富安娜成深圳特区30年发展家纺业代表
　　近日，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江在深圳考察，调研企业发展情况。他充分肯定了深圳经济特区30年的发展成就，对企业依靠自主创新提高竞争能力、寻求快速发展表示高度认可。国务院副秘书长肖亚庆、工业和信息化部副部长苗圩，广东省和深圳市领导肖志恒、王荣、徐少华、许勤、王毅等陪同考察调研。
 
　　在考察期间，张德江深入到当地企业进行调研。在深圳市富安娜家居用品股份有限公司，张德江听取了该企业多年围绕“创新”的发展历史、社会责任和未来发展规划的汇报，参观了富安娜公司总部家居馆，对家纺企业的发展状况进行了详细了解，肯定了富安娜创新的精神和取得的成就。
　　富安娜是中国最早成立的家纺企业之一，多年来围绕创新的发展历史，通过研发、营销、管理等方面的创新，保持了企业的高速发展，其“艺术家纺”的品牌定位，始终致力于引领人们高品位的生活方式。张德江饶有兴趣地听取了公司负责人的介绍，对富安娜多年来坚持走原创道路、为中国的百姓生活提供工艺精品进行了高度评价。
　　张德江表示，创新是人类前进的永恒动力，深圳经济特区本身就是改革开放的产物，最大生命力就在于改革创新。他勉励企业和广大创业者们，志存高远，脚踏实地，努力提高自主创新能力，通过艰苦努力，不断提升竞争能力和发展水平。

