孟海东：艺术授权是提升文化软实力重要途径 
　　孟海东：感谢郭羿承先生在他最后的例子里面，我们能够感觉得到他眼里已经有泪花，他用他浪漫的情怀，鼓励要踩黄色跑车的人，也昭示着二十一世纪也是我们中国的世纪。那么在二十一世纪信息社会的阶段，如何能够让我们生活在城市的美术馆里，生活在一个美好的环境里，艺术授权是一把金色的钥匙。今天的论坛一共有五名演讲嘉宾，我稍微做一个小结。
　　在第一位演讲嘉宾，也就是我，提到的基金会是助推艺术授权产业化的一个重要的力量，在这个演讲里面，想告诉大家在十二五规划当中，在加速转变经济发展方式的过程当中，文化创意产业是一股重要的力量，而艺术授权在文化创意产业里也非常重要。第二个演讲嘉宾也就是中央美院余教授的演讲里面，他告诉我们今年是中央美院成立60周年。那么从明年开始，中央美院要在艺术授权领域有所作为，有所贡献。在呈辉集团陈辉董事长的演讲里，他告诉我们艺术授权在文化创意产业中是多么重要，所以他打造了中国工艺文化城，打造艺术授权的实践经历。在和成中国有限公司的邱士楷先生提到，虽然艺术衍生品在中国还是一个新兴的产业，但是和成已经在1991年就尝试了艺术授权，尝试了艺术与生活用品结合，也让我们第一次知道荷花大师(张杰)先生在91年就和马桶结下了不解之缘。在郭羿承先生最后的发言当中，他提到了中国文化要想走出去的话，艺术授权是提升文化软实力的一个重要的途径。那么如何使孙悟空不是一个猴子，如何使孙悟空成为真正的美猴王，希望大家都来重视艺术授权，都来推动艺术授权的发展。今天的论坛到此结束，谢谢大家！明年再见！

