品牌装饰企业转变陈旧营销模式 筹划2011年市场
　　时值2010年第四季度，各品牌装饰企业将更多的精力放在了迎战2011年市场占有率上，诸多形式的推荐会以及有关2011年家居流行风潮的展示会搅热了市场。
　　据了解，品牌装饰企业在年尾频频发力，用不同的营销方式和推荐活动影响市场以见锋芒。针对企业自身的营销创新模式，有品牌家装高管表示，装饰企业需要行业创新，市场出新，同时更需要找到适合自己的营销与发展之路，企业在选择营销创新时要深入考察市场，同时还要摸透装修人的需求，总而言之创新要有思想，要给企业带来相应的市场价值。
　　众多品牌家装企业举办的推荐、展示、说明会上，最大的看点主要表现在对品牌的价值推广以及市场口碑的传播，而针对2011年设计风潮的流行时尚介绍更是吸引了人们的关注。
　　行业人士分析认为，品牌装饰企业在年尾举办如此丰富的推荐、咨询活动，其关键在于市场的竞争让这些品牌企业开始感到了压力，今年的市场运营各装饰品牌企业基本上都有可喜的业绩，而往年在年底冲击市场赢得效益的做法已经不能适应市场的快速发展。一般情况下，装饰行业在年底一是要向总部汇报工作，二是做好人员的调配，三是抓紧完成总部下达的任务指标，因而往年的家装市场年底多是以稳为主。
　　值得关注的是，今年品牌装饰企业将储备来年客户资源放在了首位，说明了明年家装市场竞争的激烈以及企业正在开始转变陈旧的营销模式。

