邱士楷：当今中国要有文化输出的概念 
　　孟海东：非常感谢陈辉董事长刚才的演讲，通过他激情的介绍中国工艺文化，我们可以看出它对此充满了信心。艺术授权已经在中国工艺文化中充分发扬、开发，艺术授权的产业链也是陈辉先生追逐的大手笔，他用科技联系了传统，当然用商业运作，做到了可持续发展。我们刚才说实践是检验真理的唯一标准，在陈辉先生的文化城里面，应该说艺术授权经得起考验，也经得起实践的检验。下面有请台湾的HGG也就是和成有限公司董事长邱士楷先生，他的演讲主题是艺术授权相关应用如何提升传统产业附加值，有请邱士楷先生！
　　邱士楷：首先很荣幸在今天的活动上台跟大家分享这个话题，首先感谢所有的领导，所有的朋友，所有的媒体们，耐心地等待。刚才前面从美院到在空间运用上，到我接下来讲的是在与其他领域结合的部分。其实艺术授权在西方已经有三十多年的历史，其实也是非常成熟了。刚才中央美院的教授提到了很多，全球艺术授权最发达的美国它的艺术授权的产值已经达到180亿美元的规模。而我们在亚洲还是一个新兴的行业，在中国市场目前规模还在成长当中。艺术授权其实已经在很多我们日常生活当中已经体现出来，比如说宝马汽车也尝试着跟艺术家合作，从刚刚前面看到这一部分，刚才模特在展示产品当中，大家也看到旅行包的部分。
　　我接下来要讲的还有品牌授权是如何产生的？品牌如何跟艺术结合？当然另外一部分是品牌如何在我们不管是艺术家也好，还是本身厂家也好，如何互相影响。一方面提升艺术家在市场上的知名度，另外一方面如何艺术家帮助厂家提升它的附加值。当然另外一点也是如何把艺术跟商业的产品结合在一起，让所有的消费者们在他日常当中所用的消费品都能看得到，用得到，体会得到。
　　我先简单说一下我们公司的历史的过程，其实刚好明年是80周年，我们概念其实是就是国际化的一种精神，我们在这个当中其实也结合了很多的艺术，放到我们的产品当中。我们一直在想如何在一个传统产业，马桶行业和艺术品有什么关系？我们也一直在想，也一直在设计，到这几年已经有几个例子，我就简单地来分享几个例子给大家。
　　一个其实是在80年代的时候，那时候我们在台湾找到一个艺术大师张杰合作，他最出名的就是画荷花。张大千他说张杰的荷花就是国家的荷花。在这样的一个情况下，我们就跟张杰先生合作，把他所画的荷花用在我们卫浴产品当中了，这是我们跟艺术授权结合的一个例子。如何去运用，如何好好地去凸显这个产品，就是必须要跟艺术家，跟厂家如何去沟通。
　　再举个例子，这是在08年的一个项目，是和一位知名的艺术家(梁会生)合作，她在台湾是家喻户晓的演员，曾经得过金马奖。
　　这是中国文化的一个风格，如何从一个概念到产品制造，特别是在今年2010年3月份，我们在世界卫浴设计大赛中获了奖。接下来我们再介绍我们的一个产品，这是我们从2001年就开始的一个产品，其实我们又跟很多的艺术家合作。所谓的授权，特别又找了很多的知名的水墨大师，请他们在创作的过程到我们的生产线之间，创作直接复制到我们的产品上，所以它不仅是原创，甚至于厂家和艺术家直接合作，直接把他的一些创造直接运用到产品上面。
　　我们还有一个产品，很多大陆人知道，我们还有一个hello  kitty的产品，受到年轻和成熟女性的喜欢，这是简单的一些例子。最后我特别感谢这次给和成这个机会，能够参加这次论坛。我们走过一段漫长的时间，可是我觉得特别是在当今中国，有更多的文化输出的概念，这代表一个华人全球的品牌，我特别觉得有这个使命感，如何跟艺术文化结合在一起，把产品更加地凸显出来，更好在全世界发扬光大。感谢大家，谢谢！

