假板材藏匿滨海建材城
　　一个正规建材批发市场内，几百张假冒板材光明正大地摆在市场摊位旁，销售人员向消费者介绍时称这些都是厂家正规渠道的合格产品。在生产厂家的配合下，工商部门在滨海建材城一举捣毁这个黑窝点，当场查扣假冒细木工板231张。
　　现场查获231张假板材
　　日前本报12315投诉联络站与工商机关同时接到厂家打假人员举报，称在滨海新区滨海建材城内有人大规模销售假冒伪劣建材。记者跟随滨海新区工商局执法人员迅速赶到现场发现，木材批发区域一商户有大量板材无法提供正规的进货票据。厂家打假人员当场对涉嫌侵权的板材进行鉴定后发现，该企业销售的板材中，有231张“鑫三利”细木工板系假冒产品，并非是河北廊坊三利木业有限公司生产。
　　执法人员表示，工商部门将暂扣此次发现的所有假冒细木工板，并对该商户进行进一步的调查，按照相关规定对假冒注册商标行为，罚款额不得低于非法经营额的30%或者侵权所获利润的3倍；对情节严重的其他商标侵权行为，罚款额不得低于非法经营额的20%或者侵权所获利润的2倍。此外，如果发现该商户存在违法行为，将移交给公安机关处理。
　　教您选购合格细木工板
　　那么，消费者如何才能选购到合格的板材？河北廊坊三利木业有限公司董事长助理马兆军介绍说，劣质细木工板使用的劣质粘胶剂气味刺鼻，甲醛释放量超标，内部芯条间缝隙大，将其对准太阳看，会发现芯条缝隙处透白，其次胶合强度也不够，掂起木工板会有“吱吱”的开胶声，如果锯开后还会发现芯材有腐朽变质木条，日后制作的家具易发生虫蛀。而优质的细木工板使用高品质粘胶剂，甲醛含量低。芯条内部木条排列均匀整齐，缝隙小，芯条无腐朽、断裂、虫孔，表面平整，无翘曲、变形，无起泡、凹陷。
　　【新闻链接】
　　工商质监联手打假
　　从相关部门获悉，市工商局、市质监局决定从本月起至明年3月底，在全市范围内开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动。其中重点之一就是假冒伪劣人造板材。

