千色花黄达昌：建材下乡加快城乡结合
　　继钢筋、水泥等建材下乡产品发布之后，根据中央一号文件建材下乡政策精神，2010年11月14日，中国建筑材料流通协会与行业主流企业在北京人民大会堂召开了“2010建材下乡工作总结大会”，在大会现场，广东千色花化工有限公司董事长黄达昌接受了新浪记者的采访。
　　时间：2010年11月14日
　　地点：北京京都信苑饭店四层大宴会厅
　　采访嘉宾：广东千色花化工有限公司董事长黄达昌
　　主持人：陈玲
　　以下为采访实录：
　　主持人：我们公司主要是以油漆为主吗？
　　黄达昌：做健康环保漆为主。
　　主持人：我们大概什么时候加入的建材下乡活动？
　　黄达昌：建材下乡今年才开始提出这个项目，因为是中国建材流通协会，今年也组织了一些领导到公司，涂料行业其他企业也考察过，作为建材下乡今年才开始。
　　主持人：您对建材下乡有什么看法？
　　黄达昌：这是一个好事情，能配合国家建设新农村，城乡结合，通过建材下乡也是社会的力量，建设新农村就是惠民，通过建材物美价廉，实实在在给建设新农村做一些事情。我了解我们的行业对建材下乡这个事情很积极。
　　主持人：您觉得建材下乡对您的企业有什么影响？
　　黄达昌：建材下乡对企业应该有是一个好事，因为我们千色花从建企业一直到现在都围绕着文化，体育和公益，这些事情一直都在做，在关注，建材下乡还惠及更多的农民。其实我想一个企业也是社会的分支，除了我们企业本身具有时代经济价值观之外，还应该具备社会责任观，所以从企业对社会的回报的高度来说，确实也是很好的机会，反过来如果建材下乡得到更多行业企业的参与的话，我想真正为建设新农村或者构建和谐社会也是一个好事情。
　　主持人：针对建材下乡我们有没有研发一些新的产品？
　　黄达昌：我们都有准备，包括建材下乡的系列产品，取名叫“新生活”创新的一些包装，更符合农村消费的心里，这些需要，所以还有就是产品的品质，追求耐用性、环保性，这些我们都有做了包装上很好的准备。我想千色花在建材下乡比较明显的优势有两个方面，第一个是前年我们就推出了一个原味漆，外包装都非常动感，而且环保，还有更重要的就是环保性，以农村充分接受的价格，环保性能是非常高的。据我了解，在行业里面最普通的，用量最大的产品它的环保性能我们是远远超出这个层面的，所以如果千色花建材下乡系列的产品出来，在物美价廉这方面可以充分的体现优势。
　　另外，对于农村市场的部署，两年前我们就已经开始做准备了，也能够有一些想法，因为随着家电下乡，我想建材下乡也有这样的机会，所以我们在客户的宣传，网络的建设还有考虑到其他行业下乡的做法上，从模式上我们都有一些准备。

