薛宝书：文化产业将满足人类对美的需求
　　主持人：谢谢徐会长，接下来我们有请北京文化发展基金会会长薛宝书先生为本次活动致辞，有请！
　　薛宝书：尊敬的各位领导，各位朋友，各位来宾下午好！为推动北京文化创意产业的发展，促进艺术授权产业的繁荣，这次举办的2010国际艺术授权博览交易会今天拉开帷幕。北京艺术博览会通过情景式的展示艺术授权产品，搭建起艺术机构、授权代理商与授权企业之间的推介交易平台，本届博览交易会参展商和艺术机构约40家，交易授权产品展示区，艺术授权品牌展示区将首次尝试艺术与品牌的深度融合，丰富艺术授权，增加品牌的人文气息，拉近与人们的距离。艺术授权产品仅仅是体验区展出上百件艺术授权产品，以艺术授权商品为元素的生活体验样板间，分四个展示区，目的在于发展出艺术授权产品深入到日常生活的方方面面，参展产品将艺术授权理念完全融入到产品当中。培育和授权产业人才，提升产业价值，分享美的信息，实现人文关怀的使命。通过教育、文化传播，让艺术普及到百姓的生活当中。文化产业将传统的产业延伸，从而满足人类对美的需求。我们希望得到社会各界的大力支持，搭建起艺术授权博览交易会的平台。提高授权产品的竞争能力，博览会将使更多的人认识、了解并认可艺术授权及系列产业，通过支持博览交易会，将促进企业的联系和合作，从而达到预期的目标。更能让艺术家、艺术机构、代理商获得共赢，最后我预祝这次交易博览会取得圆满成功，谢谢各位的光临！

