地板行业发布多项标准性文件力促行业规范发展
　　为了提升地板行业服务水平、规范地板行业发展、充分保护消费者权益，为消费者提供更为周到的满意服务，11月21日，中国林产工业协会地板专业委员会理事大会新闻发布会在北京举行，发布了《中国木地板行业服务规范》在内的多项标准性文件，内容涵盖了有关地板行业产品、服务、市场渠道等多方面的特殊要求，这是中国地板行业服务年规范行业发展的又一重要举措。
　　在本次发布会上，地板行业除了发布《中国木地板行业服务规范》之外，还发布了《常用实木鉴别手册—地板卷》，《木地板使用说明书》，(即强化木地板、实木地板、多层实木复合地板、三层实木复合地板、竹地板、软木地板等6种品类地板使用说明书)，以及《三层实木复合地板产业调研报告》、《地板渠道终端调查报告》等，在为地板企业提供规范服务的参考依据的同时，也为广大消费者提供了深入了解地板行业、熟练掌握地板产品使用维护方法等方面的机会和建议。
　　据了解，此次发布的《中国木地板行业服务规范》是地板行业继2005年推出首部行业服务规范之后，完善地板行业服务体系的重要举措，充分考虑了企业和消费者的需求与期望。指出地板企业不但应该为消费者提供全面完善的售前、售中、售后服务；还应为服务人员建立持续高效的培训体系，确保企业的服务质量；并应具备现代化的服务设备与设施，具备完成承诺服务的能力。旨在为木地板企业建立完善的服务质量管理体系、提供更为明确的要求与指导，为引导木地板行业服务水平的整体提升奠定了坚实基础。

