博洛尼总裁蔡明力挺“中国设计” 
　　“我们不会自己举办国际性评选活动，因为中国文化还没有进入世界主流文化，我们文化的公信力还不成熟，即使办成了，人家也不信。”针对设计大师Martin Waller“中国设计没有得到质的进步”的说法，博洛尼总裁蔡明以委婉的语气加以反驳，“想获得一个国际级的、公认的评价系统，还需要时间和努力。通过我们的奋斗，使中国的文化崛起之路走好”。
　　11月11日，博洛尼与以设计师Andrew Martin的名字命名的国际室内设计师年奖中国区官方授权机构共同举办“中国设计的复兴与绽放”高峰论坛。论坛上，针对有8位中国设计师首次入选获奖作品年鉴，Andrew Martin创始人Martin Waller语出惊人：“8位中国设计师入选，并不是说中国设计因此有了质的进步，而是中国的市场提供了各种各样的机会，使得设计师有机会发挥他们的才能。”
　　中国设计真的那么糟糕吗？在蔡明看来显然未必。“中国每年有超过200万套房子需要设计装修，和美国一年大约只有20万套房子需要装修相比，中国市场的确很好，有足够多的机会让设计师发挥。”蔡明以自己的真切体验力挺“中国设计”，尽管中国设计与西方相比，从整体上还有很大差距，但是近年来的进步是很大的，很多中国设计作品入选国际大赛，成为国际大品牌并转化为具体的产品畅销全球。“中国有很多优秀的设计师，但现在许多国际设计大赛的评选基本上是欧美的，在欧美主导的评判体系下，一些优秀的设计师不一定能崭露头角。”
　　有资料显示，Andrew Martin(国际室内设计师年奖)被英国《星期日泰晤士报》和美国《时代》周刊评为“室内设计界的奥斯卡”，其每年的室内设计师获奖作品年鉴更被业界奉为“室内设计的圣经”，成为无数室内设计师案头必备的秘笈宝典。不过，Andrew Martin评选多年，尤以欧洲、美洲的设计师作品入选为主，亚洲设计师和设计作品鲜少能够入选，直至今年，这种“薄冰”现状终于被以王元昭为代表的8名中国优秀设计师打破。他们将中国文化的神韵及精髓融入室内设计，形成了中西气息起承转合恰到好处的优质设计作品。
　　今年是博洛尼和Martin Waller合作的第三年，按照合作内容，Martin Waller每年的获奖作品都将在博洛尼进行展示，这在蔡明看来不失为了解室内设计变化趋势的窗口。同时，他也在极力拉近中国设计与国际设计水平的距离。比如每年的米兰家具展，蔡明必定会去，而且每次都会带回大量的设计灵感，这些灵感被灌输上了纯属东方的自然气质后，逐渐形成室内设计界的一股新鲜血液，滋养着中国的设计不断壮大。

