孚日技术中心被认定为国家级企业技术中心
　　11月16日，国家认定企业技术中心授牌表彰大会在深圳举行，孚日集团企业技术中心被国家发改委、科技部、财政部、海关总署、国家税务总局等五部门认定为第十七批国家级企业技术中心。
　　据了解，国家级企业技术中心不仅在企业销售规模等经济指标上有较高门槛，更注重创新能力、创新示范作用等综合水平。此次孚日集团被认定为国家级企业技术中心的企业，正是创新与投入主体地位突出，创新能力位居全国本行业前列，创新业绩显著，并具有领跑、示范和导向作用龙头企业的有力证明。
　　孚日集团股份有限公司是全国生产规模最大、出口创汇最多的家用纺织品企业。2006年11月在深交所上市，是中国家纺行业第一家整体上市的公司。该集团坚持“领跑行业、领引潮流、领先世界”的技术创新目标，重视技术引进开发和创新。从2003年6月开始，集团公司就成立了技术中心，2006年技术中心被认定为省级技术中心。目前，技术中心拥有完整的组织体系，公司拥有专职研发人员862人，技术中心有729人，其中高中级职称519人。公司拥有投资1亿多元建设的技术中心，建筑面积20000多平方米。拥有检测试验仪器设备300多台套，配置了电脑测配色系统、自动配料滴定系统、美国安捷伦色相气相质谱仪等国际先进的设备，仪器设备原值达1.6亿元，达到了国际先进水平或国内领先水平。
　　集团公司在同行业中最早开始了对新型纤维系列家纺产品的研制，开发出了竹纤维毛巾、甲壳素纤维毛巾、汉麻纤维毛巾、相变纤维床品、铜离子纤维床品等几十种新型纤维家纺产品，被中国家纺协会推评为“中国家纺行业新型纤维开发应用推广基地”。公司还积极开发家纺产品功能性整理技术，目前已研制成功银离子抗菌整理、纳米三防整理、胶原蛋白柔软整理等多项整理技术，并将其应用到产业化生产中，生产出了具有突出功能性特色的家纺产品和内嵌毛圈式毛巾、三层提花毛巾、雪尼尔多层小方巾等多个系列的新型组织结构产品，大部分产品达到了国际先进或国内领先水平。
　　公司近三年共承担课题一百多项，“竹棉三股弱捻浴巾”被列入国家重点新产品计划项目，“竹棉三股弱捻纱”被列入国家火炬计划项目；承担省级以上技术创新项目17项；自主研发的20项新产品技术通过了省级科技成果鉴定；对外合作项目41项；企业自立项目68项。荣获了中国纺织工业协会科学技术贡献奖、产品开发贡献奖及山东省专利明星企业等荣誉称号。“高档功能家纺产品的开发与清洁生产”、“多层立体结构家纺类产品的设计与开发”两项成果分获“中国纺织工业协会科学技术奖”二、三等奖。“丽赛纤维床品面料茶染整理技术”、“八纬单面提花双层套巾”、“竹棉三股弱捻浴巾”获山东省科技进步三等奖。截至目前，公司共有29项新技术、产品通过了省级科技成果鉴定，其中12项达到了国际先进水平，15项达到了国内领先水平。

