卖场：向外拓展 跨界成趋势
　　上周六，30万平方米的环渤海集美家居购物广场在天津正式对外营业。至此，作为北京老字号家居卖场的集美目前已在北京、天津、河北、厦门等地布下多家门店。
　　新开业的卖场由集美家居市场集团与天津环渤海金岸集团、天津津兰集团联手打造。“环渤海集美家居所在的津兰国际商贸中心，项目总占地面积50公顷，是天津乃至全国单体最大的家居购物广场，集家具、建材、家装为一体，满足消费者一站式购物需求，拥有巨大的消费潜力。”集美总裁赵建国在开业庆典上说。
　　据悉，在天津店中，集美将继续实行免费班车服务模式、常年10%至20%赠奖促销、全方位高密度的广告投放三大卖场运营法宝。
　　蓝景丽家上周也表示，将对大钟寺店进行扩容改造，届时在该店西面将建起大约5万平方米的新馆，并对现有的各产品展示区域进行全新布局。蓝景丽家总经理尹勃对记者透露，他们正在考虑将电影院引入新馆，同时搭配餐饮服务业，让前来购物的消费者体验更多，实现多元化的业态互补。据了解，新馆预计明年动工，2012年竣工。
　　从今年北京家居卖场已有的变化来看，企业布下新网点时，也在不断寻找扩大新店知名度与提高店面销售之间的关系。7月开业的居然之家丽泽店上月尝试借助第三方来接触自己的潜在消费群体，他们利用卖场中各产品展示厅的特殊环境与婚纱影楼合作。“我们可以提供许多不同的拍摄场景，尽管拍照的新人不会立刻在我们这里买东西，但一旦感受到卖场舒适的环境，那么当他们想要购买家居建材时，会很容易想起我们。”居然之家副总裁任成说。
　　与此同时，卖场对于自己身份的定位也在变化着。红星美凯龙北五环店在10月初步改造完成后正式营业。工作人员在了解附近环境时发现，海归及高等学历人士占有不小的比例，于是他们希望可以成为周边社区各种活动的组织者，当人们渴望交流时，或许卖场会是个不错的中介。
　　家具建材————————
　　单品独立店仍是非主流？
　　相比于卖场和家装公司对开新店的乐此不疲，家具建材企业的动作则显得缓慢。曲美家具总裁赵瑞海说，家具企业开独立店需要具备一定规模，地理位置交通便利同时满足顾客的基本需要。目前卖场仍是家具销售的主渠道，这主要是因为在卖场里开店，企业组织管理比较简单，在物业管理、营销策划等方面不用过多操心，因此很适合成长型企业。
　　消费者在卖场的选择比较多，从中可以看到整个行业的现状，产品重叠率高则提供给消费者货比三家的机会。“就目前来看，独立店从管理到运行的复杂程度都比较高。”赵瑞海总结，独立店首先要有品牌基础，其次是产品有特色，要区别于一般卖场中的产品。消费者买服装可能只去三个店就能找到适合自己的，但家具的关注度低，目前还处于泛品牌化时期，因此他们很难在心里对某个品牌形成固定购买意识。
　　1997年曲美家具在霄云路开出第一家独立店。赵瑞海表示，目前来曲美的顾客超过一半是直奔品牌而来。
　　独立店是多种家具销售渠道中的一种，但体量、容纳品牌的丰富度决定了卖场仍是当下的主流。“但未来也许会出现拐点，更多的独立店、品牌店以及更高级的精品店将会出现，多渠道满足顾客的不同需要。”赵瑞海说。

