新浪家居测评：维科暖睡康 豹纹诱惑陪伴暖冬
　　【新浪家居 产品评测】：冬天已经悄然来临，都市的繁忙生活突然间被寒冷的北风所袭扰，很多白领们心里还没做好准备但是每天晚间却不得不面对冰冷的被褥。在这个爱美的时代，干燥的空调逐渐远离人们的选择。对于有老公的女性白领们可以命令老公睡前暖被窝，而单身的女性则不得不用自己瘦弱的身体去对抗寒冷的被褥。为了解决这个问题，本期产品测评挑选一款可以让心爱老公、单身女性彻底远离寒冷的被褥套件，这就随小编来看看吧！(新浪家居产品评测中心/詹诗翰)
　　小贴士之暖睡康品牌介绍：
　　暖睡康套件是维科家纺在专利产品“拉舍尔保暖床单”的基础上开发出来的新产品，它的毛绒是根据仿生学原理，模仿动物毛皮立绒结构，采用经编立绒工艺，使绒布面具有自然的立体空间。
　　棉纤维具有天然吸湿透气的特性，能及时吸收人体排出的汗气，而布面的立绒结构形成的空隙能留住暖气、透出湿气，从而达到舒适保暖的效果。
　　暖睡康保暖套件的自然空隙能自动平衡冷暖，保暖均匀，从而促进人体血液循环，有效防止天冷时人们睡到下半夜脚部发冷的问题，对人体具有良好的天然保健作用。
　　本期导读：
　　第一页：本期产品及暖睡康品牌介绍
　　第二页：维科暖睡康之贴身即暖
　　第三页：维科暖睡康之舒适滑爽
　　第四页：维科暖睡康之自动平衡冷暖
　　第五页：维科暖睡康之拆装测验
　　第六页：维科暖睡康之垂边观察
　　第七页：评测结论及公司简介
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 021-60867319

