巴德士提升国际竞争力 打造环保漆第一品牌
　　品牌是一个国家的自豪，它代表了一个国家的核心竞争力和国家利益。发达国家视品牌如生命，因为品牌是一个国家创新能力的集中体现，也是利润来源的主要保障。一个国家有没有经济实力，首先来源于这个国家有多少著名企业和著名品牌，品牌之争实质上是国家之间商品核心竞争力的争夺战。谁拥有品牌，谁就拥有企业利润。对民族品牌的捍卫，就是对国家竞争力的捍卫。
    在中国具有国际竞争力的涂料民族品牌屈指可数，想要成为其中的佼佼者更是难上加难，不过这一切对于巴德士来说并非不可能完成的任务，通过狠抓油漆涂料的环保性能一步步的成为了中国环保漆的第一品牌走出了自己的创新之路！
　　对环境保护的关怀是巴德士永远的追求
　　在采访中记者听方学平董事长说的最多的还是这句话，他告诉记者其实这个环境关怀包括了两方面。首先是涂料所使用涉及到的家庭环境。涂料在整个家装中占据重要位置，家装中面积最大的墙面，天花都需要使用涂料，以及现场制作的门，窗，家具和各种造型等使用木材的地方，都需要使用涂料。总之，买房装修，除了商场购买的成品家私，其余部分都需要使用涂料如果涂层质量不好，没用多久便出现开裂，脱落，泛碱黄变等等，到那时更会给您及家人带来无尽烦恼。这是看得见的，看不见的是污染，由于整个家装中污染源的60%以上来自涂料一个环保的涂料，不仅可以直接减少涂料自身带来的污染，还可以起到封锁板材、墙面的功能，让里面的有害物质不会挥发出来污染空气，所以在生存程度普遍提高的情况下，越来越多的人士认识到了环保的重要性，会在家装中选择更加环保的材料。
    而另外一方面则是企业生产涂料时候产生的污染，其实早2002年国家环保总局就发布了《 2002 年中国环境状况公报》并从中指出：化工行业要通过清洁生产，达到经济效益与环境效益的良好结合，解决污染与环境以及经济社会协调发展的矛盾。由于目前我国的环保工作起步较晚 , 涂料行业的环保工作与国外的差距很大 , 特别是国内不少涂料企业仍以溶剂型产品为主，生产中所产生的污染与控制是行业中不得不优先考虑的问题。巴德士从企业建设之初就开始狠抓落实生产环节中的环节污染问题。所有巴德士的员工进厂后应首先进行厂部、车间、岗位的 “ 三级环保与安全教育 ” ; 生产过程中还要定期举办安全培训班 , 及时了解并掌握新材料生产工艺、使用方法和防护措施 , 采取多种形式 , 加大宣传力度 , 提高自我保护意识 , 使员工充分认识到污染的危害性。同时制定严格的生产与安全操作规程，严格做到生产过程中尽可能的不对外产生环境污染。于此同时巴德士还通过严格的现场管理达到环保的要求。公司在生产过程中除要严格执行生产和安全操作规程外 , 还要对作业场所进行定期的污染测定，并公布检测结果，若有超标则及时提出整改意见和措施 把污染控制在源头。方学平董事长向记者表示公司依托国家863计划重大科研项目的研发优势，一直在不断的改进生产设备如适当降低投料温度、改变投料方式或 使用无毒低挥发性原料 ; 或采用微机自动控制系统实行无人化操作 , 减少人为失误因素，做到计量准确、工艺控制准确，避免污染事故的发生等等这些他们都走在了行业的最前端。
　　树立涂料民族品牌国际形象是巴德士永远的目标
　　据世界品牌组织(WBO)今年公布的世界著名品牌五百强名单，美国有一百七十个品牌上榜，日本有八十一个品牌上榜，中国只有四十个品牌上榜，中国缺少有国际竞争力的知名品牌，“中国制造”与“美国制造”、“日本制造”差距仍然很大，民族品牌急需提升国际竞争力。方学平董事长向记者感叹到品牌其实是一个国家的自豪，它代表了一个国家的核心竞争力和国家利益，放眼发达国家，更是将民族产业视为国家形象及实力的象征，法国香水已然成为法国式浪漫的最好诠释，大众更是德国工业发达的一种象征，精细手工更是意大利艺术的独特标签。而民族品牌以振兴民族产业为己任，是国家经济取得飞速发展的源泉。因此，对于民族品牌，更多的是应予以鼓励，给予民族品牌更好的生存与发展空间。

