西部家装巨舰初具雏形
　　成都新繁
　　香江全球家居CBD、爱灯堡国际灯具灯饰博览中心、家百年国际家居展贸城、家和家园等一大批涉及家具研发、生产、销售；建材批发零售；其他家装产品批发零售、灯具灯饰行业的批发零售等多个家装领域的大型专业市场正在成都新繁镇积极建设并已经或即将投向市场，这些集产供销一条龙，大多属于国内行业单体项目超大、涉及家装等多个方面的专业市场，将极大地提升成都在全国家具灯饰行业的影响力，也必将引领中国西部家装行业的市场潮流。
　　超大规模家装巨舰即将起航
　　看好西部全国客商热拥新繁
　　成都市中调规划的出台，对成都多个行业发展起到了至关重要的作用，无数集中发展区的出现，也极大地提升了成都五金、家居、物流、汽车配件等多个行业在全国的话语权。而占地3000亩、总建筑面积超过600万平方米的成都新繁家居集中发展区，将极大地提升西部家居等家装行业在全国的影响力。
　　在这个超大规模的集中发展区内，目前已经有香江全球家居CBD、爱灯堡国际灯具灯饰博览中心、家百年、家和家园等一大批涉及家具研发、生产、销售；建材批发零售；其他家装产品批发零售、灯具灯饰行业的批发零售等多个家装领域的大型专业市场正在成都新繁积极建设并已经或即将投向市场。
　　据了解，受到广东、浙江、上海、福建等全国多个城市投资者强烈关注和争相购买的香江全球家居CBD项目，将被打造成为整合家具产业上中下游的资源，形成全国一个汇聚研发、创意、融资、政府服务、会展、进出口、物流、年度新产品发布中心、培训中心、电子商务、旅游休闲等特色功能为一体的全国家具行业超级巨舰。二日前隆重举行启动仪式的爱灯堡灯具灯饰博览中心，将被打造成为25万平米、国内最大规模的专业灯饰灯具批发集散中心，项目也将集产品展示、销售、批发、仓储、物流、会展、研发、培训、商务等于一体，极大提升西部灯具灯饰行业在全国的话语权。还有即将投入市场的家百年国际家居展贸城规划建筑面积38万平方米，将被打造成为集展示、销售、贸易、研发、办公于一体的国际家具展贸中心。另外，占地近300亩的家和家园项目也即将面向市场。
　　最近一段时间以来，原本相对比较冷清、比较少见外地人的新繁，现在却显得车水马龙、异常热闹。对此，新繁家具产业园有关人士认为，外地投资者纷纷到新繁投资，说明新繁家居产业园在全国具有强大的影响力和号召力。3-5年后，一个年交易量将达3000亿元、覆盖西部十省，辐射全国，影响全球的世界级家具灯饰批发采购集散中心将展现在我们面前。
　　也许正是看重这样的发展前景，广东乐从、广东古镇、浙江、福建、上海、北京以及成都、重庆、武汉等全国无数城市的投资者以及行业发展厂商，纷纷赶赴新繁，购买将被打造成为“世界家具第四级”的香江全球家居CBD。而日前才正式启动的爱灯堡国际灯具灯饰博览中心，在启动仪式当天，不仅分别与广东省照明电器协会、成都某物流公司、广东省LED专业委员会签署战略联盟协议，还与首批10余家全国非常具有影响力的知名灯饰品牌厂商签订了入驻协议。另外，即将投向市场的家百年项目，虽然目前项目还未开始招商，但已经有来自广东、浙江、武汉、重庆以及成都本地的商家对项目表现出浓厚的兴趣，纷纷坦言，一旦项目开始招商，他们将第一时间签约入驻该项目。
　　产业西移打造西三角家具航母
　　占地3000多亩，总建筑面积超过600万平方米的超大家装行业巨舰的出现，不仅让全国的投资者和行业发展厂商的趋之若鹜，也引起了社会各界的广泛关注。
　　全国工商联家具装饰业商会秘书长张传喜认为，在广东家具西移的大趋势下，成都家具迎来了一个难得的历史机遇。成都新繁家居产业的发展，特别是目前正在全力建设中的成都家具灯饰行业巨无霸，不仅能够承接广东的家具厂商、灯饰厂商，还能够吸引世界各地优秀的品牌家具、灯饰企业入驻，极大地提升了西部家居灯饰行业在全国甚至国际上的影响力。
　　广东照明电器协会秘书长、广东省照明协会半导体照明(LED)专业委员会秘书长郭修认为：成都家居产业园中各个大型项目的诞生，将实现西部家居灯饰行业在资讯、平台、渠道、资源、机遇等五大方面的全面整合，为西部家居灯饰行业的腾飞打下坚实的基础。

