壹地面欧美风情橡木枪托色实木地板
　　家，是我们希望的承载，是我们天伦之乐的源泉，是我们故事的开启。家，除了精神的寄托，还有物质的呈现，这就使装修对于我们的意义越来越重要。而其中地板可谓家庭装修支出的大头，再加上铺好的地板不易更换，选择一款各方面都称心如意的地板，自然成为广大消费者头疼的难题。近年来，建材线上销售日渐成型，地板成为最适合线上销售的建材项目之一。于是，主打实木地板、实木复合地板、强化地板、竹地板、软木地板、PVC地板的壹地面TM应运而生。
　　今天，小编怀着探奇的心情，带您走进壹地面欧美风情橡木枪托色实木地板。橡木，即栎木，主要产自欧洲及北美，质重且硬，纹理直，结构粗，色泽淡雅纹理美观，力学强度相当高，耐磨损，具有比较鲜明的山形木纹，触摸表面有着良好的质感。质地细密，管孔内有较多的侵填物，不易吸水，树心呈黄褐至红褐，生长轮明显，略成波状。
　　且不说因为橡木具有耐腐蚀等优良特性，欧美国家用其来储藏红酒。也不说早在罗马帝国时代，橡木就被皇室贵族所宠爱，用于皇宫及居室的建设，著名的凡尔赛宫和卢浮宫，地上所铺的就是橡木地板。
　　单单说一说美国文学巨著《飘》中让人印象深刻的十二橡树庄园，她象征着北美经典的庄园生活，是作者玛格丽特更是无数美国人心目中的理想家园。正如《飘》中所述：十二橡树庄园“豪华而骄傲，代表着一个阶层和一种生活方式“，成为了美妙与高贵的代名词。

