连天红杯学京赛落幕 颁奖礼上泰斗云集
　　11月21日，由“连天红”独家冠名的《中央电视台连天红杯首届全国戏曲院校京剧学生电视大赛》(简称学京赛)在中央电视台举办了盛大的颁奖典礼，由中央电视台戏曲频道进行全程直播，颁奖典礼规模盛大空前。央视节目组特邀著名主持人孙小梅加盟同张哲、任鲁豫一同主持此次颁奖晚会，良好的默契与极富节奏性的主持为整场晚会打开了完美的序幕。 
　　晚会上，党中央重要领导干部、中央电视台高层领导、戏曲界京剧大师以颁奖嘉宾的身份出席了颁奖礼，主要有翟卫华(中共中央宣传部副部长)、翟惠生(中华全国新闻工作者协会党组书记)、赵实(国家广电总局副局长、全国妇联主席)、焦利(中央电视台台长)、郎昆(中央电视台戏曲频道总监、学京赛总制片人、著名导演)、崔伟(中国戏剧家协会研究室主任)、叶少兰(北京军区战友文工团 京剧名家)、刘连群(天津艺术研究所名誉院长)、钮骠(中国戏曲学院教授 京剧名家)、张逸娟(中国戏曲学院教授 京剧名家)、刘长瑜(国家京剧院 京剧名家)等。
　　此次学京赛颁奖晚会共颁发了优秀表演奖、绿叶奖、集体绿叶奖、特色奖、组织奖、园丁奖、铜奖、银奖、金奖九项大奖，现场得奖选手也带来了精彩的戏曲表演，尤其是“老树新芽同台乐”的《老少一台戏》环节，让人看到了老一辈艺术家对于后辈的关爱和京剧文化艺术的传承不断，也赢得了现场观众的满堂喝彩。同时，担任本届学京赛演播室点评嘉宾的央视著名主持人鞠萍也在晚会中客串，与获奖选手赵乾民合演了了《白毛女》京剧选段。此外，此次颁奖礼的准备过程中，连天红美女店员们的优秀条件和专业素养也赢得了央视节目制作组的青睐，特约成为了此次学京赛颁奖晚会的礼仪小姐。得体的裙装、甜美的笑容、挺拔的风姿、优雅的气质，连天红的美女店员配上由连天红独家设计的服装，成为颁奖礼上另一道靓丽风景线。
　　举办以戏曲院校学生为对象的全国性电视大赛，在我国尚属首次。担负了弘扬民族文化、振兴京剧艺术，关注戏曲人才培养和保证京剧事业可持续发展的重要使命，《连天红杯学京赛》是在中央领导同志的直接关心下，由央视继“青京赛”之后打造的专业级大型赛事。此时又逢中国京剧入选联合国人类口头和非物质文化遗产名录，可谓是双喜临门，首届学京赛的举办对促进京剧艺术的继承、推动戏剧艺术教育有着深远的意义的巨大的促进作用。
　　对于连天红对首届学京赛的倾情支持，央视节目制作组和大赛评委都表示了对连天红的赞赏，长期以来，京剧文化事业投资主体单一，基本上只依赖政府出资支持，这一现状也严重制约了传统文化艺术的发展，而随着我国民营经济的发展和壮大，京剧界戏曲前辈呼吁应该有更多如连天红般热心民族文化事业传承的企业来积极的投入民族文化赞助支持行列，这样传统文化事业的发展就更加有助力。

