十二月发现未来 探寻卫浴潮流风尚
　　设计中融入善的元素
　　鹰卫浴是西班牙乐家集团旗下的一个卫浴品牌，拥有来自意大利、国内以及公司总部的设计师团队，独具特色原创的外观设计，精益求精的革新技术，深受消费者的欢迎与喜爱。鹰卫浴在设计风格坚持以简约为主导，倡导的是一种简单独特、不夸张不浪费的消费理念和人性化的服务态度。鹰卫浴的产品不仅在外观上做到简约时尚，在功能上也达到节能环保、舒适好用。而且，展示给消费者的是一个舒适、轻松、有归属感的展厅环境。
　　的确，无论是从哪个角度考虑，科学合理且人性化的专卖店，对顾客、对商家自身都是十分重要的。但它不仅需要商家有这样的营业设施，更需要商家有这样的服务精神，才能做到为顾客提供舒适的购物环境，满足顾客精神上的需求。
　　鹰卫浴其专卖店的设计很好地沿袭了简约时尚和人性化的设计理念，专卖店内部环境的设计以顾客为中心，满足顾客的多方面要求。例如洛溪五洲城国际建材中心的专卖店，店的正中央入口处是形象展示区，宽敞大气，既可以避免拥挤，又有很好的视觉感。专卖店中间整齐摆放着各个款式的座便器，光线明亮，视觉舒服。两旁是样板间和浴室柜、龙头展示区，一目了然，顾客能够更方便地选择自己需要的产品，还可以随心所欲的把自己看中的产品与套间来一个空间换位搭配。洽谈区的设计非常轻松休闲，顾客在休息的时候，还可以将周围的产品一览无余。让顾客逛专卖店有一种集购物、休闲、娱乐及社交为一体的综合性活动感觉，让顾客享受到最完美的服务。
　　SMART LIVING作为鹰卫浴的品牌理念，不仅是在产品的研发和质量上做到进益求精，而且在服务上也是以一种让顾客有充分自由选购的环境、适度的产品介绍推荐方式为主导，让顾客在购物活动中更加自由、自主。
　　12月10日开始，鹰卫浴将在官网上举行“新年心愿，绿色祈福”的活动。提倡一种用感恩的心，去面对生活给予的一切：感恩在生活的点点滴滴中经历的平凡与不平凡，感恩父母给予了生命的起点，感恩爱情带来的幸福与苦痛，感恩人生之路带来的一切艰辛与坎坷，感恩朋友间的平淡与真诚，感恩陌生人礼貌与谦让，感恩同事间为真理而争吵。让我们带着一颗感恩的心，一起在那分享对新的一年的愿望，用一片片的绿叶传达我们内心对亲朋好友最真的祝福。
　　鹰卫浴“新年心愿，绿色祈福”活动于2010年12月10日正式启动，写下你心底的祝愿迎接崭新的一年，并有机会获得鹰卫浴免费邮送的精美年历。

