家具行业悄悄涨价 消费者已未雨绸缪 
　　2010年下半年，菜价涨、饭价涨、房价涨……人们纷纷感受到了“涨”的压力。 　　不过很多消费者还没有意识到，家具行业也开始了悄悄的涨价进行时，板材价格的推高、油漆五金等材料价格的上涨、人工费用的大幅增长，已经让家具涨价大势所趋，据业内人士预计元旦、春节前后将成为此轮家具涨价的节点。
　　家具涨价暗潮涌动消费者未雨绸缪
　　近日，记者走访了包括北大明宫建材家居城、红星美凯龙盛世太白店、三森家居建材城等西安几大家居卖场，从市场上了解到，目前除了少数几个家具品牌有价格调整的行为，大多数品牌并没有做出涨价的动作，整个市场呈现出一种相对平稳的状态。记者随机采访了几位准备购买家具产品的消费者，发现大多数消费者对于本轮的涨价风潮并不知情，或者并没有预料。不过也有少数消费者对家具涨价已经有所预期，开始未雨绸缪。记者在红星美凯龙盛世太白店百强专卖店碰到一位消费者李先生，在交谈中他主动询问销售人员店内的家具产品近期会不会涨价。李先生说：“现在什么东西都在涨，家具涨价也不意外，就是希望自己能在涨价前买好家具，这样能省一点是一点。”能在家具涨价风潮到来之前，就为自己的新家添置好一套家具，这也算是消费者省钱的方式之一吧。
　　新年前后将成涨价节点涨幅或在10%~15%间
　　记者在采访中了解到，不少家具品牌都将元旦或春节前后作为其涨价的节点。曲美家具总经理张文广介绍说：“迫于原材料、物价上涨的压力，曲美家具的部分产品已经在10月中旬做出了价格的调整，但是估计元旦前后会有新一轮的涨价动作。”而联邦·高登壁柜西安分公司经理黄韬勇则说：“联邦·高登壁柜预计今年底不会涨价，但是估计会在明年的3·15之后涨价，幅度可能在10%~15%之间。”罗兰德家具店长曹敏则表示：“目前已经确定，罗兰德的产品将在元旦涨价，但涨价幅度不会过高。”
　　除了这些已经确定涨价的家具品牌外，目前还没有明确动作的一些家具品牌的涨价也在悄悄酝酿中。百强家具专卖店店长赵小姐表示：“目前还没有接到产品涨价的通知，不过在春节前后家具产品的价格可能会有一个浮动。”而三森家居建材城红樱桃专卖店导购人员吴小姐也表示：“现在还没有涨价的情况，但是厂家已经开始着手做涨价的前期调查工作，店内已经接到厂家关于是否涨价的一些电话调查。”
　　板材、配料、人工费用攀升推高家具价格

