孚日集团响应国家政策改善民生提高福利
　　近日，从孚日集团获悉，从2011年1月1日开始再次调整员工工资，并执行周六上班双薪制。这是该集团继2009年10月工资普调和2010年1月实施周日、节假日双薪后又一次大范围大幅度上调员工工资。本次调整后，一线三班员工月均工资增加350-400元，最高增幅达20%以上。
　　近年来，中央及各级政府不断出台提高员工薪酬、改善民生的相关政策，作为国内行业领军企业和地方经济发展龙头企业，孚日集团高度关注员工特别是一线员工的诉求，积极顺应经济和社会发展趋势，千方百计把企业改革发展的成果与员工共享。2008年在受金融危机影响最严重的时候，孚日集团率先在行业内提出并践行了“不减产、不减员、不减薪”的郑重承诺，并从2009年下半年开始连续几次大幅提高工资，实行周日、节假日上班双薪制，使人均上调工资幅度达到30%，一线员工人均工资提高到了近2000元，集团每月工资支出增加1000多万元。进入今年以来，在纺织行业承受高成本运行压力，企业发展面临复杂环境的形势下，孚日集团从维护员工根本利益、提升员工生活质量出发，决定再次上调员工工资。2011年1月新工资制度执行后，孚日集团将每月增加工资支出540多万元，全年增加工资支出7000多万元，同时，该集团也在全国纺织行业中率先按照劳动合同法要求实现了节假日、周六周日双薪制。

