辉煌十五年大会贝亚克地板载誉而归
　　2010年11月21日，以"绿色产业，承载未来"为主题的中国地板行业辉煌十五年大会"在北京世纪金源大饭店隆重举行。贝亚克地板在本次大会中喜获两项大奖，为中国地板行业十五年发展的辉煌历程再添新功：公司总裁方勤良先生荣获卓越成就奖，2010年在市场热销的青花瓷工艺地板斩获地板行业科技创新大奖。
　　据悉，贝亚克地板是我国最早从事多层实木复合地板研发生产的企业之一，也是我国在木地板产品创新方面有着强大影响力的领军品牌。多年来，公司致力于以卓越的产品和服务提升人类居住品质，为中国地板产品开拓创新、促进中国木地板产品资源可持续良性发展起到了举足轻重的作用。自1997年成立以来，公司在总裁方勤良先生的带领下，以战略家的远瞻和胆识在行业内首先上马多层实木复合地板项目，从而带动了整个地板行业向更为绿色环保、健康理性的方向发展；同时，贝亚克地板也是南浔地板业中最早推行品牌化运作的地板企业，公司推动行业的品牌化发展进程，为南浔开创“中国实木地板之都”美誉做出了巨大贡献。此次以以"绿色产业，承载未来"为主题的中国地板行业辉煌十五年大会中，方勤良先生荣获卓越成就奖，不仅是对其个人在致力于促进地板行业进步方面所做出成绩的一次肯定，更是对贝亚克地板为整个中国地板行业飞速发展的一次褒奖。
　　对于一个拥有多项国家专利技术的国家高新技术企业而言，科技创新始终是贝亚克地板矢志坚持的战略性方针。贝亚克地板致力于引领地板市场潮流，每年都投入巨资用于新产品的开发，公司还专门成立产品研发中心，以卓越的产品研发能力不断赋予企业全新的发展活力，公司与南京林业大学木材研究中心建立了长期技术合作关系，与加拿大、美国的一些木地板生产制造公司建立战略伙伴关系，技术创新上公司实施“材种开发创新、面层技术创新、生产工艺创新”三大创新理念，使企业推出的产品每一款都能在极短时间内占据市场制高点。

