精彩不断 金意陶星城再掀追捧热潮
　　11月20日，长沙万家丽家居建材广场、马王堆金意陶思想馆处处张灯结彩，鼓乐喧天，金意陶五周年庆典盛大举行，广东金意陶陶瓷有限公司董事长何乾、国内营销中心总经理张念超、市场部总监陈华杰以及各大区销售总监出席了此次仪式。香港著名影视明星温碧霞以及早早守候在现场的数百名粉丝齐聚，为金意陶品牌长沙站的签售活动喝彩。明星、签售、表演……场面火爆，精彩不断，金意陶深受星城消费者追捧。
　　温碧霞性感装出席，粉丝狂热追捧
　　一向以性感妩媚示人的温碧霞此次长沙之行也很是给力，没有让粉丝们失望。当天，温碧霞一身红色低胸礼服在安保人员的陪同下出现在金意陶周年庆活动现场，气氛马上狂热了起来，“温碧霞，我爱你”、“温碧霞”之类的喊声此起彼伏，粉丝们都拼命往前挤，想与温碧霞进行亲密接触，幸亏安保人员大力组织协调，才得以控制场面。随后，温碧霞在庆典仪式上对金意陶表示祝贺，并接受了广东金意陶赠送的瓷砖纪念画。活动过程中，粉丝们不断喊着温碧霞的名字，在签名互动的环节，近千人更是一拥而上，与温碧霞合影留念，场面近乎失控。
　　总裁签售，有思想的瓷砖受追捧
　　在周年庆典仪式现场，广东金意陶陶瓷有限公司国内营销中心总经理张念超先生在赠送温碧霞瓷砖纪念画时，他表示这是用最先进的喷墨打印设备生产出的，能够最大程度地实现家庭空间个性化，而薄板也更低碳更环保，这引来了现场消费者的啧啧赞叹。当何乾董事长与温碧霞公布当天签售的神秘折扣时，现场顿时沸腾了，数百人争着向前让总裁与明星进行签售，等待签售的队伍一直排到了店外的广场上。现场的工作人员在消费者大军中显得那么渺小，往往一个导购要同时面对好几个顾客，开单处的工作人员也忙得不可开交……当电视台现场采访为什么购买金意陶时，有消费者的一句话代表了他们的心声，“一直比较认可金意陶这个品牌，这次周年庆还有很多优惠，再加上明星，再多人我也要今天来买”。
　　热辣表演、砸金蛋，既得实惠又饱眼福
　　活动当天的场地布置极具气势，户外、吊旗、竖幅、海报……各种宣传广告铺天盖地，长沙金意陶还特地邀请了当地知名的演员进行现场表演，歌舞、魔术等精彩节目把现场的气氛调动得很好，吸引了来来往往人群的驻足。笑声和啪啪的声音组成了一曲交响乐，原来在另一边，正在进行砸金蛋的活动，一锤定音，各个都有惊喜。上千个金蛋一字排开，已购砖的客户也排起了长队，他们纷纷跃跃欲试，想看看自己的运，负责送礼品的工作人员也忙得不可开交，不亦乐呼。
　　无论是厂家、经销商，还是明星、消费者个个都洋溢着温暖的笑容，无论是老人、小孩，还是青年人处处都响起了满意的笑声。金意陶长沙周年庆活动就像一个盛大的嘉年华，将欢乐和实惠带给每个金意陶的用户。精彩从不间断，继金意陶总裁携张连伟沈阳签售、总裁携周海媚福州签售后，长沙再次掀起追捧的热潮；精彩还在继续，金意陶全国品牌战略将陆续给全国的消费者带来更尊贵更愉快的消费体验，下一站更精彩！

