瑞嘉再度参与编发中国木地板行业服务规范
　　中国木地板行业的市场规范离不开协会与企业的共同努力。2010年11月21日，在中国林产工业协会地板专业委员会理事大会暨新闻发布会上，颁发了多个具有权威指导意义的标准性文件，这其中北京瑞嘉欧亚木业有限公司作为起草单位，全力配合协会参与起草、编发的《中国木地板行业服务规范》成为中国地板行业发展史上的又一重大事件。
　　此次瑞嘉作为起草单位配合协会发布的《中国木地板行业服务规范》是2005年推出首部行业服务规范的升级版。2005年9月，中国林产工业协会、中国消费者协会、北京瑞嘉欧亚木业有限公司在京联合发布了首部《中国木地板行业服务规范》，成为行业服务的权威性文件。《中国木地板行业服务规范》发布5年来，在规范地板企业生产、经营、服务，引导木地板行业服务水平提升方面都起到了积极的促进作用。
　　为了让更多的企业重视服务规范化，引导木地板行业的服务更快进入成熟阶段，2010年夏，瑞嘉公司作为重要的起草单位与中国林产工业协会地板委员会一道，联合行业12家企业再次修订《中国木地板行业服务规范》，以期通过行业的共同努力，为消费者与企业间建立起一座服务之桥、监督之桥、沟通之桥、畅通之桥，形成企业主动服务，消费者积极监督，木地板市场健康发展的新格局。
　　两次均作为重要的起草单位，证明了行业对瑞嘉服务品牌的认可。瑞嘉公司自1999年进入中国建材装饰行业以来，始终秉承“一切为家”的经营理念和服务宗旨，不断开发“更耐用、更时尚、更健康”的产品，在业内首先倡导和推广“360°环保”，引领着科学、健康的消费时尚，市场份额连续多年在同行业名列前茅。2003年，瑞嘉在地板行业首推“无理由更换”，成为当时行业服务的新高标准，得到了业界的广泛关注和消费者的一致好评。2005年，瑞嘉作为中国质量万里行的服务示范单位被邀请参加中国服务质量论坛，在行业产生重大影响。2006年瑞嘉产品获得国家产品质量免检资格。2009年“瑞嘉”品牌被认定为中国驰名商标。

