从家居装饰到软装设计仍需时间
　　居家流行的新时尚“软装饰”，不仅可以按照自己的生活习性进行定制，还可以根据流行趋势或时节变换改变家居布置。但这种生活风尚，却始终离国内普通住宅的消费者有些距离，这个行业也处于软装人才太少、软装饰品靠淘、软装设计难收费的尴尬局面。不过，随着精装修房的普及和生活品质的提升，人们的关注点也正在逐步由硬装消费转向软装设计。
　　软装设计远离普通消费群
　　在记者的调查中，普通住宅消费者，很少能接触到软装设计，据记者了解，目前软装处于全国前列的北京市场，也只有少数工装或高端家装公司设有专门软装部门，其消费群体基本集中于别墅、酒店、会所或样板间。
　　对于多数的家装公司而言，他们并没有自己的软装设计团队，通常都是由室内设计师带领业主选购软装配饰。据博洛尼管理一部总经理何朝富介绍，国内的室内设计师，并不像国外设计师兼备建筑、室内和软装的经验，其为业主代购的配饰可能也并不符合专业软装搭配要求。
　　国外常见的面对家庭销售的家饰店，在北京也很少。欧华尚美饰品中心总经理辛益华表示，其两万平米的饰品卖场目前零售相当少，主要还以设计师、经销商和家居厂商为主。全国工商联装饰协会家居饰品专委会秘书长张晓霞也表示，国内软装销售渠道主要是以专业批发市场为主，位置通常比较偏远，普通消费者很少知道在哪里购买。
　　缺乏专业软装设计师
　　由于软装市场消费火热起来的时间比较短，设计师、软装公司也都是近几年发展起来的，因此专业的软装设计师人才非常缺乏，“市场上出现了很多半路出家的现象”。据张晓霞介绍，“国内所谓软装设计师出现不过两年，多数都是由室内设计师转型。北京目前只有一所学校把室内陈设作为专业，人才的缺失限制了软装设计”。
　　软装饰品不能与生活发生联系，也是软装设计难以普及的原因。据台湾齐云生活馆创意总监齐云介绍，虽然近年内地软装饰品销售的数量很大，但是软装饰品的设计仍然停留在模仿和陈列的阶段，设计师也只是按件计酬，业主选购的理由不够充分。相比之下，国外独具巧思的产品就更具有艺术和生活的双重价值。
　　软装定制设计是趋势
　　作为家居产品边缘的软装市场，如果要像国外一样增加品牌附加值，无疑需要把设计做得更加专业。除了要把软装设计需要做得更细致，将软装设计师与室内设计师清晰区分外，何朝富表示，软装设计师提高自身历练和素养的同时，还需要发挥对业主的引导作用，“软装设计是与时装同步的，顾客需要有属于自己的定制服务，随着季节和潮流风向标的变化，使当下的家居布置永远与生活契合紧密，这才是软装设计的意义所在。”
　　对于能提供软装配饰的品牌而言，张晓霞说，软装产品也需要向设计延伸。她认为，现在以会所和样板间为主批量生产的饰品，应当更具生活化和功用化，这样从单品到所有产品的软装搭配，才能体现设计的价值。专业的设计公司也可以用齐全的产品延伸服务，为更多普通住宅提供有设计的定制服务。
　　■ 网络调查
　　六成消费者愿为软装设计买单
　　1.您对软装了解吗？
　　A。了解不多 56.5%
　　B。完全不了解 26.1%
　　C。比较了解 17.4%
　　2.您会接受收费的专业软装设计吗？
　　A。看情况接受60.9%
　　B。不会21.7%
　　C。会17.4%
　　3.对于专业装饰公司提供的收费软装设计，您认为花费在哪一区间范围最合适？
　　A.5000元以下 87.0%
　　B.5000—10000元 8.7%
　　C.10000—30000元 4.3%
　　为了解消费者对于软装的认识及需求，本报日前联合新浪网进行了网络调查。调查显示，56.5%的受访者对软装了解不多。在对“如果有专业的软装设计公司，你会选择尝试由其提供方案设计吗”的回答中，过半数(52.2%)的受访者选择接受。
　　而对“你会接受收费的专业软装设计吗”的回答中，仅有17.4%的受访者选择接受，21.7%的受访者拒绝接受，另外60.9%的消费者表示会视情况考虑接受。
　　通过调查发现，软装知识的相对匮乏制约了消费者们对于软装设计服务的接纳和认可程度。据了解，目前专业软装服务除收取产品费用外，通常还需按面积来支付设计费，其每平米设计费用从四十元至一百元以上不等。
　　■ 业内说法
　　别墅更需要软装设计
　　●吴天篪，吴天篪设计工作室设计总监
　　好的设计师对于家的设计是整体的，它牵扯到整个后期配饰和情景布置。家居也分很多档次或者层次，如果说普通住宅的业主居家以生活化为主，别墅装修则重在整体效果，最好还是听取专业软装设计师的意见，因为如果业主单独购买搭配，很难做到完整性。
　　软装对设计有很高的要求，如何根据不同的风格搭配光线、色彩、布艺和配饰，这些都需要设计师根据客户的生活习性挑选产品，确定摆设位置，还需要核实尺寸。整套设计程序里面或许要涉及十几个产品商家，还需要订单调整等很多细微的工作，对纯粹的设计公司来说是不得不收取相应设计费的。
　　软装设计集中在高端客群
　　●沈妍，超舒适国家家居首席配饰设计师
　　目前软装设计集中于高端客群，同样也只有高端公司才能提供这项服务。高端家居品牌通常都比较注重以软装配饰来引导顾客，美克美家、超舒适、 Habor House等的软装配饰师多是以销售顾问的形式为主，在基本的家具主调确定之后，提供包括灯具、饰品、配画等的搭配方案，但并不单独收取消费者的设计费用。
　　五年后“软硬装”分离
　　●顾吉舒，博洛尼装饰首席软装设计师
　　相对于室内设计来说，软装设计要求更高，它对搭配的层次感和节奏要求更细腻，有时候可能要做得很极致。目前实际上部分零售客户开始认可软装收费了。我们接触的客户当中，自己购买家具后做专门软装设计的，大约已经能占到10%左右了。
　　我认为设计收费也是软装市场的发展趋势，而且五年左右也将会像国外一样软硬装分离，尤其是对于零售客户，软装的收费标准将高于硬装。目前我们软装设计费最高为128元/?，均价比硬装都要贵一些，没有费用下限完全可以单独做软装设计，但是设计费绝不打折。但是就我了解，目前市场上软装收费标准为40-80 元/?，但纯粹做软装设计的公司凤毛麟角。
　　软装可以提供五种服务
　　■ 详解软装
　　所谓“软装”，即相对“硬装”而言。不少业内人士会采用这样一个形象的说法来为软装作注解：“将整间屋子倒置过来，凡是能掉落下来的都属于软装的范畴。”
　　博洛尼装饰软装设计师顾吉舒告诉记者，在室内基础装修完成之后，对室内进行的一切装饰工作都可称之为“软装”。具体而言，室内软装可以为消费者提供以下服务：
　　1家具，即利用或简约或华丽的书桌、书柜等木制家具，或沙发、床等软体家具等，对室内进行陈设布置；
　　2墙面装饰，即在不变动墙体结构的前提下，利用壁纸、软包、镜面、护墙板等材料，让墙面呈现出丰富的表情；
　　3灯饰，利用吊灯、落地灯、台灯、壁灯等，为室内增添玲珑之美；
　　4布艺，靠包、床品、窗帘、地毯等，丰富的色彩和柔软的触感，让居室变得格外温馨；

