冬季寒流来袭 防暖气病首选壁挂炉
　　冬季温度骤降，各地集中供暖已经陆续开始。但咽喉肿痛、感冒咳嗽、口唇干燥、口腔溃疡等“暖气病”患者也逐渐增多。为远离“暖气病”，有些市民采取壁挂炉这种自主采暖的方式，北京的赵女士就是其中一位。
　　“我们家人呼吸道都不大好。特别是父亲年纪大了，气管炎比较严重。”赵女士说，“集中供暖没法调节温度，室内温度高，空气流通不好。壁挂炉能保证房间适宜的温度，解决了我们的大问题。现在治病那么贵，跑两趟医院一台壁挂炉的钱就出来了。”
　　医生指出，集中供暖的家庭一般温度高，且干燥，这对皮肤和呼吸道都不好。这也是近来“暖气病”高发的原因所在。冬季室内温度最好保持在18-22℃之间，而且一定要干湿平衡。传统集中供暖要实现这一点是有难度的。相比之下，壁挂炉就非常方便了。通过壁挂炉，用户可以将温度控制在合适的范围内。一些欧洲壁挂炉领先品牌，如德国威能，还可以通过远红外线导热，不仅不存在空气闭塞、干燥等问题，而且具有一定的理疗作用，更利于用户的健康。
　　德国威能中国区总经理王伟东告诉记者，以往冬天都是南方市场更热销，因为南方没有集中供暖。但今年像北京、济南等北方城市销量已经与南方看齐，出现了“南北齐旺销”的局面。

