橡木枪托色实木地板实物对比
　　此款地板属于壹地面橡木庄园系列，有着卓越的质量和良好的口碑。地板呈红褐色，花纹清晰漂亮，飞扬明快。
　　同时，小编也看到这款产品只是壹地面橡木地板系列中的一份子，壹地面橡木包含宫廷、公爵、伯爵三个系列，为其他花色需求的同学提供了更多的选择
　　图1表面纹理：测评的这款壹地面橡木枪托色实木地板成红褐色，山纹清晰，细细密密如雨，纷纷繁繁如梦。一如花朵绽放，生命的脉络让人一见倾心。漂亮动人，相信很多人都会惊讶。
　　结构介绍
　　随手拿起一块地板样板，感觉很厚实。
　　一观正面：接缝细密，拼接处采取倒角小圆弧处理，增加了立体感，如上图2。展板，很好地体现了整体拼接效果。地板铺设前要打龙骨，这样既能增加脚感又能防潮。但是切记实木地板不适用地暖。
　　二看榫槽：壹地面实木地板采用榫槽直插结构，国际专利，如图3。采用德国原装进口Weinig机加工设备，保证精准的榫槽加工精度，使产品的几何尺寸和机械公差都严格控制在国家标准规定的范围之内。
　　如图4榫槽精准，避免太松导致地板安装榫槽松动；避免太紧导致地板难以安装。
　　三观横断面：如图5，地板年轮非常明显。
　　四看背面：地板背面上下各有两条防止地板变形的应力槽，可以有效避免热胀冷缩的地板变形。开槽中间有厂家的钢印，一般是生产日期，批次包号。如图6。相当于给每一块地板设立身份证，万一发生意外，追根溯源是很方便的。
　　规格测量
　　看到这款地板旁的标签上标注的规格是RL1800mm(不定尺长，平均长度≥700mm)*120mm*18mm, 天生好动的小编拿出卷尺计划量一量。
　　测量出来的厚度为1.8cm，和标签标注的(18mm)一致。如图7。
　　测量出来的宽度为12cm，和标签标注的(120mm)一致。如图8。
　　测量出来的地板长度为91cm，符合地板不定尺长的标准(≥700mm)。如图9。
　　地板在铺装时本身需要进行锯切，不定尺长很好地满足了这一点，客观上提高了铺装的效率和效果。不定尺长并不是边角废料，而是锯切自然产品，也最大化的利用了木材，环保而节约，最大限度地降低了成本，为您带来更多的实惠。目前地板不定尺长，风行欧美，受到广大外国消费者的喜欢，尤其是DIY消费者，他们在品味环保的同时，还享受到了不定尺长带来的拼装乐趣。

