鹰卫浴简约主义演绎smartliving家庭生活观
　　也许在一千个人心中，家有一千种的内涵。但无论是怎么定义，都不能少了爱的存在，爱是维系着家的千丝万缕。没有了爱，再豪华、再漂亮、再宽敞的家也不过是钢筋水泥筑起的围墙。这是smart living对家的解读。正是基于这种理念，鹰卫浴的空间无一例外的都展现了其充满温暖，充满关爱，极具人性化的特点。
　　简单的线条勾勒，清新的绿色与优雅的灰色交相辉映，灰色条纹隔板、扇形淋浴房设计的运用，恰到好处地增添了空间的时尚感，打破了空间的冰冷感觉。让人耳目一新，倍感温馨。
　　宽敞的空间，简约主义结构的运用，以白色为主调，搭配了简洁雅致的空间配套器具，摒弃了一切无用的细节，让整个空间看起来舒适而温暖。
　　像这样的产品其实还很多，鹰卫浴自推出smart living理念以来，不但在公益宣传上大力的宣传低碳环保、不浪费适度生活，而且在产品的设计上也越来越注重人性化、对人文的关怀和对生命的关爱。比如增添了人性化的功能设置、加强了艺术美感的外观设计……以打破工业文明带来的冰冷文化、把爱的元素注入到空间设计中。
　　对于现代的家庭生活观，鹰卫浴有自己的见解，其品牌负责人在接受采访的时候是这样说的：“在房价越来越来高、生活节奏越来越快、工作压力越来越大的今天，可能很多人都在不知不觉中错过了家庭生活：像陪爸妈过节的团圆饭、和老婆的电影院约会、孩子的校运动会等等。当然我们总会有自己的理由：‘赚钱养家’。我们希望通过smart living传达另一种家庭生活态度：即幸福才是家庭生活的目的。不要因为赚钱而牺牲了家庭生活、疏远了与家人的关系。平衡好工作和家庭生活是很重要的，没有了爱的维系，再富有的家庭也是很难得到幸福的”。
　　的确，当我们习惯了用“很忙啊、要加班啊”这些借口理所当然的推掉了家庭的聚会时，殊不知那些记录家庭幸福的每一个画面就逝去了。有多少人能陪爸妈度过他们的第一次退休生活，有多少人能不错过老婆的每一个生日，有多少人能陪着孩子第一次走路，送孩子第一次上学……也许我们真该认真考虑考虑平衡好工作和家庭生活了。“用爱诠释空间、诠释家庭”，从这个意义上讲，smart living理念才是做到了真正的人性化。

