2010中国橱柜年会：橱柜行业发展四大悬念大PK
　　在刚刚结束的长沙举行的全国工商联主办的2010年橱柜年会，是历史上参会企业最多，规模最大的一次行业盛会。在下午举行的橱柜行业总裁高端对话上，中国橱柜业的几位大佬级的人物，指点江山，激扬文字，奉献了一场丰盛的中国橱柜行业思想盛宴。对话集中在中国橱柜行业发展最热点的四个问题上，在四个问题上，展开了一场兵不血刃的智慧较量和思维碰撞。
　　一、 多元化VS专业化
　　正方：欧派橱柜姚良松。姚总虽然个头小，但嗓门很大，不禁让人想起“浓缩的才是精华”。欧派姚总对多元化的认识，非常善于外交辞令，拿捏非常到位，说欧派的多元化是“非常谨慎的相关资源优势的多元化”，是基于顾客连带选择、经销商渠道共享、企业内资源共享、企业核心资源能支撑条件下的相关多元化，从橱柜、衣柜、卫浴、壁纸、木门，都是基于上述考虑的相关多元化。欧派是定位在一个泛家居的集团，不会因为外部的诱惑而跑到泛家居的领域之外。
　　反方：金牌橱柜潘孝贞。潘总形象伟岸，一表人才。潘总坚持走橱柜专业化的路线，一是因为市场远远没有饱和，到达企业发展的瓶颈；二是橱柜做得越深，感觉就像一个圆圈画得越大，未知的区域就越大，做好的标准就越高，远远没有到达企业的极限。所以，把橱柜行业做到极致，就可以让自己盆满钵满，不用吃着碗里的看着锅里的。
　　总结：面对中国机会型的市场机遇，每个老板都不想错失良机，多元化对很多老板是抵挡不了的致命诱惑。世界上，做多元化成功的企业毕竟是极少数。多元化的三个前提：一是是不是在既有行业里已经做到数一数二；二有没有良好的现金流，造血机制；三是企业有没有准备好应对多元化的团队。
　　二、直营VS加盟
　　正方：金牌橱柜潘孝贞。金牌橱柜在十三个省市有六七十家直营店。直营店营业额占自己整体销售的半壁江山。金牌开始直营店也不是主动的战略选择，而是企业初期发展时，因为品牌弱小，特别是在一二级大城市，招不到合适的经销商后的被动选择。这种被动选择后来成为金牌的主动战略的原因是直营店的两大优势：一是市场由于直接管理，执行力强，厂家意志能快速贯彻和执行，这是加盟做不到的；二是直营可以充分把一个市场做深、做透，达到加盟不可比拟的销售规模。当然，直营需要厂家有非常强力的管理体系和制度支撑，否则很容易成为无底洞。金牌在这方面已经有了些积累。
　　反方：皮阿诺橱柜马礼斌。马总儒雅谦逊，笑容可掬。马总一贯反对做直营。专业的人做专业的事情。厂家是品牌运营商，经销商是渠道运营商。厂家做好产品、质量、品牌等就够累的了，做好了已实属不易，终端渠道和营销理应交给经销商来完成。从目前世界和国内的情况看，很多厂家是靠经销商来操作的。比如汽车4S店，快消品行业的很多大品牌等。
　　总结：由于橱柜行业百分百定制和行业流程复杂、环节多、服务性强的行业属性，到底是直营还是加盟，存在的就是合理的，不必急于下盖棺定论，让实践去指导和验证理论。
　　三、 原创VS抄袭
　　正方：皮阿诺马礼斌。皮阿诺一直坚持自主研发的原创设计。这是皮阿橱柜未来打造的核心竞争力。橱柜的研发不仅是外观，而是更多地深入中国消费者生活习惯、符合中国人使用习惯的中国式厨房功能的研究与开发。皮阿诺已经大投入做这方面的工作，但任重道远。目前，行业内的普遍的抄袭风潮，也让做原创的企业很受伤。
　　反方：国内一大批的抄袭企业。一线抄国外，二线抄一线。这已经是家居建材行业的一个现实，不但在橱柜行业里有体现。抄袭的优势是成本低，快速复制。但很快就面对产品同质化的市场竞争，永远受制于人，永远非常被动。
　　总结：原创是值得鼓励和倡导的，但也要基于中国目前的现状，不能因为为了当原创的先驱和成了“先烈”。抄袭，肯定不是长久之计，抄袭，再上升一个档次，就是模仿性创新。先模仿，后创新。应该记住，抄袭的最终目标是为了超越。
　　四、 品牌建设：大投入VS小成本
　　正方：欧派姚良松。欧派2010年在品牌广告上的投入大约在1.2亿元，拉动经销商投入在2亿元，整体投入近3亿元左右。欧派未来肯定一个被大众知晓的、家喻户晓的大众品牌。品牌就是消费者的购买信心的晴雨表。
　　反方：众多的中小橱柜品牌。欧派在行业里是一骑绝尘，很多企业羡慕欧派，但要做到欧派的投放，几乎是不可能的任务。品牌不仅是广告的投放，没钱难道就做不了品牌？对于中小橱柜企业来讲，在品牌建设上要另辟蹊径，找到性价比更高的方式，实现小成本塑造品牌的突破。

