中国建陶产业洗牌在即 如何健康持续发展
　　“建陶产业发展迅速，如何健康、持续发展已经摆在我们面前。”中国建筑卫生陶瓷协会副会长、秘书长缪斌直言，建陶产业给当地经济带来了立竿见影的经济效益。
　　但作为印象中高耗能、高污染的传统产业，不得不面临着土地、环保、各地招商竞争、产品销售等压力，而更为迫切的是，如何让该产业更加规范、健康发展。
　　中国建筑卫生陶瓷 协会副秘书长、华南理工大学教授尹虹博士对此认为，由于物流成本的比重增加，建陶产品市场区域化的特征越来越明显，并直接导致了生产制造区域化。同时建陶产业拥有集群性的特征，但过于集群又易导致环保与能耗的压力，新的建陶产业格局将全面表现出大范围的相对分散，小区域的有限集中，也许一地集中100-150条生产线是一个比较合理的规模。　　
　　每个建陶基地都想成为“第一”，但“第一”只有一个
　　在建陶产业进一步发展的过程中，新兴建陶产区彼此将在原材料优势、能源优势、相关区域优势等方面的竞争中逐步完善新的建陶产业格局与产业体系，各个建陶产区将完成自身的产业定位，我国建陶产业的可持续发展也将步入一个新的阶段，建陶产品制造区域化与产品销售市场区域化的特征正在全面形成。
　　尹虹说，在这4年高速发展、扩张的同时，建陶产业格局正在发生着悄然的变化，旧的产业格局正在开始打破，新的产业格局雏形正在逐步形成，然而新的产业体系尚未全面构成。换句话说就是发展的新产业格局打破了旧的产业格局，显露了建陶产业新格局的一些发展方向，但距稳定的建陶产业新格局的形成还有相当的一段距离，因此新形势、新格局下的建陶产业与产区发展已经受到行业、政府与陶企的普遍关注。
　　“2010年我国建陶产业的发展将围绕着我国建陶产业新格局形成发展而向前迈进。”尹虹向新金融记者描述，目前建陶产业的扩张还在继续，产业转移正在逐步到位，新的产业格局雏形已经基本形成，新的产业体系还没有全面构成，正在不断发展完善之中。
　　我国建陶产业的新格局是以生产制造区域化、市场销售区域化为表征，以成本最小化、利益最大化为实质，这其中佛山陶瓷的概念正在向全国各地渗透，原先佛山陶瓷 一枝独秀的概念正在逐步淡化，正在形成的建陶产业新格局对老牌建陶产业基地(如：淄博、闽清、晋江、佛山等)的产能、销售、品牌等各方面都将形成冲击，受冲击最大的可能是淄博陶瓷，其次是福建陶瓷与佛山陶瓷 。对于佛山陶瓷发展总部来说，由于大量陶企的外迁，物流、研发、设计等随之外迁，总部经济的战略将面临考验。
　　在尹虹看来，此时各个新兴建陶产区的强弱优劣竞争也将全面展开，面临的困惑也将随之出现，这其中最明显的是“中国建筑陶瓷生产基地”——江西高安市陶瓷工业一中心并拥有数百条生产线的江西产区。如何在有限的区域范围内消化全部产能或走向全国走向世界？鄂尔多斯包头内蒙古建陶产业基地形成，对淄博陶瓷北上、法库陶瓷西行将增加多少竞争？如果陕西、山西建陶产业全面崛起，鄂尔多斯建陶又会面临怎样的挑战？这些新兴建陶产区将在相关区域市场的竞争中逐步完善新的建陶产业格局与产业体系，在竞争过程中，各个建陶产区应完成自身的产业定位及相应的产业体系。
　　随着建陶产业格局的逐步形成完善，市场区域化的特征越来越明显，一方面没有层次差异定位的平行多品牌策略凸显市场保护管理难度，另一方面各区域形成不尽相同的叫得响的地区名牌，市场新格局的变化正在不断影响着建陶产品的销售，区域经销商代理体系结合自建渠道的分公司制、大额直销的混合型营销模式正在为更多的建陶企业所采用。
　　“到了进行规范的时候了，建陶产业应该在环保等过关后才能建设，提高行业标准。”河南一不愿透露姓名的企业负责人感叹，目前行业大都是民间资本，追逐利益最大化，但国家目前对此没有一个产业标准、规划，整个市场就是布局乱、销售乱。更有的地方利用黏土等国家资源制造低端产品，其他行业已经在行动，但在很多人看来是小产业的建陶产业却一直在全国“默默耕耘”，更为可怕的是，目前已经有人将目光投向了西部。
　　该人士进一步认为，目前建陶产区都是各自为政，主要是以地级市为主的行政单位进行招商。
　　对此上述人士认为，国家目前对此没有大方向规范，入行门槛低，规划建陶工业园区要合理规划，并非规模越大越好。环保是业内人最为关注的话题，陶瓷企业多其带来的环保压力也大，这是无法回避的，同时造成的企业之间恶性竞争对当地百姓、企业都不利。
　　“工业园区以省为单位，统一规划，那会更规范，行业也要进行协调，发挥行业的协调作用。”该人士说，建陶产业黄金期早已经过去，更激烈的竞争还在后面，可以认为到了重新洗牌时候了。
　　在中国建筑卫生陶瓷 协会副会长、秘书长缪斌看来，集群型产业对落后地区发展有着带动作用，建陶产业布局区域性是一个趋势，建陶产业作为资源、能源型产业，附加值低，在工业化低的时候受到欢迎，完成任务后，带来的隐患也就显现，企业对此应该担负最大的责任，对行业发展清晰把握。
　　“节能减排攸关行业兴衰。”缪斌透露，节能减排是建陶企业未来必须走的路子，中国建筑陶瓷卫生行业协会将在2011年出台指导性意见，能源与利税挂钩的指导意见，把握行业发展动脉，淘汰落后产能。

