宏浪洁具被评首批建材下乡推进工作试点单位
　　11月14日，由多部委及中国建筑材料流通协会联合主办的“2010建材下乡推进工作总结大会”在人民大会堂隆重开幕。九届全国政协副主席王文元，原全国工商联副主席王治国，全国政协原副秘书长、全国政协港澳台侨委会副主任、中华慈善总会副会长张道诚，全国政协委员、中国物流与采购联合会会长陆江等领导出席大会。福建福泉集团有限公司作为此项工作的推进单位之一被邀请参加此次盛会，并被评为了首批“建材下乡推进工作试点单位”。集团营销总经理涂耀灿先生代表集团出席会议并领取了牌匾。
　　在卫浴洁具行业，福泉集团自创办以来一直都秉着“真诚回馈社会，携手走向美好未来”的社会理念，积极配合国家各项惠民政策的实施，包括这次建材下乡推进工作。今年初，“建材下乡”写进了中央1号文件，提出“采取有效措施推动”建材下乡，使很多企业非常重视。福泉集团第一时间作出了积极的响应，就建材下乡政策和实施方案作了大量的调查，为国家推行建材下乡工作提供了大量详实、有效的调研报告，配合支持国家建材下乡政策实施，此次获得卫浴行业“建材下乡推进工作试点单位”中试点推行单位，是对福泉集团在建材下乡方面做出大量贡献的高度认可。
　　集团公司将继续积极响应党中央号召，以让利为核心，以服务为宗旨，为农村居民的住房建设提供最大优惠和更多便利，让更多农村居民享受健康环保的家居生活。

