野性VS感性 今冬家纺最流行趋势发布
　　这个秋冬，家纺世界里刮起了“动物纹”风潮，收起了妖娆与妩媚，收起了柳绿与花红，而是用最原始的色彩，用仿生的图案替代了以往的繁复花样，或野性，或感性，没有了春天的万紫千红，没有了盛夏的喧闹，没有秋季的萧索，倒很像这个悄然到来的冬季，色彩和煦、温暖，恬静中却沉淀着饱满的情感。
　　“豹纹”单品毫无疑问是这个季度“动物纹”中的明星，受众多奢侈品牌宠爱，登上时尚界的舞台。今年，中国五百强企业维科家纺率先潮流发布了旗下保暖家纺-暖睡康“豹纹”系列产品，将奢华的豹纹设计元素运用到家纺中，成为今冬家纺界的“弄潮儿”。奢华的豹纹花型，视感强烈、充满野性奢华的豹纹肌理与质感，展现了原始美态和慵懒随性的感觉，将女人的性感尽情展示。既有神圣的儒雅风姿和女王气派，也具强烈的狂野个性和艺术气质，散发慑人心魂的魅力。柔和的橘色彰显着沉稳低调的内涵，与动物纹完美组合，洋溢无拘无束的快乐和中性成熟的美。
　　维科家纺除了在产品花型上下足功夫之外，优异的保暖性能也是暖睡康豹纹取得不俗销售成绩的重要因素。暖睡康选用了新疆长绒棉面料，根据仿生学原理，表面绒毛更为丰满，具有弹性，手感如丝绸般顺滑，舒适柔软、贴身即暖、自动平衡冷暖，有效解决了一般床品僵、硬、冷的问题，保暖效果优异，同时又将最流行的时尚元素融入其中，是冬季家居必备的一款潮流单品，

