辉煌水暖王建业：企业真正发展内功尤为重要
　　导语：2010年11月28日，中国建筑卫生陶瓷协会卫浴配件分会、淋浴房分会年会在福建省南安市中国水暖城举行。来自全国卫浴行业的一百多家企业齐聚南安中国水暖城，总结2010年行业发展情况，共谋2011年发展大计。
　　记者现场采访到辉煌水暖董事长王建业，就2010年辉煌水暖发展，以及2011年展望作了深入探讨。
　　【采访时间】：2010年11月28日
　　【采访地点】：南安永昌大酒店
　　【采访嘉宾】：辉煌水暖董事长王建业
　　【新浪家居】：司徒竹君
　　【新浪家居】今年我们看到不少企业都有大动作，但看到辉煌这边的动静似乎不是太大？
　　【王建业】辉煌今年终端的扩张还是相当多的，超出1000家，今年的辉煌还是低调一点，我们外面看起来声势不大，可是我们里面的雄心壮志，包括我们的厂10个亿大规模的设备出来了，我们表面上是没有，这里面和我们的卫浴品牌文化有一定关系，很多人说别人发展那么快，那只是表面上的，辉煌实际上花了很多的心思在做辉煌的计划。
　　【新浪家居】您说的这个1000家是指专卖店吗？
　　【王建业】对。而且其他的店都在升级改造。目前新的品牌的推出，我们经过一年的时间的磨炼，到年底这些产品都是新推出的，2011年看到新的形象，包括一些更大的店面都会出来，我们今年自己在练内功，在搞“十二五规划”。
　　【新浪家居】今年来，原材料的上涨对企业生产有没有影响？
　　【王建业】材料的上涨、用工难，包括工资的涨价这是整个社会大家都知道的，这个问题实际上在我们这个材料方面，我们在06年价格已经定了，铜有6万多的价格，我们的价格是在06年到现在一直都没变过，因为当时06年的最高价格到8万多，我们以6万来定价，铜既然涨价，从今年的5万到现在的6万多，涨了1万多，实际上还没有超过我们当时定价的价格，其实我们当时是以6.5万来定的产品的价位。我们的定价是做国内的最高品牌，定价利润也是比其他中小企业要高，所以从利润的空间我们还是在我们的控制之内的。
　　【新浪家居】前几天看到辉煌跟开发区这边签了一个10个亿的投资项目，主要是哪方面的？
　　【王建业】主要是生产卫生陶瓷洁具，这也是我们在五金行业里面发展的一个前锋，因为大家认品牌先认洁具再认五金，我们市场上五金已经做好了，但是洁具我们也把他做好，我们原来没有自己的生产场地。现在生产场是2007年在广东一个承租的厂房，这是一个过渡时期，现在南安四大企业都在打造的是卫生洁具，投入的都是上百万，一年能生产百万件以上的生产规模，在行业中可以说是比较超前的。
　　但是国内有很多专家给我建议让我考虑，陶瓷好象有点过剩，但是各自市场不一样，我们目前在外面这种给我们贴牌的有几十万件，上百万的产品市场对于我们来说也是基本上打了一半。
　　【新浪家居】就是贴牌的一年有几十万？
　　【王建业】对。目前一直满足不了现在的需要，我们需要满足两个问题，最主要是质量，一个是我们的需求量比较多，第二个款式比较多，因为我的要求比较严格，但是生产能力产量满足不了。

