木门抄袭风盛行 设计专利时代何时能来
　　华鹤木门维权案经历一年半的时间宣布告一段落，可它留给业内的讨论声依然此起彼伏。木门行业正处于持续发展期，许多企业犹如雨后春笋般迅速地涌入这一行业，木门的大洗牌才刚刚开始，设计专利的维护已经成为了木门企业需要考虑的首要因素。
　　木门不同于橱柜，它除却选材、涂料、五金等方面需要格外考究，其它的设计基本可以复制模仿，再加之它不受户型的影响，因此它的个性化和差异化都很小。再加之，消费者对木门缺乏深入了解，所以即使是仿造品消费者也难以辨识。故此，木门行业抄袭模仿之风难以得到遏制。
　　业内人士指出：“每年，我们公司都要花费近百万的资金投入木门设计的开发研究，可是每年因设计侵权，公司损失难以估计。前期，我们公司研发团队设计了一款古典风格的木门，结果摆在展示厅不到一个月，许多地方一些店也冒出同样产品，以同样的价钱在坑骗消费者。一年设计20款新样式，一半以上被对手抄袭，有的店甚至连宣传图片都用得一样。”由此可见，木门侵权在业内早已成为普遍现象，维权刻不容缓。
　　专利维权几乎年年喊，可是抄袭之风依然屡禁不止，这与国内整个大环境密不可分。面对严峻的木门形势，厂家应该联合起来，共同遏制这股不正之风。
　　推销木门应先推广知识
　　许多消费者由于缺乏木门知识，因此在选购产品时容易受广告、促销等信息的影响，从而忽视了木门的质量、品牌。因此，厂家应当将提升消费者的认知度作为企业发展战略之一。通过普及木门知识，让更多的消费者懂得木门选购时需要注意的问题，以及防范仿冒品。
　　当消费者在一定程度上了解木门的特性后，厂家可以结合产品的特点，向消费者推荐产品，实现消费者和厂家双赢的局面。
　　专利申请充当维权保护伞
　　中国的木门行业正处于一个发展的时期，许多规范亟待完善，而木门设计一直是制约木门行业健康发展的一个瓶颈。木门设计师的整体素质不高，设计费昂贵，这样一来，剽窃、模仿也就顺理成章。在这种情况下，资金技术雄厚的企业应该先发制人，率先申请专利。当企业发生维权纠纷案时，企业不至于陷入被动的尴尬境地。
　　强强联合压制不正之风
　　目前，木门产业处于大小厂家林立，混战不堪的局面。应对这种形势，大企业之间的强强联合显得尤为重要。协会联盟的建立为加强木门行业健康有序的发展起着不可替代的作用，因此，在每年举办的木门行业协会上，厂家可以加强交流共识，为规范木门行业的良性有序发展献计献策。

