全筑集团揽“创意品牌拥抱世博”9项大奖
　　据悉，来自上海世博会事务协调局、上海市城乡建设和交通委员会等政府部门，以及中国建筑装饰协会和上海市装饰装修行业协会相关领导和500多位装饰企业的老总、个人出席大会。会议由上海市装饰装修行业协会会长沈立东主持，上海世博会事务协调局副局长黄健之先生、中国建筑装饰协会的会长马挺贵先生、中国建筑金属结构协会原会长杜宗翰先生、以及上海市装饰装修行业协会常务副会长忻国梁先生到会并发表讲话。
　　举世瞩目的2010年上海世博会，是继2008年北京奥运会之后，又一百年不遇的重大城市活动。全筑集团有幸参与到世博石油馆、澳门馆以及主题馆绍兴饭店等工程的建设中来，是全筑的幸运也是对全筑实力的认可，全筑全体员工群情激奋、斗志昂扬，在世博工程任务重的情况下，用自己的汗水和智慧，为上海世博装饰工程的顺利建成做出了巨大的努力，做出了突出的贡献。
　　为了做好世博工程建设，全筑总裁朱斌亲自上阵，带领精兵强将设计总裁蒋惠霆和设计公司总经理谢舫以及项目经理黄玉清、邵国云等参与到世博场馆的全程建设和运行中来，他们不辞辛劳，起早贪黑全身心地投入到世博建设中，并多次受到表扬和首肯。
　　活动期间，家装行业协会还组织了示范工程项目评比，通过初审、复审等环节，并专家组对檀宫和美兰湖别墅的经营和施工现场情况进行一轮又轮几近苛求的抽查、跟踪检查相关部门的验证。最终檀宫和美兰湖别墅在别墅类和全装修类每个环节评比中得分均名列第一。
　　在“创意品牌，拥抱世博”主题表彰大会上，全筑集团总裁朱斌亲自带领为世博做出贡献的工作人员出席，朱斌本人也凭借在世博建设中的突出贡献，荣获“世博工程建设功勋人物”和“世博优秀设计师”称号，全筑6位设计师、2位项目经理和4个工程项目分别获得“世博工程建设功勋奖”，“世博服务窗口优秀家装企业”，“世博工程建设功勋奖”、“世博工程建设优秀设计师”、“世博工程建设优秀设计奖”、“世博工程建设优秀设计企业”、“世博工程建设优秀科队”、“世博工程建设奉献奖”、“世博工程建设行业记功”和“上海世博服务窗口示范工程项目经理”等9项大奖。
　　这次“创意品牌 拥抱世博”主题表彰大会既是对全筑在本次世博活动中工作和贡献的肯定，更是全筑在以后的工作中再接再厉、再创佳绩的促进和激励。

