发展史上最差一年 陶瓷业出现大规模库存
　　2009年井喷式的销售行情在前，谁也不会想到，2010年的陶瓷业却迎来了发展史上最差的一年。进入4月份后，众多陶瓷企业产品开始出现大规模的库存，7月份开始出现大面积价格战和停产限产的“悲壮”局面。
　　俗语言，“七死八活九翻身”，但2010年的9月份，并未出现“翻身”的迹象，部分企业的生产线尤其是瓷片生产线很多都静悄悄地“躺”在生产车间，而不远处，产品堆满了仓库，甚至都挤满了企业厂区的空白过道，这将是陶瓷业最艰难的一年！
　　究竟是什么原因，导致陶瓷企业出现了如此罕见的景象呢？陶瓷厂家对2010年中国陶瓷市场走势的过分乐观是“罪魁祸首”。
　　今年5月份，江西太阳陶瓷有限公司董事长胡毅恒曾表示，当前阶段产能急剧增长的陶瓷产业，投资尤其是小规模同质化产品投资不能抱着赚快钱的心态，要抱有做企业、长远发展的准备，否则风险很大。果不其然，随着产能的剧增以及日益严重的产品同质化，仅仅过去3个月，库存压力便一天天增大。
　　记者在湖南、湖北、江苏、浙江等省的建材市场了解到，由于受国家“房控”政策的调整，市场对于中低档次的陶瓷产品需求增幅较往年有所下降；而且由于湖北当阳、蕲春，湖南岳阳等地在去年兴建了20多条生产线，大量的产品优先释放到自己本省的市场，大大削弱了陶瓷产品的输出范围。

