惠达搭建亚太交流平台 推动中国住宅产业化
　　12月5日，亚太住宅产业化论坛将在深圳香格里拉酒店隆重召开，这是继成都之后，又一次对中国住宅产业化的有力推动，相较往届亚太住宅产业化论坛，此次亚太(深圳)住宅产业化论坛更注重对住宅产业上下游产业的整合。据了解，惠达集团与北京世研一直致力于推进住宅产业化，本次惠达•亚太住宅产业化(深圳)论坛旨在推动广东住宅产业化发展，探讨建材和建筑装饰企业如何应对住宅产业化是本次论坛的主题。
　　此次亚太住宅产业化论坛还将组织广东多家房地产相关机构、企业发起成立“亚太(深圳)住宅产业化联盟”。“亚太住宅产业化联盟”规模正在不断扩大，逐渐成为助力中国住宅产业发展的重要力量。中国建筑装饰协会厨卫工程委员会秘书长高世彦、副秘书长胡亚南，清华大学建筑学院教授周燕珉，上海交通大学安泰管理学院副院长、教授、博士生导师吕巍将出席本次会议。
　　北京世研相关负责人介绍说：“我们一直在关注住宅产业化，如何能够更好的推动住宅产业化，这个问题值得深思，在这方面日本走在我们的前面，经过长时间的调查研究，从源头上推动住宅产业化才是唯一出路。”正是因此，12月9日~10日世研传媒(CRC)旗下的东亚设计中心联合日本经济产业省协力打造的“Japan design+” 日本设计师洽谈会将在上海召开。“一方面，我们着力打造‘日本设计助力中国’这个概念，为相关企业提供国外先进的设计理念、管理经验；一方面，逐步成立亚太住宅产业化联盟，联合产业链上下游企业。”北京世研相关负责人这样说。
　　惠达•东亚论坛的前身是1999年创办的中日论坛。迄今为止，中日论坛在中国北京、上海、大连，以及日本东京、札幌等地举办了上百次。主题涉及中日关系、经济合作、文化交流、媒体交流、环保合作等方面。中日两国政府机构、企业、媒体、研究机构等都曾经与会参加。去年底，在中日论坛的基础上，又增加了韩国，将其改组成东亚论坛。

