揭秘家装建材四大炒作 学家装建材破冰之力 
　　就建材行业来说，7月-9月初正处于淡季时期。企业为了能够需求业绩上的突破，打破淡季市场低迷的境况，都使出了浑身解数。然而，虽然今年的经济形势转好，但是建材市场的情况却很艰难。国家调控楼市的“新国十条”出台，筑城的楼价虽然依旧坚挺，但是对建材市场却仍然影响不小。虽说“建材下乡”之风仍在刮，但是却没有实际的条文出台，企业也只能处于观望态度。不过，品牌建材企业总能通过各种手段来扩大影响力，“炒作”就是建材企业发展的又一个手段。 “炒作”这个词对于我们来说，不能简单的说不陌生，而是太熟悉了。但是，很多人会把“炒作”一词局限于娱乐圈，明星要上位，不光要靠自身的能力，更重要的是“炒作”的功力。一个平凡低如泥土的凤姐，通过互联网炒作成了公众人物。一个收视率不高的节目《非诚勿扰》，通过“炒作”，成了同档期的收视冠军。“炒作”无处不在，就连做实业的建材行业，同样需要“炒作”来打响自己的品牌。
　　我们不能说“炒作”出来的都是好东西，“炒作”也有很多负面影响，有成功就有失败。失败的“炒作”最终会沦为让人倍感聒噪的“吵作”。“炒作”是一种营销手段，合理利用，建材企业受益匪浅，反之，则后果不堪设想。
　　对于建材行业来说，7月-9月初正处于淡季时期。企业为了能够需求业绩上的突破，打破淡季市场低迷的境况，都使出了浑身解数。然而，虽然今年的经济形势转好，但是建材市场的情况却很艰难。国家调控楼市的“新国十条”出台，筑城的楼价虽然依旧坚挺，但是对建材市场却仍然影响不小。虽说“建材下乡”之风仍在刮，但是却没有实际的条文出台，企业也只能处于观望态度。不过，品牌建材企业总能通过各种手段来扩大影响力，“炒作”就是建材企业发展的又一个手段。
　　建材行业“炒作”营销之“炒事件”
　　事件回放：皮阿诺橱柜提出“丈夫节”口号
　　皮阿诺橱柜在中国整体橱柜行业的发展时间并不长，只有不到8年的时间，但是作为外来橱柜，对中国整体橱柜行业的冲击却不小。皮阿诺的营销模式总是让人眼前一亮，它总能找到很好的话题，将消费者的视线吸引到他们的产品上来。
　　“丈夫节”这个对于有很多节日的中国来说，着实新鲜了一把。皮阿诺大胆提议“丈夫节”让男人成为家庭“煮夫”。家庭和婚姻关系的维持，关键在于沟通。现实生活中，在婚姻中分工明显的夫妻，主外和主内的一方都面临着很大的压力。而夫妻双方都有工作，没人做家务的情况也很常见。皮阿诺橱柜丈夫节公益活动，提倡男人体验厨房一小时，就是为了给夫妻制造沟通的机会，让争执沉息在厨房互动和交流中。
　　事件影响力

