市场规模年增30% 软装配饰行业步入发展高峰期
　　新浪家居范玲玲讯：时值冬季，家居行业进入软装的高峰期，很多消费者开始借用软装来改变家居的环境。消费者杨女士这段时间为了装修婚房忙得不亦乐乎，每天都在各大家居卖场市场东奔西波。但据她说，北京家居市场如此之多，但却没有一个能一站式购齐所以软装饰品的地方。
　　近年来北京家居市场驶入高速发展期，消费者对“家”的认识也逐渐提升，“轻装修、重装饰”俨然已经成为一股潮流日渐蔓延开来。记者调查发现，目前北京市场上与软装配套的专卖店日渐增多但不成体系，北京仍没有以软装配饰为主题的专营卖场。
　　现状：行业市场规模可观
　　所谓的“软装配饰”是区别于硬装而存在的，在设计师圈内流行一句话“将屋子倒挂，能掉下来的都是软装配饰”。软装配饰的诞生是基于个人的经济实力和生活理念，随着人们生活水平的不断提高，个性化家居装饰市场也在不断扩大中。
　　全国工商联家具装饰业商会发布的相关数据显示，2009年国内家居配饰的销售量是2000亿元，且每年以近30%的速度递增。全国工商联家具饰业商会秘书长张传喜预测，国内配饰软装还有巨大空间等待企业去抢占。
　　有业内人士告诉记者，目前国内一般家庭新居装修第一年的总费用中，硬装修约为80%、软装约为20%。对此，新浪家居进行了网络调查，结果显示有96%的网友在硬装之后将进行软装，将近60%的网友希望能接受专业的软装设计公司提供的方案配置，70%的网友投入到软装方面的费用在2000元之上。
　　调查：市场成熟度尚不够
　　消费者对软装配饰的需求日趋高涨，家居商家是否能提供相配套服务？记者走访了北京各大家居商圈，注意到商圈内软装配饰的专卖店数量稀少且不集中，而且各售卖点产品单一不齐全。虽然有少数的几家知名卖场设有专门的家居配饰区域，但所占面积狭小且位置都不明显。
　　记者进行了初步统计，目前北京市场上稍具规模、享一定知名度的家居配饰销售网点少之又少。其中有欧华尚美饰品中心、尚屋、特力屋、居易室美睡眠中心、伊力诺依，当然部分知名卖场也设有软装配饰销售区域，只是尚不成规模，例如红星美凯龙东四环店地下一层睡眠中心，面积不到地下一层的1/5，产品也主要以床垫为主，其他软装配饰都没有涉及到。
　　针对市场的现状，新浪家居也在线上进行了同步调查，有超过五成的网友表示对家居软装不了解，六成网友表示由于在市场上找不到软装配饰的专营门店从而选择在百货商城和网上购买产品。基于这种现状，很多商家开始蠢蠢欲动，更有部分商家已经捷足先登。
　　记者了解到，11月20日欧华尚美被授予“饰品采购基地”，将为京城消费者提供品类齐全的家居饰品；与此同时，25日博洛尼软装设计馆也将对外开放，为消费者提供专业的软装服务。有业内人士表示，卖场和家装两种业态涉足软装配饰行业，将给京城消费者提供全方位的软装配饰服务。
　　观点：行业整合度需提高
　　软装家居饰品相对硬装更具随意性，每逢季节更替都是销售的旺季。虽然目前软装配饰市场才刚刚起步，但潜力无穷的市场也意味着激烈潜在的市场竞争。对此，新浪家居记者采访了多位业内人士，虽然众说纷纭但大家一致表示软装配饰是未来发展的方向和趋势。
　　博洛尼一部总经理何朝富表示，随着精装房推广范围的加大，人们对硬装的关注会逐步减弱转而投向软装。目前市场上做软装单项的企业和设计师都很多，但都不成体系，没有一个机构能将所有项目聚集在一起。究其根源还是企业对软装的定位不精准以及从业人员不了解软装行业。真正的软装应该是“七分装饰、三分软装”，能像时装一样随着季节变化而变化，与当下色彩、面料质感等相匹配。
　　红星美凯龙东四环店长焦富征告诉记者，目前卖场在产品结构规划上已设有软装部分，只是暂时还不成规模。从红星美凯龙的销售数据上看，有关软装品类的销量呈现增长的态势，可见消费者在这方面的需求在增长。焦富征表示，消费者对软装配饰的意识还需要提升，作为卖场会尝试去整合软装方面的需求。
　　有业内人士表示，软装以其巨大的潜力吸引了众多卖场、家装公司、设计师介入，但由于软装配饰涉及多个品类，因此无论是在卖场商品管理还是经营成本上都将会面临挑战。在国内软装市场发展并不成熟阶段，从业的企业或个人都需要做足前期工作定位准确。（文/新浪家居 范玲玲）
>>>>延伸阅读：
  新浪家居联合新京报：家居软装需求调查
  700亿市场空间待掘 家居电子商务驶入快速发展期
  红星美凯龙携手爱格联盟上演家居“夜焰”营销
  企业自主建材下乡试点成本大 呼吁财政补贴出台
  国产进口人造板材齐涨价 家具等下游产业成本陡增

