古旧家具市场乱象：村里做旧 卖成“明清家具”
　　村中作坊里做旧仿古 市场内卖成“明清家具”
　　古旧家具扎堆古玩市场 卖家声称都是明清的 记者暗访揭秘古旧家具市场乱象 ——
　　明清家具备受收藏者的青睐，成为收藏市场的热点。不过，由于年代久远，流传下来的明清家具比较稀少，但是调查中记者发现，在不少大中城市的古玩市场里明清家具却比比皆是。甚至有的店铺声称他们店里卖出的“明清家具”要用大货车来拉。
>>>>>揭秘：明清家具多伪造 20几道工序层层做旧
　　暗访市场
　　商家称所卖家具历经百年
　　位于长春市的华联古玩城是吉林省一家规模较大的古玩市场，市场里有二十多家经营老旧家具的店铺。有家店铺名叫聚宝阁，铺子里摆放着一把交椅，扶手处泛着一层光泽，包铜透着铜绿，看起来很像是一件老旧家具。
　　华联古玩城聚宝阁的负责人告诉记者，这样的椅子一对是6万元，所用木材是越南黄花梨。并且说，这个椅子得有100多年历史了，是清末的。
　　记者先后对这个市场里的十几家店铺进行了调查采访，其中有好几家店铺的老板也都声称他们销售的老旧家具是清代的，这些清代家具除了交椅外，还有圈椅、床榻、案几、橱柜等。近年来随着收藏热的升温，“明清家具”市场成交价屡创新高，一件明清家具少则上百万元，多则上千万元，但是古玩城这些店铺销售的“明清家具”，价钱却又出奇的便宜。“万泉?”出售的一对大叶紫檀的顶箱柜，老板叫价是20万元，并且也声称这个柜子是清代的。
　　记者经过调查后发现，这个市场里有四家店铺在销售这种清代顶箱柜。由于明清家具全部是手工制作和雕刻的，因此很难出现相同的图案，但是这两家店铺家具上雕刻的龙头、凤尾和祥云图案几乎完全相同。
　　当记者对“玉祥阁”的负责人指出柜子的花纹好像是机器刻的时，她表示：“绝对不是。这都是手工活”，并且“绝对是明清的东西”。
　　这位老板一再声称她的这件顶箱柜是清代的，但是记者却发现，这件所谓的清代家具门板上有草白色的“新茬”。
　　销售量大到要用货车计
　　明清家具由于年代久远又几经战火，流传至今的已经越来越少，且大多藏于博物馆和私人藏家手里，市场里一般很难见到，而在长春华联古玩城里“明清家具”却比比皆是。
　　在调查中一位老板透露，因为随着近年来收藏热的升温，明清家具的销售也日益火爆，今年以来这些明清家具的销量和前几年相比明显上升。
　　某古玩店负责人甚至说：“从我手卖出去的家具，大货车也得拉五车。”
　　探访厂家
　　古典家具价钱便宜货源充足
　　记者在暗访过程中得知，市场上销售的明清家具有不少是来自河北省大城县。
　　从大城县县城出发，记者沿着104国道乘车向东行驶约5公里，就到了南赵扶镇，这里就是河北省大城县的“古典家具之乡”。公路两边经销古典家具的店铺紧紧相连，绵延达六七公里。
　　在红发古典家具公司的店铺里摆放着两把交椅，跟我们不久前在长春华联古玩城里看到的那把清代黄花梨交椅非常相似，但是与华联古玩城里一对六万块的价钱相比，这里要便宜很多，要价只有3000元。
　　一位老板说，他们这里很多店铺都经销老旧家具，这里的老旧家具不仅价钱便宜而且货源充足，全国各地古玩市场里销售的“明清家具”绝大部分是从他们这里批发出去的。
　　古旧家具
　　出自村里小作坊
　　老旧家具一般是指民国以前生产制作的家具，当我们问及这些老旧家具来源的时候，这位老板向我们透露了其中的秘密：这里的老旧家具都是当地工厂和作坊生产的。
　　大城县鑫艺家具公司是一家专门生产老旧家具的厂家，按照这位老板提供的地址，在一个村子里记者找到了这家公司，并在这里目睹了所谓的“清代家具”的全部生产过程。
　　厂家的这位老板透露，近年来随着黄花梨、紫檀类木材日渐稀少，价钱日益昂贵，他们生产老旧家具极少使用这种“好料”。
　　工人们首先按照设计要求对木材进行初步加工。家具的制作是机械化的。图案雕刻采用的是电脑镂刻，也是机械化的。记者注意到，一对新顶箱柜与长春华联古玩市场里的那对相比，除了颜色不同外，柜子的大小和雕刻的图案几乎完全相同。
　　生产“明清家具”的关键一步是对新家具进行“做旧”。所谓“做旧”就是采用化学或物理的方法，对新家具进行处理，使家具更像或接近所仿造的那个时代。
　　造假暴利
　　做旧家具利润高一倍
　　这种所谓的“清代家具”出厂价一般在两三万左右，而到了古玩市场则身价倍增，经销商往往以十几万甚至几十万元的价钱售出。
　　河北大城县鑫艺家具公司负责人说，曾有经销商从他们这里花5万多元买个床，转手卖了40多万。这些经销商不是把家具当高仿的卖，而是当成真的老旧家具卖，所以必须要求厂家做旧。
　　大城县古典家具产业起步于上个世纪80年代，目前全县拥有家具生产厂家和作坊600多家，其中有不少都在生产这种所谓的“明清家具”。
　　大城县三红明清古典家具厂负责人说，他们现在都是成批成批地出，成批成批地做。这些家具卖到全国各地。
　　而红发古典家具有限公司负责人则承认，做旧家具比不做旧的家具，利润高一倍。
　　显然，大城县生产加工出来的“明清家具”，不仅让销售假货的商家大发横财，也给当地的厂家和作坊带来了滚滚财源。
　　真相大白
　　面对执法人员
　　经销商改口称“仿古”
　　经过调查，记者发现，河北大城县生产的仿古家具最终都流入了一些大中城市的古玩市场，并被当做所谓的“明清家具”卖给消费者，那么古玩城里的家具销售商们，对这些家具的来路是否清楚呢？记者跟随长春市相关部门的执法人员再次来到长春华联古玩城进行采访。
　　不久前向记者兜售清代黄花梨交椅的“聚宝阁”的那位老板，此次面对执法人员和记者，却矢口否认自己卖的是明清家具，而改口称：“我们这属于仿古家具。”就在几天之前，记者在这个市场采访时，这位老板还言之凿凿地说，这个椅子是清末的。
　　在“玉祥阁”，不久前这位老板也信誓旦旦地说自己销售的顶箱柜是“绝对的明清家具”。但面对执法人员和记者，她也坚决否认自己销售的家具是明清家具。她说：“谈不上什么真正明清的东西。明清东西你上哪里找去？根本就没有。”
　　做旧流程
　　石灰烧、颜色染、灰土抹
　　“明清家具”如此出炉
　　在“做旧”车间里记者发现，这件新家具的表面有一层厚厚的灰粉。老板说，柜子上的灰粉，就是石灰，“做旧”的第一步就是要用石灰“烧”。
　　河北大城县鑫艺家具公司的负责人告诉记者，用石灰就是要把那个“老皮壳”烧出来。记者了解到，所谓的“皮壳”，是指老家具在长期使用过程中，木材、漆面与空气水分等自然环境接触，被慢慢风化而在表面形成的漆皮，用石灰烧就是要“烧”掉家具表面的新茬，让家具表面看起来有一种古旧感。石灰烧过后的新家具表面颜色发生了很大变化，但与老旧家具相比仍然有着很大差异。
　　一个工人说，他们这里是专业“做旧”的厂家，“做旧”要经过20多道工续，需要几天时间才能完成。
　　为了把这件普通木材的家具做得看起来更像大叶紫檀，用石灰“烧”过后接下来还要“染”色。记者注意到，工人将一种黑色的液体喷在家具上，家具很快被“染”成了黑红色。老板说，这种用来染色的黑色液体就是高锰酸钾。
　　而高锰酸钾染色后不会掉色，并且喷上以后呈现紫黑色，更像紫檀。
　　为了让家具看起来更有古旧感、厚重感和沧桑感，“染”色后的家具还要进行进一步加工。
　　工人把面粉煮开，添加黑漆，搅拌均匀后还要加入一种经过研磨后的细土。土跟黑颜色混合在一起，就出来一种老家具长年反复擦拭后形成的一层黑皮似的东西。
　　就这样经过石灰烧、高锰酸钾染色、刷浆抹泥、抛光打磨二十多道工序后，新顶箱柜摇身一变成了所谓的“清代家具”。
　　记者手记
　　古旧家具产业乱象
　　隐藏市场监管缺失
　　记者发现：为了获取高额利润，家具厂家对刚刚生产出来的新家具进行所谓的“做旧”，即通过用石灰烧、高锰酸钾染色、刷面粉、涂抹灰土等方法对家具进行所谓的处理改造，目的就是为了让这些新家具看起来更像明清的老旧家具。这些所谓的“明清家具”被经销商们堂而皇之地摆放进市场，销售时也都声称是距今有100多年甚至是几百年的明清家具，以此来获取暴利。
　　生产厂家明知他们生产的仿古家具，被销售商买去之后，是当做“明清家具”卖给消费者的，但是为了能卖个好价钱，他们也尽力配合销售商的要求对家具进行做旧处理。而销售商更是在明知自己卖的是仿古家具的前提下，却欺骗消费者说自己卖的是真正的明清家具。

