12月4日有机整体家装•全球巡演之科技大赏
　　“物联网”时代，你的家够智能吗？
　　早在2009年11月3日，温家宝总理发表了“让科技引领中国持续发展”讲话，明确包括“物联网”在内五大新型科技领域。“物联网”也成为当下最火热的概念之一，那么什么是“物联网”呢？简单说是在“互联网概念”的基础上，将其用户端延伸和扩展到任何物品与物品之间，进行信息交换和通信的一种网络概念。
　　关于“智能家居”或许关注装修的您更不会感到陌生。事实上，“物联网”和智能家居是相辅相成的关系，“物联网”的问世，为家居智能化提供了技术条件，使智能家居成为可能；智能家居是“物联网”技术应用生活的具体表现，使一个抽象概念转变成现实例子。
　　大力发展物联网的今天，智能家居也必然会越来越广泛的被普及到日常家居生活中……
　　12月4日，东易日盛家装带您走进智能家居，感受非一般的科技家居体验！
　　有机整体家装•全球巡展之科技盛宴大赏
　　—家装活动—
　　12月4日 【环保节能生态家】专场沙龙
　　东易日盛集结“顶级室内设计专家”，邀您共赏“家居科技盛宴”！
　　同时重磅推出“2011家装预售特惠”活动，令您畅想家装优惠年！
　　—现场精彩—
　　智能家居50个人性化细节详解，未来智能家居空间实景体验；
　　室内灯光、温度控制系统全解读，营造节能生态家；
　　经典风格装修设计案例全景赏析:
　　—活动流程—
　　[13：30-14：00] 嘉宾签到，领取家装大礼包。
　　[14：00-14：30] 室内设计专家讲解智能家居系统，打造节能舒适的高品质生活。
　　[14：30-14：40] 精彩互动游戏，惊喜好礼大放送。
　　[14：40-15：10] 东易日盛资深设计师解析经典装修设计案例。
　　[15：10-16：30] 一对一免费户型咨询，7大类，120款家居产品实景体验。
　　活动时间：12月4日(周六)PM 13:30-16：30

