家中“生化危机” 谁在扮演“僵尸”角色 
　　当3D版的《生化危机4》带着喷血的视觉效果扑面而来时，主演米拉·乔沃维奇成了影片中的救世主，消灭众多僵尸。而当我们面对如僵尸般的装修“毒气”时，也应化身环保卫士，练就火眼金睛，看哪些家居建材会有“突变”危险，有效过滤掉家中的“僵尸”，保证家人健康。
　　家具
　　“僵尸”类别：群聚型
　　刚入住新房的刘小梅一进房间就会流眼泪，她很纳闷，装修、买家具都挺小心的，怎么还会出现问题。在找检测甲醛的专家咨询过后，她才恍然大悟，原来过多的家具竟是罪魁祸首。
　　消费者在选购家具时，除了看外观和风格，也要考虑材料的使用密度。不要认为家具质量好、是环保型，就放心地大量选购，或者打制过多家具。家具在制作过程中，板材会含有一定量的胶质，这也是甲醛等有害物质聚集的方式之一，叫叠加污染。
　　除了板式家具，实木家具、软体家具也都会存在这样的危险。实木家具主体结构通常使用实木板材，侧板和背板则是复合板，这样的家具便会含有甲醛，另外，实木家具表面的漆也会释放一定量有害气体。软体家具中，布艺及填充物会存在甲醛、苯等有害物质。所以，要选择实用、环保的材料，更要让商家出示相应的产品证明和质量保证书等。
　　地板
　　“僵尸”类别：隐藏型
　　张强近120平方米的家中，要铺约70平方米的木地板，经过筛选，他想买既耐磨、价格也合理的强化复合木地板。但由于张强家里供热比较好，而地板遇热将会散发大量甲醛，所以张强很担忧室内环保问题。
　　张强的忧虑不无道理，复合地板经过工艺处理，高温热压，颇为结实耐用，但这类地板都是地板基材与表皮黏合而成，所以所用的胶质直接影响到地板环保性。有经验的朋友建议，小张可以选购相对来说甲醛含量较低的三层实木复合地板。另外，封边处理较好的地板，会将所含的甲醛封闭在地板内部，起到环保的作用。
　　橱柜
　　“僵尸”类别：粗俗型
　　看着琳琅满目的橱柜样式，王菁有些眼花缭乱，精巧的U形拉门、进口的抽屉滑道、时尚的各类门板，在销售员“花言巧语”的推荐下，小王禁不住诱惑，订了一组不实用的组合套柜和五金件。
　　像王菁这样砸了银子又失望的例子不在少数，橱柜的款式、样式固然重要，但材料则更加关键。据记者了解，橱柜价格参差不齐，从每延米几百元到几千元不等，有一些橱柜借由价格便宜、赠送相应的构件等方式来诱惑消费者，很多人会欣喜地买回家，殊不知，它们大多是劣质板材打制，细节处存在毛刺、封边不牢固等情况，会缓慢地释放甲醛。另外，面积过大的橱柜浪费空间不说，如果清洁不及时，就会滋生细菌，甚至招来四害，侵害主人健康。
　　窗帘
　　“僵尸”类别：华丽型
　　“窗帘也会有污染？”梁静不太相信。她花了近3000元买的新房窗帘，却让一位家居达人朋友贬得有些尴尬。“你这窗帘上有味道，估计是原料不好，深色也会加重甲醛排放量，估计洗了还会掉色呢。”
　　不光是梁静，大多数人都没听过窗帘也会释放甲醛，没错，针织布艺通常为了改善织物的抗皱性、提高防水性、耐压性和亮度，厂家会加入一些人造树脂用剂，这些看不见的东西便会含有甲醛。

