金富丽铂宫套房系列 演绎女皇柔情
　　【新浪家居 产品导购】最近，大S与京城四少汪小菲的闪婚被媒体炒得沸沸扬扬，俏江南董事长张兰作为大S的未来婆婆也以“女皇”的形象被媒体推之台前。如今，女性已不在作为男性的附属品而整天蜗居在厨房厅堂，女性也可以成为高高在上的尊贵女皇。她们长袖善舞成就瑰丽事业，她们养尊处优享受极致生活，因此，精明干练的新时代女皇们的家居布置既要凸显女皇的高雅华贵，又不能缺失女性的浪漫妩媚。新浪家具评测中心编辑就为您推荐一款适合女皇的家居系列——金富丽铂宫套房系列。(新浪家居产品评测中心/许乐乐) 
　　推荐产品特色
　　优良材质高贵装饰：金富丽铂宫套房系列家具选用昂贵的德国进口榉木和泰国进口的橡胶木作为框架木材主料。同时，镶嵌点缀了名贵的天然红龙玉和24K镀金配饰。该套家具的所有选材都称得上弥足珍贵，凸显出女皇的专有高贵，同时，具有极高的收藏价值。
　　本期导读：
　　第一页：　金富丽铂宫套房系列特色
　　第二页：  金富丽铂宫套房系列导购——客厅篇
　　第三页：　金富丽铂宫套房系列导购——卧室篇
　　第四页：  金富丽铂宫套房系列导购——餐厅篇
　　第五页：  金富丽铂宫套房系列导购——书房篇
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话： 0755-82834920　

