全筑低碳住宅实施系统北京住博会广受青睐
　　10月28日，为期三天的“2010·第九届中国国际住宅产业博览会”在北京展览馆隆重召开。作为上海住宅装饰产业节能环保的代表企业——全筑集团以上海市住宅装饰行业唯一获邀单位参展住博会，其自主研发和制定的全装修标准化实施系统更是得到行业主管部门、装饰行业及各大媒体的广泛好评。
    本届住博会以“发展低碳经济，共筑明日之家”为主题，旨在探讨中国未来住宅发展的新方向，大会推出的“明日之家2号”运用最前沿的技术原理，直观展现了未来低碳住宅的蓝本。中国全装修第一品牌企业全筑集团所倡导“低碳住宅”的全装修标准化实施系统成为大会的亮点，再次把人们关注的目光从纷繁复杂的房地产市场转移到住宅产品及住宅产业化的发展上来。
　　作为装饰行业全装修标准化实施系统的创造者和倡导者，全筑集团12年来一直以住宅装饰产业化战略为己任，重视为消费者打造绿色健康的低碳住宅，建立了完整的全装修室内设计、装饰施工、材料设备配套、功能家具配套、软装配套、景观设计和景观施工等功能系统集成的系统解决方案，为全装修实施提供从全装修前期设计咨询、中期管理和实施，到后期服务以及装饰总包等系统咨询和管理服务。
　　短短的三天时间内，前来询问的专业人士数不胜数，博览会当天，全筑集团的全装修标准化实施系统和各核心技术吸引了行业主管部门的领导，上海、北京以及各地的装饰行业企业代表以及媒体朋友的参观和咨询，他们认为，全筑全装修系统很好的解决了住宅建设和使用中的低碳环保问题，促进了我国住宅产业的健康发展。

