因爱而精彩 金宝莱助力2011厦门马拉松赛
　　日前，中国橱柜、衣柜、原木门行业十大品牌之一——金宝莱与厦门国际马拉松组委会签署了战略合作协议，并一举获得了“2011厦门国际马拉松唯一指定橱柜赞助商”及“2011金宝莱·马拉松爱心儿童百米画卷冠名商”两项殊荣。
　　据悉，以“爱·马拉松”为主题的第九届厦门国际马拉松赛将于2011年1月2日在厦门国际会展中心鸣枪起跑。金宝莱自今年8月28日成立爱心助学基金以来，“爱”已经渗透成为其企业文化中不可或缺的组成部分，这正与本届国际马拉松赛事的主题不谋而合。作为此次活动的主要赞助商，金宝莱将结合自身的区域化资源优势和文化底蕴，为2011厦门国际马拉松提供充足的“后勤保障”。比如，“马拉松爱心儿童百米画卷”百名儿童的“海选-半决赛-决赛”到冠、亚、季三强评选及奖杯、荣誉证书的颁发等一系列活动的全程操办；同时金宝莱董事长张河鲁利用业余时间投身到这场健康的全民运动中，积极备战 “10公里”马拉松项目，还组织了约200人的“金宝莱”方阵铁定参与本次赛事。
　　“金宝莱与厦门国际马拉松携手合作，既是品牌资源的高度合作，也是金宝莱对‘爱·马拉松’的主题更高层次的诠释。”金宝莱董事长张河鲁表示，“本次赞助马拉松，金宝莱将在三个方面取得合作上的突破：第一，金宝莱直接面向社会诚邀的200名马拉松爱好者、金宝莱员工及全国加盟商将组成强大的方阵直接参与本届赛事；第二，金宝莱作为本届马拉松爱心儿童百米画卷的冠名商，将本着‘公开、公平、公正’的原则，通过网络、电视、报刊、电台、走访社区、张贴海报等多种渠道来调动广大家长、儿童对于2011厦门马拉松的参与热情，切实做好百名儿童的甄选工作。第三，金宝莱将深层次地把‘爱·马拉松’的主题由始至终贯穿于整个百米画卷活动之中，在关注儿童绘制“我眼中的马拉松”的同时，也将爱心的种子播撒在他们的心中。”
　　“爱心金宝莱 爱心马拉松”－  2011厦门马拉松“金宝莱”杯爱心儿童百米画卷全国选拔大赛(活动详情如下)，今日正式开始报名啦！相信在大家的关注与参与下，2011厦门国际马拉松定会因爱而越发精彩！

