方太突破行业瓶颈  高效静吸油烟机面世
　　“如今，油烟机行业的最大瓶颈是什么？”全球最大厨电实验室的高级研究员对此提出设问。“从最早的薄型机到后来的深型机、塔型机、近吸式，中国吸油烟机行业的发展已经超过20年、并历经几代变革。无论从外观到性能、从吸油烟效果到易清洁再到噪音水平都有了大幅度的改善。”然而，令整个油烟机行业困顿的是：发展到近期油烟机行业除了在所谓的顶面吸、侧面吸、底面吸等外观上做文章外，核心技术并没有重大突破。
　　是吸油烟机行业已经发展到尽善尽美了？还是行业整体在技术上遭遇了“瓶颈”？而谁能突破这个“瓶颈”再创油烟机技术高峰？
　　可以肯定，吸油烟机还没有发展到 “尽善尽美”的完美境界。不久前，有权威机构对吸油烟机的满意度展开调查，结果发现消费者对吸油烟机的性能还是不太满意，排在前两位的是吸烟效果和噪音，很少有吸油烟机厂家能同时做到吸油烟效果好和噪音低。对此专家解释：吸油烟机的核心是一套风机系统，从理论上讲，风机的风量与噪音是一对天然的矛盾，风量越大，噪音必然也越大。鱼和熊掌不能兼得啊！
　　如此看来，吸油烟机的技术离“两全其美”还有一定差距——单纯地追求吸油烟并非难事，单纯地追求静音工作也很容易，但是要将二者完美的结合在一起，就变成一个横亘在所有厂商面前而无法超越的巨大鸿沟。有些厂商甚至给消费者灌输这样的概念：风量越大吸烟效果越好。但事实上由于一般的吸油烟机的结构设计局限，风量越大噪音必然也会随之变大。
　　消费者也对“风量大吸油烟效果好”的概念不“买单”。近年来，各级消协经常会接到投诉电话，反映“买了风量大的油烟机吧，吸烟效果先不说，噪音大的实在让人窝火，严重干扰了家庭的正常生活”。
　　为了攻克吸烟效果与噪音无法完美兼顾的这一行业历史难题，满足消费者的高品质生活需求，厨电行业领军品牌方太作为业内唯一一家主持“十一五”国家科技支撑计划课题研究的企业，在“厨房卫生间污染控制与环境功能改善技术”的课题研究中发现公共烟道的最佳风量是15m³/分，超过这个风量，继续增大风量对吸烟已无任何作用，反而会引起油烟倒吸以及噪音等于人体不益的污染。这是个十分重大而有意义的发现，科研人员将最佳风量锁定在15m³/分，全力降低噪音值，经过多次实验，成功研制出拥有“最佳吸油烟效果”与“超低噪音”的“双冠烟机”，其中一款EY01Q最低噪音值只有48分贝，并一举获得2009轻工业最高奖项-中国轻工业联合会科技进步一等奖。双冠烟机的面世，解决了“高效吸烟”和“宁静工作”这个鱼和熊掌难兼得的问题，不仅革新了整个厨电行业的发展布局，也彻底破解了困扰厨电行业20多年的瓶颈，具有划时代的意义。
　　我们不禁要问：为什么双冠烟机会有如此杰出的表现呢？这源于方太强大的技术支撑与严谨的服务理念。多年前，方太就意识到烟机行业的瓶颈所在，已逐步深入研究以期突破瓶颈；2008年下半年，方太又对消费者进行过大范围的调研，在设计上决定将消费者关心的“鱼与熊掌”放到首位。最近两年的时间里，在方太国家级实验室里，诞生了多项核心技术和国家发明专利，如双引射“静流弧双劲风机” 、深集烟腔设计、高效净畅网、以及降噪“变R蜗舌”，这些深奥的名词背后，蕴含着丰富的空气动力学和航天科技的科学原理。正是这是这些核心技术的合理运用，以及方太人不倦的努力，才成就了“高效静吸”吸油烟机出色的“双冠”表现。

