全筑集团主编建筑行业装修验收新标准出台
　　据悉，这是上海市住房保障和房屋管理局为编制“上海市新建住宅全装修设计和验收规定”召开的第三次会议，特别是在今年6月中旬举行的中期评审会上，以上海市局住房建设监管处张立新处长和上海市住房保障和房屋管理局科技委林应清副主任组成的专家委员会认真听取了全筑集团代表课题组做的成果汇报，并就相关问题提出了修改和指导意见，并对下一步的工作进行了细致的安排。
　　经过中期评审会后的修改和完善，课题组形成了最终科研报告，本次会议主题也是对该科研报告进行验收。会上，专家委员会仔细听取了全筑集团的成果汇报，并进行了深入细致的讨论，全筑集团也对相关问题进行了说明。
　　最终，全筑集团主持研发的“上海市新建住宅全装修设计和验收规定”经专家委员会的认真评审，获得一致肯定，通过了评审意见。评审会后，全筑集团代表课题组将按照专家评审意见对课题进一步完善，争取早日提交相关单位推广应用。
　　专家委员会组长、上海市住房保障和房屋管理局科技委常务副主任林应清主任在会上指出，该课题研究突出强调了设计技术规定和分户验收实施细则的引导性和可操作性，突出了建筑设计与室内设计一体化的操作模式，推进了工业化安装型的施工工艺，大大降低了工程施工全过程中的资源浪费，为实现有效成本控制、缩短周期，节约资源能源，提供了较好的技术支持，内容详实、突出重点、实用性强，达到国内领先水平，对于深入地推进全装修住宅的建设与发展具有重要的指导意义。

