美颂巴黎为您警惕工地安全，消除隐患无忧施工
　　目前正值初冬天季节，气候干燥易发火灾。在刚刚过去的上海“11·15”火灾事件后，人们在扼腕叹息的同时，不免加强了火灾的防范意识。
　　众所周知，不规范的施工是导致这次火灾的主要原因。对于普通老百姓的家庭装修，除了日常生活中注意遗留的香烟、蜡烛、蚊香等明火外，装修过程中杜绝相关隐患至关重要。而装修安全的保障都得靠装修公司来引导和掌控。
　　经过长期的实践，美颂巴黎的6S工地管理标准的安全细则就很好地起到了防微杜渐的作用。
　　在圣戈班，EHS即环境、健康、安全，成为集团生产型企业长足发展的重要基石。EHS团队为了实现零工伤事故、零职业病和零废弃物而一直不懈努力，多年的实践总结，形成了一套全面、统一的管理方法。
　　美颂巴黎作为圣戈班集团建材分销事业部中国区的一员，严格贯彻集团EHS精神。“安全”是美颂巴黎家装6S工地管理标准之一，旨在杜绝一切施工安全隐患，亦是实现EHS目标的关键内容。同时，中国室内装饰协会室内环境委员会也提醒消费者家庭装修安全应当注意的3个环节，即施工质量安全管理和控制、施工现场工人的人身安全以及装修以后的消费者的居住安全。
　　美颂巴黎6S工地管理强调施工安全防范，特别重视工地防盗、防火、用电安全和防危四大安全隐患：
　　防盗：
　　·装修时免不了要通风，此时门窗打开特别需要注意材料、器具、用品等的安全，避免不必要的损失；
　　·加强对工地施工人员的监管，避免工地材料的遗失、偷梁换柱等现象。
　　防火：
　　·工地禁止使用明火，严禁吸烟、使用煤气等；
　　·必须在工地上做饭的，需在指定的范围内进行，并确保该区域没有火患危险。
　　用电安全：
　　·自备安全配电箱，其内部断路保护装置能够确保电箱在超负荷运作时及时自动断开；
　　·严禁使用非安全电器，如热得快等；严禁使用自制简易航灯进行油漆涂料施工；
　　·严禁用音响线代替电线为施工设备通电，并及时更换表层有破损的电线；
　　·使用压线帽或绝缘胶布包覆裸露线头，并使用临时的线盒盖封闭线盒；
　　·电源箱要安装必要的接地线和漏电保护开关；
　　·电工项目应由受到正式训练的电工负责。

