金牌厨柜推出舒适厨房
　　不再是烟熏火燎的难受之地，而是一个可以听音乐、练瑜珈、烹中餐、做西餐，皆操控自如、得心应手。体现主人品味和格调的场所，这就是金牌厨柜倡导的“舒适厨房”新理念。随着金牌厨柜第一家主打“舒适厨房”理念的新一代体验店——杭州大都会店11月份正式开业，传统厨房模式被金牌悄然颠覆，一个彰显未来舒适生活的集健康、智能、娱乐、体验于一身的“舒适厨房”图景呈现到人们面前。
　　健康厨房：中西双厨设计
　　当“混搭风”成为时装界一大流行趋势之时，这股风潮也蔓延到了厨柜界。一个厨房空间里，中式灶台混搭西式厨柜，已然成为许多消费者首选的居家方案。然而，中国饮食素来讲究烹、炸、煎、炒，操作这些步骤时产生的油烟虽然有抽油烟机帮助消散，但浓浓的味道仍然游走于厨房的各个角落，既影响西式厨柜的整体干净程度，又影响主人的情绪感受。
　　作为“舒适厨房”理念的首倡者，金牌厨柜将理念付诸实际的第一步就是巧妙的中西双厨设计。在杭州开设的首家“舒适厨房”体验店里，可以看到这样的精巧设计：把小型的以灶台为主的中式厨房封闭起来，配备专用的抽油烟机和小匹空调，在其外围设置一个西式厨柜，既可进行烹饪操作，不受油烟侵扰，又可悠闲地制作西餐点心，享受清新、健康的居家生活。这种设计从根本上解决了厨房“混搭风”中的油烟问题，成为最健康的厨房。
　　智能厨房：厨电、烟机一键操作
　　科技的进步催生了一大批“懒惰族”，比如懒得逛街，只需在家轻点鼠标进行网上购物；不想走进超市，登录网上便利店就可等着送货到家；不用洗碗，专业的洗碗机轻松代劳。正是为了迎合这个“懒风潮”，厨房开始变得智能起来。
　　以满足顾客需求为导向的金牌厨柜，正在让人们的厨房生活变得越来越轻松。在杭州那家开行业先河的“舒适厨房”体验店里，厨房“智能化”操作成为一大亮点，例如电控拉篮，一键操作的厨电、烟机等，使以前冰冷的厨柜变得充满灵性，让复杂的厨房工作变得简单而自在。“只要触动简单的按钮，你就是那位坐享厨房舒适生活的人。”金牌厨柜总经理潘孝贞如是说。
　　娱乐厨房：可听音乐、搭积木
　　提到厨房生活，很多人的印象是呲溜、哗啦的炒菜声或一堆待洗待收拾的碗碟，以及一家人围着餐桌埋头吃饭的场景，感觉很是枯燥乏味。幸运的是，这个印象正随着金牌厨柜“舒适厨房”新理念的提出而悄然变化。
　　在金牌厨柜“舒适厨房”展厅里，你会感受到厨房其实是一个娱乐的空间：做饭时觉得闷了，打开排烟机或厨柜门板上的视频或音响设备，来点轻音乐或者摇滚，感觉生活就像歌一般美好；有小孩子不听话，在做饭时间吵着要与家长们玩儿，就把他们安置在厨房里专门辟出的儿童娱乐区，那里有积木以及各种玩具，孩子们可以自得其乐；没有时间对儿女进行教育，可以进行“餐桌熏陶”，餐桌上的碗筷杯碟垫子上都印有中国传统的哲理名言，孩子在不知不觉中就获得了知识的营养。
　　据潘孝贞介绍，传统的厨房生活是很沉闷的，为了改变这种状况，金牌厨柜提出了“厨房生活娱乐化”的构想，从视觉、听觉、触觉等多方面，将厨房变成集娱乐、休闲于一体的舒适享受空间，打造具有情趣的“舒适厨房”。
　　体验厨房：与消费者全面互动
　　在金牌厨柜“舒适厨房”首家体验店在杭州开业的当天，一个十分引人注目的嘉宾亮相现场，她就是被誉为“中国最美瑜珈教练”、中印瑜珈形象推广大使母其弥雅。在舒缓的音乐中，母其弥雅带领现场观众上了一堂生动的瑜珈课。
　　“瑜珈修身养性、厚德载物，提倡的是健康的生活理念和积极向上的生活态度，与我们倡导的‘舒适厨房’新理念正好吻合。” 潘孝贞表示，类似在厨房里做瑜珈之类的体验活动将随着“舒适厨房”体验店在全国的推广进一步丰富，比如在体验店里设置专门的互动场所，确立互动时间，利用每周六、日的休息时间在展厅演示西点制作过程，还可以每天设立下午茶时间，顾客可在这里免费品尝到香醇的咖啡、美味的蛋挞，甚至可以自己动手烤面包。

