家装企业热衷做“简”法 
　　提到装修，消费者最担忧的是入住后却发现居室与想象相差甚远，并不符合自己的喜好与需求。同时，处处埋伏的价格陷阱也让消费者防不胜防。如今已经有家装公司把家装设计以及整体报价简化成拼图，令家装变得简单、透明。
　　零设计费 自由搭配理想居室
　　很多消费者聘请了设计师，可最终的装修效果却与设想大相径庭，究其原因，多是因为当初并没有真正理解设计师的意图。
　　为此，龙发装饰于去年推出了“3D完整家居”经营模式。在龙发3D完整家居展厅内，所有的样板间均以1：1的实景形式呈现，向消费者展示装修后的真实效果，这种“所见即所得”有效地弥补了效果图与装修结果不符的问题。
　　据了解，3D完整家居中的样板间是由龙发装饰数十名精英设计师根据经验，参照消费者的普遍需求，将居室设计模块化，形成了八大主流经典家居风格系列，制作出了百余套实景样板间。这些样板间中每件配饰的搭配、摆放都严格考虑了色彩、材质和造型所赋予的个性特征。而这些样板间还可以自由组合，能搭配出数千种家居整体解决方案，消费者更可以依据家人的不同喜好，选择相应的居室样板间。
　　明码标价 杜绝乱“增项”
　　装修过程中的价格陷阱让消费者防不胜防，“增项”似乎成了难以跨越的鸿沟。为了让消费者明明白白消费，龙发3D家居馆特别将其所有的样板间明码标价，并提供了相应的明细清单。明细清单不仅列明了全部基础施工项目的报价，还将水电路改造纳入其中，主材、家具以及配饰的品牌、规格、数量也都一一列出，免去了因设计变动而引发的后期“增项”。
　　另外，这种明码标价的模式，也使消费者在装修过程中变得更主动。毕竟预算是固定的，究竟是把装修重点放在客厅还是卧室，厨房还是卫生间，不同空间以什么风格、用什么材料、花多少钱，消费者在装修前便可以依据自身的需求以及装修预算在现场自由组合。
　　价格透明体现资源优势
　　“近几年，企业发现消费者对于完整、省心装修的需求量增加，为了更好地满足消费者的需求，2009年龙发推出了全新的家装模式——3D家居。”龙发装饰北京公司总经理牛彤说。
　　经历了十余年的发展，龙发装饰在积累了丰富客户群的同时，建立了辐射全国的独立物流配送体系，并与各大主材厂商建立了战略合作关系，大幅降低了流通环节的成本，使3D家居能够做到单一功能性整体样板间明码标价，明细化标准配置，免除“增项”的后顾之忧。

