安徽幸运儿 抵达福建申鹭达工业园参观
　　11月25日，感恩这个不平凡的日子！福建申鹭达工业园迎来了一批特殊的客人—安徽申鹭达在举办金秋十月促销活动中获得免费“厦门鼓浪屿三日游和申鹭达工业园一日游”的幸运用户！
　　申鹭达股份有限公司位于郑成功故乡南安，游客们一下车，便被这拥有80多万平方米的花园式厂房所吸引，大家相拥在申鹭达股份有限公司的门口集体合了影，做为此次旅游的纪念！这些幸运用户在踏进申鹭达工业园的时候，还受到了申鹭达领导和员工的热情接待！为了让用户零距离的感受申鹭达的产品质量控制过程，由专人带着他们参观了水龙头铸造车间、机加中心、抛光车间、半成品配件中心、组装车间、成品间等。在得知每一个龙头都必须经过反复检验才能出厂时，纷纷对申鹭达的产品质量有了更深的认可。
　　在专业人员的带领下，幸运用户参观了正在建设中的水龙头博物馆。在门口，都被矗立在眼前的百家姓形象墙给吸引住了，百家姓是用华夏56个民族百姓文化做为水龙头博物馆形象墙。水龙头涉及千家万户，和百姓生活息息相关。我们的故事，就是从这里开始。每位幸运儿都在从形象墙中寻找属于自己的姓氏并拍下来，还有的在为自己的另一位寻找属于她的姓氏，拍下来带回去给她欣赏！
　　在博物馆中，大家还有幸的看到了申鹭达研发的第四代水龙头—数控恒温水龙头！申鹭达不再是做一个产品，而且用自己的产品在传递一个品牌文化和理念，在低碳环保的今天，申鹭达用三十年的技术积累，终成就美丽的节水力作—数控恒温水龙头，真正做到了“人走水停”的智能化控制，每个游客在这颗闪耀明星都啧啧称奇。真不亏是卫浴行业的标杆。
　　随后，申鹭达人还带他们参观了员工花园式的宿舍楼，在看到该企业对员工的生活环境如此关注时，纷纷表示惊讶和赞叹！在这样的环境中工作和生活，也是一种梦想！参观完申鹭达工业园即将离开，许多游客还是意犹未尽！他们说，非常庆幸成为申鹭达的顾客，不但享受到了优质的产品，还享受到了申鹭达一诺千金的附加服务！更重要的是，通过此趟参观，有了享受生活的理念，这次免费畅游鼓浪屿的经历是一个难忘的美好回忆！回去后，要推荐更多的朋友到福建申鹭达工业园来参观，让大家能够近距离的了解申鹭达产品的整体生产工艺流程，还有水龙头博物馆！让更多的人了解申鹭达产品是值得信赖的产品！

