LED产业呈“爆炸式”增长 考验传统企业转型 
　　LED产业面临“爆炸式”增长
　　广东省科技厅厅长李兴华坦言，传统灯饰照明业如继续“死守”，两年后发展将非常困难
　　LED 产业进入"快车道"，产业规模迅速扩大。
　　LED产业是中山市的战略性新兴产业之一。近年来，全国很多省市都"一哄而上"大力发展LED产业，LED产业是否存在"过剩"?业界难免有此担心。
　　在昨日我市召开的自主创新暨科技成果奖励工作会议上，广东省科技厅厅长李兴华说，经过省科技厅的调研发现，LED产业才刚刚起步，市场的容量相当大，现在还远未达到"过剩"程度。相反，这个产业正面临着"爆炸式"的增长。
　　李兴华还认为，如果灯饰照明产业还一味"死守"传统照明产品，不考虑向LED转型的话，两年内将会遇到非常大的困难，"将会有企业因此倒下。"
　　全市LED产业上半年增长超120%
　　作为一项具有革命性技术的 “绿色照明”产业，LED 产业近年来受到各地的重视，成为新兴产业的“香饽饽”。
　　根据固有的产业优势和地方发展实际，我市大力支持、培育LED产业，并把之确定为战略性新兴产业。近年来在科技重大专项和“千里十万”、“绿色照明示范城市”等一系列LED产业示范工程推动下，我市LED 产业进入“快车道”，产业规模迅速扩大。
　　目前全市LED 企业从去年100家发展到现在的650家，上半年全市LED产业产值达到72亿元，增长超过120%。LED路灯应用推广步伐明显加快，已安装LED路灯8000多盏，建设路段超过120公里。
　　同时，我市还与省科技厅签订了共建广东省 “绿色照明示范市”的框架协议，争取到2012年全市LED路灯达5万盏，创建国家“十城万盏”示范市。
　　LED照明应用向高端化发展，可为国家大型建设工程提供灯光系统工程全套解决方案。其中，欧普照明等5家照明企业中标上海世博会，霍尼韦尔朗能为沃尔玛商场、中石油加油站提供LED室内照明，并拓展到导航照明领域。
　　我市传统产业正向现代创新产业集群升级，目前正积极整合火炬区、小榄、古镇等镇区照明灯饰产业资源，创建国家创新型现代照明产业集群试点，打造全国乃至全球领先的研发、设计、制造、市场、品牌、科技合作的示范产业集群，目前已通过科技部的答辩和现场考察，争取成为全国首批5家创新型产业集群试点之一。
　　我市力争到2012年，全市LED 产业产值达500亿元以上，成为广东省首个LED照明综合应用示范市，并进一步争取成为国家级LED 照明应用示范城市。
　　培育"龙头"引领LED产业升级
　　LED 产业方兴未艾，我市的小榄、古镇、板芙等镇都积极出招，从资金、政策、机制上扶持发展这个新兴产业。
　　小榄镇镇长彭志辉表示，去年该镇LED照明及相关配套产业实现产值20多亿元。小榄镇被省科技厅确认为全省首个半导体照明产业“国际科技合作基地”和首个“广东省绿色照明示范镇”。在土地紧缺的情况下，规划1000亩LED产业园，吸引更多优秀的封装和封装设备制造、光学设计制造、驱动电源及LED 照明应用企业进驻，促进LED 产业集聚发展。该镇正在引进一批专注封装、驱动电源、LED照明应用和光学设计的优秀企业，同时通过各种方式引导、扶持镇内传统照明、灯饰企业进入LED 照明领域发展，利用各自优势开发生产独具特色的LED照明产品，并积极培育LED 照明龙头企业。
　　据了解，台湾LED 封装龙头企业——亿光电子(中山)有限公司已在小榄建设LED封装生产线，即将投产；国内最大直插式封装企业——木林森电子有限公司在小榄建设100多亩工业园，欲打造亚洲最大的LED封装基地，预计年底投产。中国灯饰之都古镇拟大力发展LED 产业，全面实现灯饰产业的升级换代，2012年全镇LED及太阳能光伏照明产业力争达到200亿元，培育1-2家年产值超5亿元、3-5家产值超1亿元的新光源企业。市华艺灯饰照明股份公司负责人介绍，由于LED新光源具有高效节能、光色动感、环保、长寿等优点，使许多大型照明工程都十分注重采用LED照明灯具，华艺通过与清华大学、中山大学、国防科技大学等国内重点大学合作，投资1200多万元建立了国内灯具行业同时拥有灯具与电光源两个类别，兼备研发、检验功能的首个实验室，进一步增强了研究开发能力，解决了企业在发展LED照明灯饰产品过程中所遇到的技术、共性问题。
　　市场前景广阔LED产业大有可为
　　“中山是灯饰之都，在灯饰照明的市场和技术方面具有很强的竞争优势，进一步升级为LED 产业同样大有可为，尤其是在LED
　　产品市场应用推广方面。”LED 路灯具有工作电压低、耗电少、发光效率高、寿命长等特点。特别是白光的获得，拓宽了其研发与应用领域。据专家测试，用大功率LED路灯取代一个中等城市 30万盏普通路灯，每年可节约用电2.85亿千瓦时，节省标准煤20万吨，减少二氧化碳排放10万吨。LED凭借其优异的性能，除了在照明领域得到应用外，还不断提高了在电视背光源领域的渗透率。正是看到产业的前景所在，各路资金纷纷涌向LED。
　　李兴华说，在LED 迅速发展的大背景之下，灯饰行业的“巨头”飞利浦现在都感到了不少压力，现在也在投入巨资在LED方面，争取有所突破。他表示，如果传统的灯饰企业还是一味“死守”传统产品，不创新的话，两年内将会遇到非常大的困难，这并不是“危言耸听”。李兴华透露，LED今年主要是在大功效率路灯方面进行推广应用，明年下半年开始推向室内照明。LED 个性化很强，市场前景广阔。

