芬欧汇川在COP10会议上展示其生物多样性计划
　　芬欧汇川日前于日本名古屋召开的联合国生物多样性条约第10届缔约国会议(以下简称UN COP10)期间展示了其制定的一项领先的全球生物多样性计划，除了全球生物多样性计划之外，同时进行展示的还有芬欧汇川的纸张、标签、锯木和 UPM ProFi产品。
　　该计划旨在保护并增加芬欧汇川林地的自然生物多样性，促进林业和木材采购的最佳实践。芬欧汇川的生物多样性计划主要集中在与生物多样性有关的六个关键要素：本地树种、枯木、珍贵栖息地、森林结构、水资源和天然林。该项目通过制定国家级的目标和地域性的行动计划来实施。
　　“作为The Biofore Company，我们的运营都是以可持续使用木材生物质为基础。这就意味着生物多样性就是我们的业务。我们在每个国家都有专业人员负责实施生物多样性计划和其他促进生物多样性作为可持续森林管理一部分的创新项目。”芬欧汇川复合材料和职能部门环境总监Robert Taylor先生说。“我们的项目也常被其他机构用作案例分析，例如WWF的《新一代种植园项目》以及《德国商业和生物多样性计划》。”
　　联合国宣布2010年为生物多样性国际年，主题是“生物多样性就是生命，生物多样性也是我们的生命”。全世界越来越认同生物多样性是全球的财富，对我们和我们的子孙后代都有重大意义。但是，随着人类活动加剧，人类不可持续的生产和消费方式破坏了生物多样性，生物物种和生态系统正受到前所未有的威胁。如今，海洋资源的过度开发、土壤退化、森林面积减少以及气候变化引发的灾害，使生物种类在大量消失。生物多样性的急剧减少将给人类带来灾难。因此，保护生物多样性就等于保护了人类生存和社会发展的基石，保护了人类文化多样性基础，就是保护人类自身。
　　芬欧汇川本次展示的全球生物多样性计划，正是希望将多年来在此领域的经验与探索集结成行动指导，秉持芬欧汇川“生物、森林、创新”的理念，与世界分享其经验和成果，为生物多样性做出应有的贡献和努力。
　　编辑小注：
　　生物多样性
　　生物多样性是指地球上动物、植物、微生物等生物在所有形式、层次和联合体中生命的多样化，包括生态系统多样性、物种多样性和基因多样性。
　　生物多样性是地球上生命经过几十亿年发展进化的结果，是人类赖以生存的物质基础。它提供人类所有的食物和木材、纤维、油料、橡胶等重要的工业原料。
　　联合国生物多样性公约
　　为了保护全球的生物多样性，联合国环境署于1988年11月召开生物多样性特设专家工作组会议，探讨一项生物多样性国际公约的必要性。1989年5月建立了技术和法律特设专家工作组，拟订了保护和可持续利用生物多样性的国际法律文书。到1991年2月，该特设工作组被称为政府间谈判委员会。1992年5月，内罗毕会议通过了《生物多样性公约协议文本》。1992年6月5日，在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上，153个国家签署了《保护生物多样性公约》，并于1993年12月29日生效。
　　缔约国第一次会议于1994年11月在巴哈马召开，会议建议12月29日即《公约》生效的日子为“国际生物多样性日”，以提高人们对保护生物多样性重要性的认识。同时，联大敦促联合国秘书长和联合国环境规划署执行主任从各个方面采取必要措施，以期确保国际生物多样性日活动的连续如期举行。2001年5月17日，根据第55届联合国大会第201号决议，国际生物多样性日改为每年5月22日，以方便各国举办各种纪念活动。
　　缔约国大会(Conferenceof the Parties,COP)
　　是《公约》的最高组织机构，通过定期召开会议做出决议并促进公约的执行。现在每2年召开一次，名古屋会议前，已经召开了8此一般性会议以及1次特别会议，议题是供缔约国在缔约国大会上讨论的主题内容。议题来源于《公约》条款、当前环境问题、国家履约实践、不限名额专家组会议、科学、技术和工艺附属机构的会议讨论结果以及决议，以充分的保证议题的科学性及时效性。
　　联合国环境规划署与《生物多样性公约》秘书处每年都会提出一个国际生物多样性日主题，表明生物多样性与全球热点问题的关系。
　　WWF(World Wide Fund for Nature，世界自然基金会)
　　世界自然基金会是在全球享有盛誉的、最大的独立性非政府环境保护组织之一。1961年成立，其基本目标是保护地球的生物资源。保护世界生物多样性；确保可再生自然资源的可持续利用；推动降低污染和减少浪费性消费的行为。“地球一小时”的发起组织。
　　有关芬欧汇川集团
　　总部设在芬兰赫尔辛基，芬欧汇川是全球领先的新型森林工业集团。以创新为动力，芬欧汇川致力于引领全新生物森林工业走向可持续发展的未来。通过使用可回收、可再生的环保原料，芬欧汇川竭力为全球客户提供优质的纸张、复合材料产品以及能源和纸浆。目前，芬欧汇川在全球拥有雇员23,000人，生产企业遍布15个国家和地区。

