连天红―强势冲击中国企业社会责任百强榜 
　　由新华社新闻信息中心、新华网、新华每日电讯、参考消息等国内主流媒体主办的2010年度中国企业社会责任峰会近日正在如火如荼地进行。社会责任企业百强入围名单已经揭晓，其中，中国红木家具翘楚——连天红强势入围。同时入围的企业还有各行业巨头如梅赛德斯-奔驰，宝马，中石油，中石化，IBM，英特尔，百度等众多国际一线品牌。
　　作为此次百强榜中唯一的红木行业的企业，连天红深感肩上责任分量之重。社会责任感是一个优秀企业所必备的品格特质，更是企业决策者个人境界的出口。红木行业在国内属于传统文化产业，在这种特有的光环下，一些红木企业选择凭借传统工艺的粉饰固步自封，枕着先人留下的功劳本睡大觉。甚至为了制造神秘感把产品说成是纯手工生产，目的就是哄抬高价。连天红深知传统工艺固然有其无可厚非的精华之处，但是现代文明的发展对当下企业与社会有着更高的要求，社会制造工艺的进步与发展需要强有力的推手。继承传统科技创新，连天红成为现代工艺的先锋旗手。
　　连天红大规模的自动化生产车间分工明细，设备都是目前国外的最高水平。例如，在木工开料环节，由于红木材料每吨价格高达几万、十几万元，若按传统方式开料，浪费很大，成本也会直线上升。针对这一问题，公司大量购买使用了最新科技的水切割数控机床，锯路只有0.3毫米，准确无误，不必抛光，开出来的木料与传统落后机械相比可以节省约10%的材料。这种德国生产的机床价格约等于一辆宝马 X6 M的价格，一般厂家在这方面很难有这样大的投入力度。
　　在连天红红木家具生产工艺打眼环节，由一名熟练工操作的打眼机打出一个榫眼只需7秒钟，就算连续打上1000只也是一样，保证拷贝不走样。若是以小作坊为主的手工凿榫眼，最快也要10分钟，也不及机器打出来的光滑。决定红木家具品质优劣的关键之一正是榫眼的光滑度和切合的密缝度。
　　在连天红工厂，其中有一个约3000平米的机雕车间，近200台精雕设备同时工作，一部机床同时可以雕刻三四件，雕刻出来的部件花纹一模一样且速度飞快。不久前工厂从国外采购来的5台世界上最先进的电脑数控烘干装置已经投入使用，使原材料的脱水达到最佳程度，确保家具成型后不变形、不走样。

