全友焦作专卖店用“金牌服务”谱写销售华章
　　据了解，全友家私焦作专卖店自2010年3月10日推行全新的“温馨保养”服务，受到了广大客户的一致好评。在客户家中的一次次沟通，除了带给客户细致入微的保养服务，更为自己带来了一次次的意外惊喜，也为全友焦作专卖店荣获“金牌服务店”奠定了坚实的基础。
　　金牌导购、换页素养，赢得客户赞誉
　　今年6月8日，在焦作中华新天地锦龙苑小区的一位客户家里，演绎了一个精彩的销售华章。焦作专卖店店长讲了下面一个真实的案例。
　　家住中华新天地的李先生，于5月1日订购了一款餐台，约定6月8日下午送货。当天，我们的产品未到达客户家时，专门为李先生家中家具进行保养工作的导购员赵海芳已先行一步到达。在李先生的客厅里，赵海芳看到已经摆放了一套其他品牌的沙发，准备对其进行保养，李先生表示感谢，一边和她沟通起来，一边抱怨这款沙发选择的不够理想。
　　专业的赵海芳随即从面料、质地、做工方面对沙发进行了客观、公正的分析，同时为李先生讲解选择一款好沙发的重要性和选择沙发的技巧。从内架到面料，从弹簧到海绵，从款式到风格，从沙发的大小尺寸到房屋的空间结构，赵海芳用一位全友家居顾问所具备的职业素养和专业知识折服了顾客，得到李先生的大力赞赏。最后，赵海芳为顾客指出了这款沙发的一人位有些不平整，面料粗糙，海绵的硬度和弹性也很不合格。

