装修新趋势：环保铝塑复合门窗受青睐
　　断桥铝塑复合门窗用隔热铝型材制成，不仅外形美观且具有重量轻、稳定性强、耐腐蚀、可塑性好、防雷电等多种优点，而且还是当今国际上流行的绿色产品，逐步走俏国内市场。
　　什么是隔热断桥铝门窗，其产品性能如何呢？
　　隔热断桥铝门窗，它另外一个比较专业的名字叫--铝塑复合门窗。
　　隔热断桥铝合金门窗的突出优点是：刚性好，防火性好，保温隔热性能好，强度高，采光面积大，耐大气腐蚀，使用寿命长，装饰效果好，综合性能优良，是今后建筑用窗、家居装修用门窗的优先考虑之一。
　　断桥铝门窗采用隔热断桥铝型材和中空玻璃作为主要结构材料，具有隔音、节能、防尘、防水等功能。断桥铝门窗水密性、气密性良好，均达到了国家A1类窗标准，它的热传导系数K值比普通门窗热量散失减少一半，可降低取暖费用30%%左右；隔声量达29分贝以上。
　　隔热断桥铝门窗的性能和优点如下：
　　1.防火性好：铝合金为金属材料，因此，它不易燃烧。
　　2.防撬防盗性能好：铝塑复合窗配置高级装饰锁及优质的五金配件(如平开上悬五金件)，使盗贼行窃亦难以下手。
　　3.耐冲击：由于铝塑复合型材外表面为铝合金材料，硬度超强，刚性好，因此它的耐冲击性要强大得多。
　　4.颜色多种多样：可供客户选择的自由空间很大。
　　5.免去维护的麻烦：铝塑复合型材不易受酸碱侵蚀，长期使用门窗不会变黄褪色，因而几乎不必保养。

