必美2011欧洲新品发布暨红酒品鉴答谢会
　　2010年11月16日，必美国际携手欧洲进口名牌地板最大运营商共同打造的“欧洲环保地板文化之旅(中国)新闻发布会”，在京空前盛况召开。国家主流媒体《中央电视台》、《财富杂志》、《福布斯》、《瑞丽杂志》、《新浪网》、《时尚家居》、《家饰》、《国际木业》等做相关报道，并邀请欧洲木地板协会、中国地板行业协会领导、M. KAINDL, KAINDL FLOORING GmbH高层领导、必美国际各区域合作伙伴及中央电视台、新浪网、搜狐网、国际木业等新闻媒体记者共话欧洲环保建材。
　　全球在关注环保、低碳已成为全球各国关注的核心焦点。正是基于关注人们的地板家居环境质量、人们的安全健康生活，奥地利KAINDL凯得木业集团联合必美国际集团(香港)有限公司举办了本次“欧洲地板文化之旅”活动。希望通过探访欧洲健康地板的传统与文化，整合欧洲环保科技家居的生活方式，对长期以来支持中欧环保合作事业的客户作出再一次丰盛的回馈。
　　对北京的新闻发布会做出响应和支持，长沙必美不断超越自己，实现“欧洲进口第一原装地板”目标，不断努力为长沙用户提供优质环保产品和优良服务。2009上市星城至今，已深受长沙高端家装客户的青睐。借长沙居然之家金源店开业和红星美凯龙周年庆之际，欧洲必美地板举行：“中国选择最爱地板——约惠必美”促销活动。届时居然必美店并举行“2011欧洲新品发布暨红酒品鉴答谢会”。必美——欧洲最佳木地板品牌！最佳亦最爱！新年喜购季，乐购必美——让我们在中国选择最爱！让自己在中国就可选择欧洲最佳精品。11月27日迎新年必美聚新朋老友，品干红醉人，听克莱斯勒小提琴名曲，把酒畅叙，品板品酒品曲。新年中大奖，新年感恩特别答谢。现场优惠劲爆，美礼多多：2011年1月3日抽奖幸得笔记本电脑、液晶彩电 / 全场购板客户无风险定金500元升值700元 / 预定80平方以上，定金500元直升1000元 / 预定60平方，赠1280元山地车1辆/户 / 预定30平方，赠精美红酒1对/户 / 总裁签售全场享年度最低折扣  / 湘江世纪城业主再享惠1% (以上优惠限量款除外)。 
　　让买原装进口地板的人们彻底兴奋起来！

