安全门防盗门混淆 门窗市场较混乱
　　卖的明明是安全门、钢质门、进户门……却对消费者称“这就是防盗门”，这成为老板们的惯用伎俩。本月11日、16日，记者先后走访了小东门、汉西等建材家装市场，发现此现象颇为普遍。
　　小东门、汉西建材市场：
　　“××门就是防盗门”
　　在小东门新民主路444号-1号“宇峰门业”店外，该店门口未拆封的门外包装纸上标有“入户门”字样。该店员工指着一扇装好的样门称，“这就是未拆封的那款，入户门就是防盗门。”
　　这款价值400多元的“防盗门”表皮很薄，边框有些弯曲。记者用手一压，还发出细微“咯咯”的响声。记者问：“这是防盗门吗？”该店人员答，“这是便宜的防盗门，门扇7mm，表面钢板0.6mm。”他还提醒，如自家用，最好选个好点的。
　　在小东门康居门窗工程有限公司、百佳门业等多个经营点，记者也多听到这样的解释：“安全门就是防盗门”、“进户门又叫进户防盗门，就是防盗门一种”……
　　在汉西建材市场“浙江晨丰防盗门”门店，一20多岁的女销售员向记者推荐了一款650元的棕色门，见记者不太满意，她又推了一款价格880元的，称这款门钢板有0.8mm，比刚才那款厚0.2mm。记者称两者并无太大区别，她忙辩称：“这是真正的防盗门。”
　　见说漏了嘴，她坦白真正的防盗门成本价都在800元以上，之前650元那款只能称为入户门。她打开880元的那扇门，指着门框上一个“丁”字钢印说，门上打着钢印符号的才是防盗门，钢板厚度至少要达到0.8mm以上，小于这个厚度的都不是真正的防盗门。
　　小东门盼盼门店老板告诉记者，该店卖的全是防盗门，钢板最少0.8mm厚。她介绍，一般钢质门并不是防盗门，它们除表面钢板厚度不同外，门板内填充物也不一样。该店门的售价比周边商店高，对此她称，真正的防盗门价格多在千元以上。
　　管理部门：
　　“××门就是防盗门”涉嫌虚假宣传
　　武汉市质检局稽查分局机动一队队长李向军接受记者采访时表示，“安全门、入户门就是防盗门”的说法是错误的。国家对防盗门有严格标准，防盗门分为甲、乙、丙、丁四等级，门扇外面板最少不能小于0.8mm，门框厚度最少不能小于1.5mm。
　　此外，防盗门在防撞性能、软冲击性能等方面都有严格标准，且生产防盗门的企业必须具备工业生产许可证才能进行生产。而部分生产厂家因达不到国家标准，就打着入户门、安全门的名号，以避开质检部门检查，众多销售商还以“安全门就是防盗门”等说法来忽悠消费者。
　　小东门工商所执法人员胡丛亮认定，商户在销售时宣称安全门、入户门是防盗门，误导了消费者，行为涉嫌虚假宣传，一旦查实，工商部门将查处。同时，他提醒消费者，购门时一定要问清门的构造，看清收据或清单上的注明。
　　记者随机调查15位消费者他们都曾购买防盗门或者在市场上打探过。他们普遍表示，自己并不知道防盗门与安全门、进户门等不一样。我们要买的是防盗门，但购买时商家都称入户门、安全门就是防盗门。只有一位明确表示所谓的安全门、入户门并非防盗门，“商家利用消费者的心理，偷换了概念，一旦扯起皮来又不认账”。
　　防盗门市场两大乱象
　　乱象一：明明武汉产，假冒浙江牌
　　11月10日，记者随市质监局稽查分局执法人员，在青菱乡一专门生产门业的厂家内，看到近2000平米的厂房里，十几名工人正在生产钢质门。
　　记者看到，包装好的钢质门外包装上，仅标注有“泰宇”或“兆元”等品名及“浙江专业非标门生产技术”等字样。记者仔细查看外包装，发现既无厂名厂址，也无产品执行标准。据称，该厂近7年来一直生产钢质门，每扇售价300元左右，多销往小东门及周边经销点。
　　面对记者“为何打出浙江专业非标门生产技术，而不打真实厂址”的疑问，该厂老板“很委屈”：“跟武汉其他厂家相比，我只打上‘浙江专业技术’根本不算伪造！”
　　他还称，因浙江产的门多为正规防盗门，规模大、质量好，大部分市民买门只看“浙江”二字，目前武汉十余家规模较大的门业厂家几乎全都打浙江牌。“如果不打浙江牌，根本卖不出去，下一个倒闭的就是我。”该厂老板娘告诉记者，一扇汉产的同等质量的门，若傍上浙江产地，价格可飙升200~300元。
　　据质检部门统计，今年8月以来，查处的6家门业厂家，其中4家涉嫌伪造或假冒厂名厂址，1家为“三无”产品，1家虽受浙江某公司委托，但包装上也未打上真实产地。所有厂家都如出一辙地将产地标为浙江。
　　11月9日，东西湖一门厂被查处，更是涉嫌伪造两个产地。名为“凯福”的钢质门标注产地为“浙江永康市古山一村工业秤基地”；名为“居美家”的门产地标注为“浙江永康市珠镇第一工业园”，该厂名为“天下春”的钢质门外包装则标上“浙江专业技术生产”等字样。
　　记者了解到，目前武汉规模较大的门厂有20余家，小厂无法统计。但记者仅在小东门建材市场发现一家“武防门业”称有汉产门，但仅挂出一扇，其他店面几乎全都标称浙江产。
　　乱象二：多无生产标准和许可证
　　9月7日，质检人员对东西湖辛安渡一门厂检查时发现，在该厂成品仓库内，有大量包装好的成品门，外包装上均标有“南山门业”、“执行标准Q/ZJHM01-2007”、“厂址：浙江缙云黄碧街工业园区”等字样。
　　该厂负责人交待，单扇门成本价为380元/镗(编者注：门包括门面和门框，合起来称为镗，扇指的是门面那部分)，以420元/镗的价格出售，至查处时已生产280镗，售出100镗。双扇门成本价为550元/镗，卖价600元/镗，生产了350镗，卖出170镗。
　　老板直言不讳：浙江门好卖，才标浙江产地。此外，其所谓的“执行标准”并未在质检部门备案，是在市场上看到其他厂家的标注，自己记下来标上的。
　　武汉市质监局稽查分局机动一队队长李向军介绍，目前我国除防盗门有国标外，一般的门并无强制性标准，“但门厂应制定企业标准或借用其他企业的标准，在质检部门备案后，依照标准生产，这是产品出厂前质量检验的依据。”
　　自今年8月以来查处的6家门业厂家，其中5家都是无标生产，1家伪造标准。
　　一位做了多年门业生意的张老板告诉记者，目前武汉市场上有“大几百”个品牌的门，不论其真实产地在哪里，标注的几乎都是浙江。事实上这些门真正的产地有武汉、四川、浙江等， “四川产的门门扇钢板有的才0.2~0.3mm，质量较差；汉产门多在0.4~0.8mm，质量属中等；浙产的品牌门质量多在中等偏上”。
　　对汉产门业的未来，张老板很担忧，“汉产门业经营分散，既不成规模，又无行业监管，大部分企业因资金、技术等原因，一直作坊式经营，达不到国家防盗门的强制标准。”
　　专做门业的李老板也道出苦衷：要做正规防盗门，除了要有相应技术外，每扇门成本价都在600元以上，比一般钢质门高出几百元，对于中小企业而言，资金是道坎。

