Sonos无线多房间音乐系统“乐”趣无限 
　　Sonos无线多房间音乐系统自11月初正式登陆中国以后便被受大众及媒体的关注，其让每个家庭都充满音乐的理念不仅填补中国音响领域的空白，其无线多房间的特点更是开辟了一片蓝海，其产品品质更是受到诸多方面的一致好评。其实在国际上，Sonos无线多房间音乐系统早已获奖无数，其明星产品Sonos Zone Player S5就获得过赫赫有名的红点设计大奖。
　　Sonos无线多房间音乐系统传递所有你想要的音乐，并在房间里随处播放，让使用者真正体验到无限自由触控带来的“乐”趣。
　　“乐”趣生活让我们从自由触控开始
　　Sonos多房间音乐系统能让整个屋子里充满所喜爱的音乐，而这一切的实现可以实现完全无线控制，自由触控尽在掌握。只要将Sonos无线播放器放置于所选择的房间里，便可以通过手中的任何的遥控器添加屋内每个房间所需的音乐。
　　在家中，只要有良好的Wifi环境，就可以通过你的控制器，控制你所有房间的所有音乐，如PC、笔记本或iPod，iPad，iPhone等个人数字终端。如果你已经拥有iPhone,iPod Touch, or iPad，便可以从Apple网上商城免费的将您的iPhone,iPod Touch, or iPad转变成Sonos控制器。只需轻触Sonos CR200控制器或者Apple的Sonos controller便能将音乐通过无线方式立即传播到各个房间。当然，也可以在PC、笔记本上安装免费的Sonos控制应用程序来操控整个音乐系统。既可以随时随地自由操控，又可以随时随地欣赏音乐，Sonos无线多房间音乐系统无不诠释着“自由聆听”的音乐理念，这是传统音响和目前消费电子产品无法比拟的。另据悉，Sonos将会在明年推出更多的无线智能应用软件，如Android等，使您的娱乐音乐生活更加丰富。
　　多房间无线连接解放你有线的桎梏
　　Sonos多房间音乐系统拥有数款根据不同需求而设计的优质产品，包括Zone Player S5(多功能一体化的播放音乐系统播放器)、Zone Player 120(内置的数字扩音器的播放器，连接所选择的音响)、Zone Player 90(连接已有的立体声或大功率的功放的播放器)、Zone Bridge 100(以有线方式连接到路由器访问家庭网络及因特网)、CR200(智能遥控器，快速无线触摸屏，能访问并控制所有房间内的所有音乐)。通过各款产品的无线自由组合，只要有wifi环境，便可建立属于自己的一套Sonos无线多房间音乐系统，“乐”趣生活从这里开始。
　　Sonos无线多房间音乐系统的每一款产品都可以任意搭配使用，只要有电源、WiFi无线路由器，Sonos的所有产品之间都可以通过无线连接而无需布线，对于家里已经完成装修对在房里布线大为介意的音乐迷们来说，可是最好的选择。
　　用Sonos让你梦想的音乐在你的家中流淌
　　Sonos无线多房间音乐系统是一款专门为家庭而量身定制的，除其堪比HIFI级的音质外，它所呈现的家庭性，能满足家中每个成员对欣赏音乐不同的需求。诸如在厨房里，你可以通过Sonos Zone Player S5与其他房间的Sonos产品进行无线连接，在同一时刻不同房间可以享受到不同音乐，而不会有任何干扰。同时Sonos还具有很强的兼容性，通过Sonos Zone Player 120与传统音响连接，亦可以建立一套Sonos无线音乐系统。当走进Sonos打造的音乐家庭，仿若徜徉在随心的音乐海洋中，让音乐在家中自由释放，享受着Sonos带来的独特的音乐体验。
　　Sonos无线多房间音乐系统除了够播放储存在电脑等硬件设备中的本地音乐，还可以通过Wifi在所有房间收听数以十万计的电台、节目和播客，而且全部免费，其播放音质可达到HIFI级！这些网络数字音乐库为音乐迷们提供了最好最新的古典、爵士、蓝调和流行音乐。您可以通过作曲家、流派或国家分类来浏览曲目。目前Sonos已经和国内多家电台达成达成合作协议，如收听率较高的北京音乐广播、CRI、英语教育电台等。通过这些强大的网络音乐资源库，Sonos让所有乐迷的音乐梦想在家中自由流淌。
　　音乐，无疑在如今快节奏的生活中扮演着不可或缺的角色，不仅仅逐渐成为了个人生活的调味剂，同时也是家人之间情感沟通的纽带之一。一直以来，Sonos公司在致力于提供优质产品的同时，也始终关注着人们生活方式的改变与提升。Sonos期待着为更多的家庭提供音乐的纽带，影响更多热爱生活的人们，也给家庭生活带来更多的温馨。

