韩京姬科技解析生活小家电缘何热销
　　2010年10月底，“中国小家电高峰论坛”发布的中国小家电市场研究报告显示，目前我国市场上的小家电年销售产值高达3000亿元，主要分为生活家电、厨房电器、卫浴家电几大类。小家电的普及更首先以实用、便捷的家电、厨卫为主。而目前，中国市场上的家电产品也以这两大类普及率最高。随着生活精品型小家电的发展生产，这些安全、美观、方便实用的生活电器正以飞速的脚步迈入我们的身边。其中生活小家电的挂烫机以其方便性和灵活性迅速走入普通家庭，改变了传统电熨斗的使用习惯。
　　根据CMM研究公司对全国561个市县5129家门店零售监测显示根据电熨斗中“挂烫机”由2009年第三季度的销售量占比11.5%提升至2010年第三季度的27.3%。目前国内市场上的挂烫机品牌繁杂，品种繁多，消费者在购买的时候往往无从选择。而由韩京姬品牌出品的蒸汽挂烫机占市场保有率的 60%。这不禁令人探索，在产品层出不穷的中国小家电市场，为何韩京姬科技出品的蒸汽挂烫机能如此吃香？  
　　首先从传统的电熨斗到蒸汽挂烫机，韩京姬科技给家庭带来了更安全，更便捷的家居生活，也为追求生活品质的用户提供了更多纷繁多姿生活的选择。以韩京姬型号为HIC-5030蒸汽挂烫机为例，稳定、过硬的品质是吸引消费者最重要的原因。这款挂烫机技术成熟可靠，再加上韩京姬科技对这款产品持续进行的技术改进，其小家电的技术含量也在不断的提升。特别是对日常衣物的熨烫使用有着广泛的适应性，也是其畅销的秘籍之一。
　　其次，成熟产品对市场的综合考量也相对多元化，其反应在上，也更为合理、平实、稳定。目前市场上的蒸汽式挂烫机的价格区间在300—900。价格参差不齐，行业水分也令消费者无从辩透。相比之下，对于消费者来说，购买成熟产品“惠而不费”。韩京姬科技作为行业领军者，来自于韩国，早在2001年第一台产品问世以来，就获得了消费者的欢迎追捧。
　　另外从使用成本上来看，成熟产品的高性价比还体现在其较高的使用率上，韩京姬蒸汽挂烫机装一次水能熨50件以上的衣服，同时，蒸气挂式熨机在日常使用中省去了熨衣板，而我们都知道，与平板熨斗配套使用的熨衣板是很容易脏的，使用不要太多次就会发黑沾灰脏兮兮的，取用放置都很麻烦不方便。
　　此外韩京姬品牌在韩国拥有很高的知名度及美誉度，产品远销11个国家和地区其服务网络非常完善，在服务品质上也是可圈可点，给消费者带来更多贴心的服务。

