2010中国陶业四大事件　内忧外患竞争加剧
　　陶瓷行业经过改革开放后三十年来的发展，确实谱写了中国陶瓷发展史的辉煌一章。如今，陶瓷业正在经历着千年“极寒”。内销，外贸背腹受敌，整体市场低迷。
　　四大事件 内忧外患混战加剧
　　事件一：“节能减排”击中陶瓷产业软肋。陶瓷行业本身“高耗能、高污染”的特点在越来越强调低碳环保的今天，形势已经显得很窘迫。在政府打响节能减排攻坚战的紧要时刻，陶瓷业更是危机重重。今年9月份以来，各地对包括陶瓷在内的企业实行限电措施，已经致使当地陶瓷企业大面积停产。
　　事件二：楼市调控最严厉加速陶瓷行业洗牌。国家对房地产的调控短期内对陶瓷产业来说影响会非常大。因为该行业跟房地产是息息相关，只要消费者保持观望或者暂时持币待购、等待降价，都将对陶瓷等建材产品产生显而易见的影响。未来几年房地产行业的变化一定会对陶瓷卫浴 行业起到加速推动洗牌的作用。
　　事件三：原材料涨价中小企业面临生死关。据业内人士透露，从去年起各类金属价格翻倍上升，使得陶瓷卫浴企业背上成本大山越来越重。另外，国际原油价格的上涨带动了运输费用的增加。生产成本增加了，可客户却不买产品价格升高的账。太多的不利因素严重地掐住小企业的咽喉，使本来利润不高的普通陶瓷厂家雪上加霜。
　　事件四：人民币升值断了陶瓷外贸“出口”。众所周知，中国是陶瓷出口大国，往往以物美价廉文明全世界，但这次美元贬值人民币升值，很多外贸陶企业深受打击，要想保持利润，不得不提价。一旦这些品牌的产品提高售价，消费者一时较难接受。其国外经销商可能转投门户，经销其他品牌产品。
　　国外品牌用成熟的商业模式掠夺中国市场
　　2003年之前，科勒主导中国卫浴高端市场，2003-2007年期间，TOTO异军突起，形成TOTO、科勒、美标三足鼎立的局面。目前，在国内市场活动的国外品牌，主要有日本的TOTO、伊奈，美国美标、科勒、摩恩、德尔达，德国的汉斯格雅、杜拉维、乐伊、高仪，西班牙的乐家等，而国内品牌如箭牌，销量也达到12亿元左右，可以与TOTO等国际品牌一争高下，中国卫浴市场由个别国外品牌把持市场的局面正在改变，竞争愈加激烈。
　　据悉，在进入中国市场之前，这些国外品牌多经过一百多年的发展，商业操作模式已经成熟，如TOTO在日本占有70%左右的份额，科勒在美国占有40%左右的市场份额。
　　“无论是生产产品的模式，市场调研的模式，空间的模式，渠道网点布建的模式，终端促销的模式，跟竞争对手竞争的模式，都是现成的模式，而且是不断改良的模式。由这些系统来支撑，就像一个健康的人体一样，这些国外品牌都是比较有活力的。”
　　国外名牌企业的生产线很长，种类齐全，覆盖高、中、低档市场。因其品牌知名度，消费者对品牌的认可度很高，对中国的卫浴品牌形成一种市场封杀。“比如TOTO，低档马桶终端售价才600多元。600多元买一个马桶，消费者会买TOTO的还是民营企业的？所以对洁具市场的封杀很严重。”
　　而2009年，国外品牌加速了在中国卫浴市场的扩张行动。
　　“中国将要由世界工厂转变成世界市场，庞大的人口数量、持续上升的人均收入水平，令众多国外卫浴品牌看好中国市场。”敦煌建材有限公司营销总经理全玉杰表示。
　　国际卫浴巨头把触角伸向中国市场，也给一些实力较弱、缺乏品牌意识的企业敲响了警钟。
　　民族陶瓷领跑品牌发力国内市场
　　卫生陶瓷行业的发展离不开国内卫浴企业多年的努力，尤其是最近10年，一大批民族卫浴品牌应运而生并逐渐发展壮大。
　　“做中国的国际品牌”，这是箭牌给自己最新的定位。随意到国内某一个县级市，都有可能看到箭牌的专卖店。业界人士对箭牌也充满信心，认为这是中国卫浴大众品牌的领跑者，“据说2008年箭牌的销量约为12亿元，发展很好。”记者联系箭牌董事长谢岳荣，他并未否认这一说法。这就意味着，箭牌在国内市场的销量，已经可以与TOTO一争短长。
　　提到箭牌不能不提惠达。惠达有自己的优势，“我们惠达作为民族卫浴的代表，肩负着振兴中华卫浴产业的重任。”惠达陶瓷 (集团)股份有限公司总经理王彦庆表示。相对于箭牌，不少业内人士认为惠达外贸部分做得更好，惠达与箭牌，一南一北，各有所长。
　　民族品牌中较早涉足资本市场的四维卫浴，是国内卫浴企业中为数不多的上市公司，因此，它的业绩也格外引人瞩目。围绕四维的上市问题，有业内人士认为，上市最初给四维带来了大量资金，但是由于一些内部的调整，四维在一段时间内走了下坡路，对此，某协会领导甚至表示：“国内陶瓷企业不上市还好，一上市就走下坡路”。资本运营始终是把双刃剑，正在进行资产重组的思维卫浴是否能走出一条新路？我们拭目以待。
　　与国际品牌同台竞争，东鹏洁具 、美加华、恒洁等发展也较为快速。最近，东鹏洁具特意以“民族品牌当自强”为主题召开新闻发布会，恒洁更是打出了“中国民族卫浴国家队”的口号。除了恒洁之外，澳斯曼卫浴近几年的市场表现同样抢眼，目标也很明确：“成为世界级著名洁具企业”。
　　此外，在原本以出口为主的休闲卫浴领域，益高和阿波罗(中国)各有千秋，目前，益高已经开始涉足陶瓷类产品，阿波罗还未见动静。

