生产成本增加 高安9家陶瓷企业联合调价
　　今年，受多重因素叠加影响，国内能源、化工、农资等生产资料价格均出现大幅上涨，有些产品涨幅甚至达到历史最高水平。中国建陶产业也同样面临了各种生产原材料价格的大涨，据高安一位陶瓷厂的老板说，国家加强对部分矿产资源的监管力度，控制煤矿的开采权，导致相关的陶瓷原材料、化工原材料以及煤炭价格止高不下，再加上高安产区企业规模不断扩大，企业用工紧张，工人工资一再上调，公司掂量了很久，已经难以承受目前的生产成本，不得不调整产品价格来缓解目前的生产成本压力。
　　日前，记者从高安部分陶瓷企业了解到，由于陶瓷原材料、化工原料、员工工资等大幅度上涨，导致企业生产成本增加，为此，高安产区中包括温州企业在内的9家内墙砖生产企业已通过协商讨论，对300×450mm规格的内墙砖进行提价，在此次多家企业联合调价中，江西新明珠、普京、新中源、欧雅4家广东企业没有参与此次调价会议。同时，24日上午，高安产区5家西瓦生产企业老总也开会讨论对产品进行提价，并在调价协议书上签字。
　　据高安罗斯福陶瓷有限公司营销总经理席珍敏介绍，此次他们企业联合另外8家企业对产品进行提价完全是由于陶瓷原材料、化工原料以及用工工资等大幅度上涨，导致企业生产成本增加，企业为了保证企业的生存以及不亏本的前提下，维持企业的过渡时期。高安及上高产区9家内墙砖生产企业老总及营销老总于15日召开会议讨论并就产品提价之事达成共识，从11月26日起，开始对内墙砖价格作轻微的调整，300×450mm规格的每片提价0.1元，缓解企业因生产成本增加而面临的生产压力。同时，针对其他规格的产品没有纳入此次调价范围的，企业可以根据自身实际情况自行调整。
　　据悉，在高安产区9家内墙砖生产企业联合提价后，高安产区的西瓦生产企业也因近期生产成本大幅提高而对部分产品的价格进行调整。高安赣虹、佳宇、新阳、红梅以及伟鹏陶瓷5家企业老总共同协商并达成一致意见，除浙江片区由企业自定价格外，西瓦价格以玫红斜角为基础，最低1.6元/片，直角位1.65元/片，同时青灰、铁红根据生产成本的调整下调了0.05元/片，而钴兰则提高了0.05元/片，此次协商通过的价格将于下月1日开始执行，同时在下月20日5家企业将再召开一次会议，各陶瓷企业具体执行的情况。
　　据了解，从今年开春起，陶瓷原材料价格就一直走高，早在今年3、4月份佛山一些私抛厂就对产品进行1-2元/片的提价，然而，当时高安产区大部分企业却因为害怕提价后失去市场而一直不敢提价，到7、8月份的淡季时段，个别企业甚至开始打价格战。进入10月份，行业旺季的进入，大部分企业都能够保持产销平衡，有些企业甚至供不应求，然而大部分企业并没因此而高兴，主要原因是随着11月份柴油供应紧张，导致运输成本普遍上涨，导致各种原材料、化工原料价格也普遍上涨，尤其是煤炭价格，相比上月已经上涨了100多元，给企业造成了不少压力。下半年是很多企业投产的黄金时段，大部分企业面临招工难的问题，在面对一些新厂高工资招工，让很多企业不得不再次上调员工工资。据一位陶瓷企业负责人表示，从原材料、化工原料、员工工资的上涨，企业的生产成本一下子增加了近10个点，而企业对产品价格进行调整，只是调整了不到5个点，企业调整产品价格，只是希望通过市场来消化一部分成本压力。
　　据了解，此次高安陶瓷产区中内墙砖、西瓦生产企业参与提价联盟的企业老总都在协议上上签字、盖章的。大部分企业负责人表示，此次对产品进行提价的幅度不是很大，一方面还是考虑到市场的接受程度，小幅度调整价格有利于稳定市场，而且提价的主要原因是因为生产成本增加，企业为保证生存的前提下联合提价，相信大家联合调价大部分经销商应该会接受。
　　同时，高安罗斯福陶瓷企业营销总经理席珍敏表示，即使此次高安一些厂家不提议调价，我们公司也打算进行调价，而且，这次只是把300×450mm规格的内墙砖纳入调整范围，300×600mm规格的产品则由企业自行调整。好东西就要卖好价钱，高安产区目前生产的内墙砖、抛光砖、仿古砖等产品的品质和花色跟广东企业的同类产品不相上下，而目前的定价相比广东企业还是比较低的。因此，此次高安一些企业主动要求联合提价，对高安建陶产品品牌有一个巨大的提升。而且，随着内墙砖、西瓦产品价格调整的顺利进行，还会带动其他产品的生产企业对产品进行提价。据悉，高安罗斯福陶瓷有限公司在短短几个月的时间内就保持产销平衡，在淡季市场中，大部分企业面临很大库存压力的情况下，该公司的产品不仅供不应求，而且价格一直跟佛山企业不相上下。11月份，该公司第二条内墙砖生产线投产，在日产量4万多平米的情况下，截止目前，公司的销量已经达到2千多万，正如高安一位内墙砖企业销售负责人表示，罗斯福陶瓷在高业界创造了销售神话。

