新浪家居产品评测：升达玉木锦雕系列强化地板
　　导语：家庭装修时，地板的选购可以说是最基本和最重要的环节之一。地板对于家装整体风格的完美呈现有着十分重大的影响。现在大多数人的装修顺序就是通过家装风格选择相应的地板，再两者结合选择家具和装饰品进行搭配。地板在家中所占的面积十分大，所以选择一款优质漂亮的地板是十分必要的。(文/周小月)
　　地板业经过多年的发展，涌现出许多不同类型的产品，给消费者提供了十分丰富的选择。例如实木地板、强化地板、复合地板、竹地板等等。这期我们选、将对强化地板进行评测。强化地板自推出以来就凭借其高性价比赢得了许多消费者的青睐，市场占有份额高达70%左右，当之无愧地成为地板界的明星产品。但根据市场反馈和行业相关研究，发现强化地板本身仍然存在许多不足，且由于品牌参差不齐出现了许多问题。新浪家居产品评测希望通过对各个品牌强化地板的评测，让大家在选购时更加得心应手，选到满意的产品。
　　产品特色及优缺点：本期评测的产品是升达地板玉木锦雕系列D-007款，此款地板为表层同步浮雕面，硬乔香樟饰面地板，整体风格复古优雅，颜色较深，属于深色系地板。此款地板木纹明显，浮雕工艺使其十分具有立体感，整体外观近似实木、自然逼真，木质感强。12mm基材与浮雕表面的搭配使得地板更加厚重，且具有很好的防滑效果。不足：深度浮雕工艺使其比水晶面强化地板在清洁打理上费时。
　　本期导读
　　第一页：新浪家居评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：新浪家居评测产品外观评测及消费者花色选择建议
　　第三页：新浪家居评测产品规格测量
　　第四页：新浪家居评测产品侧面基材细节
　　第五页：新浪家居评测产品表层抗污能力测试
　　第六页：新浪家居评测产品表层防水测试
　　第七页：新浪家居评测产品表层耐刮能力测试
　　第八页：新浪家居评测锁扣及其背板观察
    第九页：强化地板的特性及保养秘诀
　　新浪家居产品评测中心热线电话 028-86196488　　
    新浪家居地板产品评测指导单位：中国林产工业协会地板委员会

