太阳能家电下乡 富源顺利中标并创新高
　　2010年11月15日，财政部、商务部、工信部联合公布了家电下乡中标产品公示，富源太阳能成功中标安徽，河北，河南，湖北，江苏，江西等省份和地区。其中，富源太阳能第三轮家电下乡中标在第二轮中标的基础上再创新高，新增了变频舱系列 Q-B-J-1-205/2.61/0.05和Q-B-J-1-260/3.91/0.05两个型号的产品。除此之外，原中标系列产品的型号也进一步增加，新添金盾、芯芯相印，共5系列，12个型号产品，富源太阳能投标的产品全部中标。消息一传出，江苏富源节能电器有限公司的电话0510-80251588就忙得个不亦乐乎。
　　太阳能家电下乡是一件利国利民的大事，其目的主要是为了促进消费，改善乡村居民的生活质量。为了让富源产品更好的适应农村不同层次消费者的需求，富源太阳能这次增了投标产品的产品系列和型号，在外观、功能、容量等方面，针对不同的消费群体做了精心的安排，使产品消费更趋于多元化和理性化。这次中标高中低档产品分列其中，有利于满足广大消费者不同的消费需求，也有利于公司多渠道针对不同市场推广更适合地方市场的产品，为经销商在终端销售中提供了更具市场竞争力的产品组合。
　　富源太阳能由环保大使、著名歌手腾格尔形象代言，产品以可靠的质量保证和良好的售后服务赢得市场，并且在市场上享受到了极高的品质盛誉。为了让老百姓买得舒心，用得放心，富源在技术上不断提升企业的核心竞争力，从原材料的使用到生产质检过程均严把质量关。不但在生产的各个环节制订了行之有效的质检制度，层层把关，同时还在产品功能上进行了更多的创新，让流入市场的产品不但在质量上可靠，而且在功能上能为用户增加更多的附加值。这次招标工作公布结果后，富源节能电器有限公司总经理孙佳表示，富源已经对中标型号做好全部的前期生产、销售准备以及宣传推广的准备工作，只要拿到商务部的下乡产品编号，几天之内就能将产品投放到市场，并确保富源的产品以物美价廉的形象出现在市场上。
　　太阳能家电下乡是响应全球节能减排号召的具体行动，是利国利民的好政策。我们希望给消费者带来实惠的时候，也为节能减排贡献一份力量。作为世博会民企馆“闪耀世博、寻找坐标”的参展企业，富源太阳能一直被众多人士所关注，而此次富源太阳能针对农村市场的特点，将产品与农村的具体情况相结合，加上其品牌的强大影响力，自然会在下乡途中会一路阳光，并将其“富裕生活，源源不断”的品牌理念渗透在用户的使用过程中。

