鹰卫浴：爱是一切的力量
　　地球烦恼越来越多，我们看到了惊人的消费力，却也感觉到人与人间关系的隔阂。饥饿的精神内涵是金钱与权利都无法填补。
　　藉着对SMARTLIVING理念的提倡：“自由、适度与永续”， 提倡一种理性务实的生活态度，不夸张，不浪费，真实面对自己，适度满足自己；倡导善意对待环境和他人，能达到人与自然的和谐发展。我们希望能带动一种现代都市人一种全新生活方式，重新审视生命的本质。
　　“人们经常是不讲道理的、没有逻辑的和以自我为中心的
　　不管怎样，你要原谅他们
　　即使你是友善的，人们可能还是会说你自私和动机不良
　　不管怎样，你还是要友善
　　即使你是诚实的和率直的，人们可能还是会欺骗你
　　不管怎样，你还是要诚实和率直
　　……”
　　说出这段话的是德兰修女，也正是这位身体力行把自己一切都献给了弱者贫民窟的守护者感动无数的人。
　　爱是一股能量，它让我们学会奉献，付出，适度索取，安享本分
　　鹰卫浴在设计风格坚持以简约为主导，倡导的是一种简单独特、不夸张不浪费的消费理念和人性化的服务态度。在产品设计与空间规划上也处处体现了爱的情愫。对家人、朋友、同事、世界与自己的关爱。
　　2010年鹰卫浴倡导“绿色心愿，绿色未来”的节水行动，号召使用回收的环保袋，停车熄火，随手关灯，用纸的双面打印，使用节能产品等。并始终坚信：星星之火，可以燎原。只要通过实实在在的行动就能影响更多的人加入环保节水的行例。
　　挥别了2010，你准备以什么样的行动迎接崭新的2011？
　　分享快乐的方法：把心底最美好的祝福送给所爱的人
　　表达感激的方法：给曾帮助过自己的人送上温暖的问候
　　促进和平的方法：尽自己能力为社会做上力所能及的事
　　鹰卫浴“新年心愿，绿色祈福”活动于2010年12月10日正式启动，写下你心底的祝愿迎接崭新的一年，并有机会获得鹰卫浴免费邮送的精美年历。
　　具体详情请届时登陆鹰卫浴官网。

