选好品牌战略 陶瓷业长远发展制胜关键
　　品牌，能够确保企业的长远发展，一旦树立，尽管产品、技术和管理诀窍被对手模仿，但是品牌是消费者的认知、心理体验，这些认知和体验是不能被轻易模仿的。品牌战略则是公司将品牌作为核心竞争力，以获取差别利润与价值的企业经营战略。
　　陶瓷行业是较早走入市场的建筑行业之一，在上世纪80/90年代，陶瓷市场还处在供不应求的时候，企业是不需要品牌战略的，如何多快好省地生产才是企业经营的核心。进入90年代后期21世纪初期，市场经济演变至今，佛山的陶瓷企业已经超过200家，粗略估计，生存在佛山的品牌就已经上千了。陶瓷生产技术不断创新，产品供应量激增，企业库存的增加，市场出现了供过于求的现象。如何有效的把产品在同质化时期成为顾客第一选择，这是企业的追求。制定适合企业的品牌战略，因此成为品牌脱颖而出，使企业长远发展的制胜关键。
　　品牌战略方法有多种，哪一种适用，就要因时而异、因地而异、因企业而异了。
　　独特销售主张(USP)战略
　　针对现在陶瓷市场供过于求，产品趋向同质化的现象，将产品本身独特的卖点传播出去，借助一个强有力的卖点，就可以最快最好的销售，建立起有公司独特个性的品牌。说起仿古砖，第一感受是文化的瓷砖，有文化代表有思想，我们就想到金意陶那一句“有思想的瓷砖”。以“思想”为独特卖点，金意陶迅速成为仿古砖行列的龙头。
　　品牌形象(BI)战略
　　对于质量差不多的产品，消费者消费体验多次后，经验增加，对产品的差异注意力逐渐减弱鹿鼎记，就是不单纯是品牌的理性选择，开始追求超出功能需要的感性价值。这时建立品牌，则需要通过广告宣传等手段，建立起良好的、有独特感性利益的品牌形象，以吸引消费者的购买。设定一条好的广告语，对于建立感性的品牌形象帮助很大。“好生活，有神韵”，潜移默化的告诉了观众，神韵磁砖，过上好生活的选择。比如找明星代言的陶瓷产品，以明星的形象植入品牌的形象中，有利于消费者的接受。徐静蕾知性、大方、简单的形象，是众多OL追捧的生活态度，针对这样的市场，鹰卫浴携手徐静蕾，“引领OL慧生活时尚”的广告语出来了。
　　品牌定位(Positioning)战略
　　在这样一个信息爆炸，充斥垃圾广告、低俗的标语的市场，消费者会产生厌倦心理。尽管市场上的品牌很多，但是在购买商品时，消费者更多的还是优先选择商品的代表品牌。因此，此时品牌战略就是，企业经营要由市场转向消费者心智，企业全力以赴让品牌在消费者的心智中，占据某个类别或特性的定位，即成为该品类或特性的代表品牌，让消费者产生相关需求时而成为首选。比如三英洁具的定位，标榜的是女性设计主张。围绕着女性消费者和女性消费意识出发，强调外在美与内在美的和谐统一，把情感和想象力放在首位，以玫瑰为图案，以玫瑰精神——激情、浪漫、想象力为品牌精神，稳稳的占据了女性卫浴洁具的代表品牌。

