“安华之星，闪耀中国”之“设计之星”aB1379
　　产品特性：
　　aB1379座便器是安华“斜律”系列产品之一，其设计理念来源于尼亚加拉大瀑布，赋予了空间律动的色彩。简洁明快的线条，一气呵成，如尼亚加拉大瀑布倾泻而下，大气磅礴，带来强烈的视觉冲击，又在细处以柔和的线条过渡，大气而不失优雅，座体饱满丰润，动静相宜，错落有致，极具层次美感，以其独特的设计完美演绎了空间和谐之美。
　　aB1379集设计美感和功能最大化于一体， 使浴室变得更具有艺术气息，让你体验一种如诗歌般的卫浴生活。独特的喷射孔水管设计，冲水同时喷射能力更大，虹吸更强，排污更快，同时更加节水。喷射孔水管单独设计，使洗净面内更加平滑、自然，便于洗刷、清洁，同时喷射孔水管藏于底部，不从洗净面的正前方通过，更加整洁、美观。
　　技术参数：
　　1、型号：aB1379
　　2、经过115米长的隧道窑1268℃，18小时烧成的高温陶瓷，玻化程度高，吸水率小于0.2%。
　　3、2英寸加大管道
　　4、3次施釉技术，釉面厚度达1.1mm。
　　5、水箱容量：全排6.0L、半排3.9L
　　6、外形尺寸：700*382*760mm

