建材下乡首批试点单位 林昌地板情系农民
　　2010年1月31日，中央国务院推出了通过多种形式支持农民建设自用住房的一号文件，这一文件及其建材下乡政策的推出，不仅极大鼓舞了亿万人民追求美好幸福生活的信心和愿景，还为扩大内需、刺激消费，推动社会主义新农村建设提供了新思路。
　　2010年11月14日，在“2010建材下乡推进工作总结大会”上，中国建筑材料流通协会孟国强会长做了重要讲话，并得到了国务院各有关部委领导的重视和关心，各建材企业也纷纷响应政府建材下乡政策的号召，积极做好建材下乡工作，最大力量地为广大农民提供生活上的便捷。而中国地板十大品牌之一——林昌地板对中央国务院政策更是有其深刻的理解，凭借对广大农民追求幸福生活的满怀深情，调整发展策略，让出企业利润，以建材下乡为契机，为我国农村翻天覆地的变化增添了浓墨重彩的一笔。林昌地板一直致力于自身的品质和素养，抓住机遇，坚持创新，不断突破自己，以求为中国的经济发展做出巨大贡献。
　　近一年来，为深入贯彻中央一号文件精神，推动建材下乡活动的执行，林昌地板创新多种形式，以让利为核心，以服务为宗旨，为广大农民的住房建设提供了最大程度的优惠和便利。同时，活动中还对消费者公告建材下乡产品品类，明码标示市场价和建材下乡价码条，坚决杜绝以次充好、以不合格产品充当下乡产品的行为，直接将高品质的产品送到农民手中，这种透明式服务不仅贴近了农民，更是赢得了他们的尊重和信任。
　　近一年来，林昌一直注重勤恳务实的格调，使广大农民享受到最实惠的产品，以求真正关心农民，真正贴近农民的生活，让他们住得舒心、放心、安心！可见，林昌在真正意义上，减轻了农民肩上的重担，让他们的脸上溢出了真正的心灵之花。
　　纵观历史，中国木地板行业已走过了15个年头，伴随着市场经济的浪潮，中国木地板行业实现了"从小到大"、"从弱到强"的发展，如今中国已经成为全球最大的木地板制造国以及全球最大的木地板消费国之一，并且形成了中美欧"三足鼎立"的全球木地板市场格局。
　　不经回首过往，林昌地板创立至今也已有15年。这15年，林昌先后获得了中国驰名商标、中国地板十大品牌、中国质量500强、浙江名牌产品、全国30家实木地板双承诺企业、浙江省林产业重点龙头企业等荣誉称号，连续五年获得消费者信得过单位、连续六年被评为上海木行业协会实木地板名优产品、诚信品牌！这15年，林昌经历了风风雨雨，而正是有你们与林昌同舟共济，才有了林昌如今的成就。

