红星美凯龙爱家盛典 众明星分享爱家故事
　　由红星美凯龙和东方卫视联袂打造的“2010红星美凯龙爱家盛典”日前在东视剧场完成录制，这是今年红星美凯龙“爱家日”系列活动的最盛大呈现。红星美凯龙“爱家日”以唤醒都市中忙碌的人们对“家庭”的重视为目的，把红星美凯龙一直倡导的爱家理念传播得更广更远。在10月21日红星美凯龙世博企业日当天，数万人曾通过世博会民企馆的爱心墙、红星美凯龙“爱家日”活动官网等渠道，书写了爱家宣言和爱家故事。
　　在11月20日的节目录制现场，林瑞阳、张庭夫妇、郑希怡全家、袁岳兄弟、张怡筠夫妇、郝平夫妇、萧蔷等明星盛情参与，分享了各自的爱家故事，并把珍藏的“爱家宝贝”作为礼物互赠，浓浓暖意在晚会录制现场流动。
　　林瑞阳、张庭夫妇带着11个月大的女儿??首次在荧屏上全家亮相。为了搭配女儿的服装，林瑞阳还特地在节目录制前买了一套新衣服。“女儿的首次荧屏亮相，选择来参加‘红星美凯龙爱家盛典’这样的活动，我觉得非常有意义。孩子是上帝给我们的最好的礼物，我要用每分每秒感受家的温暖和孩子的成长。”
　　心理学博士张怡筠在平时的节目中始终保持着冷静、理性的职业形象，然而在家中，她与丈夫却都是“耍宝”高手，因此家中总是充满着不一样的欢乐。张怡筠和同样身为博士的先生李康文联手表演了一场改编自《牛仔很忙》的歌舞“秀”《博士很忙》，展现了他们热情享受工作和生活的另一面。
　　生活在12个兄弟姐妹组成的大家庭，袁岳对“家”有着温情解读。袁岳的三哥袁东对小弟未来的“小家庭”成员也有独特的要求：要爱家，爱他们这个大家庭。
　　此外，目前人气正旺的平民明星——张冯喜和音凰舞帝、小秀兰·邓波儿也在晚会上给大家带来了无限的欢乐。
　　台湾第一美女萧蔷作为此次的“爱家大使”，给晚会送上了一本签名年历，代表着她12年如一日的慈善行动，并以此行动表达，爱家不仅要爱“小家庭”，更要爱社会这个“大家庭”。
　　红星美凯龙董事长车建新也带来了记录自己对妈妈浓浓爱意的爱家宝贝，并分享了与母亲深厚感情的动人故事。在活动最后，车董事长与各位嘉宾一起放飞孔明灯，共同为全球华人家庭祈福。
　　作为中国家居流通业第一品牌，车建新董事长表示，家居只是家的一个载体，真正和谐幸福的家是来源于家庭成员之间的相互关爱。红星美凯龙创建的大型连锁家居购物中心，不仅仅是销售美丽的家居产品，更多传播的是一种“家的文化”、“家的艺术”，引领社会大众高品质的生活理念和生活方式，帮助大家享受从美好家居生活开始的生命旅程。

