韩京姬蒸汽挂烫机 衣柜小管家
　　时逢秋冬转换之际，正是众多家庭衣物换季整理的时候，每当这个季节就相当的纠结，秋冬的衣服相对厚实，用料讲究，压了两季后，都变得又皱也不挺直。通常遇上这种大规模的整理，我们都会选择占用半天的时间将所有的衣物进行熨烫，并将夏季的衣服收拾归纳。
　　早期每家每户都使用传统的电熨斗，准备工作相当繁琐，特别是需要将衣物铺直放平，对齐线条后才能正式进入熨烫的程序。如今化繁为简，挂烫机的出现不仅将平面烫改变为立体熨烫，更节省了时间安全又可靠。下面就推荐一款韩京姬科技出品的HIC-5030蒸汽式挂烫机。
　　韩京姬HIC-5030蒸汽挂烫机外形时尚美观，即崇尚简洁明了，也更易于被消费者接受。其粉色的设计更为受到广大女性消费者的喜欢。而体积小巧，便于储置移动方便。另外水桶容量为2000ml，能够达到80分钟持续喷气的效果，改善了传统熨斗因“肚量”太小而频繁加水的不便。拆卸也比较方便，利于清洗保养。
　　另有研究表明，经常使用平板熨斗压熨容易损坏衣服面料，对高档面料损耗较大，而使用蒸气挂烫机是在自然悬挂状态下进行熨烫，在重力与高温蒸气双重作用下能轻松熨好，并保持最佳穿着形状。针对现代昂贵的面料、高级设计、立体裁剪的时装，韩京姬科技发明了采用高达100度蒸汽来熨烫衣服的韩国第一蒸汽挂烫机。
　　韩京姬HIC-5030蒸汽挂烫机的加热时间约为45秒，能够产品约100°C的高温蒸汽熨烫衣物，能够适应各种面料的使用，如：棉、麻、毛、丝等。因蒸汽的喷头面积较大，从而有效的缩短了熨烫时间，并且去皱顺直效果也更为自然。
　　这款蒸汽挂烫机不仅从外形、作用上深得消费者喜爱，其人性化的使用设计也颇为值得一提。HIC-5030设有专用的衣架、挂钩、线条刷、上下设有固定的夹子，能够拉紧衣物。可调节式的衣物支撑杆，能够根据使用者的高低与熨烫姿势从而调整适合的高度，如此还能以坐姿进行熨烫，不必弯腰劳累。设计师还考虑到袖口及领口在没有支撑点的情况下不宜熨烫，添加了辅助熨衣板。这些贴心的小设计使熨烫的过程更为便捷，提升效率。
　　在实际使用中，韩京姬HIC-5030蒸汽挂烫机表现了相当高的专业水准，衣物熨烫的整体效果流畅，小细节也表现完美。对于家庭小家电来说，方便实用、安全美观和人性设计是三者并存的选项。

