像定时装一样定软装 首家软装整体设计馆亮相
　　时装和软装本是两个不同行业的产物，但却有着极高的相似性，前者美化的是个人形象，强调个体的独立美感；后者美化的是家居风格，强调整体的综合搭配。无穷的变化、时尚的组合、多元的风格的是“时装”和“软装”共同的标签。热爱生活，追求时尚，力求至臻品质的你怎么可以错过此次的潮流盛会？
　  时装定制算什么，软装我也要定制！
　　2010年11月25日北京首家家居软装整体设计馆——博洛尼软装馆于北四环华丽揭幕。它是国内唯一具有专业软装设计师团队、软装施工团队的软装设计馆。全馆共分3层，占地3000余平米，内有19间宅实景展示，19种风格迥异的搭配能满足不同的软装设计需求。“像定时装一样定软装”将是未来室内设计趋势，而博洛尼所倡导的定制化软装能为您提供更加完善的个性化私人专属软装搭配方案。
　　25日，博洛尼软装馆全部被帷幔包裹，似于一份大礼静静的置于喧闹之都，只等被抽动丝带，释放出她动感时尚的流行因子，让跳跃的因子充满城市的各个角落，把全新的软装体验带给更多的人。开业当天，现场以“像定时装一样定软装”为主题举行2011欧洲7大潮流趋势发布派对。时尚、欢乐、惊喜是当天的主旋律，轻松愉快的氛围包围着派对现场。发布派对上，通过7大样板间的家居组合，色调搭配以及饰品点缀再配以相应的音乐，无论是“炫奢华”的极端对撞，还是“永恒”的新古典主义，亦或是“普罗旺斯”的优雅气质都带来了不一样的软装新感受，来宾无不沉浸其中，享受着最新的软装设计理念和精致家具所散发出的独有魅力。现场，博洛尼北分公司总经理何朝富先生结合自己的米兰之行，糅合了欧洲软装潮流与家装理念为在场观众带来了最新软装设计资讯，精彩之处掌声频起，现场反应热烈。
　  7大美女主编粉墨登场，缤纷派对华丽绽放
　　派对现场荣幸邀请到了7位之前参与软装设计的知名时尚杂志和网站的美女主编们，他们分别是《风尚志》的主编王月心、《中国建筑装装饰装修》杂志主编栾琳、《casa 居住》杂志主编段妍玲、《a+a》杂志主编周小捷、《家饰》杂志主编易虹、搜房网主编王丽婵与新浪家居主编李燕玲。7位美女主编如同7朵鲜花绽放在派对现场，结合各自经历以及搭配的宅间推荐了一份心水饰品给在场的来宾。其中《风尚志》杂志主编王月心结合“炫奢华”这一宅间就推荐了一款名为“单翅天使”的雕塑。它被王主编从欧洲旧货市场中发现，雕刻精致的羽毛与厚重石膏的结合正如炫奢华的主题，看似极端却又吻合的统一体，向往的是实际而浮夸的感觉。另外《家饰》主编易虹所带来的个人DIY陶瓷瓶无疑是现场最具特点的单品之一，不规则的瓶身上有两只颜色丰富的壁虎，精致而细腻，搭配“70后的雪茄记忆”则更具味道。 　　派对现场更有时尚“饰”家实物展、艺术装置展等多项活动同时开展。多家媒体都亲临现场跟踪报道室内软装设计业这一里程碑似的迈进，使更多的人认识软装，了解软装，最终如爱时装般爱上软装，从而推动国内软装界的发展壮大。
     高档不只是时装的专属形容词，高档软装才是对生活的真享受！
　　博洛尼软装馆除了带给您最新的软装设计理念，还将带给您一个健康舒适的居住环境。正如定制时装一样，样式的时尚只是一部分，面料质地以及剪裁的与众不同才更能体现定制时装独有特质，博洛尼软装馆亦是如此，所出品的每件家具均采用环保板材，严格执行欧洲最严格的环保标准。此外，无论是家具或是沙发饰品，甚至是一块面料都力求最高品质保证。软装馆内不同风格宅间的综合汇聚，加上世界顶级设计师的创意，使您花更少的钱就能享受到国际品质的软装设计，专属的软装设计解决方案注定使您家不同凡响。

