2011太阳能家电下乡 阳光科玛一马当先
　　最近，热火朝天的家电下乡第三轮投标工作已圆满结束，浙江英科新能源有限公司所属品牌“阳光科玛”力压群雄，在第二次中标成果的基础上，再次成功中标，并且扩标七款新机型，同时由去年的五省扩标九省。阳光科玛这匹太阳能行业的千里马，再次闪耀在太阳能行业。
　　千里马以其日行千里夜进八百而闻名，他强劲的体力和内在的耐力一直被人们称颂。
　　传说在春秋时期，一个叫伯乐的人牵走一匹马，直奔楚国来到楚王宫，对楚王说：“大王，我把千里马给您带来了，请仔细观看”。
　　楚王一见伯乐牵的马瘦得不成样子，认为伯乐愚弄他，有点不高兴，说：“我相信你会看马，才让你买马，可你买的是什么马呀，这马连走路都很困难，能上战场吗？” 
　　伯乐说：“这确实是匹千里马，不过拉了一段车，又喂养不精心，所以看起来很瘦。只要精心喂养，不出半个月，一定会恢复体力。” 
　　楚王一听，有点将信将疑，便命马夫尽心尽力把马喂好，果然，马变得精壮神骏。楚王跨马扬鞭，但觉两耳生风，喘息的功夫，已跑出百里之外。 
　　后来千里马为楚王驰骋沙场，立下不少功劳。楚王对伯乐更加敬重。
　　现如今人们也经常把一些发展快、潜力大的企业，称为行业的千里马，这些企业就像故事中的千里马一样，尽管目前还比较瘦，但后劲十足，只要你识货，你就会以较低的成本获取增值数倍的收获。位于浙江长兴的“阳光科玛太阳能”就是人们口中名副其实的一匹“千里马”，而这匹千里马的四支体现的就是阳光科玛的四大竞争力。
　　一、 产品有力
　　阳光科玛自成立以来就十分注重产品的研发，面对同质化很严重的行业现状，阳光科玛并没有盲目的跟风而是不断的创新，不断的变革，使得阳光科玛产品专利技术在新品中不断应用，在市场上一直被模仿却未曾被超越。
　　为了让产品能迎合不同区域消费者的需求，阳光科玛根据南北区域不同消费者的关注要点，推出了不怕冻的太阳能与变频节能的太阳能两款新品来主打市场，通过产品卖点与消费心理的贴近，从而有效的激发了顾客的购买欲望，大大增强了经销商的门店成交能力。
　　针对北方市场，普通太阳热水器长管道会滞留浪费大量热水。而且很容易就成了冷水，在冬天极易上冻，水箱有热水但放不下来，造成太阳能瘫痪不能使用，严寒管道冻堵开裂，落差小则热水欠压难调温。阳光科玛太阳能推出的是“不怕冻的太阳能”产品，该产品在集热管上具备了不炸管、超强防冻、全方位高效吸热、抗冰雹能力、超强保温等众多优势，特别适合高寒地区；同时该产品采用新的控水技术，通过增压、管内不留水等先进措施，避免了冬天堵冻的现象发生，管道排空防冻堵，打开直接出热水，洗脸、洗手、洗碗都不用等待。此产品一经问世就受到了消费者的热烈追捧，阳光科玛太阳能也被誉为“防冻太阳能第一品牌”。
　　针对南方市场，家家户户都要装仪表和电加热，况且使用热水量大，针对安全和操作麻烦问题，阳光科玛太阳能推出的是“变频节能金镶玉”系列，此系列产品使用超大水箱，容水量增加近30%，配置了超高效宇航镏金管，此真空管吸收光波范围更广，集热效果更佳。针对仪表的安全和操作复杂问题，阳光科玛太阳能最新研制的分体式仪表很好的解决了这个问题，室内仪表只采用12v电源，完全避免了仪表溅水出现的漏电现象，况且选用了远程遥控装置，只需轻轻一按，一切尽在掌握，很好的解决了仪表操作麻烦的问题。
　　此系列以其大气的外观，合理的人性化设计，及高科技的超导吸热技术等诸多优势，调动了众多客商的加盟兴趣，并且获得业内人士的高度评价。此系列可根据阳光的热效率自动调节水位，出水恒温，真正做到了节电节水的节能产品。另外，此系列采用无线遥控装置，一机在手，使用无忧，并获得了各方好评，订单源源不断。
　　二、 品牌有力
　　在消费水平越来越高的今天，品牌，也被越来越多的消费者所看重。对于还未曾使用过这个品牌产品的消费者而言，担心质量问题，害怕买到劣质产品等等心理，都会在挑选过程中出现。这个时候如果你能向他提供第三方的权威证据，消费者的疑虑当然就会消除很多。而由国家三部委选出的家电下乡中标产品，30万质量保证金，则是一个最好的证明。作为家电下乡中标品牌、中国驰名商标，阳光科玛当然也能更容易打消顾客的疑虑。
　　三、 营销有力
　　2010年对于太阳能行业来讲，可谓是一个发展的瓶颈年，很多企业采取裹足不前的保守策略祈求度过这个“寒冬”，在行业中我们也能听到众多的抱怨和困惑的声音。在这个市场发展的特殊时刻，很多企业都在采取“降低投入，等待明天”策略。而“阳光科玛”却不走寻常路，坚持市场和产品两驾马车齐头并进，相互支撑的策略。加大力度在市场上精耕细作，通过重金邀请营销专家加盟指导、提高业务人员对经销商的全面指导能力、为经销商提供“快速分销方案”与促销计划、派出专业的队伍帮经销商招商促销等一系列措施，使得“阳光科玛”的市场越来越稳固，销售业绩一路飘红。就在前不久的阜阳地区招商联谊会上，阳光科玛的区域经理就现场演绎了公司概况、企业文化、产品卖点、终端营销新模式及如何开发乡镇网点等方面的内容，帮助阜阳经销商在当天一举销售1100台。
　　四、 支持有力
　　广告支持、人员支持、会议营销支持、促销支持、装修支持……
　　阳光科玛让业内人士称叹的大动作不仅如此，在果敢的掌舵人吴总的带领下，今年大手笔出资2000万筹建新厂房，预计在年底就可投入使用，用现代化的厂房为经销商加油打气。当笔者写到这时，突然想起一位经销商曾经对笔者的感叹：选择阳光科玛我们从来不担心产品卖点问题，高科技的专利技术让顾客没有拒绝的理由，同时公司的大量支持让我们充分感受到了阳光科玛雄厚的经济实力，选这样的厂家我们没有任何后顾之忧，只有放手大胆的去实现自己的阳光梦想。

