场外私人交易定做橱柜 遭遇维权难
　　因为之前定做的橱柜不错，再次装修时，吴女士直接联系该橱柜刘经理上门测量并付清了全款，不料，次月，刘将门店转让后消失，吴遭遇维权难题。
　　家住汉口解放大道的吴女士前日投诉称，去年，儿子新房装修时，她在武胜路好美家里的惠康橱柜定做了一套橱柜；今年9月，她和老伴的房子装修，想再做一套，她去武胜路发现好美家已搬迁，在网上查到惠康橱柜搬迁到位于雄楚大道的龙阳康家建材大市场了，便直接拨打了去年订货单上刘经理的电话。
　　刘经理表示愿意上门服务，测量出图后，吴女士一次性付清全款7500元，10月下旬，她拨打刘经理的手机无人接听，拨打惠康橱柜门店座机，销售员称，该店已换老板。接手的彭经理提供了刘经理的新手机号，吴女士打过去后，刘经理回复称，橱柜已做好，但他无钱提货，他有8500元押在康家建材市场楼层经理姚经理处，让吴女士与姚经理联系。“姚经理也不愿付钱提货，11月中旬，我向关山工商所投诉，回复是‘不予受理’，”吴女士说：“难道我的钱就打水漂了吗？”
　　昨日，关山工商所黄所长表示，吴女士与刘经理的订货单不是在康家建材市场内签订的，属于场外私人交易，投诉不能受理。
　　康家建材市场姚经理表示，刘经理交纳的8500元是交给市场的质保金，刘经理欠租违约，这些钱连违约金都不够。

