轻舟装饰尊崇唯美华贵的艺术品位
　　　　生活需要品位的智慧
　　　　尊崇的是一种境界——高贵
　　　　富丽唯美，彰显魅力的世界
　　　　矗立前沿，最终凭借的是艺术的思维
　　选择高贵品质，尊享人生杰出的生活内涵，轻舟装饰始终秉承着打造高贵的家居生活理念，呈现高贵杰出的经典，给予生活全新的蜕变。2010年，与潮流经典同步，轻舟东筑尚品携创新的时尚个性与典雅的高贵气质闪亮登场，全面诠释脱颖而出的生活内涵，作为行业首个万平米的低碳馆，不仅汇聚了低碳家居的时尚魅力，更将实景家居风格靓丽展示。
　　轻舟装饰借助于经典的设计风格、先进的施工工艺和新型科技材料，将全新的家装设计理念与客户多元化生活需求结合，全面引领家居高标准，专为都市精英演绎精彩的高贵生活，为您的生活注入唯美的尊享！
　　典雅中式风情
　　传统中式风格一直深受成功人士的青睐，整个格调突显出来的是高贵和典雅的氛围，这与都市精英的身份地位相符。在客厅的设计中，设计师将中国传统好客、随和、温馨的氛围展示出来，同时也将现代的家具和中式整体的格调相和谐统一，令人舒适。
　　整个空间的色泽上，设计师借助于古朴的地板红色和墙壁柔和的黄白色，体现出典雅和高贵的家装气质，同时现代精美的沙发和灯饰、古雅的茶几和隔断，完美融合，演绎出贵族的生活享受。
　　奢华贵族格调
　　雍容华贵是整个空间体现出来的格调，设计师通过金色的墙壁和银白色的吊顶，以及稳重成熟的褐色地板，将整个卧室打造成奢华高雅的风格，诠释了主人的高品质生活内涵。
　　在整个卧室的空间摆设中，设计师并没有用过多的家具和配饰品来突出空间的格调，而是借助于大胆的创意来诠释高贵的风格，典雅的床，配上精美的布艺品，在两边放置精致的台灯，并与墙上的油画形成了和谐，而精美的吊灯与地毯形成了映衬，突显出空间的奢华艺术。宽敞的落地窗户更是让主人对外面的风景一览无余，也增加了卧室的通风透光性……
　　轻舟特惠冬装计划：经典家装，一惠到底
　　订购瓷砖、地板，每平米铺贴找平费用立减15元，订购洁具管理费享受5折优惠，更享有10万财产保险。

