家居市场遇寒流 网上销售欲保温
　　11月20日，由北京家居网联合多家媒体在中国国际科技会展中心主办的千人建材家具电器团购会，吸引了京城许多市民的目光与关注，消费者齐聚一堂，一日成交订单数高达几百单。而相比热闹异常的线下集采会，近日，记者也走访了京城多家家居卖场，除去一些冬日里要用到的取暖用品等订单不断，其他门店多少都有些冷清惨淡的景象，好似随着北京气温的不断下降，家居市场的冬季也来临了。
　　“店员”与“网销”身份互换
　　在一家销售木地板的门店里，销售人员在电脑上目不转睛地忙乎着什么。当记者询问时，销售员张琳对记者说，最近是木地板的销售淡季，厂家就在网上开了个网店，同时也会在网店这个销售平台搞一些店面里没有的促销活动，“其实，真在网上买的人不太多，主要是先下一些意向订单，再和我们联系到店里来看实物，近一个月，通过网上宣传吸引到店面消费的客户，已经占到了销售业绩的一半以上。”小张兴奋地对记者说。
　　本月初，淘宝商城的垂直平台“家装馆”一经推出，就吸引了3000个家装品牌进驻。据悉，新浪家居、京东商城的家居商城也正在紧锣密鼓的后期筹备中。
　　网购家居产品成本省3成
　　晨报记者了解到，目前家居建材企业所参与的电子商务网站主要分为两种类型，一种是企业自发搭建的网络商城，另一种则是企业与淘宝、爱居者、新浪家居商城等平台式网站合作搭建渠道。根据互联网专业监测机构艾瑞咨询的权威数据显示，2009年国内家居网络销售市场的交易总额是112亿元，占整体网购市场的4.7%，据保守估计，三年内这个数字将达到700亿元人民币。
　　北京家居网负责人李玉松为记者总结了家居网购的几大好处其一具有提前性，家装市场消费不同于其他快速消费品市场，而需要提前很长时间先行充分了解比较市场行情，网上的平台就为消费者提供了很好的比较媒介；其二是网购的快捷方便性，无论是与厂家还是与销售人员沟通起来都十分方便；其三就是网销平台往往都会为消费者提供不同程度的优惠措施，如果是团购集采的形式，无疑相比实体店价格就会有更大幅度的优惠。一位在京城著名家居网站工作的王小姐对记者说，“网购的优惠比例确实比较大，一般都能便宜到原价的50%以上，刨除实体店自身的优惠，实际成交价格也大多能省30%左右”。
　　家居网销亟须信誉担保
　　有权威数据显示，2009年，家居网购用户达到6200万，占整体网民的19.4%。在这些网购消费人群中，80%以上为23岁至35岁的年轻人，这个群体无论是在线上网购市场还是线下实体市场，都是家居建材消费的中坚力量。在产品门类方面，目前家居网购最主流的门类是装潢五金和家装饰品。由此可见，家居网购未来面对的主要消费群体很可能就是“80后”。
　　在调查中记者也听到了一些大型家居卖场的声音，即目前家居网站主要被企业当作一个展示家居产品、推广企业形象的平台，而不是一个实现交易和销售的平台。这些网站一般提供家居建材、设计方案、家居产品的展示，不少家居网站的门面也装修得很别致。东方家园企宣部的负责人对记者说，“我们的网上商城并不支持网上销售，只是一种产品宣传的辅助手段。用户网上购买家居建材产品的习惯还没有普遍养成，并且家居建材产品具有标准化程度较低、订制性较强的特点，因此导致这些网购平台看的多、买的少。而企业则希望把网络平台聚拢的人气转化为线下销售与交易。”

