迎春结缘比嘉 免费地板风暴袭卷全国
　　从CPI疯狂上涨开始就注定了2010年是一个不平凡的元年。房地产遭国家调控，木地板遭美国“双反”，商业市场风起云涌，变幻莫测，比嘉地板以“迎春结缘比嘉，免费地板到家”创新营销领先行业一个月发起元旦春节活动。
　　迎春结缘比嘉活动，像集结号一般，吹响了岁末地板促销号角。2010年11月25日-12月28日“迎春结缘比嘉，免费地板到家”活动，消费者只要参加比嘉官方网站调查，即可免费获赠200元现金抵用券，中奖用户还可免费获得结缘比嘉多层实木地板，另有69元地板风暴袭卷全国(详情见附录)。尤其是迎春活动比同行业领先将近整整一个月。为何一个成立才十年的地板品牌，如今却能在木地板行业占据一席之地，还能引领多层实木地板的发展潮流呢？
　　产业规模是基础
　　力恒旗下品牌比嘉地板，定位于小资及中产阶级群体，十八年来以其“高品质生活源于比嘉的精工细作”品牌内涵，在国内形成了一个巨大的加盟店网络，十八年专注实木复合地板，只为感动消费者的双脚，只想做的更细致一点，为比嘉品牌影响力奠定了基础。在中国生产规模在业内首屈一指，每十位多层实木地板消费者就有一位在使用比嘉工厂生产的多层实木(包含贴牌)，比嘉十年的发展已经形成了从原有林地建设、原木采购、基材生产、胶合板制造、地板生产、销售配送、服务售后为一体的完整产业链，现已成为中国多层实木地板的行业的领军品牌。
　　从一个成形的行业里脱颖而出，是需要靠实力说话。以比嘉为代表的多层实木地板领域从木地板业的实木地板与强化地板突围而出，不仅仅凭借多层实木地板以其低碳环保，地热地暖，易打理，不易变形翘曲等绝对优势，而且是比嘉5A级的品牌服务和消费者一贯的口碑，迅速得到了广大消费者的追捧与肯定，着实让消费者见证了一个地板业奇迹的诞生。
　　领军人物是关键
　　比嘉地板总裁何伟锋于1992年一手创办广州恒集团，十八年风风雨雨为力恒倾注一切。十多年的木板业的浸润，参透了木道精髓，2001年集齐精兵强将、凭借多年治木经验在中国大陆掀起了多层实木地板的行业风暴。
　　从“行业技术交流”到“行业标准起草”到“专业地热地板”知识普及推广再到提倡“珍爱森林资源”回顾何伟锋一路轨迹，我们可以看到，何伟锋本人为木地板行业贡献的点点滴滴。2010年总裁何伟锋摘取由国家林业局、中国林业产业协会支持，中国林产工业协会主办，中国林产工业协会地板专业委员会协办的“中国地板行业辉煌十五年”地板行业杰出贡献奖。比嘉地板营销公司总经理张智明十大风云人物的不断晋级等荣耀光环证明比嘉的力量不忽视。
　　强强联手是外力
　　木地板行业实木地板、强化地板、多层实木地板已成三分天下之势。比嘉与圣象合作投资、强强联手，成为兄弟企业，必将推动多层实木行业加快发展，而庞大的生产实力和产能先后为多家地板品牌贴牌多层实木地板，使得比嘉在多层实木研发和技术领域的发展一路猛进，如今，比嘉重细节，重服务，重品质使得多层实木专业地热地板全国的畅销，消费者的口碑使得比嘉仿佛插入双翅，展翅高飞。
　　行业荣耀是肯定
　　比嘉品牌的崛起，不是自吹自擂就能够立马于公众。比嘉作为一个朝阳产品的腾飞品牌，“中国木地板行业最具市场力十大品牌”、“十佳消费品牌”、“中国实木及实木复合地板十佳品牌”、“中国地板十佳品牌”“中国地板十大品牌”等行业荣耀不断获得，是业界和社会的高度肯定。
　　从比嘉的产业、产能、荣耀以及行业的影响力我们可以肯定，比嘉此次创新营销的“亮剑”，加之迎春结缘比嘉风暴的引动，势必将引起木地板行业一番涌动，届时敬请关注迎春结缘比嘉，免费地板到家，国粹花色绽放，国际品质狂享，69元地板风暴席卷全国。
　　附录：
　　优惠活动一：结缘欢乐送，获赠200元现金券！
　　即日起至2011年1月3日，以真实信息填写结缘登记表，即获200元现金抵用券。
　　优惠活动二：结缘预定，获赠4999元多层实木地板机会！
　　即日起至12月28日，即可获取比嘉4999元多层实木复合地板机会，数量有限，预定从速。
　　优惠活动三：进店有礼，千万现金大奖等您拿！
　　幸运降临，把握机会，一切皆有可能。
　　优惠活动四：全款订购比嘉地板，礼上有礼！
　　活动期间全款订购比嘉地板，满5000元/单，送300元，满1000元/单，送800元。
　　优惠活动五：定购比嘉地板，送免费家政服务！
　　活动期间订单客户，在地板铺装后送所铺房间免费家政服务一次(含地板护理)
　　优惠活动六：69元特价地板大放送

