宏耐总裁曾欣荣获中国地板行业“杰出贡献奖”
　　2010年11月21日，以“绿色产业，承载未来”为主题的“中国地板行业辉煌十五年大会”在北京隆重举行。此次盛会由中国林产工业协会主办，中国林科院木材工业研究所、中国林产工业协会地板委员会与中国林产工业协会竹材工作委员会支持承办。国家林业局及中国林产工业协会的相关领导，对于地板行业15年来取得的辉煌成就给予了充分的肯定，并且希望中国地板行业能够在全球化、低碳经济的新形势下，实现中国由“世界地板大国”向“世界地板强国”的转型。大会中表彰了十五年来对地板行业发展有杰出贡献的先进企业和个人，宏耐地板总裁曾欣荣获大会颁发的中国地板行业“杰出贡献奖”。
　　此次曾欣总裁荣获地板行业“杰出贡献奖”，体现行业对宏耐地板刻苦经营、不断创新给予的肯定：2008年，宏耐推出了明星产品纽伦堡(地暖王)系列地板和360°地热完美解决方案，填补了地暖专用地板的行业空白，该系列地板的推出使得宏耐地板荣获“中国地热地板最佳品牌”称号；2009年，宏耐开行业先河，开创了地板行业总裁视频签售的营销模式，2小时销售20万平米，塑造了宏耐新的营销经典；2010年，宏耐率先推出地板网上商城，探索地板产品网上销售的新模式，为行业销售模式变革做出了努力……这种种努力不但使得宏耐地板获得了“30年中国品牌创新奖”、“中国地板十佳品牌”等多项殊荣，更使得宏耐连续四年蝉联全国同类产品销量前三甲！

