美的燃气热水器  与你“芯”心相印
　　“男怕入错行，女怕嫁错郎”，女孩要找到一个共走人生路的好伴侣，需要挑选好男人的眼光。而要度过寒冬，挑选一部忠实、放心的燃气热水器，同样需要眼光。有时挑热水器就好像挑男人一样，需要“心心相印”，才能相伴长久，享受幸福。
　　第一步：以貌取人，选个帅男人
　　老师教我们不要“以貌取人”，但是女人都不听老师的话，选个帅帅的男人多有面子，每天一起也赏心悦目。就好像燃气热水器需要外观养眼，才更让人喜欢。就像美的燃气热水器面板采用银拉丝效果，具有强烈金属质感，具有阳刚的男人气质，并且采用压痕设计，唯美弧线，是富有个性的行业独有造型。超大LED显示，显示一目了然。这样的“男人”，难道你不喜欢吗？
　　好男人最好还要出身好，出身豪门，家教良好，风度翩翩。美女大S嫁给汪小菲，就因为这个男人不仅又帅又有钱、还是豪门出身，实在是魅力无法抵挡。就像选购燃气热水器，也要选大牌子，用起来更放心，说起来也更有面子。
　　第二步：朝夕相处，挑个内心强大的男人
　　但除了这些之外，好男人还需要什么标准呢？毕竟是要朝夕相处的，男人有没有一颗强大的心，是否胸怀宽广，善于包容理解，将决定你俩的小日子是不是过得美满幸福。
　　挑选燃气热水器也一样，电机(机芯)是一部燃气热水器最为核心的部件，电机像汽车发动机，使用寿命和燃热使用寿命正相关，一坏就全坏。除了看水箱，看火排，买燃热还要选好电机，而目前行业内最好的燃气热水器电机是威灵电机。目前业内主要采用威灵电机的品牌是美的。而万家乐、万和的部分型号也部分沿用。
　　威灵电机可以长效保持澎湃动力，持久提供充足热水。另外，电机影响节能效果，气量和风量不匹配就会浪费燃气或燃热不足，最好的电机是变频电机。而美的燃热采用的正是变频电机，具有变频出风量，实现风量动态最佳配比、达到优异的节能效果。
　　第三步：日久见人心，选个长久相伴的男人
　　好男人的心还要恒久、放心、安全，才能给女人长久的幸福。选购燃气热水器，也要看它的电机是否经久耐用，最好的热水器最好一辈子不用找维修站——三天两头要“上医院”的男人可不是好男人。
　　作为行业内性能最优异的威灵电机，采用全封闭高碳钢珠轴承设计，比非全封闭式更耐用，最高可达3万次级。并且可以超低温升运行，连续安全运行10小时不高温，延长使用寿命。
　　另外，电机还影响燃气热水器的使用安全。首先是燃烧废气排放(电机的核心使命)问题，其次是前清扫后清扫(燃烧前后的自动清扫，排除烟管内的残留废气)问题，尤其冬季废气安全的风险更高。而美的燃气热水器采用的威灵电机，可以实现更彻底的废气排放，使用更加安全放心。

