北京农学院将举行第二届学生暨老师艺术作品展
　　由北京农学院学生主办、教师指导的第二届学生暨老师艺术作品展即将在北京农学院礼堂前厅拉开帷幕。本届作品展以学生作品为主，作品涉及平面构成，色彩构成，立体构成，素描和水彩等。由于主办单位是主办单位是会展专业全体学生，指导教师是会展专业的导师，所以本届作品展更体现专业性和特色性，必将为观众奉献独特魅力的视觉盛宴。
　　从第一届艺术作品展开始，校领导高度重视作品展的举行，经过精心的策划和筹备，影响开始不断扩大。而在第一届时，校领导邀请了正在本校做教学交流的韩国高校领导去参观，当时的艺术作品展给他们留下了深刻印象，得到了他们的一致的好评，并在活动宣传册上写下了深刻的感受和赞美之词。第二届学生暨老师艺术作品展经过师生的精心筹划，本届作品展必将为观众带来更多的精彩！
　　时间：12月13日~17日(下周一至周五)
　　地点：北京农学院礼堂前厅
　　北京农学院地址：北京市昌平区朱辛庄北农路7号
　　地铁公交路线：地铁十三号线龙泽站下车，再转乘442路公交车到华北电力大学站下车即到
　　驾车路线：从亚运村出发 沿惠新东桥行驶650米，直行进入四环沿四环行驶3.1公里，在志新路出/入口，稍向右转行驶50米，直行进入北四环中路辅路，沿北四环中路辅路行驶朝昌平方向形势，进入昌平路至G6；沿G6行驶9.7公里，过回龙观收费站约160米后，直行进入S216部分路段收费；沿S216行驶1.9公里，右转进入北农路；沿北农路行驶260米，直行进入环岛，沿环岛行驶70米，在第1个出口，直行进入北农路，沿北农路行驶260米，左转；行驶30米，右转行驶50米，到达终点(在道路右侧)
　　八达岭高速回龙观第三个出口下高速，往北，1KM左右(有学校的招牌)，再往东拐即到(华北电力大学与农学院隔一条街)

