左右1430-1真皮沙发 坐卧随心所欲
　　【新浪家居 产品评测】：都市白领经过一天的高强度工作，最向往的便是柔软的沙发和温暖的软床。将疲惫的身躯坐靠在软绵绵的沙发里，躺卧在暖融融的软床里，赶走通身的疲倦，尽享慵懒舒适的休闲时光。今天，新浪评测编辑就评测一款让你能够随心所欲坐卧躺靠的沙发组合——左右1430-1真皮沙发。(新浪家居产品评测中心/许乐乐)
　　评测地点：  深圳世纪中心红星美凯龙左右专卖店
　　评测时间：  2010年11月28日
　　评测品牌：  左右
　　产品名称：  左右1430-1真皮沙发
　　左右1430-1真皮沙发稳重大气，简约时尚。硬朗实木与蓬松柔软皮质的混搭对比，显现出灵活的层次感，不会使整套沙发显得单调呆板。采用意大利小黄牛皮，触感柔软细腻，东南亚进口高密度棉填充的厚实坐垫，软硬适中，坐感舒适。沙发扶手设计独特，兼具扶手和枕头的功用，让您坐卧躺靠随心所欲，尽享慵懒闲适生活。
　　本期导读：
　　第一页：　左右1430-1真皮沙发产品简介及优缺点
　　第二页：　左右1430-1真皮沙发外观评测
　　第三页：　左右1430-1真皮沙发材质评测
　　第四页：　左右1430-1真皮沙发设计工艺
　　第五页：  左右1430-1真皮沙发细节评测
　　第六页：  乐居知识角：教你如何挑选高质量的真皮沙发
　　新浪家居评测中心热线电话：(86-0755) 82834920-8048

