家居企业抢滩东五环 或成新领地？
　　东五环·现状————————
　　小型建材市场密集扎堆
　　从地理位置上看，东五环家居市场主要位于五环沿线的平房桥、白家楼桥、大黄庄桥等由南到北形成的一条纵向区域。
　　在该区域北边与东边都聚集着不少建材市场，例如靠北部的东坝建材市场，靠东部的平安聚源建材市场、兴隆建材城等，而位于更东部的刨花板市场、东方家园建材超市则能辐射到管庄、宋庄等地区。
　　虽然东五环地区的建材市场密集，但由于区域消费能力仍处于培养状态，不少家居建材市场规模有限，有的甚至还是摊位制市场，因此在市场购物环境、入驻品牌的档次等方面还很难与“成熟”、“专业”挂钩。
　　记者在位于平房桥东面的平安聚源建材市场看到，总共三层的卖场内大多为五金、瓷砖、洁具等建材，品牌家具入驻率并不高，也看不到品牌家装公司的身影。一位瓷砖销售人员告诉记者，现在这附近有不少经济适用房、两限房，来这里买建材的大多是这些小区来的消费者，他们最看中的还是价格实惠。
　　虽然是周末，但是卖场内的客流并不多，打算购买洁具的宋女士告诉记者，她就住在周围的小区，家里翻修卫生间需要买洁具，这个市场虽然并不是很大，但是价格还能接受，而且卖场里还是有一些一线洁具品牌，能够买到“好东西”。
　　而同样是来买洁具的王小姐则表示，市场内的品牌还不是很丰富，款式也不够多样化，自己可能还要到东四环附近的家居卖场看看。
　　据了解，东五环地区的建材卖场有的主营建材批发，有的则是综合性家居卖场，由于附近居民的消费能力不高，市场内多为二、三线品牌。
　　瞄准市场空白 布局东部
　　相较发展得比较成熟的北部家居市场，东五环家居商圈还显得很“稚嫩”，但一些家居企业已经开始在这一区域所有行动。
　　11月，瑞丰国际灯具港在大黄庄桥西边的朝阳路上落成开业，恰好位于CBD东扩区的灯具港占地三万平米，不仅拥有120余种灯具品牌，同时还有地板、家具等50余个品牌，为东五环地区首个大型专业灯具卖场。
　　瑞丰国际灯具港董事长谭志刚表示，东五环地区之前并没有专业的大型灯具卖场，但是未来这里的消费市场非常可观，因此不少灯具商家也很看好东五环市场。“我们招商时没做什么宣传，但仅用半个月就招完了，目前还有几十个品牌在排队想进市场”。
　　在一些企业看来，东五环地区还没有大型成熟的专业卖场，尚属家居市场的洼地，在这一地区布局能够抢得市场先机。
　　据记者多方了解获悉，目前，不少东五环地区的建材市场正面临着一场“变局”，东五环建材市场、东坝建材市场、东纬路建材市场、兴隆建材城等市场将在城市规划中被拆除，这对于打算布局东五环的家居卖场来说，即将到来的可能是更多的机会。
　　东五环·观察————————
　　未来一两年高速起步
　　东五环地区连接着通州与城区，对于它的市场潜力，东方家园营销总监俞雷表示看好，他告诉记者，未来的轨道交通东部地区将是重点，而通州作为北京国际新城的定位也将拉动东五环商圈的发展与成熟。
　　从目前的房地产市场来看，东部、通州、燕郊的楼市都比较活跃，在楼市与轨道交通的双重联动之下，东部地区在未来的市场潜力不可小视。
　　俞雷表示，从东方家园管庄店近两年销售逐步攀高的态势来看，消费群体已经从大龄人群转变为以75后、80后为主力购买群，对于产品也不再是简单追求价格，而是更注重品质与售后服务，东五环地区原有的摊位制市场已经无法满足年轻消费者群体的需求。
　　目前，居住在通州东部，甚至燕郊等地区的年轻人也已开始出现在管庄店中。
　　对此，谭志刚也表示，随着城市CBD东移以及不少白领开始在东五环附近置业，东五环家居市场的消费群体正在悄然发生变化。因此，其卖场内的灯具也更加注意品牌化、时尚化，既有中式、欧式、仿古等风格产品，也有低碳节能产品，可以满足老中青消费群体的不同需求。
　　在他看来，东部地区的消费潜力已经渐成规模，现有的摊位制建材市场已经“赶不上趟儿”。
　　大后方“撑腰” 东五环
　　在东五环市场的发展前景中，接受采访的家居企业负责人无一不提及通州，将其视为东部市场的大后方。
　　目前通州地区还没有完全成熟的大型综合类家居卖场，通州本地区和燕郊等相邻的河北地区的消费者都将成为东五环商圈的潜在消费者群体。
　　早在一年前欧人地板便在通州开设了分店，执行总裁闫广财表示，东部地区房价性价比高，吸引了大批购房者，而企业的主要目标客户群体是那些拥有刚性需求以及中小户型的业主，因此东部市场是企业非常注重的区域之一。
　　随着东部地区居民消费水平的提高，在少见“大牌”的东部地区建材市场内，企业在市区内积累的品牌效客可在此地突显，因此销售情况并不逊于市区。
　　而强力家具近年来在通州地区的销售额也有明显上升，强力家具董事长张福才表示，通州地区消费者的购买力并不弱，再加上通州新城建设已经展开，房地产市场也较为活跃，因此消费者对家居建材的需求也开始旺盛。
　　建材企业在通州单打独斗的成效虽然不错，但是由于没有大型综合类家居卖场，通州地区的不少消费者也会跑到东四环或者到十里河购买建材。
　　居然之家十里河店店长邵华告诉记者，十里河的顾客主要来自东南地区，最远的还有亦庄和廊坊，过去普遍认为东部偏南地区的居民消费能力较弱，但前两年楼市比较火爆，同时随着物价上涨，这部分人群的购买能力也在提升。
　　邵华曾在位于西四环附近的居然之家金源店工作过，他认为，与西部比，东边的消费群体更年轻一些，他们不光具备品牌意识，认可现代消费理念，也很看重售后服务保障，但大部分人在买完房之后压力相对较大，因此他们希望在产品品质和经济能力两者间取得平衡。
　　东五环·业内————————
　　东五环地区纵深不够
　　尚待深挖的东五环让不少家居企业看到了“潜伏”的繁荣市场，但是也有一些业内人士表示，在东五环布局应该慎重。
　　东方家园家居广场副总经理殷玉新认为，目前东五环地区的家居市场结构还是以传统的中小市场为主，消费水平定位过于低端，不符合CBD东扩和建设通州新城的硬件需求。
　　“我们在观察自己位于北五环的立水桥店后发现，虽然处于亚奥商圈，方圆五公里内也集中了媒体村、天通苑等四十多个社区，覆盖上百万人，但销售并没有想象中的火爆。这主要是由于居民消费呈现两极分化，一部分人选择地摊就地购物，其他人则更多喜欢进城购物。短时间内，这种潜意识里的消费习惯很难改变，而这种情况在东五环地区同样存在。”
　　与此同时，北边拆迁户多，东边则是白领、金领多，但他们也都乐于到城里买东西。同时，东四环附近集中了不少大型卖场，辐射力很强。因而在东五环开大卖场，辐射半径太短，没有纵深。殷玉新这样说。
　　北京市场协会家居市场分会秘书长刘晨也认为，东四环地区主流卖场比较成熟，能够辐射到东五环附近的消费者，就目前来看，一些有实力的消费者还是会选择到东四环购买建材，东五环附近的消费市场仍然偏中低端，高端品牌进入后可能会经历一段时间的“水土不服”。
　　品牌家具建材“跟进难”
　　跟随卖场脚步的家具企业，尤其是品牌家具非常看重卖场的形象以及购物环境，而缺乏大型综合类家居卖场的东五环，在一些家具企业负责人看来，“跟进”还尚需时日。
　　意风家具董事长温世权就明确地告诉记者，不会在东五环以外的地区开店。在他看来，居住在这一地区的居民，当中绝大多数人上班地点都在市区，而并非东五环以外区域。
　　同时，家具消费与日常生活用品的购买习惯不同，消费者多会选择白天逛家具城，企业几乎在市区内所有的家具城设立了店面，对于这部分消费者来说，店面的数量已经足够了。
　　即使飞美地板总经理鲁杰很看好东部市场，并且明年将延续以进小区的方式拓展通州市场，但他仍然表示，目前飞美并未打算在东五环或通州地区开店。
　　一方面，东部地区的销售虽然呈明显上涨趋势，但目标客户群体在该地区的占比依然有限；另一方面，缺乏高品质的家居建材卖场也是企业迟迟未在东五环外及通州地区设立门店的原因。
　　“无论是卖场规模、管理水平还是这些卖场的品牌形象，都无法与市区内高端成熟的家居卖场相比，对于注重品牌高端形象的企业来说，大多不会选择在这样的卖场里开设店面”鲁杰说。
　　东五环·声音————————
　　“建议中低端品牌见缝插针”
　　北京市场协会家居市场分会秘书长 刘晨
　　目前，北京的卖场总面积太大，已经超过300万平方米。随之而来的“摊薄效应”让商家与流通企业都面临了不少困难。因此，卖场在开店时应该注意开店节奏，避免扎堆，使价值洼地变为“高地”。
　　东五环从小区定位与房价来看并不属于高端群体聚集地，因此对于一些中低端品牌企业来说，可以“见缝插针”进入该地区。
　　“东五环应实现消费多元化”
　　东方家园家居广场副总经理 殷玉新
　　虽然在东五环开大卖场，辐射半径过短没有纵深，但随着中心区人口向外转移，市场也将不断外延。
　　因此东五环家居业发展还需要时间慢慢培养，未来的发展趋势将会是现有一些卖场被吞并掉，一些自然消失。而一旦成形，外来者就会很难挤进去，因此已经或者希望进驻的企业应该提前占好优势地位，在服务上迎合所有阶层的基础上，细化产品定位，实现消费多元化。
　　“中小型卖场可满足居民需求”
　　居然之家十里河店店长 邵华
　　目前北京的家具建材卖场主要聚集在三、四环周边沿线，辐射能力本身就很强。随着交通越来越便利，即使拥堵但人们购物时还是喜欢扎堆往城里跑。
　　而在东五环附近乃至更东的地区新建大型家居卖场也是可行的，只要周围拥有一些楼盘，并且宣传推广到位，就会有客流，并且会分流现有卖场的客源。
　　但我认为在该地区，中小型卖场已经可以基本满足周边居民的需求，超级大卖场不是特别有必要，因为虽然人们居住在通州，但大部分人还是在城里上班，购买地点也会受此影响。
　　“期待大型专业卖场入驻”
　　瑞丰国际灯具港董事长 谭志刚
　　东五环地区有不少“马路市场”，无论是在购物环境还是售后管理服务等方面与专业卖场都有很大差距，而越来越多的白领在东五环置业，他们对家居产品、服务的需求也有了很大提升，东五环现有的建材市场已经越发难以满足人们的需求。
　　高端成熟卖场入驻东五环后，无疑将拉动本地区卖场的专业化水平，让现有的建材市场在管理与服务上根据需求进行革新，从而总体提高东五环的家居商圈形象。(文/北京晚报 刘晓函、王漪、孙婷婷)

