[卖场评测]广州马会家居 地铁上的高端卖场
　　【新浪家居 卖场评测】人人都渴望有一个温馨的家，即使是刚毕业的北漂青年也不例外，用竹条编制建成蛋形蜗居。如果要打造一个舒适的家自然离不开优质的家居用品。广州的家居卖场不少，家居类的品牌繁多，家居产品良莠不齐，如何挑选适合自家的家居用品，到哪些卖场挑选，都是一件费神的事。为了让广州网友省时省力买到满意的产品，新浪编辑给网友推荐一个高端卖场，马会家居，是广州少有的在地铁上盖的卖场。(新浪家居产品评测中心/金凤)
　　一、马会家居卖场介绍：马会家居——位于广州CBD珠江新城赛马场内，总规划面积约10万平方米，共分上下二层，拥有1100个免费停车位，将是广州首家以百货型经营打造的家居商场。以“名品家居，缔造品味”为理念， 马会家居经营产品涵盖装修阶段到家居生活的整个过程，集家具、建材、家饰一体化，汇聚200多个商家，500多个知名品牌，包括国际一线品牌在内。马会家居吸取国际“体验式消费”先进理念，打破传统被动购买的模式，提供的不仅仅是家具，更是新的生活方式，泛家居休闲消费模式。在品牌专卖店内布置出真实的家居环境，营造了视觉、听觉相结合的整体氛围，集中展现买家对未来“家”的理想，让消费者体验到到家具品牌的可塑性、多样性。同时传播着一种品味奢华、高格调的家居生活。
　　卖场营业时间：周一至五：10:00-19:30；周六、日：10：00-20:30
　　卖场联系电话：020-87018882
　　卖场地址：广州珠江新城赛马场(地铁五号线潭村站C 、D出口)
　　本期导读：
　　第一页：广州马会家居卖场简介
　　第二页：广州马会家居卖场交通简介
　　第三页：马会家居家具产品评测
　　第四页：马会家居卖场厨柜产品评测
　　第五页：马会家居卖场卫浴产品评测
　　第六页：马会家居卖场瓷砖产品评测
　　第七页：马会家居卖场地板产品评测
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居评测中心热线电话：(8620) 85238580-1558 010-58951295

