北京工商业联合会木业商会成立 寻求更广阔空间
　　11月28日，北京福建企业总商会木业家具商会一届三次会员大会、二周年庆典暨“北京市工商业联合会木业商会”成立大会在京举行。
　　本次大会的重要亮点之一是北京福建企业总商会木业家具商会在服务在京闽籍会员的基础上成立“北京市工商业联合会木业商会”，实行一套机构、两块牌子、合署办公，打破了京城木业家具行业联合发展的区域限制，今后，商会将吸纳全国各地在京从事木业行业的优秀企业家加入到商会队伍中来，优势互补，抱团合作，寻求更加广阔的发展空间。
　　会上，陈雪峰会长代表理事会做了商会2010年度工作报告，详细汇报了商会一年来在充实优化会员队伍、拓宽商会服务领域、搭建金融服务平台、投身社会公益事业、勇于承担社会责任、加强秘书处队伍建设等方面所取得的成绩，获得了与会人员的一致肯定和赞扬。
　　随后，周国富监事长代表监事会向大会通报了商会一年来的财务收支情况，做到了商会财务的公开、透明，并对商会各项会务工作的开展提出了很多中肯的意见和建议，为商会今后的创新发展提供了切实帮助。大会还审议增补了366名新会员入会，并新聘请7名顾问充实顾问队伍，商会综合实力再次得到大跨步的提升。
　　据不完全统计，截至目前，北京福建企业总商会木业家具商会会员企业在抗震救灾、扶贫济困、捐资助学、家乡建设、青少年事业、文化事业、体育事业等方面累计捐款已达3000多万元人民币。
　　今年6月份福建家乡三明、南平发生重大洪涝灾害，商会第一时间组织发动捐款117.31万元，体现了我们在京闽籍木业人身在异乡、心系家乡的大爱情怀！在商会成立一周年庆典之际成立的助学工程——“松柏工程”，至今有46位会员捐助了137位品学兼优、家庭经济困难的在读学生，帮助他们顺利完成学业，为京闽两地的教育事业做出了积极地贡献。为此，大会隆重表彰了36家在支持商会发展、参与社会慈善事业等方面做出突出贡献的会员企业，用以鼓励先进，以先进带动全体，提升商会整体风貌。

