美颂巴黎设计效果赏析 精雕细琢让爱家无限“靓”
　　年轻人喜欢用“靓”字来形容好看的事物，别看一个简单的字，却包含了丰富的含义。那么如果扮靓爱家，又要符合怎样的标准呢？让我们看看美颂巴黎的设计师是如何打造漂亮好看的新家。
　　扮靓秘诀：
　　1、色彩和谐而明亮
　　经典色系搭配是永恒的主题，不仅安全也会带来视觉的舒适体验，稍加点缀亮丽的色彩便让新家不自觉“靓”起来；
　　2、创造条件也要装饰
　　空间有限不是借口，好设计可以规避一切结构上的缺点，并能满足个性化的需求，为家增添无限的装饰理由；
　　3、复古也是时尚
　　适当地选用一些复古元素，不论是中式的草席或是欧式的烛台、灯具，都将成为吸引眼球的“靓”点，引发一连串的怀旧情绪。
　　本案在设计时考虑到了风水因素，因此餐厅与卫生间采用墙体隔断分隔，避免了就餐区域正对卫生间门的尴尬，从风水角度考虑也是趋吉避凶之举。两房的居室在功能性上必然有所缺陷，然而设计师利用客餐厅间宽敞的区域为业主打造了一块工作区，功能性得到补充，合理的布局和装饰同时令空间显得更加紧凑且赏心悦目，成为客餐厅的天然隔断。
　　简洁，舒适，出彩的设计风格是现代年轻人崇尚的家居体验。本案以稳重为基调，源于整体大理石地板天然厚重的材质质感。客餐厅区域吊顶简洁却不失装饰性，又将功能区域清晰地划分出来，与墙体饰面形成呼应，将家的舒适与温馨体现的淋漓尽致。电视背景墙的大幅印花壁纸大气且前卫，成为居室装饰的点睛之笔。工作台的玻璃隔断将客餐厅划分开来，通透的视觉体验又是区域间的纽带。复古的卷帘为居室带来一抹清新，兼具装饰性和实用性。

