安华荣获“卫浴知名品牌10强”称号
　　近日，由中国建筑装饰协会主办，中华人民共和国住房和城乡建设部批准的“2010年度亚太空间设计师协会获奖作品展览会”暨“首届亚太(中国)空间环境艺术设计展览会”在北京国家会议中心展馆盛大举行。来自14个亚太国家和地区的2600多名设计精英云集于此，同时还有国际、国内顶级的各建材品牌企业。这次展会涵盖了亚太地区最大、最具权威的空间设计作品与冠军品牌建筑装饰材料，是空间视觉与名牌建材的一场盛宴。第四届“中国厨卫百强”颁奖典礼也同时举行，安华卫浴·瓷砖荣获“卫浴知名品牌10强”，安华董事长谢岳荣先生出席了此颁奖晚会。
　　“中国厨卫百强”企业评价推介活动已连续举办了三年，成为我国厨卫行业年度例行的权威活动。评价推介活动始终坚持 “公平、公正、公开”的原则，通过专家组、公装和家装企业以及消费者的综合评定，最后评出“中国厨卫百强”。 据评审团的专家介绍，该评审活动严谨、严格，竞争激烈，参评的企业很多，主要从各个企业规模、品牌形象、社会效益，以及消费者对这一品牌的认可度、美誉度等标准进行考核，安华凭借着先进的科技、高品质的产品和优质完善的服务赢得了消费者的喜爱，再度入围“中国厨卫百强”企业，并喜获“卫浴知名品牌10强”称号。
　　中加合资的佛山市高明安华陶瓷洁具有限公司，是一家生产“annwa安华”高品质卫浴、瓷砖及配套产品的大型现代化综合性科技企业，也是一家集设计、研发、生产为一体的大型卫浴专业生产厂家，安华拥有庞大的设计师队伍和人才队伍，走高科技、高质量、高品牌、优质服务的路线，争做家居名家。安华一直走在行业的前沿，安华独家银离子抗菌技术的研发、4.0/2.8L节水马桶的上市、智能卫浴的投产、整体家居解决方案的提供等都标杆着安华雄厚的企业实力和先进的技术。安华自公司成立至今，取得了许许多多的荣誉，并深得消费者的信任和喜爱，如今再次入围“中国厨卫百强企业”，又一次彰显了安华自身的实力。

