行业已进入薄利时代 抛光砖实行“划地割据”
　　近年来，随着陶瓷产业转移、南瓷北移的深入，滋生了许多新兴陶瓷产区，产业格局发生了巨大变化。抛光砖作为我国消费量最大的地砖产品，在巨大的市场需求刺激下，各产区的抛光砖生产线一增再增，加上仿古砖等地砖不断蚕食市场份额，行业竞争自然非常激烈。抛光砖经过20多年的发展，技术装备、生产能力、品种规格、花色设计、产品质量已经非常成熟，产品差异性不大，行业已经进入了薄利时代。各产区抛光砖企业为了生存发展，深耕本地市场成为了大家的共识，由此，划地割据，占山为王成为了行业的趋势。
　　佛山：借产业转移之风布局全国
　　在任何一个抛光砖品牌排行榜上，必定有大半的来自佛山的品牌。这从侧面反映出佛山行业老大的江湖地位。佛山陶瓷以石湾为发源地，禅城为核心区，扩散辐射到周边村镇，是全国乃至全球最大的、产业链发育最完善的陶瓷产业集群，是全国最大的建陶生产基地和出口基地。
　　上世纪90年代初，中国的抛光砖开始起步，佛山“东鹏”、“鹰牌”作为先行者，通过引进欧洲的陶机装备迅速做大，带动了大批建陶企业投资参与。经过20多年的苦心经营，佛山制造的抛光砖成为金字招牌，东鹏、新中源、鹰牌等品牌抛光砖占据了全国的高端市场，许多重点工程都指定选择佛山产的抛光砖。而在中、低端抛光砖市场，近年来网络超女，随着其他产区的兴起，原材料、物流等经营成本不断提高，佛山产的抛光砖在外部市场价格上毫无优势，各地市场份额受到当地产区的吞噬。
　　为了在市场上保持竞争优势，近十年来，佛山陶企开始了浩浩荡荡的产业转移之路，无论是地处东北的法库、还是西南位置的夹江以及周边的江西、广西、湖南等地，新兴产区中都能看到佛山陶企的身影。转移后的佛山陶企，凭借其强大的实力，着力深耕当地市场，抢占抛光砖市场容量较大的三、四级市场，完成全国战略布局。
　　淄博：市场范围逐渐缩小
　　近年来，淄博陶瓷产业发展迅速，建筑陶瓷产量目前已位居全国第二，是极少能与佛山一争高低的产区。据资料显示，淄博市共有建筑陶瓷生产企业252家，培育出东岳实业、耿瓷、亚细亚等抛光砖行业知名品牌。
　　据了解，淄博抛光砖销售市场主要分布在东三省、内蒙古、山西、陕西、河南、河北等省份，但近年来这些区域或邻近城市都逐渐建厂形成生产基地，凭借着运输成本的优势，对淄博陶瓷行业造成了不小的冲击。据记者调查，目前淄博抛光砖市场除普拉提、微粉等这几个品种市场销量比较乐观外，企业抛光砖销售从9月份淄博陶博会以后就开始趋于平淡，很多企业出现产销失衡，销量只有产量的60-80%之间，这与辽宁法库、河南鹤壁、内黄等周边产区的兴起有直接关系。面对目前这种市场现状，不少企业都在进行产品结构调整，比如以前一条线生产一个品种，现在改成一条线生产多个品种，另外不少企业也在借年底停窑期间投入近千万元进行生产设备改造，提升产品附加值。
　　高安：低价抢占周边市场
　　高安陶瓷近年来在政府的支持下，发展迅速，已经形成了相当规模的建筑陶瓷集群，是江西省最大的建筑陶瓷生产基地。据了解，自2006年以来，高安市的建筑陶瓷产业迎来了产业发展的黄金时期，每一年的建陶产量同比增长率都在三位数以上。2009年，全市已拥有投产陶瓷生产企业92家，年产值76.55 亿元，从业人员达2万余人。
　　一直以来，高安抛光砖的销售方式都以批发走量为主，低价制胜是企业的主要策略。高安陶瓷在江西本地以及周边省份二、三、四级市场份额逐渐增大。但随着高安抛光砖产能的不断加大，企业之间的竞争压力也逐步加大。记者在走访企业时了解到，大多数对品牌建设的意识不高，有些企业则选择到佛山注册品牌，以提高产品“附加值”。可喜的是，一些高安本土陶瓷企业(如太阳、罗纳尔等)越来越注重品牌建设及品牌推广以寻求更大的发展。
　　夹江：产品辐射大西南
　　陶瓷业是夹江县经济的支柱产业。到目前为止，拥有“西部瓷都”之誉的四川省夹江县已形成了以民营经济为主体、具有鲜明地方特色的建陶产业集群，是中国西部最大的建陶产业基地，辐射重庆、四川、云南、贵州等西南腹地。当地陶瓷企业具有数量多、产品丰富、产能大等特点。
　　长期以来，夹江生产的抛光砖给人的印象一直是低端、品质一般，但随着佛山一些知名品牌落户以后，带动了当地企业的发展。特别在汶川地震灾后重建以及西部大开发巨大的建材市场需求影响下，夹江抛光砖企业得到了重生的机会，众多建陶产品供不应求，让当地的陶瓷企业得到了空前的发展，作为西南地区唯一的大型陶瓷产业基地，做好产品，辐射大西南市场是不二选择。
　　法库：“东北瓷都”锁定东北市场
　　今年9月举行的法库陶博会上，中国陶瓷工业协会正式向法库县授予“东北瓷都”牌匾。据了解，良好的投资环境让法库吸引了佛山新中源陶瓷、景德镇哈哈尼创意陶瓷等“旗舰型”企业以及德国、西班牙、希腊、韩国等国的知名陶瓷企业纷纷入驻。据了解，法库陶瓷产区累计落户企业145家，开工建设各类生产线360条，其中竣工投产220条。

