首创质量溯源体系 辉乐豪铜门引领行业服务升级
　　12月6日讯，记者近日从相关部门获悉，北京辉乐豪金属制品有限公司创新产品质量监管与客户服务流程体系，在企业内建立铜门生产流程建档与防伪追溯信息服务平台，用以提升产品质量和客户服务水平，今后，每一樘辉乐豪铜门都将拥有独特的“身份证”。据悉，这不仅在铜门行业开了先河，在整个建材行业内亦属首创。
　　北京辉乐豪铜门总经理朱志伟介绍说，辉乐豪铜门质量溯源体系，是指在铜门的各个环节(包括设计、生产加工、安装等)中，每樘铜门的相关信息能够被追踪和回溯，使铜门的整个生产经营活动处于有效地监控之中。之所以建立铜门质量溯源体系，主要目的有三个：一是企业通过类似的精细化生产管理举措来加强产品质量控制，减少残次品率，为消费者呈现尽善尽美的铜门；二是提高售后服务的响应速度，做到第一时间有效解决客户问题，从而提高客户满意度。第三就是通过防伪查询，可以应对市场上出现的仿冒辉乐豪铜门，打击山寨产品。
　　记者在辉乐豪铜门生产现场看到，客户下单之后，所定制的铜门就拥有了唯一的ID，该铜门从设计、选材、下料到生产、组装、安装，每一样材料、每一个重要的生产环节都被数码拍照并存档，一张张数码照片组合起来，形成了别具特色的“铜门成长日记”。别小看这个铜门成长日记，他们在售后服务过程中发挥了很大的作用，“一旦客户的门需要售后维修，他只要报出产品编号或者合同号，我们就能够查到铜门的所有信息，甚至能看到它一个合页上用了几个螺丝”，朱志伟总经理自信地向记者介绍。正是依靠着这独特的铜门档案，客户报修的问题能够第一时间得到解决。而精细化生产管理措施的实行，工人的质量意识、责任感显著提升，生产工艺水平得到促进，残次品率明显降低。“我们对待每一樘铜门就像对待自己的孩子，自己的孩子也只有到了生日的时候才给照个像，纪念一下，现在我们做铜门是每一道工序都要拍照”生产线工人老李笑着向记者介绍。
　　凭着精湛的技艺和追求卓越服务的理念，辉乐豪铜门在北京市场迅速跻身领导品牌行列，因此也成了不良厂家仿冒的对象，辉乐豪铜门朱志伟向记者介绍，为了更好地保护消费者权益，铜门质量溯源体系中电子标签技术的运用正在研发中。

