米奇漆开发儿童漆让儿童远离家装污染
　　如何真正构造一个健康安全的生活环境呢？这个问题在当今社会看来实在是非常难以回答的，因为当前我们居住的环境正在被装修所带来的危害不断的污染。
　　最近在北京进行的一项免费的儿童房环境检测活动中发现致癌物质全超标。并且在天津、上海、深圳、广州等地也发布过对家庭装修空气污染的调查。结果让人触目惊心，超过80%的新装修家庭都有空气污染的情况，唯一的区别就是轻重不同而已。房间环境的污染主要是装修材料里VOC超标，VOC是挥发性有机化合物的简称。常见VOC，有苯乙烯、丙二醇、甘烷、酚、甲苯、乙苯、二甲苯、甲醛等。VOC毒性可概括为非特异毒性和特异毒性，非特异性毒性表现为：头痛、注意力不集中、厌倦、疲乏等，特异性毒性可导致产生过敏和癌症。
　　而VOC最大的侵害对象则是正在成长发育阶段的孩童。在首都科研机构所属医院的血液病病房，主持人见到了一位年仅3岁的小白血病患者。这个小患者的爷爷面对主持人的时候，始终认为，自己的小孙子出生后一直住在刚装修的新房子里，是得病的主要原因。
　　北京儿科研究所血液病科主任师晓东告诉主持人：理论上来讲，苯、甲醛是有致癌的作用，而根据血液病科的粗略统计，在他们这半年来收治的白血病儿童中，超过五分之一的家庭近期装修过，装修不当完全可能导致儿童患上白血病。
　　那么，市场上究竟有没有专门针对孩童健康而度身定做的涂料产品呢？回答是有！
　　近日，主持人就此问题专访了儿童漆的创导者——米奇漆总经理谢琦先生。
　　主持人：公司是为什么选择做儿童漆的呢？
　　谢琦：自1999年公司创立以来，一直明确着自己在涂料行业的发展方向和切入点，别人有的技术我们要精通，别人没有的技术我们更要创新！就拿生产线来说，普通的涂料行业采用的生产设备和流水线大多都是国外二流的产品，虽然也能生产，但是在品质上无法细分，不能做到精益求精，当然这也减少了企业开发产品的成本。但是米奇漆却不然，他们从国外一流的厂家引进了最先进的设备，并且投入大量的资金，长期派遣技术人员去国外学习培训，直到完全掌握生产线的先进技术。这样才能够真正的掌握生产研发中的主动权，让自己的产品拥有核心技术，才能更好的为消费者服务。
　　主持人：你们公司对儿童漆是如何把握的？
　　谢琦：米奇漆10年来针对儿童生理进行专业的研究，开发出针对儿童健康的专业油漆产品，通过多项国家级的专业测试，真正为儿童提供专业的健康保证；环保健康不断创新，多次突破领先环保技术，它全方位对家庭空气进行防护，确保儿童房空气万无一失的洁净。而且它相当的耐污易擦，可以让孩子自由自在释放天性、又让妈妈轻松放心。白金品质针对儿童开发专业儿童漆系列，融入领先环保技术和儿童健康防护理念，以先进环保技术和人性化设计理念打造儿童漆的绝对高品质，备受业界和消费者的赞誉。
　　主持人：儿童漆对儿童的保护是如何体现的呢？
　　谢琦：米奇公司的产品——米奇专业儿童涂料，可以有效实现对家庭空气、污染、净味、霉菌的全方位防护，犹如为孩子打造了一个四重的空气防护壁垒，降解因地板、家居等装修引起的空气有害物质，净化室内空气，给孩子营造森林级的家居环境。第一层空气防护：有效降解室内有害气体。第二层污染防护：荷叶效果超强耐污 易清洁。第三层净味防护：净味技术 VOC未检出。 第四层霉菌防护：防霉、抑菌。

