红程地板无锡团购会获得圆满成功
　　9月11日，无锡金莎大酒店(金城路易初莲花超市路东)会议厅内人潮熙攘、热闹非凡。由红程地板携手无锡品牌团购网共同举行的“红程地板劲爽假日，百万豪礼冰临锡城”团购风暴会在此隆重举行。本次团购活动吸引了数百名业主前来咨询选购，工厂价特别优惠，让业主们感受到了实在的劲爽，所有到场业主经过一番紧张的挑选最终都是满载而归。
　　据悉，本次团购活动红程厂家做出了很大的让利，红呈木业总裁亲临团购现场指导销售，全场地板均执行工厂价格优惠政策，纯进口全A实木地板仅售128元/m²，环保高配置强化地板仅售59元/m²。进入现场的客户即获赠精美礼品一份。同时所有下订单客户，还享受到了无锡品牌团购网旗下雅阁家具馆广东品牌家具、进口墙纸及港新实木门特别折扣优惠。
　　下午12：30点时分，团购现场座无虚席，看到近在眼前的红程地板和心动的价格，到场的业主们都迫不及待的寻找自己中意的地板来。而在前期的观察中，编者获悉很多业主们对红程地板表示非常信赖，各业主在参加此次团购之前就已经对市场上的地板品牌有一个深入的了解，他们从家居装修、品牌效应、价格等各个因素进行分析，认为此次红程地板团购活动带给他们的是真正的品质，真正的实惠。
　　团购活动火热持续中，此时红呈木业总裁发表了热情洋溢的讲话，代表红程地板向各位业主们的到来表示热烈的欢迎。他表示本着让利的心态，红程地板厂家将会把此次团购优惠进行到底，牢固树立起红程地板高端品牌形象，真正为广大消费者提高最完善的家居服务。红程地板追求产品品质上的精益求精。高新科技的运用，优质原材的选取，苛刻的检测工序都是为了保证消费者生活的高质量。对于品牌来说，消费者的满意度就是品牌的生命，红程品牌在创建之初就注重与消费者的沟通，多年来，始终坚持创新型发展，把研发的最新成果惠及到每一位消费者身上。我们将肩负着企业使命与社会责任，以更强势的姿态，为打造中国实木地板家居生活典范而不断地努力。在此，祝愿业主们事业红火，前程似锦。
　　从徐总的讲述中，业主们对于红程品牌有了更进一步的认识，也对参加今天的团购非常满意。而在大家参与团购、分享实惠的同时，红程地板公司的营销人员为业主们准备了丰富多彩的小节目，促进双方的互动。并且耐心与业主们一起讨论最合适其家居的产品选择，细致的为业主们讲解款式、花色、材质、装修风格等，他们热情服务得到了业主的一致好评。经过一番详细的了解，业主们情绪十分高涨，签单者络绎不绝。
　　而在现场举办的抽奖活动，活动设立三个奖项，一等奖：1名，送冰箱一台；二等奖：2名，送洗衣机一台；三等奖：3名，送微波炉一台，共有六名业主，喜得大奖，把现场的团购气氛推向了最高潮。

