业内人士：产能过剩 明年陶瓷行业形势更严峻
　　一晃到年底了，业内人士又开始对明年的形势作出预测。日前，记者在走访企业中了解到，业内不少人士认为明年陶瓷市场更难做。
　　恒力泰机械销售总监杨学先就表示明年国内市场估计是下滑的，力泰压机将会加大出口缓解国内销售压力。金牌亚洲陶瓷的总经理助理李志学和沃达陶瓷的销售总经理林建明均表示，今年形势复杂，竞争激烈，但是明年将会变本加厉。
　　记者于11月30日下午电话采访佛山市陶瓷研究所&金刚企业营销公司销售总经理曾小兵的时候，他说：“明年形势很严峻。”
　　他们表示，明年市场不明朗的主要原因在于陶瓷行业产能过剩。今年本已膨胀的产能还在继续扩张。山东、法库、江西等产区已有很多厂关停去消化库存，并且很多企业竞相降价，但并非降价就可以卖得出去，因为市场根本消耗不了。
　　曾小兵透露，今年全国新增的生产线粗略统计达400条本文来源于华夏陶瓷网，产量大概增加了20亿平方米，在原有产能扩张过快过大的基础上进一步加剧了供求关系的失衡。
　　某业内知情人士透露，某著名机械企业在5月份出厂了200台压机，安装上线却一直没投产，主要就是因为销售压力大，企业不敢轻举妄动。
　　另外国家的楼市调控政策使得建陶扩张遇冷。出口方面由于退税、汇率等问题使很多陶瓷企业转内销，挤占国内市场。
　　佛山市意爵陶瓷有限公司营销总经理夏光明认为，这是市场环境的延伸，是个恶性循环，在2002年前后也经历过同样的考验。

