世界最先进家具生产线落户全友 家具业跨入“印刷”时代 
　　世界木工设备制造巨头3大股东同时造访全友 　
　　2010年11月17日下午，德国IMA(伊玛)公司总裁朗戈先生、CEO史蒂夫曼先生、亚洲区总裁西顿先生等一行5人同机抵达成都。他们此行的目的地只有一个----成都市全友家私有限公司。该公司作为国际顶尖的木工设备研发和制造商，3大股东同时造访亚洲客户，在伊玛公司历史上还是第一次。
　　“伊玛和全友家私的合作已经有十多年了，从以前的开料锯、全自动封边机、全自动喷涂线等设备散件，到如今整个家具生产线的引进，我们可以说非常了解中国全友的过去，并将同全友携手从现在走向未来。”朗戈先生介绍了此行访问的缘由。
　　朗戈先生一行参观了全友家私三期工业港的规划和中国目前最大的万米家具体验馆，并亲临三期工程伊玛设备安装工程现场，察看设备调试情况。看到伊玛德国工程师在现场拿着测量尺，分毫不差的确定设备定位，精益求精的工作态度，史蒂夫曼满意的竖起大拇指。
　　德国总裁连连惊叹 全友开创家具“印刷”时代
　　“实在让人难以想像，在中国竟然有我迄今为止见到的规模最大，最漂亮的专业家具展厅。更让人高兴的是，拥有这个展厅的是IMA的合作伙伴：全友家私。”朗戈先生面对全友家私一万多平米的家具体验馆发出了这样的感叹。
　　“第一次来访我就震惊于全友对未来的规划，无论是现代化的生产车间，还是全友大学、全友家具博物馆，这些都让我看到了一个国际化企业的雏形。我也能够明白为什么全友愿意引进这样一条世界最先进的板式家具生产线。而这套设备的投入运行，将改变中国家具行业的制造历史。”朗戈先生告诉记者。
　　据了解，预计在明年5月，5条世界最先进的家具生产线将在全友家私安装完毕。届时，每套家具产品的制造时间将以“秒”为单位，就好像是一条高科技的印刷流水线，中国家具行业将从“造家具”时代跨进“印家具”时代。
　　伊玛和豪迈集团原来是“两个兄弟”
　　记者从《中华商务网》上查询得到，德国伊玛机械制造集团公司与德国豪迈机械集团公司，5年前同属德国机械制造集团LIGNUM总集团公司的2个子集团公司；伊玛集团公司的优势是木工设备的研发设计能力。
　　两家集团公司独立经营后，伊玛机械制造集团主要负责德国本土、欧洲、美国等国家的木工机械市场。豪迈机械集团则主要负责亚洲市场。
　　全友家私从1996年就开始采用进口的德国豪迈集团的木工机械设备，在2006年大量成套引进豪迈的设备；随着中国经济迅猛发展，中国消费者对家具产品质量的要求越来越高，这种消费趋势为更加优质高效的进口木工机械创造了市场需求。
　　据了解，为了给中国消费者生产出质量更好、环保性能更高的家具，全友家私在三期工业港的建设初期，派出一个考察团，在欧洲德国、意大利、法国等进行了长达近2个月的考察，最终决定直接选择了德国伊玛集团，为全友量身定制世界最先进的板式家具生产设备----全自动家具制造生产线。同时德国专家将常驻全友1年，以保证生产的家具真正达到欧洲的质量标准。

