独家直击必美地板的欧洲环保地板文化之旅
　　【时间】：2010年11月16日下午15：00
　　【地点】：北京市亚奥国际大酒店
　　【主办】：必美国际集团    
　　【主题】：欧洲环保地板文化之旅在京启动
　　2010年11月16日下午 14:30-17:30，必美国际集团在北京市亚奥国际大酒店(奥林匹克公园鸟巢、水立方等奥运场馆西侧)会议室召开的必美国际集团暨奥地利凯得木业集团欧洲环保地板文化之旅(中国)(Environmental Culture Tour of European Flooring (China) Press Conference)新闻发布会。现场邀请到木业专家、行业内专家以及行业精英开展“中欧木业文化圆桌讨论”，对“环保产品”概念进行深入讨论。
　　【主持】：尊敬的媒体朋友们！各位领导，各位来宾，女士们、先生们，大家下午好！欢迎大家出席今天“必美国际集团暨奥地利凯得木业集团 欧洲环保地板文化之旅(中国)新闻发布会”
　　下面我要为大家隆重介绍参加今天活动的特别嘉宾，首先是
　　中国林产工业协会地板专业委员会秘书长 吕斌 先生
　　奥地利凯得木业工业集团  全球营销总监 曼弗雷德. 格鲁伯 先生
　　奥地利斯兰祖木业工业集团 销售总监 马丁。朔伊卓 先生
　　必美国际集团(香港)有限公司 执行董事 司徒。文富 先生
　　必美国际集团(香港)有限公司 董事总经理 孙海源 先生
　　全球在关注环保、低碳已成为全球各国关注的核心焦点。正是基于关注人们的地板家居环境质量、人们的安全健康生活，奥地利KAINDL凯得木业集团联合必美国际集团(香港)有限公司举办了本次“欧洲地板文化之旅”活动。希望通过探访欧洲健康地板的传统与文化，整合欧洲环保科技家居的生活方式，对长期以来支持中欧环保合作事业的客户作出再一次丰盛的回馈。
　　在这里让我们预祝本次新闻发布会圆满成功。在今天这样一个激动人心的日子里，我们有幸请到了奥地利凯得木业工业集团大中华区总代理必美国际集团(香港)有限公司执行董事司徒文富先生，下面让我们以热烈的掌声欢迎司徒文富董事上台为我们致词。
　　【司徒文富】：我首先感谢曼弗雷德先生，马丁先生不远万里参加我们的新闻发布会，还有行业专家吕斌先生，谢谢您们参加！
　　其次，感谢与会的众多知名媒体，在这里我仅代表必美国际集团董事会和我本人再一次谢谢你们。
　　必美国际是一个欧洲名牌地板代理机构，从1996年开始，一直致力进口欧洲原装地板，原厂品牌，很多品牌都是欧洲的百年老店。我们一直坚持这一种价值观，以前是，现在是，未来是，永远都是“欧洲原装进口，欧洲原厂品牌”。在我们代理的品牌当中，凯得(Kaindl)集团就是其中的佼佼者。我们今天的主题就是“环保，创新”，这样就不得不提一下Kaindl集团几个非常优秀的一面，早在1897年，Kaindl集团成立到现在，从那时候开始，集团就开始注重环保产品的规划生产，在他们的家族牧场里面合理种植，合理砍伐，合理可持续发展，什么木种是做家具的，什么木种是做地板的，什么木种是建房子的，早在100多年前，Kaindl就已经开始可持续发展的理念。
　　第二，从90年代开始，他们不单单是注重产品的环保，还注重生产环境的环保，96年投入超过2000万欧元改造，所以在90年代就获得欧洲奥地利环保的最高荣誉奖，Kaindl走到现在，发展成为世界最大的木业集团，靠的是什么呢？一直的创新。待会曼弗雷德先生会给大家带来最新的产品的介绍，我们叫的floor up, 待会我们就知道他们概念里面的环保，他们概念里面的长久。
　　【主持】：非常感谢司徒董事的演讲，上个世纪中后期，一场上升到决定人类未来生存高度的环境保护热潮开始在全球范围内兴起，环保产业标准对推动我国木业环保产业的健康发展、推动企业技术进步、维护消费者利益将发挥重要作用。中国木业工业及行业协会注重与欧洲国家领先企业就环保技术和技术转移方面进行合作，并积极为此提供自己的支持。下面让我们以热烈的掌声有请中国林产工业协会地板委员会秘书长吕斌先生致辞
　　【吕斌】：感谢欧洲的两位百年木业品牌的两位总监到来。非常开心应邀参加三家企业联合举办的新闻发布会。必美国际是一家进口欧洲原装地板的企业，也是中国林产工业协会地板委员会的会员，多年来一直坚持社会责任，行业责任的目标，经济方针原则来经营他们的地板，为我们广大的消费者带来很好的产品。为地板行业的发展做出了贡献。必美公司主要进口欧洲的一些产品，今天，他们也为我们介绍欧洲的新产品。我觉得这是一件好事情，我们地板行业的发展，需要啊新产品来满足消费者的需求。现在生活质量的提高，我们家庭的装饰装修需要一些高质量的产品来对我们的家居进行改进和改善，让我们消费者生活更加舒心，更加开心，这样就需要我们好质量的地板，美观的地板，环保的地板。
　　我们中国林产工业协会地板委员会一直鼓励我们的地板行业去创新，去开发新产品，去满足行业发展，消费者需求的好产品。我们希望必美国际，能够和欧洲木业公司共同合作研发新的产品来推动地板行业的发展，期望你们有更好的合作，互惠互利互赢的原则，这里，祝愿你们合作成功。谢谢。
　　【主持】：非常感谢吕斌秘书长为我们做的精彩致辞，吕斌先生对必美国际多年来一直坚持从欧洲进口优秀品牌地板给予充分的肯定，并对必美国际未来代理更多的优秀欧洲进口品牌地板，为中国消费者带来更多好的产品提出一些要求。再一次谢谢吕斌先生的发言。
　　下面让我们以热烈的掌声有请必美国际集团董事总经理孙海源先生云致辞。
　　【孙海源】：尊敬的Manfred先生，Martin先生，尊敬的各界媒体能够参加我们奥地利和Kaindl集团的新闻发布会，我们的新闻发布会的主题是“环保必美，健康人生”。当今社会高速发展，很多话题围绕人的健康问题。
　　在这一个方面，欧洲是这一个方面的全球典范。大家所知道的欧洲标准，起码全世界有80%以上的标准都沿用了欧洲的一些标准，这说明欧洲是非常注重环保的，奥地利凯得公司100多年前就已经注重这一个环保的工作，他们合理开发森林，合理开发产品，从这一方面说明，欧洲人对环保非常非常注重，在产品质量上面，我们Kaindl很早向世界保证我们的产品经得起在任何一个地方任何一个机构进行检测的。所以说全球最大的木业集团是经得起考验的，在环保方面倡导和推广起到重要作用。在美国获得绿色环保卫士(环保标准)，在德国以及欧盟等得到一个非常高的级别，在2000年的时候，他们首先创造出一个超级E0的产品，他的甲醛释放量可以达到一个0.3以下，处于全球最高的标准。从这一方面看，Kaindl是环保的典范。
　　我们必美和Kaindl的合作超过10年，也意识到环保产品对人体健康的重要性，人有三分之一的时间在家里度过，如果家里的产品不放心的话，是一个大问题。所以欧洲在家居环保产品上非常重视，我们必美在中国地板行业方面一直以来坚持进口最好的欧洲的产品，在中国的地板市场价格上面竞争非常激烈，所以价格上会比国产地板高一点。我们经过十几年坚持不懈的，坚持进口欧洲最好的地板，现在必美公司不断发展壮大，全国一线城市甚至一些二线三线城市都有我们的门店，这也多的经销商们的不断努力所赐。我们必美在环保方面和产品方面做得更好，给中国消费者和我们的经销商带来更多的更好的产品。下面我就把时间留给Kaindl集团的Manfred先生来给我们讲述他们集团企业的新产品。
　　【主持】：非常感谢孙总的精彩致辞，孙总就环保问题上再一次做了非常详细阐述，环保问题对一个企业，一个行业的重要性，而且必美国际一直以来，以及未来发展中走环保低碳的路线，一直不会改变。下面以激烈的掌声给奥地利凯得木业工业集团全球营销总监曼弗雷德. 格鲁伯先生做精彩演讲。掌声有请…
　　上图左起为：奥地利斯兰祖木业工业集团销售总监马丁先生，必美国际集团(香港)有限公司执行董事司徒文富先生，奥地利凯得木业工业集团全球营销总监曼弗雷德。格鲁伯先生
　　【曼弗雷德. 格鲁伯】：Kaindl成立于1879年的木业集团，有百年历史没事全球有名的木业集团之一。Kaindl在全球有40多家合作公司，现在属于私有经营的企业。现在我们看一下Kaindl的发展历程：1958年Kaindl集团开始生产中密度板，预示着现代木地板工业从Kaindl集团开始。这是一个航拍的工厂的图片，所有Kaindl产品都是在这里生产，然后运输到全球。然后我们必美的地板也是从这一个工厂生产出来。这是一个产品的运输发配中心，基本上产品就是从这里运往各地。Kaindl集团不单单生产木地板，还有生产木制品。Kaindl还有生产木制的门窗。
　　1989年，工厂由于一场意外疏忽，工厂发生了大火灾，原来的生产线就被毁了，重新投入1.5亿的欧元的建立现代化生产的工厂。1989年，Kaindl开始生产强化复合地板，是全球第一家生产强化复合地板的工厂。接下来，这是Kaindl集团的运输公司，从98年开始，Kaindl集团自己拥有自己的集装箱，运输自己的产品往全球各地。我们看看Kaindl每年集装箱的吞吐量28万一年，每4分钟就可以装完一个集装箱。1999年，Kaindl在自己工厂生产高密度板，这就是生产的工厂。2000年开始，存储面积达到4万3千米，存储容积是木制品3万6千立方米，强化木地板是达到200万平米。每天有6个大货车的产出，5个的集装箱，一条铁路运输线。这一张照片是Kaindl的集装箱在港口准备出发。其中有运输队伍，这一个运输线路是Kaindl公司赞助，规模是6万公里。2007年，Kaindl自己建立自己一个展厅。接下来，介绍Kaindl公司对环保企业的介绍，从1989年开始，每年投入6000万去关注环保，从这里，我们可以看见环保产品的环保性，E1级的等级，到现在有25年的领先优势。从90年开始，大火之后，建有一个数亿欧元的工艺性的现代化生产工厂，2000年开始，Kaindl用特别材料开始生产地热环保地板。03年在欧洲两个城市建立专道运输产品，并投入生产超E0的产品。为大家介绍Kaindl的背景之后，我们看看屏幕的数据统计。一直是一个增长的态势。
　　接下来是我们的主题：Kaindl新产品floor up
　　接下来播放新产品的宣传片。

