六周年丰享快乐  HOLA特力屋年末感恩回馈
　　又到年末血拼季，伴着圣诞元旦两大节日的临近，各大商家都纷纷推出了年末劲爆活动，而聪明的Buy家女也都卯足了劲儿，趁着年末超低价血拼一番！国际时尚家饰家用品牌HOLA特力屋12月2日起推出六周年庆活动，全馆商品最低5折起，品类涵盖餐具、床品、收纳、装饰品等，其中鲜有折扣的品牌商品将最低68折起，而时令的暖冬商品及节日氛围浓郁的圣诞商品更是馆内亮点。
　　秋冬家纺系列新品最低65折起
　　上一季的风格新品，在保持至in潮流基础上，在年末的折扣季拥有了超低促销价，真正让人有了“抱新”回家的理由！华丽璀璨的HOLA HOME秋冬系列新品本季推出特别价，时下流行的褶皱、3D立体花卉抱枕系列最低7折起，而秋之礼赞抱枕及餐桌布艺系列则前所未有的推出65折的超值价。冬季刚刚拉开帷幕，布置潮流居家风格就趁现在哦！
　　欢享派对精美餐瓷最低5折起
　　在节日扎堆派对成群的年末，餐厅成了家人、朋友们最多相聚的空间，一套出彩的餐具将成为餐桌时光的亮眼之处。HOLA特力屋六周年庆期间餐具系列最低8折起，30头六人份骨镁瓷餐具组仅需329元，最适合家人团圆和朋友小聚使用；此外，特色日式、西式餐具也全面8折起，置办一场别样派对采买餐具正当时！餐后冲泡一壶香茶也让派对时光别有韵味，来自台湾知名茶具品牌宜龙茶具系列，活动期间85折起，单件仅5.8元起，绝对超值！节日餐桌换新，小投入也有大不同！

