红星美凯龙北京北五环店主打创意家居
　　2010年十一期间开业的红星美凯龙北京北五环店，作为全球家居TOP MALL的经典力作，融合了多种业态，成为京城消费者家居购物的又一个新去处。
　　红星美凯龙全球家居TOP MALL打造了“五大模块”，旨在提升北京消费者的家居品位。让消费者切身感受艺术化的购物氛围，开启优雅精致的生活方式。同时，红星不懈地履行着充满质感的承诺，印证了顾客至上的不变真理，让优雅的生活方式深入人心，将品质生活融入整个北京。
　　五大模块  赋予家居生活无限惊喜
　　通过对传统家居商城模式进行创新式的技术处理，红星美凯龙全球家居TOPMALL的家居商城模式呈现定制化、组合式等多元化特点。红星根据北京的发展方向和全球家居TOP MALL周边地区的消费需求，定制整个商城的规模和运营模式，精心为消费者设置了五大特色模块，可以自由取舍，灵活组合，在这里让消费者感受到的，是很多遥不可及的家居梦想变得触手可及。
　　“魔法空间”设计广场。“魔法空间” 家装设计广场集合了如业之峰、圣点等18家主流家装设计公司，在这里专业的设计师将为消费者提供一对一的家装设计方案，使设计师和消费者达到真正意义上的开放式互动。
　　家居奥特莱斯。红星美凯龙将北京与世界拉近到零距离，北京首个家居奥特莱斯现身红星美凯龙全球家居TOP MALL，极好的迎合了周边消费群体年轻化、时尚化，国际化的特征，为家居生活带来实惠与质感兼备的新惊喜。
　　独立店。在彰显国际化的红星美凯龙全球家居TOP MALL，两家独立店的出现让消费者耳目一新。独立店身份存在的品牌，具有独立门面，占据单独领地，又与综合家具馆“后院”联通、密不可分。
　　紫光阁。每一个品牌都拥有多个系列全品类家居产品，并且倡导自己独特的生活方式、带动消费潮流。在家居业，成熟模块的运营也需要体现新视角，在上海红星美凯龙已经运转非常成功的“紫光阁”红木实木至尊馆将以一个最成熟模块形态出现在红星美凯龙全球家居TOP MALL，该馆除了延续在上海推出的红木“保真服务”，同时还由商场连同驻场专家为消费者出具“保真”鉴定。
　　红木实木至尊馆和家具建材模块。红星美凯龙商场共引进数百家国内绿色环保家具、建材品牌驻场直销，可以让消费者一改对建材家具城的成见，使购买建材家具的过程也成为一种享受。
　　艺术化氛围   给品质生活一个平衡支点
　　以艺术化的方式对空间进行新的诠释，赋予空间新的灵感和活力，红星美凯龙使常规的商业氛围拥有丰富的内涵，让消费者享受商业氛围的艺术之美。在商业运作与艺术欣赏之间，红星美凯龙找到了最好的平衡支点。
　　置身于红星美凯龙全球家居TOP MALL综合馆内，感受到的是其匠心独具的文化设计，温婉迷离的文化气息让消费者感受到家居生活因文化变的美好。走进家具馆，展现在眼前的是齿轮在运转、执着的咬合、无所谓前进、无所谓后退、无所谓速度，无所谓方向，只是力量。感受这场咬合的较量，体味这别有用心的家的哲学。家哲学，其奥妙意蕴在于，哪怕只是只言片语，却能表达家最深刻的意义。红星美凯龙全球家居TOP MALL穿越喧嚣，惊羡了北京这片土地，在第一时间触发生活本身的真谛，让人们聆听质感生活的脉搏，感受科技生活的节奏。
　　品牌心态  体现零距离服务理念
　　红星美凯龙全球家居TOP MALL睿智周到的服务理念使整个商业呈现健康良性的发展状态，红星品牌心态带给消费者的是阳光雨露般贴心的享受。
　　整个商场的设计借鉴了“低碳空港式”的概念，人流分化设计和环境设计都给人非常舒适的感觉。空港模式非常的便捷，使购物、饮食、休息、停车都井然有序，专门设计了可容纳5000辆车的免费停车区域，在北京家居业实属罕见。此外，为了接送乘搭地铁前来的顾客，店内特配22辆班车，从北苑站等地铁站点每10分钟开出一班。庞大的家居购物直通专线，便捷、迅速、高效的实现商场同周边区域目标群的无缝对接。
　　红星全球家居TOP MALL集合现代雨水收集系统、科技新风循环系统、半自然采光系统等三大超级系统于一体，将为消费者营造舒适、温馨、健康的购物环境；拥有双主入口，双前广场，通过2组空港平梯、4组垂直电梯、8部超大吨位货梯，18部手扶电梯，共同打造?转式立体购物中心。
　　红星制造   品质生活的特色活动标签
　　红星美凯龙全球家居TOP MALL从试营业到现在，每个贴着“红星制造”标签的各种活动都非常有特色。
　　从每个活动的火爆现场来看，有“红星制造”标签的特色定位活动颇受消费者青睐。在国庆试营业期间取得了不错的战绩，商场国庆7天的销售额同比增长超过3倍。正式开业当天，“红星护照”也再度升级，消费者手中的旧护照可以免费换领新护照，凭护照参与签售，活动当天，上千名消费者在现场等待签售，活动现场非常火爆。

