家居市场打响岁末促销战 消费者仍需理性买单
　　临近岁末，商家们纷纷加入促销行列，使出浑身解数迎合消费者。家居市场亦是热火朝天，各种打折优惠、团购会等促销活动不断，无论是家庭装修还是购买建材，对消费者来说，此时都是不错的时机。
　　品牌博览会、团购会家居市场打响岁末促销战
　　由本报主办的“2010宜昌年度品牌博览会”将于下周末在万达广场正式开幕，众多宜昌品牌家装公司将全面参与，推出现场展示和年底各种优惠。目前，铭泰装饰7重好礼“惠”全城、龙发装饰举行VIP专场会……部分家装公司已开始推出活动提前打响促销战。
　　同时，金东山家居建材广场将在12月启动 “家居建材消费节”，联合金东山各建材品牌回馈消费者。吉安居建材名品馆11月开始，摩恩卫浴、安信地板等一线品牌建材产品也推出了厂家优惠，吸引到大批消费者。
　　建材、家私市场不断涌现县市家居市场潜力巨大
　　今年8月，建材经营商户达35O多家的当阳专业级建材综合市场宜安居建材综合市场正式试营业，11月，当阳又有一家专业品牌家私城吉美家·家私博览中心亮相。据了解，吉美家·家私博览中心是集批发、零售、物流、交易服务、电子商务、信息管理等一体化的专业市场，建成后将有20多家一线品牌家私进驻，进一步丰富和提升当阳的家居市场。
　　不仅在当阳，记者走访了解到，目前长阳、枝江、远安等各县市区均有大型的专业家居建材市场，如长阳的清江市场、远安的安泰建材广场等，城区的康龙家私广场等卖场也开始在县市区开设分店。不少经销商表示，城区市场竞争过于激烈，卖场也日趋饱和，而县市区市场则有着巨大的发展空间。同时，国家颁布的“建材下乡”等扶持政策，也将有利于产品在县市区市场的进一步扩展。
　　面对年末家居建材市场的大力促销，消费者既要抓住机会，也要擦亮双眼，根据自己的实际需要选择商品。
　　逛市场要做到心中有数
　　除了对自己居室尺寸要清楚外，还要在节前的一周时间里尽可能多的搜集报纸媒体的相关信息，更多地了解一些促销知识和优惠幅度，甚至包括行车路线，力争做到心中有数，安排好购物路线及购物计划。对于符合自己消费需求的信息要充分比较后及时收集起来，等利用长假来实施购买计划。
　　不要盲目“跟进消费”

