你的家真的安全吗
　　你的家真的安全吗？ 现今社会，家绝对不仅仅是一栋房子，不单单指一个能睡觉、吃饭的处所，曾经有人这样解释过家的含义：有爱的地方才叫家。 那么这个我们细心挑选，精心布置的承载着爱和温馨的港湾要怎么做才能让其美观的同时，更具备安全性呢，以下就为大家介绍些家居安全的小知识：
　　1、室内的悬挂物，必须稳妥：比如吊灯、吊柜、悬挂装饰品等，往往悬挂在人们头上，因此吊钩的承重力十分重要。
　　根据国家标准，吊钩必须能够挂起吊灯4倍重量才能算是安全的。因此，装饰客厅时，对吊灯的承重能力必须加以检查测试。在施工中，应注意避免在混凝土圆孔板上凿洞、打眼、吊挂顶棚以及安装艺术照明灯具。
　　2、不要随意增加地面铺设
　　家装中需注意楼房地面，不要全部铺装大理石。大理石比地板砖和木地板的重量要高出几十倍，如果地面全部铺装大理石，就有可能使楼板不堪重负。特别是二层以上，因为未经房屋安全鉴定站鉴定的房屋装饰，其地面装饰材料的重量，不得超过40公斤/平方米。铺设大理石、花岗岩等石材还容易造成氡污染。
　　3、卫生间不要随意改变结构。
　　由于卫生间有很多排污管道，需要比较大的洞，楼板是预制托浇的，里面是钢筋，是屋内最结实的地方。卫生间在整个房屋中一般空间最小，天花板、管道等都能有效地受到周围受力柱的支撑。
　　还有更多智能科技可以帮助你共建安全家居，东易日盛12月11日将会有一期这方面的专场沙龙，有兴趣的朋友可以现场参加活动，还有机会收获精美礼品。  摘录活动内容，供大家参考：
　　—主题—
　　12月11日 【安防无忧可视家】专场沙龙
　　—精彩预赏—
　　安防系统如何为客户营造安全、安心、无忧的居住环境；
　　安防系统的应用与多元化的功能，为客户提供随时随处、随心掌控的“可视”家；
　　优秀的装修设计案例全景赏析，为你的家装出谋划策。
　　—活动流程—
　　[13：30-14：00] 嘉宾签到，领取家装大礼包，品尝可口美食。
　　[14：00-14：30] 室内设计专家讲解安防系统，为客户展现安全、安心、无忧的居住环境。
　　[14：30-14：40] 精彩互动游戏，惊喜好礼大放送。
　　[14：40-15：00] 东易日盛资深设计师解析优秀的装修设计案例。
　　[15：00-16：30] 一对一免费户型咨询，百余款家居产品实景体验。
　　—活动讯息—
　　◇ 活动时间：2010年12月11日(周六)13:30

