穗宝助力广州泰瑞・福克斯慈善慢跑活动
　　本月4日，第八届广州泰瑞·福克斯慈善慢跑在广州麓湖高尔夫练习场盛大举行。八度参与广州泰瑞·福克斯慈善慢跑的穗宝集团，今年率先开放网络平台，让全国各地的善心人士不受时空的限制，都能参与到本次活动之中，为慈善献出一份力量。
　　据了解，本届活动筹办之初，大会预计今年活动将保持09年的规模，约有六千余社会热心人士参与本届慈善慢跑。但这个预期，在活动正式进行前就发生了改变。穗宝集团，作为自活动创办以来，连续八年一如既往地积极参与并支持该活动的企业单位，不但如常在活动当天率领近两百人的企业队伍参加慈善慢跑、捐出穗宝优质产品现场义卖，更早在活动进行前，就开放网上穗宝旗舰店，为本届广州慈善慢跑提供网络宣传渠道，以品牌的号召力，呼吁全国各地的消费者关注和支持泰瑞·福克斯慈善慢跑；穗宝同时承诺，每售出一张床垫，将捐出50元给广州泰瑞·福克斯慈善慢跑活动的主办方，通过网络跨时空的传播与汇聚能力，让广大乐慈好施、支持抗癌斗争的善心人士，能够通过网络完成参与出力的愿望。
　　据悉，目前网上穗宝旗舰店开设在淘宝商城，日均客流量过百，据不完全统计，通过穗宝网上平台，参与并支持本届广州慈善慢跑的消费者过千人，覆盖全国大部分的省份，为本次活动筹得的善款过万。“只为让慈善的心不受限于时空”，如穗宝所言，本届广州慈善慢跑缔造出一个全新的记录。
　　泰瑞·福克斯慈善慢跑活动(Terry Fox Run)，又被称为“希望马拉松”，是人们为了继续发扬泰瑞·福克斯顽强抵抗病魔的精神，由一群热心支持者带头发起的。今年是该项活动的30周年，目前泰瑞·福克斯慈善慢跑已经成为当今世界最大型的、为癌症研究筹款的单日活动，全球已经有超过51个国家举办了超过四千次的慈善慢跑。

