齐家网获百度投资 再掀电子商务新波澜
　　国内最大的装修家居电子商务网站齐家网日前宣布，已获得百度投资，双方建立战略合作伙伴关系。
　　齐家网的前身是上海团购网，自05年创办至今，已在全国28个城市开通分站。据艾瑞咨询数据显示，齐家网09年占据全国家居建材网上销售33%的市场份额。而在2010年，齐家份额可望达到37%，已成为家居建材领域网络销售的绝对领先者。前不久鼎晖资本刚刚宣布入股齐家网，而此次齐家再度获得百度的投资与战略合作，连续引发业界对家居消费类等非标准订制品及同城购电子商务的关注。
　　谈到百度的这次投资，齐家网CEO邓华金说，百度是一家伟大的公司，是全球最大的中文搜索网站，已经占据中国互联网搜索的绝大部分份额。在和百度的同事沟通中，我被百度简单朴实的工作作风以及高效敬业的精神深深感染，并愈发相信百度在互联网领域的技术、经验、资源等各个方面都将给齐家网的发展带来巨大的帮助，未来双方也将展开一系列全方位和深入的合作。同时，齐家网作为独立的家居建材类电子商务平台，已经拥有多年丰富的行业经验及运营优势，此次引入百度的投资与合作，将具备足够的资金及资源，将非标订制品和家居消费类同城购电子商务迅速推向全国100多个城市，并进一步扩大行业领先优势。
　　百度作为全球最大的中文搜索引擎，此次投资齐家网，可见其以生活消费为核心的泛电子商务战略思路，以及对家居消费类非标定制服务电子商务市场的看好。记者联系到百度电子商务事业部总经理蔡虎和投资部总经理汤和松，他们均表示与齐家网建立深度战略合作，是百度开放电子商务战略的标志性事件，也是百度致力于繁荣电子商务生态圈的重要举措，特别对于B2C领域意义重大。据业内权威人士表示，一旦百度的资源优势与垂直网购平台实现无缝整合，将对中国互联网世界产生不可限量的深远影响。

