2011年元旦春节前后或将成家具涨价节点
　　今年下半年，随着各种生活必需品的相继调价，人们都感受到了“涨价”的压力。据了解，一些装修建材、木料板材、油漆五金等价格已悄然上涨，人工费用的提高也成为家具价格上涨的推动力。据业内专家分析，预计今年元旦、春节前后将会成为家具涨价的一个节点。
　　业主感到“涨价”压力
　　一些刚开始装修的业主在逛建材卖场的时候，明显感觉装饰材料价格悄然上涨。一位业主表示：“前几个月我们的房子还没拿到的时候看中的一款瓷砖产品6元／片左右，现在已经涨到8元／片了。”据了解，还有一些业主表示装修工人的人工费用也有一定的涨幅，以前对面邻居家18万元预算就装修完成了，现在由于材料和人工费的上涨不得不提高装修预算。
　　消费者应该未雨绸缪
　　近日，记者从市场上了解到，目前除了少数几个家具品牌有价格调整的行为，大多数品牌并没有做出涨价的动作，整个市场呈现出一种相对平稳的状态。大多数消费者对于本轮的涨价风潮并不知情，或者并没有预料。不过也有少数消费者对家具涨价已经有所预期，开始未雨绸缪，有些业主在逛家具专卖店时会主动询问销售人员家具产品近期会不会涨价。一位王姓业主表示：“现在什么东西都在涨价，家具涨价也不意外，就是希望自己能在涨价前买好家具，这样能省一点是一点。”能在家具涨价风潮到来之前，就为自己的新家添置好一套家具，这也算是消费者省钱的方式之一吧。
　　春节后涨幅约为10%
　　不少家具品牌都将元旦或春节前后作为其涨价的节点。冠特丹麦风情总裁王军太表示，由于原材料物价上涨，一部分家具产品已经在近期做出了价格调整，但是估计元旦或者春节前后会有新一轮的涨价计划。金海马、好百年、富丽法雷尔等相关负责人则表示，家具产品预计今年底不会涨价，但是估计会在明年的“3·15”之后涨价，幅度可能在10%～15%左右。香蜜湖世纪中心·红星美凯龙虎王地板、松堡王国相关负责人则认为家居产品目前涨价只能说已经确定，但是涨价幅度不会过高。
　　板材、配料、人工费用攀升是主因

