2010设计名人堂颁奖晚宴暨慈善拍卖会
　　设计名人堂(Hall of Fame)是由美国《Interior Design》杂志创建于1986年，并延续至今的一年一度的美国设计建筑界的盛会。每年颁出的名人堂奖(Hall of FameAward)，旨在奖励本年度内对设计及建筑行业的发展与强大做出杰出贡献的个人设计师与建筑师，业已成为是业内成就最高的荣誉。
　　时间：12月02日 18:00
　　地点：北京朗豪酒店
　　嘉宾：设计师、建筑师、酒店管理集团代表、开发商代表、社会名流、艺术家
　　以下为现场实录：
　　主持人：女士们、先生们大家晚上好！非常开心见到各位谢谢。来之前我在想北京交通非常的拥堵，没想到大家都及时的到来了，我非常的开心。非常荣幸参与这次晚会的主持，跟各位著名的设计人物一起度过这个美好的夜晚。
　　设计名人堂创建于1986年，是美国设计界一年一度的盛会，旨在为奖励当年设计行业的发展做出巨大贡献的个人设计师，是一个最高荣誉的殊荣。国际上美国“ 名人堂”的成员包括很多名家，他们发起建立了设计与研究基金会。“名人堂”的活动在2007年来2月被引入中国，中国区筹委会由四位德高望重的设计家以及英国和美国的著名设计师组成。首届中国设计名人堂的诞生也标志着中国设计名堂组委会的成立，推动真正的设计力量在中国发展壮大。
　　下面有请L&D陶瓷事业部的总监徐小勇(音)先生发言。
　　徐小勇(音)：尊敬的设计界的领导，尊敬的各位顶级的设计师嘉宾们大家晚上好！今天在座的每一位领导和嘉宾都是设计界的名人，能够参加这样一个高规格的年会我倍感高兴。我谨代表L&D陶瓷事业总部对各位设计大师们表示诚挚的协议。L&D陶瓷作为国际化的品牌，一直秉承着生活设计大师的理念，每年推出的新产品都引领着整个行业的潮流。2004年开始L&D陶瓷每年都开发出一款深受广大设计师欢迎的产品。2010年L&D开始启动了全球化的战略，与意大利顶级瓷砖开始研发合作，将在2011年全球同步上市。是L&D陶瓷一直以来非常重视与室内设计界的各位朋友进行广泛的交流，我们与室内装饰协会、设计师俱乐部等开展广泛的合作。在北京、上海、神州、福州等地举办过各种设计师论坛、大赛等400余场，受到设计师的好评。最后预祝本次活动取得圆满的成功，祝各位嘉宾身体健康、万事如意，谢谢大家！
　　主持人：一个激动人心的时刻马上就要到来，我们将为您揭晓第四届中国设计界名人堂的第一位获奖人。请看大屏幕的vcr。接下来掌声有请崔华锋先生，有请两位颁奖嘉宾中国建筑学会室内设计分会副会长饶良修先生；科马印象实业有限公司董事长朱帆女士。
　　刚才的短片我看到您说你是属鱼的设计师，这是为什么？
　　崔华锋：这里有个故事，讲给大家听也许会增添一点兴趣。我的三个老师给我算过命，都说我是水命，命里有特别特别多的水。下面那句是比较严重的，说：“崔先生你是不会发财的，你只能辅助别人发财”，我一下子就急了。我说我要画画怎么办？他说你就画跟水有关系的东西，画鱼吧，我想以后我只能画跟鱼有关系的东西，鱼不是中国的十二生肖，我就尝试着做第十三个生肖。
　　主持人：说到鱼，在座的有很多水相星座双鱼座的人。水相星座的人充满着智慧，比如天蝎座、巨蟹座、双鱼座，接下来这一位是哪个星座的，我们不得而知，看一下vcr。
　　让我们有请第二位获奖者沈立东先生。有请颁奖嘉宾idg中国有限公司资深副总裁徐州女士；清华大学美术学院教授，“中国室内设计终身成就奖”的获得者何镇强先生。
　　您这些年都过来有很多设计的体会，那么多地方都是您设计的，您有过犯难的时候吗？
　　沈立东：可以说很多。第一个犯难的地方就是做了收不到钱。第二个犯难是看到这么多的优秀设计师，我觉得还有很多东西要学。最后一个犯难是不知道以后是不是还有更好的作品出现。
　　主持人：谢谢，这个回答非常的精致。第二个问题，您设计了这么多作品，最关键的心得体会是什么？
　　沈立东：设计还是能够成就很多和谐的。
　　主持人：谢谢！看看第三位获奖嘉宾是哪一位成员，关注一下vcr。
　　接下来人我们有请来自中国建筑学会室内设计分会副会长薛光弼先生；l&d(里奥纳多·达芬奇)陶瓷事业部经理兰盛标先生为张工先生颁奖。
　　刚才在这个短片中看到了您的一些生活的场景，也知道您参加过法国巴黎举办的法国美术协会的年展，并获得了特殊的大奖。现在有一个词叫跨界，您怎么理解艺术和设计之间的关系？
　　张工：在形象艺术设计范围内，用您的话讲跨界的范围更大，在座的各位朋友，不单单是我，相信众多的朋友跟我是一样的，对造型艺术和设计同样都是非常精通的。
　　主持人：非常感谢您！我也好好的跨界一下，除了做主持人，也要设计一下自己的小家庭。第四位获奖者工作人员告诉我他非常的厉害，非常有冲击力，也是性格反差很大的。一起来看一下vcr。
　　的确不一样，别人获奖配乐都是非常舒缓的，而戴昆先生是有民族的、有电子的也有摇滚的，还有各种室内设计的切片。请出颁奖嘉宾中国建筑学会室内设计分会副会长劳智权先生；陈李设计顾问有限公司创始人陈俊豪先生为特别另类的戴昆先生颁奖。
　　戴昆先生您好，请问为什么选择这样一个介绍自己的短片，是要给大家留下很深刻的印象吗？
　　戴昆：其实没有，一直在出差没有太多的时间给人家去拍。这也是一个非常珍视的荣誉，我觉得这个奖格调是很高的，突然给了我，我就觉得是不是开始降低标准了。所以人格上稍微有点分裂。
　　主持人：幽默的戴昆先生其实他的设计我也是非常喜欢的，充满了民族气息、时代气息、现代气息，非常适合我们年轻人。谢谢前四位的获奖者，看一下第五位的获奖者是谁？请看大屏幕。
　　有请来自中国建筑学会室内设计分会荣誉会长张世礼先生；gessi全球运营总监mr.luca poletto为tony chi颁奖。
　　mr.luca poletto：首先，我对大家今天晚上的光临表示非常的感谢。尤其是tony chi先生是专程从美国赶过来，明天还要回去，对他专程来领这个奖我们表示感谢。gessi当然是通过我们的产品来激励大家的，所以今天晚上会给大家带来一个惊喜。因为今天在座的都是非常充满激情的一些人，所以希望我们今天的这些产品也能感染到大家。我希望大家能够给予一个比较热烈的掌声，至少是10秒钟的掌声，非常感谢！
　　主持人：片中我看到您跟一位女士相谈甚欢，虽然我听不太懂说的是什么，但充分感觉到了您的幽默。很多国内设计师对您既熟悉又陌生，熟悉是经常在杂志上看到您的设计，陌生的是刚才片中的工作室是在您的家中吗？
　　tony chi：是的。
　　主持人：分享一下工作室快乐的氛围，怎样跟员工去沟通？
　　tony chi：我们通常是一个家的形式，公司成立了28年，这28年我们花了很大努力使公司成长。一直保持在四、五十人左右，对他们来讲公司是他们的第二个家，因为他们在公司的时间几乎超过在家里的时间。
　　主持人：收拾一下情绪，接下来要颁发一个很特殊的奖项，为了纪念一位优秀的已故的建筑师，看一下短片。相信大家已经看到过这位设计师的展览，他是罗马圣卢卡斯协会的会员，被皇家艺术协会推荐为皇家工业设计师，也是皇家苏格兰建筑师组织的荣誉会员，一生设计了800多个产品，曾经为很多知名的公司设计过产品。有请gessi亚太区经理代领奖项，由美国室内设计中文版出版人赵虎颁奖。
　　代领人：我今天感到非常的荣幸来到这里接受这个奖项。这位已故的伟大设计师是19世纪意大利设计国父，一生中设计了很多的作品，他的很多作品都在世界上一些知名的博物馆进行展出。他真的是意大利的设计国父了，也是意大利设计运动的倡导者。所以，今天我感到非常的荣幸能够代领这个奖项，非常感谢，谢谢大家！

