鸣仁别墅装饰2010年斩获8项大奖 全线89折
　　7年风雨兼程，7年奋力拼搏，7年沉稳向前。享有“京城别墅装饰第一家”美誉的北京鸣仁别墅装饰机构一路风尘，始终站在别墅装修领域的最前沿，引领本行业最新的服务理念。7年，北京鸣仁别墅装饰在广大别墅业主的鼎力支持下，荣誉满载、硕果累累，先后为京城100多个别墅小区服务，并在天津、大连、青岛、杭州、秦皇岛等地位众多地产商成功策划别墅样板间，作品遍布国内，屡获殊荣。
　　仅仅2010年，北京鸣仁别墅装饰机构便先后斩获由中国品牌管理协会、中国装饰装修行业协会、中国企业诚信建设工作协会等六个协会共同颁发的2010年度最具影响力设计机构和十大服务优质企业两项奖项，荣获中国建筑装饰装修协会颁发的2010年度全国住宅装饰装修行业百强企业，全国住宅装饰装修行业质量、服务、诚信五星级企业，还荣获了2010中国人居典范 最佳建筑设计方案金奖，且有2位主创设计师被评为2010中国人居典范十佳杰出设计师、6名设计师被评为全国住宅装饰装修行业优秀设计师。
　　荣誉满载，我们理应欢呼；得到肯定，我们更应与广大客户一同分享！经研究决定，为庆祝鸣仁别墅装饰机构斩获2010年8项行业品牌企业大奖，设计、施工、主材、产品全线89折让利促销，活动日期：2010年12月10日至2011年1月20日。

