瓷博会风向标 陶瓷行业即将跨入融合时代
　　景德镇瓷博会一直以来就是中国陶瓷产业的风向标。今年10月22日闭幕的第七届景德镇瓷博会更是以600多家参展企业的规模创下了国内陶瓷展会之最，连续4天络绎不绝的人流展示了展会的火爆人气。
　　今年景德镇的风向标指向了“陶瓷产业融合”。多年以来以艺术陶瓷当家的景德镇，本次重磅推出了瓷种各异的日用陶瓷 。粗略统计，参展企业中景德镇日用陶瓷的生产厂家有几十家之多，瓷种有骨瓷 、强化瓷 、高白瓷、颜色釉，其他陶瓷产区的代表性瓷种这里几乎应有尽有。广东潮州参展企业比往年大幅度增加，展区内随处可见潮州陶瓷的身影，瓷种也是以骨瓷、强化瓷为主。而淄博陶瓷企业除了继续展示日用陶瓷精品外，艺术陶瓷的强势出击是其最大的亮点。昆仑瓷器的鲁青瓷、福泰陶瓷 的艺术陶瓷不仅工艺精美，而且展品数量多，给人留下突出的印象。另外两个主要陶瓷产区湖南醴陵与福建德化的参展企业也是日用陶瓷与艺术陶瓷兼有。
　　如此，中国主要陶瓷产区江西景德镇、山东淄博、湖南醴陵、广东潮州、福建德化在瓷种选择上已不再局限于传统优势瓷种，在制瓷用途上也趋向于日用瓷与文化艺术瓷的共同开发。从日用陶瓷转向艺术陶瓷，从艺术陶瓷转向日用陶瓷，不同产区内部的双向转型流动，预示了陶瓷产业大融合的到来。
　　融合是产业规律与市场竞争双重作用的结果。记者经过与景德镇陶瓷学院专家交流，以及考察几家景德镇日用陶瓷生产厂家得出这一结论。当一种工艺臻于完美的时候，必然启发带动相近工艺的勃兴。景德镇艺术陶瓷经过很长一段时间的蓄势发展，整体上已达到国内顶尖水平。艺术陶瓷工艺的成功必然带动日用陶瓷工艺的发展。近年来，景德镇日用陶瓷呈现迅速增长的势头，不仅瓷种丰富，而且价格较高。同时，陶瓷产区之间在相互借鉴中竞争发展，扬长补短，促进了劣势瓷种的创新和制瓷工艺的快速发展。景德镇玉竹陶瓷就是近年发展起来的一家日用瓷生产厂家，依据资源优势和传统优势，这个陶瓷厂的产品起点较高且丰富，具有较强的竞争优势。
　　融合的趋势在以日用陶瓷占据突出优势的淄博产区也表现得相当突出。今年陶博会上，华光陶瓷、福泰陶瓷、昆仑瓷器就推出了层次很高、数量较多的艺术陶瓷。华光陶瓷与国家画院合作，实现了国瓷与国画的完美结合，开辟了艺术陶瓷创作与设计的崭新路径，呈现出巨大的发展潜力。福泰陶瓷借鉴湖南醴陵与江西景德镇的工艺，创新设计理念，艺术陶瓷呈现量大质高的喜人气象。昆仑瓷器则是大力挖掘开发淄博独创的艺术瓷种鲁青瓷，意在把鲁青瓷发展成为中国顶级文化艺术瓷种。

