绿色全友，为国宝构筑温暖之家
　　11月19日，卧龙“海归大熊猫乐园”落成暨2010年16只熊猫宝宝亮相仪式在中国保护大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地隆重举行。国家林业局、中国大熊猫研究中心、省市相关领导以及美国、奥地利、日本、泰国、澳大利亚等国驻中国大使馆工作人员出席了本次仪式。全友作为唯一的企业，受邀参加了此次落成仪式。
　　据了解，为了展示在中国政府多年来积极开展大熊猫科研保护国际合作中所取得的重大成果，展示海归熊猫们目前在研究中心的生活状况，中国保护大熊猫研究中心将原碧峰峡基地老豹子山区域改建为目前全球唯一的“海归大熊猫乐园”。随着“苏琳”、“珍珍”两只归国大熊猫结束隔离检疫，该大熊猫乐园在今天迎来了第一批“海归”客人——包括第一只在海外出生并回到中国的大熊猫华美等6只在外出生的大熊猫，同时，16只熊猫宝宝也在本次活动中亮相。
　　在19日的活动现场，中国名牌全友家私为此次“海归”大熊猫入住的“熊猫乐园”捐赠了一套“熊猫珍宝乐巢”家具，作为庆祝“卧龙海归大熊猫乐园”落成的礼物。这是全友每家第三次为国宝熊猫提供专门的熊猫家具了。据了解，早在2008年，全友家私就初次开发出了可供大熊猫活动的纯实木环保家具；2009年，全友家私又精心设计出八套、两种不同规格的熊猫家具。今天捐赠的熊猫家具为“熊猫珍宝乐巢”系列，该组家具包括1套3位沙发、1个秋千和1个跷跷板。“海归”熊猫们将在全友家私为其量身定做的“乐巢”中享受回归故乡的温馨感受。
　　全友家私相关人员介绍，多年以来，全友家私一直坚持“绿色全友温馨世界”的理念，以生产制造环保健康的家具产品为己任。同时，全友家私致力于公益环保事业，尤其关注国宝大熊猫的生存现状。从2005年至今，全友家私分别在重庆、陕西、成都、卧龙、北京等地终生认养了5只大熊猫，并为山东济南的一只大熊猫冠名“泉泉”。除了自己投身保护大熊猫事业之外，全友家私还积极向社会呼吁关注国宝大熊猫、关注生态环境。

