泛美以健康为中心 推进实木地板与时俱进
　　健康第一，谁都愿意自家的空气干净清新无污染。可在一年一度的冬季，屋外凛冽的寒风霜雪，究竟该如何在健康环保的前提下做好屋内家人的防寒保暖工作？
　　寒冬腊月，忙碌了一天的你，风尘仆仆而归，踏入家门的第一步，脚下的暖流传递全身，精神也随之松弛开来——地热采暖对“家”的另类诠释，已经越来越多的受到人们的青睐。就理论上而言，热空气自下向上升，热交换更有效率，而且地热采暖方式符合人体工程学，中医讲“脚暖全身暖”，益于养生。近些年，地热采暖在中国大地(包括南方众多城市)开始流行起来，且被广泛誉为最科学最环保的室内采暖方式。各种地面装饰材料相较，木地板因可调节空气湿度，可吸潮，降噪音，且视觉触觉柔和，而最为得宠。
　　现如今，倡导绿色健康生活的理念日渐深入人心，各种高科技的合成地板不再走俏，逐渐从家装退向公装市场。大道如常、大道至简，更为环保、返璞归真的实木地板在洗礼之后的高端地位更加巩固。为此，市场上急需一种可以用作地热环境的纯实木地板。
　　国内木业老品牌泛美木业从健康的人居环境出发，也坚信实木才是地热地板的最佳选材。应对高端家居地暖之需，泛美总结自身十多年的治木经验，通过严谨细致的研发、测试，终在三年前成功攻克实木耐地热的难题，隆重推出含多项专利技术的纯实木地热地板。
　　地热地板的使用环境复杂，尤其在北方，夏天地面要承受湿热侵蚀，而供暖季地面温度又要骤然升高，地板必然承受“温度”、“湿度”的双重考验。
　　泛美木业的选材均是来自南美洲、非洲以及东南亚等地的顶级木材，这些优质良材无论在颜色、花纹、纹理和加工性质都属上材。并经过苛刻的筛选、加工、处理，能适应各种气候变化。拥有了木材资源的优势，技术和工艺便是地板好坏的关键。实木地板的工艺要求相当严格。不同于强化和复合，实木质软易变形，稍控制不当即影响产品的形象和功能。泛美木业拥有自己的现代化烘干窑，相对来说，自己烘干对于技术指标要求可以控制的更严。
　　泛美地热地板的产生，最最关键的还当得益于泛美自身的两项国内技术专利，即隐蔽缝拼接技术和粘扣带直铺技术。此两项技术分别从工艺和铺装两方面对于实木地板进行了创新。“隐蔽缝拼接”技术，类似锁扣形式，在安装时每片地板以榫槽咬合形成整体。当地面发热时每单片地板受热，同时产生收缩，形成整体的收缩，每单片地板因为没有钉子或胶水的固定而使应力单独集中，应力得到了释放，则地板不会开裂拱起。反之，地面不采暖时，随着室内的湿度增大普通地板会膨胀。而以榫槽咬合的泛美实木地热地板也能自然地释放因膨胀而产生的应力，使地板整体如一。“免龙骨粘合直铺技术”，是种非常简捷而有效的技术。它好像给地板粘了一个神奇的“双面胶布”，对地板无任何破坏。通过力学原理，使粘扣带附着于地板和木板、木板与木板之间，构建紧密而有机的粘连系统，最终形成整体的铺装效果。这种无钉、无胶、无龙骨的效果，解决了实木地板不宜地热的龙骨因素。
　　泛美地板，上市至今一直坚持纯走实木路线，固守她的自然、美观、健康而高端的特质，惹得众多中高端消费者对其情有独钟。而泛美三年前推出的实木地热地板更是如一重磅炸弹，引起家居行业长时间不间断的热议。热议的观点有肯定的，赞许的，也有怀疑的，观望的。而今，三年过去，在泛美各大门店的形象展示墙上，最为醒目的就是“纯实木•地热地板”七个大字，泛美的地热产品系列也由普通到超长宽到拼花而渐趋丰富，这些都是泛美地热地板经受住市场考验的标志。

