新浪家居评测：沪城卖场之喜盈门
　　【新浪家居 卖场评测】现今沪上家居市场，群雄逐鹿，百花齐放；各大卖场八仙过海，各显神通。虽说众卖场推出“一站式”家居选购模式，但如果不了解具体情况，消费者还是会有些迷茫，不知所措，不明所选。那么各大卖场情况如何呢，新浪家居产品评测中心编辑寻遍沪城，对主流家居卖场进行一系列综合卖场评测。
　　喜盈门家居生活广场 　卖场介绍：1997年9月28日，喜盈门携“倡导国际生活观”的领先家居生活理念登陆上海，先后落成了上海喜盈门橱柜商场、新款家具中心、卫浴陶瓷商城、地板木业商城等一系列精品家具经营卖场，带给上海建材品牌精品质的变革，确立了喜盈门在上海建材家具流通业领军品牌的市场地位！
　　喜盈门拥有橱柜、家具、卫浴陶瓷、地板木业四大商城，营业总面积已达6万余平方米。从经典橱柜到新款家具中心，从倡导国际卫浴观到国际地板博览，“专业化”已成为喜盈门在宜山路建材一条街上的经营特色。在“专业、规范、沟通、信誉”的经营理念指导下，喜盈门既有规模效应，又有品牌效应，加上专业特色，已成为“宜山路建材一条街”上的一家“旗舰”企业。
　　本期导读：
　　第一页：卖场评测喜盈门家居广场简介
　　第二页：卖场评测喜盈门之卫浴陶瓷商城
　　第三页：卖场评测喜盈门之地板木业商城
　　第四页：卖场评测喜盈门之橱柜商场
　　第五页：卖场评测喜盈门之家具商场
　　第六页：卖场评测喜盈门之卖场品牌
　　第七页：卖场评测喜盈门之卖场服务
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 021-60867319

