连天红打造最佳雇主 员工福利成就责任美谈 
　　近日，由新华社连同新华网、参考消息等几家国内主流权威媒体主办的“2010年第三届中国企业社会责任榜百强入围企业”公布入选名单。众多国际国内一线品牌被“网罗”其中，几乎全部属于在消费者中有着数十年甚至上百年高知名度、高美誉度的行业巨头企业，这一点与成功举办的前两届相同也属于意料之中，但2010年这一届企业社会责任榜腾空跃出了一匹黑马—“连天红中式宫廷家具”，竟是2007年刚成立的新秀企业，不禁让人想追根溯底的去瞧瞧是“何方神圣”了。
　　记者在走访了几家连天红品牌旗下直营店时发现，连天红的直营店店员素质奇高：谈吐有礼，外貌姣好，专业素质过硬，并且每一个工作人员都有一种沉浸在工作中的幸福感和归宿感，这一点也使记者产生了兴趣，什么样的企业氛围造就了连天红员工这种以企为家的幸福感呢？据记者了解，连天红早在2009年就在全国大范围打出了一条招聘广告“全国统一月薪五千元招聘直营店店员，大专以上学历，身高165cm以上，形象气质佳；试用期结束，表现优异者可直接任命为店长，年薪十万，应届毕业生优先”，月薪五千元甚至十万年薪，这对于毫无工作经验的大学生来说的确是不菲的收入，不仅是在红木行业中，在整个销售业都属于非一般的薪资水平了。
　　在连天红，不仅是销售人员的工资水准令人感叹，整体员工的薪资水平也都高的令人咂舌，如木工的平均工资在八千元左右，还有的熟练工竟可高达一万五千左右，难怪在连天红总部地区会有红木企业批评连天红高薪挖走他们的员工，这样的高薪水准要是没有大量人才投奔才会让人觉得奇怪。
　　此外，连天红也非常注重建设企业文化和推进员工职业精神化层面的福利，“连天红总员工现已达三千多人，这么庞大的人力资源系统企业文化建设自然十分重要，高薪属于连天红员工福利的一部分，精神福利也同样重要。连天红非常注重人力资源的发展和储备，人才的优势是不可复制和无法超越的”，连天红营销公司总经理张剑钊表示，“提升员工幸福感和满意度也属于社会责任和公共福利的范畴，个人、企业、社会、政府共同支撑社会责任和公共福利，所以连天红打造的’最佳雇主’对员工来说是一种骄傲，对连天红来说更是一种荣誉”。
　　事实果真如此，连天红的“最佳雇主”绝对是名副其实，在连天红总部，员工食堂竟然直逼四星级酒店的水准，山珍海味应有尽有，水果拼盘都要雕花镂空，每个月都要吃掉近三百万，而员工却每个月只上交200元左右。此外，连天红官网也不忘将营造企业文化的责任纳入麾下，专门开辟“终端大舞台”作为连天红直营店销售人员的网上乐园，在这个平台上互相交流、共同进步，建立“一家人、一家亲”的主人翁精神

