评测：梦百合竹炭温馨枕 投资你的睡眠时间
　　【新浪家居  产品评测】：人人都知道我们有三分之一的时间是在床上度过的，但也许您还没有意识到，我们大家在三分之二的时间里为了生活、为了梦想在努力奋斗，但是这余下的三分之一的时间其实也是一个非常好的投资机会。投资我们自己的健康，在某种程度上说其实是最重要的。本期评测产品为一款功能不错的枕头，有兴趣的朋友们可以参考参考。(新浪家居产品评测中心/詹诗翰)
　　评测时间：2010年11月29日
　　评测地点：上海市人民广场市百一店MLILY梦百合专卖店
　　产品名称：MLILY梦百合竹炭温馨枕
　　品    牌：MLILY梦百合
　　规    格：60*40*14cm(单人枕)
　　价    格：可到实体店咨询
　　小贴士之太空记忆棉：
　　太空记忆棉，学名为释压矽胶绵，又称惰性海绵或慢回弹海绵、英文名Memory Foam. 原是美国太空总署(NASA)为化解宇航员身上的压力而研制的释压产品。MLILY在此基础上创新研制出第三代“非温感”黏弹性记忆棉，嫩更有效释解人体对床垫和枕头的压力，为身体提供最均匀支撑，使身体长时间接触的部位处于无压力状态，让您的身心得到彻底的放松，缓解由于阻碍血液循环和产生的疲劳和酸痛感，减少睡眠不必要的翻身次数，从而彻底改善睡眠质量。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品介绍及太空记忆棉介绍
　　第二页：梦百合太空记忆棉竹炭温馨枕的使用方法
　　第三页：梦百合太空记忆棉竹炭温馨枕枕套观察
　　第四页：梦百合太空记忆棉竹炭温馨枕枕芯对比
　　第五页：梦百合太空记忆棉竹炭温馨枕柔软度测试
　　第六页：本次评测结论与公司简介
　　第七页：梦百合太空记忆棉竹炭温馨枕配套床垫推荐
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话  010-58951295  021-60867319

