第二届中国地域文化(西南)室内设计节
　　【主办机构】
　　主办单位：CIID中国建筑学会室内设计分会
　　承办单位：
　　中国建筑学会室内设计分会第十九(重庆)专业委员会
　　中国建筑学会室内设计分会第四(四川)专业委员会
　　中国建筑学会室内设计分会第二十一(广西)专业委员会
　　中国建筑学会室内设计分会第三十七(云南)专业委员会
　　合办单位：
　　INTERIOR DESIGN美国《室内设计》中文版
　　协办单位：
　　《Idchina美国室内设计》中文版
　　独家冠名：广东博德精工建材有限公司
　　重庆尚好建材有限公司
　　支持媒体：<<美国室内设计>>中文版、《ID+C室内设计与装修》杂志、www.id－china.com.cn美国室内设计中文网
　　【竞赛主题】
　　民族、民俗、地域文化室内设计
　　【竞赛宗旨】
　　本次活动旨在进一步巩固中国民俗、民族、地域文化在室内设计中的核心地位，并促进全国各地区设计行业的交流，加强西南地区建设与室内设计行业的对话与合作。同时，此次活动既对我国室内设计行业水平进行大检阅，又发现和挖掘新一代室内设计人才，并对室内设计行业新发展的方向进行思索。
　　【竞赛时间】2010年9月至2011年1月
　　【竞赛流程】
　　1.2011年1月31日
　　第二届中国“博德杯”地域文化室内设计大赛作品收集截止
　　2.2011年2月上旬
　　第二届中国“博德杯”地域文化室内设计大赛作品初评
　　3.2011年2月中旬
　　第二届中国“博德杯”地域文化室内设计大赛作品终评
　　【参赛资格】
　　(1)设计师：海内外从事设计行业的室内设计师均可。
　　(2)青年学生：凡在校学习建筑设计、室内设计、环艺设计、装饰装潢等相关专业的大(中)专学生。
　　【参赛要求】
　　1、在2006年9月至2011年1月期间完成的符合赛事要求的室内设计作品均可参赛。
　　2、参赛室内设计作品分类：
　　1)、酒店空间
　　所有的酒店相关设施，如各类商业酒店、特价酒店、都市酒店和度假酒店等。酒店类别认定的标准是室内建筑设计项目必需包括客房，大堂和咖啡厅等空间。
　　2)、餐饮娱乐空间
　　各种样式餐饮店、餐饮娱乐区、酒吧、休闲娱乐区、迪斯科舞厅、KTV包房等。
　　3)、样板房及销售中心空间
　　各类房地产发展商示范空间及销售中心。
　　4)、住宅空间
　　各类居住空间，包括别墅，大居室、阁楼和小公寓等。
　　5)、商业空间
　　各种商业空间，如专卖店、零售商店；所有的办公空间，如大公司总部大厦、银行设施、小办公楼等；美容沙龙、美体中心；戏院、电影院；文教类，如学院、医院等等。 
　　6)、陈设设计
　　家具、摆设、装饰或软装饰设计。
　　7)、学生作品
　　在学院教师的指派和任命下完成的项目。
　　8)、专业论文(以“地域文化”为主题)
　　入围作品将录入论文集
　　备注：1-6类作品分实例及方案类，
　　3 类作品须提供地产商证明文件或设计合同双方签章页照片
　　【奖项设置】
　　A、本届大奖1名，大奖提名奖5名。
　　B、承办各地区设大奖1名/每个地区，地区提名奖5名/每个地区。
　　C、1-6专业类各设置金、银、铜奖，优秀奖，佳作奖若干。
　　另设全国新秀奖多名 (从业年资少于3年)
　　D、7学生作品类设置金、银、铜奖，优秀奖，佳作奖若干。
　　另设最佳组织院校奖、优秀指导教师奖、未来设计之星多名。
　　E、评出中国首届地域文化室内设计全国精英设计师10名，西南精英设计师20名。
　　大赛获奖者由CIID学会颁发荣誉证书、奖杯或奖牌。
　　【颁奖方式】
　　评奖入围作品由组委会发出入围通知，并通知获奖作者前来参加颁奖仪式并接受颁奖。
　　【评委会组成】
　　由国内外著名室内设计专家共同组成。
　　【评比标准】
　　1、室内人居环境中的安全、节能问题已经被人们所关注，在室内设计中，应重视环保材料的选用与自然能源的合理利用，减少污染，节约能源，设计安全、健康的室内新空间。
　　2、注重室内设计中以人为本，注重使用功能的合理性，强调本地化的人性化的设计，创造出实用、舒适、温馨的全新室内生活环境。
　　3、注重室内设计中创新与创意，提倡室内设计中新技术的开发和新材料的应用与创新，多吸取国际成功新经验，和新理念。
　　【参赛资料】
　　1)、参赛申请表(www.dywh-china.com, www.ciid.com.cn网站点击下载申请表及展板模版)，书面形式填写或于www.dywh-china.com内进行线上报名
　　2)、提供参赛资料(电子文件形式)包括2部分：
　　A、展板使用部分：各种所需图一律提供TIF或JPEG文件格式，并按107cm×90cm(高×宽)的尺寸排版制作，精度至少为200dpi，统一立式构图(竖挂)。展板内容应包括每个项目不少于4幅效果图或实例照片、平面图与设计说明。参赛须下载大会提供之展板模版，在指定范围内自行构图、自定标题、自行排版，但不能出现作者姓名及设计单位名称，同时每个参赛作品板数不限。
　　B、出版使用部分：提供电子版文件(主要的平面图、立面图和效果图或实例照片)，各种所需图一律提供TIF或JPEG文件格式，并按A4的尺寸制作(不需要排版)，精度至少为300dpi，以便满足出版需要。提供设计说明、个人照片和简历(300字以内)。
　　【参赛程序】
　　1、参赛作者应按要求将所需资料以及参赛费，在规定的时间内寄到大赛组委会/或电邮至1623598054@qq.com。
　　2、由大赛组委会对所有参赛作品进行资格审查(所需资料及参赛时间)。
　　3、由初评评委对参赛作品进行初评，评出入围作品。
　　4、由终评评委在入围作品中评出最终优胜者。
　　5、由大赛组委会在www.dywh-china.com网上公布获奖作品。
　　6、由大会主席团向最终优胜者颁发奖项。
　　【参赛费用】
　　作品参赛费RMB200元/每板， 学生组：RMB120/每板
　　账号：6227 00376521 0158 158
　　账户名：周洁
　　开户行：中国建设银行重庆石桥铺分理处
　　(通过银行转账的请将汇款单传真至组委会办公室，并注明姓名及用途。如需收据，请注明。)
　　【参赛时间与注意事项】
　　1、全部参赛资料及参赛费请于2011年1月31日前寄出，以挂号和快递形式投递，邮戳为准。(线上报名以作品资料电邮时间为准)
　　参赛资料邮寄地址：重庆市九龙坡区杨家坪龙湖西城星座B座23A-9
　　收件人：第二届中国地域文化(西南)室内设计节组委会  周洁收
　　参赛费汇款收据请传真至：023-68126661，也可与作品一并邮寄，见收据进行参赛资格确认。
　　2、所有参赛资料必须齐全，否则不具备参赛资格。
　　3、作品照片及图纸中均不能出现作者姓名及单位。
　　4、所有参赛作品及论文必须是本人或本公司原创作品。如发生知识产权纠纷，均由报名者负责。
　　5、所有参赛作品及论文版权归中国建筑学会室内设计分会所有，大赛组委会有权刊登及出版本次参赛作品。
　　6、参赛作品均不退还。
　　7、本次大奖赛最终解释权属大赛组委会。
　　【大赛报名及作品提交方式】
　　1、成都、云南、广西地区的作品由各专委会收集再转交重庆大赛组委会秘书处。
　　成都报名及收作品地址：成都市一环路北二段92号筑星书苑
　　联系人：李振华
　　联系电话：028-80353882
　　云南报名及收作品地址：昆明市北京路颐高数码中心B座18楼
　　联系人：李静
　　联系电话：0871-5646829
　　广西报名及收作品地址：广西南宁市金湖路58号建兴苑B座3006室
　　联系人：杨飞玲/黄燕
　　联系电话：0771-5586933 传真0771-5586933
　　2、重庆地区报名及收作品地址：重庆市九龙坡区杨家坪龙湖西城星座B座23A-9
　　(重庆及其他地区的参赛作品统一交大赛组委会秘书处)
　　联系人：中国建筑学会室内设计分会第十九(重庆)专业委员会  周洁
　　联系电话：023-68126662, 18680831122
　　咨询QQ ：1623598054, 421633330
　　邮箱1623598054@qq.com
　　3. 非成都、云南、广西、重庆地区的报名者，可登陆大赛官方网站，填写报名表格，在线递交作品。也可以直接邮寄作品至组委会。
　　4、参赛者将作品用光盘进行邮寄/或电邮至1623598054@qq.com。
　　5、提交作品的同时请及时将展板费汇款，收据请传真至：023-68126661，也可与作品一并邮寄，见收据进行参赛资格确认。
　　6、作品入围后电话通知具体事宜。
　　【其它事项】
　　1、本次大赛入围作品均将以各种形式展出和出版，希望作者注意提高设计参赛电子文档的质量。
　　2、参赛设计师必须遵守法纪，尊重他人的知识产权，在设计中独立创新。不能有抄袭或剽窃他人设计成果、侵犯他人知识产权及其它合法权利的行为，否则责任自负。
　　3、参赛申请表中的设计负责人及参与设计人即被认定为获奖人，请慎重填写。分为主设计师和参与设计师填写提交。
　　4、所有参赛获奖者必须参加颁奖仪式，凡未经组委会同意不参加颁奖仪式者，即认定为自动放弃评奖。
　　组委会联系方式

