曲美家具全体员工实践低碳宣言
　　要以为个人的生活对气候变化的影响微不足道，看看以下这些数字吧！“如果你乘飞机旅行2000公里，那么你就排放了278千克的二氧化碳；如果你用了100度电，那么你就排放了78.5千克二氧化碳；如果你自驾车消耗了100公升汽油，那么你就排放了270千克二氧化碳……”。曲美家具显然是要发挥聚沙成塔的规模优势，在全国600家门店同时开展“低碳生活从我做起”活动，为低碳减排做出自己的贡献。
　　记者在曲美家具的官方微博上看到，自11月10日活动开展以来，四川成都门店员工就坚持每天上下楼少乘一次电梯；上海门店员工是决定把办公室温度调低一度；哈尔滨门店员工把办公室垃圾桶裁减一半，也就是把塑料垃圾袋减少了一半；福州门店跟一次性纸杯说拜拜，换上陶瓷茶杯；西安门店的自驾车员工主动每周增加一个无车日……；这些低碳生活带来绿色公益效益的同时，并没有造成工作的不便，就像一位员工在活动微博上所说的：“低碳生活并不是降低生活质量，而只是一种生活方式的改变”。
　　除了公司统一行动，很多曲美家具员工还亮出了自己的低碳“绝活”。有的员工自备筷子，不再使用一次性筷子；有的员工养成了休息时将电脑设为待机状态的习惯；有的员工甚至把退出大家视线好多年的手帕请了出来；有的员工专注于垃圾袋的再利用……。这些低碳生活的“小花招”是否也会给读者带来一点生活启示呢？
　　这种“图片+文字”来秀个人低碳生活的方式传递曲美家具员工对低碳号召的呼应，也引发广大网友的热烈响应，网友加入秀低碳的同时，也热捧曲美家具员工创意化的低碳生活方式，大批网友大赞“给力”的同时，更有网友要建议自己单位应无法炮制，号召更多的人加入低碳生活行列。

