曲美家具低碳路上硕果累累
　　近些年来，随着环境日益恶化，全民环保意识逐渐提升。像家具业这样传统高碳耗能领域也开始寻找一条绿色低碳之路。曲美家具作为家具行业龙头企业，长期以来一直重视产品的环保特性和经营中的低碳减排探索，从2001年获得“绿色选择”环保证书，再到不久前刚刚落幕的“曲美·大型低碳倡导行动”，一路下来我们总能看到曲美家具在环保践行路上的一个又一个辉煌里程碑。
　　低碳公益团，团结力量大
　　“低碳公益团”是曲美·大型低碳倡导行动重要组成部分。曲美家具携手中国绿化基金会，凡是在曲美家具网城购买一套推荐套餐，每增加一份订单即可以消费者个人名义向西部干旱地区捐赠一颗沙棘树树苗，累计捐赠6000棵即可享受“绿色公益价”。
　　本次团购的产品有一桌四椅“餐厅组合”、组合沙发“客厅组合”和双人床+四门柜+床头柜2件的“卧室组合”。活动一经推出，由于“绿色公益价”价格大大低于消费者心理预期以及能为干旱地区捐树的公益目的，引发了广大消费者组团采购的狂潮。同时过硬的产品品质又为曲美家具赢得众多的声誉。
　　截止到11月30日16时，累计参加“低碳公益团”达6365人次。这意味着曲美家具向中国绿色基金会捐赠沙棘树6365棵，每年可吸收二氧化碳10565吨，相当于1千多万人一天的碳排量。
　　“百万人集体减碳承诺”，声势浩大
　　再小的数字，乘以一百万，也会变成一个大数目；一个微不足道的减碳生活细节，有了百万人的参与，就会产生可观的环保成果。
　　作为“曲美·大型低碳倡导行动”另一个重要组成部分，曲美“百万人集体减碳承诺” 率先向全国广大消费者倡议集体减碳承诺，分布全国各地近千家曲美家具店面，汇聚了五湖四海各行各业的低碳生活志愿者百万余人，用行动支持低碳、力行低碳，从而发动了一场声势浩大的“低碳人民战争”。在曲美家具的官方微博上能够看到，全国各地的消费者都在在本次活动的宣传板上，大家纷纷留下自己的低碳誓言，表达对活动的支持和减碳决心。同时，曲美家具为了感谢广大消费者对曲美低碳事业的支持，同时也是为了从点滴地实践减碳承诺，免费给到场签名的低碳志愿者发放节能灯，发送节能灯的总价值达一百万。
　　“全国千店同惠”，公益实惠

