橱柜市场将现“肉搏战”
　　从4日下飞机到5日上飞机，广东欧派集团有限公司董事长姚良松在南京度过了短暂而又忙碌的一天：跑遍了欧派在南京的所有专卖店、和南京分公司老总商讨明年计划、出席冠军联盟论坛并发言……在中午吃饭的短短一个小时里，被业界誉为“中国橱柜大王”的姚良松抽空接受了记者的专访。
　　他·计划
　　明年有70多项改革
　　提起欧派厨柜，除了知道代言人是蒋雯丽外，很多业主也许还不了解，中国第一台整体橱柜就出自欧派之手。早在16年前，广州第一次展出了一家香港企业代理的德国橱柜，姚良松的妹妹看到之后感慨道：“如果我能拥有这样一套橱柜该多好！”原来炒菜做饭的地方也可以如此整洁温馨，一向有着敏锐商业触角的姚良松被妹妹激发了灵感，“家庭主妇一眼就爱上的整体橱柜，在中国居然没有，橱柜一定有市场，能红火。”
　　就这样，姚良松找人设计生产了第一套整体橱柜，从此也奠定了欧派在橱柜界的“霸主”地位。多年来，欧派的市场份额一直占据橱柜行业的“头把交椅”。
　　虽然做到了橱柜界的“老大”，姚良松却居安思危。今年10月中旬，姚良松和同事们就开始拟定2011年的全年计划，经过一轮又一轮的讨论，欧派明年将从设计、生产、营销到终端消费共有70多项改革。
　　他·观点
　　调整期要两三年
　　在南京短短的24小时内，姚良松马不停蹄地视察了欧派在江东门、卡子门和桥北的专卖店。在橱柜行业摸爬滚打了16年，姚良松对市场的把握一向比较精准：“今年国家一直对房地产进行调控，再加上交房量低的原因，全国整体环境都不好。2008年金融危机时也曾经出现过半年的惨淡期，相比较那次的短暂调整，这次的调整期要持续2~3年。家居市场发展到今天，大浪淘沙是难免的，未来将会出现‘肉搏战’。在这两到三年内，会有一部分企业被洗牌出局。”
　　面对来势汹汹的涨价大潮，各家企业都在酝酿对策。姚良松表示，如今家居企业一直在“夹缝中求发展”，一方面是来自上游产业原材料、劳动力和能源的上涨；一方面是来自交房量下降，客户减少的压力，“市场价格的整体上调是毋庸置疑的。但是对欧派来说，明年的策略是提高品质、售后和服务，但是不提高价格。”

