年末促销已来袭 惠而浦率先发力掀热潮
　　新年将至，冰箱、洗衣机等大件家电开始进入购买旺季，各品牌之间的促销大战也一触即发。作为全球最大的白电专家，惠而浦率先发力，在节前掀起一场声势浩大的月月送免单风暴，赢得了市场先机。据悉，惠而浦公司1911年11月11日成立于美国，2010年11月11日迎来了它的百岁华诞。为了回馈广大消费者多年的支持与厚爱，惠而浦从2010年11月11日——2011年11月11日开始为期一年的“月月送免单” 活动，让更多消费者体验和感受到惠而浦品牌和产品带来的独特魅力。
　　据了解，惠而浦此次促销活动，参与方式简单，受益人数多，总体看来，让利幅度足以让消费者“赠惊”，许多高端产品堪称豪礼相送。对于年底急于为新家添置装备以及赠送亲朋好友的消费者来说，绝对是最理想的选择。
　　线上线下相结合
　　凡是购买惠而浦产品的用户，都可踊跃在惠而浦官方网站活动主题页面上注册真实信息，参加全年抽奖，享受返还购买产品金额的惊喜。惠而浦负责人透露，此次采取的线上和线下相结合的产品促销方式，可以真正从消费者的需求出发，成功扭转促销只能刺激消费而不能主导消费的局面。
　　据介绍，此次献礼促销已经取得了阶段性成果。据来自国美、苏宁等家电卖场的反馈，因为促销幅度巨大，促销开始以来，惠而浦高端冰洗产品赢得了众多消费者的青睐，销售额相比之前有了较大幅度提升。
　　亲朋好友串联受益
　　消费者购买后，还可以与亲朋好友共同分享，只要1人中奖 ，4人就可以享受免单的优惠，使幸运加倍再加倍。详情请见惠而浦官方网站。
　　惠而浦负责人介绍说，只要购机顾客注册成功后，可将随机获得2组“幸运连环奖”编码分别送给2位亲友，并推荐他们购买惠而浦产品。其中，任一亲友购买了惠而浦产品，上网注册抽奖活动，该消费者和该亲友即可组成幸运连环组。组中任何一方抽中免单大奖，则中奖者所推荐的亲友与推荐中奖者的亲友均连带获得免单奖励，让每位消费者都有机会亲自体验惠而浦的贴心服务和科技服务。
　　高端产品任你选择
　　随着月月送免单活动的开启，惠而浦所有冰洗产品都参与进来，款式新颖、品类繁多，其中包括惠而浦的多款冰箱以及多个系列的洗衣机。从以“美瞳”著称的惠而浦纯净系列，到触摸的“音乐洗衣机”惠而浦炫力波系列，再到最新上市的“小鲨鱼”净力波系列，等等，惠而浦拿出最经典的产品供消费者选择，为消费者奉上大力度的优惠，一道精彩纷呈的家电大宴正渐次登场！

