京良凝胶清凉床垫首次进军国内凉席市场
　　传统的竹凉席、草藤编凉席表面硬梆梆的，睡在上面身上被印出一块块的印记出来，极不美观，并且凉爽的持续时间也不够长，就开始粘着皮肤了，感觉极不舒服；皮凉席价格比较昂贵，往往也有粘皮肤的感觉。
　　清凉凝胶凉垫是新一代的凉席产品，和市面上的原有竹凉席、草编凉席、皮凉席等清凉产品相比应用了更高科技的材料和技术，使其不但在清凉方面可以做到比传统各类凉席更清凉，凉快持续时间更长，而且因为柔软有弹性的凝胶和纯棉布的表面，使人可以得到更舒适的凉爽睡眠效果，使其成为市面上最好的凉席产品。
　　宝宝退热贴大家一定很熟悉，凝胶凉垫里面的高分子清凉凝胶类似宝宝退热贴的高分子凝胶，含水很高的高分子凝胶可以高效地将人体身体热量吸收到降温垫的内部，通过凝胶对热量的高传导性和扩散性，使人体的热量与凝胶凉垫之间，凝胶凉垫与周围空气之间形成了良好的热交换和传导过程，实际上让身体与床垫本来散热不充分的接触面有了更有效的散热途径，从而也扩大了身体的散热面积，形成舒适有效的降温。 GEL凝胶清凉床垫比普通竹席及凉垫吸热及散热效果都要好得多，而且持续作用时间长。
　　2010年 6月，京良首次将清凉凝胶凉垫带入中国市场。原主要出口日本、欧洲、美国等地的清凉凝胶凉垫，现在中国大陆以及中国台湾推出销售，也是中国大陆首家在国内推出此产品的厂家。
　　炎热的夏天，一躺到床上，满身都是汗，整晚要不停的翻身，总是无法让人安稳入眠，整夜开着空调，容易着凉，又费电不环保。

