史丹利利贝诺开放式壁柜 引领英式DIY潮流
　　【新浪家居 产品评测】：孙悟空的七十二变让他叱咤天庭地府，魔术大师刘谦在春晚的神奇魔术表演让他火爆中国、风靡全球。如今，DIY潮流使每一个人都能成为神奇的魔术大师。今天新浪评测编辑就给你介绍一款DIY个性化创意壁柜——史丹利利贝诺开放式壁柜。赐予你神奇的力量，轻松将壁柜变成衣帽间、电视背景墙和创意书柜。让我们一起见证奇迹的时刻。。。。。。(新浪家居产品评测中心/许乐乐)
　　评测地点：  深圳市宝安区石岩宏发科技园史丹利公司
　　评测时间：  2010年12月3日
　　评测品牌：  史丹利
　　产品名称：  史丹利利贝诺壁柜
　　利贝诺是音译词，它的英文原称是Libero，源自意大利语足球赛中的“自由人”位置，自由人是整个球队中可以自由地出现在任意位置的球员。英国著名设计师马克·弗林(Mark Flynn)赋予此产品的这一名称也正彰显着这一系列产品的追求，即不拘泥于框架的约束、可自由创造和发挥。而这也正是“DIY”的精髓。这款专门为消费者打造的“DIY”家居产品，可使家居随您的个性、喜好进行变换和搭配。这种产品带给您的体验不只是个性化家居的设计快感，更有掌握由我、快乐由我的生活态度。
　　本期导读：
　　第一页：　史丹利利贝诺开放式壁柜产品介绍
　　第二页：　史丹利利贝诺开放式壁柜魔幻变身——衣帽间
　　第三页：　史丹利利贝诺开放式壁柜魔幻变身——电视背景墙
　　第四页：　史丹利利贝诺开放式壁柜魔幻变身——创意书柜
　　第五页：  乐居知识角：DIY的兴起
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居评测中心热线电话：(86-0755) 82834920-8048

