沁尔康：与世博会净水模式不谋而合
　　上海世博会安装大量直饮水台。该款直饮水台采用的净水技术方案为：“活性炭+超滤膜过滤+紫外线杀菌”的模式。
　　世博会是展示世界各国产品、技术成果的盛会，也是中国体现科技、人文、社会、政治发展成果的重要舞台。因此每一个细节，均受到政府的特别关注和严格控制，确保万无一失。直饮水机也不例外。这一净水方案，是上海市相关领域的专家，根据国家饮用水标准和上海市自来水实际品质，通过大量论证而最终确定的。提供直饮水台的厂家本来在市场上就销售净水器，世博组委会为什么不直接采购这家厂商的现成产品而要重新制定净水方案呢？这就是安全有效的净水技术选择的需要。
　　上海市自来水以长江下游水为水源，有机污染物含量较高。上海又是一个有数百年历史的城市，自来水管网较老，其中必然会有泥沙沉淀、铁锈附着和胶体物质存在。因此，上海市净化直饮水要解决的主要问题，是去除水里残留的有机物、消毒剂、泥沙铁锈等。
　　超滤膜是孔径在0.1~0.01微米的高分子材料，用于水净化中，主要是截留大分子物质，通俗地说，就是能够过滤直径大于其孔径的杂质，但对于水里残留的有机物，超滤膜是没有作用的。
　　众所周知，水中对人体最具危险性的恰恰是有机物，如化学残留、激素残留、消毒剂等，这些物质有致病、致癌、致畸形等危险性，并会加大人体新陈代谢负担，损伤人体脏器，从而引发慢性疾病。因此，直饮水一定要尽可能加以去除。而世博净水方案中的活性炭，正可以有效地把水里的有机污染物吸收掉，并使饮用水口感清甜。
　　但使用活性炭后，会带来一个难以避免的负面效应，那就是细菌问题。因为活性炭具有丰富的空隙，并且吸附了不少有机物，它就成了细菌生长的温床。同时，原来水中的消毒剂能杀灭微生物，消毒剂被活性炭去除后，细菌的生长就失去了制约，更易大量繁殖。
　　怎么办？这就需要安全的杀菌机制。在世博净水方案中，专家选择了紫外线。紫外线广谱、高效、无副产品，因此是非常适合的安全的杀菌方法。从世博实际使用来看，这一技术也很好地确保了世博的顺利举办。
　　那么，家用净水器应该如何选择呢？
　　在市场上让人眼花缭乱的众多净水器产品中，江苏产沁尔康净水器的技术路线洽洽跟世博净水方案不谋而合。他们集成了膜过滤、活性炭吸附和紫外线杀菌技术，为家庭饮用水净化提供了最有效的保障。同时，其多款产品具有智能滤芯更换提醒功能，主动提示用户及时更换滤芯，保证净水器长期放心使用。多年来，沁尔康净水器坚持技术创新，开发了适合不同地区、不同水质、不同安装方式的净水器产品，满足消费者追求健康、追求高品质生活的需求。正因为如此，沁尔康净水器得到了行业、专家和消费者的好评，先后获得中国净水行业科技进步一等奖、中国水处理行业十大民族品牌、中国首届工业品评选十大最具影响力品牌、中国净水行业诚信企业等一系列殊荣。
　　年末将至，为回馈消费者厚爱，让更多的中国家庭享受净化饮用水，沁尔康启动了《“沁”动全国，健康万家水生活》大型促销活动，让利消费者。凡在12月1日至2011年1月31日期间到活动卖场购买沁尔康净水器的用户，将获得特价、礼品、海南双人游抽奖机会的三重厚礼。

