诺孚厨堡成招亲工具 孝敬父母再成热议话题
　　近日，一组名为“比厨招亲”的视频走红网络，四分多钟的视频，讲述了一位80后男子为母寻找另一半的过程。这段视频的受关注，使得尊老养老问题再次成为社会热点。
　　曾经的小皇帝能否“乌鸦反哺”
　　随着中国人口老龄化的加剧，愈来愈多的乞讨老人、拾荒老人、地摊老人、空巢老人的出现，把尊老养老问题再一次摆在了人们面前，而日渐成为社会主体的80后对此则有着不可推卸的责任。
　　作为社会的新晋主体，80后的成长备受争议，曾经的“小皇帝”如今“当朝主政”，但是繁忙的工作、巨大的生存压力，让不少80后无暇顾及父母，甚至成为了“啃老族”。究竟80后应该怎样对待父母，近来走红网络的“比厨招亲”视频对这一问题做出了某个层面上的解读。
　　厨艺比赛，为母招亲显孝心
　　该视频名为“现实版非诚勿扰，大妈被征婚大爷求春天”，据记者多方了解，找到了当事人小徐(化名)，对他进行了一番采访，小徐为标准的80后，少失所怙，母子相依，因为操劳过度以及与厨房油烟打交道，母亲患了气管炎。为此，小徐在上海曲阳路一家诺孚厨堡专卖店里摆起了擂台，以厨艺比赛的方式为母亲寻找另一半。
　　据了解，诺孚厨堡源于德国，独有的创新科技“诺孚Fumexter正负压控烟技术”，能在彻底吸排油烟的同时大大降低电能消耗，免除厨房噪音。同时，诺孚厨堡还拥有安全智能的保护技术，人性化设计，安全环保。
　　而诺孚厨堡的吸排油烟功能主要是利用了“流体隔膜吸排烟尘”原理，位于正风架上的正风压将油烟压下，使其沿着锅底顺势至负风压口，在使用者面部以下形成一个风屏，控制油烟外扬，将油烟吸附的有效距离缩小到1厘米范围内，使得油烟完全没有溢散的机会。据了解，这项被称为第三代油烟技术的“诺孚Fumexter正负压控烟术”，能有效吸附38厘米范围内的油烟，大大优越于传统单负风压的吸力范围16厘米。
　　采访中，小徐谈及比厨招亲的目的，“我工作忙，没法天天为老妈做饭，而且，老妈内心的空虚是我所无法填补的。为此，我才举办了这么一个活动，之所以比厨是因为母亲有气管炎，不能接触油烟，找老伴会做饭是首要条件”
　　孝敬老人更应注重情感需求
　　据调查，除了很多家长为自己的适龄子女寻找另一半以外，不少年轻人也乐于为单身的父母寻找另一半，但像视频中通过“比厨”来层层筛选的方式，还是比较少见，因此引起了网友的广泛关注。网友“浩然气”说：“工作太忙，忽视了父母，现在想想，母亲每次欲言又止不过是怕给我负担。楼主的行为让我很惭愧！”。

