美的变频蒸立方上市 一级能效新品划断旧时代
　　12月3日，美的微波炉宣布旗下高端新品“变频蒸立方”已于12月1日在全国同步上市。12月1日亦是微波炉行业首个能效标准《家用和类似用途微波炉能效限定值及能效限定等级》正式实施的第一天，美的此举意图不言自明。
　　据悉，此番上市的美的变频蒸立方五大系列新品X5、X3、X1、C7、F8能效均达到国家一级水平，其中，X5更是以64%的能效值成为超1级能效产品(1级能效标准值为62%)。对此，美的微波炉国内营销公司总经理孙命阳表示，全一级能效产品群的整体上市，不仅是美的微波炉超强技术实力的充分展现，也是向全国消费者宣布：只有普通微波炉的时代已成历史，微波炉的变频时代正式来临。
　　变频不仅节能更使功能升级
　　环保与节能主题掀起了消费的新 浪潮，作为行业成熟度最高的家电业，空调、冰洗等大家电领域的变频产品已为广泛所知。经过多年研发，美的率先将成熟的变频技术应用于微波炉产品，让小家电行业也刮起了变频节能风暴。
　　据介绍，美的变频蒸立方微波炉由于装配了变频电路，在烹制食物时大幅度降低了电源转换部分的损耗，使工作过程中耗费的能源显著降低，其能效值均在62%及以上，即使在清蒸、慢煲、温炖时也不用再担心电费。初步估算每年每台微波炉可节约48度电，以目前全国数千万台的保有量计算，经济效益和社会效益都非常可观。
　　另一方面，变频技术真正实现了从强火到弱火的“无级变速”，满足了不同食物对不同火力的要求，克服了传统微波炉在食物加热过程中产生的某些部位加热过度焦化而另一些部位加热不足还是生食的现象，不仅做出的饭菜色香味俱佳，还可以使食物始终处于全方位均匀受热状态，最大程度地保存了食物的营养成份。
　　微波炉产品进入第四代
　　微波炉进入中国不过20年。随着行业竞争的日益激烈，技术创新、产品更替的步伐越来越快，短短20年已经经历了四个产品时代的更新。
　　第一代，从1990年微波炉被引入中国市场开始，长达13年的时间里微波炉都只是作为普通的加热工具而为消费者所熟悉和接受，其加热快、效率高、方便快捷等优势受到中国人的认可。
　　第二代可以从2003年起算起，微波炉开始具备了“蒸”的功能，代表作品是美的推出的一款“食神争霸”。蒸功能解决了微波炉加热食物，水分易流失、干燥、口感不好等问题，受到消费者的广泛欢迎。
　　第三代的标志是2008年300度以上高温蒸气微波炉的出现，此时的微波炉烹饪具备了“脱脂减盐”的功效，食物更营养更健康，已经可以满足消费者更高品质的生活要求。

