让颜色改变生活 紫荆花漆美居行动大盘点
　　引言：由香港知名涂料品牌“紫荆花漆”举办的“紫荆花漆美居行动——颜色改变生活”于6月23日正式启动，80000元免费家装改造大奖赛和天才设计师大比拼也同期火热启动。此次活动广泛征集待改造的住宅，并面向全国募集有创意又敢秀创意的设计师！旨在充分挖掘家居色彩的运用潜力，分享家装设计的快乐与激情，创造惊喜的家居生活。　　
　　由香港知名涂料品牌“紫荆花漆”举办的“紫荆花漆美居行动——颜色改变生活”于6月23日正式启动，80000元免费家装改造大奖赛和天才设计师大比拼也同期火热启动。此次活动广泛征集待改造的住宅，并面向全国募集有创意又敢秀创意的设计师！旨在充分挖掘家居色彩的运用潜力，分享家装设计的快乐与激情，创造惊喜的家居生活。
　　此次活动，不仅将解决消费者的家装需求，并且为设计师提供了良好的发展平台。美居行动面向全国募集有创意又敢秀创意的设计师，通过比赛获得金牌设计师的选手除了获得3万元人民币现金大奖外，更可以得到前往知名设计机构进行交流，开阔其思路与眼界的机会。消费者在紫荆花活动官网注册，并上传一分钟视频说明房子需要改造的理由，就有机会获得80000万元免费家装改造基金、紫荆花漆涂料装修期间免费使用、获奖设计师免费提供度身定做装修方案。
　　经过一个多月紧张激烈的评选PK，六位幸运屋主诞生，而后，备受瞩目的全国设计师六强也成功进入总决赛，其他12名入围复赛的设计师选手也获得了大赛组委会颁发的“创意佳作奖”。接下来在6位幸运屋主家装阶段，设计师根据这从全国募集产生的六位幸运房主的需求，同时结合自己的创意来进行家居设计。12月5日全国六强设计师与六位幸运房主再会上海，进行终极PK。最终，获胜的设计师马威除了获得由大赛组委会颁发的金牌设计师获奖证书、大赛冠军奖杯之外，还获得奖金3万元大奖、个人香港四天三晚设计之旅和极为难得的大师指导计划。通过大师指导计划，金牌设计师可以获得去顶级设计师事务所实习的机会，以及大赛组委会指定的明星大师一对一的指导机会，获得难得的专业提升。而获胜组的幸运房主武汉房主汪勇除了已经获得的80000元免费家装改造基金、紫荆花漆涂料装修期间免费试用、设计师免费提供量身定做的装修方案之外，也获得了金牌创享家的称号以及紫荆花漆特别提供的精美礼盒一份。
　　美居行动获得了消费者的广泛关注，健康与环保是消费者在选择涂料产品时比较看重的地方，而紫荆花漆从创立伊始，就坚持绿色环保理念，各个环节都注重低功耗、低污染、低排放。除了低碳环保，消费者也越来越看中色彩在家居生活中的作用，正确选择恰当的颜色搭配，能有助于身心健康的保持和正面调节，还可以重新塑造空间，弥补居室的某些缺陷。此次活动，不仅给众多的设计师提供展示创作灵感的平台，更让许多期待改造旧居和新居装修的家庭跃跃欲试，纷纷上传视频倾诉自己的美居愿望，希望成为幸运家庭，让专业设计师为消费者解决家装难题。正如一位参赛者所言，“城市使我们远离自然，繁重的工作，让我们更加渴望自己的家能够是充满生机的，参加这次活动，我才意识到，我可以让家人生活在更多颜色里。”

