A.O.史密斯获“影响中国国际品牌大奖”
　　在日前举行的“第二届(2010)中国品牌大会暨品牌贡献奖”年度颁奖盛典上，有着136年历史的美国热水巨头A.O。史密斯获得“影响中国：国际品牌大奖”。百年历史、不断创新以及深受消费者信赖，是A.O。史密斯赢得此次中国品牌界“奥斯卡”的关键要素。
　　A.O。史密斯、宝马、欧莱雅  同获品牌大奖
　　“品牌在传播中壮大，传播为品牌导航”，倍受企业界和传媒界关注的第二届中国品牌大会，无疑是中国品牌界最权威、规模最大、影响最广的一次盛会，更被誉为中国品牌界的“奥斯卡”。
　　这场顶级盛会上，评选出来的“影响中国：国际品牌大奖”是众多国际品牌和企业激烈角逐、翘首期待的奖项。这是一场见证品牌历史、表彰品牌贡献的专业盛会，大会此次评选旨在发现、鼓励并表彰在2009-2010年度那些为品牌建设做出突出成就的企业。
　　A.O。史密斯1998年进入中国热水器市场，坚持走精品路线，和依托品质及服务的口碑营销，市场份额稳健增长，成为中国热水器行业领先的高端品牌。据悉，此次和A.O。史密斯一同获得“影响中国：国际品牌大奖”殊荣的，还有宝马(中国)、欧莱雅等这几个具有卓越实力与成就的知名企业品牌。
　　A.O。史密斯“进驻”23个世博馆
　　上海世博会上，也出现了A.O。史密斯热水器的身影。据悉，A.O。史密斯作为世博美国馆热水设备官方指定供应商，此次为23个世博场馆提供了全方位的热水解决方案，将近30个型号的A.O史密斯商用燃气及电热水器、热水炉，分别进驻了23个世博场馆，包括：世博中国馆、世博轴、世博演艺中心、未来馆，以及美国、加拿大、德国、法国、西班牙、荷兰、沙特等国家馆。这些场馆的厨房和淋浴系统，也全部由A.O史密斯提供全方位的热水解决方案。
　　对于此次全面“入驻”世博会，A.O。史密斯全球副总裁丁威认为，超前的设计，创新的理念，以及过硬的质量，使得A.O。史密斯热水器为世博会所“青睐”。世博会是全球范围内最高工业和科技水平的体现。此次进驻23个世博场馆，彰显了A.O史密斯在全球热水器行业的地位。
　　创新为本，打造热水专家品牌典范
　　时至今日，A.O。史密斯已有136年历史，不仅是北美热水器市场上的领头羊，也在中国市场上获得了消费者的认可。A.O。史密斯对创新研发异常重视，2005年就在南京落成启用了全球工程研发中心，可协同美国研发人员，24小时不间断地对产品进行测试及分析。而这个以高标准建造的全球研发中心，更可以提供更多的技术资源，用以支持面向中国消费者及全球消费者的产品研发、技术应用以及工程技术服务。
　　此外，A.O。史密斯的成功也来自于其对产品本身的无比重视。据了解，通过系统、详细的调研，A.O。史密斯洞察消费者深层次的需求，不断地开发出更好的解决方案。每年，A.O。史密斯都会针对中国消费者的需求，推出一大批新品——从“带一氧化碳安全防护系统”的燃气热水器、打破安装局限的“阳台安装”太阳能热水器，到“带快进键”的电热水器，再到“省电一半”的超节能电热水器，A.O。史密斯一次次打破常规，成为中国热水器行业潮流的领导者。
　　A.O。史密斯自1998年在中国独资建厂，依靠针对消费者需求的研发创新，坚持品质和服务的口碑营销，已成为热水器行业最值得信赖和最受欢迎的国际品牌。

