红星北京北五环店5000平家装体验馆受热捧
　　家居城里有家装公司驻店本不新鲜，但论规模、论架构，没有太大太有气势的。主流家装公司们也大都挤在家居城的某一层，每家不过百平方米。而最近闻听，即将重装开幕的红星美凯龙北五环新商场来了个大手笔，整整5000平方米将留给18家家装公司，供他们开出家居城有史以来面积最宽裕的家装体验店。
　　家装公司同台竞争
　　重装开业的红星美凯龙全球家居TOP MALL也将成为一个以设计为主导的TOP MALL。业之峰、圣典等18家主流的家装设计公司入驻设计中心，总面积达到了5000平方米，而这些家装公司的专业设计师，将成为对消费者提供专业服务的人员。据红星美凯龙京沪&西南区总经理王伟介绍，一号综合馆五层1万平方米的设计中心，将紧紧围绕着装修过程提供贴心的服务，借用“药店、医院”的一对一服务理念，为消费者提供装修过程中的专业服务。
　　值得注意的是，设计中心内部还将开辟一个1000平方米的自助设计区，让那些有想法和创意的消费者，能够在专业人士的指导下，实现自己的设计梦想。王伟表示，在专业人士的指导下，在专业手段的支持下，消费者一点点的创意都可以成为现实，让消费者彻底成为自己家的“灵魂”人物，这应该是装修的目的。
　　设计中心将成为消费者的“装修教室”
　　很多消费者表示，装修过程中总是碰到很多令人不太满意的事情。有消费者表示，买到喜欢的家具和建材产品，摆在家里却是不太好看；有消费者称到处寻找也找不到符合家中尺寸的家居产品；有消费者称自己想实现点创意，却找不到实施的平台。红星美凯龙北五环店的设计中心将成为消费者的“装修教室”，解决消费者的装修难题，帮助他们进行装修扫盲。
　　据红星美凯龙京沪&西南区总经理王伟介绍，拿出整整一层的面积来做“设计中心”，原因就在于设计引导装修是未来的趋势。王伟表示，“和如今的许多药店一样，每一个药店都有驻店药师，家居卖场里同样要配备‘药师’，而这个‘药师’就是设计师”。装修过程中，消费者往往都是非专业人士，而在设计师这样的专业人士的指导下购买家居产品，契合度会更高，消费者得到的服务也会更好。
　　家居定制馆将达4000平方米
　　在居家生活中，往往会遇到这样或那样的死角，市面上千篇一律的家居款式很难满足消费者对个性化家居的追求。如何在市场上找到完全“贴合”自己家尺寸的家居产品，也成为一大难题。尽管定制是一个不错的选择，然而从前一提到定制，都是奢侈的代名词，因为高级成衣定制、服装定制往往是有钱人的游戏。
　　对此，红星美凯龙全球家居TOP MALL里将有4000平方米的家居定制馆，面向普通消费者，消费者能够对自己家的门、地板、橱柜、家具甚至是配饰都进行定制，但主要以木作产品为主，定制家居将彻底消灭居室中的死角，最大限度的利用空间，更满足消费者个性化的需求。

