红星北五环店传承“兰亭序”理念 打造文化家居
　　踏过千年的文化梦，承载中国人无数的底蕴，“字”对于中国文化来说，既是传承的载体，也是艺术的象征，同时又是中华文化的缩影。中国书法史上的奇迹——《兰亭序》，其卓绝的艺术成就达到了千百年来书法发展前所未有的高度，成为中国书法史上的一块丰碑。红星美凯龙北五环商场综合馆的整体设计理念，以兰亭序为创作灵感，融入其文化内涵，用独树一帜的风格展现了红星美凯龙无限生机的发展面貌。
　　提取笔墨，墨色飘香，一回首走进尘封里的《兰亭序》，虽花开花落，虽人是物非，情愫，烟云，梦幻……相遇兰亭，悠悠的古巷，幽幽的香。触碰兰亭序的字里行间，感受弦音飘，拂茶香。
　　家文化 民族艺术神话
　　以文化著称的企业——红星美凯龙，其北五环综合馆的艺术设计中，传承文化韵味，以《兰亭序》为创作灵魂，采用中国风的技术处理，萃取兰亭序的意境，渲染其中，抽离书法行云流水的精神，挥洒其中，上演一幕空间艺术神话。北五环综合馆中庭的诞生，一问世就光彩照人，一亮相即倾国倾城，消费者欣赏到的将是前所未有的璀璨盛世！红星美凯龙造就的这一方天地，让人们感受到历史的深沉，现代的跳跃，以及家永恒的理念。
　　曲水流觞  醉在千古绝篇
　　北五环商场综合馆的中庭，出奇制胜的以我国使用时间最长的书籍形式——竹简，作为创作元素，设计师将企业的人文精神淋漓尽致的表达其中，质感强烈，高雅出众，意境悠远。竹简镌刻的兰亭序，字体若飞若动，内容若愁若喜，一抹历史的厚重感精妙的展现了红星美凯龙睿智的气质。走进北五环商场综合馆，醉在这千古绝篇，遥想当年，在这兰亭的溪水旁、竹林边，环坐着一群怀揣理想的文人墨客，蘸一池香墨，醉在曲水流觞的韵律间，留下这会稽山下的千古绝篇。仰看撒于北五环综合馆中庭的竹简，仿若那时那地，文人墨客在陶醉间将手中的竹简情不自禁的挥至空中，激发新的灵感，碰撞新的启发，这份激情和灵感的火花和红星美凯龙的企业之声不谋而合。
　　一简兰亭序 传统与现代的经典融合
　　竹简交叠，穿插在大厅之上，让人们走进去仿似想化作一只笔，在竹简上镌刻着笔迹，将我们所认知的历史，书写在这传统与现代的交汇处。红星美凯龙用竹简作为这一方天地的最主要的装饰，让人们感受到数千年中华文化传递给我们的家国文化史，让人们在感受历史厚重的同时，发现家的温馨，感受家的奥妙，体味家对于中国人的重要。
　　对于红星美凯龙，它并不是仅仅让每个人在这里体会到传统的厚重，同时也感受现代的简约，现代的风度在缓缓的流淌着。就好像欣赏贝多芬的《命运》，一切就是那么自然的从厚重到轻灵，从传统到现代，从蔚为壮观到豁然开朗，让沉重的音符和轻灵的节奏巧妙的结合在一起，这就是红星美凯龙一个传统与现代，一个文化与风俗，一个生命与自然的完美的结合体。
　　生命力 从竹简中翩翩落下的精灵
　　推着云卷云舒，数着花开花落，春去春回，有一种喜欢，不需理由，追随岁月，搁浅在心田；有一种等待，叫做随缘，深藏心里，无言却久远。
　　中国人数千年来在文化中追寻终极的雅，又在体味雅的过程中感受着俗世生活中的喜怒哀乐，这一切都在中华文明中巧妙的结合，并巧妙的展现在我们文明积淀的每一个角落。红星美凯龙本身也许仅仅是一个美丽的载体，可是在这个载体中所渗透出来的家的气质，就如千年的竹简一样，承载千年，音韵不变，声声在心，唯家永念。
　　红星美凯龙北五环商场综合馆中庭艺术的设计中，设计师采用极富想象力的创意，绿色植物球下面漂浮着金色的立体刻字，犹如一个个轻巧的精灵，游走于竹简之间。金色的立体刻字与竹简上的字默契的相呼应，似乎竹简上的字被赋予了生命力，从竹简上翩翩落下。
　　家文化 行云流水的绝唱
　　兰亭临帖行书如行云流水，月下门推心细如你脚步碎，忙不迭千年碑易拓，却难拓你的美，真迹绝真心能给谁。追寻着，期待着，追寻着梦能成真，期待着真迹重现，那一纸兰亭序已成绝唱。所谓过去已成远古，未来尚是未知，那么一切只有现在，而兰亭已逝无论过去、现在还是将来，我们的期待都能仅成一梦。

