年底装修“拼时间” 跨年装修宜“慢工出细活”
　　2010年已经进入尾声，但家居装修市场却并未随着渐渐降低的气温而冷却。伴随着年底诸多楼盘陆续交房，大量消费者将加入到装修行列，家居卖场的促销、装饰公司的新型服务，在春节来临前的一两个月中层出不穷。
　　对于打算在春节前完成装修，或是跨年装修，还是节后收拾新居的消费者而言，挑选到称心如意的产品是最关键的事情。年底装修过程中应当如何按照工期顺利完工，期间又有何注意事项是很多人关注的话题。
　　尽管2010年进入了尾声，但家居装修市场却并未冷却。伴随年底诸多楼盘陆续交房，消费者将加入到装修大军的行列。对于打算在春节前完成装修，或跨年装修，还是节后收拾新居的业主而言，如何更好地安排装修时间？
　　进入11月、12月，京城多处楼盘陆续交房，许多收房者摇身一变成为准装修户。
　　出于在春节来临前让厅堂焕然一新的习俗，部分家庭会选择在年终岁末之际或搞装修、或添置和更换家具。安静了一月有余的家居市场又开始变得热闹起来。
　　近期装修促销力度大
　　每年年底，房地产市场的交房旺季，也为下游家居建材行业提供了巨大的潜力，一股优惠促销风潮也席卷开来。
　　在刚刚过去的周末里，红星美凯龙京城四大卖场推出“混批”专场；居然之家丽泽店将送礼、返券、以旧换新等促销手段一并使用；东方家园家居广场将促销时间拉长至二十余天。
　　而装饰公司除了直减、折扣、赠礼、免费升级、周末设计师宣讲会、业主沙龙等传统手段外，也有部分公司赶在年底推出了全新服务。
　　继轻舟装饰东筑尚品家装体验馆、博洛尼装饰集团软装馆陆续开业后，实创装饰日前推出了“18天速装”业务。从卖场、家装公司到家具建材企业，纷纷将12月至春节前夕这一阶段视为承前启后的关键时期。
　　虽然各大品牌公司均表示室内装修已经可以将冬季装修的不利因素控制在最低范围内，且冬季装修的业主数量也呈逐年提升趋势，但依然难以成为主流。11月份以后，家装公司业绩普遍平淡，并未迎来销售“小高峰”。
　　居然之家装饰工程有限公司运营部副经理袁朝辉告诉记者，选择在春节之前完成装修的多为急于入住的一居室户型业主。由于跨年装修延长工期，以及部分业主持有“正月不动工”的理念，因此大多数业主仍选择在春节后进行施工。
　　家具销售迎来小高潮
　　相比较而言，家具企业在年底似乎过得更为舒坦。红星美凯龙东四环商场总经理焦富征称，大多数装修户在年底都进入了添置家具阶段，而部分老房业主也选择在春节前更换新家具，因此装修、建材行业的淡季却反而是家具行业的旺季。
　　联邦家具北京区总经理王建国表示，春节前的家具消费需求还呈现出一个明显的特点，即为室内空间购置整套家具的比例较小，而购买沙发、床、茶几、书柜等大件耐用单品的消费比例居高。
　　但大规模的年底优惠促销还是得到了一定消费者的买账。东方家园家居广场副总经理殷玉新表示：“仅12月1至5日的业绩就比10月份下半月及11月的表现都好，卖场的客流量增长了15%，消费力也提升了22%。”预计此番销售势头将持续至元旦结束以后。
　　至于家居企业纷纷在年底推出新一轮优惠促销及全新服务模式，殷玉新表示，在经历了楼市调控的负面波及之后，家居厂商寄希望于年底冲刺销量，让2010年度完美收官。此外，年底的销售业绩也为下一年度的销售起到了晴雨表的作用，假如年底销售势头喜人，则预示着2011年也能有较为良好的市场表现。
　　亚光亚装饰公司CEO王可称，家装公司往往在装修旺季时的优惠促销，“口号”意义大于其实际内容。而年底行业淡季时，家装公司往往会推出比五一、十一期间更为优惠的活动来抢夺有限的市场份额。
　　同时，由于年底各公司都到了分红与结算阶段，所以良好的销售业绩能够保证公司现金流的稳定持续运转，也为企业下一年度的运营增强了信心和底气。
　　■ 年前装修
　　减少现场木作缩短工期
　　快到年底了，“能否在春节前将房子装修完”成了许多新收房的业主讨论最多的话题。一位刚收房的消费者告诉记者，推迟装修意味着要多交几个月的租金。加上春节前后需要停工一个月，让房子闲置是一笔不小的成本，所以想能赶在年前入住。
　　对于希望春节住进新家的准业主们，不少家装公司推出用时少的快捷套餐。实创装饰“18天超级速装套餐”，把交房后基础装修工期压缩到了18天。居然之家乐屋的“快捷家装”以简洁装修为主，提供特价产品组合的全装修套餐。另外，传统家装公司采用交叉施工的方法，在保证每道工序时间不变的情况下，通过紧密的衔接也能将整体工期明显缩短。
　　新居装修要想在一月中旬工人返乡前竣工，还需要消费者自身的配合，不论包清工还是从装修公司选主材，提前定做主材和家具都可以大大缩短工期。据实创装饰运营总监徐飞介绍说，如果能提前两周二次测量橱柜、木门，采用工厂化和标准化的木作生产，能大大缩减现场施工时间，没有木工活和只涂刷乳胶漆的话，装修速度能快出10—20天。
　　【装修提醒】
　　不可盲目赶工
　　阔达装饰工程部主管刘亮提醒说，近期将进入最寒冷的时节，切勿为加快进度将时间压缩得过紧，必须严格按照工程项目的工艺要求来进行。
　　如墙面的批刮腻子必须完全干透，否则竣工后乳胶漆墙面易出现开裂等问题。冬季沙子可能含冰块，要仔细过筛，搅拌砂浆时要随用勤调。一味赶工期还可能会造成瓷砖空鼓等问题。
　　提前约定工期
　　想在年前完成装修入住，在签订装修合同时就需要注意。一般100平米的2居室，家装公司会把工期约定到45－50天。着急入住的业主，可以在签订合同时和设计师商榷此条款。
　　另外，一般装修合同工期过了一半后已经交了95%的费用，为了避免装修后期出现问题延误工期，尽量能在签订合同时压缩前期交纳费用，好在后期形成约束。
　　有效配合施工
　　要在互不影响的前提下交叉施工加快进度，业主需要在开工手续办理、材料进场验收和厨柜设计方案确认等环节按时到场。
　　一般快捷家装以简装精装为主，如果提出过于繁复或个性化的装修，所需的工期就可能要适度延长。另外，采取包清工方式时业主还需及时将主材采购到位，否则各工序之间难以紧密衔接。
　　■ 跨年装修
　　跨年装修宜“慢工出细活”
　　在大兴置业的武先生最近刚刚领到了新房的钥匙，然而对于何时开始装修，他却有些犹豫不定。
　　假如现在开始联系装饰公司，那么按照通常近2个月的工期来看，春节前肯定无法顺利完工。对于跨年装修，他也心存疑虑：由于气温低，油漆、贴砖工艺可能不到位；民工急于返乡，可能会做工粗糙；如中间停工，工期会相应延长等。
　　相关设计师表示，虽然跨年装修时间跨度大，很多赶着在新年入住的消费者有些急不可待。
　　但时间跨度长正是跨年装修一个不可多得的优点，因为它意味着“慢工出细活”，如采取跨年装修，设计师会有更多的精力和时间来帮客户设计一个家装方案，意味着相对装修旺季而言，业主可以享受到更细腻、周到的服务。
　　其次，经过春节的休息后，施工人员也往往精力更旺盛，干劲更足。
　　另外，跨年装修也有利于暴露施工隐性问题，例如装修一般先做木工部分，在节前完成木工工程，放置20天左右，则可暴露出材料是否会发生伸缩和变形等，一旦发现问题，就可在节后复工后及时进行休整。
　　总而言之，与其慌慌张张地赶着年前装完，倒不如轻轻松松准备跨年装修。
　　【装修提醒】
　　选对家装公司
　　由于跨年装修时间跨度相对较长，建议业主选择一家用材、用料好的装修公司。一般有实力、信誉好、服务到位的品牌公司在这方面会比较专业。但业主选择时还要仔细考察公司的背景和施工的实力，多方观察公司的售后服务能否到位。
　　节前要备好节后材料
　　通常施工人员在春节前5至10天左右就开始陆续返乡，在正月十五左右会完全返京复工。因此在春节停工之前，业主和设计师及施工方要及时沟通，了解需要哪些材料并且在节前进行充分的准备，以免出现节后装修缺少材料的情况。
　　停工要做好保护
　　春节工程停工期间，可以看看水电路改造是否规范、辅材质量是否过关等。此外，在工程停工阶段，消费者要注意保护成品不受伤害以及安全等问题。比如要将窗户、进户门关紧，并将水、电、气的阀门关闭，这样既能保证材料不会受损，也能保证居室的安全。
　　明确约定责任归属
　　要与家装公司签订示范文本，并将跨年装修的工程造价和支付方式等重要条款详细约定。尤其是约定一旦出现质量问题，或者春节返工后发现隐蔽工程出现质量问题时，责任该如何厘清。
　　■ 年后装修
　　年前抢优惠年后开工
　　虽然新年住新家是不小的诱惑，但在一部分刚收房的消费者看来，在年底精打细算严控工期不仅耗费心力，而且还要面对跨年装修沟通不畅和停工等问题，于是他们索性选择在年后再开工。
　　对于这些不着急入住的消费者，家装业内人士建议可以先签合同、谈设计、选材料，等到春节后再开工，既能避免了年前装修的麻烦，又能充分享受到装修的优惠价格。
　　由于年末是建材家居行业的淡季，多数建材商为了清除库存和年底冲量，大部分商品都会打折促销。所以预备在年后装修的消费者，可以到建材卖场选定主材的品牌、型号、价位、颜色、造型等，或者在新年举行的各种采购活动中，直接定购瓷砖、洁具等特价产品。
　　家装公司面对传统淡季，也会给出各种优惠，加上年底家装建材价格普遍有小幅回落，所以准备年后装修的业主先和家装公司签下协议，也能节省一笔购买主材的费用。
　　另外，对于不急于入住的业主，长假前后也可以有充裕的时间与设计师商讨方案。
　　【装修提醒】
　　年前确定设计方案
　　不喜欢跨年装修的业主，最好在年前先定好设计方案，因为这段时间设计师会有更多的精力和时间来帮客户设计方案。
　　设计师在年前有更充裕的时间，慢工出细活，让很多细节问题得到完善。同样，业主也可以利用春节这段时间好好完善装修规划，也避免了开工时再改变想法而返工延误工期。
　　警惕优惠陷阱
　　不少装修公司在春节期间推出各种优惠措施和打折活动，但其中也存在着一些模糊打折的现象。业内人士提醒，摸准市场行情很重要。
　　消费者应先在装饰装修市场转上几趟，了解一下建材市场的潮流和价格走向，对自己有可能选用的材料要多留心，问清楚各种型号产品的具体价位和使用量，这样与装修公司接触时，就可做到心里有数了。
　　节前买足或不提货
　　年前卖场会甩出“年底降价冲销量”的卖点，对消费者来说有机会买到实惠的建材产品。但是消费者要注意买足量，尤其是瓷砖类特价产品，可能年前年后生产的同款产品色差很大。
　　年底商家大都在消化库存产品，存货并不多，年后提供的就是另一个批次的产品了。消费者也可以选择只预订不提货，既享受到了年前优惠，又不用担心色差和存放的问题。

