曲美家具低碳公益团获公益商业双赢
　　历史20天的“低碳公益团 享惊喜绿色公益价”活动在11月30日落下帷幕，在本次活动中，曲美家具采用“底价+公益”的促销方式，共吸引了6365名消费者加入“低碳公益团”，创造了家具市场的促销奇迹，并带来了不菲的公益价值，从而实现了消费者、企业和社会的三方共赢。
　　曲美家具开展“低碳公益团 享惊喜绿色公益价”活动旨在支持中国绿化基金会的“幸福家园-中国西部绿化行动”项目，以突破直销底价的“绿色公益价”销售“餐厅组合”、“客厅组”和“卧室组合”，合计让利幅度达2000多元。截止30日下午18时，共销售“餐厅组合”2557套，“客厅组合”2018套，“卧室组合”1790套，合计6365套，让消费者尽享超低价格实惠的同时，并根据曲美家具和中国绿化基金会的合作协议，曲美家具将以消费者个人名义向甘肃通渭县捐赠沙棘树6365棵，以改善当地恶劣的生态环境。据测算，6365棵沙棘树可年吸收二氧化碳10399.9kg，绿化面积超过30亩，为当地生态环境的改善切切实实地贡献了一份力量。
　　面对如此丰硕的成绩，曲美家具方面表示他们看重的是商业和公益的共赢。“用底价赢得消费者购买，用公益赢得消费者的心，这就是本次活动的目标。”曲美家具的一位负责人对记者如此表示。当然，中国绿化基金会也同样以长远的目光看待这次活动的意义，他们认为在收获捐赠的同时，还利用曲美家具的品牌影响力，让更多的人关注到“幸福家园-中国西部绿化行动”项目，关注中国西部生态环境的拯救和保护。消费者则对本次活动的透明和公益效果大加赞赏。一位“低碳绿色公益团”成员在曲美网络商城留言道：“刚开始只是冲着价格低来的，但发现自己还为西部捐赠了一棵沙棘树后，就特别有成就感”。
　　从消费者的热烈响应中记者感觉到，低碳环保意识在中国开始广泛兴起，哥本哈根气候大会、“碳路未来-中国企业碳战略”会议这些高堂阔论，已开始催化出普通民众的具体行动，本次活动留给消费者的显然不只是一次低价购物的体验，更多的是参与到了拯救环境的美好记忆。
　　记者看到，在“低碳公益团”的成员中，北京、上海和天津名列前三名，这反映出曲美家具在一线城市的竞争力最强，这一方面契合曲美家具的品牌定位，同时也为目前曲美家具完成全国市场布局留下了更多的想象空间。

