橱柜“最终解释权”到底谁说了算？
　　在保修标识上，橱柜台面的保修期写的10年，可需要维修时，销售商却称保修标识写错了，实际只能保修1年。橱柜保修期限究竟谁说了算？昨日，城区市民王先生对销售商的“最终解释权”提出质疑。
　　保修期十年变一年
　　王先生称，2008年他在城区一家专营橱柜的商店订做了一套橱柜，橱柜上贴的产品标识写明：“台面保修期为10年，柜体保修期为1年。”
　　去年，王先生家橱柜的台面出现裂缝，他马上向商家反映情况，当时商家在检查后予以了免费维修。然而前段时间，王先生家的橱柜台面再次出现问题，王先生又找到商家要求免费维修，商家却称需要王先生自己花钱维修。
　　“保修标识上写的很清楚啊，台面可以保修10年。”王先生提出质疑，商家却表示，这是当时写错了的，商家对保修期拥有“最终解释权”，实际保修期限只有1年。
　　橱柜质保无统一标准
　　昨日，记者走访了城区多家橱柜销售商店，发现各品牌的橱柜对产品的质保期承诺从1年至5年不等，质保内容也各有不同，质保期限达到10年的橱柜确实不多。
　　一位业内人士介绍，由于工艺不精或设备问题导致台面等板材变形或开裂的质量问题，一般在1年之内会显现出来。如果维修材料或工艺质量不高，维修后的台面仍有可能出现二次开裂。
　　据了解，目前国家对于橱柜的质保时间和内容尚无明确规定，也没有统一的行业标准。有的厂家制定的质保期过短，难以保障消费者的合法权益，还有一些不规范的厂家刻意延长质保期以吸引消费者，到时候需要维修时却无法兑现。
　　保修期要按约定执行
　　而在王先生家的橱柜上，记者看到保修标识上确实注明 “台面保修期为10年”，标识上还盖有商家的印章。王先生表示，他对商家的这种说法非常不理解，“就算是当时写错了，也不应该由消费者来承担后果。”
　　宜昌市工商局消费者申诉举报科科长马红表示，保修期是指商家向消费者卖出商品时，承诺的对该商品因质量问题而出现的故障提供免费维修及保养的时间段，应该以交易时的承诺为准。即便真的出现“写错”，也应按照当时购销时约定的期限执行。“今天说写错了，明天又说期限改了，保修期限不能商家以‘最终解释权’为由随意更改，必须按照最初约定的执行。”马红说。
　　据了解，消费者对类似“商家拥有最终解释权”为代表的投诉，是以往消费纠纷中的重要部分。商家一句“拥有最终解释权”就想逃掉应负的责任，这种行为剥夺了消费者的选择权和知情权，导致消费者处于弱势地位。从11月13日起，由国家工商总局发布的《合同违法行为监督处理办法》正式实施，“最终解释权”等被商家当作“免死金牌”的一批霸王条款被明确认定为违规行为。

