“智能家居”遭遇发展瓶颈
　　昆明朗巨科技有限公司依托科技部科技型中小企业技术创新基金项目“智能家居系统与智能家居控制器”，研制了智能家居系列产品。但却因资金匮乏、人才流失而无法将该产品快速推向市场，遭遇科研项目产业化发展瓶颈。
　　参与本项目研制的主力成员为昆明理工大学三届硕士研究生，随着本届研究生毕业离校，昆明朗巨科技有限公司(以下简称“朗巨科技”)参与“智能家居系统与智能家居控制器”科研项目的人员就只剩金以城老师一人。
　　金以城，朗巨科技负责人，本应是含饴弄孙的年龄。但他自1998年退休后却选择了“搞科研”这一特殊的养老方式，一干就是12年。
　　“虽然在这里参与项目的研究生都已毕业或即将毕业走上新的工作岗位了，但智能家居系列产品已经万事俱备，只欠资金这一股东风了。”金以城老师表示，希望与从事类似产品生产并拥有一定市场潜力的企业(公司)合作，将项目产品尽快推向市场，使智能家居产品走上产业化发展的道路。
　　托科研项目成立公司
　　2007年，金以城老师与几位合伙人成立了朗巨科技。依托科技部科技型中小企业技术创新基金项目“智能家居系统与智能家居控制器”，通过三年的研究推出了拥有自主知识产权的智能家居系列产品。
　　相关资料显示，智能家居是利用先进的计算机技术、网络通讯技术、综合布线技术、依照人体工程学原理，融合个性需求，将与家居生活有关的各个子系统如安防、灯光控制、窗帘控制、煤气阀控制、信息家电、场景联动等有机地结合在一起，通过网络化综合智能控制和管理，实现“以人为本”的全新家居生活体验。
　　金以城老师介绍，朗巨科技推出的智能家居系列产品共计十种(不包括子类产品)，可分为可视对讲门口机、智能家居控制器、家电控制设备(智能开关、智能插座、手持遥控器)、报警装置(红外、门磁、烟雾、煤气、紧急求助)等。
　　“公司研制的系列产品可以控制65000多个家庭，一个家庭可控制250多个不同的家电设备，还可以预置多种不同的场景模式。主人仅需要手中的遥控器就可以完成这些步骤。”金以城老师说。
　　项目止步于产品化阶段
　　从2007年8月到今年10月，朗巨科技的“智能家居系统与智能家居控制器”项目在执行期内做完了两件事：一是研制智能家居系统系列产品(共计十种)样品；二是在完成产品研发的同时，锻炼了3届10余名的硕士研究生。
　　但由于资金迟迟不能到位，该项目止步于产品化阶段，产品未能进入市场。
　　“上个月初，项目进行了验收，对项目执行期内所取得的研究成果给予了充分肯定。成果的取得主要依托于创新基金的经费资助，但因配套资金没有到位，经济及招工指标未能完成，因此创新基金合同各项指标完成情况并不理想。”金以城老师无奈地说。
　　他表示，项目申请验收后，公司还将继续寻找项目合作者和投资者，一旦有资金注入，将在短期内完成项目产品化的各项工作，将产品推向市场。
　　此外，由于缺乏资金，朗巨科技无力聘请有经验的工程技术人员，只能依靠在读的硕士研究生参与，因工资待遇及工作环境等因素，辛苦培养的三届研究生无一人愿意留在公司工作。
　　百万资金即可实现产业化
　　在朗巨科技智能家居系统样品前，金以城老师向记者展示了所有系列产品的功能，不仅可以用一个遥控器就能控制所有的家用设备，还可以进入不同的场景模式。同时，还能实现远程手机家电控制。
　　他认为，昆明是全国市场的一个缩影，除国家强行要求配置的门禁对讲系统外，很少有其他智能家居产品出现在一般小区。虽然个别别墅群小区配置有智能家居产品，但功能上大同小异，缺乏新意。
　　“基于目前这种形式，只需要100万元左右的启动资金，就可以实现智能家居产品的产业化生产。”金以城老师算了一笔账，对于一个3室2厅的居室，安装整套设备的费用大概在5000元左右。

