爱蒙十周年开奖大典――十年中国梦 健康伴您行
　　2010年12月12日，爱蒙重金打造的“十年中国梦、健康伴您行”全国大型巡演活动之开奖大典即将炫丽上演，这场全国巡演活动自2010年9月1日正式启动，历时三个多月，活动期间爱蒙斥资800万在全国范围内隆重开展“香港法国医院健康体检豪华游活动”大型抽奖活动，中奖者除了可以在香港圣德肋撒医院享受富豪级全身体格检查套餐服务项目外， 还将享受香港三日二夜豪华游，让消费者真正意识到良好睡眠习惯对健康美好生活的重要性。
　　为了更好的传播爱蒙健康睡眠文化、让更多的消费者参与到爱蒙十周年抽奖活动中来，2010年12月12日，爱蒙十周年开奖大典将在深圳、广州、上海、北京、重庆、沈阳、福州、济南、成都、西安等10个城市同步举行， 每个城市现场抽取8个名额，并由公证处予以公证。获奖的消费者将于2011年1月13日—1月22日分两批前往香港体验香港法国医院健康体检豪华游活动，这将必将成为一次轻松有趣、悠闲惬意的梦想之旅。活动期间除了激动人心的豪华大奖外，爱蒙还将推出，130抢购860元宇航枕，100元等值1000元增值券、互动游戏送大床，10元送皮床、超值睡床低价发售等十大惊喜优惠活动。
　　同时为了宣传健康睡眠的理念、与广大消费者分享健康睡眠知识，爱蒙除了举办大型的开奖活动外，更注重意识理念范畴的健康意识。在十周年开奖大典现场，爱蒙邀请著名骨科医生与您一起畅谈健康、论道财富。

