消协提醒家装低价陷阱 装修满意度不足10%
　　2010年11月，北京市消费者协会给广大市民发了一则短信：“警惕家装套餐低价陷阱”，这给北京市家装公司投了一张不信任票。另据一项针对装修后消费者的调查也显示，客户满意度不足10%，这也给家装行业敲了一记警钟。
　　十几年前，中国家装行业只有包工头、马路游击队，并没有真正意义的“家装公司”，而“家装公司”的出现，很大程度上规范了以次充好、偷工减料、售后无质保等的装修行为。而2005年之后的“家装套餐”一体化产品，给客户带来了更多的便利和实惠。
　　由于家装公司从满足客户需求出发，再加上中国城市化以每年1%的速度增长，家装产业得到了快速扩张。从2000年至2009年的10年期间，家装行业每年以12－15%的速度增长，2009年住宅装饰产值约9,000亿元。但是，在家装行业规模急剧扩张的同时，家装行业的服务意识并没有同时跟上，一些家装公司在规模扩张的同时，甚至出现了一些损害客户利益的“潜规则”(比如设计师收回扣、合同外增项、预算报价不透明、工程转包后多方纠纷、风险转嫁等)，装修客户如同进入了一张无边无际“网”，无法挣脱。
　　家装行业本质上是服务行业，处处为客着想，以客为尊是家装企业长期发展之根本，任何有损于客户的行为必将受到市场的惩罚，谁获得客户必将赢得未来。家装行业同时也是一个进入门槛比较低的行业，这决定了它永远是一个“供大于求”的非垄断市场，损害客户利益将会导致客户“用脚投票”。近期，家装客户出现了一种“逆装修”倾向，既不相信家装公司，也不相信装修游击队，只相信自己，又回到之前“自备材料，自己监工”的传统装修方式。这既降低了社会效率，也损害了人与人之间的信任。
　　IBM全球企业咨询部首席顾问白立新博士说，中国“干净的企业”越来越少了，七姓瑶家装是为数不多“干净的企业”之一。七姓瑶家装目前推出“工程不转包模式”和“自助预算一单清系统”，试图从内部机制上杜绝“潜规则”；率先推出的“局部装修、局部改造”服务，填补了家装行业空白，解决了老房装修改造的行业性难题。但七姓瑶家装在复杂的、恶劣的营商环境中，是否能够独善其身，还有待于市场的检验。

