“十二五”规划护航 供暖水质标准或将明年出台
　　随着阵阵寒潮来袭，采暖问题牵动着将在寒冬中度过的每一个家庭。随着第三方室温检测标准的出台、供暖合同标准的制定，如今老百姓在采暖期的各项保障措施越来越细化，越来越能落到实处了。在此基础上，采暖行业开始着力推进另一项与居室采暖密切相关的标准制定，即居室供暖水质标准。而在此之前，人们似乎对于供暖水质对于居室采暖能效的各种影响还知之甚少。
　　散热器市场发展迅速凸显供暖水质技术落后
　　中国最传统的暖器——铸铁散热器有将近一百多年的历史。在计划经济时代，入户的散热器是由国家统一配给的，算是一种福利，人们没有选择的余地。这种暖器虽然看上去不美观，但却有一个非常突出的优点，即不管水质好坏，它都不容易被侵蚀，耐用性极强。
　　但是到了市场经济时代，当房子成为商品，人们可以自由买房装修的时候，传统铸铁散热器的不美观开始成了一个问题。起初，人们想出了用“暖气罩”来遮挡散热器的办法，但是这种做法的最大问题就是会影响居室供热效果。因此当新型的散热器出现在建材市场时，迅速受到了人们的青睐。
　　但是，当各种材质、美观时尚的新型散热器推广开来之后，长期不被人重视的供暖水质的问题立刻就被凸显了出来。因为计划经济时代的供暖水质和供热管理办法，与现今相当多的新型散热器不匹配。
　　以钢制和铝制的散热器为例，钢制的散热器要求供暖水质必须是碱性的，含氧量要低，但是在集中供热的环境下，这样的水质要求很难保证。同样，新型的铝制散热器虽然产品本身有很多优点，但是必须要求独立使用，如果同社区的供暖系统一结合，就会显得“水土不服”，极易被腐蚀以至于出现各种使用问题。
　　现在城市集中供暖系统里，热源系统大约有以下几种。一种是大的热力网，北京市热力公司，它把高温高压的水输经过热交换站输送到各个社区的楼里面，一般像这种情况下的水质比较好，能够做到管理很科学，也能够实现国家对水质规定的要求，使用起来相对比较放心。还有一种热源是一些小区的独立锅炉房，这样的供热系统水质往往不好保证，而且往往供暖季结束就把水放空，供热系统的保养成了问题。现在有些老百姓家的铸铁暖气片上跑风，有些家甚至拿暖气片里面的水自己用，供暖系统缺水后只好用未经处理的自来水补水，这样的水质也很难保证。因此，消费者在选购散热器的时候就必须要注意，选购的散热器必须要和自家的采暖系统相匹配。在选购散热器之前，需要了解一下小区的供暖系统和水质情况，可以将所在社区的水质情况提供给厂家，根据具体供热环境选择散热器。
　　不排除散热器厂家为水质问题“背黑锅”
　　我们都知道，一旦散热器出现质量问题，其带来的后果是非常严重的，往往会为用户带来很大的财产损失，甚至还会波及到左邻右舍甚至更多家庭。在遇到这种事情的时候，消费者通常首先想到的是散热器的质量不过关，而往往忽略了自己选购、安装散热器不当等原因。在散热器的零售市场上，这样的情况是非常多见的，尤其是在集中供暖的小区、公寓楼里改装散热器。为什么改装散热器非常容易出现诸如供热效果差或暖气管漏水的问题？新浪记者就此问题咨询了业内的专家。
　　中国建筑金属结构协会采暖散热器委员会副主任，清华大学教授肖曰嵘就此问题做出了解答。
　　“我们现在有很多散热器超市，还有一些家具市场都零售散热器，用户到市场去选购散热器，都会选一些比较漂亮的，也舍得花钱，买回去以后也能装上，装上也能用。问题是如果你不是一个独立的别墅，是一个公寓式的集中采暖系统就会出现混装的问题。咱们大家居住的大多是公寓楼，公寓楼在设计供暖系统的时候都是统一设计的，整个系统楼上楼下都是相互连通的，不是一家一户采暖的形式。如果这时候你想把自己家的暖气片换掉，就容易出现了散热器‘混装’的问题。混装就是比如楼下是铸铁(散热器)，楼上是钢质的(散热器)，我们把它叫系统的混装。在这种系统混装的情况下如果水质不好，首先被腐蚀的就是钢质散热器，最容易造成的问题就是穿孔，穿孔以后就会漏水，这样就把地板给泡了……”
　　所以，一旦散热器出现漏水问题，除去产品本身的质量问题，还有可能是以下几个原因：第一个原因就是水质不良，即水质没有达到国家规定的技术指标；第二，在用户更换散热器的时候，厂家促销员没有讲明散热器不要混装但是用户的确混装了，混装非常容易出现问题；第三，散热器在安装的过程中存在安装不当的问题。
　　供暖水质国家标准或将明年出台
　　目前我国冬季供暖地区的建筑大多都是开放式供暖，只有少部分社区是封闭式的供暖设计，开放式供暖系统容易造成对散热器的腐蚀。以北京地区为例，北京市通常是每年11月15号供气，到了第二年3月15日供暖季结束，就会把散热系统中的水放掉，实际上，放完水之后的散热器管道里存有大量的氧，再加上管道中潮湿的环境，在长达8个月的非供暖季里一直对管道造成腐蚀。

