本土卫浴迅速崛起 高端市场四大产区蓬勃发展
　　今年来我国的卫浴市场不断的吸取经验，卫浴市场的开放，国内卫浴企业迅速崛起，佛山、福建、潮州和河南四大产区蓬勃发展，涌现出了一批实力雄厚的国内一线品牌。虽然国际品牌一直强调与国内品牌“错位竞争”，但是随着国内品牌综合实力的不断提升，高端卫浴市场已经成为了众多本土一线品牌的目标，国际品牌与本土品牌间的竞争必然会进一步加剧。
　　(一)佛山产区一枝独秀
　　佛山卫浴30年辉煌传统的延续，从彩洲、钻石到东鹏、鹰牌，再到今天的箭牌、安华、法恩莎、浪鲸等，佛山本土品牌在国内卫浴市场一直处于重要位置。目前，佛山卫浴产业的发展已经形成了一定的规模基础和优势，以箭牌为代表的一批佛山企业已经成为了业界响当当的卫浴品牌，深入到全国消费者心里。以箭牌为例，经过十多年的持续稳定发展，其市场占有率已经连续七年在国内品牌中位居全国第一。近年来，箭牌进入了高速发展期，更为注重品牌的打造、产品的研发以及网点的扩张。目前，箭牌在全国已经拥有超过2000个经销网点，并在继续开拓中。
　　(二)福建南安四大品牌强势崛起
　　得益于得天独厚的商业空间和强大的集群优势，福建南安成为了我国最大的五金水暖卫浴集散地之一，并孕育出了中宇、九牧、申鹭达和辉煌等卫浴巨头。首先是明星代言风潮强劲，九牧携手李冰冰，中宇携手郭晶晶，特陶签约贾静雯。其次是强强联合增强实力，中宇卫浴与高仪合作，成功完成了在欧洲的上市，成为第一家在欧洲上市的中国卫浴企业；九牧集团、申鹭达集团、辉煌水暖等企业的上市工作也在有条不紊地进行当中。还有，申鹭达重视产品的升级换代，研发和推出了恒温龙头；九牧不断深化渠道的细耕，终端网点和家装渠道近几年扩展迅速，并不断向海外市场延伸。
　　(三)潮州卫浴奋起直追

