12月11日轻舟别墅奢品鉴赏会震撼来袭
　　轻舟装饰：经典艺“墅”  尊享人生
　　奢华高贵的气质，不仅源自外表的特点，更来自引人入胜的品质内涵。经典艺术开启一片富丽的世界，只为真正懂得生活的人永久御藏……唯美艺“墅”，尊享人生……
　　轻舟装饰秉承独特创新的全方位奢华体系，更增添了别墅豪宅内在豪华的品质内涵，整个空间处处散发着光彩夺目的高贵气质，愈发气度不凡。2010年轻舟装饰推出精彩奢华的体验之旅，无论是时尚风格还是工艺材料，都力求高贵典雅，全面展现对高端华贵与时尚个性元素的完美融合，完美演绎别墅豪宅的大家风范。
　　艺“墅”家装    富丽世界
　　一种简约的时尚，是一种诠释高贵生活的方向，经典艺术开启别墅豪宅的富丽的世界，全面诠释脱颖而出的生活内涵，让您的感官进入舒适优雅的新世界，更让您的私属豪宅处处漫溢着时尚个性、典雅高贵的气质，这一切只为懂得生活的人珍藏……
　　御“墅”臻品    璀璨人生
　　选择高贵品质，尊享人生杰出的生活内涵，轻舟装饰始终秉承着打造高贵的家居生活理念，呈现高贵杰出的经典，尊享精致生活品位，给予生活全新的蜕变。私属化风格演绎御“墅”臻品，全方位解读品质人生，直达璀璨人生的杰出焦点……
　　12月11日轻舟装饰东筑尚品别墅奢品鉴赏会
　　·风水大师解析家居布局与运势的玄妙；
　　·鉴赏奢侈新品，共赏七彩云南高档玉饰；
　　·精彩互动环节，深入揭秘上流贵族品质生活；
　　·与精英设计师零距离接触，全面了解别墅豪宅的风格内涵。

