深圳十人&#8226;空间设计奖大学生设计竞赛作品颁奖(2)
　　第二，当我工作的时候，到事务所工作，不管你是博士，还是有什么背景的，基本上来了以后，大家都拿一样的工资，都会经历一个痛苦和漫长的实习期，大概在一年到两年。在这个实践，你会做一些非常枯躁的工作。后来我开公司以后才明白，一个大学毕业的人，不管你是本科还是硕士，还是博士，你在公司第一年基本上是不创造利润的。但是我当时挺感动的，我觉得美国的事务所愿意花钱去雇我们这些刚毕业的人，而不管你的出身是什么。所以从这两个事情来看，我联想到这次的竞赛觉得很有意思。实际上10m×10m×10m，我觉得它更多是一个载体，因为这个设计竞赛的主持者是十位战斗在一线的设计师，如果你问他们设计是什么？其实答案非常简单，设计就是一个发现问题和解决问题的过程，所以这个“问题”两个字就是我们要去解决和发现的事情。掌握了发现问题和解决问题的能够，那么10m×10m×10m或者100×100×100都是一样的，所以我非常感谢设计师给我们有这么好的题目，包括大家能够在这个题目里面去挖掘一些问题。我刚才看到了每一个作品都找到了一个问题，有人的，有社会的，有环境的，我觉得这是让我非常感动的一点。
　　另外，结合刚才我提到在美国的数次经历，包括前几年我还在想，什么时候中国的企业也能有这么好的社会责任感来支持学校的学生，支持教育。今天通过这个竞赛，让我非常感动的是，我发现我们中国的设计师、设计事务所也具有了这种社会责任感，他们愿意付出，去支持我们的教育事业，我觉得这是在座的老师、学生都应该为之而感到有幸的一件事情。
　　最后，我再次祝贺各位获奖的同学，你们的作品得到了认可。另一方面，我也非常感谢在座的十位设计师，你们的这种鼓励让作为教师的我们也非常激动，让我们感觉我们不是一个人在战斗。谢谢！
　　邹明：谢谢杨老师非常精彩的发言，我们在座的同学，尤其是深圳大学的同学，应该会充分得到教育。下面请获奖的学生代表发言，请来自中央美术学院的高文毓同学发言！
　　高文毓：我首先非常感谢十人设计师们给我们这次机会，我确实非常激动，事前也没有想到会获奖，也非常感谢大家的认可。我也替我的同学们和在座所有的同学们感到高兴，我觉得这是一个非常好的机会，让我们和这么多大学的同学在一起交流、设计，做一个很纯粹的探讨，我也很有感觉，刚才杨于老师说的，我觉得设计的过程，自己先提出问题，由这些问题去解决，一步步去完成这个设计的步骤。在这次的比赛中，这一点对我来说至少是在学习中有一个极大的突破。这个机会确实很难得，能跟各位一线的设计师们做一个交流，谢谢大家给我们这样的机会，也感谢每位同学和所有的老师，谢谢！
　　邹明：下面请获奖学生代表深圳大学的陈马贵同学发言。
　　陈马贵：各位嘉宾、各位老师、各位同学，上午好！今天很有幸代表获奖同学发言，虽然感谢的话说了很多，但是再说一下。谢谢中央大学、谢谢中国美术学院、谢谢北京工业大学，其中特别感谢邹明老师和深圳十人的各位老总。我给大家讲一个老故事，就是老虎和羚羊的故事，因为有一个食物链的关系，老虎和羚羊开始奔逃，它们在一个竞争下共同成长。盒子汇其实就是一个食物链，它为我们学生提供了一个可以奔跑、可以追逐的平台，而我们学生在这种平台上，虽然不是把对方吃掉，而是在一种良性的竞争下，同学们互相学习、共同进步，发扬我们盒子汇竞赛的精神。
　　我希望以后同学们在社会上各个都是老虎，而不是羚羊。谢谢大家！
　　邹明：谢谢老师和获奖同学代表的发言，下面进行最后一项。为了搞好这次活动，深圳十人付出了很大的努力，出了一本书，这本书应该是由黑龙江美术出版社正式出版发行，因为时间的关系，我们先赶印了100本，是为了今天的活动。下面请深圳十人上来把要发行的这本书给大家展示一下。谢谢！
　　秦岳明：现在这一刻是我们的新书发布仪式！这本书将来在书店里可以买到，而且也将作为一个证书发到相关的院校图书馆或者图书室里面。
　　(作品集新书发布)
　　邹明：我想上午的活动应该是非常紧凑的，感谢出席今天活动的同学、老师。我想还要多讲两句，我们这个活动的特点是民间性的，主要是由深圳十人来发起主办这样的活动，而且我想我们的特点是通过学生的设计，让战斗在一线的设计师对我们的教学做一个评定，让我们同学知道走上社会，你将面对怎样的问题，怎样解决问题，同时深圳十人在这个活动中，都自始自终表现了很大的公益心，因为我们知道做活动是要付出代价的，这个活动是他们用辛苦劳动挣来的钱赞助这个活动，我们没有向政府申请任何一分钱，这也是我们这个活动要保持下去的纯正的特点，有了这样的特点，我们设计师的话语权，设计师的尊严感更能够百分之百的体现出来。
　　还有一点时间，因为在座有媒体的朋友，有来自不同院校的老师、深圳十人，尤其是出席活动的深大的学生，我们欢迎同学提出任何问题，比如由深圳十人回答，或者由央美、北工大的老师回答都可以，每一位提问的同学获得一本书，我把时间控制在15分钟左右。每一个提问题的同学，比如说你提问题，你的这个问题是提给深圳十人的秦岳明先生，秦岳明先生来回答，你得到秦岳明签名的书。那么我们就开始吧，希望深大的同学来了就要动脑筋，抓紧时间。
　　提问：我想问一下杨老师，我是大一的新生，在建筑学院里面学建筑。目前的状况，我的绘画能力不怎么强，有点差，我就想问一下，像我这样子的，如果以后想像在座各位一样拿到奖，我接下来要怎么做呢？
　　杨老师：我觉得画画得不好一点问题都没有，我在美国上学的时候，美国学生画得极烂。设计和艺术最大的不同，你要发现问题、解决问题，因为你现在上大一，所以可能东西是见不到的，你在一年级能做的事情，对于央美的经验来讲，需要你有一个很强的空间塑造能力，现在是打基础的时候，而不是需要考虑这个问题的时候，所以一年级的时候，你画画得差没关系，但是几何也差就不行了，就是空间几何的能力。如果学建筑来讲，一、二年级做的最大的工作是立体和空间感塑造，我们越来越觉得设计好是一个做设计师的基础，对一年级的学生来说，我就说这么多，谢谢！
　　提问：请问一下深圳设计十人的秦总，你觉得设计的真正价值是在于艺术性还是实用性？因为现在作东西，有些做得很好看，但是一点都不实用，或者有些做得很实用，但是又不怎么好看。你觉得它的真正价值在于实用性还是艺术性？
　　秦岳明：首先，大家经常接触到大部分空间，都是有它的实用性，比如今天我们的会堂，或者你的教室、书册，包括所谓的家，这些都是最基本的实用性。但是也有艺术性的空间，或者更多的强调艺术性的空间，比如说教堂，或者包括中国传统的宗教殿堂、庙宇，它更多是强调在精神上的诉求。我觉得两者可以在不同场景下互换的，但是有一点要注意，哪怕是教堂或者庙宇，它也有一个功能，这是我自己的看法，不知道其他人有没有其他看法，谢谢！
　　提问：我想问一下十位设计师，我们看到四个大学参加这个比赛，每一个大学都有自己的特点，或者做这些作品之间有什么差异？想问一下深圳十人的林总。
　　林文格：对于差异性，大的解决思维方式基本上是相同的，表现的手法是有不同的。很抱歉，因为在评审的过程当中，有一次我是缺席的，所以这个问题要交给李总，不好意思。
　　李益中：我补充一点，根据我直接来看的话，我就实话实说，央美同学的思路非常活跃，创造性的东西有很多。北京工业大学的逻辑性非常强，一步步推导，国美有很多作品是有文化性，还有深圳大学是在技能上解决得特别好，所以各有各的特色。你们任何一个人的能力将来都可能在社会实际工作当中发挥很重要的作用。谢谢！
　　提问：我想问一下央美的老师，现在做这些比赛，这个概念设计真正的意义是什么？
　　央美老师：刚才杨老师回答一个问题，现在我回答这个问题。你刚才提到实验性的问题，我们在整个活动当中，老师们也讲到这个活动最难得的是作业类型的空间推导过程，由一线的设计师来评判，这其实就解答了你的问题。我们在学校做的所有思维过程，以及推导空间的逻辑关系，得出来的结论也许非常实验性，但是这些实验性是怎么注意的？最终我们得出来的过程不是图面的过程，最重要是逻辑思维的过程，这个过程是你以后在工作当中最重要的知识把握点，手绘、电脑都可以学，它也是工具，但不是你最重要的手段，在工作当中的思维过程，这是在上学的时候最重要的培训结果。你刚才提到这些作品或者创意，它本身最重要的点是等你毕业以后，你可能在非常基础的项目当中，这个思维性的逻辑创意过程是你解决问题的唯一方法。谢谢！
　　提问：请问一下琚总，因为现在我们在学校里面学习的设计，到外面的话，有很多作品是迎合客户，我们在公司里面怎样才能做一个属于自己独创性的设计，如何保持在学校里面的创造性？
　　琚宾：这个问题非常好，怎么保持设计的独创性，我看到一个老师写的东西，他说我们做设计是叫设计的拓展性、设计的艺术性和悖论性，这个设计的悖论性很强，因为这个问题是博弈的关系，你在学生的时候，学的这个东西是从一个发散的思维。但是工作以后，需要你在这个发散的思维收集以后得到一个合理的结果，所以我相信你在工作当中，我经常对我自己说，我看到远处的一盏明灯一直亮着，那盏明灯有KFCI，还有我们在全世界看过的所有大师的作品，他们在设计精神上内心有一块淡定的地方，在学校的时候，这个空间会让你建立起来，你的那盏灯一直亮着就好了，要呵护它，谢谢。
　　提问：我想代表央美问一下深圳十人的于强老师，因为以前看过于强老师的很多作品集。你们现在是在商业业态上操作非常成熟、非常厉害，您在设计上面也有独特的作品，您怎么把控从商业项目和真正追求的把握理念，您始终是心里有一盏灯指引，还是你把金钱等所有客观因素都抛在脑外。谢谢。
　　于强：您好，没想到学生们提出这样的问题。我觉得心里面还是要有一盏灯，这是比较确定的一个感受。但是我觉得对于做设计，大家的看法是不一样的，着眼点也不一样，我对设计的看法就是设计是生活，我的一切基本都是从生活出发的，设计是我喜欢的一部分，所以我去做这件事情。如何把这个设计变成一项事业？就像我做公司一样，其实我的公司和别的公司没有太大的分别，我有一个初衷是希望有一些好的设计师和我一起工作，如果我的个人工作室一直是以带着徒弟的模式去做的话，我觉得有一天我会非常腐朽，没有创造力，会枯竭，我希望能有一些比较新鲜的血液，比较新鲜的思想，更加开阔的眼光，我希望有这样的人和我一起工作，能够促使我不断的进步，也能让我们这个集体始终是处于比较活跃的状态，其实这就是我的想法。我作为一个设计师在事务所，我想找一些好的设计师和我一起做，其实就是这样的想法，我觉得都是一码事，这就是我生活所需要的。设计也好，经营也好，我就是这样一个简单的目的，所以做了这两件事情。
　　但是这两件事情，我也不认为做得非常成功，我觉得是在做的一个过程当中，但是会越来越好的。我不知道这样讲，你是不是能听得懂。
　　邹明：由于时间关系，我们上午的提问暂时告一段落，下午会把这个活动延续下去。我想通知两个事，首先是下午的设计论坛，我们挪到下午2点钟，非常衷心希望今天到会的深大环艺系同学，包括艺术学院的同学保持上午的态度来参加我们的活。深圳十人非常忙，来我们这里，他们抽出了一天的时间，我们要珍惜这个机会。

