中国上海创业者实训基地举办设计创意大赛
　　实现你的创业梦想-来创业梦开始的地方，中国上海创业者公共实训基地室内文化景观设计创意大赛在上海拉开帷幕，本次市级大赛由中国上海创业者公共实训基地举办，大赛设立一、二、三等奖，优秀获奖作品将具体实施在中国上海创业者公共实训基地二楼创业沙龙大厅内壁装饰墙。
　　中国(上海)创业者公共实训基地位于国定东路200-300号，占地面积11万平方米，是由上海市政府拨款，上海市人力资源与社会保障局投资建设的首个面向创业者，集实训、孵化、展示等多种功能为一体的公益性公共服务基地。
　　上海市政府在中国(上海)创业者公共实训基地配备动漫设计制作、影视编辑、IT编程等领域顶尖设备，免费提供给符合条件的创业者使用，仅主楼就设有：创业沙龙、创意产品实验试制平台项目、呼叫中心实训平台项目、信息技术实验试制平台项目、电工电子实验试制平台项目、金融实训平台项目等实训平台，同时引进国际先进培训平台项目，为创业者提供全方位的创业孵化服务。
　　中国(上海)创业者公共实训基地坚持政府推动、市场运作的原则，通过提供专业化、个性化的创业服务，充分整合政府、企业、高校、社会团体等各方资源，细化、规范服务流程，为不同阶段的创业群体搭建全方位、多阶梯型的创业孵化服务体系，为创业者及具有创业意向的人员提供快捷便利的创业服务。真正展示创业带动就业，促进社会发展的良好态势，努力将创业园打造成为全国创业扶持政策集聚的“福地”和创业优秀企业和人才集聚的“高地”。

