刘兆鹏：家装市场萎缩 装饰行业面对激烈竞争
　　访谈嘉宾：中铁建筑装饰工程公司总经理 刘兆鹏
　　访谈时间：2010年11月29日 16:00-17:00
　　访谈地点：理想国际大厦8层新浪乐居聊天室
　　主持人： 新浪家居 刘泳汛
　　主持人：各位新浪的网友，大家下午好！今天做客我们新浪嘉宾聊天室的嘉宾是中铁建筑装饰工程公司的总经理刘兆鹏先生，刘总您好，请刘总跟新浪的网友们打声招呼。
　　刘兆鹏：主持人好，各位新浪网友大家好。
　　主持人：欢迎刘总，首先请刘总给我们介绍一下中铁装饰的基本情况。
　　刘兆鹏：我们公司是国企，是中铁集团下属的三产，成立近20年时间了，其中分为工装部和家装部。今天我们主要介绍的是家装部。
　　十年前我们家装部是给我们中铁内部的职工和我们集团内部系统提供服务部门。当时的家装比较简单，随着时代的改变，生活水平的提高，家庭装修已经脱离了原来相对粗放管理的模式，向着更规范更集成的方向发展。最近几年，更是倡导着家居一体化，强调家装这种服务行业向着更规范更人性化方面发展，而且竞争力也越来越强。
　　我们中铁装饰也顺应市场潮流，在家居市场方面不断的进步完善自己，在保持原有中铁优良的施工传统的前提下不断创新，挖掘市场潜力，在家装领域特别技术和服务上争创一流。最近一段时间公司加大了媒体宣传力度，也是想通过来新浪做客的机会跟大家打个招呼。
　　主持人：说到家装，刘总提到原本是针对咱们内部员工来做的，现在咱们是出于怎么的想法把咱们原来的内部家装推向市场，使他普及化、大众化？ 
　　刘兆鹏：作为一个行业要想使自己进步必须要接受市场的竞争，在市场的竞争中不断的改造和完善自己，不断的接受新的思想和锻炼，只有这样才能为不管是外部的还是内部的客户群体提供更优质的更与时俱进的服务，否则最终会被市场淘汰，这也是我们中铁装饰走进市场的一个初衷。
　　主持人：咱们家装的经营理念和服务宗旨是什么？
　　刘兆鹏：现在我们提出了非常明确的经营思想：(稳定放心、集成延伸、群带效应)就是工程上让客户稳定放心、业务上注重客户的群带效应、产品上继续进行集成延伸、从而确立了企业的核心竞争力。
　　在服务上我们宗旨率先提出了：“完工后我们还是朋友的口号”目的是确立企业文化和员工的核心价值观，我们会贯彻这一服务理念，让其在我们的服务中具体体现。
　　主持人：2010年家居行业或多或少都受到了房地产调控政策的影响，咱们在这方面有受到影响吗？
　　刘兆鹏：随着楼市调控力度的加大，调控时间的延续，家装市场出现了逐渐萎缩的态势，简单的说2008年土地交易量下降，2009年商品房涨价楼市开始调控，2010年国家更是加大了调控力度，在调控的同时使一些炒房者购买力下降，也使得一部分对房屋有硬性需求的人群持币观望，所以造成了楼市的低迷。
　　由于房地产对家装行业受调控影响有滞后期，09年初的感觉还不太明显，但10年家装行业萎缩的态势已经明显来临，最明显的变化就是新房与二手房签单量的明显下降。
　　我个人认为国家在近一段时间政策不会有太明显的变化，楼市更不会全面放开，随着时间的推移，明年下半年那些对房屋有硬性需求的购买者，会在一定时期突击购买，给装饰市场带来一定抬升，但这种抬升维持不了多久，装饰市场又会转入平淡，而这种平淡还会维持很长的一段时间。

