红木行业陷白皮造假泥潭 唯连天红出淤泥而清濯
　　近日，央视新闻台《每周质量报告》着大手笔连接两周报道大城、仙游两个红木家具发源地的红木家具仿古、白皮、上漆等造假现象，在红木行业和消费者中引起轩然大波。红木企业惊的是这个潜规则存在多年一直平安无事，一经曝光不仅引起多家红木厂家被封，整个行业都会面临信任危机。而消费者听闻99%的红木家具都会存在“白皮造假”的现象，并且曝光的企业中不乏大品牌，更是愤慨不已。
　　调查：红木行业是否“天下乌鸦一般黑”
　　记者深入走访红木家具市场，发现红木市场虽然将此曝光事件成为“一级红色预警”，但是整个行业却依旧反应缓慢，已经曝光的品牌竟然还有出售。记者进入点钟，销售人员依然正常推荐、导购，显然以为记者是对曝光一事毫不知情的普通消费者。而在另外一家被曝光的品牌的店中，面对记者的询问，该品牌销售工作人员表示店里面的掺有白皮的红木家具昨天已经收到库里，现在出售的全都是没有白皮的，记者可以放心购买，但是价格肯定会比有白皮的要贵。
　　而在其他一些并没有曝光的红木品牌店里，面对记者对所出售的红木家具是否掺有白皮的质疑，几乎全部都回答，红木家具市场99%的红木家具都会掺有白皮，只是量的多少而已，但是他们的品牌所出售的掺有白皮的家具事先都会对消费者讲明，有些消费者觉得价格比较合适对白皮不会那么在意，试图将自己的企业与“白皮曝光”一事撇开关系。而记者所了解到的商场内绝大部分消费者表示，他们在购买(红木家具)时，根本就不会有店家给他们指明哪些有白皮，哪些没有白皮，并且坚决的表明态度，我宁愿多花钱，也不要买假货，不要上当受骗。
　　但就在有了“天下乌鸦一般黑”的感想后，记者以消费者身份进入连天红直营店，但是连天红对于曝光的态度却与所有其他红木企业“大祸临头”的态度截然不同。记者明确表示自己已经看到过红木家具白皮、上漆造假的报道了，并引用其中的“红木行业99%都有白皮造假现象”，连天红销售人员坚定地表示“如果真的有99%的红木家具有白皮造假，那么连天红所有的家具就是那1%不造假的”。
　　连天红：彻底实践“不折不扣”企业宗旨
　　事实果真如连天红所说，连天红的红木家具坚决不掺白皮呢？据记者了解，就在今日，“2010年中国企业社会责任榜”中，连天红占领榜首位置，领先于众多有着百年历史品牌的行业巨头，更是多年来红木家具行业唯一入选社会责任榜的企业。连天红营销公司总经理张剑钊表示，央视曝光对整个红木行业来说是一场浩劫，但对连天红基本没有造成影响，即使整个行业的影子歪了，连天红仍然是站的堂堂正正，绝对对得起消费者的倾心和信赖。否则也不会在消费者做评委的社会责任榜中拿到第一的位置。
　　张剑钊称，“连天红的生产车间从来都是对外开放的，消费者随时可以到连天红参观整个生产流程，如果有同行想入内参观学习生产技术，连天红一律欢迎，决不会挂一个“谢绝同行入内”的牌子。”由此足可见连天红的胸怀坦荡荡。
　　针对行业内的白皮和上漆造假问题，张剑钊表示，这个行业痼疾已经存在多年，堪称毒瘤，对整个行业的诚信和发展都造成了坏的影响。连天红在产品质量和服务上坚守原则，不仅不会同流合污，反而要以身作则引领整个行业往正确的诚信道路上靠拢。这次曝光事件对红木行业来说其实是一个警钟，如果行业内其他红木企业能够吸取教训，算不上一件坏事。
　　据了解，连天红的所有家具都是红木心材制作，实践着连天红“不折不扣”的企业宗旨，绝对将“白皮”等造假材料拒之门外，并且所有生产的家具一律采用打蜡工艺，消费者对于材质的真伪可以轻松辨别。
　　按斤论价倡导红木行业透明化消费，直营店销售模式杜绝加盟商以假乱真，现代化科技生产模式不折不扣、严丝合缝….，连天红虽然因为这些戴上了红木家具行业“另类分子”的帽子，但其不折不扣的产品和服务却深受消费者信赖和认可。如今，整个行业都被这次的白皮、上漆波及到了，独连天红身正不怕影子歪，这也算是实践了这个“另类”称号。
　　呼吁：红木行业如能以连天红为榜样，有望肃清“有色”潜规则
　　按照《红木国家标准》的规定，白皮不属于红木，白皮容易被虫子蛀蚀，影响到红木家具的牢固性和使用寿命。因为用白皮充作红木心材能大大降低生产成本，获得暴利，这种造假行为是不应该出现的。但是，由于整个红木市场缺乏监管，行业也缺乏规范，一直处于无章可循的状态，这种造假现象就慢慢成为整个行业认可的潜在的规则，而这也恰恰就是这个行业危机产生的端倪。
　　虽然红木行业白皮的画皮现象在行业内根本就称不上秘密，但对消费者的打击确实是可以预见的，熟悉红木行业的消费者虽然知道红木行业存在白皮现象，但没有想到会这么普遍和严重，红木市场面临的诚信危机才刚刚开始。

