连天红走生产透明化奇径 树红木家具行业榜样
　　连天红官网首页，一篇名为“密斯特李机能笑谈‘同行竞争对手考察连天红’”的文章挂在了企业新闻板块的第二位，文中提到，唯独连天红敢独走奇径，将自己的生产透明化，并允许同行竞争对手前来参观考察，而其它红木家具公司却对自家的生产技术，做出十分保密的管理。
　　虽然文中已经对此做出了解释，说是其它红木家具公司“生怕技术外泄，被竞争对手获取”，但直至今日，通过一段央视视频，才最终把这个谜底彻底揭晓。
　　央视《每周质量报告》5日播出的节目《“白皮”料抹黑红木家具》称，记者日前先后对仙游万森林、贡品轩、华龙等三十多家红木家具企业进行了半个多月的调查采访，发现这些厂家生产的所谓红木家具都被掺进了白皮。价格只有几百块钱的白皮没有按标准去除，却用来冒充价值上万元，甚至更高的红木原料，然后又经过上色和描画花纹等多道工序，“化妆”成所谓的红木家具。
　　原来，某些红木厂家并不是怕生产技术外泄，而是其背后有着不可告人的秘密，通过这段视频，我们清楚地领略到了其造假技术的“高超”，令人发指的也许不仅仅是这些已经被曝光的“白皮”片段，还有那些隐藏着的红木家具行业潜规则。
　　连天红可说是在这方面树立了整个红木家具行业的榜样，从其品牌创立之初，就大大方方地让各界人士参观了解其整个生产流程。通过参观连天红各个生产车间，我们可以亲眼目睹连天红家具使用的原料是否真材实料等。同时，连天红家具采用的是打蜡工艺，很好地保持了木材原有特性，消费者亦可轻松地辨别出木材的真伪。

