美标大师选助手 新锐设计师大赛落幕
　　120，130，140！在《谁来一起午餐》2010美标“大师选助手”特别节目现场，连接在决赛选手李芸芸手腕上的脉搏器锁定在最高数值140上。“我只为一个目标而来，想给自己找一条出路，然后好好地奋斗！”当室内设计大师李玮珉将共入午餐的机会给到这位年轻的女设计师时，她泪流满面却带着笑容坚定地说道。在中国，还有无数像她一样心怀梦想努力奋斗的年轻设计师。他们是中国设计行业的希瞧，他们需要的是一个舞台，一次机会。
　　刚刚落幕的2010美标“大师选助手”新锐设计师大赛中，包括李芸芸在内的29名年轻设计师经过层层选拔从千余名参赛设计师中脱颖而出，最终受聘于坐镇大赛的十位海内外闻名室内设计大师，成为大师的才情助手，从而入一步得到大师的言传身教。大赛由国际顶尖卫浴品牌美标与权威室内设计媒体美国室内设计中文网、《室内设计》中文版联合举办，旨在发掘海内设计新人，促入中国室内设计行业的发展。大赛共吸引了1300多位年轻设计师报名参加，他们通过大赛网络平台展示个人作品、接受大师提问和指导、与消费者互动并提供卫浴空间设计方案，最终通过和10位大师面对面的终极考验，29设计新秀脱颖而出。
　　本次大赛特邀梁志天、邱德光、李玮珉等十位知名室内设计大师坐镇指导，面对布满活力、激情和梦想的年轻设计师，这些久负盛名的设计大师不吝倾心指导和热情鼓励。闻名建筑设计大师梁志天在给年轻设计师的评语中写道“年轻有为，潜力无限”，他热切期瞧中国的年轻设计师能够打造出他们的个人风格，冲出亚洲，走向世界。而有着“生活家”美誉的室内设计大师李玮珉则对年轻设计师们强调：“设计师一定要热喜欢生活，只有对生活品质的不懈追求才能造就独一无二的设计风格。”
　　尽管是设计师大赛，但美标通过对大赛流程的精心设计，使得大赛同时成为室内设计师与广大追求生活品质的消费者沟通互动的平台。设计源于生活，随着海内生活水平的不断提高，消费者对空间设计和生活方式的追求不断推动着海内室内设计行业的发展。所有参赛选手从一开始就要在大赛的官方网站上解答消费者提出的各种现实生活中的装修疑难，如“储物空间如何才能隐蔽、美瞧又实用？儿童房怎样设计才能助孩子成长一臂之力？怎样打造既节能环保，又隔热保暖的家居环境？”等等，除此之外，设计师给出的诸多通过设计扩展使用空间与视觉空间的创新解决方案，也受到广大业主的赞赏和关注。入入复赛阶段后，100位晋级设计师要根据10个消费者家庭的实际情况和具体设计要求给出自己的卫浴空间设计方案，并由消费者与设计大师一起评选出最满足最体现业主风格的作品。这一系列的互动，不仅帮助年轻设计师们走出书本、走入生活，通过对生活的细致瞧察和对消费者需求的深入了解提升了自己的设计水平，同时也让室内设计行业真正入入了普通消费者的视野，让更多人关注并参与其中。

