整体厨房暴利时代将终结
　　冬季装修淡季来临，装修行业商家们不甘“寂寞”，努力为装修旺季到来，在冬日里做着热身的准备。近日记者调查了解到，今年与往年不同，目前整体厨房市场众多商家打折、大甩卖现象，甚至有品牌整体厨房将制订高、中、低三种档次橱柜配置清单，让消费者参与选择，同时，价廉的产品更可享受“一对一”的售后服务，自此整体厨房的暴利时代将结束。
　　整体厨房的现状
　　据了解，经济的发展带动了市场的需求，人们已经开始关注居家整体的生活艺术，厨房建设由功能型、配套型进入了生活舒适艺术型的发展阶段，设备也由简单的搭建进入到橱柜单元的专业化制作阶段，随之整体厨房火了起来。
　　整体厨房产业的快速发展主要集中于最近几年，相关数据显示，这一产品的市场空间高达500—700亿元，今后5年可扩张的市场空间将高达1000亿元。随后，一些小家具厂开始扩大规模至整体厨房或整体橱柜企业。“一年前，我在市场上看中一款名牌厨具，因为直接绕开了品牌经销商，去一家制作整体厨房的厂子里定做的，我看中的这款整体橱柜在店里销售要价是10080元，就算经销商再让利能让多少呢？可是我直接从厂子里才不过要2800元，就是没有打上品牌而已，质量不差于成品，只能说整体厨房太暴利了。”一消费者告诉记者。
　　悄然变化的市场
　　随着商家的聚集和人们对家具市场的了解，市场也在悄悄地发生着变化。“一两年前，那时候的市场真是暴利，而现在生意不好做了。但是从去年开始到今年马上年底了，原材料木板上涨、人工费上涨，光这两项我就着实吃不消，而且现在人们选择权也多了，整体厨房不止我们一家在做，人们又总想砍到自己觉得合适的价位。”一苏姓广州某名牌的厨具经销商坦言，前两年确实存在这种暴利，随着竞争的加大等因素使得利润渐渐地被压缩去大部分。
　　随后，记者调查了几家有名的做整体橱柜的经销商，得到了类似的回答。光是订购整体橱柜的话已经没有那么大的利润空间了，我宁愿燃气灶、抽油烟机一次性都卖给顾客，这样即使顾客砍价，我们也有利润。7000元的橱柜我首先要抛去设计师的工资、再是制作工人的工资、还有安装工人的工资，最后还有销售人员的提成工资，原材料的成本，我们进木板也是需要花钱的，这么一算我们还剩多少呢？更何况店还要运作，我还要挣钱的。如果顾客再选上燃气灶和抽油烟机，那么砍到7000元我也是能接受的。”一经理颇有些无奈地说。
　　整体厨房的未来
　　业内人士表示，家居也需要与人们的生活相和谐，家居行业中环保的流行，也说明家居行业自我成熟的过程。从过去整体橱柜业的环保流行风来看，厂商已渐渐脱离浮华、虚美，真正开始面对消费者，以消费者的真正需求为出发点，实现对消费者的人文关怀。企业已经认识到只有这样，整体厨房的产品才会越来越让消费者放心，也才能真正让消费者更加愉悦。所以整体厨房流行的趋势不仅是追求环保的，更是和谐的、自然的、人性化的。

