表现中国文化、传达中国情愫的法国家具品牌
　　2004年旅居法国的设计师于红权和在大学任教的赖亚楠在法国巴黎创立了原创家具设计品牌-DOMO nature。作为品牌的创始人于红权是一位极其具有工业情节的职业艺术家，赖亚楠则是一位在大学教书十余载，并且从业十余载的室内设计师，主持设计的多项建筑及室内设计作品。二人的共同点是难得的审美取向超级一致并且都是绝对的完美主义者。
　　DOMO品牌创立的最早初衷是希望向西方人传达中国的设计理念和原创精神，期望西方人不仅仅在视觉上被中国风采所迷醉，更加深刻的愿望是希望他们能够理解和认同东方文化的内涵和思想。同时DOMO nature一直倡导健康的生活观念，希望将自然、和谐、美感、及独立个性的创造带入到每个功能空间中，并使现代人能充分体悟设计所带来的兴奋、愉悦、和便利。其设计理念强调体现中国的东方文化精神及文人情节，尽可能的表现材料本身的语言美感，并将“唯美”坚持到底。而关注地球人未来能否健康的生活，则体现出DOMO的社会责任和设计态度。所以DOMO始终坚持设计应从绿色意念出发。在解读DOMO 的产品时总能够通过其高度专业的设计和对材料熟练大胆的表现，感受到传统文化的意境和现代健康的生活哲学。正是这样明晰、高调的设计语汇通过产品的低调表达，使DOMO的产品在西方大受有识之士欢迎。
　　DOMO nature的产品涉及到空间中所有的家具及陈设艺术品。其倡导并坚持的“一体化”设计理念使该品牌每年都会设计推出一个完整系列的产品，而不是一两个单品。同时成功的为一些酒店及其它类公共项目和住宅进行室内环境及家具、陈设品的整体配套设计。其产品在欧美市场广受赞誉。并于2008年正式登陆中国。在北京开设了2000平米的国内首家旗舰展示厅--DOMO家具陈设艺术馆。并于2010年在北京中粮广场开设DOMO专营店。
　　联系方式
　　DOMO家具陈设艺术馆
　　地址：北京朝阳区南皋东辛店(邮编100103)
　　T: 86-10-64322711
　　F: 86-10-64838887
　　E-mail:deco@domonature.com
　　www.domonature.com
　　DOMO中粮专营店
　　地址：北京建国门内大街8号   中粮广场C座地下二层B226 (邮编100005)
　　T:86-10-64837171
　　F:86-10-64837171

