年关橱柜市场降价促销难打动消费者
　　今年来品牌橱柜销售量比较疲软，有的品牌销售量直降30%-50%。小品牌因为价格较低，所以受影响较小，大品牌销售受经济制约更大。时至年关，到了经销商冲量的最后时期，橱柜市场应该如何解救。
　　困境：降价促销难打动消费者的”芳心”
　　“橱柜市场可以说是急转直下，2007年还很红火，2008年就出现了一个明显的转折点。今年一开始，整个市场行情就比较低迷。上半年还能感觉到消费者的热情，但是10月份开始，整个橱柜行业就渐渐冷了下来，降价促销市场反应都不大，犹如石沉大海”，欧派橱柜惠州商场的张海峰经理讲到。对于橱柜业来说，它不如主材是必需品，在金融环境不好的情况下，许多人会选择自己找工匠做橱柜，而不再购买品牌橱柜 。“橱柜和衣柜都是替代性很高的产品，所以影响很大”，张海峰认为。今年来品牌橱柜销售量比较疲软，有的品牌销售量直降30%-50%。“小品牌因为价格较低，所以受影响较小，大品牌销售受经济制约更大”，张海峰表示。
　　解救：产品时尚人性化，环保智能化
　　厨房文化渐受关注，橱柜不再是仅仅作为厨房里收纳东西之用。更多的人开始把厨房橱柜作为一种张扬主人品位和表达生活情趣的细节。华帝橱柜经理李高表示，今年的橱柜设计更多在色彩上做文章，大胆张扬的色彩如橘红色、草绿色、暗红色受时尚人士的青睐。防爆玻璃、儿童安全锁、金属部件圆角设计，细微之处尽显人性化橱柜关怀。同时，智能化橱柜，不同功能的选择让橱柜富于变化，也给家居带来惊喜。除了大胆、时尚的外观外，环保依旧是消费者追逐的热点。
　　选购橱柜的方先生，第一句话就问销售人员，产品的环保性如何？“厨房是和食物打交道的，与人的饮食生活密切相关，市民现在都对环保问题很重视，有的甚至先不看样式等，就先要看环保的标签。”几乎每家橱柜都争打“环保牌”。很多消费者对家居产品的环保更加慎重，环保能否达标是他们决定购买橱柜的重要信心指标。
　　现状：市场竞争趋成熟，消费趋理性

