乐活色彩 纯净生活 嘉丽士漆家居配色大赛
　　家居装扮处处显品味，细节配搭处处见个性。是否梦寐以久把家居墙壁、地板、家具、窗帘换上新色彩，然而又因害怕搭配不好看，而踌躇不定？的确，家居色彩配搭是门艺术学问，尤其是墙面色彩选择，更是重中之重，不过现在有了嘉丽士“家居配色系统”软件，您就可以轻松体验不同家居色彩效果，尽情享受乐活色彩家居盛宴。
　　现在马上登陆嘉丽士漆官网，点击首页右下角”家居配色系统”图标进入色彩软件系统，选取喜爱的家居风格或场景进行配色，与绿色女王李冰冰一起扮靓家居，做乐活人，享受纯净乐活色彩带来纯净生活。
　　活动主题：乐活色彩 纯净生活
　　活动时间：2010年12月10日至2011年3月10日
　　参与规则：
　　1、登陆嘉丽士网站活动网站
　　2、点击网页右下角“家居配色系统”图标，
　　进入如下窗口，选取喜欢的家居风格及场景进行配色：
　　3、把完成配色后的作品通过QQ截图或者屏幕截图保存到自己的电脑；
　　4、返回本活动网站首页，点"上传按钮"
　　上传刚才保存到电脑的截图，并留下您的联系资料，即可参加“欢乐周周送”抽奖和“幸运色彩大奖”评选。
　　温馨提示：嘉丽士漆官网首页设有乐活色彩专区，提供色彩搭配黄金法则内容，可参考其配色。
　　奖项设置 ：
　　一等奖(1名)：ipod shuffle 5代 4G
　　二等奖(2名)：爱国者色彩电子相册一个
　　三等奖(3名)：时尚低音炮
　　参与奖(每周抽奖5名)：嘉丽士色彩雨伞一把
　　评奖标准：
　　根据上传作品色彩配搭黄金法则、家居风格、用色场景的协调度等综合因素评定，分别评选出一、二、三等奖。此外还设置多个欢乐周周送的参与奖名额，参与奖为随机抽奖。
　　注：幸运色彩大奖奖项不可兼得，但与参与奖不冲突。
　　奖品说明：
　　1、 奖品图片仅供参考，以最终实物为准。
　　2、 嘉丽士漆公司将会在得奖公布后，将会进一步核实和联系中奖者，并安排奖品发放。
　　3、 中奖者个人资料不详细或不真实将可能导致无法核对个人身份及领取奖品。
　　4、 奖品的个人所有得税由中奖者自理。

