80后偏爱DIY家装 低碳涂鸦家装成潮流
　　家居要艺术个性+时尚低碳？一位80后的回答是肯定的。看过《奋斗》的人们一定还记得其中个性的大房子——心碎乌托邦，大家把废品利用起来，在房子里喷上个性的涂鸦，然后时尚独特又低碳的群居环境就形成了。走在生活前沿的80、90后将时尚艺术与低碳的理念结合起来，追求一种与上一辈截然不同的生活方式，随着这种生活方式的风靡，一个新兴的年轻族群诞生了——“时尚低碳族”。
　　家装艺术涂鸦：很潮流很个性
　　近年来步入新婚殿堂的新人大多为80后，婚后的首要大事当然是购房装修，在家装色彩的喜好与选择上，80后对于色彩搭配追求大胆应用，对色彩风格追求特立独行。多数人喜欢鲜艳明丽的色块，追求个性、潮流的家居风格。有部分擅长手绘的年轻人，便会大胆地进行DIY涂鸦。针对年轻消费者这一独特需求，信和涂料旗下的艺术涂料，推出古典意蕴风格、自然田园风格、青春本色风格、流行时尚风格等四大主流家装风格涂装供年轻消费者选择。
　　不同的颜色会给人带来不同的视觉冲击。如紫色让人感觉浪漫，黄色则鲜活灵动，红色张扬强烈，蓝色宁静深邃。追求古典意蕴风格的居室，由于家具颜色较深，墙面适合选用白色，如奶白，米白等作底色。如果想要营造绿树环绕、鸟语花香的自然田园般的感觉，可以选用藤蔓、花草等“自然派”图案。追求青春本色风格的人们，“斑斓童梦”则成了主流。墙壁绘制可以选用一些卡通造型或漫画家几米的作品。而想要体现潮流感的家装，可以大胆进行DIY涂鸦，田园风光推出的多彩珍珠漆、裂纹漆、浮雕骨架等10余款艺术风格的艺术涂料都可以通过自由搭配，增加DIY手绘特色。
　　家居装修也可以很艺术很潮流，正所谓“小行为大改变”，只要大家多些行动，我们居住的生活环境就会变得更具艺术性和时尚性。
　　家居低碳生活：很时尚很创意
　　家居生活想要时尚又低碳？其实很简单，只要学会变废为宝，生活就会过得有滋有味。“废油变肥皂“听说过吗？有一位网友就有这样独特的“本领”：用废油自制肥皂，全面代替日用化学洗涤剂。如今在她家中，从洗头、洗脸、洗澡到家务，都是使用她自制的各种不同性能的手工皂。抽油烟机的废油人们避之不及，她收集起来使之成为原料；皮蛋盒、月饼盒、饼干盒、矿泉水瓶子等，可以作为皂模，生活模式非常“生态”，已经形成良好的“循环生活”模式。
　　时尚低碳族把“时尚+低碳”原则恪守在生活中的每一个细节上。在饮食上，他们以素食为主。在穿的方面，他们尽量少买衣服，如果买，多数人选择穿棉质衣服，拒绝皮草和化纤衣服。在交通上，有“低碳族”发明了个性的“暴走”方式。这是一种最直接的低碳生活方式。他们希望通过日常生活中的每个细小习惯的改变来减少碳排放。
　　在家装涂料的选择上，他们倾向于选择低碳环保的涂料，这样既有利于健康又对环境有利。例如信和涂料推出的田园风光田园麦香墙面漆，采用纯天然植物材料和矿物材料与最新科技的有机、无机空气净化材料相结合，更以先进工艺生产，没有油漆味，只有植物味。其天然植物材料具有高吸附性、高透气性和较好的毛细效应等特点，在空气高湿度时能够有效吸收水分，低湿度时再释放出来，仿佛一个“湿度调节器”，及时地对室内的湿度进行调整，能够营造出健康低碳的居住环境。

