意百品位家居用品 超范儿人见人爱
　　目前，我国创意家居饰品市场人均占有率不足5%，随着我国经济水平的不断发展和人均年收入的高速增长，即将面临创意家居饰品需求的高速增长。全国33个省会城市，393个地级城市，近3000个县级城市，创意家居饰品的年消费能力高达300亿元，一个10万人口的小县城，创意家居饰品的年消费能力均不低于100万元。意百品位家居创意家居饰品凸现出强大的发展势头和广阔的市场前景。
　　随着经济水平的不断提高，人们开始更多的注重生活品位，尤其是家居品位格调越来越高，一个美好、温馨、舒适、有品位的家，需要各式各色有装饰性、实用性、观赏性的家居饰品来装扮，为了迎合消费者追求时尚，注重品质，崇尚个性的消费需求，意百品位家居是一个热烈、奔放、拥有激情、创意和灵感的高素质团队，致力于提供全球最具价值和艺术品位的设计典范，打造时尚经典家居饰品。
　　意百品位家居饰品利用那些易更换、易变动位置的饰物与家具，如窗帘、沙发套、靠垫、工艺台布及装饰工艺品、装饰铁艺、布艺、挂画、植物等等经过巧妙的设计，独特的构思，融合设计师的的创新和灵感，将饰品与家具精密结合，独具匠心的人性化，个性化设计，不仅符合人们对生活环境以及生活品质的高要求，更舒缓生活中的部分压力，增添生活以及工作的乐趣。意百品位家居创意家居饰品不再只满足产品的实用功能，更以其独特的设计打动人心，满足人的精神需求。无论事居家，办公室还是宾馆酒店，任何一个空间都是意百品位家居展示的舞台。

