让陶瓷业从中国制造成为中国创造――王彦庆
　　作为古老文明的一部分，陶瓷在中国有着悠久的历史。然而，随着现代技术的不断出现，中国陶瓷业却始终徘徊不前。尤其是在一些陶瓷用品领域，国外品牌成为人们首选。如何复兴中国陶瓷业曾经的辉煌，已然成为中国陶瓷业者的责任。
　　河北惠达集团总经理王彦庆接受采访时表示，要重振中国陶瓷业辉煌，就必须在继承传统陶瓷工艺基础上，用创新手段使陶瓷从中国制造实现中国创造。
　　“唯有创新，才是企业发展生生不息的动力和源泉。”王彦庆说，我国的陶瓷文化孕育千年，绵延世界，古老的陶瓷工艺为世人瞩目，可是我国现代卫生陶瓷业的发展却只有短短几十年的历史，其生产工艺、技术设计等等皆引自于欧洲，虽然处于高速发展状态，可是能真正称之为“世界品牌”的中国卫浴企业少之又少。
　　王彦庆说，惠达集团作为中国卫浴行业的领军者，放眼世界，引领未来，塑造世界品牌，我们肩负起的不仅仅是一个企业的生存与发展，而是中国民族卫浴企业如何走出世界之路的历史使命。
　　卫浴企业的核心竞争力在于研发设计，自主创新。在谈到创新时，王彦庆告诉本报记者，惠达不仅在继承中发扬传统，还在发展中积极探索和国际市场接轨。“我们把中国陶瓷和中国室内设计结合起来，借设计之风，扬帆世界。用创新手段，变陶瓷业的中国制造为中国创造。”
　　王彦庆说，现代意义的中国室内设计，始于20世纪50年代。1978年的改革开放，推动了室内设计的调整。经过30年的发展，室内设计成为带动中国设计的潮流。在短短的30年中，中国室内设计走过了西方发达国家近百年的历程。卫浴空间和卫浴产品，是室内设计当中重要的环节。而河北惠达卫浴以“创意、品味、生活”为品牌理念，不断努力为消费者带来世界级品质卫浴，创造更加完美的设计与体验享受。在与更多中外设计师们的携手合作中，惠达希望开启中国卫浴装潢一个新的时代。
　　“我国卫浴产品的工艺技术水平与世界水平相差无几，但由于设计上的差距，价格与进口产品相差近10倍，陶瓷产品设计能力弱的短板已成为制约我国陶瓷业持续发展的瓶颈。”王彦庆表示。
　　为此，河北惠达制定了一条产品的创新和多元化两方面发展的战略，坚持创新和多元化“两条腿“走路，稳步扎实的向国际大品牌迈进。目前惠达产品囊括卫浴产品、五金配件、瓷砖、浴室柜、厨房、卫浴配套产品等领域。拥有惠达、杜菲尼和AITO不同层次、风格品牌。在产品国际化研发链的基础上，一条国际化的卫浴五金产业链成型。

