2010中国油漆第一品牌数码彩独占鳌头
　　如今社会生活节奏的加快，令人更加向往舒适生活，一切中看不中用的形式主义产物面临死亡警告，而将功能与美学结合的设计将会如日中天。家装风格在潮流的大背景下，个人主义色彩日渐浓厚，大胆、直接、暴露、真性情、复古风、新工作主义等字眼出现频率显著增多，个性化作品华彩不断，构成精彩景象，中国家装设计在低水平高抄袭状态下长期徘徊的闷局，将会很快被打破。
　　作为中国色漆第一品牌数码彩的设计师王先生，告诉记者：品味高雅、格调不凡的居室装饰，不完全在于花钱多少和使用了多少高级装饰材料，而是恰当的运用了室内装饰色彩效果和工艺搭配设计的要素在有限的居室空间内，创造一个功能齐全、美观大方、格调高雅、富有个性和舒适的居室环境，要达到以上目的，必须在色彩上、工艺上有所要求。
　　在采访一些国内知名的装潢公司时，记者听到最多的是设计师对于设计的风格、设计的工艺、设计的色彩要求比较多，作为设计师，不是体现你设计的轮廓有多么好，而是能体现自己作品价值的就是涂装工艺和最终效果。
　　目前装修风格、工艺的潮流在高速发展，市场对于色彩，对于工艺效果的专业产品需求很高，顾客也更需要个性化的工艺、个性化的色彩、个性化的效果来体现自己家装的档次和品味，因此对于装修工艺、色彩效果要有相对的产品，只有专业的产品、专业的色彩调制系统、专业的工艺才会完美体现设计作品的高雅、个性及品位。
　　只有工艺与色彩效果专业的涂料生产公司，才能更紧密的迎合市场，迎合装修的潮流，迎合消费者的需求，也只有这样，才能稳步的成为新时代涂料的领军企业。
　　对于设计人员来说，工艺、效果和色彩，是每个作品的灵魂、基础。在装修潮流要求比较高端的新时代，这些都是涂料生产企业必须具备的条件和要求。简约装修工艺与设计师的设计灵魂融合在一起，就会演绎成一个高档次、高品位、完美无暇的作品效果，当然，工艺成本价格适中也是装饰公司及设计师热衷的重要一个方面，在运用数码彩油漆工艺和色彩时，公司在各个环节都做了很准确的运用及把握。
　　数码彩的产品结构、色彩调制系统非常完善，公司科研团队都会在每年基础上，研发出迎合市场潮流的装修工艺、风格和相应的专业产品。
　　一位国内著名装饰品牌连锁的设计总监告诉记者，数码彩公司在推出高端工艺的同时又配合相对应的高科技产品和相关的工艺培训，这些都说明数码彩公司，对于产品，对于工艺的要求是很高的，如2008年瑞典宜家家私的薰衣草系列，意大利圣瓦伦丁傲耐色系列，2009年金属奢华风格系列，2010年石材高雅风格系列，这些都是高档次家居的典范，【彩旋风‘木艺轩’】的典范。
　　数码彩的产品与国内最完善的调色系统、工艺相结合，一起演绎成空前绝后的高端效果：简约品味的欧式、美式风格，皇家品位的流金岁月风格，古朴品味的怀旧风格，田园绿色的自然生态风格，青春靓丽的水洗风格，都市质感的金属风格等等。以上工艺和色彩可以让设计师全方位与客户的个性、品味相结合，引领市场装修潮流随心所欲的去延伸搭配，让设计师的设计理想、顾客的需求梦想与数码彩的产品、数码彩的全能色彩系统融合在一起，成就客户梦与理想完美追求的实物景象！
　　数码彩公司的陈总经理还告诉记者，设计室内色彩，包括墙面色彩的选择、家居色彩的选择、布艺色彩的选择等，室内色彩除对视觉产生影响外，还直接影响人的情绪与心理，科学的用色有利于人的身心健康，既能满足功能要求又能获得美的效果，同时，利用色彩的多种变化、深浅等，还可取得冷、暖、安静、热闹等效果。所以整个居室色调的处理，首先要确定一个主色调，主色调以后再考虑其他色调的协调，再考虑墙壁、地面、门窗和布艺色彩的预知协调。
　　数码彩公司为了能够更好的满足消费者对于色彩方面的要求，2006年就在总部建立新的色彩、工艺、产品科技研发中心，2008在国际金融危机的环境下再度扩大生产经营规模，在国家级顺德第三科技工业园投资兴建了全新的生产研发基地，2009年数码彩公司顺利通过了国家高新技术企业的审核， 同时部分产品技术专利也申报通过，2010年公司在高科技产品领域再创辉煌。
　　陈总经理告诉记者，数码彩在中国的快速发展，就在于看准了市场对于高端工艺、功能产品、专业色彩方面的广阔市场。如今家庭装修理想的概念是：美观、实用、个性化，及强调自我、追求品位。这已成为广大客户的首要选择。

