高牌全球首创 生态7强化低碳地板
　　近些年来，随着印度洋海啸爆发，海水、湖泊赤潮肆虐，森林大片消失，每天都有数种动植物灭绝，这种种迹象无不让人们反省自己破坏自然环境的同时，给自己的生存带来的恶劣影响。“环保”已经成为全世界都重视的问题。高牌木业，历经多年科研攻关，全新研发高牌“生态7”新强化低碳地板，既满足人们对品质生活的享受，又达到低碳环保严格要求。
　　(1)引领全球低碳生活新风潮
　　“生态7”新强化低碳地板是高牌在低碳经济道路上的一项成功探索，产品秉承“节材、环保、低碳”的设计理念，从原材料选择到生产过程，每一道工序都以绿色环保为前提，摒弃生产强化地板所需三聚氰胺、三氧化二铝的等难处理、难净化的污染型原材料，减少碳排放量和对环境的污染，符合5E国际绿色环保标准。“生态7”新强化低碳地板以速生材为原材料，使用七重交互式渗透工艺，即可得到稀有木种纹理效果，无需砍伐原始森林，有力地保护了原始森林资源。
　　(2)“七重交互式渗透工艺“与“多色淋涂”技术与完美结合，独一无二的原木视觉盛宴
　　高牌“生态7”地板是一款低碳仿实木地板，既有实木地板舒适感观与健康的特性，又有强化地板抗刮耐磨性能，每块地板都具有实木的经典纹理和触觉。配合独有的多色淋幕技术，真实呈现实木般鲜活木纹，使地板表面纹理犹如1500万像素高画质效果，通过七重漆面全渗透技术，则使油漆与基材结合如入木三分，增强交联密度，使地板具有超强附着力，泡水也不易脱漆、不爆漆，打造地板超强使用寿命。
　　(3) 高牌低碳生态油漆，延续高优高铂金面涂覆技术，打造超强性价比地板
　　此外，“生态7”地板漆面还采用钛晶漆面涂覆技术，使漆膜表面具有超强耐磨和抗刮痕性能，经权威机构检测，耐磨转数高达3000多转，漆膜表面硬度达4H，远高于国家实木漆面优等品标准，确保地板稳定不变形。新生态地板全程采用低碳生态油漆涂装，不含VOC、甲醛、重金属等有害物质。同时，即具有实木地板真实的脚感，还适用于地热。是一款性价比超高的地板。
　　高牌“生态7”新强化低碳地板七大功能
　　1“低碳生态漆”全方位立体净化
　　更健康
　　高牌独家研制低碳生态油漆，可以全天候释放负离子，将空气中的甲醛、氡气、苯等分解成二氧化碳和水，净化家居空气，给家一个清新的环境，健康家人。
　　2还原真实的木纹感受
　　“七重交互式渗透工艺“与“多色淋涂”技术与完美结合，使漆面具有钻石般的透明度，能够充分还原木地板的自然本色，返璞归真温馨全家。 
　　3高耐磨
　　超强附着力 适于地热
　　高牌地板通过独有的七重交互式渗透技术和六面生态封漆工艺，使漆面和耐磨层紧密融合，保证了地板的耐久性，增强了地板的使用年限。同时使低碳生态漆与地板内在分子融为一体，具有超强的漆面附着力，使地板加倍稳定。
　　4防潮防腐防蛀
　　历久弥新
　　高牌低碳生态漆和地板六面高度融合，就像给地板披了一层防护外套，有效防止空气中的潮气向地板渗透，达到防潮、防腐、防蛀的功效，使地板历久弥新。
　　5温湿双控  调节自然生活空间
　　能自动调节温度、湿度，随温度变化而进行吸湿和脱湿调节。保持室内温湿度，调节自然生活空间。使您仿若置身在原生态的高牌，怡然陶醉。
　　6首创六面生态封漆工艺
　　采用六面生态封漆工艺，改良其物理特性，使低碳生态漆和木材分子高度融合，保证性能稳定，不易变形。
　　7首创七重交互式渗透技术
　　首创七重交互式渗透技术，使低碳生态漆金属因子与板材分子互相作用。七重渗透，相互融合，有效地解决了漆面开裂、起皱等现象，提升地板的保护能力。
　　标志：“生态7” 
　　七重交互式渗透工艺 低碳生态漆  多色淋幕

