阔达装饰工程及设计大赛评委 孟鹏
　　首届阔达标准工程•雨虹杯全国优质家装工程大赛、首届阔达•金意陶杯家装设计大赛评委会委员   孟鹏
　　大赛寄语：本次“阔达标准工程•雨虹杯”工程大赛、金意陶杯设计大赛不仅承载着阔达对家装行业的无限热情，更体现着阔达不断挑战、时刻创新的强烈时代责任感。设计的进步，是对家装企业提高核心竞争力的要求。“新设计主义”是阔达继“标准工程”、“星级服务”之后推出的又一成功模式，它将设计的无序转到专业化范畴，让家装设计方案成为消费者的第一选择，使阔达成为具有一定消费能力、乐于接受高品质设计与施工的消费者的首选。设计与需求融合，创意与功能结合，阔达“缺憾设计”，成就您的完美家居。我们将聚集阔达的全部设计力量和工程资源，保障为每一家每一户都提供真诚优质的服务，相信通过阔达人的努力，一定会持续提升中国家装行业的标准，不断打造中国家装行业新的里程碑！
　　预祝此次“阔达标准工程•雨虹杯”工程大赛、金意陶杯设计大赛圆满成功！
　　个人简介：孟鹏，“阔达标准工程•雨虹杯”工程大赛、金意陶杯设计大赛评委会委员。洛阳阔达装饰公司总经理，从事建筑装饰行业6年，河南省建筑装饰设计商会常务理事，设计师沙龙洛阳工作站主任等。

