百变女主角西部赛区复赛落下帷幕
　　“雾都山城人杰地灵，丰富美食令人垂涎”——这，就是重庆，一座充满活力的现代化都市。12月15日，摩力玫瑰秀之百变女主角——第三届摩力克形象大使评选西部赛区的现场复赛在此火热举行，这是继中北赛区复赛之后的第二场复赛。
　　本场复赛的评委由摩力克营销总监潘聪、金夫人集团摄影艺术总监杨亮、四川美院程琦教授共同组成。他们与选手就主题POSE的百变风格、个人才艺以及广告片演绎进行了深入交流和互动。来自四川、云南、重庆等地的12名选手，在经历了海选阶段的激烈角逐后，满怀信心地参与现场复赛，并用自己的实力和努力征服了现场的评委。
　　比赛当天，按照既定的比赛流程，选手们先到影楼进行主题POSE的拍摄，选手根据自己对百变的理解和自身的气质特点进行服装和场景的选择，并与化妆师、摄影师沟通互动，顺利完成个人百变形象的拍摄；随后在酒店会议室，主题走秀、自我介绍、才艺展示、广告片演绎等比赛环节依次、有序地展开。
　　西部赛区的每一位复赛选手既有自己鲜明的个性魅力，又表现出天府之国人才济济的共同特性。就读于意大利佛罗伦萨大学时尚专业的罗乐兮向大家展示了中西合璧、古典与现代并俱的优雅气质；而就职于富士康的余卓曦真善美的性情深深打动着现场的评委；可爱活泼的毛芳瑶，热情火辣的袁雪，专业自信的胡悦、成熟知性的许灵………选手们就像一幅幅优美的画面，为这场复赛增颜添色，让比赛现场精彩纷呈。在才艺展示环节，选手们的出色表演更是惊艳四座，不仅有媲美职业歌手的动人歌曲演唱，也有杨丽萍高难度舞蹈的专业演绎，更有奇幻有趣的魔术表演，选手的才艺展示令人瞠目结舌，赢得了现场观众的阵阵掌声。而对于广告片的演绎，选手们都发挥自己的奇思妙想，有备而来的广告演绎让评委感受到他们的努力和用心，现场即兴创作的精彩表演也充分体现出选手的思维应变能力。

