余国凤：环保是未来发展的方向
　　【主持人】请本次论坛唯一的女嘉宾余小姐来讲一下。
　　【余国凤】大家好，刚才很多人讲了A和D，我的选择和我的老板是一样的，我选择A，但是我看到大家都没有选择B。其实对于我们卫浴和涂料这些行业来说环保应该是最关键的，因为都有涉及到环保的词。九牧在环保这一块在面对市场竞争的时候，做了很多的工作，包括今年我们在品牌升级上重新提炼了“健康卫浴专家”广告语，然后今年也请了品牌形象代言人李冰冰，大家都知道李冰冰在形象方面是非常健康，而且她又是国际环保大使，还是“地球一小时”中国区唯一的代表。我们之所以请李冰冰作代言就是看重了她在推荐环保这方面做出的一些贡献。
　　九牧其实一直也是朝着这个方向去发展的，包括我们现在卫生陶瓷生产，已经跟一些高校共同研发了超薄卫生陶瓷的项目，研发这类项目其实也是在环保这方面朝这个方向发展。大家都知道坐便器它很重，为什么我们研究这个项目，就是因为在项目开发的时候我们会进行陶瓷减量化地生产。包括我们新项目，淋浴房项目，市场上很多可能是用一些环保的塑料或者是铝合金门，我们在表面涂了健康漆，这也是环保的。所以九牧为什么提炼“健康卫浴专家”，也是一直朝着社会上比较关注包括未来国家也会关注的“环保”的这个词去发展。

