亚运会圆满结束广州租车行业抓准时机发展迅速
　　近日，广州亚运会在举国一片欢腾之下落下了胜利的帷幕。此次大会是亚运会历史上比赛项目最多的一届，因此为了保障亚运会期间交通的顺畅，广州市政府在亚运会期间采取了机动车辆单双号限行的规定。限行期间，公交系统的压力十分巨大，地铁换乘通道里摩肩接踵，车厢里也挤得水泄不通，市民的出行受到了不同程度的影响。同时也正因如此，却给广州租车行业带来了巨大的商机。
　　据记者采访所得，广州众多租车企业早已瞄准亚运限行的租车市场，提前准备充足的车源，但因开出“天价”租车价格指使众多广州租车客户退避三尺，得到反效果。但也有一些知名的连锁租车企业，为了给广州市民提供出行的便利，通过让利的方式回馈广州租车客户，以为亚运限行过后吸引回头客。如神州租车在限行期间就没有涨价，继续维持低价，并携手中国南航推出亚运优惠政策，送租车现金券让利广州租车客户，获得好评。
　　另外，记者也走访了另一间广州租车企业瑞卡租车(www.reocar.com)，据其公司负责人表示，亚运会期间他们在广州租车市场的业务量就比以往翻了一番。主要是因为公司推出的特大让利活动“亚运限行租车，租1天送1天” 受到广州租车客户的青睐。瑞卡租车相关负责人更告诉记者，为了让广州租车客户享受到跟舒适的租车体验，限行期间公司特别加强了对车辆的日常保养，另配合瑞卡租车一贯以来的不限里程，免担保免押金的便捷租车服务，广州亚运限行期间的租车业务更是“叫好又叫座”。

