2011意大利家居春夏展同期活动
　　同步活动：
　　设计讲座
　　日期：12月14日   
　　时间：14：00-17：30
　　主题：设计如何跳出未来的舞步？
　　演讲者：Mr。MaurizioMaggi(Arte Consultants创始人、国际著名室内及建筑设计师)
　　简介：意大利设计公司Arte Consultants是欧洲众多设计团体中的佼佼者之一，总统府邸、油王皇宫、跨国集团总载豪宅等精彩纷呈的项目和独特的设计理念一支独放，在全球享有盛名。它的设计团队精英们在法国、意大利、中国、卡萨克斯坦、印尼、英国、巴林等国家打造了无数精致豪华的私宅与公共空闹。公司的掌门人，MaurizioMaggi，在他一生的建筑设计生?中，又积累了怎样的设计想法呢？在从米兰到北京-2011意大利家居春夏展上，Maurizio Maggi与您分享他30多年来在工作得来的经验，设计的发展又如何跳出未来的舞步？
　　艺术讲座
　　日期：12月16日  
　　时间：14：00-17：30
　　主题：SICIS风格
　　演讲者：Mr. Leo Placuzzi(意大利著名品牌SICIS创始人、马赛克艺术的完美传承者)
　　简介：Leo Placuzzi的哲学是“马赛克的艺术”， 他举世闻名的工厂名为“SICIS
　　马赛克艺术工厂”。作为一个把马赛克这种古老，甚至被认为是习以为常的材料被带入现代艺术的每一个领域，包括酒店、会所、赌场及豪宅，设计最重要的是赋予平凡的个体以独特的灵魂。 这然是他对待马赛克的态度，给予它们形状、名字和身份。马赛克的艺术魔术般填充在生活的每一个角落。Leo Placuzzi将 SICIS 独特的设计视角及对美学另类发挥带到“从米兰到北京-2011意大利家居春夏展”上，给隆冬的北京，挥洒出一缕夺目的采彩。
　　慈善尊品展卖：
　　Armani/Casa以其传统的意大利手工制作、矜贵用料和精简设计成为当代家居优雅雍容之典范。
　　Armani/Casa鸡尾酒柜为全球发行100件限量精品，将奢华和实用的完美结合带到中国。酒柜外衬质地感极强的灰色蜥蜴皮革，内饰抛光金属铜漆；酒柜X型底座和5毫米高光钢化玻璃搁板极富装饰艺术造型感，其灵感源于家居配饰和旅行便携家具。
　　在低调的奢华之外，Armani/Casa鸡尾酒柜更将对方便实用的注重带入每一个细节，酒柜四扇柜门可分别打开，同雷司令系列一样，Club酒柜内设计有分别盛放和贮存鸡尾酒酒具、冰桶和酒瓶的抽屉以及调酒用搁板。更为特别的是，这款鸡尾酒柜既可靠墙摆放，也可置于房间中心，因为其两面都可使用。
　　“云隙阳光”桌是范思哲家居新品系列中的主打作品，其灵感源于富于异国情调的东方。新品系列中的每一件作品都在延续范思哲鲜明大胆设计风格的同时，更突出了颓废主义和奢华魅力。“云隙阳光”堪称是传统手工艺和现代精密科技的完美结合，圆形水晶桌面与以14件镀铬金属部件组合成的底座共同营造出阳光迸发一刻的磅礴之气。
 
　　1769年左右，一位名叫约翰·梅尔基奥尔·坎布利(Johann Melehior Kambly)的宫廷御用家具制造大师为弗雷德里克大帝设计了这款橱柜，他巧妙地用龟壳做为贴面，用优质的白银和华丽的青铜精致装饰。这件珍贵的艺术品现在仍保存于波兹坦新皇宫内。
　　为了再现这款弗雷德里克大帝时期精致绝美的洛可可艺术精品，JumboCollection邀请意大利工匠用青铜全手工打造和镀金，并在科林山大理石面外贴珍贵的贴黄色和深褐色大理石花纹海龟片，每块海龟片由18层极薄的薄片焊合在一起，最终达到2至5毫米的厚度。这款橱柜全球限量仅30件。
　　施坦威是钢琴中的王者，而这架施坦威钢琴已经有半个多世纪的历史了。他的前主人现在已经是一位白发苍苍的老妇人。当她还是一个小女孩的时候，正是在这架钢琴上开始领略音乐的奥妙，二战时期，她还曾在纽约数家俱乐部进行过钢琴演出。
　　当CG公司得到这架钢琴的时候，他们将整架钢琴小心的拆分、清洁，更换掉其中老化的琴弦和琴键，钢琴在打磨后漆上白色亮光漆，之后更是依据原样添加手工熔铸和雕刻的24k黄金装饰。这架焕然一新的施坦威钢琴正在等待着被再一次演奏，将更多的快乐时光带给他的听众。

