王伟东人性化采暖科技在中国的传道士
　　　德国威能，为舒适家居生活提供智能化解决方案的国际采暖集团。在欧洲及全球壁挂炉市场，威能始终处于领先地位，占据欧洲市场份额的27% ，全球市场份额23%。而在中国，虽然进入才刚刚15年，但其销售服务网络已覆盖中国六大区域、18个主要城市，每年均有40%的业务增量，俨然成为国内分户供暖市场中的佼佼者。威能中国区总经理王伟东，也被业内人士戏称为人性化采暖科技在中国的“传道士”。
　　打造中国合理的采暖方式
　　2005年底，王伟东进入威能中国。2008年，开始负责威能全国事宜。谈到从事采暖业的初衷，王伟东坦言，在安徽读书时期就感觉到改造中国采暖方式的迫切性，“当时学校没有采暖设施，冬天非常冷。我第一年去的时候手上生冻疮，感觉南方非常需要采暖。”进入威能以后，让千家万户享受分户供暖的温暖和舒适成了王伟东时时思考的问题
　　威能把采暖产品推向上海的时候，很多人不知道什么是分户供暖，不知道什么叫壁挂炉。王伟东想出了一个办法，做体验中心，一间几十平米的房子，安装上威能的采暖系统，让消费者亲身来体验。几年过去，北到乌鲁木齐南至重庆，威能已经成功的在多地区建立共计200多家的体验中心，越来越多的消费者了解到壁挂炉、了解独立采暖。王伟东说，希望中国用户享受到和欧洲老百姓同样的采暖品质是威能在中国的追求。威能壁挂炉之所以受欢迎，是因为这样的产品调节方便，在解决采暖需求之外，又提供热水需求。
　　售后服务要做精做全
　　在售后服务上，王伟东从来没有放松过。德国威能自成立以来就始终坚持以客户为本、提供至佳服务的发展战略和人本理念，长期致力于创新服务模式。而如何让德国卓越的采暖服务适应中国国情便成了王伟东面临的难题。结合中国分户供暖企业服务的现状，威能在王伟东带领下渐渐走出了一条人无我有、人有我精的路子。威能是所有厂家中唯一由厂家做售后服务的，每到一个城市，威能都会建立售后服务中心，每一套采暖系统开始点火运行时都是由威能专业售后技师操作，用户遇到问题可以直接打电话到客服中心，威能的技师将提供24小时内上门服务。
　　“售后服务使我们跟用户的接触更加密切。所有的用户，只要选了威能的采暖系统，就能得到一个放心的采暖解决方案。”王伟东说。
　　就在9月底，威能俱乐部开始试运行。这是中国采暖业首个会员俱乐部，意味着分户供暖企业由产品销售到服务销售的产业升级。威能发展的100多年来一直坚持做又精又全的服务模式，这不仅极大增强用户粘性，提升用户对威能品牌的忠诚，也奠定了威能在供暖行业的领先地位。
　　本土化发展才是出路
　　在美国受教育、为德国公司服务、在中国开展事业，在产品建设的初始阶段，王伟东这个海味儿十足的中国人开始基本上都是照搬外国的模式到中国做。慢慢地，王伟东和他的团队感觉到中国采暖市场的特殊性，于是富有中国特色的产品建设项目频频展开。2007年，威能在无锡建立在中国的首个生产研发基地，中国成为德国威能在亚太地区生产与研发的重心，更多人将会享受到欧洲人性采暖的便捷与舒适。前不久，威能与多家世界知名采暖企业强强联合，声明将共同推进中国分户供暖进程，同时将节能环保的采暖技术与产品介绍到中国。
　　王伟东一直坚信，威能进入中国市场的决策是非常明智的，即使在最艰难的金融危机时期，威能还是实现了30%的增长，“中国是一个关键的成长性市场，消费潜力无限，而威能拥有出色的产品和优秀的团队，我们相信保持高速的业务增长不是问题。”

