市场扩张速度缓慢 高价厨电要瘦身
　　近日，记者在家电卖场了解到，在目前的家电普遍降价的潮流之中，厨电的价格依旧居高不下：相比一万五千左右购置的洗衣机、冰箱、液晶电视、空调等大宗家用电器，一套“油烟机、灶具以及消毒柜”的套装至今仍要差不多上万块，与几年前相比似乎根本就没变过。
　　一位从事家电销售的工作人员黄先生在接受记者采访时表示，目前厨电销售价格居高不下主要有两个原因：其一是产品的技术特点决定的——由于厨电更新换代较慢，技术更新成本高；其二则是销售成本居高不下，在家电卖场进行销售的厨电，其费用要高过传统家电的费用。但虽说如此，亦有消息称，中国厨电行业的平均利润率高达30%，远远高出传统大家电的5%-10%。
　　与发达国家相比，中国厨电市场也远远没有得到有效开拓——中国厨房电器的市场普及率明显不足。相比美、德、法、英等国家洗碗机家庭普及率已达60%-70%，中国内地大中城市家庭洗碗机普及率不到1%；微波炉的普及率在发达国家已超过80%，而中国大中城市微波炉的家庭普及率为10%左右；中国大约拥有1亿户城市家庭，拥有整体厨柜的仅占其中的6.8%，而这个数字在欧美发达国家为35%。
　　面对高利润，大家电厂商纷纷进入厨电市场，争夺市场利润，其中以长虹、美的等厂商动作最大。2007年7月初，长虹已对外宣布，斥资新建年生产能力超过300万套，主要研发制造吸油烟机、燃气灶、消毒柜、浴霸等厨卫电器及整体厨房配套产品；2007年9月，美的日用家电集团下属的厨房电器公司、卫浴电器公司合并成立“整体厨卫事业部”。
　　国外企业也开始看好中国厨电市场丰厚的利润，纷纷进入该市场。2007年西门子开始在南京筹建厨卫生产基地，预计最终投资将高达1.6亿美元。松下、伊莱克斯等也以整体厨房家电为切入点进军中国厨电市场；全球最顶级的厨卫品牌美国科勒电器也宣布要加大对中国的投资力度。
　　想要在国内市场进一步拓展，价格因素是一个重点，目前很多厂家也都看准这一点做文章。一方面许多厨电厂家纷纷开展厂家直销、组织团购等方式，试图用降低价格打开市场；另一方面厨电厂家放弃传统的家电卖场，转而投向家居卖场，由于其与家居购置的相关性，其销售情况也令人满意。有数据表明，家居卖场的厨卫电器销售约占整体厨电市场的20%。

