红星美凯龙爱家盛典 说出你的爱家宣言
　　为家人精心挑选的礼物，哪怕很普通，那也是世界上最棒的礼物；向家人大声说出你的爱家宣言，不用华丽的语句，也是世界上最温暖的承诺。爱家日提醒我们：爱家，马上行动！
　　1、林瑞阳、张庭：孩子是家里最大的宝
　　林瑞阳：送给??的第一样礼物是一张婴儿床。床对一家三口来说都很重要，一张床就意味着一个家，家的感觉就是床的感觉。孩子出生的时候，感觉一辈子都没有那么的满足过，听到孩子的声音，看到孩子的笑容，真的是看到了天使，那样的笑容以后再也没有可以超越的了。
　　张庭：我们有特殊的育儿经，??三、四个月的时候就知道爸爸出门是去上班了，所以我们出门也都要跟她告别，不能让小孩产生恐惧感，其实小孩子都懂。孩子是上帝给我们的最好的礼物，我要用每分每秒感受家的温暖和孩子的成长。
　　爱家宝贝：婴儿床
　　爱家宣言：??快乐，通通快乐，全家都快乐！爱家，马上行动！
　　2、郝平、江元：难忘的爱家小故事
　　郝平：洗发水承载了我们一段艰难困苦的生活。我当年辞职来到上海，跟朋友租了一间小房间，冬天的时候没有热水用。后来跟江元交朋友了，我就问她，可以去你家洗澡吗？江元的爸妈人很好，知道我的情况后也没有嫌弃我穷，还同意让我经常去他们家洗澡，帮助我度过了那个非常困难的时期。所以我们结婚后，买了很多生活用品回家看她父母，其中就包括洗发水，为了报答他们。
　　爱家宝贝：洗发水
　　爱家宣言：家是我心灵的港湾，家是我永远的依靠。爱家，马上行动！
　　3、郑希怡：写在字条上的亲情
　　郑希怡：家里先是爸爸去了香港，然后我和妈妈也过去了，但是对父母来说，所有的朋友、亲戚都在上海，所以他们选择了回来，我一个人留在香港。
　　爸爸妈妈：我们知道希怡一个人在香港压力很大，所有的事情都是一个人做，有时候看到媒体上有关于希怡的报道，心里也很急，但是在电话中也不会多问细节。
　　希怡：对家人表达真实的感情。有时不会用语言直接表达，就会用文字的形式。上次爸妈去香港看我，走了之后我在房间里发现他们留下的一张纸条，上面写着：爸爸妈妈很爱你，我们是幸福的一家。很感动！
　　爱家宝贝：奶奶送的墨镜
　　爱家宣言：我爱我爸，我爱我妈，我爱家。爱家，马上行动！
　　4、张怡筠、李康文：人走多远心都在家
　　李康文：我们没事在家经常“耍宝”，家里总是充满不一样的快乐。由于我们两人一个在上海，一个在台北，所以我不在的时候要想办法让妻子感觉到我在身边，最好的办法就是在家里挂满我的照片。
　　张怡筠：在家也会有情绪起伏，曾经因为李康文太忙，忽略了我的感受，后来我实在忍不住就砸了他的书房，发泄完了就回房间睡觉了。
　　李康文：我回家后看到那个景象，才真正感受到她心里的感觉，于是我到房间跟她说：“亲爱的，我都明白了，谢谢你。”
　　爱家宝贝：围巾
　　爱家宣言：经营婚姻就是经营心情，天天开心。爱家，马上行动！
　　5、袁岳、袁东家庭：大家庭里的手足情深
　　袁岳：我们是个很大的家庭，但是相处得非常融洽。三哥袁东其实是我们12个兄弟姐妹中最早发家致富的，他一直都很帮助、照顾家里所有的人，所以我从小就在这样的氛围中养成了一家人和谐融洽的习惯。
　　我的老母亲90多岁了，但她不像别的母亲那样希望儿子经常回家，她反而不要我常回家，让我在外面好好生活。但是每次回家的时候她都很开心，还会亲自帮我洗衣服。我也会帮母亲洗脚，看到她闭着眼睛很舒服地享受，我就感受到一种看不到的亲情，很朴素。
　　爱家宝贝：家乡的花生
　　爱家宣言：我们生活在一个大家庭里，兄弟姐妹12个，是个真正的大家庭。爱家，马上行动！
　　红星美凯龙“爱家盛典” 众明星分享爱家故事
　　红星美凯龙“爱家日”系列活动的最高潮 “2010红星美凯龙爱家盛典”在东方卫视与大家见面了。作为中国家居流通业第一品牌，红星美凯龙董事长车建新表示，家居只是家的一个载体，真正和谐幸福的家是来源于家庭成员之间的相互关爱。车总现场分享了与母亲深厚感情的动人故事，并在活动最后于各位嘉宾一起放飞孔明灯，共同为全球华人家庭祈福。

