门窗涨价成定势 年末促销加大趋势
　　“理性消费”成假日促销最大反调
　　面对商家在假日促销中大打价格战和折扣战的做法，消费者对此也呈现出“观望”的态度，不少消费者对于商家的打折促销活动，还是抱有理性的消费态度。有的消费者表示“毕竟买家家居建材像买个日用品，即使买的不那么顺心也不会有太大的损失，一旦买下了就很难说在短期内换了，所以我们还是要先看看。”
　　元旦促销较往年呈加大趋势
　　据业内人士介绍，2011年元旦促销大戏的拉开将由许多一线品牌开启，如红星美凯龙、集美等卖场纷纷开展大型促销，驻场品牌和商家也积极响应。不管是大型的家居卖场还是家居建材企业的门店，都纷纷着手年末的假日促销商家。
　　大型卖场假日期间唱主角
　　“元旦”期间各大主流卖场在场馆布置和折扣促销方面都显得很“应景”。居然之家推出了年底“卡友回馈”活动；红星美凯龙也张罗着“年终抢购季”；其他卖场也都针对自己的情况推出各种优惠活动。
　　消费者在商家大打促销战情况下也是给足了面子。当面对这年底的最后一次促销狂潮，兴奋的远不止是家居卖场和品牌商家，消费者也呈现出了如家装旺季一般的购物热情。
　　门窗产品涨价成趋势年末市场受宠
　　门窗市场中，门窗商家派发的促销、打折传单往往让消费者感到应接不暇。不少业内人士认为，现在是购买门窗产品是个好时机。因为，随着物价的上涨，门窗原材料供应缩紧，厂商生产成本提高，不少经销商纷纷预测年后门窗价格要上涨。

