从米兰到北京―2011意大利家居春夏展盛大开幕
　　12月9日晚，“从米兰到北京——2011意大利家居春夏展”在北京国贸展厅盛大开幕。
　　这场家居盛宴，是包括Armani / Casa(阿玛尼家居)、Versace Home(范思哲家居)、CERRUTI(塞露迪家居)、FENDI CASA(芬迪家居)、DIESEL(迪赛家居)、Blumarine(蓝色情人)等国际一线大牌在内的2011春夏最新家居系列的提前上演。众多品牌提前于米兰展现2011春夏家居设计的潮流，更有多种为中国市场特别定制的产品亮相。
　　达芬奇家居股份有限公司董事长、总经理潘庄秀华博士首先上台致辞，阐述本次展会的理念：“新材料，新设计”——达芬奇与国际知名马赛克品牌SICIS合作，展现马赛克无穷无尽的美学可能性。意大利经典家居品牌Jumbo Collection(珍宝)的设计大师Livio Ballabio则依据好莱坞大片《爱丽丝梦游仙境》，打造了梦幻般的“星家”。意大利Arte Consultants设计公司旗下的设计师，Fabio Fontana和Marco De Battista，则选择了位于京城黄金地带王府井大街的“霞公馆”，呈现为在北京生活的跨国CEO打造的豪宅。
　　达芬奇家居选择了4件意大利品牌家居的典藏级尊品作为慈善义卖，善款捐助阳光文化基金会。这是达芬奇家居与阳光文化基金会的第三次合作。资深传媒人士、阳光文化基金会董事局主席杨澜女士亲临开幕式，达芬奇董事张添福先生向阳光文化基金会现场赠送了131.14万元现金支票，正是11月达芬奇上海展会慈善义卖的善款。
　　达芬奇为“阳光”增色已初见成效——来自北京房山区山村的两位小朋友现场表演了楷书和行书书法。随后来自北京景山区一所民工子弟学校由流动儿童组成的合唱团则演唱了歌曲《感恩的心》，在分享美丽的家，分享美丽的生活的同时，达芬奇更与客户分享美丽的慈善。

