曲美家具发布家居装饰四种经典配色方案
　　色彩搭配是服装搭配的第一要素，家居装饰中也是如此。当考虑装扮爱家时，一开始就要有一个整体的配色方案，以此确定装修色调和家具以及家饰品的选择。如果能将色彩运用和谐，您可以更加随心所欲地装扮自己的爱家。
　　方案一：黑+白+灰=永恒经典
　　黑加白可以营造出强烈的视觉效果，而近年来流行的灰色融入其中，缓和黑与白的视觉冲突感觉，从而营造出另外一种不同的风味。
　　三种颜色搭配出来的空间中，充满冷调的现代与未来感。在这种色彩情境中，会由简单而产生出理性、秩序与专业感。
　　方案二：银蓝+敦煌橙=现代+传统
　　以蓝色系与橘色系为主的色彩搭配，表现出现代与传统，古与今的交汇，碰撞出兼具超现实与复古风味的视觉感受。
　　蓝色系与橘色系原本又属于强烈的对比色系，只是在双方的色度上有些变化，让这两种色彩能给予空间一种新的生命。
　　方案三：蓝+白=浪漫温情
　　一般人在居家中，不太敢尝试过于大胆的颜色，认为还是使用白色比较安全。如果喜欢用白色，又怕把家里弄得像医院，不如用白+蓝的配色，就像希腊的小岛上，所有的房子都是白色，天花板、地板、街道全部都刷上白色的石灰，呈现苍白的调性。
　　但天空是淡蓝的，海水是深蓝的，把白色的清凉与无瑕表现出来，这样的白，令人感到十分的自由，好像是属于大自然的一部分，令人心胸开阔，居家空间似乎像海天一色的大自然一样开阔自在。
　　要想营造这样的地中海式风情，必须把家里的东西，如家具、家饰品、窗帘等都限制在一个色系中。这样才有统一感。向往碧海蓝天的人士，白与蓝是您居家生活最佳的搭配选择。
　　方案四：黄+绿=新生的喜悦
　　在比较年轻人士的居住空间中，使用鹅黄色搭配紫蓝色或嫩绿色是一种很好的配色方案。
　　鹅黄色是一种清新、鲜嫩的颜色，代表的是新生命的喜悦，最适合家里有小baby的居家色调。
　　如果绿色是让人内心感觉平静的色调，可以中和黄色的轻快感，让空间稳重下来。所以，这样的配色方法是十分适合年轻夫妻使用的方式。

