阿里斯顿：给您一个温情脉脉的厨房
　　世博已经落幕，但“城市让生活更美好”的理念会一直延续。现代都市中的人们追求美丽精致从头到脚，对于家居也同样要求尽善尽美，从待客休闲的厅堂，到美食烹调的厨房，人们对许多小细节要求越来越仔细。冬天到来，用冷水洗菜洗碗变成了痛苦——正是考虑到这个状况，阿里斯顿推出了小厨宝产品，它能够在寒冷冬日带给您一个“温情脉脉”厨房环境，让您的生活更精致、更舒适。
　　温度尽在掌握
　　阿里斯顿小厨宝产品有电子指示灯，消费者使用过程中可以随时了解加热过程和加热温度，轻松享受精确调温的舒适生活，实用方便，无论是洗菜、洗碗还是其他厨房用水，热水都是即开即来，避免了过去少量取水时水温过低造成的不便，为您的生活增添更多舒适。同时它的精确电子传感器，位于内胆内部，能精确地测量最里层的实际水温，避免了因外部测温不准造成的热水器频繁加热和热损耗，省时又节能，给消费者最大的实惠。
　　温暖安心享受
　　从热水器到家庭供暖设备，阿里斯顿将全系列的供暖热水产品传遍世界160多个国家的家庭。全球供暖热水专家的形象，更为她带来了无尽的赞誉和经典的品质传承。小厨宝的内胆采用钛金搪瓷，航天材料，创新运用，经870度干搪高温烧结后，钛金搪瓷粉与钛金钢板融为一体，达到航天材料的坚固标准。经过先进的特殊工艺处理，钛分子形成超强键结力，其坚固程度是普通内胆无法比拟的，这就使得它的寿命更长久——“为中国消费者提供更加安全舒适的生活享受”是阿里斯顿的承诺，也是多年来阿里斯顿在科技研发、产品设计，生产和售后服务中一直坚持的信念，安心温暖全家，从阿里斯顿开始。
　　温情随意安排
　　阿里斯顿小厨宝身躯娇小却内力强大，潜藏着澎湃热情，可以说它不仅属于厨房，更属于高品质的生活理想。而中国红是五千年辉煌不息的中华色彩，是艺术大师情有独钟的时尚元素，阿里斯顿在延续了一直以来小厨宝身形小巧，可以台上台下随意安装等优点同时，更倾心创意出中国红系列小厨宝，匠心独运的设计，不只彰显出您独树一帜的生活品味，更可与当前流行的整体家装设计融为一体，为您温暖生活再添情趣。此外，创新低水位进水管创意确保了水流及时更替，卫生高效，双重功效。
　　温馨传递健康

