全国食品安全会议蓉城召开 食品安全聚焦川企模式
　　12月16日，国家食品安全办公室主任会议在成都新会展中心娇子会议厅隆重召开，此次会议是国家食品安全办公室成立以来第一次正式会议。国务院副秘书长、国家食安办主任张勇就食品安全问题作出了重要指示，卫生部副部长陈啸宏、国务院相关部委领导、各省、市、自治区食安办主任及相关政府部门领导等150多名参会代表出席会议，共商加强食品安全大计，探讨食品行业发展新模式。 
　　会议期间，与会领导和代表分别到四川新希望乳业华西公司、皇城老妈酒店有限公司以及成都市高新区和平综合农贸市场等相关食品企业参观考察食品安全工作。在视察新希望乳业华西工厂的过程中，新希望集团董事长刘永好详细介绍了该集团正全力打造的可控的、可追溯的农牧产业链及乳品安全生产的相关环节，与会代表对新希望乳业严格落实食品安全规定，诚信经营，创新安全管理模式给予了充分肯定。 
　　年关将至，食品零售将再现旺季，而在物价不断上扬，食品安全问题备受关注之际，国家食品安全办公室主任会议的召开无疑为食品行业健康发展增加了推力。此次会议也吹响了中国食品企业在安全领域打一场持久战的号角，诚信经营、良心为民必将成为食品企业共同遵循的理念。 
　　推进食品行业健康发展，企业首先要创新安全发展模式。为此，致力于“做中国最好鲜奶”的新希望乳业，实施全产业链管理模式，确保了新希望乳业产品的安全和营养。产业链优势在于其全程可追溯、可控制，保证整个产业链体系安全性，从饲料、奶牛、牧场以及其它生产环节实施全程管控。在管理上实行全员安全管理，保证食品安全管理理念深入到每个管理者心中，严格把控食品生产各道程序。而安全理念则是产业链上的中枢神经，新希望乳业将“视消费者为亲人”的理念植入每个员工心中，从而形成严格管控全产业链每个环节，确保问题产品不流向市场的食品安全管理模式。 
　　新希望乳业不仅将食品安全理念贯彻到企业的全产业链中，更将该理念与企业社会责任相结合。2009年底，“全国百家食品企业践行道德承诺四川站”的宣誓仪式在成都举行，新希望乳业携手剑南春、水井坊等在川食品企业共同宣誓，向社会郑重表明生产销售放心产品的决心。此外，新希望还积极参与普及食品安全知识，早在 2007年，新希望集团就联合国家质检总局等七部委共同举办了新希望杯首届全国食品安全知识大赛，此举引发了全社会对食品安全的高关注度。 

