明年或迎家居企业密集IPO
　　楼市调控家居业资本化大跃进
　　昨天下午，在家居行业深耕多年的家居华东总经理叶春在接受《第一财经日报》记者采访时透露，明年，红星美凯龙、菲林格尔木业等大约10家国内的家居行业企业已经着手或者即将IPO。与此同时，美国华平基金、红杉资本、磐石资本、易居资本等大批基金公司正在密切关注国内的优质家居企业。
　　叶春认为，“最近结束的2011年央视招标，家居企业成为一匹黑马，其幕后的动力之一是资本推动。2011年是家居行业资本化最密集的一年。”
　　作为支柱产业之一，房地产市场陷入低迷，其调整效应正在向其产业链传导。在调控楼市的情况下，不少家居企业做出了反周期举措。
　　全国工商联家具装饰业商会会长、月星集团有限公司董事长丁佐宏认为，由房地产业调整而可能波及的家居业需求回落，对这个眼下正面临过度投资局面的家居行业将产生长远影响。家居业固定资产投资规模正在“大跃进”，大肆扩张的一批企业在经济景气时期吃的是“兴奋剂”，在经济低迷期吃的可能就是“毒药”，稳健经营比快速发展更加重要。
　　优势资本(私募投资)有限公司投资合伙人、董事总经理郑刚表示，今年已经把中国的龙头生产商中宇卫浴推向德国法兰克福上市。郑刚表示，中国正处在消费升级背景下，消费及相关行业正向渠道经济和品牌经济发展，机会巨大。目前，一批国内家居企业获得了风投的青睐，跑马圈地迫不及待地铺开，或者迅速扩大产能，或者家居卖场大规模膨胀。其扩张的逻辑基点之一是，在内销市场，中国的家居建材消费始终处于上升通道；在出海国外的外销市场，“中国制造”的外向型张力不断被彰显。
　　安信伟光(上海)木材有限公司(下称“安信伟光”)与全球最大私募投资基金——美国凯雷投资集团共同投资设立了外商独资企业，安信伟光2006年至今共向海外融资5107万美元。11月8日，中央电视台2011年黄金资源广告招标会在北京开槌，安信地板2011年在央视的整体投放额达4300多万元人民币，成为地板行业标王。

