低温促厨电热销 诺孚厨堡成今冬购物新宠
　　又到一年一度的岁末购物季，各大商家瞄准时机，纷纷推出优惠促销活动，瓜分这块蛋糕。但今年不同往年，记者通过走访各大商场了解到，大家电尤其是厨具尤为走俏，这或与近来气温骤降有关。
　　虽然“千年极寒”之说扑朔迷离，但近两天来全国大部气温骤降，京城连续数日最高气温低至零下，原本繁华热闹的商业街“门前冷落车马稀”，餐馆更是无人问津。家住朝阳区的刘女士告诉记者，“天气这么冷，逛街就是受罪，更没有必要为了吃顿饭长途跋涉，自己在家里做，暖和，还能享受家人团聚的快乐。”
　　适逢岁末购物季，受天气影响，今年大家电尤其是厨具占据市民购物清单的榜首。敏锐的商家早已洞察这一商机，调整圣诞、元旦优惠促销活动策略，对厨具等电器做出最大力度的优惠。其中以诺孚厨堡的“厨房‘0’感——诺孚吹响新年集结号”活动最为引人注目。
　　记者昨日在诺孚厨堡某专卖店负责人秦先生那了解到，近日已经有很多市民来询问了节日促销信息，诺孚厨堡的岁末促销活动共分为三个部分，最in厨房征集令：从12月17号到哦2011年1月10号，活动期间购买诺孚厨堡，并将新装厨房照片发至诺孚公司参与评选，即有机会获得最高5000元的五一黄金周旅游基金；买就送，暖冬礼品两件套：即活动期间，除享受诺孚厨堡最低零售价外，同时还送暖冬礼品韩国进口BBQ和干衣暖风两用机两件套；厨房升级服务——清洗服务：活动期间，江浙沪地区凡购买诺孚厨堡的顾客均可获赠清洗服务金卡一张，凭此卡在安装之日起2年内，通过电话预约可免费享受价值150元的清洗服务一次。
　　据了解，德国诺孚是一家集研发、生产制造及销售服务于一体的创新型厨房电器科技实体，国内总部设在宁波。其品牌产品诺孚厨堡集合了吸油烟机、灶具、消毒柜，采用德国汽车业工艺，结合欧式外观艺术设计理念，并贴合中式烹饪习惯。而自主研发的“R°风瀑”控烟技术能完全实现厨房的0油烟。诺孚先后申请多项专利保护并拥有一流的研发团队和实验中心，“R°风瀑”控烟技术被授予国家发明专利认证，诺孚厨堡也因此成为唯一进入中国国际科技馆的厨电行业典范。

