从过去到现在的脚步 罗奇堡北京旗舰店开幕
　　历史的足迹
　　罗奇堡是一则关于两个家族的故事——法国的罗奇家族和俄罗斯的舒切斯家族。故事追溯到1896年，费尔南德•罗奇在巴黎第12区家具制造区创建了名为“罗奇企业”的公司。在同时期，舒切斯家族在俄罗斯制造和销售他们家族品牌的家具。1930年，舒切斯移民巴黎，在塞巴斯托布尔大街开设了一家名为“Au Beau Bois”的家具店，即后来著名的Bobois的前身。1961年，Roche和Bobois合并，罗奇堡成为一个完整的独立品牌。
　　自1896年罗奇家族开创至今，100余年中罗奇堡的设计师和细木工匠创造了许许多多精致创新，魅力无穷的美妙作品。这些作品，不仅仅作为家具和室内装饰艺术上值得欣赏玩味，而且往往因归属名人，而被蒙上了一层传奇色彩。从奥巴马总统北约峰会上钦点总统套房家具；到科威特王子、沙特王子千里迢迢从巴黎订购罗奇堡家具，并促成在沙特阿拉伯建立二家专卖店；玛丽莲•梦露定制家具系列和指定室内设计；以及希拉克夫妇、密特朗夫妇、阿兰•德隆均将罗奇堡作为家具和室内装饰的首选。罗奇堡在创造室内装饰的独特艺术的同时，也叙述着一个又一个的历史故事，诠释着一种又一种的家具和室内装饰潮流和概念。

