钢木门门芯都是纸壳子 商家拒退款
　　 花了2万多元，买来37扇钢木门，门芯都是纸壳子。这让仓房沟长胜大队四队工业园的王永志很气愤。12月7日，当王永志第四次找到销售商时，仍是无功而返。
　　5日，王永志拿着一段已锯开的门，记者看到，除了6公分左右的门框是木头外，铁皮包着的门里填满了纸壳。王永志说，37扇防盗防火的“皇族”钢木门是今年9月4日，他在华凌市场实木门一条街的美心门业以每扇门620元的价格订购的，10月15日，防盗门到货后，美心门业就开始进行安装。
　　“由于地下室有一扇门长出了一截，安装工人就将锯掉的一截随手扔到了窗外，结果我无意中发现门里面全是纸壳子。”王永志生气地说，当时购买钢木门时，店员给他看的是门的一个切角，门里面的填充物是实木，并不是现在的纸壳子。随后王永志三次找到美心门业讨说法，均遭到拒绝。
　　“所谓的钢木门并不是实木门，他要最便宜的门，哪有全实木的门。”美心门业销售店的工作人员江媛说，现在市场卖的钢木门，里面都是不同的各种填充物，620元的钢木门，门芯就是蜂窝纸。
　　江媛说，王永志订购的钢木门是从浙江发来的货，除去120元的安装费和60元的运费，店里一套门才挣几十元钱，而王先生第一次来要求退款，第二次来的时候要求每套钢木门给他退200元，这根本就是不可能的事情。
　　华凌美心门业的夏经理还拿出了一份浙江省武义县质量技术监督检验中心编号为2006JSO15W的检验报告，检验报告中各项指标都显示为合格，唯独没有显示的就是门芯的填充物为蜂窝纸。夏经理说，如果王先生对门的质量存在疑问，可以自行去找质监部门进行检测。

