从米兰到北京 2011意大利家居春夏展华丽开幕
　　2010年，对于达芬奇集团来说，是不同寻常的一年。在北京、上海相继进行大型展览的同时，各地旗舰店也紧罗密鼓的酬备与进行着。最值得一提的是，9月份开始试营业的达芬奇北京友谊旗舰店了。在那里，达芬奇集团揭开了新的华丽篇章，除了为客户营造出家的感觉，激发他们对自己家的灵感，还提供了专门的饰品区和桃丽芬奇珠宝专卖，更在其中提供了咖啡厅和设计师角，及最新的各种各样口味的阿玛尼巧克力……达芬奇对生活方式的引领，已进入SHOPPINGMALL阶段。所有的人有事没事都可以进来坐坐，喝喝咖啡，聊聊天儿，像逛ShoppingMall一样休闲轻松自在。
　　这种轻松自在，也即将在北京的国贸展览中心同步实现。岁末，达芬奇集团力邀意大利各国际品牌，包括在2010年米兰家具展上最受关注的家具品牌新品，全力倾情打造“从米兰到北京——2011意大利家居春夏展”，为岁末的北京带来一抹最亮丽的米兰风，为北京的朋友们带来2011年最新最时尚的家居与设计风尚。
　　2010年12月10日，达芬奇家居在国贸展厅拉开了“从米兰到北京——2011意大利家居春夏展”的序幕。据了解，本次家居春夏展将从12月10开始到本月19日结束，为期9天。包括在2010 年米兰家具展上最受关注的家具品牌：Armani / Casa、Blumarine、 Cerruti 、Baleri、Diesel、FENDI CASA、Versace Home、Jumbo Collection、Savio Firmino、 HOLLYWOOD HOMES等在展会均有有新品亮相。
　　Armani / Dolci巧克力 舌尖上的奢华
　　今年的达芬奇北京展会，阿玛尼家具同时推出Armani/Dolci巧克力。Dolci在意大利语里是“甜”的意思，这个名字的涵义是：巧克力不仅是甜的，生活也是甜美的。坐在最精美的沙发上，躺在最华丽的床上，难道不应该含着最美味的甜品吗？
　　Armani/Dolci巧克力的制作厂家是一家有130年历史的意大利工厂，全部巧克力都由手工工艺做出，造型简洁精美，款式和配方都是阿玛尼的专利。Armani/Dolci巧克力味道品种多样，滋味纯正。黑巧克力是85%可可含量，白巧克力的可可黄油不仅营养丰富而且美容，深咖啡色的巧克力香味浓浓，而可可巧克力的做工精细，完全由可可豆一粒粒精制而成。
　　Armani / Rubelli布艺 艺术的金边
　　阿玛尼与经典布艺品牌Rubelli合作，推出阿玛尼布艺。阿玛尼合作的Rubelli布艺被各大皇室和名人评为“斯嘉丽的窗帘”(《乱世佳人》中的女主角斯嘉丽曾经在战争年代用家里的窗帘做了一条绿裙子，被奉为经典)。这些精美浪漫的布料曾经是《欲望都市》里单身女人家里的点缀，是《绝代艳后》中克尔斯滕·邓斯特皇宫的道具，也是《哈利波特》中学生们身上的校袍！在现实生活中，Armani/Rubelli布艺的辉煌不仅见证于皇宫与私宅，更在意大利历史悠久的剧场中，为艺术镶上工艺的金边。
　　BLUMARINE抵达京城
　　今年的米兰家具展上，蓝色情人(Blumarine)发布的最新产品让时尚界眼前大亮，给家居设计界注入了一股全新的活力。这个以玫瑰花为logo的品牌把家居和时尚紧密结合在一起，让对梦幻花园充满想象的女性和年轻消费者提供了新的选择。达芬奇家居已经成为蓝色情人(Blumarine)正式进军亚太市场在中国大陆、香港、新加坡、印尼、马来西亚的独家代理，也将抵达京城，与各界人士共同谱写家居的新篇章。
　　SICIS入驻达芬奇家居
　　国际知名马赛克品牌SICIS引领世界时尚潮流。SICIS马赛克可以说是运用色彩变化绝对的载体，其丰富的色彩和相互交织的图案，不仅在视觉上带来强烈的冲感，更给空间赋予了全新的立体感，流动感和跳跃感，更重要的是，她还给了我们无限创意DIY的机会，在张扬个性的今天，美丽、可爱的马赛克将创造出属于我们自己的图案，风格和态度。
　　达芬奇独家代理SICIS品牌，将家居与DIY的装饰相结合，共同演绎华丽、奢侈、舒适的家。

