正确使用太阳能 低碳又节能
　　主持人：像现在市场上出来一些智能家具，比如从外面你走进来灯光会不同程度的变亮，这种是噱头或者炒作吗？
　　何山：这个东西要看从哪个层面来看。就拿太阳能这个事来说，太阳能从一百年前开始有，甚至更早的时候人们就开始利用。发展到现在有很多不同的声音，从家庭层面来说，我们家里面只是用太阳能集热管来烧热水，农村用太阳能的锅来烧热水。但是这个东西并不能替代传统的能源，它只是一个能源多样化的问题。有人批判太阳能有问题，因为对它的使用条件很苛刻。
　　还有一方面，人们认为太阳能本身的能源转换率低，煤转化成电只是70%左右，而太阳能是20%几。为什么现在主流在烧煤？因为它能源转化的效率高，还有一个，太阳能的成本比较高，太阳能转化集热板，生产这个东西本身是有污染的。
　　比如说在A我生产完了，在B来装，在C点来用，有可能它对A那个点是有污染的，生产和使用过程中是没有的，那这个时候你怎么来判断？比如这个东西不好，我们不用了，这是一个很简单粗暴的概念。比如像刀一样，它能为你削苹果，也能作为战争武器来用。比如整个村子我按照国家标准铺一个管网，那得多少钱，几十个亿。
　　但是那个地方如果太阳光很好，你用太阳能就能解决电量问题。前一阶段我们在改造女人街，我用了一个路灯，比如我用了太阳能板，它白天8小时热能转化成电能，它就能提供晚上10小时的电能。如果我用市政管网，整个路面要重新从主街道挖过来，这样用下来几十万、几百万甚至要上千万，从这点来看太阳能就起到了很大的作用。
　　主持人：就像我们现在生活中很多人都使用太阳能热水器，因为这样会省电。但是这样对天气就有要求，这样会不会更浪费？
　　何山：不会，因为现在有太阳能和电相结合的，而且它会做得更好，就是在太阳能能量高峰时储存的更好，高峰期和低谷期，它会从材料上有一个均衡，这个东西我们在技术上可以做到。因为太阳能技术已经很成熟了，而且我们国内太阳能技术在国际上已经做得非常好了。
　　比如现在用的空调室外机，设计师觉得空调室外机不好看，做了一个栅栏。有的企业会把太阳能集热管放到那个位置上，它既有遮挡空调室外机的功能又有一个集热的功能，由设计师把它集合在一个建筑里面，包括它顶部的东西，从造型和功能上结合起来，这样就会成为一个既好看又好用的建筑。
　　现在我们设计师通过整合会有一个新的模式，会把它集合得越来越好。
　　主持人：现在好象也有这种恒温的屋子，您是怎么看的？
　　何山：比如MOMA那个，那是用高科技做的，那个成本会比较高，包括它的电动遮阳帘，包括它的保温玻璃，包括它的内部采暖，那个技术用了很多高科技技术。但是那种技术，我认为客观来讲是一种尝试，并不太适合推广，因为它的成本很高。一个是那个位置就非常好，再加上集合了高科技，那个房子会很贵而且非常贵。
　　主持人：那样会不会比较环保一些，可能在日后会省很多电？
　　何山：从低碳角度来说，那个并不低碳。就像我刚才说的它在A这个层面上碳都消耗完了，在B的生产上又补回来，到了C你觉得他是很低碳的，实际上它在A和B的时候都已经释放完了。就像现在欧洲人说我们中国人一样，说你必须跟着我们的标准，但是他们实际上在十几年前把碳都排放完了。
　　你生产一个5块钱的杯子出口到美国，你卖这么多钱，但其实我们只拿到10%的钱，你还要承担所有生产杯子的垃圾，就是你所赚到的钱跟你将来要处理掉的垃圾的费用是不相匹配的。这就是为什么我们这一代设计师的责任，就拿一个小小的玻璃杯来说事，跟它是一样的。虽然你挣了很多钱，但是你要为将来的环境付出很大的代价，你要处理那个东西，你又要花很多钱，当你有精力处理它的时候你的GDP就会比较低，你的国民收入又会降下来，实际上你不冷静地来看待这个问题，你会觉得这个事很难办，我们现在的问题就是要冷静地分析很多事情，很多事情，哪些事情是应该我们做的，哪些事情是需要商家做的，这就需要现在的媒体正确的来引导。

