导购：欧普三款照明系列  感受光影无穷魅力
　　【新浪家居 产品导购】：对于每天面临无数压力的都市时尚白领们来说家，这个最能让人卸下伪装，休憩身心的避风港湾，当然要时刻充满了愉悦与温馨的气氛。而此时，营造一个健康的光环境则显得至关重要。因为健康光环境不仅有益于我们的身体健康，对精神、情绪的悉心呵护更是不可小视。今天小编就带大家一起感受欧普照明带给我们的光影魅力。(新浪家居产品评测中心/l刘莹)
　　一、 欧普“魅族”调光遥控LED吸顶灯
　　小编我常常坐在沙发上望着头顶上的灯发呆，总是感觉家里的光源过于单调，常常幻想如果能有一款变换各种各样色彩，调节家居气氛的灯，那是再好不过的事情啦，同时这盏灯还可根据照明需要调节亮度，节能省钱，那可真是一款给力的产品了。
　　欧普“魅族”调光遥控LED吸顶灯是一款环保节能而又有多种功能的灯，其主灯具有自由亮度调节功能，配以LED七彩导光板灯光的缤纷色彩，独立的三个LED射灯，可多角度自由调节，满足各种情景的照明所需，为空间营造各种相应的情趣氛围。
　　欧普“魅族”吸顶灯，人性化设计是其最大的特色。它配有便携的遥控开关，可以根据需要通过遥控实现30秒钟或30分钟后自动关灯，为生活提供了方便。
　　网友购买心得：买了这款灯具，真是一举多得，可以根据不同场合调节亮度，家里有客人时，我就把光线调亮点，方便会客；在家看电视时，光线稍微柔和一些，不失情趣。既节能又有氛围，连老婆都夸我买的这款灯具很棒。(新浪家居网友——大侠)

