缺统一规范 橱柜行业年产能受限
　　对各橱柜木门企业来说，目前仍缺乏统一的标准规范各企业的生产制造，这极大地限制了行业的年产能。因此，规范化、标准化、规模化生产是未来所有橱柜木门生产企业共同努力的方向。
　　橱柜行业的不断成熟与发展已经与木门在生产及销售领域都有了越来越多的交融，而这两个行业也同时面临不少共同的问题。而两种行业的标准化问题则是其中最突出的。住宅标准化推进的迟缓严重制约着橱柜、木门实现标准化生产，进而给很多小作坊留下了可乘之机。虽然行业呼声不断，问题的解决却仍然需要时间。不少人断定，一旦住宅标准化进一步落实，橱柜、木门行业将呈现分水岭，届时，市场将重新洗牌，近一半的小作坊式工厂将被拖垮，品牌厂商将成为行业洗牌的获益者。来年的橱柜、木门行业，值得期待。
　　对大量中小型橱柜、木门民营企业来说，标准化是限制其发展壮大的最主要原因，而《中华人民共和国国家标准住宅厨房设施及相关设备基本参数》对水、电、煤气管线布置规范化提出了要求，让中国橱柜企业在标准化发展的道路上前进了一大步。
　　而对于较为成熟的大品牌来说，行业的标准化无疑是其品牌扩张的一个契机，这又势必会引起一场品牌之战，优秀及有实力的品牌必将脱颖而出，成为行业的领跑者，也同时占有了大量的市场份额。

