阔达装饰工程及设计大赛评委 何静
　　首届阔达标准工程•雨虹杯全国优质家装工程大赛、首届阔达•金意陶杯家装设计大赛评委会委员   何静
　　大赛寄语：
　　新疆佳饰装饰工程有限公司自2007年加入北京阔达建筑装饰工程有限责任公司自主研发的《阔达标准工程》体系以来，正式在新疆乌鲁木齐推广阔达标准工程体系，经过3年的实践检验和不断的发展、完善，以专利技术为核心技术，采用统一规范的施工流程、施工工艺及严格的质量标准，最终确保装修进度、工程质量以及顾客满意度的工程体系，特别是7项国家知识产权局批准的专利技术，具有独立完善的文明施工标准、成品保护标准、工艺技术标准、基础施工材料标准和工程检查与验收评定标准等五大标准的体系，使得佳饰在新疆取得了装饰行业龙头企业的地位，“阔达标准工程”成为新疆先进家装企业的发展主流，佳饰阔达装饰正在引领新疆家装行业的标准化体系的建立和未来的发展。
　　3年以来，仅在新疆就有超过3000户消费者认识并且使用了阔达标准工程，客户满意度高达90%。装修消费者亲身体会了阔达标准工程。以“黄墙、绿地、蓝防水、单管单线”为鲜明特征的标准工程成为阔达公司的对外形象，以“文明施工和成品保护、工程形象”三大内容为工地特色的标准工程一举改变了家装工程“脏乱差”的状况，使客户体会到了“干净家装、快乐家装”的愉悦过程。
　　佳饰阔达公司通过 “工程看阔达”这一品牌基石在家装行业逐步发展壮大。相信在未来的发展中，佳饰阔达在总部的带领下，将进一步深入和改进标准工程体系，从而实现佳饰阔达家装标准体系的科学完善，那么阔达标准工程体系将赢得更多新疆广大装修客户的认可。
　　个人简介：
　　“阔达标准工程•雨虹杯”工程大赛、金意陶杯设计大赛评委会委员；
　　北京阔达集团特许经营成员 新疆佳饰阔达公司总经理；
　　新疆佳饰装饰工程有限公司总经理；
　　新疆麦格汇尔家居建材连锁有限公司总经理；
　　从事建筑装饰行业16年，高级建筑装饰工程师，新疆十大室内设计师；

