圣诞节给力之作 家装大师岁末分享会
　　12月25日劲爆点映
　　【圣诞节温暖礼遇 到场即送530元的圣诞礼品】
　　2010年12月25日，东易日盛【家装大师岁末分享会】即将隆重举行，在这个寒冷的冬季，东易日盛将为网友们送去暖意，凡在12月25日下午亲临活动现场即可获赠东易日盛为您准备的价值530元的精美圣诞礼品。数量有限，先到先得！
　　【《生活+》宜居顾问解析2011年“丁财两旺”最佳布局】
　　此次【家装大师岁末分享会】东易日盛特别邀请了BTV《生活+》栏目的宜居顾问焦冕峰先生。他将亲临现场为大家解析2011年令您丁财两旺的家居布局，解答家居风水中的布局禁忌，门对门好吗？卧室里有镜子好吗？家挨着立交桥好吗？12月25日活动现场将一一为您解答。
　　【100张家装特权卡限量发送 预享明年装修优惠】
　　明年装修，现在可以预享特权，12月25日活动现场东易日盛家装特权卡将现场发送，持卡装修将有权利选择东易日盛在2010年11月1日至2011年6月30日期间，任意月份优惠活动。
　　此卡通用于东易日盛北京12家设计馆，设计、工程、产品、主材优惠一网打尽，随心任选。
　　【大师担当家装顾问现场一对一家装咨询】
　　活动现场将抽取3位幸运来宾，可以获得与东易日盛董事长陈辉、北京公司
　　总经理陈瑞、权威宜居顾问焦冕峰一对一专属家装咨询机会。大师将担当您的家
　　装顾问，为您家的装修支招。
　　【圣诞节期间装修赢大奖100%中奖】
　　凡是在12月13日至12月25日期间选择东易日盛装修，即可参加12月25日活动现场的抽奖活动，奖品将现场颁发，东易日盛为大家准备了丰厚礼品。
　　一等奖：价值3988元苹果IPAD;
　　二等奖：价值500元美的光波炉；
　　三等奖：价值300元亚都加湿器；
　　四等奖：时尚潮品—卡片灯。

