佘学彬：垂直经营控林业资源 渠道提高竞争力
　　中国家居行业发展已有30年，在这期间消费行为也在发生变化，由最初的居住追求上升到生活享受，对于家居的需求更是从单一升级到多样、个性、品位与享受，人的色彩更加凸显，有人把这个时期定义为生活方式时代。
　　我们看到在消费行为发生深刻变化的今天，许多家居企业也在实现自我升级与进化，“大家居”理念正悄然流行。“大家居”给人的直观理解就是大而全，消费者可以在这里实现家居生活一切所需。也正是为此目的，我们看到“跨界、联盟、细分、产品链延伸……”这一个个概念亦成为了众多家居企业的发展思路与策略。此时我们要关注一个词——生态，可以说每个企业都在努力建立自己的生态圈和生态链。而未来企业的竞争，不是一个企业跟一个企业的竞争，而是一个生态圈跟另一个生态圈，甚至主要生态链的竞争。
　　最近大自然地板做了两个调研，消费者最大的变化现在要安全。地板的安全第一。第一个问题：问消费者你买地板，你首先会解决什么问题？答案是安全。自从奶粉事件包括食品事件一个一个报告出来的时候，我认为日本做的最好。
　　它从甲醛的掌控，19个有毒元素排放的掌控，他们都在点点滴滴来做，我认为消费者的倾向第一个肯定是安全。第二个，他们的趋向要跟他的家庭风格符合，品牌核心的价值观的体现，还有一个就是功能。这个报告一出来我自己也震惊了，我现在发现我们所有的消费者，他们关心安全比关心价格更重要，安全摆在第一位。基于这种理念大自然从产品的研发，产品的推广到产品的生产，都围着健康、环保去做产品。

