红星美凯龙百万爱家基金大奖揭晓
　　今年10月，中国家居流通业领导企业红星美凯龙在全国范围倡导爱家日，鼓励“爱家马上行动”。为此，红星美凯龙专门设立了百万爱家基金，在全国各大商场内为每位朋友准备爱家基金抽奖券。此外，还特别推出了爱家套餐，提供浪漫行动大奖、幸福行动大奖、阳光行动大奖、健康行动大奖全情支持消费者实现爱家梦想。
　　此次“爱家马上行动”在红星美凯龙全国11个区域，70家商场进行。活动推出以来，爱家的主题得到北京、上海、天津、沈阳、南京、无锡、杭州、郑州、重庆、成都、深圳、长沙、泉州等全国各地群众的热烈响应，仅“爱家马上行动”活动官方网站，网友点击量在一个月内即突破200余万，网友从不同的生活角度，以不同的主题，分享着自己的爱家故事，分享家人间的心动一刻。
　　红星美凯龙全国各地员工响应政府号召，积极走进居民小区，走进社区敬老院、学校、工厂、企业等社会机构，为需要帮助的人传递一分爱心，送去一份温暖，一份祝福。我们看到，历时1个多月的爱家行动，在全国范围掀起了一波鼓励爱家情怀的热潮，特别是唤起了都市人对家庭更深层的关注和爱。
　　近期，在上海红星美凯龙真北商场，红星美凯龙为所有积极努力为实现家人家居梦想的朋友们，揭晓爱家活动大奖。分别是浪漫行动大奖10名、幸福行动大奖10名、阳光行动大奖20名、健康行动大奖20名，以及百万爱家基金大奖每位5000元共计200名。红星美凯龙希望通过爱家大奖这样的形式来全情鼓励每位朋友以实际行动爱家。
　　活动当天，红星美凯龙相关领导及负责人作为活动嘉宾揭晓了奖项，上海市卢湾区公证处做全程公证监督，并由公证员做现场抽奖活动公证。

