玉莲环保水性乳胶漆创装修新时尚
　　社会在进步，广大人民群众的生活水平随之也正发生着翻天覆地的变化。最为明显的莫过于人们对居住环境的需求。随着现在买房的人越来越多，对室内装修油漆材料的选择关注程度日益加深，由于消费者的环保健康意识的日益提高，在室内装修中选择、使用环保涂料的比例也越来越高。
　　据室内污染专家介绍，涂料其实是室内污染的一大来源，各种涂料产品所含的有害物主要有挥发性有机化合物VOC、苯、甲醛、重金属(铅、汞等)等等。其中，苯及苯系物是主要污染物。据了解，苯已被世界卫生组织确定为致癌物质，可引发癌症、血液病等。那么究竟有没有一种涂料产品能够将良好的装饰效果和环保兼顾呢？答案是有的！
　　作为中国木器漆第一品牌玉莲漆油的相关技术人员告诉记者：水性乳胶墙面漆其实就是以水为稀释剂、不含有机溶剂的墙面漆涂饰品，不含苯、甲苯、二甲苯、甲醛、游离TDI有毒重金属，无毒无刺激气味，对人体无害，不污染环境，柔韧性好并且具有耐水、耐磨、耐老化、耐黄变、干燥快、使用方便等特点。在施工的过程中，油漆工不会产生头晕，咳嗽，恶心等症状，消费者使用时也不会存在潜在的伤害，水性乳胶漆的好远胜于溶剂型涂料。    
　　玉莲漆油的技术人员向记者介绍，溶剂型涂料的苯系物含量远远高于水性涂料，有刺激性气味，在使用过程中对人体的危害极大，排入大气后还会污染环境，甚至还有火灾的危险。这时的检测结果也十分惊人，超标可达几百倍。直至涂料干燥，对人体的危害才降至水性涂料的水平。而水性乳胶漆涂料则是环保产品，因此技术人员建议消费者尽量选购水性乳胶漆涂料，最好不要选用溶剂型涂料。而且，水性乳胶漆涂料的使用也是一种趋势，国际上都在努力发展水性涂料，降低溶剂型涂料的产量。
　　作为中国最早研发高环保涂料产品的企业，玉莲漆油早在几年以前就从国外聘请了业内的专家，结合他们自身的技术优势不惜投入重金来研发新一代的环保型水性乳胶漆产品。通过几年的不断努力终于生产出了具有领先行业标准的清新竹碳墙面漆产品。清新竹碳墙面漆采用了特殊纯丙烯酸合成树脂精制而成，产品不但具有全方位捕捉并吸附游离在空气中的甲醛、苯及多种有害物质，并与甲醛分子发生化学反应，直接消除空气中的甲醛，让室内空气保持清新自然，更全面地呵护家人健康。而且还具有防霉抗菌、耐洗刷、遮盖强、超低气味全面解决家庭装修中气味重、毒害深的困扰，真正有利于人居健康、环保。
　　随着玉莲漆油在水性乳胶漆技术研发上的进步，也意味着家庭消费中，健康指标的重新升级，对老百姓来说健康、安全的消费权益更有保障。就此来说，玉莲漆油在涂料行业高端环保技术领域的奉献有目共睹，也让我们看到了企业的社会责任在更进一步的加强。当然国家有关部门也给予了玉莲漆油应有的荣誉，通过多年的努力他们荣获中国名企、IS9001国际质量体系认证；国家强制性产品3C 认证；中国环境标志产品认证等国家级权威认证，2010年更是凭借其优质的产品质量荣获了中国涂料、油漆十大品牌的荣誉称号。

