卫浴群雄齐聚南安辉煌水暖集团携手同行共赢
　　中国建筑卫生陶瓷协会卫浴配件分会、淋浴房分会2010年年会刚在福建省南安市仑苍镇——中国水暖城落下帷幕，来自全国水暖、卫浴、淋浴房行业的一百多家企业老总齐聚南安中国水暖城，总结2010年行业发展情况，共谋2011年发展大计。
　　由于卫浴配件分会和淋浴房分会一直被看作业内的“晴雨表”，可谓“一荣俱荣，一损俱损”，因此大会引起了全国建筑卫生陶瓷界乃至建筑界同行的广泛关注。由于卫浴行业上下游的纵深和影响力，此次参与者几乎都是国内较有影响的龙头企业领袖，此次高规格的年会在中国建材行业颇受瞩目。
　　王建业：广谋发展之策，广聚发展之力
　　南安四大民族卫浴龙头企业之一的辉煌水暖集团是本次年会的支持单位。董事长王建业在会议上致交流发言词。讲话中总结了近年来南安水暖行业的发展情况以及未来几年内行业的发展目标和前景。
　　南安市水暖卫浴产业以全国一流的生产基地为目标，大力建设中国水暖城、福建省水暖专业工业区、南安英都恒坂阀门生产基地，培育发展了多个水暖产业集群，促进以仑苍镇、英都镇为中心生产基地的水暖卫浴洁具产业得到迅猛发展，卫浴产业已成为南安市的主要产业支柱。
　　王建业在讲话中表示，此次年会在南安召开，是对福建卫浴产业的鞭策和鼓励。南安卫浴界将以此次年会为契机，广谋发展之策，广聚发展之力，携手研讨行业发展战略，促进行业繁荣。为带动地区经济发展，为国家“十二五”规划做些切实可行的事，抓住国务院支持福建省加快建设海西经济区的重大历史机遇等作为发展方向，乘势而上，发挥水暖卫浴行业的优势和作用，主动承担起推动区域经济发展的责任。
　　本次年会的意义重大而深远，它将为行业的发展营造一个合作共赢、互帮互助的积极气氛，为广大企业提供沟通交流的平台，使各企业互相借鉴、学习科学管理和发展经验，在行业和谐发展中超越自我，有新突破，达到合力共赢。
　　辉煌品牌：今年苦练内功，明年焕发一新
　　会议结束之后，包括新浪家居、搜狐家居之内的国内知名媒体竞相采访董事长王建业，话题多指向辉煌水暖今年的营销计划。针对记者普遍提出的“为什么今年辉煌在市场上的动静不太大”疑问时，王建业董事长列举出一系列的数据，表明今年不过是辉煌苦练内功的一年，好戏还在2011年。
　　王建业指出，辉煌今年的终端扩张较往年更为迅速，截至目前已经超过1000家新开业专卖店。表面功夫虽然没有做足，但是内里还是在暗暗发力。举个例子说，辉煌新的品牌形象即将推出。经过一年时间的磨炼，新的品牌形象已经于今年年底推出。店面改造将在明年持续进行，消费者将在2011年看到全新的辉煌店面，整改整治店面的投入还会持续。
　　据王建业董事长透露，2010年辉煌水暖集团在原有形象代言人的基础上增加了电视剧《幸福在路上》的植入式营销，该电视剧已于今年底陆续与各大电视台签约播出，预计很快就会和观众朋友们见面。2011年集团公司还将针对完善品牌的美誉度，提升店面形象和店员素质以及整个销售渠道素质的提高，进行全方位的提升。
　　扩张迅猛：辉煌投巨资做大生产
　　28日下午，参加年会的领导和企业家一行在王建业董事长的陪同下，参观了辉煌工业园区。一行人来到“辉煌新项目集中区”的巨幅蓝图前，听项目负责人解说辉煌水暖的新区建设规划。
　　不久前，王建业董事长在人民大会堂和南安市政府签订了一个10亿的投资项目 ，准备在南安扶茂工业区新建一个占地一千多亩的厂区，主要以生产卫生洁具陶瓷为主。辉煌在五金水暖领域已经立足多年，卫生洁具从07年就在广东建立了生产基地，但是仍然满足不了市场需求。新厂区将引进世界先进的生产设备和技术，投产后生产线年产量达百万件以上。
　　有记者提出，目前国内陶瓷产能处于过剩状态，辉煌的生产规模扩张如此迅猛，是否考虑到销售问题。王总回答说，辉煌定位的是中高端市场，产品质量要求非常高，该领域的市场并没有饱合，优质产品供不应求，所以辉煌并不担心这个问题。另外，南安在全国拥有数十万的销售队伍，销售能力很强大，生产规模的扩大是适应市场扩大的回应。
　　千亿理想：南安水暖卫浴有多强？
　　南安的水暖卫浴产业的实力到底有多强？从辉煌水暖集团董事长王建业在今年大会的发言中可以略见一二。
　　南安有水暖卫浴行业遍布8个乡镇，企业1000多家，从业人员30多万人，有4家企业荣获“中国名牌产品”称号，17家企业获得“中国驰名商标”称号。卫浴五金技术领先，品牌出众；卫生陶瓷发展迅猛，实力雄厚；工业阀门品种繁多，新品不断，20多万南安水暖阀门行业的工商人士遍布全国，掌控着全国80%的水暖卫浴阀门销售市场。
　　据省水暖卫浴阀门行业协会常务副会长、辉煌水暖集团董事长王建业介绍，从目前整个产业扩大再生产的势头看，南安水暖卫浴行业的几大巨头在几年内闯入“百亿”大关问题不大，而二线品牌也陆续崛起，南安打造价值千亿的水暖卫浴产业集群已经不难达到。事实上，辉煌水暖已经启动了价值百亿的卫浴陶瓷、淋浴房等集成卫浴产品的全套生产基地建设，实现从厨房到卫生间整体配套产品的自主研发和生产。
　　2008年金融危机逼迫福建卫浴企业放弃国际市场，全线加入到国内市场的厮杀。随着金融危机的阴影散去，一批大企业重整旗鼓，在国际市场上大有斩获。辉煌水暖在外贸出口逐渐上升，前景一片看好。 首先占领内地市场，再打开外贸局面似乎成了南安卫浴企业的共识。
　　今年9月30日，南安中国水暖城三期工程奠基，预计2012年全面建成投入使用。如果说中国水暖城一期、二期以批发市场为主，那么三期规划，将以打造成五星级的厨卫展示、销售窗口为目标。
　　中国水暖城采取政府引导、市场化运作的方式，突出高起点、高档次，区内有五星级的展示区和销售区。三期工程以名牌展示、批发、销售的高端市场窗口，提高中国水暖城的档次和品位，真正打造南安水暖卫浴产业在中国的龙头地位。为此，中国水暖城还设计了五星级的酒店和五星级的总部大厦，和配套完善的星级生活区。

