李群：明星代言要考虑企业发展阶段
　　【主持人】我刚刚问的这个问题，关于品牌形象提升，是想针对我们请的一些明星代言的企业发表一下看法，接下来想请中宇卫浴的李群代表，还有辉煌的这位代表，还有华盛的，这些企业都请了明星代言，是不是所有的品牌一定要请明星？我们谈一下各自的观点。
　　【李群】我记得在09年应该是上半年的时候，同样是在这一个会议室，当时也是一个类似的座谈会，我记得华盛的吴总也过来了。当时也有问到一个问题，关于企业，关于我们现在目前卫浴品牌请形象代言人大家的一个看法。我们南安这边的“四大家”，包括我们华盛的也过来了，吴总又过来了，当时几个企业的老总都对请代言人提出了各自的看法。我记得当时我们蔡总提到的是不一定请代言人，后续应该半年不到，结果我们中宇请了郭晶晶作代言人，当时1月份的时候请了代言人。后来我们就发现很多企业也迅速地在几个月之内请了好多的代言人。在这边我觉得请代言人他对于我们整个品牌形象的提升他确实可以起到一个推动的作用，但是在这边我相信很多企业他也要去评估一下各自企业的一个发展，现阶段是否适合来请代言人。考虑到一个成本的问题，考虑到一个自身产品的定位、品牌的定位，还有一个是渠道建设是否到了能够请代言人的程度。没有渠道的话请代言人完了之后大家打广告就打水漂了，这没有用的。
　　还有一个关于跟国际品牌合作的问题，这个问题我觉得在这里也只能说起到一个辅助的作用，很简单的道理，在同一个市场你不可能说我店开在这里我旁边是TOTO、科勒，我夹在中间我就是一个国际品牌了，不可能的。关键还是看我们自身品牌的一个定位，我们的品质是否跟得上，我们的管理是否跟得上，我们的渠道发展的状况如何。
　　【李群】中宇明年也会考虑到多品牌的发展，也会推出更高端的品牌出来这我们计划在内的。这一块与我们的品牌提升来说，不单单只是品牌的一个提升，包括我们从企业发展到一定程度之后，我们产能有的时候要寻求一个业绩的提升、一个突破，如果单品牌的话，可能这一个难度会比较大，所以说寻求多品牌发展之路这也是一个很好的方法。

