家居业开店大军年末再扩容
　　随着人们生活消费水平提升的，还有越来越挑剔的眼光，家居业将用什么方式应对市场发生的新变化？答案便是开店。
　　现在无论是卖场还是家装公司，在了解地域特色、消费者喜好以及整个行业发展趋势后，随之到来的便是一个接一个店面的亮相，企业希望透过精心打造的新店可以触碰到更多顾客，满足他们的需求。
　　于无形之中，不断细分的市场也在一定程度上促使消费者的购买行为变得更有针对性。
　　家居行业新店大军年末再扩容
　　在各大家居卖场掀起一个又一个开店高潮之后，家装公司则以一种略显低调的姿态完成了旗下独立店面的铺设。随着家装市场体量的逐渐增大，家装公司在开拓市场上绞尽了脑汁，体验馆、建材馆散落在京城的各个角落，在便于消费者“一站式”家装的同时，也摸索出了新的营销模式。而在卖场与家装公司之后，家具建材企业却并未急着“独立”。
　　新开店面派系林立——家装公司
　　近日，博洛尼将首次推出专门针对居室软装设计的整体设计馆，采用专业软装设计师团队、软装施工团队提供服务。这是博洛尼继8间宅、16间宅后推出的又一家家装店面。据了解，该馆共分3层，占地3000余平米，内有19间宅软装实景展示样板间。
　　在这之前，很多家装公司各馆店已是派系林立，各有特色。体验馆模式如今对消费者来说已经非常熟悉，在上千平米的展厅中搭建出各类家装风格样板间，对于没有装修经验或者无法确定装修风格的消费者来说，体验馆能够特色鲜明地提供视觉体验。
　　与此同时，开大店也是一些家装公司另辟蹊径的办法，在这些大店中，地板、瓷砖、洁具、家具以及五金件成为了主角，如同一个物品丰富的超市，消费者可以随意搭配选购，并且价格还颇具优势。
　　除此之外，一类小规模家装旗舰店也在悄然兴起，这类店面大多靠近上班族的工作区，或者位于交通的黄金地段，让消费者能够在下班或者工作的间隙前去咨询家装问题。
　　新的消费需求催生大店兴起
　　对于目前家装行业出现的开店风，今朝装饰董事长戴江平表示，近年来消费者的消费理念发现了变化，对家装材料、风格等需求越来越高，在这种情况下家装公司需要拿出更加便捷、多样化的装修方案。同时，随着家装市场竞争的加剧，各家装公司都在思考如何为消费者提供更加充足的消费理由，因此便出现了各种内涵不同的家装店。
　　今年6月，实创装饰以全新的形象，开出在京的第二家分店“装修第一站.com”总裁孙威表示，企业的出发点是希望把店面网络更健全一些，而原来位于黄寺福丽特的总店规模小且位于写字楼内局限了发展，最终将酝酿了两年多的新店选在十里河，主要是由于这里家具建材比较集中。
　　在开设上万面积的大店时，圣点装饰董事长李建的目的是为了给京城消费者提供一个自由选购的平台，他认为，超市一样的大店能够满足各个消费群体的价格、风格需求，不少消费者在装修时并没有足够的装修经验，因此希望能够直观地看到产品的款式、价格。
　　圣点装饰董事长李建还表示，圣点装修“自助餐”内的所有产品都能在店内看到，并且价格低于市场25%至30%，消费者在店内选购时没有被人为地区分为高、中、低端客户，而是在自由选购后由设计师进行把关。
　　在当前市场需求变化的刺激下，家装公司摸索出了种类不同的店面模式，在这些店面中，消费者大多能够完成咨询、设计、建材选购等必须的家装环节。
　　家装大店营销潜力可深挖
　　除了可以满足消费者的视觉盛宴，家装大店还能有什么作用？实际上，一些家装公司的大店已经并不满足于最初的展示、体验需求，而是走上了主动营销的道路。
　　戴江平称，今朝装饰的三个体验馆就是在分析了目前市场需求构成后建立的，其中正在改建的个性化套餐馆今年上半年还是家具馆，但是消费者对单独的产品陈列已经缺乏新鲜感，因此在个性化套餐馆内将搭建出6套不同风格的套餐样板间，同时搭配各种品类的建材产品。
　　今年由于受上游房地产市场的影响，家装圈内寒意阵阵，大店内的客流相比以往有所下降，在这种情况下大店正在寻找新的出路。李建表示，目前圣点大店已经接待了不少来自河北廊坊、沧州等地的消费者，他们通过参观大店、工厂接触了许多新鲜的家装体验，而不少外埠市场的家装水平还停留在北京几年前的水平，因此，北京家装公司更有“话语权”。
　　尽管李建将大店“内销转外销”的方式视为市场不景气之下的无奈之举，但也可以看出大店在营销方式转变上的巨大潜力。七姓瑶装饰企业顾问王智中告诉记者，将大店模式精简后的家装旗舰店出现在京城黄金地段，能离消费群体更近，“七姓瑶不会走大店的模式，而是用精巧经济的旗舰店满足上班族的装修需求”。王智中说。
　　家装趋于模糊
　　“独立门店会有一定的自然客流，目前看来新店的客户主要来自亦庄、通州。”孙威提到，这些地方离位于黄寺福丽特的店面都太远，如果开车一个小时，那么坐公交的时间就更长，便利与否，消费者相当在乎。
　　对于目前其他家装公司对于“开店”的热情，孙威表示，这是家装行业经过几年健康有序发展的结果，开店首先要有实力。我们拥有三个1万多平米的工厂，很多产品都由工厂生产，打通产业链便形成前店后厂的模式。产品要有窗口来展示，这是开店最原始的想法。但目前这个行业的界限越来越模糊，装修公司、商场、产品之间都在相互渗透。但对于今天形成的市场格局是否长期保持，我不敢预测，只能说市场竞争永远以消费者需求为导向。
　　对于卖场中的店面与独立店面的区别，孙威表示，在表现形式上就有很大不同，“卖场卖的是原料，我们卖的是成品，装修公司可以把自己的设计能力发挥到极致，并且由于不存在租金问题，因此产品价格比卖场有优势。”

