建材业盛行跨界风 木门界声音如何？
　　放眼当下的建材家居行业，一些规模企业正在加快扩张，地域性品牌正在向全国市场辐射，一些规模化的家具、地板企业和整木家装也纷纷开始进入木门市场。
　　经过多年的发展，圣象地板品牌在行业内已经具有相当的知名度，但在2008年，圣象集团投入2.1亿元巨资正式进军中高端实木门。有了“圣象”这只领头羊，类似新象、世友、北美枫情涉足门业的新闻也就层出不穷了。另外，原本做装饰装修的川豪，做橱柜的欧派、康洁等企业涉足木门的势头也越来越迅猛。记者还获悉，近三年在重庆，大约有30多家家具企业已完全转型或是“兼营”木门……明明在一个圈子里呆得好好的，为什么要冒市场风险涉足木门领域呢？
　　原因一：
　　木制品家族整合大戏疯狂上演
　　虽然跨界经营木门的行为有如雨后春笋，并且来势汹汹，但不难看出都有一个共同点，即它们都属于木制品范围内的产品。
　　行业跨界木门业界声音如何？
　　某家具有限公司总经理表示，他们公司由于看到木门行业巨大的市场空间和高额利润，于是在去年进军木门行业，“很多家具企业在木工、油漆、贴纸、贴皮、打磨、检验、包装等生产流程方面，已有很深厚的基础。家具企业转型生产木门以后，一样的厂房、设备、工艺，只是把制作家具的立体方式转变为制作木门的平面方式，生产风险相对较小。”
　　另悉，做地板的北美枫情也将要推出门和橱柜，据北美枫情陕西公司总经理李文杰介绍，北美枫情公司是一个拥有丰富资源的企业，不论是做地板还是做门、橱柜，资源是有保证的，在做地板的过程当中也拥有了成熟的渠道，“我们做地板时就和一些房产公司建立了很好的合作关系，在做橱柜和门时也会率先走工装路线。”
　　其实，在木制品的世界里“跨来跨去”，在业内人士看来，并不完全是跨界，因为工艺、资源、渠道都是相通的。地板可批量化生产，木门、衣帽间、橱柜需要量身定做，从需求上看，每户装修地板、木门、衣帽间、橱柜基本都是必需品。但从利润上看，地板产品已经非常成熟，竞争激烈，利润非常微薄，而木门、橱柜、衣帽间等木作产品市场还处于起步阶段，仍有较大盈利空间。所以，如果能抓住时机整合资源，拓宽建材销售领域，不仅能抢得市场先机，实现多元化经营，还增强了抵御市场风险的能力，同时扩大了市场规模。
　　原因二：
　　整体家居纷纷“跨界”变为“集团军”
　　“我们除了橱柜，也在做木门、衣柜，但是更多的是在做工装市场或样板房。严格地说，只是为客户提供了系列产品，并没有专门推出门或者衣柜的品牌。”目前市场上我们经常看到同一个品牌下面有橱柜、家具、木门、地板等多种产品，这在业内被称作“整体家居”。
　　同时经营某品牌木门和地板的陈老板告诉记者：“在装修的时候，如果门、地板等元素的色差、纹路、风格极不配搭的话，那这样的装修无疑是失败的。业内人都知道，消费者来购买的是一种生活方式、一种对美好生活的梦想，是一种家居效果。如果消费者走进我们的店，看到店里的地板和木门的搭配，灯光饰品的配合，整个效果和自己的梦想基本吻合，他就不会十分计较价格、产地等因素。
　　虽然大部分消费者对质量都很在意，可是同一价格带的产品质量都差不多，并没有太大的差异，最终决定消费者购买意向的，是整体效果，是结果！”
　　也许成都的川豪装饰装修公司就是深谙其道，早在2004年就斥资千万成立了帝王风木业，下设木门、橱柜和板式家具三大专业生产厂，开始整合从装修设计、环保施工到全线材料及家居配套产品等资源，成功完成了向整体家居业态的跃进，成为四川本地家装行业超大规模、超高标准的整体家居供应平台。
　　“整体家居覆盖范围广，类别多，在家居卖场里，无论老百姓走到哪个展厅都有这个品牌的产品，让人印象深刻。建材企业在追求整体家居的时候，这需要企业的大量资金投入，尽管有高利润的诱惑，也同样存在高风险。北京市木材厂有限责任公司副总经理颜进勇认为，“整体家居是企业发展的需要，一个企业要做大做强，想长久生存，需要品牌的影响力，需要产品的覆盖面更大，让老百姓能广泛和频繁地看到你的品牌。”
　　原因三：
　　竞争加剧斗狠大块头显出大智慧
　　记者就千军万马削尖了脑袋往木门行业钻的现象连续采访了四五个知名品牌地板、家具企业负责人，他们都表示，“这是竞争的需要！”他们告诉记者，从经营战略的角度上讲，挤进木门行业是希望进行行业整合，这样不仅能够分散商家的经营风险，在一定程度上也能够规避某一行业未来的市场波动给商家带来巨大的影响和损失，而且还能够增加利润增长点。从产品的角度来看，跨行业整合后，庞大的产品集群不仅可以满足消费者的需求，还可以为商家聚集更多的客户资源。可以说，这种跨行业整合是突破建材营销发展瓶颈的重要举措之一。
　　业界声音：谈跨界开拓木门“副业”
　　论点1：做好交“学费”的准备
　　中国木材流通协会地板委员会会长高志华
　　多元化往往意味着新品牌或新产品的诞生，但要注意这个“生”字蕴藏的两层含义：一个是出生的意思，单纯地指企业开拓出的“副业”；另一个是新生的意思，寓意企业在新突入的领域中属于比较“嫩”的，即没有丰富的市场竞争经验，因此先期有可能在该领域交一大笔“学费”，这是需要企业掂量的。
　　论点2：利弊双面看如何操作
　　圣象集团副总裁郭辉
　　目前以圣象这个品牌操作的还是只有地板，因为地板市场远没有做透，即使是圣象地板，其占有率也只有30%。对于地板企业做木门，不好评论，应该是有利有弊，利就是可以增加利润增长点，给顾客多种选择，弊端就是很难做专。
　　论点3：跨界开拓新领域风险高
　　居然之家运营总监张志良

