曲美家具获2010年度淘宝网整合营销优胜奖
　　2010年12月6日，在淘宝网举办的首届电子商务行业营销盛典“创想.2010”活动上，  曲美家具的“曲亿团”促销活动，以在40多天的时间里，斩获1.6万张订单和近1亿元的销售业绩，无可争议地夺得“2010年度淘宝网整合营销优胜奖”。
　　在淘宝这个超过2亿会员的网络商圈里，商机无限，但竞争也异常激烈，各路英雄新招迭出，看一看入围名单：宝洁、奔驰Smart、宝马、阿迪达斯、大众汽车、李宁、波司登等，中外知名品牌济济一堂，其竞争之激烈可想而知。
　　“曲亿团”是曲美家具2010年07月10号至2010年08月18号和淘宝联手举办的首个网络家具团购“万人团购大淘杀”活动。团购的产品是曲美家具“北欧风光”的客厅系列以及餐厅系列。活动根据网络订单的数量决定家具的打折折扣，当订单量达到一万套时所有订购者即可享受家具5.5折的最低优惠，价格可节省近6000元。曲美家具最终以1.3万的订单数量的傲人成绩结束了活动，并被业内冠以“家具电子商务领域的领军企业”称号。
　　据了解，曲美家具夺得“2010年度淘宝网整合营销奖。优胜奖”的原因不单是销量巨大，还因为整个活动中的创新和整合营销艺术。“曲亿团”成功解决了营销成本和消费者选择多样化之间的矛盾，消费者共用几张精美的照片组合成不同的满足个人需求的产品，同时也方便了消费者选购和支付。“万人砍价曲亿团”的成功，既有曲美家具产品品质的优越和品牌号召力因素，同时也证明了网络平台无以复加的消费延展性。“曲美家具在家具这种传统行业，其营销创新精神给我留下了深刻的印象。”一位评委对记者如此表示。
　　从“曲亿团”的成功可以看出，一向以设计华美，引导家具潮流而著称的曲美家具，在营销创新方面同样毫不逊色。曲美家具对消费者在家具选购上的各个决策环节的深刻理解，并且精确的捕捉到了消费者习惯的潜移默化，这其实就是一种开拓者精神。

