绿色心愿 鹰卫浴与你一起祝福未来
　　当今社会的技术进步程度令人咋舌，这些进步带给人类的，除了物质的丰裕和资源的增加，也让人们变得奢侈浪费，养成毫无节制的用水习惯。
　　据统计，全世界有100多个国家存在不同程度的缺水问题，其中28个国家被列为缺水国或严重缺水国。我们还在肆意享受水资源的今天，应该知道，这些水资源缺乏的问题离我们其实并不遥远，近年我国旱灾频发，许多地区都在发出水资源供应危机的声音。
　　鹰卫浴秉承着节能减排、绿色环保的产品开发理念，一直致力于绿色节水产品的研究，久经12年的持续历练，技术多次优化升级，产品已由9L多发展到单档3L超节水产品，从产品设计、冲洗效果到用水量等都实现了质的飞跃，位居国内洁具节水技术领先地位。
　　为何一直坚持节水产品的研发呢？鹰卫浴有自己所构想的绿色未来，作为提出SMART LIVNG理念的企业，鹰卫浴明确知道其所肩负的社会责任，重视有限资源的循环利用，重视人与环境的和谐共处，重视每一个人力量的无限可能，汇聚在一起，就是我们大家的绿色未来。鹰卫浴与徐静蕾携手引领一种新的生活智慧，还为你提供一种新的生活方式，选择实用、好用的产品，不追求夸张和过度享受，让你的节水行动变得轻松、便捷。
　　提高人们的节水意识，普及节水产品，汇聚每一个人的力量，这是鹰卫浴的绿色心愿。相信每一个人，都有属于自己的心愿，那就与鹰卫浴一起许下心愿，祝福未来吧。
　　鹰卫浴“新年心愿，绿色祈福”活动于2010年12月10正式启动，写下您心底的祝愿来迎接崭新的一年，还有机会免费获得鹰卫浴送出的精美心愿树年历。

