低碳经济与碳交易市场现状与面临问题
　　编者按：由国家林业局人才开发交流中心、中国林业产业协会、中国林产工业协会和中国林业教育学会共同举办的“第五届中国林业产业发展与人才开发论坛”于12月16日在北京隆重召开。新浪家居作为本次论坛独家直播媒体，对活动进行跟踪报道。
　　时  间：2010年12月16日-17日
　　　　地  点：国林宾馆
　　>>>>>>直播一：第5届中国林业产业发展与人才开发论坛
　　>>>>>>>直播二：路永斌：如何开发林业产业人才资源
　　>>>>以下为直播内容：
　　主持人：现在开始我们下午的活动，我们非常荣幸的请到了中国绿色碳汇基金会的秘书长李怒云先生，今天下午请李秘书长做一些报告，关于碳汇在环保当中的作用和碳汇规则方面的问题，我想对在座的各位企业家很有帮助，下面我们邀请李秘书长做精彩报告。
　　李怒云：林业已经纳入了应对气侯变化的国内外进程，森林是重要的碳汇主题，二氧化碳20%在地上部分，80%在地下部分，应该说我们现在还找不到另外一个像森林一样这么廉价的利用太阳能，把二氧化碳储存在生物体当中，所以现在国际对森林越来越关注，现在大气当中40%左右的二氧化碳来自于森林，从联合国气侯变化公约开始，里面虽然没有具体讲到具体的，但是森林肯定是效益最好的，京都议定书里面谈到森林如何减少碳排放，哥本哈根还把森林管理，森林面积增加纳入进去，刚刚经过的坎昆会议上也有两项关于森林的，从此可以看到，森林在国际化的气侯变化当中越来越受到重视，现在金融危机之后，各个国家都不愿意再谈减排。
　　森林是国际公认的碳减排措施，发达国家和经济发展国家可以利用一部分的碳汇减少碳排放量，这京都议定书规定美国和日本减6%，还有9%可以利用碳汇进行购买。
　　在我们国家应对气侯变化所有的政策，战略，计划、方案当中，林业都是非常重要的力量，我们在发改委开会，讲到自然生态系统，专门把林业拿出来，有一些人还有意见，林业是规定的部分，谈判当中要单独拿出来，这次的行动计划对我们林业部分应对气侯变化的方针政策，在国家的部委当中，林业是做的比较好的，现在发行的计划只有我们一家，其他的也有一些小小的规划。
　　所以在哥本哈根会议上我们国家第一次承诺了带也数字的目标，在三个目标当中林业也是非常重要的内容，虽然我们的承诺带有数字，但是是自主减排，不接受国际性的强制性的检查。第二个目标当中，我们正在做生物资源的发展规划，如果按照规划实施能够做到3%的贡献，所以我们在于先做的工作就是下面的一部分，就是增加森林面积4000万公顷，森林碳汇的独特的作用一直受到重视，气侯变化，成本低，生态多样性，还有增加人民的就业，植树造林这都是谈判的内容，京都议定书对造林，再造林有了一定的规定，现在全球统一的方法还没有出来，怎么样增加森林的碳汇，我们国家还有四千多万公顷的土地，现在这些对于林业来说是可以发展，生存的，这都是我们可以增加碳汇潜力的地方，另外我们国家现在60%是综合森林，通过可持续的管理增加碳汇，在十二五规划当中，今后我们要实现两个目标，一个是增加森林面积，从今年开始每年造林8000多万亩，才可以达到这个目标，我们把森林砍下来，可以说把二氧化碳相对永久的储存在里面，森林碳汇在生长的过程当中产生二氧化碳，现在国际上也在使用绿色建筑材料，科学建筑材料等等，对于林业来说是最有价值的，因为我们的森林像速生工厂最快的利用太阳能，最快的变成家具，这是碳汇的作用，我们国家现在从木制资源来看，实际利用的只有300万左右，现在进展比较缓慢，在去年中央一号文件里面说了专门发展碳汇，我们都可以称之为碳汇，至少包含五个方面的内容，一个是符合  国家经济发展的要求，第二个是要保障生物多样性，改善生态环境等等要有贡献，简单的说就是森林的工程效益，这一条非常重要；第三条要建立与国际接轨的支撑体系，第四个是促进工程的提高。第五个借助市场机制，推动森林生态市场的发育。我们现在讲碳减排，凡是讲到减少排放的都是以1990年为基础的，这三个机制当中前面两个机制都是在发展中国家规定，只有清洁发展机制和我们国家有关系，土地利用变化，它认为这些都是对象，包括农业，木地管理等等，在第一个时期内，只有造林再造林可以称之为合格的发展项目，造林就是规定要从50年以来的无林地造林，1990年到现在的林地造林叫再造林，他可以利用的碳汇是4.9%，那个里面有一部分是国内自己碳汇项目的减排。
　　为什么要做这个规定，很多发达国家的森林非常好，他自己的森林碳汇潜力很大，如果平均减少5.2%全部用碳汇减的话，他的工业项目都不需要减排，作为一定的妥协只能占1990年的1%，简单的说起来，你必须是专门为了减少温室气体排放而做成的项目，如果你原来已经有规划，如果你原来的一个风力发电场已经建立起来了，对于林业项目来说，如果那个地方已经规划，政府已经决定投资在那个地方造林了，就不具备额外性了，很多企业都抢着造林，因为我们必须做的项目自然有人去造林，把林子造起来。
　　我们现在将近两亿公顷的森林，所有的森林碳存量是必须交易的，还有森林自然生长，每年自然生长增加的碳汇也不可以交易的，必须是人为的碳汇才可以去交易，这个额外性很多人都不知道，今年年初人大以后，我们收到很多政协、人大的提案，政协的领导提案都说我们大兴安岭有那么多的森林，碳汇都可以拿出来交易，我们退耕还林可以拿到国际市场卖，可以卖很多钱，这个不可以，因为已经变成了存量。
　　国际的市场一定是京都市场，一类是非京都市场，像美国加州温室气体的交易计划，这些都是 非京都市场，在京都市场的买方主题都是发展中国家，卖方主体都是发达国家，这是芝加哥气侯交易所的碳汇交易，04、05年我们在美国做访问的时候，芝加哥气侯交易所的成员，他们知道我管这个，所以他们划了1000多个二氧化碳成交量送给我们，当时的价格是五美元一吨，他们在天津的一个交易所占20%的股份，现在他们已经卖掉了。二氧化碳是可以作为交易品，但是是有条件的，中国的清洁发展机制项目是有规定的，政府批准完之后，报给联合国基金发展理事会注册，这是9月份的数字，我们国家已经批准了两千多个项目，得到联合国执行理事会批准900多个，现在又在增加，全球清洁气侯发展项目2000多个，中国的清洁发展机制项目减排项目的价钱平均是8欧元一吨二氧化碳，中国为什么有这么多项目，一个是中国项目的能力比较强，还有很多国际上的咨询公司在中国做，现在很多地方还没有得到批准，2012年很快就到期了，没有批准的怎么办，很多公司都在想如何进行交易，而且这些项目都已经确定了买家。全球第一个CDM林业碳汇项目，价格是4.35美元一吨，发改委认为价钱太低了，世界银行说如果你们不做我们就到南美去做了，虽然这个价钱很低，但是我们通过做这个项目培养了人才，我们了解了这个项目怎么做，这个项目四千公顷的造林费用是自筹的，花了几千万。这个项目为什么成功，下面这段话非常重要，刚才我讲的碳汇的概念就包含在里面，不仅仅是牺牲二氧化碳，还有其他的，特别是增加农民就业，改善生态环境，多重效率都是这个项目重要的特征。
　　四川这个项目是单边的项目，他们也是从05、06年开始做，09年注册，到今年他们找到买家了，是香港一个公司，答应用6.5美元的价格购买，但是他们只买两万吨，他们只是中介，买回去做什么我们就不清楚了，现在我们讲的碳交易，碳减排等等，这个碳是六个温室气体折合成二氧化碳单量表示的，对于林业来说，我们只能牺牲二氧化碳，我们告诉全国的林业系统不要做单边项目，这个交易成本非常高，我们短期的两个项目，交易成本都很高，他们审查好几次，做项目的文本，报给发改委批，这个项目是美国大自然保护协会自己拿钱做的，他们很想促成这个项目，就拿钱做，现在我们希望更多的买家买清洁发展项目，但是现在国际上买这个的非常少，碳汇是看不见摸不着的，到底存在哪，我们造林活动到底是吸收二氧化碳还是排放，这需要有严格的监测。
　　国际碳市场非常的热闹，整个市场我们国家对碳市场的炒作非常厉害，环境交易所等等都在炒作低碳市场，在2020年可能会达到3000亿美元，现在还有十万亿美元的数字，所以现在很多的企业都在抢占先机，先成立环境交易所再说，林业碳汇交易量非常低，只占0.1%，目前全球CDM项目只有17个，去年在十月份的哥本哈根会议，在世界林业大会，还有今年的坎昆会议，哥本哈根会议大家在一起交流都认为林业CDM项目已经没有希望了，已经走向了死胡同，所以的方法都要修改，但是修改起来非常难，林业的CDM项目实际上没有什么希望，他们现在搞规划，他们叫做CDM项目规划，我们坚决反对，但是他们坚持要做，有什么意义呢，这个取决于发达国家，不是取决于你自己。
　　现在中国短期内难以改变这样的结构，现在我们每年造林8000多万亩，再过几年都造完了，一旦我们要承担减排的时候，我们的林地已经没有了，我们的低成本的碳汇都做了贡献，怎么样把这些低成本的碳汇拿到企业手里，今后我们承担减排作用的时候都可以用，所以我们鼓励企业自愿减排，现在林业的资源有限，通过林业碳汇可以为企业提供一个减排缓冲区，现在企业实质性的减排很难做到，我们到山西宿州，他们做了一个宿州模式，他们把煤矸石过去废弃，现在可以拿来发电，现在很大的国有企业叫金海洋集团公司，通过林业碳汇你可以获得一个减排缓冲区，知道怎么样减，所以我们成立了一个基金会，这是8月31日成立的，这是国务院批准的中国第一个应对气侯变化为主要目标的基金会。
　　实际上三年前，我们就成立了一个中国碳基金，现在已经获得了四亿资金来购买碳汇，中石油是最大的买家，他今后十年将获得500到1000万吨的二氧化碳。
　　今天上午我听说刘部长做了演讲，他是我们基金会的理事长，我们这个基金会和其他所有的基金会都不一样，那么这个碳信用指标需要通过剂量、监测、核查才可以在网上公示，这个基金会的理事会，国务院规定理事不能超过25人，现在主管气侯变化的主要部门都是这个基金会的理事，有利于我们今后这个基金会的工作。
　　基金会的一期模式就是企业把钱捐到基金会里面，造林的经济就给农民了，由林业部门进行造林设计，进行测量，然后进行公示。有很多是个人出资的，今后进入市场交易，能够抵减未来的排放量，今后在应对气侯变化当中森林碳汇是有办法应用的，这个就是所有部门要讨论。现在我们在中国碳汇网和中国绿色基金会的网站设立了帐户，凡是捐钱到基金会里面，他的名字就在网上，造林造在什么地方，增加了碳汇多少现在我们都可以算出来，这是个人的帐户，很多个人愿意花一些钱购买碳指标，消除自己  日常生活的二氧化碳，现在个人购买全部在北京造林，因为个人造林我们一定要把造林设计出来，然后才可以算出来，通过手机等等我们正在做一些基础的工作，中国碳汇网是政府网，个人和企业都可以得到一个公益性捐赠的收据，得到一个购买凭证，这个可以详细的记录清楚，这是贴在汽车上，这些橘黄色的在北京1000块钱，不同省的人还有不同行业的人，他们都是购买碳汇第一人，这是结婚礼品，还有生日礼品，今后我们还会设计一些其他的东西在网上可以决定你自己要做什么礼物。
　　企业加入到碳基金里面有什么收益，一般的企业收益的就是社会的责任，通过剂量，核查认证碳信用指标，在网上公示，或者免税，第三条培养企业内部熟悉生态产品生产、计量，检测交易的专业人员，我发现很多企业都在咨询这个事情，但是真正的系统企业还不了解，加入到碳汇里面可以继续往前走，展示其社会责任，每一吨碳都包含着促进农民增收，保护生物多样性、改善环境等内容。现在碳汇基金会已经造林100多万亩，现在我们的计量已经结束，正在进行分析，还要经过认证，然后再注册，现在我们注册平台正在建，注册完之后可以看到山西的碳汇多少钱一吨，苏州多少钱一吨，谁买走的都可以看到，都是透明的。
　　关于碳汇交易的问题，刚才我讲了碳汇看不见，摸不着，他的交易是开放性的交易，有的一系列的产权，很多林业厅的官员都在讲，他们说森林面积很多，都可以拿来交易，我们宣传功能具有多大的功能，多大的作用怎么宣传都不过分，但是不要轻易的跟碳交易挂钩，一交易一定要有条件，我经常讲的是，我问大家，一个商品进行交易  最基本的条件是什么，很多人会回答价值，价格，如果没有一个明细的产权怎么交易，而我们的森林生态效益大家知道是十万亿左右，森林生态效益谁来买单，产权属于谁的，这个国家我们讲我们的十万亿属于国家，具体到某一个林子产出效益算谁的，产权不清晰，所以我们讲的碳汇一定是增量，一个是净增量，而且还要有额外性的增量，还要避免碳泄露，碳泄露很复杂了，他种的树把碳汇卖出去了，就造成了碳泄露了，也有人说中国的天保工程，很多企业到国外买树，造成国外的碳泄露。
　　总体我们的办法要避免碳泄露，还要有国家的相关的政策的规定，发改委说今后五年逐步的推动碳汇的市场，现在的CDM项目是没有实现的，而且国家没有总量的控制也是没有市场的，哪个企业会买碳信用呢，我们做碳基金里面，通过企业的社会责任购买，其他的企业根本不会购买，因为没有其他的企业规定他气体的排放，所以我们要有一个监测的体系，第三方的认证，注册，这是非常重要的效益买家。
　　这个是开展造林的试点，我们正在下文件，还有碳汇质量监测，给一些资质单位发标准，现在标准有四类，一个是造林再造林的，这三个就是造林再造林的，这两个正在编制当中，今后一定要按照碳汇造林的规定造林，按照这个去检查，按照这个其计量，还有资质单位计量，经过认证，才会形成一个交易。
　　这是通知，现在我们给十个单位，全国有十家单位具有碳汇监测的资格，现在我们也在探讨，农民获得林地使用权证，森林的生长周期很长，如果农民获得它的林权证以后可以让他们短期内获得效益，我们现在有一个森林可变现的方案，按照农民按照这个减排经营，每年的碳汇增加多少，然后我们可以购买他的碳汇，十月份我们在浙江进行试点，现在存量已经进去了，增量也在算，然后我们讨论价格，多少钱一吨我们要和碳基金会进行讨论，尽管农民的碳汇没有人买，他们也知道这个森林除了今后的经济价值还会有其他的贡献，所以我希望更多的企业购买农民的碳汇，中国绿色碳基金会可以助力企业提升自己的信用。
　　现在大家热闹的讲低碳，贴这个标识的一定是低碳，但是一定要经过核查、认证，目前只有我们基金会可以做到这一点。像这些企业买的林子都是规划林地，很整齐，在巴西他们买的林地只有40%种速生林，其他的地方都要保护起来，我们国家100亩全部是要造林的，这是一个碳平衡循环图，他说我这样的企业在林木繁育的时候可以采用最先进的方法获得种子，通过可持续的经营森林，认证，木材长大砍下来，然后树皮燃烧造成排放，整个最后循环出来还有多少吨二氧化氮，这是国际几个公司1990年做的研究，有一些二氧化碳进去，最后循环出来是多少，最后证明这是一个环境友好型的企业，现在美国也好，哥伦比亚也好，没有人要求他们减少排放量，如果一旦要求他们减排的时候他们就知道到底是要减还是要卖，这几年在南美一些国家，一些南美的企业，南美的林学院，巴西的林业大学，他们介绍他们的林场，他们会算有多少的碳汇，我们很多的造林企业不会说，也不会做，你要净吸收，因为你造林活动当中，你施肥造成的排放等等都要减去，我们有一个指南已经使用了三年，现在就是这十家有资质的单位可以做这个事情，如果林业企业要做这个事情可以找我们，还有工艺企业，地板加工的整个加工过程当中造成多少排放，我觉得木材加工造成的排放不是很大，木材加工本身就是把二氧化碳储存起来的过程，但是最重要的是要知道过程，什么地方造成了排放，什么地方造成了吸收，这样可以很好的知道自己。我觉得我们国家现在是温室气体第一大排放国，我们对自己的排放已经没有办法限制了，我们去国外买回来，这个做法是不好的，在国内我们造林对农民有一定的贡献，对我们国家的环境改善有一定的贡献，国内发展低碳经济还是要考虑到可持续发展。
　　坎昆会议这次达到了预期的效果，也不是特别好，总体还是有一些好的作用，一个是公约工作组的谈判达成两个协议，林业的议题谈判取得了突破性的进展，对发展中国家来说，让发达国家拿钱加快这个行动，第二个内容主要是对发达国家，期望更多的纳入汇项目减少排放量，我们就不同意，现在如果要那纳入进来，要对里面的计算方法，监测要做出很好的回应。
　　坎昆会议的巴士都用的麻婆树的图案，发展低碳经济，林业大有可为，我认为林业在低碳经济当中最有效，最安全，最容易做的，很多专家都说造林增汇，改善人居环境，促进生态的文明。对于林业来说，我们整个林业应该都是低碳的，只不过在造林的过程当中更多的考虑对土壤的选购，所以林业在低碳经济当中到底有什么作用，纳入到各个省，各个部，各个区域的低碳发展过程当中，心里我们想到的都是工业方面，实际上一个最好，最安全，最有效的林业为什么我们不能做进去呢。
　　我刚才讲到，要给一些产品做标识，国际上也有，有的商场还给自己买一些碳排放，中国的这一点总会来到，所以我们说企业要先做这些事情，谁抢先拿到这个指标，谁就占有一定的优势，这是一些基本的数字，一棵树到底吸收多少二氧化碳，这是一个很复杂的问题。这是一个常规的数字，我们的新闻发言人曾经问过一棵树要释放多少二氧化碳，这个很麻烦，这些问题都要回答才可以清楚，所以为什么讲CDM项目有价无市，还有我们所有的森林指标都不计算土壤碳，为什么有一些期限，就是90年到现在，现在我们要求的是2000年到现在，2005年到现在也可以，做一个土壤测算要花很多钱，如果你考虑将来都要符合造林的条件，但是我们现在造林并不仅仅是为了交易，我们要改善环境，这就是我刚才说的多重效应，在标准的设计上要求2011年到现在，标准里面也有很多的要求，至少对很多的造林活动，只要造林就叫碳汇吗，不是这样的概念。因为时间的关系就讲这些。

