新浪家居评测：沪城卖场之城大建材闸北店
　　【新浪家居 卖场评测】现今沪上家居市场，群雄逐鹿，百花齐放；各大卖场八仙过海，各显神通。虽说众卖场推出“一站式”家居选购模式，但如果不了解具体情况，消费者还是会有些不知所措，不明所选。那么各大卖场情况如何呢，新浪家居产品评测中心编辑寻遍沪城，对主流家居卖场进行一系列综合卖场评测。(新浪家居产品评测中心/思影)
　　城大建材闸北店 　卖场介绍：上海城大建材闸北店创建于1999年，经营范围涉及建材、灯具、窗帘、板材等领域；营业面积约120000平方米，购物环境舒适、管理规范，始终秉持“文明经商、顾客至上”的经营理念，并整合政策、交通、设施、管理、服务、价格等优势，聚合而成“规模效应”、“精品效应”；致力于为消费者提供优质的服务，真正做到售前、售中、售后服务一条龙；是上海市规模最大、市场环境最好的一站式专业家饰购物广场之一。
　　本期导读：
　　第一页：卖场评测之城大建材闸北店简介
　　第二页：卖场评测城大闸北店之交通情况
　　第三页：卖场评测城大闸北店之周边环境
　　第四页：卖场评测城大闸北店之建材家具馆
　　第五页：卖场评测城大闸北店之灯具馆
　　第六页：卖场评测城大闸北店之服务与促销
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话：021-60867319  010-58951295

