田民：十里河灯饰城十光记摄影大赛完美落幕
　　访谈嘉宾：十里河灯饰城常务副总 田民
　　访谈时间：2010年12月10日 14:00-15:00
　　访谈地点：理想国际大厦8层新浪乐居聊天室
　　主持人： 新浪家居 冯蕊
　　以下为访谈实录
　　主持人：各位新浪的网友，大家下午好！今天做客新浪家居嘉宾聊天室的嘉宾是北京十里河灯饰城常务副总田民，田总，您好！请您先和新浪的网友打声招呼！
　　田民：各位网友，大家好！
　　主持人：十里河灯饰城，大家都很熟悉，是灯饰卖场的领军企业，那您能简单给我们介绍一下十里河灯饰城的发展状况吗？
　　田民：十里河灯饰城发展到现在已经有十年了，我们这次搞的活动也是庆祝我们十里河灯饰城的十年。这十年我们一直坚持走专业化的道路，我们只做灯饰，不做其他产品。发展到现在，我们已经成为灯饰灯具行业规模最大，经营最专，产品品牌比较全的一个行业卖场，在行业内也被中国装饰联合会命名为“中国精品灯饰第一城”。
　　主持人：我们有没有一些比较独有的企业理念或者品牌理念？
　　田民：应该说十里河灯饰城我们一直坚持的一个特点就是把慈善公益作为我们企业文化的核心，每年我们都坚持从事一些慈善公益活动，大家如果注意，可能也知道，今年我们就搞了三次公益活动。
　　主持人：刚才从您的谈话中我也了解到像咱们今年举办了一次摄影大会，在7月25到9月20号之间，有一个十里河灯饰城杯“十光记”摄影大赛。这个大赛一推出引起了很多网友的关注，咱们收到了431幅作品，咱们当时为什么会想到“十光记”这个名字呢？
　　田民：“十光记”有这么几层意思。第一个字“十”代表十里河灯饰城。另外一层意思，就是我们十年庆祝活动之一。第二个字“光”字，一个是代表我们从事的灯饰灯具这个行业，它是一个光明的意思。另外一个也是光阴的意思，体现一处历史感。
　　这十年当中，中国的经济发生了很大的变化，老百姓的生活发生了很大的变化，灯具灯饰这个行业也发生了很大的变化，给老百姓生活也带来了很多很大的影响。就拿灯具来说，十年前大家用的都是普通的白炙灯泡，现在大部分都是节能灯了，从以前不节能变成节能的发展，体现了人们生活意识的变化。
　　另外，十年以前可能大家用的家庭用灯都是简单的光源，只要能发亮，起到照明的作用就可以了。现在可能大家更注重装饰的效果，为什么叫灯饰？就是除了光源能照明以外，它更具有装饰的效果。可能在产品构成中光源所占的比例越来越小了，装饰品所占的比例越来越大了。
　　主持人：所以咱们就以这个为出发点做了一个“十光记”的摄影大赛？
　　田民：对。
　　主持人：我们这次从网上看到了很多网友的作品，题材非常广泛，包括十年的发展，十年爱心，还有十年家庭的变化，也可以说从灯饰行业的变化看到咱们祖国的变化。那在这么多作品中有没有让您印象特别深刻的？
　　田民：这些作品都很不错，在评审的时候咱们的网友也是反复斟酌，比如咱们这次获获奖的几幅作品，一等奖“红光窑”作品，它就通过光和影非常突出的特点，整个作品非常体现中国的色彩，比如窑洞、红灯笼，是一部作品很浓重的作品。
　　主持人：当时这个作品哪一点吸引到了您？
　　田民：一个是浓浓的中国味，再一个就是他对于光的把握和运用。
　　主持人：问您一个个人问题，您平时喜欢摄影吗？
　　田民：我个人比较喜欢，但平时时间比较忙，很少有时间静下心来做摄影这件事情。

