连天红发挥企业社会责任 致力于行业规范与整合
　　由新华社新闻信息中心、新华网、新华每日电讯、参考消息等国内主流媒体主办的“2010年中国企业社会责任榜”已经尘埃落定，入选名单隆重揭晓！与有荣焉，连天红成为全国家具行业唯一企业居高居榜单20名，与中石化，五粮液等著名企业竞相闪熠光彩！  连天红全体员工和所有支持者一起见证这有意义的历史性的一刻！连天红对广大消费者的支持和厚爱深表感谢！并分享这喜悦一刻！
　　这次评选活动以企业在中国发挥社会责任的活动与影响力为评选依据，目的是发扬良好社会风气，树立企业榜样。连天红在发挥企业社会责任作用时，把致力于行业规范与整合放在企业发展的重要战略位置。目前国内的红木家具行业存在着一些不利于消费市场和谐的问题，损害了一部分消费者的切身利益。例如红木家具材质掺假，滥用白皮，家具利用上漆掩盖木材材质等现象时有发生。随着红木家具市场的发展，近年来一些厂家之间已经悄悄产生了所谓的行业“潜规则”。面对红木家具产品质量的参差不齐，众多厂家选择漠视，放任行业内不健康行为的发展。在这种环境背景下，连天红勇于开拓，成为行业中的“革命者”。
　　连天红致力于行业规范与整合，在业内首创“按斤论价，不折不扣”的销售模式，打乱红木市场家具产品定价不透明的游移空间。在全国范围内只开设直营店，不接受加盟。目的就是为了完善管理和保持品牌纯度。产品在生产和终端销售中省去了许多流动环节，直接降低了运营成本。在公司的生产一线，大规模投入使用现代生产工艺机械。在木工开料与干燥环节，使用价格不菲的开料机和干燥机都代表了目前国际最高水平。大规模的机雕同时作业省去大量人工与耗时成本，这是现代工艺生产科技带来的福祉，也是连天红大规模进军红木市场的有力武器。
　　连天红坚持只做精品，尊重每一根木料都存在的有价值。在家具98%复制故宫原版原款的基础上，开发新产品，设计创新，结合现代人的生活习惯，以科学的人体结构与力学理论，设计出具有舒适实用效果的家具。同时，连天红拥有专业家具设计师团队和室内设计师团队，打造精品家具和与之配套的室内环境家具设计，广泛应用于餐厅，酒吧，会所等餐饮娱乐场所。为客户提供优质售后服务，对于售出的全部产品均有专业团队为客户上门免费保养和维护。

