买门遭遇“变色” 工商：无法认定色差
　　按照样品选定的颜色，可实物运到家后却“变”了色。近日，市民张先生因购买的套色门颜色出现色差问题，心情很不爽。
　　今年年初，张先生在蓝山帝景购买了一套住房。10月3日，他和妻子前往龙盘材料装饰市场选购门套。在一家名为康泰门业的店铺，张先生和妻子同时看上一款型号为SM—606白色套浅紫色的实木烤漆门，由于颜色搭配淡雅，张先生当场按照样门的颜色订购了两套，此外还定制了一套白色套浅蓝色以及两套纯白色的实木烤漆门。随后，销售人员与张先生签订了一份《室内门订货合同》，并注明了订购套色门的颜色。
　　“5套门一共4000元钱，我先交了一半的定金。”张先生说：“11月28日，康泰门业电话通知我订购的门到货。由于有事我没在现场验货，只是结清了剩余的款项，并将新房钥匙交给安装工人，让其先到家中安装。”回到家后，张先生看到安装好的门大吃一惊：“原来选定套色门中的浅蓝色，变成了黑蓝墨水一样的深蓝色，浅紫色则变成了紫药水一样的深紫色。”张先生说：“我给康泰门业打电话说明情况，他们却说有色差是正常现象。”
　　在张先生家中，记者见到了他定制的套色门样图，图片中的套色与实物颜色确实色差较大。对此，康泰门业负责人陈女士解释，张先生购买的套色门其带有颜色的部分不是主色，因此厂家在电脑调漆时会存在一定色差。另外，在签订《室内门订货合同》中的注意事项中也有说明，因油漆生产批号不同和喷涂不同材质，所修出的颜色会有色差，属自然现象。张先生认为，实物与样品存在色差可以理解，但色差如此之大他无法接受。于是，张先生向12315进行了投诉。昨日，工商部门对张先生反映的问题进行了双方调解，但康泰门业仍认为色差是正常现象，不予处理。

