受制反倾销调查 佛山陶企拒接三成欧盟订单
　　虽然要等到明年3月份才会公布初裁结果，但这起被称为“中国陶瓷史上最大反倾销调查”的不利影响已经开始显现。昨日(12月8日)，中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵告诉《每日经济新闻》记者，受反倾销调查影响，目前佛山陶瓷企业对30%左右的欧盟订单不敢接手。
　　欧盟官员已完成初步核查
　　引起广泛关注的欧盟对华陶瓷反倾销调查事件近日有了最新消息。据蓝卫兵介绍，中国五矿化工进出口商会和中国陶瓷工业协会联合召开损害抗辩工作情况通报会后，事件目前已进入相关官员实地核查阶段，欧盟核查官一行已于最近完成所有被调查企业的初步核查工作。接下来，欧盟方面将会举办应诉听证会，预计明年3月将发布初裁结果，而终裁结果预计到明年9月才会出来。
　　今年6月19日，欧盟宣布对中国瓷砖进行反倾销调查，涉及金额超过3亿美元，涉案企业超过千家，其中绝大部分企业来自佛山。欧盟一直是佛山陶瓷企业重要的出口市场，2009年佛山陶瓷出口欧盟市场总额超过2亿美元。
　　蓝卫兵认为，中国陶土资源丰富、人力成本相对低廉。而欧洲不少国家的陶土需要进口，且价格不断上涨，人力成本也比中国高出很多，从而使中国出口欧盟的陶瓷产品价格相对便宜。基于此，倾销的说法应该是不成立的。
　　40%以上生产线被关停
　　12月8日，佛山雅士高夫陶瓷股份有限公司宣布，正式与法国MPS艺术设计机构、韩国进荣集团签订战略合作协议，两外资企业将注资数千万元入股该公司。雅士高夫寻求“外援”的背后，反映的正是我国陶瓷产业窘迫的现实。
　　据中国工业陶瓷协会最新统计显示，截至2010年12月，我国共有瓷砖品牌超过5000个，但在行业内排名前十大的瓷砖品牌市场占有率最高也不到8%，表明市场集中度非常低。这也意味着，没有“大腕”的陶瓷行业，有一点风吹草动，企业可能就会风雨飘摇。
　　但目前的形势已经不是风吹草动那么简单。今年下半年以来，佛山陶瓷业遭遇了比金融危机时期还要严峻的“极寒”。在成本上升、人民币升值、楼市调控以及产能过剩等多重因素影响下，企业生产和销售备受冲击。过去所依靠的价格和产能优势，在新的发展背景下，逐渐遭遇发展瓶颈，利润率的持续下滑，迫使不少企业关停了生产线。
　　“目前大部分厂都停了40%以上的生产线，严重的甚至达到70%以上。”蓝卫兵告诉记者。
　　值得注意的是，在如此严峻的形势下，企业却对来自欧盟的订单慎之又慎。“目前很多企业都不敢接单，反倾销调查已经对企业造成了很大的影响。”蓝卫兵表示，因为订单有3个月或者半年的期限，不少企业担心一旦裁决公布，税率大涨将让公司蒙受巨大损失，所以企业宁愿选择停产也不敢轻易接过欧盟国家抛来的“橄榄枝”。据蓝卫兵测算，仅仅是这一方面的影响，给佛山陶瓷业带来的损失估计就有7亿元。
　　外资“远水”或难救“近火”
　　艰难处境之下，企业不得不寻求转身的机会。
　　“法国股东主要负责企业的产品设计、品牌推广；韩国股东则利用丰富的国际营销经验，帮助雅士高夫自主品牌瓷砖在韩国市场的营销，以及未来国际市场的拓展业务。”雅士高夫陶瓷董事长陈彦斌告诉《每日经济新闻》。
　　在陈彦斌看来，合作以后，公司的产品设计机构就落在了欧洲，而韩国公司渠道优势明显，可以充实和完善企业在东亚、美洲、大洋洲以及俄罗斯市场的渠道拓展，从而不再仅仅受制于欧盟市场，最终实现突围。
　　借助外资的力量化解困境，雅士高夫并不是第一个。7月28日，兴辉陶瓷集团与美国莫霍克工业公司签署了战略合作协议；两个月后的9月20日，金意陶与北美最大陶瓷生产运营商Interceramic合资成立ICC时尚陶瓷公司，整合双方资源，共同进军国际市场；近日，佛山百丽卫浴又引进了法国T&B投资公司，共同组建了中法合资的新佛山市百丽卫浴有限公司。
　　“国内陶瓷企业这种借力海外公司，以相互持股、技术合作等方式拓展国际市场的趋势将越来越明显。这也是中国企业走上国际化道路上多元化发展的新路子，也是减少贸易摩擦的一个有力渠道和方案。”蓝卫兵认为。

