双节送豪礼 新中源陶瓷百店齐放年“价”
　　11月，2011“新中源杯”亚洲室内设计竞赛中国区选拔赛(北京站)在近万平方米的“新中源生活馆”正式开启，并同期举办了“2010‘新中源杯’亚洲室内设计竞赛入围作品展”和“新中源26年发展历程展”，开启了“创意新生活”灵感之旅，发布了七星奢华建材——“上层传奇V6石代”微晶石，举办了“新趋势·新元素·新空间”主题论坛。这是继新中源于今年3月20日推出“千人包机厂家大团购”、9月12日北京生活馆盛大开业并组织了2000户业主大团购之后在北京举行的又一盛大活动，吸引了近千名设计师参加，为新中源在北京的“新新之火”又加了一把“新”。
　　值圣诞、元旦双节来临之际，北京新中源百店联动、齐放年“价”，举办“双节送豪礼 五福欢乐年”大型献惠活动，“新年 新家 新中源”让新中源走入千家万户，让京城业主真实感受新中源的实力。
　　活动时间：
　　2010年12月18日-2011年1月3日
　　活动内容：
　　1、一“福”豪放送：全场正价瓷砖、卫浴产品(含配件)最低5.8折起。
　　2、二“福”组合送：卫浴套餐，无忧选择，实在又省心；
　　3、三“福”超值送：N款瓷砖、卫浴畅销热卖品，年度首次特价；
　　4、四“福”欢乐送：凡购满4998元，力减200元
　　凡购满9998元，力减500元
　　凡购满14998元，力减1000元
　　凡购满19998元，力减1600元

