锦绣前程旺家地板 温馨、和美、福佑家人
　　【新浪家居 产品评测】十二月，对于人们来说包含了许多意义。即是辞旧，又将迎新；即有西方圣诞的多彩烂漫，又有元旦的合家团圆；即有一年辛勤耕耘的收获 ，又伴有亲朋好友的思念……这让寒冷的冬天变得温暖，让家的气氛变得喜庆而温馨。在这个美好的第12个月里，新浪家居为您精心挑选了一款实木地板——锦绣前程旺家木，单从名字上看就已经很讨人喜欢了，那它究竟有什么特别之处呢？小编马上为您揭晓！(新浪家居产品评测中心/武豪)
　　评测地点：无锡市新区梅村工业园江苏锦绣前程木业
　　评测品牌：锦绣前程
　　评测产品：旺家系列实木地板
　　品牌简介
　　江苏锦绣前程木业有限公司创始至今二十年多年来，秉承“商德为魂”的徽商精神，一步一脚印，以拓荒者气概风雨兼程。锦绣前程踏实奋进、稳步发展，已成功地实现了从生产加工型企业向综合一体化集团式企业的转型。锦绣前程凭借一流的生产设备、超前的经营理念、人本化的管理方式和以消费者为导向的服务模式，不断超越，不断创新；并以强大的技术研发能力和严谨的质量控制体系，铸就了锦绣前程今日的品牌传奇。
　　多年来，锦绣前程不断地致力于满足家居“木”需求，如今的产业广泛涉及到实木地板、实木复合地板、强化地板、防腐木材、木门、楼梯、橱柜、装潢等众多领域，成为中国家居“木”文化的引领者之一，锦绣前程的各类优质产品已经走进了千万家庭，迈向了世界各地。
　　本期导读：
　　第一页：本期测评品牌简介
　　第二页：锦绣前程旺家地板规格详解
　　第三页：锦绣前程旺家木之初体验
　　第四页：锦绣前程旺家木之拼接评测
　　第五页：锦绣前程旺家木之防水、耐磨评测
　　第六页：锦绣前程旺家木之售后服务
　　第七页：锦绣前程旺家木之动人故事
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 0512-62623307-856

