成品木门受青睐 大市场与小品牌矛盾显现
　　近年的发展势头十分迅猛，木门作为厚积薄发型的家居行业类别之一。巨大的市场商机，将吸引众多的掘金者。对于具有久远发展眼光的木门企业而言，趁市场领导品牌尚未形成，正是加强自身的品牌建设的良好时机。
　　成品木门更受消费者青睐
　　人们还是习惯在装修的时候，早些年。请木工做门。为什么短短几年的时间，成品木门会如此快速地崛起，受到越来越多消费者的青睐呢？
　　木工耗费数日，消费者张女士表示：先东奔西跑地买好基板、面板、油漆、五金。方能做个雏形。运气好，碰到手艺好的木工师傅，效果还算将就；如果运气不好，看着师傅做出的一些具有行为艺术特征的门，只能后悔莫及。总之，木工做门基本上称得上是又费马达又费电。
　　一般来讲，品牌木门企业都拥有一定规模的生产机械设备，木材的干燥度、指接、平整度、油漆流水线等各个环节都比较成熟。由于是工业化生产，不论是品质、油漆效果还是环保性能，都远远高于木工师傅在现场做出的木门。现场手工木门、门套，一般采用大芯板及三合板制作，现场刷漆，不可能达到机械化生产的水平。
　　成品木门装置速度快，从服务上来说。具有一定的保修年限，而手工木门从钉门套到油漆结束，大约要用半个月时间，而且售后服务难有保证，因此从快捷和规范化服务的角度说，废品木门也优于手工门。
　　国内市场潜力巨大
　　随着毛坯房毛坯程度的加深，近年来。门成为毛坯房消费者的必选商品，木门行业也越来越受关注。装修一套100多平方米的两居室，起码需要两套卧室门、一套厨房门，至少一套卫浴门。据业内人士粗略计算，国每年完成房屋建筑面积大约在15亿平方米至20亿平方米。依照比例计算，门的面积约占10%，再以木门约占23来推算，每年将会有1亿多平方米的木门潜在市场。而我国目前实有木门生产能力尚不到50万吨(约合木门面积不足3000万平方米)尚有一半多的国内市场空间待填充。
　　拉动我国木门生产迅猛发展。加之发达国家及国内大企业纷纷前来投资办厂，强大的市场需求。使我国木门不仅在国内市场形成气候，而且在韩、日、欧洲等市场打开了局面，并逐步占领了越来越多的市场份额。
　　云南市场容量大品牌小
　　让我看到木门生产中蕴藏的巨大“金”源。国木门的增长速度。
　　木门行业还处于发展的初期阶段，放眼云南市场。但据玉达木门营销总监吕金坤估算，综合云南每年的房地产交易量来看，云南木门市场每年约有2亿元的市场容量。还表示，作为一个新兴的生长型行业，木门市场蛋糕很大，但是最大的弊端就是行业整体品牌形象尚未形成，缺乏绝对的优势品牌，消费者对行业认知度较低，不知道如何才能买到真正的好产品。
　　这样回答：怎么选？看着选呗，当记者随机询问一位正在选购室内门的消费者怎么判断木门的好坏时。看看标签、对比价格，问问卖场销售人员，专业的鉴别方法真不清楚。
　　云南木门行业比较混乱，据业内人士称。行业发展良莠不齐，虽然木门企业众多，但是真正能够让消费者叫得上名称的寥寥无几。还表示，木门行业的门槛低，稍有实力的企业都能够进入这个行业，正是因为这种低门槛，让众多的企业蜂拥至木门市场。多数木门企业经济实力不强、管理模式落后、工艺品质标准低下，市场上以低价策略维系生存。一些木门企业迫于竞争生存压力，以降低利息影响木门产品质量为代价，降标准、降价格，误导了很多消费者。

