新浪家居知识角之太阳能热水器选购指导
　　新浪家居知识角之太阳能热水器选购指导
　　太阳能专家提醒消费者，选购太阳能要“四看”。
　　一看聚光集热效果。聚光集热能力的强弱是衡量热水器性能优劣的重要标志，也是影响热水器得热量的重要因素。真空管是太阳能的集热“心脏”，它将光能转化为热能，让水箱里的水热起来，所以相同外界条件下真空管得热量的多少，直接影响到水温的高低。目前，市场上有两种真空管，一种是采用传统渐变膜工艺制造的真空管，另一种是采用国际领先的干涉膜专利技术制造的，具有“耐高温、抗高寒、更高效”特点的三高真空管，后者是前者的替代产品，它将热水器得热量提高了30%，彻底解决了传统真空管在阴雨天光照不足时水温不高、冬天温度过低时太阳能不好用的难题。
　　二看保温性能。储水箱是热水器的“热水仓库”，它的性能优劣主要体现在保温效果上。好的保温水箱不仅要看保温层厚度，还要看保温材料及工艺。
　　水箱保温层的厚度与材质是影响水箱保温能力的重要参数。特别是在长城以北的地区，建议选购保温层厚度在60mm以上的品牌太阳能热水器。
　　三看支座强度。太阳能的支架就像人的“骨架”，弱不禁风当然不行。目前应用较多的是流线形塔式支座，它采用加强、超高底座，克服了传统细杆式支架单薄不抗风的不足，抗风、抗雨雪、抗冰雹、耐腐蚀能力更强。
　　四看品牌和服务。太阳能热水器主机在户外，常年经受风吹雨打，需要经专业人员维修、维护。目前国内有太阳能热水器厂家数千家，由于国家迄今还没有统一的太阳能热水器检测标准，部分产品质量不过关，安装服务不到位，给用户使用带来麻烦。有关专家认为，买太阳能买的不仅是产品，更重要的是服务。因此，应选择有实力的名牌专业厂家的产品，这样的厂家安装服务人员一般都经过专业技术培训，服务周到，让消费者无后顾之忧，获得最佳保障。

