邹丽慧阔达标准工程让我们的装修更加完善
　　【采访嘉宾】：江苏百盛阔达建筑装饰设计有限公司  邹丽慧
　　【采访时间】：12月15日 上午10点
　　【主持人】：新浪家居 刘泳汛
　　主持人：邹经理您好，非常高兴对您进行采访，请问您参加本次大赛的初衷是什么？
　　邹丽慧：我们参加这个标准工程的初衷就是想让我们的工程更加完善。
　　主持人：您觉得本次网络评选会对我们现实产生什么样的影响？
　　邹丽慧：自从参加标准工程以来，我们公司的产品人员都比较积极投入到这场比赛活动当中来，每个人都做到是施工人员，又是监理，包括我们的公司设计师、市场部、我们的巡检人员，公司每个员工都作为一个监理，站在监理的位置，利用每次去工地的机会加强对施工工艺和形象的检查，并提出一些新的改进意见，现在我们又有一些新的工地，陆陆续续可以带去参加比赛。那么进入标准工程大赛可以更好的提升一个施工工艺和文明施工的两个方面，把老百姓最关心的质量放在首位，这也是客户最重要的需求，提高客户的满意度具有竞争优势。我们参加这个有一些就是我们行业里面的感想，包括我们的百姓，我们的客户得到的反响就是阔达的工程越做越好，然后也进行了对其他公司更多的采取模仿的对象。
　　主持人：您说的模仿是怎样的，给我们的网友具体谈一下。
　　邹丽慧：因为我们的工地是有国家专利的，包括像一些单管单线，包括我们的彩色墙衬，包括我们的蓝防水，还有我们的里面绿环等等，这些又是一个让客户自己作为外行人的眼光当中，也可以辨出来我们家的工地做的好还是不好，这个方面我们用了这么多专利材料，就是让客户也能简单的了解一下，我们用了这些材料可以分别得出这个施工到位不到位，如果我们都是有一个一个的质监功能，包括色彩的感觉，包括蓝色防水来讲，我们是用蓝色的，蓝色你涂在墙面上颜色很醒目，如果工人漏刷了某一个部位很容易看到，如果漏刷就会漏水，隐蔽工程对我们每个员工来讲都非常重要，我们让客户看到我们家刷了几遍了，每个角落刷到位没有，他自己一看就明白了，因为我们有颜色的区分，而且涂抹的很好。
　　还有我们的单管单线，大家都知道常规来讲，一般都是16毫米管，现在的电的用途越来越广泛，热量越来越多，如果线在同一个管子里面，如果发热很强，外面的塑料很容易老化，引起线与线之间的短路，用了我们单管单线就把这些毛病规避掉了，而且我们单管单线很细，只有十毫米，不会把墙体原有的钢筋切段，对整个房子的安全结构来讲也是至关重要的，会非常安全，抗震能力也很强，如果试想一下，从一楼到十八楼，所有的钢筋都有一段距离，整个大楼来讲安全系数是降低了。所以我们一个是要达到这样的效果，另外我们自己也有颜色的区分，便于以后的维修，我们一看红线串红管子，我们就知道火线出了问题，所以我们每个管子都用颜色区分开，而且又安全，避免老化、短路，避免以后后期的维修，这样很清楚。
　　包括我们的绿环，可以防止地面起沙，起灰尘，而且连接度更高，就是地面以后与你铺砖的水泥砂浆会衔接的更好，不容易起空鼓，这也是地面绿环起到的作用。黄色墙衬有抗减的功能，防开裂的功能，还有一个避免工人偷工减料的功能，有视频功能，我们是淡淡的黄色，如果你加水多了，超过20%，不管你刷多少遍也是没有办法遮盖的，会透底，如果按照我们的施工工艺流程做的话，刷两遍就可以完全遮盖住，如果客户不懂你刷了多少遍，但是一看没有全部盖住，我就知道这个涂料做到位没有，这个也是让客户自己一看就可以明白的功能，这就是我们阔达的一些很有专利的几个要点，还有很多其他的方面。
　　主持人：那么我们阔达现在举办这样的大赛肯定是装饰公司当中独一无二的创举，这个创举也让阔达把这些实力毫无保留的展示在客户的面前，作为装饰企业我们如何贯彻标准工程家装的理念呢？
　　邹丽慧：首先就是把客户价值放在第一位，坚持把工程管理的每个节点做好，让每个员工都明白，只有做好工程质量，提升服务，你才能基业常青，有不断的客户，其实要做到这一点就是两个字“坚持”然后再坚持，重复做，把控好每个节点就可以了。
　　主持人：坚持做好我们每个工程质量吗 ？
　　邹丽慧：对，工程质量。
　　主持人：那您能不能给我们谈一下，从这么多参赛作品当中脱颖而出，作为一个优秀的总经理您的感想是怎样的？
　　邹丽慧：在众多的公司中，能让客户记住你的公司就已经脱颖而出了，让客户感到惊讶，不一样的装修，其实是标准工程带来的结果，它的差异化是装修行业里面模仿的对象，我们的优势就在于工地，因为我们的客户都比较理性，见多识广，所以客户的要求更高，更多元化，并且装饰公司也很多，客户挑选的余地很大，这就给我们提出了更严格的要求，想让客户记住你的公司，你就要拿出和别人不一样的结果，给客户不一样的更高的价值，做好一个客户等于做好的十个，百个客户，这就是我们要突出自己的优势。
　　主持人：您能不能简单的介绍一下咱们江苏苏州阔达装饰公司自己区域内的特色和优势呢？每个地区都有根据自己的地理条件和环境差异的不同凸显我们的优势，可以让这个优势最大化？
　　邹丽慧：应该说我们这边的差异，我刚刚已经讲到了就是我们的客户要求是比较高的，另外他们要求各个方面都需要，有多元化的需求，也比较理性，作为我们苏州来讲，我们江南这一带湿气比较重，不像北方很干燥，那么这个在我们的施工当中也会产生不同的影响，比如说在北方，用水性漆的话，效果会更好，把水性漆用到南方来，它的效果就没有北方做的那么好，为什么呢？因为我们南方的湿度很大，如果在北方做水性漆一天就可以干，但是南方可能就要三大四天，无形当中把这个工期拖长，对工艺的要求更高，这就是南方和北方有工艺上的差异。所以我们做水性漆我们考虑更多，多一些流程，多一些工序，不像北方直接刷水性漆就可以解决很多的问题，我们要根据每个地方不同的气侯的变化，给我们的装饰都会带来不确定的因素在里面，给我们提出更高的要求，完成这个优秀的品质，包括品质不变。
　　主持人：最后预测一下脱颖而出的江苏站可以在本次大赛当中获得什么样的名次呢？
　　邹丽慧：我想应该名列前茅，对于工地来讲，我们还是非常有信心的，你要说一定要说名次，我觉得肯定在前五名之内。

