第五届中国林业产业发展与人才开发论坛开幕
　　编者按：由国家林业局人才开发交流中心、中国林业产业协会、中国林产工业协会和中国林业教育学会共同举办的“第五届中国林业产业发展与人才开发论坛”于12月16日在北京隆重召开。新浪家居作为本次论坛独家直播媒体，对活动进行跟踪报道。
　　时  间：2010年12月16日-17日
　　地  点：国林宾馆
　　>>>>以下为直播内容：
　　主持人：
　　尊敬的各位来宾、女士们、先生们，上午好！在国家林业局和社会各界的关心支持和共同努力下，由国家林业局人才开发交流中心、中国林业产业协会、中国林产工业协会和中国林业教育学会共同举办的第五届中国林业产业发展与人才开发论坛，今天隆重开幕了。
　　本届论坛得到了相关企业、院校以及新浪家居、中国绿色时报等有关新闻媒体的大力支持，我谨代表论坛主办方对各位来宾的到来表示最诚挚的欢迎，对关心支持本次会的各界朋友表示衷心的感谢！
　　在此，请允许我介绍在主席台就坐的各位领导，他们是：
　　林业部原副部长、中央企业工委监事会主席、中国绿色碳汇基金会理事长刘于鹤
　　国家林业局全国木材行业管理办公室主任 孙建
　　国家林业局人事司副司长 蓝增寿
　　中国林业教育学会副理事长兼秘书长  周景
　　参加本次论坛的还有吉林延边林业集团、广东威华股份有限公司、生活家集团、大自然、圣象集团等60多家大中型企业的老总和代表，北京林业大学等20多所高中等林院校的代表和2011届全国林科十佳毕业生称号获得者，新浪家居、中央电视台等10多家新闻媒体的记者朋友们，共计160多人出席今天的活动，在此，我谨代表大会组委会对各位来宾，对新闻界的朋友们表示热烈的欢迎。
　　首先让我们以热烈的掌声，欢迎国家林业局人事司副司长蓝增寿先生致词。
　　蓝增寿：
　　尊敬的刘部长、各位领导、各位来宾，各位朋友，第五届中国林业产业发展与人才开发论坛开幕之际，我代表国家林业局人事司对论坛的举办表示热烈的祝贺，对刘部长莅临对本次活动的关心、支持表示感谢，并向参与支持论坛的各位来宾、各位朋友表示热烈的欢迎和感谢。
　　中国林业产业发展与人才开发论坛已经成功举办了四届，这是中国林业产业界一年一度的盛事，也是研究探讨中国林业产业改革与发展，推进产业人才开发和队伍建设，适应我国经济社会发展和全球一体化的盛会，当前，对全球气候变化，对引发温室效应的二氧化碳排放等问题已经成为国际社会关注的焦点，围绕着联合国气侯变化框架公约和京都议定书等谈判，最近在墨西哥坎昆召开的世界气侯大会刚刚结束，世界各国继续在致力于减少气侯变化给人类造成的不利影响上进行着不懈的努力。
　　中国政府作为负责任的大国，积极承担责任，胡锦涛总书记在2009年9月联合国气侯变化峰会上就中国2020年森林面积双增目标作出了庄严承诺，国家林业局在大力开展植树造林，积极发展造林再造林碳汇项目的同时，如何延长木制产品的使用寿命和储碳期，增加资源减少森林的碳排放等问题，已经是我们面临的重大的课题。
　　本次论坛的主题是林业企业品牌的培育和竞争力的提升，木制品企业如何培养和选拔高层次低碳人才，这反映出林业企业界高度关注发展低碳产业，注重抢占低碳商机的敏锐智慧，顺应了应对全球气候变化、减少温室气体排放的经济发展转型要求，符合国家实施应对气侯变化林业行动计划，实现2020年森林面积双增目标和发展低碳经济，提倡低碳生活的战略选择，这无疑是第五届论坛在历届论坛上的进一步拓展、深化和提升。
　　我们期待着来自林业界，林业产业界，林业院校和有关单位领导、专家，各抒己见，畅所欲言，积极努力，通过深入的探讨、交流取得丰硕的成果，并祝本次论坛取得圆满成功。
　　主持人：让我们以热烈的掌声欢迎中国林业教育学会副理事长兼秘书长周景致辞。
　　周景：
　　各位领导、各位来宾大家好，首先我代表中国林业教育学会对各位会议代表的到来表示最热烈的欢迎，对关心和支持本次活动的各界朋友表示衷心的感谢！林业产业大发展，人才是关键，谁拥有了人才的优势谁就拥有了竞争的优势，在此我代表林业教育学会讲几点意见，第一，林业产业大发展人才是关键。
　　当前我国正在全面推进现代林业建设，努力构建完善的生态体系，发达的林业产业体系和繁荣的生态林业体系，林业人才资源是最积极，最活跃的因素，在建设现代林业中起着全局，基础性的作用，构建一支现代林业建设的高素质的人才队伍，是林业科学发展的基本支撑和保证。林业发展需要大批懂技术，会管理的现代运营人才，构建发达的林业产业体系离不开人才，必须充分发挥人才的支撑和保障作用。
　　第二，林业人才开发与管理过程中仍然面临着许多亟待解决的问题。我国林业人才资源开发与林业快速发相比较还是滞后的，难以满足市场经济条件下产业生产快速发展的要求，林业人才队伍的布局以及结构也不尽合理，西部地区林业人才匮乏，初级长线专业人才过剩，创新力人才不足，林业产业人才配置不合理，林业产业人才不仅由行业内向行业外流动，而且欠发达的地区向沿海城市流动，人才更新的渠道也不畅通。一方面林业企业留住和吸引人才越来越困难，另一方面企业与人才难以有效的对接，林业院校的毕业生就业难现在已经成为比较普遍的现象。
　　第三，大力发展和强调林业资源人才开发。我们要实现我国林业全国协调可持续发展，就要高度重视林业资源人才开发和管理工作，要提高对人才的建设当中的重要认识，要创新人才工作的思路，要大力培养和实现林业产业发展需要的专业人才，为林业发展提供强有力的人才支撑和保证。同时现代人才管理正在由发生型向行业性职能到战略性职能转变的时期，人力资源管理部门要从伙伴到专家变成决策者，引领企业发展，使人才成为企业重要的推动力。
　　在摸清现状的基础上进行统筹规划，对现有资源进行有效的开发和管理，同时帮助后续人才资源的培养和开发，规划要以林业资源转化和人才资本为核心，加大对林业资源开发的投入力度，使劳动关系契约化，人才流动市场化，同时建立完善的培训体系，要健全人才培训制度，以高等、中等林业院校为基地，创新教育的方法，强化实现环节，突出素质教育，大力培养林业建设和发展急需的专业人才，通过举办人才论坛，校内的网上招聘等活动，在形式下，咨询方面都搞好服务，为林业院校和单位搭建良好的平台。
　　近年来中国林业教育学会积极的和兄弟单位，有关部门组织类似的活动，希望通过论坛这样一种为林业企业和林业院校搭建互助的平台，促进林业资源开发和人才交流开发作出自己的努力和贡献，最后预祝本次活动取得圆满成功，谢谢！
　　主持人：谢谢周秘书长，让我们以热烈的掌声欢迎原林业部副部长、原中央企业工委监事会主席，中国绿色碳汇基金会理事长刘于鹤先生讲话。
　　刘于鹤：
　　各位来宾大家上午好，近几年来党中央国务院对加快林业发展高度重视，去年中央召开了工作会议，明确了我们新时期林业的地位和使命，并且提出来要加快对林业产业的发展等等，从振兴经济来讲，中央在林业的财政收入逐年增加，去年达到了838亿人民币，什么概念呢？90年代当时我们在林业部的时候，中央给林业的财政投入一年15亿，到现在已经达到838亿，社会与国家大力支持，去年中央财政收入838亿，社会投入1000多亿，说明社会上对林业也是非常关注的。
　　我们非常高兴的看到林业发展取得了丰硕的成果，林业产业去年产值达到1.75亿，没有产业林业是不完整的林业，是不健康的林业，也是不适合发展的林业。林业产业的发展，人才是关键，谁拥有了人才，谁就拥有了优势，科教兴国，林业产业的发展也必须贯彻科教兴林的方针，把林业产业的发展转变为依靠科技进步和人才共同发展。我们的林业企业，科研院所作为产学研相结合的基础单位，必须要倡导科学、创新的精神，不断的开发新的产品，新的工艺，不断的进行科学成果的转变。同时加大培训的力度，培养科技人才，进一步提高林业从业人员的素质，造就一支高素质的人才队伍，使我们的林业产业走上一条又好又快的发展道路，不仅要把林业产业作大，而且要做的更强。
　　本次论坛围绕着绿色、低碳，对林业产业在低碳经济当中的地位作用、产业发展和人才开发开展讨论和交流。刚刚闭幕的十七届五中全会明确的提出十二五期间是全面建设小康社会的关键时期，是转变经济发展方式的时期，因此林业产业发展要坚持科学发展，必须实现经济发展方式的转变，牢固树立绿色低碳发展的理念，推进机制和科技创新，加强生态节约和资源的保护。
　　我们很愿意为林业企业，林业院校之间搭建一个交流和合作的平台，这对促进林业产业良性发展，进一步提升林业产业的人才开发和管理，都将产生重要的推动作用。最后预祝第五届中国林业产业发展与人才开发论坛取得圆满成功，谢谢大家！
　　主持人：谢谢刘部长，特别是刘部长对林业产业发展和人才开发的期望，我们各位同仁要共同努力，把林业产业的发展做的更好。为了推动林业企业加强人才资源开发和技术创新，促进我国林业产业可持续发展，集中展示业界重视人才资源开发的优秀企业，倡导低碳发展的先进理念，应广大林业企业的要求，国家林业局人才开发交流中心评选了本年度林业产业人力资源开发领袖企业、林业企业优秀职业经理人和低碳竞争力焦点领军人物奖，下面我把获奖名单说一下，需要说明的是有个别的企业，因为天气的原因他们没有能及时来到会场，一会儿来的代表请上台领奖。
　　获得2010年度林业产业人力资源开发领袖企业的单位有：
　　广东威华股份有限公司
　　巴洛克木业(中山)有限公司
　　吉林延边州林业管理局延边林业集团
　　北美枫情(上海)商贸有限公司
　　中国吉林森林工业集团有限公司
　　久盛地板有限公司
　　四川国栋建设股份有限公司
　　广西丰林木业集团股份有限公司
　　四川升达林业产业股份有限公司
　　大自然地板(中国)有限公司
　　青岛彬圣木业有限公司
　　获得210年度林业企业优秀职业经理人的有：
　　吉林延边林业集团公司总裁刘怀
　　北美枫情(上海)商贸有限公司营销总监张贤玉
　　吉林延边林业集团有限公司人力资源部部长张新国  
　　大亚科技集团人力资源总经理张先超  
　　圣象管理学院院长崔学良  
　　安信伟光(上海)木材有限公司人事行政中心副总经理刘漠雨  
　　浙江世友木业有限公司人力资源总监柳春国  
　　上海佳乐美木业有限公司副总经理孙立新  
　　吉林森林工业集团有限责任公司人力资源部部长高俊杰  
　　鸿伟木业集团董事长助理刘艳  
　　沈阳巴菲克实业有限公司营销总监邵岩  
　　获得2010年度低碳竞争力焦点领军人物奖：
　　广东威华股份有限公司董事长李建华   
　　巴洛克木业(中山)有限公司董事长刘硕真   
　　圣象集团市场部总经理王晓宇   
　　北美枫情(上海)商贸有限公司副总经理赵健晖   
　　吉林延边林业集团和龙人造板有限公司董事长李云龙  
　　久盛地板有限公司董事长张恩玖   
　　吉林延边林业集团新元木业有限公司总经理张子辉   
　　吉林延边林业集团珲春森林山木业有限公司董事长徐建国   
　　大自然地板(中国)有限公司董事长佘学彬   
　　北新建材集团总经理崔丽君   
　　吉林森工金桥地板集团有限公司董事长宋建龙   
　　上海佳乐美木业有限公司董事长曾志文   
　　浙江贝亚克木业有限公司总裁方勤良   
　　大兴安岭林业集团公司林产工业处处长张东彪   
　　内蒙古大兴安岭林产工业协会常务副秘书长徐煜    
　　青岛彬圣木业有限公司董事长刘宝东   
　　沈阳巴菲克实业有限公司董事长宋祥兴 
  >>>>路永斌：如何开发林业产业人才资源
  >>>>>低碳经济与碳交易市场现状与面临问题
  >>>>>李建华：林业企业碳汇品牌的培育
  >>>>>>企业低碳发展模式探讨
  >>>>>>>“北美枫情杯”十佳毕业生评选揭晓
   >>>>>>第五届中国林业产业发展与人才开发论坛（第二天）
   >>>>>>> 林业产业发展与人才开发论坛

