宏泰净化力争净化科技行业新标杆
　　当前我国环境污染已经超过了警戒线，尤其是空气、水、碳尘、辐射和有毒物质时刻侵害着我们的健康，室内环境的污染更为严重；据中国消费者协会(3.15)统计，近年来投诉重点已经从质量投诉逐步转向室内环境污染投诉。由此可见，随着社会经济的发展，人们对室内空气环境的要求程度日益增加。与此同时，各种食品行业、制药行业、电子行业、医疗企业行业、化妆品行业等的空气环境洁净度标准也趋向国家化、先进化、科学化。
　　“空气净化”行业规模正是在这样的大前提下，日益发展壮大，每年都有无数中小企业诞生。“宏泰净化”成立于1999年，在“空气净化”行业发展最迅猛的十几年中，行业竞争越加激烈的20世纪，那么，是什么原因让这个企业生存并茁壮成长的呢？
　　纵观整个行业，总结十余年的经验，主要是以下几点：
　　一、“专业”成就梦想，是企业生存的重要前提。
　　我们都知道，行业和行业之间的区别，是非常大的！这就造就了不同的领域的专家学者和科学家，以及顶尖的国际科学大师、专业大师。在这个鱼目混珠的年代里，每一个行业都会出现专业与不专业的企业，而那些不专业的行业，必定会在这场专业的战场上淘汰。每经过一次大规模的技术改进，对不专业企业来说，是致命的打击；而对专业的企业来说，是综合竞争能力的一次重大提升。因此，要想在某个行业中生存并成长，专业的技能及专业的理念是必不可少的，也是企业赖以生存的工具和重要前提。
　　二、“高效”是企业发展的推动力。
　　同样一件事情，一百个人会用一百个不同的方法去解决。同样的道理，相同一个工程，一百家企业会用一百个不同的方案。如何能在众多工程方案中脱颖而出，成为一个企业发展的瓶颈。面对市场的激烈竞争和客户对服务水平的不断提升，我们必须继续坚持自身高效、优质的服务。高效的执行力，高效的工作流程，高效的团队合作以及高效的企业管理，每一项都是我们发展的推动力，无形地推动着企业往更大、更强的方向发展。除此之外，我们更要做到不断创新，全方位为客户考虑，让所有客户都能够真正拥有高品质的服务，从而为客户创造最大价值。
　　三、“诚信”是坚石，让企业占得更高，看得更远。
　　19世纪末20年代初的“诚信之战”，重新审视了诚信在人们心中的重要性。尤其对于做工程项目的企业来说，诚信显得尤为重要。也正是出于这种认识，我们企业在一开始成立之际，就将诚信作为公司经营的核心理念之一。
　　诚信能树立一家企业的形象，更是各种商业活动的最佳竞争手段，是市场经济的灵魂，更是企业家的一张真正的“金质名片”。诚信犹如一副多米诺骨牌，任何一项不诚信的行为，都将产生联锁反应，最终导致严重的后果。诚信更如坚石，不断地积累，会使得诚信这座大山处于屹立不倒之境，更让我们企业站在这座大山上，站得更高、看得更远。

