达芬奇家居携手霞公馆 打造中国跨国CEO豪宅
　　达芬奇家居携手霞公馆 打造中国跨国CEO豪宅
　　北京，正在成为一座国际化的大都市，在北京生活的跨国CEO越来越多。到底什么样风格的家才能符合这些人的要求和期待？既能符合他们学贯东西后的审美，又能与北京这座古都的文化相匹配？为了完成这样一个设计创新，来自ArteConsultants设计公司旗下的两位设计师，Fabio Fontana和Marco De Battista，在北京寻觅了很长一段时间——寻找一个与这样定位相匹配的地产项目。他们最终选择了位于京城黄金地带王府井大街与东长安街交汇处西北角的“霞公馆”。“霞公馆”的样板间由设计界泰斗邱德光先生完成设计。项目本身的地理位置、户型格局都令Fabio Fontana和Marco De Battista兴奋不已，他们最终选择了这个具有代表性项目的户型来重新打造一个空间，尝试实现一次意大利设计与中国建筑间的相互切磋和创新融合，让人们体验纯正的欧洲设计与中国文化相结合的魅力。
　　设计师：
    霞公馆空间设计大师Fabio Fontana和Marco De Battista
　　Fabio Fontana和Marco De Battista是世界著名的建筑设计公司ArteConsultants旗下两位才华横溢的设计师。
　　Fabio和Marco不仅仅设计了西班牙Lleida 剧院、华沙的犹太博物馆、芝加哥千禧公园的“芝加哥展馆”，也曾为世界各地CEO设计过豪宅，包括：法国Theoule别墅、意大利Volpiano别墅、卡萨克斯坦Almaty别墅、中国广州别墅、印尼雅加达豪华公寓、巴林王国Manama别墅、英国伦敦别墅等。
　　霞公馆空间设计大师Amanda
　　达芬奇北京展会的“星家”——霞公馆的创意人除了两位天才意大利设计师以外，还有一位来自美国的空间设计大师Amanda。Amanda的工作是与Fabio 和Marco配合，在霞公馆的空间布置完成后点缀它的细节，比如色彩的搭配、饰品的摆放等等。在设计中，最细微的才见功力！
　　作为Thomasville的首席设计师，Amanda对细节的敏感、对大空间的把握和对色彩的掌控十分的出色，在业内被称为“调色盘女神”。“因为霞公馆中用了大量SICIS的东西，而SICIS就是以鲜艳的色彩和对比著称的，所以我选择的配饰也会相应的更加活泼、浪漫、颜色出挑。而且一定会让人大吃一惊。”
　　Jumbo创始人Livio Ballabio打造达芬奇“星家”，灵感来自《爱丽丝梦游仙境》
　　“从米兰到北京——2011意大利家具春夏展”上，由意大利经典家具品牌Jumbo Collection的创始人，设计大师Livio Ballabio将亲手打造一个“仙境”一般的空间——星家。灵感来自于英国作家Lewis Carrol的世界名著《爱丽丝梦游仙境》与强尼戴普主演的同名好莱坞梦幻大片。Livio Ballabio是Cantu艺术中心专业设计系的教授。同时，他也是“后现代”经典家具品牌JC Passion 的创始人之一。他的家居品牌的风格是古典、优雅、富有田园的气息。作为家居界的“明星教授”，他在米兰政治学院的建筑系任教，并且亲自担任了意大利科莫地区的公共空间策划顾问。
　　在星家的设计中，Livio 先生设定了“白天”、“夜”、工作室和传统房四个区域，每个区域都对应着《爱丽丝梦游仙境》的一个片断。入口象征着爱丽丝的迷宫，两个卧室代表着白皇后与红皇后，餐厅是与“疯帽子”的相遇，客厅是毛毛虫的片段，工作室是两国大战的战场。Livio先生说：“我要打造的就是《爱丽丝》的真实场景，比电影更贴近幻想。你在里面走，就有做梦的感觉。”
　　Fendi Casa / KenzoMasion的御用空间设计大师 Paolo
　　作为Fendi的御用空间大师，Paolo善于运用“简单质朴”的线条创造出和谐的视觉感。热爱旅行的他总是不经意从自然的图案中找到灵感，进而注入在他的作品中。Paolo的空间设计千变万化，平静如水也热烈如火，但都充斥着设计的无限魅力。
　　CERRUTI御用空间设计大师Stephan Hamel
　　创意大师，对宗教、神学、哲学领域有深入研究，主张空间与精神对话。他所创意的空间体现了身、心、灵与空间的和谐统一，使居住其间的人获得自然的能量。
　　临近兔年，Stephan在本次展会上特别为中国青年们设计了一个概念房——70只白色的Tatoo兔子灵动在房间内，让您在感受家居设计的同时，更感受到家居的乐趣所在，预示您兔年吉祥如意。
　　品牌嘉宾：
　　SICIS  Mr. Leo Placuzzi
　　“马赛克艺术”，是一位前足球选手，目前正展望未来的生意人——Leo Placuzzi先生的理念，Leo Placuzzi先生希望把马赛克这一古老的事物转变成当代的产物，赋予她姓名，形状，生命和内涵。
　　意大利传统曾是这个项目最重要的根基，所有事物都源自于此。1987年，Leo Placuzzi先生几乎只是“为了乐趣”，在马赛克的故乡拉文纳创立了SICIS，开始了他的冒险之旅。这一切都始于一个有关阿拉伯佣金的打赌，当Leo在一家意大利陶瓷公司工作时，他和同事不同，没有把这种产品视为一个单纯的瓷砖/覆盖产品。在Leo眼中，马赛克是一种交流工具，一种新风格的表达，这也是他自己创办公司的原因。“我们的产品100%意大利打造，我们使用诸如宝石、黄金、铂金，甚至黄铜和钢等珍贵材料。我们热爱挑战！”“在我们眼中，马赛克的美学可能性无穷无尽。基于前沿科技研究成果，我们可以令覆盖物柔软地宛若一幅织品。我们对尝试充满兴趣。”
　　尽管Placuzzi先生辩解说他创办SICIS仅仅是“为了好玩”，但他所肩负的使命令他追求并且达到了一个明确的目标：利用技术与尝试，赋予马赛克新的意义与功能，令其在所有创作与收藏品中陪伴我们享受崭新的生命，这就是我们信奉的理念，这就是Placuzzi先生从创业之初秉承的价值观。也正是这一切，铸就了今日SICIS的地位。

