购买橱柜 这些事儿得注意
　　冬季装修过后，可以在一定程度上检测出装修质量，如甲醛、苯、氨气是否超标，墙面、地板、家具是否会开裂等。近日，有不少消费者投诉，家中的橱柜也出现了各种各样的问题，不知何缘故。为此，记者采访了业内人士，为您总结出劣质橱柜的种种弊端，会为您的选购提供借鉴。
　　劣质五金件 价格却堪比名品
　　读者蔡志林8平方米的异形厨房，最终花费7450元，购买了850元一延米的橱柜。其中五金件花费1300多元，理由是进口的五金件价格高。但进入冬季供暖期时，五金件的很多问题却接踵而至，丝毫看不出“优质”的影子。
　　问题来源：长春橱柜城赵经理指出，一套橱柜的好坏，五金件是衡量的一个重要标准。如铰链是橱柜门板常用的连接五金件。低劣的铰链价格可能1元左右，而带阻尼系统的铰链价格可达几十元，甚至上百元一对。劣质铰链一般是薄铁皮焊接而成，因承重差容易引起门板脱落，而且弹簧弹性差，没有回弹力，用久以后会失去弹性，使橱柜门关不严实。
　　所以，消费者在挑选时，一定要区分劣质和优质。质优铰链采用合金一次冲压成型，表面光滑，镀层厚不易生锈，稳固结实承重能力强。抽屉采用滑轨连接，推拉自如。劣质滑轨受力面不均匀，导致抽屉摇晃不稳固。防止商家以次充好。
　　封边粗糙裸露 易导致室内污染
　　“爱家俱乐部”会员白芳为了节省开支，购买的是橱柜样品。但安装完毕后，白女士发现橱柜总是散发出难闻的刺激性气味，但在商家店中时却没有味道，非常奇怪。
　　问题来源：赵经理指出，有白女士这样遭遇的消费者可能也不少，但大多数消费者都不知原因在何处。主要是因为很多样柜都不符合消费者家中厨房的尺寸，购买样柜安装时必然要切割。一些不诚信的商家，橱柜封边时仅做表面文章，只将看得见的板材裸露面封起来。而且由于缺乏设备，一些商家采用手动封边或热加温手工封边处理板材，不仅封边工艺差，封边外观不平整有毛刺，且在短期内还存在脱胶隐患。同时，很可能使甲醛释放量超标，污染居室。
　　所以，正规封边应采用精良的封边设备，用环保胶机械封边。凡是板子的裸露面均需封边，以控制板材游离甲醛释放速度和数量，防止板材受潮变形。即使是购买样品，也要购买知名品牌产品。
　　板材五花八门 说一套做一套
　　读者郑海莲在挑选橱柜时，商家介绍其产品板材都是采用知名品牌。安装时，郑女士发现其板材无任何标识，而且明显不如商家店中展示的样板好。商家的答复却是板材绝对没问题，只是工厂生产时没有贴标识而已。
　　问题来源：制作橱柜的优质板材价格在百元左右，而残次的只有二十几元。一些不诚信小商家为了节约成本，以忘记贴标识、检测报告丢失、厂家规定等种种借口为由，冒充优质板材。而且有的商家会以防火板、细木工板、中密度板、饰面三夹板等新式概念混淆消费者判断，稍有疏忽可能就会上当受骗。

