阔达装饰工程及设计大赛评委  宁保希
　　首届阔达标准工程•雨虹杯全国优质家装工程大赛、首届阔达•金意陶杯家装设计大赛评委会委员   宁保希
　　评委寄语：
　　阔达标准工程历经风风雨雨已经走过了近5个年头，从2005年业界震动到现在得业界争相效仿，阔达标准工程完成了从“推广”到“巅峰”前进，参加标准工程的子公司也遍布全国各地。阔达标准工程无疑在迈向一个成功的中国第一的本土用户装修品牌。5年以来，阔达通过全体员工的努力应经成为全国装饰行业关注的焦点，如今的装饰用户已经高度认可了标准工程的扩大理念，那么如何在我们标准工程的基础上进行设计创新，让阔达的标准设计、创新设计成为整个装饰行业的最热话题，全国的阔达人都在摸索创新的方法。创新的最终目的虽是设计，但创新却不仅仅是设计，它更是意味着对用户研究、设计与管理的全面创新。
　　因此，本届大赛，意在以设计交流为主题，团结全国各地区阔达的设计精英，在阔达标准工程的大平台上分享我们对用户研究、设计与管理的创新经验，探讨如何让我们的工程与设计走向一个新的高度。本次的设计大赛，从参赛人的身份、内容以及地区而言，将会是阔达迈向新的高度一个重要里程碑。
　　阔达作为新理念的创造者，新工艺的先行者，拥有众多企业，更是发生着层出不穷创新与设计。我们一起来到这样一个平台上，分享我们彼此设计理念，一起将我们阔达集团推向一个新的高度。
　　评委简介：

