世界建材专家拉法基教你辩水泥真假
　　在家庭装修的过程中，只要是贴瓷砖的地方就会用到水泥，但是很少有人想过水泥要如何去选择。水泥的质量直接关系到瓷砖的粘贴强度，如果选择不当，瓷砖就会产生起鼓、脱落等现象，加上现在建材市场上的水泥品种繁多，而且假冒伪劣产品层出不穷，因此建议消费者在购买的时候挑选高质量品牌的水泥。
　　今天，国际建材行业巨头拉法基集团的水泥专家，就来为大家指点一二，告诉大家在家装过程中使用水泥有什么需要注意的地方，怎么购买，怎样预防假冒等等。
　　拉法基旗下的家装专用水泥“超级工长”一经上市就受到追捧，“超级工长”是在现在的拉法基家装水泥基础上，吸收欧洲先进的装修专用水泥配方经验，结合家庭装修特点开发的一款新产品。该产品具有工作性能优异、凝结时间适宜、强度恰当、砂浆稳定、绿色环保等特点，是一款真正意义上的家装水泥。
　　许多人不了解，家装水泥和普通水泥的区别，认为只要是水泥就可以了，其实不然。家装水泥不同于普通工程水泥，它使用后长期存留于家庭这样的封闭环境中，因此低辐射尤为重要。家庭装修对水泥有特殊的需求，普通的水泥很难全面满足，比如说适合的凝结时间、适合的强度、柔顺性能等要求很高，为提升这些性能，拉法基对水泥配方进行特别调整，使其强度等指标都达到了家装水泥需要的高标准，并且“超级工长”拥有独一无二的地辐射指标，是一款名副其实的家装专用水泥。
　　拉法基的水泥专家告诉记者，购买水泥要从几个方面看质量。
　　首先从外观上看包装质量，看标识是否齐全。通常，正规厂家出产的水泥应该标注册商标、产地、生产许可证编号、执行标准、包装日期、袋装净重、出厂编号、水泥品种等。而劣质水泥则往往没有。例如拉法基集团针对目前重庆市场假水泥猖獗，消费者对水泥真假难辨，“超级工长”家装配方水泥在国内水泥行业率先掀开水泥防伪的序幕，将目前国内最先进的纹理防伪技术应用于水泥包装上部封口纸。
　　水泥袋上部封口纸内随机分布有3～5毫米长的黑色纤维，消费者撕破纸张可挑(或剥)出黑色纤维丝，否则是假冒产品 。如确认是纹理纸后，找到如左图所示的对照区域(有数字及方格)，按照包装袋背面所示的查询方式查询：
　　1.发送短信“序号”至13976088088接收彩信照片档案，或登录www.315net.com网站调阅照片档案，比较验证方格内数字及黑色纤维的位置、方向、条数是否相符，可100%确定真伪。
　　2.拨打电话400 6800 315后，有专人帮消费者核对方格内数字及纤维位置，鉴别真伪。
　　这样，就最大程度地保证了消费者的利益，保证了家装水泥的质量。
　　然后是向销售点工作人员询问水泥的生产厂家和生产工艺，看其“出身”是否正规，生产工艺是否先进。当前，建材装修市场上的水泥产品以小立窑工艺生产的居多，不但产品质量十分不稳定，也是环保的大敌；而一些专业大厂采用新型干法旋窑生产，采用先进的计算机技术控制管理，能够确保水泥产品质量稳定。
　　再次是看水泥的质感，能正常使用的水泥应无受潮结块现象，优质水泥用手指捻水泥粉沫，感到有颗粒细腻的感觉。包装劣质的水泥，开口检查会有受潮和结块现象；劣质水泥用手指捻水泥粉沫，有粗糙感，说明该水泥细度较粗、不正常，使用的时候强度低，粘性很差。

