霍尼韦尔LED手电筒 探照灯隆重登场
　　随着生活质量的提高，生命安全防护已经成为人们关注的热点。近日，全球自动化控制行业的领导者， 世界财富100强企业霍尼韦尔公司推出一系列LED照明产品，包括手电筒及探照灯。作为全球千万用户的生命安全防护专家，霍尼韦尔成功研发出更亮更持久的LED手电筒及探照灯，在满足不同使用需求时更为用户提供了有力的生命安全防护。
　　本次上市的霍尼韦尔LED照明产品兼顾了用户日常使用和应急两种基本诉求。其中有专属于家庭生活的家居系列；有适合夜间巡逻的安保系列；有为室外活动而设的户外系列；有满足自驾游、钓鱼等活动照明需求的探照灯系列；而大众系列则让广大用户拥有高性价比的产品选择。
　　卓越的品质是霍尼韦尔LED照明产品的价值所在。产品采用优质LED光源，高亮耐用，可持续正常使用，最长时间达60小时以上；添加特殊反光效果处理，即使较长的照射距离也能保持理想的光亮度。外壳为航天级铝合金材质，表面经过军规氧化处理，防刮花，抗冲击。创新分体式充电，行业内首家采用纳米铅酸胶体电池，有效杜绝电池漏液隐患。
　　强大的结构功能令霍尼韦尔LED照明产品更加出众。优化的电路设计大幅提高了产品在正常使用下的放电时间，从而实现稳定的照明效果。高级别的防水防尘功能远远超出同行标准，使产品能应对各种恶劣天气，可全天候放心使用。同时，高亮、常亮、爆闪、SOS功能切换的实现，即满足了不同环境对光源的使用要求，又为用户提供了有力的生命安全防护。
　　除此之外，霍尼韦尔LED照明产品融入了人性化的设计理念。家居系列美观、户外系列轻巧、安保系列厚实、大众系列绚亮……产品还特别打造出舒适防滑的手柄，并根椐系列特殊性添加金属夹等，力求将最佳的使用效果带给消费者。
　　作为生命安全防护专家，霍尼韦尔视保障消费者人身安全为已任。更亮更持久，则是霍尼韦尔LED照明产品所致力完成的客户价值。霍尼韦尔将坚持不懈，不断为广大消费者研发更好更安全、更亮更持久的LED照明产品。
　　关于霍尼韦尔：
　　霍尼韦尔国际公司(www.honeywell.com)位列世界财富100强，是一家在技术和制造业方面占据世界领先地位的多元化跨国公司，在全球范围内为客户提供以下业务：航空航天产品和服务；楼宇、家庭和工业的自动化控制；自动化产品；涡轮增压器和特殊材料等。公司总部位于美国新泽西州的莫里斯，其股票在纽约证交所、伦敦证交所和芝加哥证交所上市交易。 欲了解更多公司信息和新闻，请登录公司网站www.honeywellnow.com。
　　声明：本报道或许包含在1934年证券交易法第21E项范围内的“前瞻性声明”。除历史事实以外，以下声明可被看作是前瞻性声明，即关于我们或者我们的管理部门打算、期望、计划、相信或者预期将会或者可能会在未来发生的行为、事件或者发展的声明。 此类声明是我们的管理部门根据其经验和对历史趋势、当前条件、预期未来发展和他们所相信的其他因素的认知，做出特定的假定与估计。 本报道所包含的前瞻性声明同样受到大量的材料制约和不确定性，包括但不限于能够影响我们运作、市场、产品、服务和价格的经济、竞争、政府和技术因素。 该前瞻性声明并不能确保未来业绩和实际结果，其发展和业务决策可能与该前瞻性声明的设想不符。
　　霍尼韦尔生命安全事业部LED照明及PDU产品中国区总代理
　　深圳市和宏实业有限公司
　　服务热线：0755-83300004

