地板行业又出新规 企业呼吁独立竹地板标准出台
　　11月21日，《中国木地板行业服务规范》、《常用实木鉴别手册——地板卷》和《木地板使用说明书》三大行业标准被中国林产工业协会地板专业委员会同时推出。这是中国地板行业15年来首次批量制定并公布行业标准。三大行业标准涉足木地板产品、服务、市场的各个环节，比较全面规范地说明了地板行业所要遵循的细则和制度！
　　其实这15年间中国地板行业发展迅猛，尤其是许多领先企业为争夺市场纷纷自动提升产品生产标准，其技术和各项标准进步速度几乎与国际最先进水平同步。随着国际技术的引入和自有技术的研发，国内的一些企业已经达到或者领先了国家标准，例如2010年圣象集团就率先采取国际先进的F4星健康地板标准，甲醛排放量平均值被控制在0.3mg/L。而目前的国家标准为E1或者E0级标准，甲醛排放量被要求控制在1.5mg/L或者0.5mg/L。
　　近期，圣象又率先打造出全新的重组竹地板。具有低碳、环保性质的“重组竹地板”比市场上普通的“普竹地板”具有硬度更高、更稳定、密度更大等优点。我国现有的竹地板国家标准，包括刚刚颁布的三大标准在内，其指标规范都尚基于“普通竹”为基础的国家标准，关于重组竹的特征及性质、指标尚未产生，因此需要在未来的竹地板标准中体现。
　　记者走访竹地板市场后发现，目前竹类地板在品质和品种上层次比较复杂，市场相对也比较混乱，如果没有权威的标准将竹地板中的等级优劣分清楚，既不利于以高品质为核心竞争力的企业发展，更不利于整个市场的健康发展。

