冬季“巧妇”不再怕进厨房
　　阿里斯顿小厨宝具有快速出热水的特点，热水即开即用，节能省时，消费者下班后回到家只要打开小厨宝就能在短时间内使用上舒适热水，难怪有消费者将其称为“居家好帮手”。
　　用水“智能化” 生活才能更幸福
　　购买一款省心、省事的水加热装置是许多消费者向往的。因为这样，消费者就不必为水温不定、产品寿命等问题担心。有了阿里斯顿小厨宝，消费者的用水“智能化”梦想就可以实现了。
　　阿里斯顿小厨宝可精确调温，使用方便，无论是洗菜、洗碗，都有即开即来的热水，避免了过去少量取水时水温过低造成的不便，为您的生活增添更多舒适。
　　阿里斯顿小厨宝UV杀菌系统，利用机身底部特有的UV紫外装置，自动检测流经热水，高强度UV紫光可瞬间杀灭普通水中99.9%的大肠杆菌、沙门氏菌等危害健康的细菌和病毒。物理抑菌，保护内胆倍恒洁净，保障您和家人的健康用水。
　　阿里斯顿小厨宝具有精确电子传感器，该传感器位于内胆内部，能精确地测量最里层的实际水温，避免了因外部测温不准造成的热水器频繁加热和热损耗。该产品创新低水位进水管，能够确保水流及时更替，卫生高效，双重功效。
　　一说到航天材料，许多消费者都认为其跟消费者生活太远，现在阿里斯顿小厨宝让梦想不再遥远。该品具有钛金搪瓷内胆，是航天材料的创新运用，经870度干搪高温烧结后，钛金搪瓷粉与钛金钢板融为一体，达到航天材料的坚固标准。经过先进的特殊工艺处理，钛分子形成超强键结力，其坚固程度是普通内胆无法比拟的，寿命更长久。
　　装修好不好，厨卫是首要
　　许多消费者都听过这样一句话：“装修好不好，厨卫是首要”，这些年来，随着消费者经济水平的不断提高，消费者对厨房装修的要求也日益提高。消费者张先生无疑是装修新一代的典型代表，在他看来，购买的热水器、洗衣机等产品要与整个厨房的装修风格一致。 “现在，人们的审美水平越来越高，厨房的装修水平几乎已成为评判整个家庭装修细节完美与否的标准。 ”他说。他最近正在打算购买一款提供厨房热水的产品，选来选去还是看中了阿里斯顿小厨宝。
　　据他讲，之所以选择阿里斯顿小厨宝关键是看中了其可随意安装及外观靓丽的特点。买了这个小厨宝我可以根据装修需求，选择台上或台下的安装方式，安装于台上，产品优雅的外在为家居增添些许艺术气息，安装于台下，小厨宝身形纤巧、节省空间，满足他全方位精品生活需求，并可根据他的需求将小厨宝安装在厨房、洗手间或操作阳台。

