飘香马桶亮相世博 世界进入第三次厕所革命
　　笔者记得05年互联网上流传的一篇帖子，标题叫做“如厕颐和园”内容讲述的是一名女老外在颐和园如厕的一次经历，内容讲述如下：
　　这是我们第一次来中国旅行，也是第一次使用臭名昭着的蹲位厕所。出发之前，我们在家就练习使用蹲位厕所，但我们对这里的厕所另人作呕的臭味却没有思想准备。。。。。。我们在厕所外面吸入了几口中国的新鲜污染空气后，试图再次进入。我鼓足勇气冲了进去，但再次跑了出来。我朋友正来例假，她不得不进去。我也实在难忍，看来不进去是不行了。我们祈祷，希望事情不会太糟糕，就在外面深深地吸了一口气，我们知道，进入厕所后就只能靠这口气了。。。。。。
　　写到此笔者的心情十分复杂，下面的文字也实在看不下去。 厕所是一个民族的一种文化，也是一个地区经济发展的象征。中国水资源匮乏，人口众多，“如厕难”也一直是一些公共场合迫于解决的难题。如今，北京、上海、广州等许多全国重点城市已经逐渐改善了这种“如厕难”的现状，作为城市化象征的一种标志，“厕所文化”也理所应当与时俱进。
　　
传统的水冲式马桶诸多弊端
　　建筑设施中马桶一直是不可缺少的重要设施，如今人们主要使用的马桶都属于水冲式，但这种马桶不仅耗水量大，而且不容易冲洗干净，如果残留在马桶上的粪便不及时刷洗干净和进行消毒处理非常容易滋生细菌，严重影响人们的居家生活品质。
　　近几年厕所污水污染事件也屡屡发生，07年8月2日天府早报讯：市民侯先生向本报反映，郫县唐昌镇一家漂流俱乐部的厕所，直接将粪便排入旁边的白条河里，而这条河正是成都市自来水六厂的取水源。。。。。。2010年3月28日报天府早报讯：西安北路96号三洞桥社区公厕堵塞近1个月，一为社区居民称：社区大小便、卫生纸等“打堆堆”，四处横流的污水不断蔓延，湿漉漉的墙壁上不断冒出污水。简直是噩梦！每天晚上，孩子都因为阵阵恶臭几度失眠，“真担心会得病”。。。。。。
　　“飘香马桶”标志着世界第三次厕所革命的到来
　　南京协力研制的飘香马桶，具有节水环保，隔臭飘香等多种功能。面市不到一年时间，便在全国不少城市被广泛使用。上海火车站，江苏省委党校，南京军区总医院使用后，好评如潮。专家一致认为，“飘香马桶的研制成功，标志着世界第三次厕所革命的到来”。前不久，著名财经杂志《商界》闻知此事，特邀请南京协力总裁施卫东到南京大学和东南大学演讲，“大学生创业从卖马桶开始”的口号，一位企业家了解到“飘香”马桶非常振奋的说：“飘香马桶将引发一次世界范围的绿色革命！”
　　上海世博会规模浩大，急需高科技洁具产品。在尼泊尔，土耳其，马耳他等国展馆获知南京协力研制的飘香马桶，具有其他品牌产品没有的众多功能后，今年4月便与上海分公司联系，要求用最短的时间，最好的技术安装飘香马桶。李先生是浙江一家娱乐公司的老总，前几天参观世博会，当其在丹麦馆见到飘香马桶，并使用后连声称好。他说自己的企业每年用水量很大，若是能使用一批飘香马桶，至少可节水70%。杨光介绍说，飘香马桶的奇特功能，不仅吸引了国人的眼球，也吸引了外国政要的目光。6月上旬，菲律宾馆开放日，该国总统来临现场。当其内急时使用了飘香马桶后，顿时被其隔臭飘香，节水环保的神奇效果所吸引，当即要求相关部门做好在本国推广的准备工作。
　　南京协力飘香洁具火热加盟中

