孙建：林业产业面临的形势和扶持的政策
　　王尚慧：下面我们掌声有请国家林业局全国木材行业管理办公室主任孙建先生就林业产业面临的形势和国家对林业产业的扶持政策做专题演讲，大家掌声欢迎。
　　孙建：
　　根据会议主办方提出的题目，我今天简要的介绍一下林业产业面临的形势和扶持的政策，给我的时间不多，大概半个小时左右，我想尽可能的在这半个小时里面，让大家对我们林业产业有一个重新的概念，对趋势有个大体的把握。
　　面临的形势，我主要讲三个问题，一个是林业产业发展的现状。2009年我国的林业产业大概主要的林产品都居于世界前列，我们的人造板产量达到了一亿一千五百四十七万立方米，这个数据远远高于第二人造板大国。我国在2003年的时候，当年的人造板产量是453万立方米，当时超过美国一万立方米，从2003年以后，我国的人造板产量基本上是以每年一千多万立方米的速度递增。我们的家具达到了7亿件，我们的木地板达到了3.7亿多平米，我们的林化产品达到了110万吨，我们的经济林产品达到了1亿吨，我们林业产业的主要林产业都处在世界第一位，在09年我们的木浆造纸第一次超过美国，现在也居于世界第一。
　　也就是说我们现在是一个林业产业的大国，从静态上看是这样，从动态上看，我国的林业产业一直保持着比较强势的增长劲头，我们的林业总产值09年达到了1.75万亿，比上年增长了21.43%，这个增长速度远远高出同期的国民生产总值，从01年开始我们的林业总产值的增长速度从01年到现在保持着19%的增长速度递增，这个速度大家知道，也远远高出同期的国民生产总值的增长速度，也就是说从静态上看，我国现在是林业产业的大国，从动态上看，我国的林业产业保持着比较旺盛和强势的增长劲头。
　　为什么会这样？这里面又引出了一个林业产业在整个国民经济中间的定位，我简单介绍一下，应该有三个方面的问题，第一个林业产业是一个朝阳产业，第二林业产业是富民的产业；第三，林业产业是低碳环保的产业。
　　在这方面我简单再讲两句，我们说它是一个朝阳产业，说明它有广阔的市场空间和发展前景，这个定位是由于我们国家现在所处的经济发展阶段决定的，并不是我们人为、主观、臆断的，原因就在于我们现在处在全面建设小康社会，全面建设小康社会。具体的讲，我们现在已经处在人均四千向人均一万美元的发展阶段，这个阶段社会的生产结构和经济结构将会发展巨大的变化。
　　对我们林业产业的影响在哪里？在这么一个阶段，社会对林产品的需求会有一个超常规的增加。从吃的方面来看，我们在解决了温饱以后，大家现在是为了健康、长寿、而我们很多的林产品正是适应这个要求的，你比如说现在生活水平好了，三高，高血压，高血脂，高血糖，这类的病增多了，解决降低高血脂最有效的食品是黑木耳，黑木耳是我们的林产品，除了黑木耳以外，我们林业还生产各种森林食品，都是有利于健康长寿的，你比如说像我们的竹笋，主要含有氨基酸和纤维素，我们人体如果偏碱性，基本不得病，偏酸性就容易得病，诸如这样的例子很多，从第一产业来讲，为了健康长寿我们的森林食品具有广阔的前景，大家还知道非典和禽流感为什么人心慌慌，是因为病毒跟人类的发展也同步发展，对各种抗生素产生了抗药性，各种抗生素已经不起作用了，在这种情况下，我们的中医中药既治标又治本，这方面有独特的疗效。
　　从二产的角度来讲，我们主要讲木材，大家知道我们现在的消费水平已经到了十万元和百万元的阶段，十万元主要买汽车，百万买住宅，在北京一百万要想在三二环内像样的房子不容易。
　　在这种情况下，由于住房的面积改善是目前的消费主要解决的问题，住房宽了，要装修，要买家具，那么买家具实际上主要是以木材制品为主，不仅如此，据调查，五六十年代的同志买一套家具可以用一辈子，现在80后、90后用的家具更新率大概是七到八年，在这么一个阶段里面，对木材制品的增长也是超常规的。
　　三产，大家可能更有体会，我们所说的三产现在主要讲的是生态旅游，林业的三产不仅仅是生态旅游，还包括各种中介服务，特别是随着林园制度改革，森林资产的评估，扭转等等  ，也需要我们三产的发展，当然了，我这里讲的就是生态旅游，大家有钱了，有了闲暇的时间，大家首选的就是回归自然，到大自然当中去，所以我们的生态旅游发展也很快，总体来讲，我们说它是一个朝阳产业，就说明它有广阔的市场空间和发展前景。
　　我们现在实行的市场经济，根据国家统计局的统计，大概500种常用消费品当中，现在有490多种供求平衡，或者供过于求，只有为数不多的产品现在国家要从国外进口，我们的木材和木材制品在其中占有很重要的位置。
　　所以，在这方面我们的进口替代，出口导向这方面的林产品也有很大的潜力，所以我们说它是一个朝阳产业，富民产业，在前面的数据中间也反映了这一点，我们的林业总产值从01年到现在，从十一五一直保持着19%的速度递增，而且这种势头还将保持一段时间，至少在十二五期间仍然保持着，这不是我们的主观意愿决定的，是我们所处的阶段决定的，我们这个阶段随着经济的发展，生活水平的提高，对林产品的需求会有一个超过常规的增加，更何况现在我们人均的林产品处在比较低的水平，以木材为例，尽管数据有差异，但是我们人均木材消费有的数据写的0.21立方米，有的0.25，世界平均水平是0.56立方米，发达国家在一立方米以上对木材的消费，这个说明我们的消费空间还很大。这是讲的第一个，为什么我们国家林业产业会保持这么旺盛的增长劲头。
　　这个进程在发达国家至少经历了100多年，在我们国家尽管外出打工对于增加农民收入发挥了很大的作用，但是具有不稳定性，特别是还带来一些社会问题，因为青壮年都出去打工了，老人、妇女、儿童留在家里，在一些打工多的地方，农民的离婚率要高于城市的离婚率，也就是说这种状况不仅有经济上的问题，而且带来了社会上的问题。
　　怎么解决这个问题？其中发展我们林产业是一个比较有利的选择，这里面有两个因素，第一个是国情决定的，大家知道我们的国情是什么，我们的国情是百分之六十九的地区是山区，百分之五十六的人口居住在山区，山区的发展靠什么，主要靠发展林业。这是国情。
　　第二个是林情，我们国家现在拥有的林地是43亿亩，还有8亿亩可治理的沙地，6亿亩可利用的湿地，这三个数字加起来是耕地的三倍多，我们的耕地红线是18亿亩，我们现在的耕地实际上也就是18亿亩多一点。耕地的产出根据有关资料现在是686元，我们林地产出是多少，人民日报有一个数据是22元，我们的贾局长报告里面提出来我们林地的产出大概在184元，不管是哪一个数据，跟耕地的产出差距很大，这种差距就意味着潜力，而我们很多地方，特别是林权制度改革搞的比较好的地方，以前一分钱不产出的林地，我们现在种了竹林，我们种了经济林，一亩地产出500元以上是很轻松的事情。更别说极端的例子，贾局长在局长会上几次举例说明，他举的是东北本溪种林下松的例子，通过林产业的发展出现了亿元户，千万元户，百万元户，我在广东肇庆调查了一棵十几年的花梨木卖到三万，四万，一颗珍贵的树种一年涨3000元左右，按照珍贵树种的培育，一亩可以种60棵，如果按这个算的话，一亩地一年的产出就是18万，当然了，这是比较极端的或者说个别的例子。简单来说，我们林地增长的潜力很大，而且直接给农民增收作出贡献，所以第二个是富民的产业。而农民的增收问题是各界党委，政府最关心，也最挠头的事情，为什么这么说呢？现在的农民靠耕地增收的空间和余地不大，尽管农业问题在中国一直作为最基本的首要问来抓，中央每年的一号文件都是谈农业的问题，而且国家对农业的政策扶持可以说是从良种到生产资料的补贴到最终的农产品的价格等等，国家的政策十分优惠，但是由于我国的农产品价格已经基本和国际接轨，有的还高出国际水平，从这个高度来说，通过农业，通过粮食增加农民的收入空间不大，那么最现实的选择，我个人认为发展林业和林夜产业，这几个方面具有巨大的潜力。
　　第三，它是一个低碳环保的产业，我国经济迅速发展，现在已经成为世界第二大经济体，在快速发展的同时，我们也遇到了瓶颈，一个是环境，一个是资源。破解这个瓶颈，中央提出来我们要发展低碳经济，发展环保产业，发展循环经济，而我们的林业产业，特别是林业的二产符合这个要求。大家知道，现在最基本的四大材料里面，我们所说的四大基本材料是钢材、木材、水泥和塑料，唯有木材是可再生的。
　　通过太阳的光和作用，把空气中间的碳固化，储存起来，木材这种材料的形成过程当中对环境起着积极的促进作用，那么木材作为一种材料在加工的过程当中，对能源的消耗碳的消耗又是最低的，所以我们一般讲是环保的产品，低碳产业，符合目前国家提倡的发展低碳产业，是这样的。总体来说，产业林业现状就是我们现在是一个大国，而且这种大国还保持着比较强势的发展进程，而且这种劲头还将保持一段时间，这是一个方面。
　　但是我们的产业是一个大国而不是一个强国，不是强国，从大的方面来讲，我们的林业产业的产业结构，我们现在的一产占到41%，二产占到50%，三产占到了9%，也就是说二产和三产加起来才占到了59%，这种结构反映在我们国家的林业产业，还是一个比较低水平的，发达国家是什么水平？发达国家一般二产，三产都占到整个林业产业的80%以上，国务院开的三产会议上提出来要加快整个国民经济的三产的发展，我们全国什么水平，我们全国第三产业占到国民生产总值的43%，这个水平跟国际发达国家的平均水平讲还有一定的差距，人家的平均水平是60%左右，发达国家三产大概占到了80%以上，也就是说从结构上来讲，我们的林业产业自己跟自己比，尽管发展进展很快，但是跟国际发达国家水平比还有比较大的差距，不仅如此，就是我们林业跟其他行业比也有比较大的差距。
　　所以，我们是一个大国，但不是一个强国，由大变强是我们的目标，也就是我们现在面临形势的第一个问题。
　　第二个问题，面临的形势我想讲进，就是发展的形势，大家知道，前不久刚刚召开了党的十七届五中全会，在五中全会里面提出了十二五期间我们的主题是科学发展，我们的主线是要转变经济发展的方式，而主攻方向是要调整经济结构，要调整经济结构，经济结构的内涵很丰富，不仅包括产业结构，还包括投资和消费的结构，还包括企业组织结构等等，从经济结构的主体是产业结构，怎么样转变产业结构，要提升和优化产业结构，中央在这里面提到了三个方面，第一个要抢占新兴产业的战略指导性；第二个要用现代技术改造传统产业；第三个要发展特色产业。
　　在这三个方面，我们的林业都大有可为，一是抢占新兴产业战略制高点，目前中央提出了七个方面，第一个是低碳环保的产品，第二个包括信息产业，此外还提到了五个方面，我简单的分析了一下林业产业跟这有关的至少占五个方面，那五个方面，第一个低碳环保产业，第二个新材料；第三个是新能源；第四个高端制造业；然后是生物医药。这是十二五提到的，我们林业相关的有五个，这五个方面我们林业都大有可为。这里面特别看好的是我们生物制药这一块，我们的产业发展跟社会发展有相通的地方，以木材行业加工为例，我不知道在座的80后可能没有经历我文化大革命，文化大革命大家经过的都会对毛主席的著作很熟悉，毛主席在矛盾论当中对人类社会的运动提出了五形式，由低到高是机械运动，物理运动……，以木材加工业为例，每立方米的位移可以通过运费表现增值，物理运动是改变形态，从原木到板材，化学运动，我们把木材变成纤维，做成人造板，或者木浆造纸，如果变成一种复合材料，每立方米可以增加一万块钱，这种社会运动在牧业行业怎么体现，我现在感觉有这么一个例子，不知道能不能说明这个问题，你比如说像家具，一套家具可能消耗不了多少木材，两三方木材足以，但是好的家具，特别是进口家具可以卖到几十万，甚至上百万，它的增值服务就那么高，就那么大，原因是什么？因为这里边有一种文化，有一种历史，我们追求的是什么，我们追求的是逐步的使我们木材的加工向高层次的运动方向发展。所以在新兴产业的战略制高点问题上，我们的林业大有可为，我们的木材现在通过科技的发展已经在性能上可以取代塑料，所以有一段时间我们澄清了要以钢代木，现在按照循环经济，低碳经济的要求，我们要提出来以木代钢，如果这样的话，我们的市场更广阔。所以我讲，在发展形势，首先是新兴产业，我们回到五中全会精神，调整和优化产业结构，第一个就是抢占新兴产业的战略指导意义，我们林业产业大有可为，中央提了七个方面，我们林业在五个方面都可以有所作为。
　　第二个，用IT技术改造我们的传统产业，使传统产业提高它的自动化和智能化水平，在这面我们林业产业的潜力也很大。
　　第三个是特色产业，特色产业，实际上在林业某种程度上就是一个特色的产业，原因很简单，因为我们的林业产业是资源约束性的产业，我们的资源状况决定了产业发展的状况，而资源又取决于自然规律，所以我们林业产业的发展不仅仅要遵循经济规律的作用，还要遵循自然规律我们很多的特色林产品，并不是因为我们投入更多的人力、物力所以产品的质量高，产量高，而是特定的资源环境决定了这个产品在这个地方品质就好，比如说沙田柚等等，很多经济林是以地名，原因就是特殊的地理环境使产品的品质更好，我们发展林业产业首先应该把自然力转化为经济生产力，在这个基础上，我们要把我们的特色产业做大做强，最近，十号到十二号，中央刚刚开完经济会议，对明年的经济工作进行了部署，在这个部署中间对于林业产业结构，对整个经济结构，其中包括产业结构，又有了一些提升，在中央经济工作会议上首先谈的是投资和消费类，要更多的发挥消费对经济发展的拉动作用，谈了其他的一些结构问题，跟产业结构我分析了一下，大家有一些新的提法，你比如说要调整产业结构的核心是什么，核心是要提高我们国家的产业竞争力，在这个基础上，又进一步提出来要发展优势企业和产业，要提高产业的集中度，这个产业的集中度按照我的理解应该现在在世界500强里面，尽管我们国家也有一些企业，但是绝大多数都属于金融企业，那么产业在里面占的比例很大，提高产业的集中度，比如说我们生产地板的企业，尽管地板的产量很大，达到3亿多平方米，但是没有一个企业产量能占到总产量的10%。更别说你占到30%、50%，没有这样的企业，这个意思是什么，我们要打造产业里面的龙头企业，提高产品的市场占有率。这些龙头企业意味着可以带领我们的产业升级换代，另外一方面也反映了产业组织方面我们要培育大的企业，因为大家知道，我们现在国外的产业结构要保护中小企业的利益，而我们现在主要培育龙头企业，特大型企业，这个跟五中全会的精神又有了一些变化，当然了，因为中央经济工作会议主要是对明年经济工作的安排，五中全会是对今后五年，时间、跨度要求不一样这是一个方面。
　　另外在地区布局阶段，中央提出来要把西部大开发放在区域开发总体战略的优先位置，因为大家知道我们现在的地区发展政策，叫西部大开发，东北老工业基地的崛起，振兴，中部崛起，东部率先发展，这几个战略基本涵盖了我们国家所有的定位，这几个战略什么关系，中央进一步明确，要把西部大开发放在优先的位置，这个对我们产业结构发展也会产生一些影响。这个是中央经济工作会议对发展提出的要求。
　　从发展面临的形势来看，结构调整是我们的方向，在结构调整里面，我们要把握抢占新兴产业和战略指导意义，这个非常重要，谁把握了这个，谁就可以领导我们发展的方向和势头。
　　这里面经济工作会议和五中全会的提法稍微有一些不一样，经济工作会议谈的是明年产业结构调整的重点工作，你比如说要发展服务业等等，这是发展的形式。
　　另外一个是改革的形势，大家知道现在我们已经在全国提出林权制度的改革，有一些省全面对开，有一些省完成试点，正在全面推开，改革是什么，改革就是通过调整利益分配关系来进一步解放生产力，发展生产力，集体林权制度的改革使农民拥有了发展生产的又一个平台及他能带动亿万农民的生产积极性。
　　全面推开集体林权制度的改革直接的效果是带动了林下经济的发展，或者叫林地的立体开发，以前因为林业产业是一个集权的概念，横跨一二三产，我们发展这个的时候当时分十的产业，现在随着实践的深入，我们的林业产业越分越细，现在已经远远的不只十大产业，你比如说林下经济的立体开发问题，是伴随着集体林权制度的改革的深入提出来的，不仅包括林下的种植业，养殖业，还包括观光等等。
　　集体林权制度改革已经全面推开，这个已经焕发起农民的积极性，现在下一步我们要推行的是国有林场和国有林区的改革，这将进一步带动林业职工，林业工人的积极性。
　　现在通过改革面临的问题是什么，林业是朝阳产业，富民产业，为什么现在发展不尽人意，现在面临的问题有两个，一个是变现的问题，拥有了林地，拥有了林木，怎么样迅速的变现？通过这种变现能够迅速的成为扩大生产的基金，现在要解决的一个是森林保险的问题，森林抵押的问题，只有解决了这个，社会资金，以前发展我们主要受资金的束缚，现在中国不缺资金，现在的问题是怎么样把各种社会资金引入到林业当中来，林业产品有市场，而且他还能够增值，原因很简单，学过经济的都知道，一般的企业追求的是平均利润，稍微好一点是超额利润，最高的是垄断利润，我们林业很多产业拥有垄断利润，原因很简单，就是我们的自然条件独特性决定的。为什么林业市场很广阔，有利可图，资金还进不来，就要解决林木资产的抵押、贷款等等，这些问题解决了，我相信林业，特别是林业产业将会有一个快速的，比现在还要快的发展。
　　从改革的形势下，我们现在的潜力就很大。改革能够焕发出我们内在的一些潜力，我们的林业改革，滞后于整个国民经济的改革，比农业的改革都晚了三十年，一旦改革成功，我相信焕发出强大的生产力将远远超出农业，这是我的判断，因为我们的林地面积很大，我们林地产出在某些地方超过农业的产出，就算我们的平原地区，你像山东的菏泽，江苏的徐州地区，以及前不久到安徽的宿州，他们在平原里面造林，取得的效益比种的粮食好，这个原因也很简单，自然条件决定的，因为我们的速生林，咱们北方主要是杨树，杨树两个特点，一个是喜欢透气，沙土性的土壤长的好，而且吸水，我们刚才讲的地区原来都是黄河的冲积平原，在那长杨树特别好，而且通过杨树的生长营造了小的生态环境，干热风少了，所以粮食产量提高了，因为改善的农业的生产条件，粮食产量是增加的，农民通过种树得到了收益。在菏泽他们农业林网树根可以卖30多元，种上树之后一年就可以收入几十块钱，因为通过发展加工业，杨树20公分以上的已经卖到了1000多块钱，种树的效益很好，所以就调动了农民植树造林的积极性，原料的充沛进一步解决的加工的问题，这个已经形成了良性的循环。所以我们面临的形势刚才我讲了，从我们现状的基础，我们面临发展形式，改革形式，从这三个方面介绍了我们林业产业运营的形势，总体来讲，我们面临的是非常好的形势，有很大的机遇，整个林业产业现在处在由大作强，而在由大做强的过程中间，中央已经提供了非常宽松的环境，改革正在显现它的潜力，时势造英雄，我们很多人没有生在战争年代，没有成为将军，我们生活在和平年代，也是林业产业大发展的阶段，使我们的中国经济要由大国变成世界强国的年代，时势造英雄，产业里面同样可以出英雄，我希望在座的很多年轻同志抓住产业发展的机遇，能成为我们行业精英，成为行业的骨干，时代已经造成了这样的环境，林业产业必将大发展，机遇和挑战并存，我们有没有问题呢，其中最重要的一个问题  就是整个产业的支撑能力比较弱，我们讲的主要是木材，我们国家现在原木每年进口3000多万立方米，各种木制品原材料1.5亿立方米左右，尽管现在的说法不一样，现在我们对进口的依存度接近50%，而现在大家也看出来，温室气体的问题，气侯环境的问题，已经成为世界热点问题，中国还要大规模的进口木材，将来会遇到各种各样的问题，首先是舆论问题，有一些  别有用心的国家夸大其词现在把中国定为盗砍乱罚的集散地，认证使我们的产品成本会增长1/3，但是要不论证，现在欧美国家限制我们木材进口，这个是很大的问题。
　　对于解决木材原料的问题，我们现在通过加大速生林的培育，特别是珍贵树种的培育，质量问题是问题，将来更突出的系结构性的问题，所以对这个问题要给予足够的重视，所以对于整个林业发展的形势，我从这几个方面做一个简要的分析，前景是美好的，遇到的困难和问题目前还有不少，需要我们一个一个的去克服，去解决。
　　第二个问题，国家对于林业产业的扶持，这个可以分两个方面来讲，因为林业产业一个方面具有基础性，另一方面属于竞争性，竞争性基本靠市场，基础性的国家有一定的投入，也就是说目前的产业，对林业方面国家有财政资金的扶持，第二个对于林业加工企业，对于龙头企业国家有贴息的政策扶持；第三个，对国家鼓励出口的产品，国家有增值税的政策，现在我觉得我们林业产业应该争取林业发展的优惠政策  ，在这个方面潜力也是巨大的。
　　产业扶持政策这一块，现在我们已有的产业优惠政策进一步争取，而且还要争取新的优惠的产业政策，人才会议大家可以对我们的产业有一个大的概念，我们现在是一个大国，但是不强，现在要由大变强，而且林业产业由于现阶段在整个国民经济和社会发展中间有特有的地位，这种地位就是朝阳的产业，富民的行业，是低碳环保的产业，从事林业产业是光荣和神圣的，潜力和前途是光明的，谢谢大家！
　　>>>>>>路永斌：如何开发林业产业人才资源
　　>>>>>>>主题演讲：低碳经济与碳交易市场现状与面临问题

