大自然地板跨界联盟“三驾马车”
　　房产新政的出台使得地板行业的竞争态势更加白热化，企业都在寻求新的突破点，跨界联盟作为一种营销思想上的创新，已成为行业内不断被关注与推行的新途径。
　　说起跨界联盟的发展史，作为行业巨头的大自然地板可谓是跨界联盟的典范。迄今为止，大自然地板所缔结的三大跨界联盟，均引起了业界的强烈反响。一是2009年联合家居行业巨头组建“冠军联盟”；二是携手低碳环保先锋企业在2010年上海世博会零碳馆组建的“零碳联盟”；三是近来与全球著名家电品牌海尔组建的家居家电跨界联盟。
　　“这种跨界合作的模式，让大自然地板充分发挥品牌联合效应，在市场竞争中形成了强劲攻势。”作为“三驾马车”的总协调人，大自然地板品牌总监管琪林感慨地说：跨界联盟将不同行业、品牌的特性相互渗透与融会，体现一种新锐的营销手段与服务意识的整合，从而提升品牌与市场价值。
　　“冠军联盟”创新商业模式
　　在新一轮的营销模式变革中，大自然地板率先跳出地板行业，于2009年4月联合家居行业巨头欧派橱柜、东鹏陶瓷、美的中央空调、雷士照明、红苹果家具，缔结“冠军联盟”，实现跨业联盟，在品牌营销、客户服务等层面全面联手，推动家居产业跨界升级。
　　冠军联盟凭借无缝的异业对接，在营销、家居采购、媒体采购、推广和销售终端上构建一体化平台大胆出击，巧妙整合品牌、渠道、市场资源，凭借形式多样、效果显著的市场策略，使得联盟成员率先实现逆势突围，引领国内家居市场迅速摆脱低谷，被授予“2009年度最佳商业模式大奖”。
　　据了解，冠军联盟并不是单纯的营销联盟，而是价值联盟，各成员彼此间不存在直接的竞争，相反，具有很强的互补性和关联性，所有成员都更注重价值，通过渠道共享、资源互补等形成单个企业难以企及的庞大营销乃至价值资源。这种强强联合所衍生出的巨大叠加效应，成为了企业应对市场竞争的有效法宝，也吸引了众多品牌的青睐。今年7月，冠军联盟又正式吸纳燃气具龙头企业——万和电器为“冠军联盟”成员。
　　“零碳联盟”彰显社会责任
　　2010年5月5日，中国第一座零碳建筑——上海世博会零碳馆隆重开馆，全方位向游客们展示了各个领域对抗气候变化的策略和方法。作为零碳馆专用地面材料的大自然地板，联合皇明太阳能、朗诗地产、中银国际、青岛啤酒、北汽福田等20多家低碳环保模范企业组建“零碳联盟”，以各个领域的低碳技术合作实现优势资源整合，营造环保、健康的生态环境。
　　零碳联盟致力于低碳、环保企业展示其在节能减排方面的贡献以及成果，旨在让更多富有社会责任感、走可持续发展道路的企业参与到低碳实践中来。组建后不久，即由大自然地板主办“零碳联盟”首次领袖论坛，积极探讨新型环保能源的发掘，努力搭建零碳产业平台。
　　“零碳联盟”秘书长、大自然地板品牌总监管琪林表示：“零碳联盟”是社会责任联盟，旨在整合低碳环保企业力量，推动社会绿色文明变革，引导消费者选择零碳生活方式。
　　纵观目前的跨界联盟，“零碳联盟”所倡导的零碳社会责任在业界尚属首创。未来行业的竞争，将是节能减碳的竞争，而节能减排的终极目标就是零碳。谁能超前做出零碳发展部署，就将在市场博弈中胜出。“零碳联盟”的成立，树立了联盟品牌在零碳领域的优势地位。
　　结盟海尔打造绿色惠享计划
　　随着零碳行动的推进，大自然地板的零碳创举吸引了各界的目光。7月23日，全球著名家电品牌海尔彩电与大自然地板达成合作，强强联手助力家电家居低碳行动。在签约仪式上，双方所共同打造的“大自然-海尔绿色惠享计划”也随之启动，进一步带动零碳消费变革。
　　目前，大自然地板与海尔已经真正把环保、零碳做到实际行动当中来。作为“世界优秀自然保护支持者”的大自然地板，不仅是率先购买碳汇的地板企业、大规模投资公益植树的绿色标杆企业，更是全球首创推出零碳地板的企业。而海尔彩电则是全球家电行业中极具影响力的品牌，旗下LED系列产品采用了国际领先的RGB-3D背光源技术和无铅环保材质，从内到外贯彻节能低碳理念。
　　管琪林表示，企业倡导和推广零碳消费，首先应推出时尚、实惠的零碳产品，其次引导消费者理性消费、环保消费。此次与海尔结盟，共同为消费者打造无污染、更节能的绿色智慧家居生活，我们推行的零碳消费，立志让人们的消费行为与消费结构更加科学化。

