享激情盛会 为生命喝彩
　　11月25日上午，太阳雨集团2011年全球优秀经销商年会现场，太阳雨集团正式被授予广州2010年亚残运会爱心合作伙伴，中国残疾人联合会副主席吕世明亲临年会现场为太阳雨集团颁发广州2010年亚残运会爱心合作伙伴证书、铜牌，并为太阳雨集团董事长徐新建授亚残运会爱心旗帜。
　　据悉，2008年奥运会期间，太阳雨太阳能首度投身中国残疾人事业，与中国残疾人联合会携手，组建残奥助威团，抵现场为赛场健儿加油喝彩。2010年上海世博会期间，世博会成立159年来首次设立“生命阳光馆”，太阳雨太阳能以“阳光，让生命更精彩”的主题愿景，再续助残公益事业，成为世博会生命阳光馆爱心合作伙伴，并首次在新能源行业具体阐述了“关爱生命，敬畏自然，以人为本，止于至善”的生态公益理念，呼吁在城市化过程中，坚守生态公益，提升清洁能源利用率来降低对“化石能源”的依赖；同时在这一理念的指引下持续积极投身慈善公益事业，倡导人与自然的和谐共生，积极履行社会责任，将福祉及关怀带给更多需要帮助的社会人群。
　　此次年会，正值2010年广州亚运会期间，中国健儿为国争光之际，太阳雨太阳能再度携手中国残联，舞动“生态公益”大旗，正式成为广州2010年亚残运会爱心合作伙伴，用满怀爱心共享激情盛会，再次为生命的不屈与尊严谱写了一曲赞歌。
　　太阳雨集团董事长徐新建感言：“从北京奥运会残奥助威团，到上海世博会生命阳光馆爱心合作伙伴，再到2010年广州亚残运会爱心合作伙伴，太阳雨始终坚持‘生态公益’理念，积极投身慈善事业，持续践行着一份关爱自然和谐与人类健康的绿色事业观。这是企业持续发展的关键，也是我们坚守的一份温暖。”

