浑水摸鱼等七大问题困扰门窗消费市场
　　对前3个季度消费者投诉热点进行综合分析，归纳总结了门窗消费存在的问题，提醒消费者注意以下7个方面的问题。
　　浑水摸鱼。一些经销商在介绍产品时往往称，其门窗采用的原材料为1级板材，而实际上，二者对于甲醛释放量的限定标准及板材价格存在差异。消费者若对此不了解，就可能让不法商家浑水摸鱼。消费者在签订门窗订购合同时，应注意将所购门窗选用的板材等级、五金件品牌型号、台面材料等信息在合同上详细标注。
　　伪环保。为顺应绿色环保潮流，商家在宣传门窗材料时，大多突出其安全性和清洁性。但是否环保是由产品使用的原辅材料所决定的，我国目前尚未对成套门窗进行抽样检测，也没有出台相应的标准。另外，一些厂商偷工减料，也容易造成环保质量问题。
　　五金件性能较差。消费者对五金件的优劣缺乏判断能力，也缺乏足够的认识。然而，五金及配件在整套门窗材料中占有重要地位，它将直接影响门窗的综合质量，对于门窗的正常使用及其使用“寿命”产生很大的影响。
　　生产工艺没保证。精湛的生产工艺是优质门窗的基本保证，不少厂家都称自己拥有先进的生产线，实际上却未必有一流的工艺师来严把质量关。因此，消费者在选购门窗时，不但要细看门窗的制造工艺，而且还要询问厂家的厂址、生产设备和工艺师的情况。
　　设计门窗缺乏专业性。因门窗大小不等，门窗的设计安装是否专业就显得格外重要。从设计师最初的上门测量到最终方案确定，不仅要考虑其整体风格的塑造，更要注重布局的合理性，每一个细小环节都不能疏忽。
　　安装和售后服务不专业。不少消费者有这样的经历，刚刚装修好的厨房没用几天，台面断裂了，柜门的门缝变大了，诸如此类的问题接踵而来，让厂家来维修，问题却总也解决不了。
　　层层加码。一些公司对产品价格含含糊糊，初看以为标价还算合理，却暗藏杀机，等消费者定购后，在结算时再层层加码，如层板、抽屉、玻璃门等必备配件要另外付钱。故消费者不仅要了解基本配置，而且还要在定购时拿到详细清单，以免结算时被“宰”。

