美颂巴黎打造时尚三房塑造多元素共存空间
　　注意，罗曼史正在上演！
　　看过当红美剧“How I Met Your Mother”么？一位父亲，坐在自家温馨的客厅里向两个女儿述说着他和她当年的罗曼史。。。
　　本案的业主就是这样一对幸福的中年夫妻，丈夫是个实干家，妻子是个梦想家，虽说早已步入中年人一族，但两人的心态仍旧保持年轻。设计师“量体裁衣”，为他们度身定做的新家既时尚清新，又考虑到他们这个年龄层的实际需求，重新燃起了业主渴求浪漫生活的强烈愿望。
　　客厅-保守派和开放派共演绎
　　小小的一个客厅，就包含了两种理念。吊顶的圆对应茶几的圆，加上沙发的摆放方式，蕴含着传统美学中的“对称”原则，深受丈夫的喜爱。而背景墙的设计则大胆开放，夜晚的效果尤为突出，这样时尚的设计又深得妻子的欢心。
　　厨房 餐厅-既有大收纳，又有小创意
　　设计师将厨房改造成开放式的，在视觉上开阔不少，也为两为主人留出了更多活动的空间，避免磕磕碰碰的此外，值得一提的还有三个极富创意的设计：
　　1、吧台的时尚设计能让居室显得更年轻；
　　2、餐厅背景墙是弧形的，契合了餐桌椅的款式和摆放；
　　3、餐厅背景墙的设计非常实用，既美观又增加了收纳空间。

