中国企业社会责任榜揭晓 A.O.史密斯获殊荣
　　历时近6个月，以“责任引领未来·仁商”为年度主题的“2010第一财经·中国企业社会责任榜”12月8日揭晓。在此次上榜的企业中，A.O.史密斯和微软、梅赛德斯-奔驰、诺基亚、通用汽车等跨国公司一道获得了杰出企业奖，此次榜上有名，无形之中彰显出了A.O.史密斯在创新、环保、社会责任等方面的突出实力。
　　A.O.史密斯、微软、奔驰、诺基亚榜上有名
　　每一个时代都有自己的主题。在2010年，中国企业界最重要的主题，与“和谐劳动关系”、“体面劳动”、“幸福、尊严与公正”等关键词相关。
　　为了顺应这一潮流，作为中国最大的财经媒体群，第一财经•中国企业社会责任榜特别以“责任引领未来•仁商”为年度主题，倡导仁爱天下的和谐商道，寻找中国“仁商” ，探求伟大企业之路。
　　据了解，中国企业社会责任榜从“仁之厚”、“仁之爱”、“仁之道”、“仁之济”、“仁之信”所对应的和谐关系绩效、员工关怀绩效、社会公益绩效和经济责任绩效等不同的维度进行考量。通过层层选拔， A.O.史密斯不负众望，和微软、梅赛德斯-奔驰、诺基亚、大众汽车、通用汽车等19家知名公司一起突出重围，荣获了杰出企业奖这一最高荣誉。
　　身为“百年老店” 价值观有非凡凝聚力
　　这一奖项的获得，无疑是对A.O.史密斯在社会责任方面的极度认可。的确，作为一名具有百年历史的热水专家，A.O.史密斯始终将消费者的需求放在首位。不仅通过科技创新将先进技术融于产品，更融入了老百姓的生活，为中国消费者提供出超值、环保的热水器产品。
　　光是翻开A.O.史密斯的产品名录，就能看出其永远把消费者需求放在首位、并不断坚持创新的产品理念——带一氧化碳安全防护系统的燃气热水器、可“阳台安装”的太阳能电热水器、“省电一半”的电热水等新品层出不穷，不仅给中国消费者带来一次又一次的惊喜，而且让A.O.史密斯始终走在了热水器领域的最前端。
　　“如果说我们的成功秘诀是什么，就是因为有一个非常有凝聚力的价值观体系。”，A.O.史密斯全球副总裁兼中国区总裁丁威表示，作为一家成熟的企业，A.O.史密斯136年积累下来的价值观不容忽视。“可将其总结为四个满意，就是让股东满意、客户满意、员工满意和社会满意。”

