法恩莎喜获“金马桶”奖  领跑业界节水事业
　　近日，由中国建筑装饰协会厨卫工程委员会主持的“中国节水(卫生洁具)‘金马桶’奖”的颁奖活动在北京广播大厦圆满落幕。本次系列奖项的评选，是目前中国卫生洁具行业规模最大、规格最高的一次冠军品质集锦，几乎囊括了目前国际国内最具代表性的卫浴品牌群体，也代表了当前中国卫生洁具市场上的最高水平，是对国内外冠军品牌的一次大阅兵。作为陶业航母的法恩莎卫浴在此次评选中喜摘桂冠，荣获2010年中国节水(洁具)“金马桶”奖，并被赋予“百姓喜爱的十大卫浴品牌”称号。
　　我国是一个缺水大国，是世界人均水资源最少的13个贫水国之一，全国400多个城市缺水，108个城市严重缺水。据了解，在居民生活中，马桶的用水量占到日常用水总量的50%-60%，而一些质量一般的马桶存在不同程度的“跑、冒、滴、漏”，一只漏水较为严重的马桶，每24小时可漏掉0.8立方米水。在这种情况下，节水环保，则成了企业义不容辞的职责。法恩莎卫浴•瓷砖，一直致力于节能环保的事业。不断的研发出节水，无辐射、绿色环保的产品，造福人类。早在07年，法恩莎最先研发出最新的虹吸技术及三维冲水设计，在确保冲刷效果的同时把冲水量降到4.5升以下，此项技术一经问世便震惊业界。
　　法恩莎在ISO9001-2000国际质量体系认证下，采用意大利先进的生产设备及工艺标准，秉承“唯美、优雅、艺术”的设计理念，意大利顶级设计师领衔，强大设计师团队创作，不断致力于为全球消费者提供高品质家居生活的全新享受，引领国际家居空间新“革命”。 此次法恩莎在国内外最具代表性的卫浴品牌中脱颖而出，获得“金马桶奖”，这更是业界对法恩莎在产品性能、终端影响力、外观设计等方面的综合肯定。

