布艺沙发选购攻略(3)
　　[纯棉]绝对田园
　　田园风格在布艺沙发中使用最多，通常美式田园的纯棉面料以进口居多，英式田园则是国内国外“平分秋色”。纯棉用料的布艺沙发环保舒适，是目前市场占有率最广的款型。
　　购买贴士：一摸，手感细腻柔软且厚实；二看，花型立体自然，色泽均匀柔和；三闻，扯出布料的线头，用火烧一下，能化成灰并且没有焦味的品质较好。
　　清洗高招：手洗、机洗均可，晾干后熨烫环节必不可少。为避免缩水，最好送到专业洗涤店干洗，能有效降低缩水变形的风险。日常情况下，两个月吸尘一次。
　　[混纺]丝质效果
　　棉料与化纤材料混纺，可以呈现出或丝质、或绒布、或麻料的视觉效果，但花型和色彩都不够自然纯正，价格也比较便宜。
　　购买贴士：如果选择混纺面料，不能一味贪图便宜，因为劣质布料可能威胁皮肤健康。购买时注意参看布料成分，棉质所占比例越大越好。
　　清洗高招：混纺面料很容易打理，可以直接放进洗衣机水洗，不会缩水，不会起褶皱。但如果质量不好，有可能出现褪色等问题。
　　[麻料]素雅质朴
　　适合制作使用在户外环境的沙发、座椅，通常经过防水处理，给人素雅、质朴，贴近自然的感觉。质感紧实而不失柔和，软硬适中。
　　购买贴士：在选择麻质材料时，麻的白色本色是最好的。表面是否平整，有没有线头或者接口，都是选用麻料的重要考核标准。由于麻料的缩水率非常高，因此在购买时要询问清楚，布料是否经过长时间浸泡，作了预缩处理。
　　清洗高招：由于布料表面有缝隙，需要经常吸尘，去除边角、织物缝隙内的灰尘。为了尽量避免缩水，建议送专门的洗涤店干洗。
　　[绒布]低调奢华
　　绒布面料沙发是布艺沙发的“老传统”，只不过是从过去的灯心绒，到现在的麂皮绒，沙发在俗艳和雅致中变换着身份。绒布沙发售价贵，最好的绒布要500元/米。其光泽度好，手感舒适，有种低调的高贵奢华。
　　购买贴士：手摸，轻柔滑顺，有绸缎细腻的质感；眼看，在灯光下，反射出淡雅光泽，用色柔和均匀，整体感强。
　　清洗高招：绒布面料在布艺沙发中属于比较高档的选材，因此，必须坚持每两个月吸尘一次，每十个月做一次专业干洗。

