2010年中国家具行业十大影响力新闻
　　前言：2010年的家具行业似乎无法仅用一个词汇来形容。前途虽然是光明的，但道路却越来越曲折，2010年是中国家具行业在成长道路上，迈出蹒跚步伐的一年，是在荆棘之路上前行的一年，是在新生命诞生前经历痛苦的一刻……这场风暴来的是这么突然又是这么必然，所幸，我们不曾放弃。因为这里仍有我们的梦想，我们的寄托。 
　　12月是一年的终结，家具行业交出了一份不错的成绩单，这里包含了大家太多的艰辛。新浪家具频道在此特别策划“2010年度中国家具行业盘点”专题，记录下这一路我们的点点滴滴。中国家具企业任重而道远，但今天就让我们“娱乐”中国家具业，以乐观积极的态度相信未来会越来越好。
　　专题策划、撰文：新浪家居 星瑶
    相关新闻：
    2010年中国家具行业十大影响力新闻 >>>
    2010年中国家具行业十大人事变动 >>>
    2010年中国家具行业十大舆论人物 >>>
    2010年中国家具行业十大明星代言 >>>
    2010年中国家具行业十大新产品 >>> 
    2010年中国家具行业十大营销事件 >>>     
    （以下排名不分先后）
　　一、 中国家具出口遭遇“史上最严厉出口政策”，外销企业大举进攻内销市场：
　　新闻背景：金融危机之后，东莞家具行业悄然发生着变化，此前坐在办公室接订单、加工然后出口的简单生意方式带给他们的利润已经十分微薄。与此同时，国内市场的红火让这些企业不甘心只看着别人赚钱，大量原本单纯做外销的工厂开始向国内市场“伸手”。
　　在外销型企业纷纷“入内”时，他们也发现，国内市场这块蛋糕并不是那么容易吃到嘴。东莞某家具有限公司总经理李总苦笑着告诉记者，做惯了外销这种“简单”生意，他们对内销还真有些“水土不服”。
　　新浪点评：珠三角一大批家具企业曾对OEM一往情深，直到有一天它们隔壁的外资家具巨头“迪高乐”悄然倒闭，珠三角企业猛然觉醒了，但内销谈何容易，于是观望之余他们喊出了“两条腿走路”的口号，不料下半年出口环境更加恶劣，欧盟“FSC森林认证”，欧盟“原产地标签法”，美国“CARB法案”……大岭山家具企业几乎全线崩盘，现今只留下康桥，台升等企业在支撑，仍未倒闭的外销企业唯有向国内市场“伸手”，内销战争早已打响，新浪家具频道记者不难断定，明年的家具市场竞争将更加激烈残酷。

