广东恩平上演“断电风暴” 陶企全面停产受重创
　　45岁的阿华是恩平市一家陶瓷企业人事行政部的经理，从12日下午开始，他和他部门的同事就陷入了一种前所未有的忙碌状态。
　　“老板这两天脾气非常大，我们说话都不敢太大声，你们采访的时候要注意点。”12月13日下午两点，尚未吃饭的阿华(化名)已经在老板的办公室里等候了4个小时，他的手里拿着一份厚达25页、2000多人的名单。
　　“没有电用了，工厂停产了，昨天下午老板找我们开了个会，要我们把全公司的人员名单统计好，并且根据实际情况安排员工开始放假，今天下午要拿给他看。”不过对于老板交代的这项工作，阿华也表露了他的担忧：离春节放假尚早，一旦真的“遣散”了这2000多名工人，明年开工的时候还会有多少人回来？到时候如何做到老板“一个都不能少”的要求？
　　“真的很纠结。”阿华搓了搓麻木的脸，点燃一支烟，狠狠地吸了一口，但随即又重重地将烟按灭在烟缸里。
　　一纸“最绝”断电令  恩平陶企陷入水深火热
　　13日下午3点，本报记者与阿华一起又等候了1个小时后，总算见到了他的老板王明(化名)。
　　事实上，王明比阿华更纠结。
　　“你如果问我此刻的心情，我可以告诉你几个字：愤怒、无奈、无助，想死的心都有。”王明说道。
　　11日下午，王明和恩平市其他17家陶瓷企业都收到了一份恩平市政府办公室下发的《关于启动全市节能预警调控一级应急响应的通知》(以下简称《通知》)。
　　这份《通知》指出，根据《关于调整珠海等市节能预警应急响应等级的通知》(粤经信节能【2010】1028号)和《启动全市节能预警调控一级应急响应工作方案》(江府办【2010】123号)的要求，恩平市节能预警应急响应等级提高到一级应急响应，从即日起启动实施相应调控措施。
　　根据这份《通知》所提出的确保完成单位GDP能耗下降目标、确保完成全社会用电量控制目标两个应急响应目标，恩平市18家陶瓷企业以及其他17家水泥生产企业无论其用电账户是否有余额，从即日起至12月31日均要全部停产。
　　“11日下午接到的通知，12日上午10点就给拉闸断电了，根本不给任何缓冲的机会。”让王明等人感到愤怒的还不止这些，该《通知》的落款日期是12月8日，而下发到王明等人手中的时间是3天后的12月11日下午，《通知》中的几次提到的“从即日起”让王明等人感到十分困惑：是否恩平市政府早已拟好《通知》，而选择此时机下发？
　　事实上，为了加强恩平市节能减排工作，完成“十一五”规划节能减排的目标，早在今年10月31日、11月9日，恩平市政府就曾经两度对辖区内的陶瓷、水泥企业实施过“开三停四”的限电措施，部分陶瓷企业在此番限电措施当中遭受了较大的损失。当时，王明等18家陶瓷企业的老板也通过恩平市陶瓷行业商会向恩平市政府递交过联名书，表示抗议，但是他们并未收到任何有关市政府的回复。
　　不过，与目前的遭遇相比，当初的“开三停四”已经算是很幸运的了，“那时候好歹一个星期还有三天是正常供电，现在是一度电都不给了，连员工宿舍的生活用电都给断掉了。如此做法，恐怕整个广东省乃至全国都闻所未闻。”
　　“我们现在根本找不到一个说理的地方。”对于恩平市政府给出的“为了完成‘十一五’规划节能减排的目标”的这一说法，王明等人表示这不能令人信服。
　　“限电措施全国各地都有，但是为什么在恩平会一而再再而三地出现限电直至本次直接强行断电等情况？其中一个很大的原因就是恩平市作为承接佛山等地陶瓷产业转移的基地，产业是转移进来了，但是其排放指标和用电指标都没有转移进来。”另外一位不愿意透露姓名的陶瓷企业老板如此说道。
　　在恩平市政府下发的《通知》中就明确写道：“2010年9月我市全社会用电量15438万千瓦时，10月全市社会用电量14549万千瓦时，11月全社会用电量12428万千瓦时。用电量实现逐月下降，但是10月份和11月份用电量均超过江门市下达的用电指标，分别超71.35和超33.6%。江门市下达我市12月用电指标是7944万千瓦时，比11月实际用电量压减4484万千瓦时，用电缺口极大。根据我市目前实际情况，要完成江门市下达的用电控制目标非常艰巨。”
　　12月15日下午，恩平市供电局局长方永康在接受记者电话采访时也证实了这一点：此次“错峰用电”是接政府文件通知，供电局是配合政府工作。恩平市陶瓷企业大多是从佛山南庄迁移过来，用电指标还是原来的，迁移到恩平后，并未制定新的用电指标。
　　这一纸被王明等企业老板称之为广东省乃至全国“最绝”的断电令，让他们感受到了“恩平的陶瓷企业已经到了水深火热的地步！”
　　从“笑脸”招商到“变脸”断电  18家陶企冰火两重天
　　位于恩平市沙湖镇的蒲桥工业园区是恩平市的重点工业园区，是陶瓷企业落户恩平的主要集中地。该园区先后引进了华昌、新域、新锦成、会德丰、百强、正德、荣高、全圣、嘉俊、佳鸿等一批大型陶瓷企业。近年来，恩平市陶瓷企业发展迅速，特别是随着珠三角产业的转移，恩平市陶瓷企业数量逐步增加，规模越来越大。其中不乏国内外知名企业。目前，沙湖新型建材工业基地已成功引进大型陶瓷生产企业18家，投资总额90多亿元，建成投产生产线38条，在建生产线30多条；横陂临港建材工业园在建项目2家，两项目总投资共1.4亿元。两大新型建材基地已成为拉动恩平经济增长的两大经济引擎。
　　今年8月18日，广东恩平市陶瓷行业商会成立大会在恩平京湖大酒店召开。当时包括恩平市委书记、市委副书记、常务副市长等党政要员均出席了成立大会。
　　在当天的成立大会上，恩平市委书记魏志平在其致辞中曾指出：在各项经济指标表现中，陶瓷产业的发展占据着恩平市经济发展的重要比例，恩平市委、政府将继续大力支持陶瓷产业的发展，坚持科学发展、持续发展、节能减排及技术创新的路线，为投资恩平的陶瓷企业提供良好的经营环境，创造健康的发展平台。
　　也就在半个多月前的11月28日下午，广东俊豪陶瓷有限公司和广东全圣陶瓷有限公司在恩平的首期工程同一天落成投产。在当天下午举行的剪彩仪式上，恩平市委、市政府的多名党政要员也都出席了仪式。极具讽刺意味的是，当时这些企业挂出的“欢迎XXX领导前来参加项目落成剪彩仪式”的横幅还显目地挂在进入园区的道路两旁。而如今，这些企业无一例外地遭受到了断电停产。
　　与当时锣鼓喧天、醒狮起舞的盛况相比，断电令下达之后的蒲桥工业园内的很多陶瓷企业显得非常冷清，昔日繁忙的生产线上已经空空如也，机器停止了轰鸣，高炉停止了运作，偌大的厂房只剩下了为数不多的留守工人。

