广东瓷砖产量全国第一 卫生洁具产量全国第二
　　12月16日，广东省建筑材料行业协会2010年会员代表大会暨广东省陶瓷协会2010年年会在广州逸泉国际大酒店隆重召开。广东省经济和信息化委员会总经济师姚德洪、广东省外经贸厅原材料工业处副处长梁荣英、广东省公平贸易局局长陈立鹏、广东省建筑材料行业协会会长吴一岳等领导以及会员企业代表共 200多人出席了会议。
　　2010年是“十一五”的收官之年，是承前启后的一年，广东省建材工业总体保持了平稳运行的态势。其中今年1—10月份，广东省陶瓷砖产量达 16.98亿平方米，同比增长23.8%，占全国比例25.7%，全国排名第一；卫生陶瓷产量3101万件，同比增长11%，占全国比例25.7%，全国排名第二。建筑陶瓷出口同比增长41.3%，占全国71.3%。但是，在发展中也遇到了诸如能源价格上涨、国际贸易壁垒加强、企业生产成本增加等多重因素的影响。广东省建筑材料行业协会副会长、广东陶瓷协会常务副会长陈环表示，在2011年，协会将会做好反倾销预警和应对工作，加快推行清洁生产工作，继续大力推进名牌战略工作的开展。
　　在17日召开的会议上，广东省建筑材料行业协会会长吴一岳所作的《广东建材工业“十二五”发展规划》编写情况报告引起了与会者的高度关注。《规划》对陶瓷行业的发展提出新的思路：重点加快实现原材料标准化和产业化，推行清洁生产，加强废水、废气、粉尘等污染物的治理；突出品牌战略，建立反倾销防预警机制等。
　　此外，广东省公平贸易局局长陈立鹏、华南理工大学建筑学院赵丽华教授、广东省节能监察中心陈健主任等专题演讲也受到与会者的好评。

