四个关键字和六个要点决定陶瓷选购
　　消费者在购买瓷砖的时候，可能对瓷砖了解的和很少，怎么买，买瓷砖时要注意那引些问题？这里给大家介绍几种挑选瓷砖的方法。
　　敲
　　听声辩密度。辨别瓷砖好坏有很多标准，可以进行敲打，声音越清脆，则瓷化程度越高，质量越好。也可以左手拇指、食指和中指夹瓷砖一角，轻松垂下，用右手食指轻击瓷砖中下部，声音清亮悦耳者为上品，声音沉闷浑浊者为下品。
　　测
　　看瓷砖吸水率。瓷砖的吸水率越低，代表瓷砖的内在稳定性越高，也是越适合湿水或水分含量较高的空间，且不会产生黑斑等问题。检验瓷砖吸水率的常用方法是将瓷砖的背面倒水，渗透缓慢甚至不渗水的瓷砖质量较好，反之则为不好。
　　刮
　　从痕迹看品质。检查瓷砖的表面质量，可以用硬物刮一下瓷砖釉面，如果留下痕迹，说明品质差。
　　看
　　观察颜色和平整度。瓷砖的颜色越清晰越好，凭肉眼看一下有没有针孔，针孔容易堆积脏物，最后再观察瓷砖的平整度，侧面平直，铺起来容易，效果也好。
　　六个要点
　　卫生洁具主要是由卫生陶瓷及其配件组成的。卫生陶瓷是用做卫生设施的有釉陶瓷制品，包括各种便器、洗面器、净身器等。其选购也是有一定的门道，下面我们就从一些选购的细节上给你支上几招。
　　一、选购时首先应有配套意识。整套产品的各个部件、配件，都应处在同一档次水平。配套制品造型风格、色调必须匹配，这样才能和谐美观。
　　二、确定坐便器的排水方式及安装尺寸。坐便器有两种排水方式：下排水、后排水。购买坐便器前一定要先弄清卫生间的排水是何种方式。根据不同的排水方式，确定安装尺寸。下排水要测量坐便器排水口中心距墙面的距离，后排水要测量坐便器排水口中心距地面的距离，选择好合适尺寸的坐便器，才能安装。
　　三、挑选陶瓷卫生洁具时应该重点检查可见面的质量状况。可见面是指瓷件安装后，人们容易看见的表面。
　　四、外观质量的检查判断。是否有开裂：细细敲击，听其声音是否清脆，当有沙哑声时，可能会有裂纹，应仔细查看。查变形大小。将坐便器放在平整的平台上，检查各方向是否平稳匀称，安装面及坐便器表面边缘是否平直，安装孔是否均匀圆滑。釉面质量。釉面必须细腻平滑，釉色均匀一致。
　　五、应选择知名品牌的产品。这些产品都经过了各方面严格的检测，质量是可以信得过的。同时，这些企业也有一定的质量管理体系，能确保产品质量。

