携手上来 共享未来计划 领航北京木门招商
　　近日，北京仁达利木业有限公司携旗下高端木门品牌“上来木门”在京隆重启动招商工作－－2011年经销商财富计划，此次上来木门招商以“携手上来，共享未来”为主题，以建立新型厂商战略合作伙伴关系为出发点，全面发力全国渠道拓展。而随着上来木门天津、石家庄、西安店的即将开张，也标志着上来木门全国营销网络建设渐入佳境。
　　随着最近两年木门行业的高速发展，木门市场竞争已经由产品竞争过渡到渠道竞争、品牌竞争，为了打通产品销售通路，各厂家纷纷推出各项优惠措施吸引经销商加盟，短期内快速带动了产品销量。但与此同时，由于渠道拓展的粗放经营，企业疏于对加盟经销商的甄选和有效管理，存在着诸如重加盟、轻管理、轻指导的现象，造成一些经销商在加盟之后不能实现很好的盈利预期，没有实现厂商与经销商双赢的局面。如何探索一种新型的渠道管理方式，从而使厂家和经销商能够双生共赢、和谐发展？这已成为众多木门厂家不得不思考的战略问题。记者观察上来木门此次发布的经销商财富计划，已经超越了木门厂家通常招商的思路和操盘手法，将木门行业渠道拓展提升到一个新的高度。
　　仁达利木业总经理俞上来向中国家居新闻网记者介绍，上来木门此次将招商工作提升到实施新型渠道战略的高度，意在木门厂商通过合作而建立起一种互惠互利、可持续发展的战略同盟关系。仁达利木业提供所拥有的品牌、优质产品、广告宣传、营销指导等系统支持，加盟者以资金、人力资源合作，最终实现双赢。
　　在记者问到具体的操作手法，俞上来总经理向记者描述他心目中的渠道体系蓝图：“为把更好的木门产品带给千家万户，仁达利木业一直在用优厚的条件吸引经销商加盟，和我们一起把事业做大，但并不意味着我们对潜在合作伙伴来者不拒，仁达利木业对经销商的要求是，能够和我们精诚合作、脚踏实地开拓木门市场的战略合作伙伴，我们会把他们纳入到仁达利木业的销售体系、服务体系、培训体系、分配体系和信息化体系中来，全面实现渠道一体化建设，为经销商提供最大程度的支持，最终实现企业和经销商的共赢。”
　　据悉，2011年，仁达利木业将进一步强化上来木门的品牌传播，靠品牌拓市场；企业将为经销商提供全程开店辅导，提供免费店面设计、装修补贴、样品打折等一系列优惠措施，更重要的是，为经销商开店提供专业指导，包括店面选址、专业化培训、促销指导等一系列培训和指导，确保“加盟一家、成功一家”。为了把市场工作重心前移，仁达利木业与经销商将建立不定期沟通机制，促进厂商之间的信息交流与反馈，把仁达利木业及其经销商队伍打造成一个同舟共济、良性互动、和谐发展的“利益共同体”。

