橱柜厨电一体化 三大难题急需解决
　　业内人士普遍认“厨电一体化”前景看好，但目前仍面临着门槛不高导致品牌混乱、品牌跨行业整合能力低下、原有消费观念难以改变等多方面的问题。
　　捆绑销售考验整合能力
　　中国整体厨房行业的现状，大抵跟所有家居行业的所处的初步发展阶段一样，面临的最大问题是行业标准的缺失。但随着今年6月1日新厨卫标准的推行，这些问题或许能得到缓解。只是，除了行业标准外，以“厨电一体化”为主要表现形式的整体厨房发展之路，仍然面临着整合不同产业的难题。
　　康宝广州营销中心营销总监周俊认为，整体厨房是以现代设计和消费理念为基础，包括整体厨房和厨房电器两方面的配套结合。然而，在“橱柜家电一体化”基本上已成为业界对整体厨房诠释的当下，不少整体厨房品牌仅能生产简单的橱柜，而将厨房电器电器这一块的生产假手于人。由此一来，杂牌电器充斥整体厨房市场，橱柜生存与厨电配套不相吻合，这些都为整体厨房的设计、安装和售后带来巨大的麻烦。
　　厨电一体化发展面临三大困扰
　　“在整体厨房领域，以前专营抽油烟机的企业就生产抽油烟机，专营煤气炉的就生产煤气炉，整体性比较弱。”华帝市场部经理熊矫指出，整体厨房的设计，精髓就在于“整体搭配”，只有橱柜、家电成套系的搭配设计、生产，这才是真正意义上的整体厨房。因此，业内人士指出，对于一些滥竽充数的小品牌来说，进入这个行业容易，但真正实现成配套生产却很难，这也是为何整体厨房的“林子”很大，但“大鸟”却没几个的原因。改变固有消费观念和习惯尚需时日
　　突破手工作坊式弱势，进行产业升级是橱柜业唯一出路。但对于以“厨电一体化”为主要表现形式的整体厨房行业来说，仅靠突破是不够的。整体厨房行业和企业要升级发展，既要有可筛除弱小品牌的行业高标准、可供大企业遵循的行业新规范，还需要企业领导人有跳出原有范畴，整合多行业的魄力统筹能力，而万事俱备以后，所欠的“东风”正是消费者适应行业变化的新消费观念和新消费习惯。
　　但是，在近日的一项橱柜消费联合调查中，参与调查的6000多名网友就有超过7成表示，假如有需求，他们在购买橱柜的同时，会考虑一并购买相配套的厨房电器，理由是省时能力。调查结果显示，“专业的品牌生产专业的产品”，这个曾在消费者的观念中根深蒂固的思维，似乎已有了很大改变。记者就此问题咨询业界人士，他们指出，网上抽样调查跟实际购买之间存在着差距，最终促成消费的原因是多样的，要想改变消费者固有的消费观念和消费习惯还需时日。
　　门槛不高导致品牌混乱有业界人士曾用“低、散、乱、小”四字来形容中国整体厨房行业的现状。行业门槛低、品牌不集中、缺乏统一标准、不知名的小品牌充斥市场，这是目前中国整体厨房行业给外界的普遍印象。

