布艺沙发 你不知道的那些事
　　布艺沙发 你不知道的那些事
　　1 最舒服的布艺沙发还是纯绵
　　布艺沙发到底使用什么面料最好？
　　专家：一般来说，布艺沙发最好选用纯棉面料。其优势在于，第一，密度较高，这样的布料很耐用，不容易褶皱或者破损，使用周期比较长；第二，坐感舒适，纯棉面料自然环保，很贴近皮肤，坐上去柔软细腻，让人感觉很舒适。
　　2  90%的布艺沙发可拆洗
　　所有的布艺沙发都可以拆洗吗？
　　专家：目前，市场上90%的布艺沙发可以拆洗，使用起来非常方便。但也有一些与木料组合的美式布艺沙发，或者包裹严密的整体布艺设计，没办法拆卸下来清洗。不过，这些款式所采用的布料一般都经过防尘防污防水处理，耐脏耐用，只需要每年用泡沫布艺清洗剂简单擦拭就可以了。
　　3 可以通过熨烫缓解布艺缩水情况
　　布艺沙发经常出现清洗后缩水的问题，有的布料就算缩水率很低经过拆洗也容易变形，怎样让缩水的布套恢复原形？
　　专家：如果清洗的布套已经缩水，那么只能通过熨烫的方式稍微缓解。但建议消费者，在购买布艺沙发时，尽量挑选经过预缩处理，或者质感厚、密度高的布料，比如提花面料等，这些面料缩水率比较低，不容易发生变形。

