老实红木古典家具 定制老挝红酸枝家具第一品牌
　　因为有着老挝吉地鹏红木半成品家具厂的得天独厚的优势，老实红木，从一开始，就成了最专业的老挝酸枝木家具品牌。老实，英文LAOS，和老挝同，老实做人，做老实红木。品牌名字也就成了品牌的理念和追求。
　　当前的红木家具市场，良莠不齐。我国目前已经注册的红木家具厂在2006年到2010年间，从160家企业增加到2200多家。未经注册的企业更是高达6000多家。速度之快，令人难以置信。在这种泡沫式发展的状况下，让整个红木家具行业阴霾重重。在现有的红木家具企业里，众多中小企业存在以下三个方面的缺陷：
　　1、企业原材料的品质、来源没有保障。红木资源的稀缺性，从以前的港口抢货，到现在的在原产地赌树木、赌山头等疯狂的市场行为，不难看出红木资源供应紧张程度。在这样的市场环境下，中小企业资本的薄弱，使得他们不可能具备红木原材料的品质和来源的保障性。红木原材料的缺乏，使大量的中小企业规模萎缩、开工不足、人员流动加剧，进一步加剧了企业的经营恶化。
　　2、企业生产的工艺、品相没有水准。中小企业，因各方面因素的制约，使其在工艺技师队伍的稳定性上极差。工艺技师的不稳定，造成了中小企业工艺品质的低下。众多红木家具企业，或者用现代机械，或者用大量的生手小工大批量模板式生产，这些家具不但浪费了优质红木资源，更没有古典家具的美感和古典文化的沉淀和韵味。
　　3、企业的经营没有诚信和监督。在上述两个方面因素制约下，中小企业为了生存，或在利益的驱使下，做出了大量损害(甚至毁灭)中国红木家具行业健康发展的恶劣行为。大量使用浸染、水煮、化学着色等假冒材料，或者以次充好、混淆名类，以达到蒙骗非专业消费者获取巨大利益的目的。
　　LAOS老实红木是康易莱生活馆推广的高档老红木仿古家具品牌。依托易喜科技股份公司在老挝国家的红木资源，老实红木定位于最专业的大红酸枝(俗称“老红木”)仿古家具的提供者。老实红木家具秉着“老实做人，做老实红木”的理念，为消费者提供“货真价实”的老红木家具。
　　2008年，北京易喜科技股份公司在老挝南部占巴省收购了吉帝鹏家具厂，该厂是老挝国家最大的红酸枝家具半成品厂，为中国数十家红木家具企业提供红酸枝材料。该厂是中国人投资的唯一一家红酸枝家具厂。
　　2010年，老实红木古典家具品牌诞生，凭借老实红木在原材料上独一无二的优势，迅速凝聚了一批江浙、福建仙游的老艺人，精雕细作仿宫廷家具。老实红木依托易喜科技康易莱生活馆的电子商务直销平台，为消费者减少采购的中间环节，确保老实红木古典家具“货实价实”。概括说来，老实红木古典家具具有以下几个重大优势：
　　1、 老实红木古典家具厂，是在自身拥有大量老挝优质红酸枝原材料资源的前提下创建成立的。因此，老实红木家具厂不存在同行企业所面临的原材料品质、来源没有保障的状况。所有家具产品的每一个部件都是优质的老挝红酸枝芯材。而不像众多企业的家具产品，在暗藏的部件和连接件上使用边材或其它材质作辅料。老实红木家具产品到达消费者的过程中几乎没有多余的中间环节，因此价格上的优惠又是其它家具厂所无法实现的。
　　2、 老实红木古典家具厂所有制作人员均是多年的老艺人、非物质遗产手工艺传承人、工艺美术师三类。老实红木古典家具厂的每一件作品都是大师们精工细作的结晶。
　　3、 老实红木古典家具的每一件产品，都经过老挝原材料的认证和中国红木家具工艺专家的认证。所有产品都具有家具收藏身份确认的唯一编号和收藏品的详细说明。
　　2010年10月，易喜公司投资的在霸州占地480亩的温泉养生别墅酒店金亨会馆部分竣工，老实红木展厅按四合院布置，为老挝红酸枝家具投资收藏爱好者提供了一个沟通交流的场所。
　　老实做人，做老实红木。脚踏坚实的原材料优势，以扎实的工艺技术，做实在、优惠的红木家具，老实红木，立志红木古典家具：定制老挝红酸枝家具第一品牌
　　老实红木(www.laoshm.com)——定制老挝红酸枝家具第一品牌

