厦门红星美凯龙五缘湾商场火爆开业
　　12月18日、19日，恰逢2010年圣诞节前夕最后一个周末，风景秀丽的五缘湾上演了一场年终家居大戏。18日上午，备受厦门市民瞩目的全球家居第一品牌红星美凯龙五缘湾商场举行了隆重的开业典礼。市领导、家装行业协会领导、品牌经销商、各大媒体等嘉宾共同见证了此次开业盛典，体验红星美凯龙厦门五缘湾商场带给他们的独特魅力。
　　人潮如织，销售额突破历史记录
　　12月18日上午，伴随着现场缤纷绚丽的烟火，七彩飞扬的礼花，绚烂多姿的气球，红星美凯龙厦门五缘湾商场盛大开业了。该项目总面积达19.8万平米，是迄今为止福建最大的集“家具、建材、家饰、家装”为一体的大型家居卖场，商场自动工以来就一直受到厦门市民的热心关注。
　　“从来没看到过一下子涌现出这么多人”，一钟宅村民告诉记者，五缘湾钟宅路段属于新开发区，一直以来都比较冷清，红星美凯龙的开业改变了这种冷清的局面。记者在红星美凯龙开业现场看到，整个商场内和外广场都是如织的人潮。在红星美凯龙商场中心广场“一元抢购处”，队伍从活动现场一直蜿蜒到钟宅路，为了抢购到只需要一元就能购买到的家具建材产品，很多市民开业前一天晚上就在现场排队等候了。虽然是寒冷的冬天，现场的工作人员却忙的浑身是汗。在参加“半价产品抢购”的品牌商户展厅也是人头攒动，只需花平时购买同等家具建材一半的钱就能买到心仪的产品，很多市民都是冲着红星美凯龙开业期间实惠的价格而来的。另外，18号晚上的夜购活动，知名马来西亚艺人品冠的出席更是将活动现场的氛围推到了顶峰。据不完全数据统计，红星美凯龙开业当天人流量达十几万，销售额突破厦门家居市场史历销售记录。
　　豪礼钜献，两天送出数百万大礼
　　红星美凯龙厦门五缘湾商场开业两天，除了在价格上突破了以往家居商场的优惠力度以外，在礼品上也超出了以往的赠送幅度。记者在红星美凯龙礼品堆头处看到，现场除了2辆奔驰和2辆宝马大礼外，还有LV包、GUCCI包、施华洛世奇水晶等奢侈品，以及成堆的冰箱、液晶电视、洗衣机、微波炉等豪礼。
　　“我买了5000多元的家具，却抽中了一辆奔驰”，一位中奖的顾客兴奋的告诉记者，用奔驰宝马、LV包等奢侈品、名品家电等大礼作为家居卖场开业促销礼品，在厦门属首创。另外，开业期间，红星美凯龙还推出“凭开业通行证领取食用油”的活动。记者在现场看到，几乎每个消费者的手上都提了一桶食用油。据了解，本次红星美凯龙厦门五缘湾开业两天送出了高达数百万的家居促销大礼。
　　一线品牌，尽享家居奢华时尚
　　在红星美凯龙五缘湾商场内，一位消费者告诉记者：“逛红星美凯龙，就是一种尊贵享受”。据了解，红星美凯龙厦门五缘湾商场已经形成成熟的品牌组合结构，在这一结构中一线品牌拥有比例已经达到90%，这一比例标志着红星美凯龙的品牌组合已近乎完美，并将成为厦门家居高端连锁经营的经典代表，让消费者真正体验到“逛红星美凯龙就等于逛遍全国家装建材”。
　　走进红星美凯龙每一家家具或者建材主题店，市民看到的是现代简约风格、新古典风格、乡村田园风格、韩式风格等主打的家居风格，都在尽情演绎着厦门的优雅城市生活。
　　专车接送 家居购物更贴心
　　为了方便市民购物，红星美凯龙厦门五缘湾商场开业期间，特开辟了10条免费公交接送专线。另外，还有红星美凯龙接送专车往返SM与五缘湾商场，为消费者提供最体贴的温馨服务。通过不断刷新和提高整个家居市场的服务标准，让去红星美凯龙购买家居产品成为一种时尚舒心的购物方式。
　　红星美凯龙厦门五缘湾商场贴心的服务，得到了厦门市民的一致赞扬。
　　链接：2009年7月，红星美凯龙进入福建地区，实施“海西”发展战略。目前，红星美凯龙已在福建地区成功运营泉州水头、洛江及龙岩商场，以及刚开业的厦门五缘湾商场。如今，红星美凯龙正在积极部署海西战略发展的第五站、第六站……。未来，红星美凯龙将在海西形成全省规模最大、档次最高、品牌最全的国际时尚家居连锁SHOPPING MALL。

