地板专家提醒冬季养护竹地板有技巧
　　伴随着冬季寒潮来临，适宜地暖的地板普遍受到消费者重视，可铺地暖且设计理念时尚前卫的圣象重竹产品更是得到大众的青睐，成为了这个冬季的热门商品。
　　由于冬季的季节性以及竹制品特有的物理性，有关专家特别提醒：冬季需注重竹地板养护。为此笔者在专家的指导下专门整理了一套重竹地板的冬季养护宝典。
　　一、保持室内通风干燥
　　与市场上普遍的竹制产品不同，圣象采用国内领先的重竹生产技术，经18道生产工序、2600吨重压而成，产品密度比一般实木还要高。表面处理采用本色和碳化两种颜色为主，还原了竹子本来特色，其浅色的装饰风格适合各种各样的家居风格，是圣象系列产品中浅色系列不可多得的补充产品。经常通风可以使竹地板中的化学物质尽快地散发，让室内的潮湿空气尽快地散发，减少对地板的侵蚀。
　　二、 避免阳光曝晒和被水淋湿
　　圣象竹地板装饰性更加多样化，纹理更有特色。既保留竹子自然气息，又徒增无穷变化。需要注意的是，过度的阳光会加速漆面和胶的老化，还会引起地板的干缩和开裂。因此在日常使用中要尽可能避免阳光暴晒及被水淋湿。
　　三、 避免损坏地板表面
　　圣象重竹的密度结构堪比高档硬木，这也是其可以跻身高档木地板行列的重要原因。不过，在平时使用过程中还是应该尽可能避免硬物的撞击，利器的划伤、金属的摩擦等，化学物品也不能存放在室内。尤其是在公共场所，需在主要通道上铺盖地毯等。
　　四、 正确的清洁打理

