中国企业社会责任榜杰出企业 连天红一统红木王国
　　中国社会责任榜经过万千网友半个多月以来的热情高涨的票选过程，已经隆重揭晓！在票选过程中，广大支持者投票积极热情，连天红一路领先，快速冲顶，多次高踞企业榜的第一名！12月16日，2010年度中国企业社会责任峰会隆重召开。全国人大副委员长周铁农，民政部副部长窦玉沛，国资委副主任黄淑等领导出席会议并发表了重要讲话。
　　颁奖盛典颁发了杰出企业和杰出人物两项大奖，家具行业唯一入选企业连天红家具公司，荣膺社会责任榜杰出企业，连天红公司董事长李机能获得社会责任榜杰出人物奖！
　　企业社会责任关系国家、关系民生更关系着企业自身，社会责任榜杰出企业连天红以“透明”为企业战略核心武器，始终把满足社会大众的需求放在首要的目标实施位置。这次连天红获得“社会责任榜杰出企业”可谓是众望所归。在红木行业经历着一番造假风波的当下，唯连天红以渠道透明，生产透明，销售透明赢得了广大消费者的信任与喜爱，对连天红的支持从一而终贯穿整个活动的票选过程。正因为信赖连天红家具的品质，在连天红的全国直营店，来询问和购买的顾客更是络绎不绝，这种火爆场面与当下红木行业的惨淡形势造成了冰火两重天的鲜明对比。连天红企业在董事长李机能挥斥方遒的指导与带领下，达到了一定的高度。荣耀所致，在此次2010中国•企业社会责任峰会，董事长以个人的决策和人格境界魅力获得了社会责任榜企业杰出人物这一大奖。

