2010年中国家具行业十大舆论人物
　　前言：2010年的家具行业似乎无法仅用一个词汇来形容。前途虽然是光明的，但道路却越来越曲折，2010年是中国家具行业在成长道路上，迈出蹒跚步伐的一年，是在荆棘之路上前行的一年，是在新生命诞生前经历痛苦的一刻……这场风暴来的是这么突然又是这么必然，所幸，我们不曾放弃。因为这里仍有我们的梦想，我们的寄托。
　　12月是一年的终结，家具行业交出了一份不错的成绩单，这里包含了大家太多的艰辛。新浪家具频道在此特别策划“2010年度中国家具行业盘点”专题，记录下这一路我们的点点滴滴。中国家具企业任重而道远，但今天就让我们“娱乐”中国家具业，以乐观积极的态度相信未来会越来越好。
　　专题策划、撰文：新浪家居 星瑶
    相关新闻：
    2010年中国家具行业十大影响力新闻 >>>
    2010年中国家具行业十大人事变动 >>>
    2010年中国家具行业十大舆论人物 >>>
    2010年中国家具行业十大明星代言 >>>
    2010年中国家具行业十大新产品 >>>      
　　(以下内容均为戏说、娱乐家具行业，不代表新浪家居观点)
　　一、 车建新：(点击微博，与我交流)
　　爱家日，爱风投，
　　爱上市，爱涨租，
　　我爱大小S，也爱世博，
　　中国家居行业我说了算，
　　低调，其实我不是车建新
　　我只是个木匠。
　　上榜理由：一、车建新登上《2010胡润零售富豪榜》；二、红星美凯龙获四家风投注资26亿元，上市步伐加快；三、红星美凯龙作为家居流通业唯一参展代表，入主世博名企馆；四、一亿元重金夺央视广告标王。

