淋浴房选购保养窍门
 
　　现代家居对卫浴设施的要求越来越高，许多家庭都希望有一个独立的洗浴空间，但由于居室卫生空间有限，只能把洗浴设施与卫生洁具置于一室。淋浴房充分利用室内一角，用围栏将淋浴范围清晰地划分出来，形成相对独立的洗浴空间。
　　选购淋浴房主要考虑以下因素：
　　1、不能贪图价格便宜。一定要购买标有详细生产厂名、厂址和商品合格证的产品。一般在大型建材超市购买的品牌产品质量会有保障。
　　2、色彩图案应与卫生间装饰风格协调一致。淋浴房的形状一般分为三大类：一字形、圆弧形、钻石形。大多数消费者喜欢透明钢化玻璃的淋浴房，产品本身与周围环境搭配性强，给人整洁大方的感受，同时增加了整个卫生间的通透性，如果选择钢化玻璃印花等工艺，会降低卫生间的通透感，使卫生间空间显得更小；但也有一些老年人或传统型的人，看中布纹式淋浴房，外观似布质，较单调，但不透明，最大的好处是洗澡时家人可同时使用卫生间。但是随着人们生活素质的提高，即便是看不到洗澡的人，也不会在卫生间内有人洗浴时使用卫生间，所以这种对玻璃表面处理使其不透明的方式已很少有人选择了。
　　3、辨别材质。淋浴房的主材为钢化玻璃，钢化玻璃的品质差异较大，假劣钢化玻璃存在很大的安全隐患，钢化玻璃从外观看与普通玻璃没有区别，要区别钢化玻璃与普通玻璃只有两个方式：一是看玻璃某个角落上是否有烧制上去的3C标志及品牌商标，二是破坏玻璃后看破片是否呈现颗粒状而非片状。淋浴房的骨架一般采用铝合金制作，表面作电镀处理，不腐、不锈，但这种方式目前在工艺上已经落后了，问题主要在于一旦表面处理磨损脱落，铝合金即氧化起白斑。现在很多品牌淋浴房已采用铝钛合金制做框架特别是上轨道，优点主要是铝钛合金本身即有防氧化功能，并且可增加纯铝的承重强度；选择铝钛合金的另一个好处是，表面可以不做电镀处理，而用本色抛光处理或拉丝处理，美观度上更是别具一格。上轨道厚度最好在1.1 mm 以上，门框不易变形。同时注意检查滚珠轴承是否灵活，门的启合是否方便轻巧，框架组合是否使用不锈钢螺丝。
　　4、底盘选择。淋浴房分带缸高盆和低盆两种。带缸式可坐人，适合有老人或小孩的家庭，还可一缸多用，洗衣、盛水等，不足之处是搞卫生麻烦。相比之下，低盆简洁，价格也比高盆低。另外，消费者要选择侧板可拆卸的底盘，以便于清洗，防止臭味。
　　淋浴房保养小窍门
　　清洁淋浴房的四壁及底盆时，请使用柔软的干布。如有轻微的污垢，请用柔软的布或海绵沾中性清洁剂进行清洗，在清除顽垢时，请用酒精清除。
　　请勿使用以下物品进行清洁：酸性、碱性溶剂、药品(如盐酸)、丙酮稀释剂等溶剂、去污粉等，否则会对人体产生不良影响，并且会致使产品出现一些不良状况。

