刘长河：2011年家居市场细分化将更明晰
　　编者按：2010 年，产业规模达到万亿的家居终于以一个产业的姿态站在了中国市场经济的前沿。经济繁荣的中国、富裕起来的中国人对家居生活品质的追求正爆发出越来越大的兴趣与需求。随着中国经济的持续繁荣，以及城市化进程的提速，房地产下游的房产配套，及针对消费者家庭装修的建材家居业将迎来更大的发展。
　　 2010年，形成产业规模优势的建材、家居产业开始加速整合。经过10余年发展起来的品牌企业凭借其规模与品牌优势开始展开产业链整合与市场兼并，资本也开始对这个产业内的企业愈发感兴趣，而这也加速了产业向深度与广度的大整合。在后金融危机的时代，房地产市场调控所带来的楼市波动给建材家居市场带来“阵痛”。家居产业受楼市及自身竞争影响，市场 增幅放缓。但总体上看，未来的5到10年，家居行业仍将处于上升通道。此外，2010年，家居业的渠道竞争日趋激烈，已呈出白热化，渠道创新、渠道安全、 良性竞争已成为业内最为关注的话题。
　　 作为中国房产地、家居建 材行业的领先媒体及网络信息平台，新浪家居联合中国消费者协会举办“2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”，将以全新的视角来审视产业现 状，共议行业热点话题、展望产业发展大势；于此同时，在创新峰会即将举办之际，新浪家居独家策划产业年度盘点，采访业界精英，共同来回顾和展望家居产业之路。
　　    访谈嘉宾：城外诚家居广场  总经理刘长河
　　　　访谈时间：2010年12月17日
　　　　访谈地点：城外诚总经理办公室
　　　　主持人：新浪家居范玲玲
　　>>>>以下为采访实录内容：
　　主持人：您对2010年整个家居产业是如何看待的？
　　刘长河：应该说今年的家居行业竞争越来越激烈，很多行业的同行们，大家从规模上，从行业的连锁上，我感觉这个势头发展越来越快。反正是优胜劣汰，没能够与时俱进的企业很有可能日子就不好过了，行业在发展，企业的内部管理，还有环境都在提升。总的来说，这个行业服务社会这方面大家都在练内功。
　　主持人：回望2010年，您觉得家居产业都面临了哪些挑战？   
　　刘长河：挑战就是你企业要有发展的势头，刚才我说有很多的同行大家都在搞连锁，从规模上扩大，这也是一个竞争的优势，有一些企业你不具备这样的优势很有可能就被这个行业淘汰，反正是适者生存，想办法能够跟得上这个行业发展，服务社会，让消费者认可，企业才有活力，各行各业都是这样的情况，竞争的态势一定要有给消费者足够的理由，这个企业才可以生存，大趋势就是想办法跟得上这个时代的发展。
　　主持人：家居行业在2010年出现了扩张、兼并、倒闭等多重变化，这些变化将给市场带来什么样的影响？
　　刘长河：对市场来说，这个企业的管理水平提高了，行业越来越规范了，不管是生产家具，经销家具的还有包括卖场，服务水平、商品的款式越来越多，最后消费者最感觉到现在买什么有什么了，而且服务好了，从价格上来讲更实在了，所有市场大家水平都在提高，消费者买到物美价廉的商品，其实这就是社会进步，社会发展，这是必然的趋势。大家都在想办法，能够有生存的后劲越来越大，如果这个企业没有经济增长点，另外向这些管理水平比较高的同行学习。
　　受楼市影响家居市场低迷 企业需加强创新营销
　　主持人：家居行业作为房地产的下游产业，今年国家加大了对楼市的调控，这对家居行业带来了哪些影响？  
　　刘长河：国家调控房地产这个政策，我们认为主要是房价涨的速度太快了，否则的话，国家不控制房地产，这个还拉动经济，但是不正常的房价的增长，国家如果不宏观控制，这个社会一部分人感觉天价，买不起了，为了和谐，为了稳定。但是北京的房地产市场，购买的势头不小，抑制一下房价这是国家的初衷，你想全国各省市的办事处，有钱人都想在北京有一席之地，我认为购买力还是刚性的。受一点影响也很正常，但是这也是暂时的，这个就看市场的份额谁去占领了，你要说北京首都的购买力比任何一个城市都强，所以说各个行业，各个市场你自己要有一点创意，把消费者吸引到你这里来，最后能够让消费者买账。国家调控政策受一点影响，但是你能够抗风险，如果没有调控的政策还有非典呢，还有金融危机呢？你这个企业怎么样跟得上时代发展的变化，自己也要调整，你就说什么影响都没有，那你企业没有竞争力，不也是照样危机吗，所以作为一个企业要有足够的发展的后劲，国家总的政策在控制，但是你要说一点影响没有是不可能的，你能够想办法多占领一点市场份额，这个空间还是很大的。
　　市场竞争加剧  企业需自信应对
　　主持人：据我们新浪家居了解，2010年家居流通行业的扩张速度是最快的，当然中间也有倒闭、兼并的情况出现，你对整个卖场行业在2010年整个的变化有什么看法吗？
　　刘长河：因为首都的购买力强，所以大家都看好这个行业，而且这个行业确实属于有很大的潜力，这些品牌比较响，而且确实有实力的，他们说搞连锁，扩大规模，也是必然趋势，所以我认为行业发展到一定程度就是优胜劣汰，能生存就发展，坚持不下去的就自生自灭，调整你的产业，这就是市场经济规律的残酷性，这是商战，你只能这个企业要想怎么发展，行业怎么竞争，人家都在做什么，你自己做什么，作为一个企业的负责人对这个企业进行把控，不能整天稀里糊涂的过日子，要看清行业的发展，大环境的形式，你要有这个实力，所以这个行业的发展，然后行业的扩张这种竞争，你要面对，就这么现实，没有办法，所以对于行业的发展还要也信心，还要有足够的准备，这样你的企业才可以生存，才可以发展，现实就这样。
　　城外诚原地不断扩张壮大 品牌得到跨越式提升
　　主持人：城外诚作为家居流通行业的元老，对于城外诚2010年的整个发展状况，您满意吗？
　　刘长河：我感觉作为一个企业应该量力而行，很多媒体采访我，问城外诚为什么不搞连锁，其实搞连锁也易于反掌，就城外诚这15年的积累，到哪开几个连锁店还是很容易的，但是我感觉城外诚原地有发展扩大的空间，我每年都扩大几万平米，增加一点项目，对我的商品进行归类、调整，我们也感觉很充实，企业在发展。
　　在北京可以做一个响当当的品牌，我没有必要舍近求远，我要根据自己的情况，我没有停滞不前，我在培养一个品牌，企业的形象，内外环境的调整很充实，我认为我还是务实一点，。我要在北京把主体规模做到最大，我的服务、我的品牌最响，我想做城外诚家居模范城，我希望北京的百姓买家具首选城外诚，我要在这里下的功夫还很多，提携员工，储备干部，我们今年扩建调整饰品馆，势头非常好，有很多的设计师都把那些商户资源带到我们饰品馆来，很多的饰品确实能够给我们装修完之后，入住之后的家庭锦上添花。还可以给家庭添彩，有味道和品位，我们今年又把城外诚的国际建材厅进行了扩建，又顺利了营业，势头非常高，你说买家具，买建材，买饰品，买睡眠、办公家具、儿童家具，现在儿童家具北京最大，办公家具北京最大，沙发、睡眠我这一层全是，消费者就非常的方便购物，我感觉今年城外诚的动作也非常大，总感觉对城外诚今年一年来所干的工作，我感觉还是对城外诚的品牌提升，还有今年我们申请下来的北京市工商局发的著名商标，我感觉这都是一种积累。北京家居行业只有我们独此一家，这个门槛很高，需要真功夫，我们感觉城外诚变化很大，面积增加了，品牌提升了内部环境改善了，马上地铁通了，都是喜事，我们感觉要让城外诚将来在北京就这一个店顶十个店的感觉。
　　15年的历练 成就城外诚老字号品牌
　　主持人：刚才您说了城外诚成立了15年了，跟15年前相比，一开始的定位和现在您觉得有哪些差异或者说变化呢？
　　刘长河：那就是天翻地覆了，15年前就是摸着石头过河，这个企业做到什么情况，我们就想着做三优家具，15年前家具供不应求，我要做一些生意更好，公司就把我给调出来，带着一个司机，助手做城外诚，市场不懂，怎么做也不知道，稀里糊涂就过来了，那个时候也没有规划，做生意赚钱，想办法建一个城，把这些品牌招商招过来，然后就是企业搞经营，那时候也没有现成的模式，所以我感觉到你要说那个时候有什么规划，也没有。发展到现在，只不过城外诚没有被行业给落下，跟着行业在发展，而且我感觉到某一些地方，城外诚做到了基本上好几个都是我们带头吃的螃蟹，第一个吃螃蟹的，先说做固定式的卖场，城外诚头一份自己建，免费的中巴车，解决交通的问题，方便消费者来城外诚来，那时候全国都没有，我们第一个搞这个，请明星做代言人，傅彪、唐国强，李素丽，很多东西我们都是在行业里面进行探索的，反正城外诚这15年来，我感觉确实是天翻地覆的变化，就跟做了一场梦一样，没有被行业落下，总感觉我们企业的后劲、实力还心想事成。
　　主持人：刚才您也提到我们城外诚现在囊括了家具、家饰，建材，基本都囊括了，是不是意味着城外诚以后会走一个泛家居的模式？
　　刘长河：所谓的产业链，就是方便消费者一站式购物，我们不但是刚才您说的几大优势，规模上、款式上增加，还有婚庆。我们跟很多的街道办事处合作，搞相亲会，我跟他们说，不怕事闹大了，我们又服务社会，又宣传城外诚品牌，让更多人了解城外诚，这些都是潜在的购买力，他们强调要结婚，置家，通过我们城外诚介绍成功，在这里买产品给予优惠的政策，这是良性的循环，回馈了社会，城外诚的品牌也得到了提升，这是皆大欢喜的事儿，这是一个探索。方便消费者购物的同时还有更多给消费者来城外诚的理由，这就是一种创新也好、宣传也好，反正是大家在想办法，让想买家具的人能够买到称心如意的产品，而且环境好，价格也实惠。
　　主持人：我觉得刘总蛮有艺术家的气质？
　　刘长河：我没有，但是我有感觉，什么叫艺术家，艺术家也是来源于生活，就按目前现在城外诚有这15年品牌的积累，现在已经到了心想事成的地步，我想做什么，它可以帮忙我实现，首先企业有经济基础，企业有提升品牌的各种条件了，这就是一点一点的丰满，然后最后给消费者到城外诚没有来过的，一看城外诚这个品牌给大家的印象很好，然后到这里以后，眼睛一亮，企业有味道，有内在的一些东西，我们今年也加强了对职工的培训，我感觉企业要干的事儿太多了，盲目发展也可以，但是就有一点我感觉还是要实在一点。就是量力而行。   
  >>>>>>延伸阅读
   李泰岩：家装消费日趋理性 提升服务品质是关键
   张钧: 家居产业呈现四大变化 加速行业洗牌

