4种性格配对卧室 你是哪种？
　　血型有以下类别哦，请问你是属于哪一种类型的呢？每一种类型适合的卧室空间又不一样哦！
　　胆汁质型
　　胆汁质又称不可抑制型，属于战斗类型。这种气质类型的人精力旺盛，反应敏捷，乐观大方，但性急、暴躁而缺少耐性，热情忽高忽低。红色代表热情四射，此类人群适合红色卧室。
　　多血质型
　　多血质的人属于敏捷冷峻的类型。在新的环境中应付自如，反应迅速而灵活；办事效率高，但注意力不稳定，兴趣容易转移。喜欢黑色的人群通常比较敏捷好动，性格冷酷。此类人群适合黑色卧室。
　　粘液质型
　　粘液质又称安静型，属于缄默而沉静的类型。这种人踏实、稳重，兴趣持久专注，善于忍耐，但粘液质人有些惰性，不够灵活，而且不善于转移注意力。他们往往恋家，所以黄色调卧室最合适他们了。
　　抑郁质型
　　抑郁质又称易抑制型，属于呆板而羞涩的类型。这种人感情细腻，做事小心谨慎，善于察觉到别人观察不到的微小细节。蓝色代表忧郁，这类人群适合蓝色卧室。
　　4种性格类型有不同的特点，那怎样的卧室装饰会更好地体现出其各自的性格特点呢？例如谢娜的“谢娜式的疯狂”又怎样从卧室的布置展现出来呢？小编要为大家分享4款卧室布置，对照一下自己的性格类型，找到属于自己那一款。

