木门的选择和安装 家居装修别错过  
　　门是整个装修之后的点睛之笔。门就是面子，就是咱们的“脸面”，材料市场上琳琅满目的各种木门，在给人们提供了较大的选择的同时，也给人们带来了不少困惑，到底什么样的门适合自己家呢？别急，先来分析一下木门的种类吧。
　　简单的从材质划分，木门可分为：实木门、实木复合门和模压门。
　　实木门：是以取材自森林的天然原木做门芯，经干燥处理、下料、刨光等工序科学加工而成。成品门具有不变形、耐腐蚀、良好的吸音性等特点。同时，其天然的木纹纹理和色泽，对崇尚回归自然的装修风格的家庭来说，是最佳的选择。实木门的价格因其木材用料、纹理等不同而有所差异。
　　实木复合门：实木复合门的门芯多以松木、杉木或进口填充材料等粘合而成，外贴密度板和实木木皮，经高温热压后制成，并用实木线条封边，具有重量轻、不易变形开裂、隔音效果好的特点，价格较适中。
　　由于实木复合门的造型多样，款式丰富，或精致的欧式雕花，或中式古典的各色拼花，或时尚现代，不同装饰风格的门给予了消费者广阔的挑选空间，因而也称实木造型门。高档的实木复合门不仅具有手感光滑、色泽柔和的特点，还非常环保，坚固耐用。
　　模压门：是由两片带造型和仿真木纹的高密度纤维模压门皮板经机械压制而成。因价格较实木门更经济实惠，且安全方便，而受到中等收入家庭的青睐。
　　●选购要点
　　首先，木门在出厂前基本都经过油漆工艺处理，从表面很难看出内在结构的质量。消费者应尽量选购有知名度和服务好的大厂家。
　　其次，细看表面工艺。要看漆膜是否饱满，颜色是否均匀。质量好的木门，从表面工艺上也可以看出整体质量。再看门板的平整度是否良好，线条与板面的凹角处有无漏漆或流坠。还可细看各小部位的断面做工是否精细。
　　最后就是价格，室内门的生产机械化和手工制作的成本是不一样的，内部结构是否真材实料，从价格上可窥一斑。所以价格比市场基本价格低得多的就不要考虑了。
　　●温馨提示
　　1.木门的色彩要与居室相和谐。当居室内的主色调为浅色系时，应挑选如白橡、桦木等冷色系的木门；主色调为深色系时，则应选择如柚木、胡桃木等暖色系的木门。木门色彩的选择还应注意与家具、地面的色调要相近，而与墙面的色彩产生反差，这样才有利于营造出有空间层次感的氛围。

