打造放心厨房 先从橱柜选购开始
　　作为家装硬环节的重要组成部分，厨房再也不是从前的独门独户，而是成为人们综合审视居室的考核因素，打造成本也水涨船高，以至于动辄上万元的橱柜成为人们精心留意的部分，无论是色彩搭配还是细节做工，每个部分都影响着它的整体效果。
　　板材五金决定质量
　　在掌握了省钱诀窍之后，接下来就是选择好品质橱柜的窍门了，橱柜最重要的部分就是柜体，而柜体的组成部分就是板材。据技术人员介绍，优质板材的特性就是承重力强，不易变形，而且污染小。一般橱柜都是在优质密度板或刨花板制成，国产板材最好的应该算是吉林森工露水河板材，在优质板材基础之外，就是贴面和封边等细节部位的处理。正规厂商制作的橱柜贴面和封边均为专业机器经高温高压完成，这样使贴面、封边和板材结合紧密，长期使用也不会开裂。五金配件也是重要的一环，优质的五金配件可以开关几万次而依然完好无损，以铰链来讲，大品牌的橱柜铰链几乎都使用冷轧钢，一次冲压成型，手感厚实，表面光滑。而且由于表面镀层厚，所以不易生锈，结实耐用，承重能力强，拉伸自如，不会出现关不严实的情况。而劣质铰链一般是薄铁皮焊制而成，几乎没有回弹力，用的时间稍长便会失去弹性，导致橱柜门关不严实，甚至开裂。质量过硬的铰链在开启柜门时力道比较柔和，关至接近柜门时时会自动回弹，回弹力非常均匀。劣质铰链的使用寿命短，且容易脱落。
　　多听取设计师意见
　　在达成初步意向之后，会有专门的设计师去消费者家中测量尺寸，并给出设计方案。这时候就要好好利用机会和设计师沟通，并由设计师来根据你的意见制定厨房的水电改造方案。还有灶具，水槽的位置，冰箱、油烟机、消毒柜、小厨宝、净水器、垃圾处理器、烤箱等电器的位置都要和设计师及时沟通，这样才能在体现美观与实用功能的最大化。
　　在听取设计师意见之前，还是要回归到经济能力的范畴，因为设计师往往会首先从功能最大化角度出发来设计，这就往往导致成本的增高，如果有一些功能可以不需要，就要及时提出，并和设计师一起商讨替代方案。
　　厨房需要简约实用
　　作为家装硬环节的重要组成部分，厨房再也不是从前的独门独户，而是成为人们综合审视居室的考核因素，打造成本也水涨船高，以至于动辄上万元的橱柜成为人们精心留意的部分，无论是色彩搭配还是细节做工，每个部分都影响着它的整体效果。
　　合理配置节省成本
　　每一样东西，只要深究下去，都会变成学问，橱柜的学问也一样大得很。厨房的基本要素包括橱柜、灶台、吸油烟机和水槽。而橱柜就单指储物的柜子。目前市场上都以延米为计量单位。我们在样柜上看到的价格是橱柜上柜和下柜，即1延米的价格，有的品牌延米包括台面，而有的不包括。除了基本的柜体和柜门之外，橱柜还有很多附加部件，比如拉篮、上柜支撑架以及拉手等五金件，再除去个别赠送部分之外，是要单独计费的。因此这就引申出了第1个省钱的要素，就是合理配置橱柜。胡经理告诉记者，很多人挑选整体橱柜不注意细节，什么都往上加，结果导致超出预算，其实很多附件是用不着或者用处不大的，这要根据自己的需求来确定，比如柜子里的拉篮，一般品牌的拉篮都在数百元乃至上千元，这个部件确实有一定的便利性，但是如果从省钱的角度来考虑，其功能完全可以用挂墙的储物架来代替，其成本起码会减少一半。
　　还有上柜的支撑杆，它的作用确实很大，可以让你双手都用来操作，而不是要一手撑起柜门，但其价格也着实不菲，目前呼和浩特市场上一副支撑杆的价格大约在200元左右，如果你不打算在上柜放常用的东西，这也可以省下五六百元。
　　再就是抽油烟机的遮挡柜，这部分柜体基本不能储物，其功能就是遮挡抽油烟机的软管部分，很多人选择不做这一部分，但外露的软管确实有些影响美观，胡经理建议，消费者可以自己找木工做一个柜体，然后从橱柜厂家订购一个门板，由于不经常开启，这部分柜体的五金件和拉手也可以自选，这样又可以省下几百乃至上千元。
　　售后服务令人舒心

