闽台合作将促进陶瓷产业转型升级 提升竞争力
　　新华网福州12月16日电 中国三大古瓷都和陶瓷文化发祥地之一的福建省德化县，日前与台北市都市环境研究学会签订协议，双方将合作对德化的陶瓷产业与创意文化、观光旅游产业进行整合，力促陶瓷产业转型升级。
　　据德化县政府介绍，该县与台北市都市环境研究学会签订了关于委托制定并辅导推动实施《德化县陶瓷文化创意产业发展规划》的协议。根据协议，该项目将于2011年2月1日启动，台北市都市环境研究学会将通过对德化陶瓷产业、文化元素及旅游观光资源进行全面深入调查分析后，汇集各方意见，科学制定规划并负责辅导推动实施，以此引导德化陶瓷产业从传统制造型逐步向文化创意产业发展，促进德化陶瓷产业转型升级，提升德化陶瓷的影响力和竞争力。
　　德化是中国陶瓷文化发祥地之一，与江西景德镇、湖南醴陵并称为“中国三大古瓷都”。德化窑是“民窑”的代表，德化陶瓷曾作为“海上丝绸之路”的主要产品漂洋过海，扬名海内外。
　　德化县与台湾陶瓷产业重镇??莺歌隔海相望。莺歌瓷从粗瓷起家，经历了承接西洋工艺瓷代工外单的发展阶段，目前莺歌瓷完成了转型升级，创新意识强烈，产品附加值大幅提升。
　　“台湾陶瓷业国际拓展能力很强，产品能够融合海外其他地区的文化风俗，既有中华传统风格，也有抽象派理念，在海外的销售推广经验非常丰富，这是德化可以向台湾同行‘取经’之处。”德化县委书记李辉跃说。
　　李辉跃说，目前，德化瓷烧制技艺已被列入首批国家非物质文化遗产保护名录，在国际上具有很高的知名度，德化白瓷获国家地理标志产品保护。闽台之间在陶瓷产业的合作将实现互利共赢。

