李泰岩：家装消费日趋理性 提升服务品质是关键
　　编者按：2010年，产业规模达到万亿的家居终于以一个产业的姿态站在了中国市场经济的前沿。经济繁荣的中国、富裕起来的中国人对家居生活品质的追求正爆发出越来越大的兴趣与需求。随着中国经济的持续繁荣，以及城市化进程的提速，房地产下游的房产配套，及针对消费者家庭装修的建材家居业将迎来更大的发展。
　　2010年，形成产业规模优势的建材、家居产业开始加速整合。经过10余年发展起来的品牌企业凭借其规模与品牌优势开始展开产业链整合与市场兼并，资本也开始对这个产业内的企业愈发感兴趣，而这也加速了产业向深度与广度的大整合。在后金融危机的时代，房地产市场调控所带来的楼市波动给建材家居市场带来“阵痛”。家居产业受楼市及自身竞争影响，市场增幅放缓。但总体上看，未来的5到10年，家居行业仍将处于上升通道。此外，2010年，家居业的渠道竞争日趋激烈，已呈出白热化，渠道创新、渠道安全、良性竞争已成为业内最为关注的话题。
　　作为中国房产地、家居建材行业的领先媒体及网络信息平台，新浪家居联合中国消费者协会举办“2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”，将以全新的视角来审视产业现状，共议行业热点话题、展望产业发展大势；于此同时，在创新峰会即将举办之际，新浪家居独家策划产业年度盘点，采访业界精英，共同来回顾和展望家居产业之路。
　　    访谈嘉宾：元洲装饰董事长 李泰岩
　　　　访谈时间：2010年12月15日
　　　　访谈地点：元洲家装总部
　　　　主持人：新浪家居 范玲玲
　　>>>>以下为采访实录内容：
　　记者：您对2010年整个家装行业的形势怎么看？
　　李泰岩：2010年上半年还是呈现上升势头的，2010年下半年还是受调控有些影响，整个家居行业，其实我看调来调去的，老百姓也调麻木了，投资需求现在很少，这也符合整个调控的方向，但刚性需求还在。作为整个家居行业的企业来说，大部分的企业市场占有率还比较低，我们还属于一个初级竞争阶段，所以市场是一回事，到了企业是另外一回事，每个企业都有上升的空间，但做的好不好，还得另看。
　　提升客户满意度最为关键
　　记者：2010年家居产业遭遇的最大挑战是什么？
　　李泰岩：最大的挑战还是挑战自己，自己怎么把自己的事情做好。
　　记者：竞争当中大家都表示销量大幅下滑，面对这种困难怎么看待？
　　李泰岩：我倒没有感觉到销量下滑，因为元洲今年还是保持着20%的增长，因为你在市场占有的份额太小了，市场其实很大，市场的变化就像我刚才说的，市场的变化对企业的影响并不大，因为份额太小了，所以做好很重要。尤其我们这个行业是一个口碑的行业，你的促销、你的广告都不如你把每一个客户做到他的满意率提升，口碑的传播其实是企业增长最强劲的一个方面。
　　消费者日渐理性  对家装企业要求提升
　　记者：您觉得整个2010年家居产业有哪些变化？
　　李泰岩：2010年变化一定是消费者越来越理性了，因为房价越来越高，每个人在支出的时候都要更理性。第二，随着这些年整个家居大的产业的发展，其实大家很少在装第一套房子了，即使他自己的第一套房子，我们说年轻置业，也可能是帮助父母他曾经装修过房子，都有过家居消费的这种经验。所以在这点来说，一个是大家更加理性，一个是知识更加丰富，再就是品位在提升。所以这样的话，对整个家居产业里面全部的企业的要求，要求体现在几个方面。第一，首先体现在服务上，第二，体现在提供的产品的品类上。
　　家装消费日趋理性 或加速行业优胜劣汰
　　记者：刚才您也提到了“两个变化”，对企业要求也增加了很多，您觉得变化对整个大的市场会带来什么影响？
　　李泰岩：对大市场的影响，我觉得份额可能会慢慢集中，所有的企业虽然竞争在加剧、竞争越来越激烈，但是份额也在不断集中，好的企业也会越来越好，还有一些很差的企业将会被淘汰。
　　记者：您觉得咱们这个企业肯定会出现一个大的洗牌吗？
　　李泰岩：不是今天出现一个大的洗牌，我们走了十年了一直在洗牌，其实这个洗牌的过程还远远没有结束，我觉得至少还有五年、十年要洗的。
　　记者：您觉得现在咱们这个行业大概到达了一个什么阶段？
　　李泰岩：我觉得这个行业其实还是介于高速成长期到成熟期的阶段，其实还是在爬坡，远没到这个行业顶点。再一个，中国的产业化，中国的城市化进程其实至少还要十年的路要走，还没真正到了一些城市化的高峰期。
　　理性看待楼市调控 长期利好
　　记者：提到今年的市场肯定离不开房地产调控，对楼市的调控对家居行业有哪些影响？
　　李泰岩：我觉得调控是好事情，因为我们说人的收入结构跟人的消费结构要趋于合理，才能良性推动消费，良性推动消费，在这个行业里企业才能生存，调控挺好的，对市场的影响是一个良性的影响，我们当年还依靠对市场的繁荣，粗放式的管理在这个行业里浑水摸鱼生存下来的企业，慢慢都会经受不了这个风浪，这一轮调控慢慢会消失。另外一些企业在粗放的管理过程当中，因为市场的慢慢规范，因为市场的良性调整，它日趋成熟，这样的话，其实是一个好的事情。我认为也许大家观念认为调控对我们打击很大，我倒认为从长期来看是一个非常良性的调控。

