陈义和鸣仁装饰为高端客户提供全案设计服务
　　采访嘉宾：北京鸣仁别墅装饰机构外埠管理中心总经理 陈义和
　　采访时间：2010年12月15日 14：00——15：00
　　采访地点：理想国际大厦8层新浪乐居聊天室
　　主持人：新浪家居 冯蕊
　　以下为访谈实录
　　主持人：各位新浪网友，大家下午好！今天作客新浪家居聊天室的是北京鸣仁别墅装饰机构外埠管理中心总经理陈义和先生，陈总您好，欢迎来到我们演播室现场，您可以先和网友们打声招呼！
　　陈义和：大家好，我是北京鸣仁装饰外埠管理中心的陈义和，很高兴跟大家沟通和交流。
　　主持人：今天很荣幸采访到陈总，据我们了解鸣仁别墅装饰机构在北京市场有很高的知名度，在外地市场也有多家分公司，那么请您谈谈鸣仁在外地市场的优势有哪些？
　　陈义和：鸣仁公司的定位是高端装饰市场，承接各地别墅的样板间、会所，所以鸣仁在外埠市场的最大优势就是企业的定位；第二鸣仁最大的优势在于设计，在全国市场均以设计为龙头，做得很不错。
　　主持人：鸣仁别墅装饰在设计上有什么样的理念？
　　陈义和：鸣仁的设计理念是为客户量身定制，户型不一样，定制的东西都不同，也就是根据客户的要求量身定制不同设计内容。
　　主持人：根据客户的需求来提供不同的设计？
　　陈义和：对，在别墅设计上面定位的是别墅的装置这块，定位的比较准确。
　　主持人：鸣仁定位是走高端市场，服务的对象偏向于高端人群，您能不能详细介绍一下，鸣仁装饰公司怎么去服务这些比较高端的消费者呢？
　　陈义和：因为高端客户我们主张私属化服务，整个从客户的设计、施工、配饰一体化服务，并按照客户的要求来整体设计，这样客户就可以减少来回奔波于设计师、家具商场、施工队各个环节，缩短装修时间、减少精力浪费，让他们省心放心，还能达到预期效果。鸣仁在全国做的市场，不管是北方的还是南方的，都是以客户的出发点为准，并结合鸣仁公司的设计优势。
　　主持人：外地市场上咱们公司跟其他公司相比，有什么样的差异化体现？
　　陈义和：第一，鸣仁的定位是为高端客户服务，就是别墅、豪宅这块。第二，随着客户生活品质的提高，衣食住行已经不成问题，现在“住”成为享受生活的第一位，鸣仁以设计为龙头，加上施工、配饰、家具等等，一系列的全案设计达到为客户服务的目的。目前中国市场真正好的设计师是很少的，所以我们当初开发外地市场的时候注意到了这一点，鸣仁公司是以设计为龙头开发外地市场，正好符合现代高端客户找不着属于自己认可的设计公司和装饰公司，而鸣仁如今推出的设计、施工、全案设计和整套方案非常吸引高端客户，可以实时看到预期的装修效果，这一点在全国市场是最有优势的。
　　主持人：您多次提到全案设计，能不能跟网友具体讲一讲全案设计是什么样子？
　　陈义和：全案设计就是在做一个设计作品的时候，常规做法只是为客户提供效果图加施工图。而全案设计是前期的效果到中间的布局，再加上主材的效果，配上家具、配饰的效果，细致到空调、地暖等等智能系统都加入进来，客户看到设计以后，就会知道最后会做成什么效果，全部都可以体现在图纸里。从客户预期的效果，到装修之后达到的效果完全一致，包括主材价格、家具价格、配饰价格都是系列的，避免在施工过程中变更太多、改动太多，一次成型。也就是客户拿到设计图纸后，到交工之后，装修大概要花多少钱，整个全案方案是很清晰、很明了的，全案设计就是明明白白的消费细节都可以体现出来，而且还可以让客户把主材、家具等都一次性选定好。为什么这么清晰呢？第一，有产品设计师、水电设计师、智能系统设计师等等团队设计，拿到这个方案的时候是特别明了地展现了一个全案方案。再者，目前在国内，全案真正做到透彻的可以说只有鸣仁，因为整个过程的产品链条，基本上客户都非常认可，主要是让客户明明白白知道自己花了多少钱，而且效果是什么样的，定制的东西也很明了，这一点鸣仁做到了。

