第五届中国林业产业发展与人才开发论坛(2)
　　徐建国：首先对整个人类益出非常大，而且对整个环境的保护和可持续，而且也是全球人类在追求的。几届国际上环境保护会议，实际上这些会议从电视、报纸上都在提醒大家一件事情，就是我们全人类要有保护全球环境的意识，并不是哪一个国家的责任，是我们全人类的责任。
　　刘漠雨：我觉得这个活动可能代表一个人的社会责任感，我也看了很多关于低碳的宣传，找什么样的人才属于低碳类人才，林业局倡导这个活动，我查到频率最高的一个词就是“社会责任感”，事实上徐总给我们带了一个很好的头，刚才大家都在上面签了名，我们也应该让我们身边的人来做这件事情，感谢徐董事长给我们带了这个好的头。谢谢！
　　主持人：非常感谢两位。下面进行今天第二项日程，全国林科十将毕业生推荐会。目的是为了让评选出来的学生为在座各位更多所熟悉、所了解，更多为我们企业所接受。另外我们这次评选活动总共有来自全国30多所学校，参与人数将近2万多人，这个活动背后有一个非常大的群体。从昨天活动开始，我们一直通过我们新浪家居进行网络直播、视频直播，有几万人同时关注我们这个活动。也想通过我们这个活动，一方面使现场同学有一个表现机会，另外一方面毕竟你们代表身后很多的同学，希望借此机会能够让在座企业更多了解我们林科毕业生的风采，同时也希望更多企业通过这个平台介绍我们企业的用人理念，更具体一些就是我们的用人计划。
　　虞益龙：各位同学、各位领导、各位同行，大家下午好。感谢主办方在这么多的冠名单位里面能选择我们的北美枫情，一方面是主办方对北美枫情企业的认可，同时也是我们的一种荣誉，谢谢主办方，以及台前台后各位朋友和领导们。
　　十年前我跟大家一样毕业了，到很多单位找工作，什么样的工作是大家可以找的，至少从哪些方面来评判这个工作是好的。从我自己的经历来说，跟大家一起分享、讨论。
　　北美枫情是一家纯外资企业，目前涉及产品有地板、木门、橱柜。1994年在多伦多上市，我们资金来自于加拿大多伦多，我们投资公司在香港，香港在广州又注册了一个投资公司，广州的投资公司注册了北美枫情的地板，我是属于北美枫情(上海)商贸有限公司。北美枫情(上海)商贸有限公司在苏州注册了苏州嘉丰木业有限公司，负责我们生产，同时控股(上海)商贸有限公司上海嘉汉林业木业有限公司类似7、8家企业。我们的上级是广州投资公司，跟我们平级的企业在中国有28家。我们的企业最大特点，就是我们的地板是自己种出来的，从森林育苗开始，等着它长大，长大以后砍下来。大家都是学林的，怎么样做成地板的工艺很清楚。我们所有的材料都是自己种的。
　　昨天跟北林的几位师兄们聊起来，我们有500万亩人工林，把亩转换成公顷，把公顷再转换成平方公里，中国大概有960万平方公里国土面积，我们森林覆盖率是21.7%，更新的数据(非官方)到27%多，大数按照30%来算。也就是说在中国每一千棵树里面有两棵半是我们嘉汉林业集团种下的。
　　什么样的工作是好的工作？
　　我不是一个找好工作的成功案例。一个好的工作首先要选一个行业。俗话说“女怕嫁错郎，男怕干错行”。去年官方数据，19大类里面平均工资倒数第二的就是木材加工企业，如果一个企业不赚钱，那么在座的水平再高，你的工资是企业发给你的，所以第一大家既然是学林，我想告诉大家你们选择了一个比较辛苦的行业，这是一个大的前提。学了四年，要想放弃学了四年的积累，很难，很多人都做不到。包括昨天沈院士也说了这个任务很艰辛，在座的各位是从全国挑出来的，应该说是优秀中的优秀者，但是我想告诉你们，你们的工作依然会很艰苦。
　　第二个方向是企业。一个企业做得好和不好，我个人觉得可以从未来看现在，也就是说用你的智慧，用你所有的本事来判断，五年之后、十年之后，如果你有足够的眼光，可以看二十年、三十年之后，这个行业会是一个什么样的状态，这个企业可能会走到一种什么样的状态。再根据五年或者十年，政府一些高级领导可能会有“十二五”规划、“十三五规划”，目前作为我来说，如果能看两到三年的状态，而且能看个五六七八分准就很棒了。
　　家电行业，大家接触比较多，里面也出过很多名人，比如黄光裕之类的。目前家电行业整个市场容量要比木制品有一比。家电领域整个品牌很有限，比如电视机，有很多电视机牌子，真正能数十个出来也就差不多了。如果要数地板企业的话，官方数据好像是三千多家，还有一些未注册的，也就是说不在官方数据统计内的，通常我们说有五千多家，整个地板市场容量在全国大概在600-700亿左右，不同的统计口径可能会有差别，但是大数不会相差太大。如果我们取大值，700亿的市场容量除以5000家或者6000家的话，每家企业平均起来1000多万的销售额。如果纯利润的话，一年赚1000多万。
　　整个行业其实目前处在一个宏观形势、外界形势不是太好，目前整体整合比较频繁，我们经常会听到有一些同事说从这个公司到那个公司，不是说他跳槽了，而是这个公司被另外一个公司收购了。我原来可能是某一个学校的，最后我又变成浙大了，可能浙大合并了某一个专业的学校，他就变成浙大的学生了，类似于这种做法。
　　我个人感觉未来5-10年之内，整个地板行业最终会在10-20家左右的企业，占领整个中国大概将近60-70%，或者更高一点的市场份额。剩下的30-40%左右的市场可能会被一些具有产品特色或者服务优势的地方企业所占据，因为毕竟地板是一个运输成本、各方面成本比较高的企业，远距离的操控，无论从服务还是销售各方面，我觉得运作起来成本会偏高，这是我对地板行业的预测。也就是说未来5-10年，是一个有不少做地板企业的企业人退出，有不少大的企业或者更大的企业，甚至有一些国外的巨头进入这个行业洗牌的过程。
　　接下去这几年会是比较辛苦的时间，作为一个打工的人来说，我个人认为至少需要三年了解你基础的事情，比如生产流程、产品特点、各个岗位布置等等一些东西。我觉得一个人要想对一个企业或者要对一个工作有所了解，没有2-3年的积累很难。我不是做HR的，我们HR也经常会给我推荐人，通常情况下如果是一个人平均在一个企业的工作时间少于两年的话(应届生例外)，一般我都不看。我觉得一个人在一个企业里面做两年，他基本没有什么经验，不了解这个公司或者这个岗位。所以我给大家的第一个建议，用你自己的智慧去推测这个行业，去推测这个公司，去推测可能给你带来的岗位，然后你来评判这个企业是否适合进去。
　　昨天跟几个同学聊天的时候，我毕业的时候，我师兄跟我讲的一句话，我当初就业的时候有两家企业，一家企业在上海，1500元/月，还有一家企业是在浙江，1800元/月。当时我这在两家企业里面很难选择，我的师兄告诉我一句话，他说1500元的工资其实和2000元的工资一模一样，我说怎么可能，2000元的话，我可以出去吃两顿、三顿。他告诉我说1000也好，2000也好，都是穷人，在上海别说买房子，活下来都很辛苦。当初我没有听，因为我还是觉得1800比1500多，至少多300元。现在想想他说得很对。现在的房价都很高，物价通胀的预期也比较厉害，要想出人头地，要想做得比别人好，你不服可能很难。所以待遇是一个方面，不是说让大家不要去计较钱，也不是北美枫情出的工资比别的企业低，但是我觉得在这种不是偏差太大的待遇面前，我个人觉得待遇不是第一位的。
　　昨天和今天上午，我们公司张总和赵总也跟大家介绍过我们企业的相关情况，目前北美枫情系统里比我职位高的还有五个人，张总和赵总是其中的两位，我见过北美枫情里级别最高的人应该是比我高三个级别，但是我没见过老板。北美枫情里，目前包括嘉汉林业里所有人都是打工的，我们是上市公司，最大的股东是股民。我们老板不管，都是职业经理人来管。有很多私营企业、国营企业和外资企业、合资企业，我觉得各个企业之间有各个企业的优点，所谓有一些私营企业船小好掉头，现在除了船小好调头以外，现在私营企业通过过去30年的积累，我觉得它的船并不小。私营企业其实也是不错的选择，我个人这么认为。虽然我是北美枫情的身份主要，我需要为我的公司推广我们的人才战略，但同时我觉得也没有必要去攻击其他的对手。凭心而论，作为在座的学生来讲，我觉得民营企业也是可选择的。
　　作为这次唯一的冠名单位，在座的同学是前面挑出来的佼佼者中的佼佼者，作为企业来说，我们当然非常欢迎你们能到我们公司里去，也希望有机会能够成为同事，或者更多的接触。在前几天，我们参加了整个评选的过程，对各位同学资料作了一些了解，目前为止已经有四位同学是我们认为只要你愿意来，我们都能接收的，稍候我们就会跟大家联系。就业是一个双向选择的过程，即是我在选择你们，也是你在选择我们，不是你们不够优秀，而是有一些专业的问题，因为我们做的产品是这一块，有一些专业也许确实目前我们用不着。
　　大家都希望升官发财，更简单一点讲，第一年去做什么都无所谓，哪怕让我去扫厕所都没问题，就看三年之后你给我什么样的平台，给我多少钱，如果艰苦三五年能够出人头地，我肯定没有问题。一个企业每年都会招学生进来，原来学生都会进步，包括原来公司人员都会有一些长进。今天早上论坛中各位HR经理都提到这个问题，一方面有人才制度流失的过程，另外一方面所有人都在进步，所有人都在成长，所有人都在往上爬，这个企业是否具备足够空间让这些人员成长。就好比一个村里面，村民如果水平足够高，就可以竞选村长，如果村长水平足够高，可以往乡长竞选，可以一级一级往上爬，你的水平在往上升的时候，这个企业是否有平台可以容纳，这也是我觉得判断这个企业成长性或者未来五年左右的一个因素。
　　张先超：这项工作正在案头上做着，我们今年整个应届生的用人计划是102人，已经从今年10月份开始陆陆续续进行招聘，我们去了中南林科大学、西南林大、南京林大，另外还有其他一些学校的专业，像财务、机械、自动化等等。
　　在和我们毕业生进行沟通、面试的时候，今天上午王主任谈到对我们学生目前再就业方面还要做哪些准备，让企业给一些建议，我谈一点自己的感受，和同学们进行交流。
　　我们在学校里看学生简历的时候，分数仅仅是一个参考，并不是很在意。因为我们认为学生进了学校，他的基础知识层次比较高，他只要能够顺利的毕业，基本知识也是掌握的。所以说从这种通用的能力或者我们说智力水平方面基本没有问题。我们看重什么？在我们看来，形象是一个方面，第二个方面也是比较重要的，就是他的自我想法的表达，自己的思想能够表达出来。另外他要有思想，有思路，能够清晰表达出来。
　　我们和学生进行沟通的时候，基本上不谈你学了什么专业，或者考试成绩怎么样，或者参加了哪些实践活动等等，我们问他的问题都是社会热点问题，比如前段时间发生的舟曲泥石流，还有当地一些新闻事件，让他谈谈这个事件背后可能的原因，什么方式可以避免，政府或者社会应该以什么态度来看待这些问题等等。就是说大家都能谈的这些问题，也都能听得懂的问题，跟他们进行沟通。主要看他的思想、思路和他表达的逻辑性，基本是这样在选择学生。我们在中南林大、西南林大签约了40多人，我们认为还是不错的。
　　给同学们一个建议，当我在问他们关于自己职业生涯规划方面的时候，同学们回答基本上都一样，就是我准备在专业领域继续做，将来成为专家。实际上这样说也是对的，但是这样很笼统，因为你学的这个专业将来到企业里，80%的可能会做和你专业相关或者一点都不相关的领域去工作，并且这个企业里面岗位分得很细，对能力要求差异很大，生产、技术、研发、市场、客服、销售，对人的需求差异都很大，而且现在每个企业HR管理的专业性越来越大，HR管理的专业性本质之一就是人和岗位要匹配。我了解到你这个人是一个什么样的性格倾向，将来在哪些方面有所发展，你的兴趣在哪里，我的岗位需要什么样的人，我可能一下子调整不过来，但是在工作当中不断向这方面靠，让人的兴趣、性格和我这个岗位能力素质要结合起来。现在基本上专业的HR都在这样做，这方面就要求我们同学自己做职业生涯规划的时候要有提前考虑。
　　对于企业HR来讲，叫职业生涯管理，对于我们每一个同学来讲叫做个人职业生涯规划。企业通过职业生涯管理将你的职业生涯规划纳入到企业的发展目标里，这是企业管理的职责，作为你个人怎么规划，你的职业生涯目标是什么，你的职业生涯路线怎么走，全在于你个人。可能同学们靠自己还不够，因为你要清楚认知自己，你的个性、性格，你的兴趣可能会知道，但是这些力量还不够，现在社会上也有一些这方面的咨询，有的企业里面也在做，特别是应届毕业生进入企业，也在做，他们有一些很好的评价方式、方法，有的叫大五人格，有的叫16PDF，还有霍兰德测评等等，能够把你的性格类型适合什么样的工作，能力的层次和能力类型，你的兴趣在哪里等等这些特点，然后对应可能几百种岗位或者职业里很多群能够对应起来。我们同学如果提前知道了这些，你在将来工作也好，个人的发展也好，如果确定了这样的路线，可能受益是终身的。
　　企业也在这方面做工作，我不怕对你进行职业生涯管理，发现你的性格适应的一些岗位，这时候我就逐步的把你到我企业里面适应的这些岗位上来，可能暂时没有这样的岗位，也可能一下子调不过来，但是会慢慢调整。调整过程中，你感觉到没有适合我的岗位，自己选择了离开这个企业，也没有关系，对企业也不是什么坏事，对你肯定是好事，因为你在外部企业选择到了适合你自己的发展路线，对企业也不是坏事，因为企业的岗位提供不了和你性格、个性相匹配的供里发展的空间。或者你的性格跟这个岗位不适应，你对这个岗位价值贡献不一定是最大的。所以职业生涯管理和规划，同学们也要重视一下，包括企业界同仁们在一块也要给予重视。
　　主持人：谢谢张总，张总刚才公布了一个数字，今年用人计划102个，已经用了40个，另外一层意思就是还有60来个。非常感谢张总给在座各位学生，包括我们关注这次活动直播的林科毕业生很好的建议，我总结了一句，发现自我、发展自我。当然可以通过很多方式方法来进行发现自我。
　　我们人才中心有一套比较完整的，而且经过长期实践摸索出来的专门的数字测评软件，也通过与一些企业，甚至一些院校开展相关活动，可能我们宣传力度不太够，如果大家有兴趣，可以会后再探讨这个问题。
　　现场在座还有很多长期从事我们企业人力资源开发、管理的优秀职业经理人，下面掌声有请安信伟光(上海)木材有限公司的刘漠雨经理为我们讲一讲他们企业的一些用人情况。
　　刘漠雨：我来自安信地板，这两年应届生进的频率比较低，但是我还是从我自己职业发展的经历给大家一些经验分享。
　　1、在找工作的时候，大家不要太着急，如果能选择的情况下，尽量选择大的公司，因为它可以给你一个很好的平台，就像一个名校，可以给你一个更好的理念和思想。如果不能选择你专业对口，一定要选择一个行业对口，这样你在学校受到的一些教育或者你积累的一些东西才可以得到施展，然后你才可以不是从零开始。当然迫不得已的情况下，行业也无法对口，专业也无法对口，就选择跟自己兴趣对口的职业。这三个大家一定要做到，为自己作主，不要为了就业而就业，不要为了找工作而找工作，因为那样的话耽误自己的时间。
　　2、我认为大家不要觉得我一上手，一毕业，一进入社会，就是一个熟人。你一定要经过社会的锤炼，经过这个洗涤，才会明白社会是什么东西，跟学校有什么样的不同。这需办法，成长的过程是必经的，不要着急。如果在你成长过程中到了一个企业，碰到种种烦恼和磨合，种种自己在学校里没有办法调试的东西的时候怎么办？不要轻易放弃，可以寻找所有的资源，网络、朋友、老师，获得他们的支持。我以前一位老师讲过一句话，每件事情都会有一个更好的解决途径。大家试试看，平时在你和人交流过程中，发生某件事情的时候，你回头再看，是不是可以处理更好。我相信所有人都有过这样的感受和经历，所以不要给自己设一个边界，不要说我没办法了，只能到此为止了，事实上你会有一百种方法来解决问题。要相信自己。
　　3、今天上午北大张教授讲的非常对，学校应该更加培养一个人的一种思维方式或者一种能力，或者一种人际关系的处理，就是授之以渔。你在目前状态下可能学不到，所以大家一定要多读书。现在80后，90后已经出现在社会这个舞台上，和我们的70后、60后大不相同，可能我们之间会有代沟，有很多对社会、对人、对工作、对人际关系各种不同的看法，但是一些优秀的东西是会传承的，一些历史的东西，从历史上流传下来的东西是永恒不变的，比如真诚、责任，这些没有被历史淘汰掉，不存在代沟的问题。所以大家一定要多读书，多沉淀一些自己，让自己知识面、内涵更加宽、更加广泛，这些对你们没有坏处。不要局限于某一个方面，比如小女生喜欢买衣服，你可以了解时尚，了解服装前景，可以提高到更高的层次，这样对你的未来都会有很高的提升，不要局限于当前。
　　4、我是在日本东芝公司工作的时候，我们日本老板共享给我们的一个观念，这个观念是像一个独立承包商一样的工作。什么叫独立承包商？就是你所有做的事情，或者就拿你的学习来讲也可以这样计算，你花费多少时间、人力，你最后得出一个怎么样的结果，是不是可以提高你的效率，改进你的方法，最后得到更好的结果，你时刻要这样提醒自己，以后你也许是一个企业老板，也许是一个职业经理人，也许你碌碌无为，如果你督促自己用这样的方法来要求自己的时候，你有一天会比你想象的要更优秀、更适合这个社会，这些都是对大家无害的。如果你们现在临近毕业，有些事情没有做到，抓紧时间去做，把时间用在该用的地方。
　　这是我对各位四条经验的分享。
　　对于我们企业来说，我今天上午认识几位企业HR的专家，比如大亚整个体系非常完善，还有广西风铃集团都做了非常完善的体系，事实上你们人生也可以这样来规划，分阶段，你的前三年用来做什么，中间三年用来做什么，最后三年用来做什么。前三年经验积累，自己视野的提升，个人能力提升比薪水重要的多。希望对大家有帮助，感谢大家！
　　主持人：我们这个活动实际上是一个持续的推荐活动，由于时间关系不可能请到在座所有企业代表都上来介绍，但是我们有专门的平台，包括我们的网络、日常合作的媒体都会不断的以不同的形式进行推广这次活动，来为我们林科毕业生创造更多的就业机会，这也是我们一份责任。
　　前面几位老总已经就企业一些情况，包括一些好的经验跟大家做了分享，我想作为这次评选出来的优秀学生，估计现在也跃跃欲试，有些话想跟在座企业进行分享。首先有请辽宁林业职业技术学院魏京龙同学。
　　魏京龙：各位领导，各位公司的代表，大家下午好！我叫魏京龙，毕业于辽宁林业职业技术学院，今天我得承认在学历上我与本科生确实存在一定差距，但是今天我站在这里，说明我有足够的自信，我知道选择了林业就选择了艰苦，选择了艰苦就选择了奉献。我们学校特别注重对毕业生动手实际操作能力的培养，高等职业教育是为了培养生产、建设、管理、服务，一线所需要的人才，所以我们学校每年为我们安排了大量的实习。我们每年在林场实习的时间远远多于在校课堂上的理论学习时间，所以这也加大了对于我们动手实际操作能力的培养。现在我做的这些还远远不够，虽然我不是最优秀的，但是我一定是最用心，最勤奋的一个。谢谢！
　　主持人：感谢魏京龙同学，实际上对我们用人单位来讲，更多关注于你是否有自信心，你的品质方面是不是我们企业所需要的，所以对我们企业来讲，魏京龙同学的发言还是代表一些学生内心的一些想法。下面欢迎南京林业大学干昌伟同学。
　　干昌伟：很高兴今天能站在这里，首先我要对举办此次活动的主办方以及各企业代表表示最衷心的感谢，谢谢你们为我们创造这么好的平台，让我们在这里与企业做一个这么好的交流。我们在南京林业大学接受了很好的培训，在我们院校所有老师的辛勤劳动下，我们南京林业大学不论是本科生还是研究生，都在知识方面，以及个人能力培养方面得到很大的提升，可以说只要是应届毕业生，都做好了走入职场，成为一个职业人士的充分准备。在接下来的环节中，希望所有在座的各位优秀毕业生，十佳毕业生，都能够和企业做很好的交流，能够让企业对我们有更好的了解，也让我们自己更好的了解企业，让我们在这里找到更好的岗位。谢谢！
　　主持人：现场同学或者企业代表还有没有需要借助这个机会说一说我们企业的想法或者我们个人的一些想法的。
　　我们这个活动以前对学生进行了长时间的广而告之，我们这个活动期间专门做了一个网站，十佳毕业生评选网站，在网站上对进入参评环节的218名候选人都做了相应的个人材料的展示。有一个小遗憾，就是我们网站照片也有，自己一些实际情况也有，包括学习方面、社会实践方面，非常前，通过这个材料基本就能把这个小孩看得八九不离十，但是关键没有他的联系方式，我说真不好意思，因为这里涉及到个人隐私问题，如果跟所有学生都进行一对一沟通，能不能登上去，毕竟现在还是要保护大家隐私方面，所以我们再三考虑，除了联系方式以外，所有的内容都登了。但是大家也不要遗憾，我们这次做的材料上，对于我们评选出来的20名十佳毕业生，以及80名优秀毕业生，你们联系方式在材料上都有展示。对于我们企业来讲也不要烦恼，你们去翻一下这本书，对于我们学生都有详细的介绍。对于我们学生来讲，你们的机会也很多，昨天到今天我们在场企业代表也比较多，他们也是满怀用人需求急切心情来到现场，所以我们建议大家除了会上，也要抓住会下机会，不要让到手的机会轻易溜走。
　　相信只要大家都立志于为林业服务，始终拥有一颗学林爱林的心，我想现在林业建设目标就一定能够实现。今天下午的推荐活动到此结束，谢谢大家！

