实木复合地板选购攻略
　　实木复合地板选购攻略
　　实木复合地板是总称，实际上它又可分为多层实木复合地板、三层实木复合地板。
　　此类地板的特点：尺寸稳定性较好
　　和实木地板一样，实木复合地板也分为优等、一等、合格品三类。外观质量是分级的重要依据。选购时，首先要看表层木材的色泽、纹理是否清晰，一般表面不应有腐朽、死节、节孔、虫孔、夹皮树脂囊、裂缝或拼缝不严等木材缺陷，木材纹理和色泽的感观应和谐。同时，还应观看地板四周的榫舌和榫槽是否平整。
　　2. 种类
　　实木复合地板有两种，一种为三层实木地板，它的产生较早，是由表板、芯板、背板三层木板拼合而成。另一种多层实木地板则由七层或九层组成，稳定性要比三层实木地板好些。尤其是在地热环境中，多层实木地板耐热性强，更不易变形。因此在购买时要根据自身需要，搞清究竟买三层还是多层实木复合地板。如果你选的是地热用地板，那就一定要选择多层的。
　　3. 结构
　　消费者在选购时，通过多层实木地板的四边榫口，可以看到单板层层叠加的结构。传统多层实木地板基材都采用奇数层组坯，一般为七层或九层。近几年，一些品牌对传统工艺进行改良，采用偶数层组坯方式，即为八层或十层。消费者在购买时不妨将地板拿起，看一下地板的结构层，数一下是几层的。
　　4. 油漆
　　油漆的质量与涂装方式是决定地板环保、耐磨、硬度等参数指标的重要因素。地板油漆应属于环保涂料，应不含卤化烃、重金属、甲醛及其它有害放射物。
　　此外，地板油漆的涂装方式也应询问、考查清楚。地板的六面封漆，面、背、四边都要用UV漆和水性漆封，起到严密抗水防潮、防漆脱落的作用。油漆要有填充性，色泽饱满，并且耐挂擦，不易脱落。
　　5. 甲醛含量
　　多层实木地板由多张木材单板拼装粘合而成，地板胶粘剂的品质、环保性能至关重要。一旦所用的胶水不好甚至是劣质的，都会使甲醛严重超标，影响使用者的身体健康。我国目前对地板环保的强制性最高标准是E1级，即甲醛释放量平均值低于1.5mg/L。所以消费者在购买时最好买E1级的地板，这样才能放心使用。
　　6. 拼接
　　拿到地板时，可以在一个包装箱中随手取5块以上地板置于玻璃台面上或平整的地面上，进行拼装。拼装后用手拍紧榫槽，观察榫槽结合是否严密，然后用手摸，感觉是否平整。手摸后，再拿起两块拼装的多层实木复合地板在手中晃，看其是否松动，若有高低较突出的手感现象和松动现象，说明该产品不合格。
　　7. 安装
　　实木复合地板的铺设方法有很多种，不管采用何种铺设法都要规范。而且最好就是谁卖谁装，避免不必要的推诿和麻烦。虽然稳定性好是实木复合地板的突出优点，但铺装不科学会直接影响产品的稳定性。所谓地板好不好，安装很重要，只有安装步骤规范了，地板使用起来才会安心、放心。

