全国消费指导职业培训工作启动大会隆重召开(2)
　　中国建筑材料流通协会、中国肉类协会、上海诚美集团分别与项目办公室现场签订了营养健康及美容消费指导职业培训项目合作协议。全国政协副主席阿不来提•阿不都热西提向上海诚美集团颁发了首批项目培训基地标牌。
　　随后，消费指导职业培训项目执行办公室对项目做了详细介绍。
　　这个项目旨在培养和建立一支品德优良、精通业务、熟悉消费，善于沟通指导，职业化、专业化的消费指导人才队伍，开展国民消费教育，引导消费者科学合理消费，保护消费者合法权益，促进企业、行业更好发展，营造和谐消费环境。项目的显著特点是，由社会公共部门共同支持推进，由中国妇女发展基金会设立消费教育专项公益基金，运用各种有效形式开展项目培训，实现消费者、培训者、企业和社会多方共赢。
　　消费指导的职业定位是具有现代科学消费理念，掌握行业及相关专业知识与技能，掌握有关消费知识和政策法规，掌握组织协调及沟通技能，具有较强消费指导能力的复合型专业人才。消费指导职业的岗位职责是：以消费者为中心，在消费全过程为消费者提供服务，包括在消费前向消费者传播科学消费知识与消费理念，以及有关产品和服务知识；在消费中向消费者推荐适用产品、提供优质服务，帮助消费者进行消费决策；在消费后及时向企业反馈消费者的意见、建议，帮助企业改进产品和服务，妥善解决消费纠纷，维护消费者的合法权益。
　　消费指导培训工作先期拟在美容、营养健康、家居、汽车、旅游、珠宝、家电、网络等八个消费领域开展，在各有关方面的大力支持下，争取用3到5年时间，为全国30%以上生活消费领域的企业培训消费指导人才；10年内这个比例争取达到70%。
　　随后，工作人员演示了一种全新的学习和职业工具——E知笔。作为一种新媒体资源，E知笔以通用条码扫描技术为基础，以庞大的网络数字信息库为依托，通过文字、图像、音频、视频等多媒体信息，连接传统纸质印刷品和网络数字信息库，实现对传统教材、职业工具书籍的信息补充和扩展延伸，达到简化纸质教材、丰富数字教材、大幅度提升培训效果的目的。今后，E知笔将成为消费指导师的全新的职业工具和消费者身边的消费指导专家，并将横跨媒体教学、营销服务、收支结算、数据管理等多个应用领域，为消费者和企业服务。
　　人力资源和社会保障部中国就业培训技术指导中心主任刘康在讲话中指出，作为一个新的职业培训项目，要严格按照国家职业培训的有关规定和要求，周密组织，精心安排，注重培训质量，扎扎实实做好培训工作，为消费指导行业人才队伍建设做出应有的贡献。　　培训学员代表发表了现场感言，表示要珍惜难得的机会，努力学习，勤奋实践，奉献社会，全心全意为消费者服务。随后，全体学员集体宣读了消费指导师职业宣言。伴随着学员们铿锵有力的誓言，启动大会圆满结束。
　　来自中央电视台、新华通讯社、人民日报、北京电视台、新浪网等40余家媒体参加了启动大会。

