惠而浦火旺过冬 月月免单惊喜不断
　　如果你在2010年11月11日——2011年11月11日到各大家电卖场购买了惠而浦的冰洗产品，那么将有机会获得全额免单的惊喜回馈，这份喜悦对消费者来说可谓从天而降。这种集购物与游戏于一身的“免费午餐”，不光你一个人可以享受，你身边的多个亲戚朋友也有机会享受最高达4999元的免单大奖。
　　2010年11月11日，惠而浦迎来了它的百岁华诞。为了回馈广大消费者多年的支持与厚爱，惠而浦启动大型的百年庆回馈活动。作为百年庆的重头戏，为期一年的“月月送免单” 活动让消费者一次一次感受到了“免费午餐”的诱惑，目的是让更多消费者体验和感受到惠而浦品牌和产品带来的独特魅力。
 
　　以免单为噱头吸引客流、刺激销售，惠而浦不是第一家。但相对于其他免单促销活动，惠而浦开展的月月送免单活动，没有设置任何门槛，频率更高，最高限额也更大。惠而浦的相关负责人表示，为了活动效果，投入力度也大，从2010年11月至2011年11月，凡是购买惠而浦产品的用户都可在惠而浦官方网站注册，主办方每月从注册的购机顾客中抽取11份免单大奖。为了增加消费者的中奖几率，当月未获奖的消费者将自动转入下月的抽奖名单。还得一提的是，消费者购买任何冰洗产品后都可到官方网站注册，并推荐亲朋好友购买惠而浦产品，只要1人中奖 ，4人就可以享受免单的优惠，使幸运加倍。除了真情回馈顾客，主办方也想借这个活动聚集人气，增加销售。具体详情参见：http://www.whirlpool.com.cn/Inquiry/。
　　为了具体了解白电市场的销售情况，记者休息期间深入走访了国美苏宁等各大卖场。还不到中午，卖场里已是一片人流如潮的火爆景象，惠而浦冰洗专柜前前来咨询的人也是络绎不绝。据惠而浦卖场负责人介绍，自“月月送免单”活动开展以来，冰箱、洗衣机的销售量就开始持续上升。在接下来的圣诞节、元旦促销档期，主办方依然会把“购物免单”当做重要一环。
　　“平时太忙了，想给父母换个冰箱和洗衣机，家里的有些旧了”，问到买家电的原因，在卖场的刘女士表示。提及免单这种促销方式，她表示：“在报纸上看到信息了，先过来看看，能中奖更好。”不过，记者在采访中发现，面对这种“免费午餐”，消费者表现得也比较理性，部分人表示与今年的通货膨胀有关。

