2010年比肩苹果Iphone的申鹭达数控水龙头
　　在一份《2010年遭“挤爆”的三款数码智能产品》中，苹果Iphone4、申鹭达数控恒温水龙头、汉王电子阅览器等数码智能产品理所当然地登陆榜单。
　　“挤爆王”Iphone4延续了在美国、欧洲、日本的销售神话，追赶潮流的年轻人通宵排队，火爆异常；“挤爆帝”申鹭达数控恒温水龙头成为家居生活中的热销标志。
　　据了解，中国联通于9月17日开始接受iPhone 4合约计划预约，当日下午17时已有近5万人预约。在随后的一些日子里，苹果(apple)专卖店门前排起了长龙。在人们疯狂的热情下，联通版的iphone4很快就被抢购一空，苹果公司不得不宣布开始新的一轮网上申购，以满足中国消费者的需要。
　　有些人等不及苹果的下一轮登陆，直接去香港或美国购买。为此中国海关总署还出台了每个苹果产品征收1000元税款的措施。
　　那么，苹果到底具有哪些独到的特点，使人们对其爱不释手？答曰：设计和智能。在外形上，超薄的9.3mm、时尚靓丽，简约与唯美的外观；功能设计兼具人性化，完全的触摸，全新的视网膜，达到326ppi显示级别，每英寸可显示326像素，显示效果出众。
　　可以看出，iphone4是顶尖的设计宠儿，是智能数码设计的巅峰之作。iphone4是数码领域的顶尖产品，而在家居卫浴领域与之相比肩的力作，则非申鹭达数控水龙头莫属。
　　申鹭达数控水龙头的设计追求在生活中寻找创意，融汇实用性和审美性、古典美和现代科技，同时集合触摸控制、智能恒温、安全防烫、温度可调、限流节水、微型发电六大功能于一体，因其独具匠心的设计和智能创造，这款数控恒温水龙头前不久赢得了“2010中国创新设计红星奖”。此前，该项技术还荣获了“泉州市科学技术奖专利奖银奖”。也因此款产品，申鹭达成为2010年广泛流传的“中国卫浴十大品牌”榜上的闪耀明星。
　　业内多位资深设计师评价认为，申鹭达精心打造的这款数控恒温水龙头，堪称水龙头的全新变革，在设计、功能、智能化方面已经达到了新的境界和水平，用户可以根据自身的需求来调整温度，这是千百年人类用水方式的又一次巅覆。

