冬季壁挂炉保养 五大项不能忽略
　　随着寒潮频频来袭，严冬悄然而至，广大市民家中的各种供暖设备也纷纷运行起来，作为家庭采暖的主流，壁挂炉已经成为人们生活中不可或缺的一部分，怎样避免在集中运行期中出问题，顺利过冬成了壁挂炉用户关心的问题。
　　为此，记者特意采访了国际采暖巨头威能的技术专家，给广大市民介绍简单的保养维修知识，希望能够帮助广大壁挂炉用户顺利过冬。
　　什么情况下壁挂炉需要清洗保养？
　　主要有以下四种情况，壁挂炉已经不间断得使用了两个或以上的供暖季。壁挂炉燃气使用量相对以前增大。壁挂炉供热时间增长、卫生热水时冷时热、单位时间内热水出水量减小。壁挂炉运转声音增大，不时会发出异响。
　　暖气片内的水不宜经常更换
　　水垢是影响壁挂炉采暖效率和使用寿命的一大问题。但是这并不意味着暖气片的水需要常常更换，具体原因在于每更换一次水都会有大量的水碱被带入，这会加快水垢形成。专家建议使用一年后将其中的脏水放掉，重新注入新水，间隔几年后再进行更换。经过一个取暖季后，若清洗保养也只需针对壁挂炉单独进行即可。
　　千万别加防冻液
　　壁挂炉系统内不能加入化学物质，尤其不能加防冻液。用户还应根据家中情况正确防冻，同时建议自供暖的居民，可以配置温控器更加合理的规划壁挂炉的使用状态，白天离家时，可以采用低温供暖，回家后及时升高温度，及时享受舒适温暖的家居生活。但是出于安全考虑若长期不居住的情况下，则必须将系统放水之后切断燃气和电源。
　　壁挂炉运行有“术”少干涉
　　一般来说，虽然冬季壁挂炉系统的运行压力大，但是其连续运行一般也不会超过24小时，所以用户无须担心壁挂炉会承受运行过久的负担，只要设定好运行程序，壁挂炉会按照程序自动启停，确保安全。 
　　巧减燃气用量节能又省钱
　　住房的围护结构、朝向、楼层等都是影响房间耗热量的因素，在购买壁挂炉时就要提前考虑住房的耗热量；另外，在开启供热时，要充分考虑家庭人员的工作生活习惯，从而通过温控在不同的时间段设定不同的温度，可以避免出现家中无人，而采暖炉仍在高温运行的情况。
　　威能的技术专家告诉记者，若能对壁挂炉进行定期的维护和保养，使用15年以上应该不成问题，其他还看锅炉的外部条件和使用情况，如果是威能的用户，遇到维修保养问题可以直接拨打技术服务中心电话，威能会派专人进行养护维修。

