引导林科毕业生投身林业主战场
　　王周绪：我觉得现在高校的培养方向就是错误的，在西方来讲，我们的硕士生以下培养都是普通的技术人才，博士以上培养才是研究型人才，现在我们的大学定位只要上大学就是研究型人才，根本不对。第二个我们学校里面有两种书，西方一种是教科书，一方面是大量的社会实践，比如说我们讲一个项目问题，怎么做的，而我们学校现在都是过时的，陈旧的书，这是第一个问题，这是我个人的看法，我去过西方，跟他们交流很多。另外我们求职者遇到的最大的问题，是没有一个开放的学习的心态，据美国一个研究报告讲，人一生学习的知识可用知识90%左右是高中学习的知识，而不是大学学习的知识，你上过高中以后，你在这个社会上找工作应该不成问题，只要你找一家愿意培养的就没有问题，现在绝大多数人说我是学林业的，我学什么什么加工的，没有这个职业就是社会对我不重视，搞化学也有搞电子的，我见过这样的老板很多，第二个问题就是求职者没有开放的学习的心态，不管学什么，在我们林业都可以做，只要不是特别专业都可以。第三个我想说的就是企业的用人单位，就是对中国人要讲人文关怀，这个比什么都，我在西方待过，我知道他们怎么办事，他告诉你你干到这个月底被解雇了，你必须要把这个事情做好，中国人一听到这个消息，对不起我从今天就离职，西方人不会干这个事儿，老板不要我我很正常，还有13天到月底，踏踏实实把自己的事情搞好，亚洲不是这样，只要老板对我好，我们也干，没有问题，第二个就是企业人尽其才，物尽其用，这个很重要，这个人只要以开放的心态，一般的事情都可以做，没有干不了的事情，确实高科技的事情就干不了了，只要人尽其才的话，我想通过一些时间可以转换其角色，谢谢！
　　刘漠雨：不管是学校育人还是企业用人，两个都是长久联系在一起的。
　　嘉宾：大学教育有两个功能，一个是职业化功能，一个是数字方面的功能，我们教书也是这样，知识确实很陈旧，我们教了90%的科学证明是垃圾的东西，这个就是暖胃的功能，让他的胃非常强大，实际上你们用的也不是要会计要什么，这个职业化的东西是人主观的东西，关键是人本身的锻炼，大学的学习过程更多的不考虑是专业化的，知识性的教育过程，而是能力性的成长过程，所以我们允许在大学里面教一些陈旧的东西，知识大爆炸，我们只能跟踪人才的成长，所以我们跟学生讲课的过程当中，这个结论可能过几天就错了，但是我们锻炼了自己的思维，只要思维成长了，你们可以应对企业更多的变化，不能够一种很功利，很个别化的看待，如果这样的话，国外是没有办法对接，国外有一种继续教育，我们今天把继续教育的模式搞歪了。所以这想这一点对我们大学教师，我也教了很多的垃圾，甚至于错误的知识，我想我还要继续这样的教育方式，因为这种教育方式，我说背电话号码毫无疑义，但是他的能力可以得到提升，谢谢！
　　刘漠雨：两个不同的区别，下一次我建议林业局可以做一个正反方论坛的辩论，下次我们都可以到，把北大的辩下去，今天我们的论坛就到这里，感谢各位。
　　主持人：非常感谢几位精彩的对话，同时也感谢几位给我们带来这么多的好的经验分享，一上午我们一直谈人才，谈到现在，对人才培养单位，各个相关的院校提出了越来越高的要求，下面我们掌声有请北京林业大学招生就业处副处长程武先生做专题发言。
　　程武：今天真像一个论坛，我尽量给郭书记留一些时间，今天的论坛非常好，有行业主管部门的领导，也有企业界的朋友，高校的同事，跟我们一起谈人才的问题  ，就我们站在高校就业一线的普通工作者的身份跟大家分享一下我们对人才的一些看法，我想从以下几个方面谈，实际上低碳的问题就是结构的问题，结构上出现问题是最不低碳的，而高校目前的问题很大程度是结构性的问题，从中国的问题来看，我说是结构性的问题，从林业来看更加突出，这个结构性的问题，我觉得有一些程度上，有一些是选择性的问题，从我们年做毕业生市场选择的时候都做意向的调查，今年75%首选在北京区域，第二，在行业选择上林科的毕业生，在选择去林业工作的人更加少，我们曾经做过尝试，我们搞实践让用人单位去了解，比如说我们学室内设计到广东生产的一线，特别大的企业，一年好几亿的产值，去了以后同学得出结论，这样的工作环境我会去吗，实习好了，我不去，选择性的矛盾非常大。
　　第二个是不适配，什么意思呢？一方面企业招不到人，天天说我想要什么什么样的人，一方面说我要找什么样什么样的工作，这个问题特别突出，在我们林业行业当中，这个问题已经产生了激烈的交锋，这里面也有一个高校定位的问题，王教授的概念我同意一半，高校必须要在办学当中有导向，这个导向一定要和社会需求一定的结合，但是高校人才培养唯一导向仅仅是就业，那么没有必要办大学，所以我们说高校的就业可以以社会需求或者    社会发展为导向，这个发展有人才的问题，有社会技术的问题，但是不简单是是这样的问题，绝对不简单是以就业为导向。
　　另外就是打破这个结构性的问题，我提出一个观点，就是要引导林科了毕业生尽可能的在产业一线服务，这个是有战略意义的，为什么呢，我觉得结构性的问题，区域性的问题，要打破结构的问题，在这里面比如说这个意义来讲有几点，大学生不管今年是660万毕业生也好，他是我们国家长远发展最重要的战略资源，毫无疑问，有知识，有文化，又年轻，战略资源配置的问题不简单是安置，引导大学生去林业一线，我们现在提出了主张，要建立学校跟各省林业之间的联系，绝大部分地方反映，在重点的林业  企业，林业人才是极度缺乏的，大部分的学生宁可在北京漂着，也不愿意去林业，所以这个对我们现代林业，或者林业水平发展是有很大的致命影响的。
　　第三个，我要讲学校，刚才对学校提出了要求，我觉得对涉林院校这是一个很大的问题，行业发展，我们发现单科的行业院校，其实很多年一直为行业发展作出了贡献，98年所有类似的院校，大概四万多所院校脱离了行业主管部门，跟中央建也好，或者地方建也好，反正是脱离了行业，行业的院校和行业之间有疏远的态势。
　　也就是说你的人才培养，你的学校定位是走向同质化，没有差异化，你在这个过程当中，你为行业服务，或者你提供人才的特点在消失，你自己的优势资源在稀释，在这种情况下，特别是我们近期建了很多本科院校，基本上大同小异，我们讲引导毕业生去林科，有行业院校发展特色的问题，有学校坚持服务方向和办学定位的问题。
　　第四点，这个意义来讲，林科毕业生需要长远的发展，或者说今后的林业产业园绝大多数说我们现在不想别的，什么人都可以用，几乎对产业的发展，产业的升级绝对是问题。我们林业大学很难见到一个企业用人单位进来说程老师您给我们准备一百个人，我们现在工科的石油公司一去，很多学生就没有了，说明人家的产业发展程度很高，说明产业需要进一步大；另外高校人才培养确实需要提高质量，我很同意刚才很激烈的交锋，这里面确实反映了很多的问题，需要我们在人才培养上琢磨，待会儿我讲人才培养也不单单是高校的问题，也应该是整体社会的问题；另外是政策有保障，渠道、平台要解决，原来有同学想去林业基层单位，现在大家知道，所有的林业基层单位行业主管部门单位都是事业单位逢进必考，一考肯定不种，我们现在在渠道上仍然是你们招聘，我们送，很多时候信息上不通畅，渠道上不通畅都是问题，渠道上必须建立招生和培养联动，就业起码建立一个反馈的机制，这个反馈的机制便于我们对专业的质量进行监控，调整，提高人才培养的质量。
　　另外从我们的就业部门来讲，应该从全球关注，推动学生的职业发展，提高学生的职业化水平，完善这个体系，比如说我们讲分类的指导，各专业不一样，学林学的，学地板的，学板材的都不一样，必须要根据专业的特点做梳理。第二个要进行系统的教育，第三个我说明一下体验式的教育，这个要跟企业共同参与，实际上按西方的观点来讲，人生的发展阶段来讲，其实我们在高中阶段是一个叫做尝试或者事业，在大学阶段高度过渡期，大学毕业前三年应该是尝试期，现在我们的问题是学生没有事业，没有过渡，没有尝试，踢到海里还不会游泳，其实用人方和供给方学生是无辜的，不管怎样样未来还是要交给这些人，现在很多学生做保险，卖东西，他们的实践跟我们的就业都没有多大的关系，所以在这块也呼吁我们行业主管部门和行业的用人单位要多多联系，把前期的真实工作真正的做到，我待会儿还会讲到行业主管部门和产业部门，你要介入到高素质的培养当中来，我们不能说心急吃不了热豆腐，我们要进行学生很长时间的学习的，我们看怎么样合作好，你比如说你在这个过程当中，我们学生他现在不了解的问题，我们能不能在前期进行一些导入，包括在一线当中，开放的环境当中提升自己的能力，第二个方面，我们做指导的时候，我们有的人才连校门都没有出过，所以在座各位的企业家，你们完完全全可以作为我们的教育质量，师资队伍，职业导师给学生进行帮助。
　　另外就是平台建设，政府、企事业单位，高校都有责任，前几天贾局长和袁部长签了一个协议，对于东北林，西北林，北林加大贡献的力度，当中提出一点要从政策上梳理，构建学生到基层就业的平台，包括在基层的厂站，科研，以后涉及到招生培养各方面的问题，也涉及到毕业生去了之后怎么激励，怎么管理的问题。
　　第二个要在学校和学校之间搭建这个平台，我们现在也倡导，林科院校当中成立我们的工作协助；另外在学校和市场中间建立联动，刚才说到学生学习实践，在科技和人才方面的合作，在人才和供需上的合作，前一段时间我们在美国看到，美国有一个很大的NVCE简称，大学与物主关系委员会，就是NGO组织，在美国，大学生的指导、信息的共享上发挥了最基本的作用，每年向社会发放100万的需求信息，比如说用人的标准，行业的准入，岗位各方面等等，还有就是社会公共服务的平台，其实我们对中国的职业信息，劳动力市场的状况，还有我们高校对外的联系上有很大的欠缺，学生的指导还在探讨当中，比如说我们对职场信息，行业信息，职业标准还建立在感性指导上，不适合科学，这里面需要进一步的完善，通过政府，行业协会完善这个公共服务的平台，比如说对这个行业的绿色，就业市场的绿色，其他有价值的数据的报道，职业标准，岗位描述等等，总之，推进高校和行业之间的广大联系形成行业、高校、学生之间的互动，建立一个长效的机制，可以使我们的工作跟人才培养结合起来，使我们的就业工作和学校培养结合起来，才能把我们这批很宝贵的资源更好的为我们的行业，为我们的部门服务，最后也真正的表达一个邀请，欢迎我们各个领导，还有企事业单位的朋友们到我们远销招贤纳士，共同交流感情。
　　主持人：下面我们有请四川农业大学林学院党总支书记郭东力做主题演讲。
　　郭东力：非常感谢大会通过论坛的形式对我们林业院校，特别是我们四川农业大学这样的院校提供了和林业企业互动、交流的平台，使我们有机会进一步的了解林业产业发展的动态去掌握一些信息，同时结识众多的林业产业优秀的企业、领军人物、职业经理人和行业精英，同时更想感谢大会主委会给了这么一个交流发言的机会，让我们有机会把学校、学院在林科方面毕业人的情况跟大家做一个交流，同时表达进一步加强校企合作，独立培养人才的良好的愿望。
　　组委会通知我做这个交流的时间比较紧，当时通知我的时候我已经离开学校了，这些问题也没有做更深入的思考，准备也必须匆忙，我先介绍一下学校和学院的基本情况，四川农业大学创办于1906年，现在已经有100多年的历史，96年作为211重点高校现在有18个学院，按照一校三区布局发展，分别在雅安市的本部，再有成都温江，都江堰校区，位于雅安校区的林学院办学历史非常悠久，在06年只有农业产业，因此林科的历史和学校是一样长的，经过百余年的发展与沉淀，我们学校已经发展成为以生态产业为特色，涵盖硕士、博士很多层次结构完整的校区研究型学院，目前招收的主要是在林学，木材、工程等八个专业方向。
　　这个是我们的博士点，硕士点设置，现在林学这个大的学科现在是国家级硕士专业，发展也很好，想给大家介绍一下我们的办学定位和情况，长江上游是我国最主要的土地资源，被称为中国半壁江山的水塔我们培养的人用在什么地方还带有一定的区域性，在定位的过程中立足于结合我们所处的区域性的特点来进行定位。
　　长江上游林业建设发展是国家发展战略向中西部地区转移的重要地段，也是国家的需求，这个地区的区域建设对少数民族社会稳定的持续发展和长江中下游的经济稳定持续发展具有战略意义，办学定位我们是把长江上游生态建设和产业发展作为中心，立足四川，面向全国，服务三农培养高素质专业方面的技术人才。
　　结合生态环境的需要，我们学校研究的主要的方面，多媒体上所列出的一些方面，我们也是围绕着这样的研究方向，这些重点来进行研究生的培养和本科生的培养。根据构建办学模式的构成体系，将科学教育和人文教育相结合，统一规格和个性发展相结合，理论与实践并重，以学生的志趣重点的培养学术性人才和应用性人才，我们根据自己的办学单位，有一些专业特定人才培养。
　　整个川农大有非常好氛围，我们认为毕业生不管学什么专业，到什么单位工作，有一些品质都是要共有的，我们学校有一个规定，所有的学生在大一的下半年都可以转专业，我们要教育学生今后面临的行业的性质、工作的场所和行业的特点，如果他愿意在这个行业里面就业，就不要转，沉淀下来的同学应该说对这个专业和行业应该有充分的认识。如果不愿意就转掉了。
　　这些年来，我们学院毕业的毕业生就业的状况都非常好，尤其是林学、木材加工，室内装饰与设计的专业，近三年的就业率实实在在的达到百分之百。我们总结在这个过程当中，加强与校企之间的交流和合作非常重要，在这个过程当中，我们也做了很多的工作，建立了预就业，了解产业发展的动态，随时反馈需求，共建一些合作的协议，再有一个，这两年我们有比较好的效果，参加这个论坛，我是从去年开始参加的，前面三届都没有产品，给我们搭建一个平台，更广泛的建立产学研的关系，共同发展，在这里交流的很重要的出发点或者说一种愿望，也是希望在我们过去和我们四川省内较多的企业进行合作，交流的基础之上真诚的希望在座的各位，我们新结识的林业界的优秀的企业能够加强和我们四川农业大学林学院的交流和合作，热情欢迎各位到我们学校选拔优秀的毕业生，欢迎各位莅临学院指导工作，我们学校在雅安，离成都120公里的高速路程，雅安也是一个旅游城市，魅力之都，热诚欢迎大家。
　　主持人：非常感谢郭书记精彩的发言，今天上午我们从资源保障和产业发展，人才需求等各个方面请专家和学者进行了非常深入的探讨，我想提出来的这些都值得我们在座的各位进行深入的思考的，最后让我们以热烈的掌声对各位专家和学者的精彩发言表示感谢！

