导购：教你如何鉴别真假柚木地板
　　柚木地板防潮、抗蛀、稳定极佳，是实木地板的翘楚。但由于该树种珍贵，材料非常难得，因此，市场上常有一些假冒的柚木地板，不具备柚木油质丰富的特性，材质干燥易裂。消费者在选购时应注意从以下几方面来辨别真假：
　　1、从纹理来看：真柚木地板有明显的墨线和油斑，假柚木地板或无墨线或墨线浅而散。
　　2、从质感上看：真柚木地板有光泽，有油性感，假柚木地板干燥无光泽。
　　3、从重量来分：真柚木地板比花梨木轻，比铁杉重，有适中感，而假柚木普遍偏重。
　　4、从气味上分：真柚木地板有特殊的香味，切割时能明显闻到，此香味闻到很舒服，而假柚木地板要么无香味、要么有难闻的气味。
　　5、从锯末上分：真柚木地板的锯末有很重的油质，用手捏时有软乎乎的感觉，而假柚木地板的锯末则干燥松散。
　　6、从吸水性来分：滴两滴水在假柚木地板上，水很快被吸收，而滴在真柚木地板无漆处，柚木地板吸水缓慢，几乎无吸水。
　　柚木地板特性
　　稳定 耐磨 防潮 防腐 防蛀 防酸 防碱
　　1、 富含铁质和油质，能驱蛇、虫、鼠、蚁。
　　2、 稳定性好，经专业干燥处理后，尺寸稳定，是所有木材中干缩湿胀变形最小的一种。
　　3、 极耐磨，具有防潮、防腐、防虫蛀、防酸碱的鲜明特点
　　4、 高贵的色泽极富装饰效果
　　5、 弹性好，脚感舒适，是实木地板中的极品

