新浪产品评测：欧派特琳娜橱柜 
　　自古以来，厨房都指的是可在内准备食物并进行烹饪的房间，对于家庭来说，厨房是必不可少的空间，所谓民以食为天，用来烹饪食物的厨房当然必须赋予它更多的关注和重视了。拥有一个精心设计、装修合理的厨房不仅会让你的心情变得轻松愉快起来，还能让你在大展厨艺时能得心应手。一个现代化的厨房通常有的设备包括炉具(瓦斯炉、电炉、微波炉或烤箱)、流理台(洗碗槽或是洗碗机)及储存食物的设备(例如：冰箱)。这些设备可以提供一个便捷的烹饪环境。可是，随着房价的日趋攀高，房型逐渐变小。这么多的设备怎么合理地进行摆放安置呢？这就需要橱柜来帮忙了。（文/周小月）
　　橱柜，又称“家庭厨房家具”、“橱兵”等，是家庭厨房内集烧、洗、储物、吸油烟等综合功于一身的家庭民用设施。现在它已经成为厨房中各种厨房用具与厨房家电的物理载体和厨房设计思想的艺术载体，可以说是现代整体厨房的主体，在某种意义上甚至可以把整体厨房的设计等同于整体橱柜的设计。欧派作为我国知名的橱柜品牌，一直致力于橱柜的设计和生产。已经推出了多款广受好评的畅销橱柜。今天我们新浪家居选择欧派旗下的橱柜产品作为评测对象。
　　产品特色及优缺点：本期新浪家居评测的产品是欧派特琳娜橱柜。欧派特琳娜橱柜秉承了欧派的良好品质和优美外观，显得雅致高贵。特琳娜橱柜设计风格是当下大热的欧式+简约风格，既具欧式的优雅与质感，又有简约风格的整洁大方。橱柜采用了德国雷诺利特的进口模压板和海贝黄的石英石台面，耐用易清洁。许多细节设计，例如抽屉阻尼、防撞粒、防尘垫的设计等非常地贴心和实用。缺点：白色系的外观在清洁保养上需更加仔细。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：欧派特琳娜橱柜详细评测之外观篇
　　第三页：欧派特琳娜橱柜详细评测之细节篇
　　第四页：欧派特琳娜橱柜详细评测之柜体篇
　　第五页：欧派特琳娜橱柜详细评测之台面篇
　　第六页：欧派特琳娜橱柜详细评测之吊柜篇
　　第七页：欧派特琳娜橱柜详细评测之五金件篇
　　第八页：新浪家居知识角之橱柜的清洁和保养
　　新浪家居产品评测中心热线电话 028-86196478   86196488

