“家居低碳装修”如何保证实施
　　现在低碳的话题和流行，让家装行业也吹起了“低碳风”，如何成为低碳装修？它可让你的家居怎么环保，如何成为更健康。
　　科学的设计方案
　　在保证室内空间、色彩、内涵得到良好体现的情况下，环保的设计应当充分考虑所选的材料是否环保、用量是否合理、室内是否存在空气流通死角、是否会出现光污染等。避免盲目追求豪华装饰装修。
　　谨慎地选择材料
　　面对市场上品种繁多、名目各异的装修建材，一是买建材或家具不要图便宜，尽量到正规的市场或超市去购买；二是请选购产品上贴有安全健康认证标志的产品，购买时向经销商索要符合新标准的检测报告；三是在使用材料时尽量留一些小块样品，一旦出现问题可以作为证据。
　　严谨的施工工艺
　　受目前家装从业人员及设备水平的限制，施工手法对环境质量有很大影响。市场上装修公司良莠不齐，消费者在选择时，应对其资质作认真考察，选择正规的家装公司，以保证家装质量。同时，与装饰公司签订家装合同时最好加上居室的空气质量条款，一旦装修后出现室内空气污染问题，易于维护自己的合法权益。
　　家具环保不容忽视
　　目前个别家具生产商为降低成本，选用非环保材料，在加工中板材封边不严等，往往造成家具对室内空间的污染。因此消费者在选择环保家装时，也要注意家具是否环保。最好选择专业的家居大卖场，选择知名的品牌，购买时还要注意家居的相关环保和质量标识等。
　　装修后不要急于入住
　　装修完后，有害物质需要一段时间来挥发，所以不能急于入住。应打开门窗通风一段时间，加快有害物质的释放，缩短释放周期。可以买一些有助于吸附有毒物质的花卉或者竹炭等等。有时候虽然没有闻到刺鼻的气味，但并不代表有毒物质已经挥发干净，入住后也要注意保证室内有足够的新风量，才能有效避免室内环境污染的发生。
　　入住前通过认证

