德易家―Selva特价产品介绍　
　　Selva是意大利著名古典家具品牌，创建于1968年，现在已经成为世界范围内家具行业的领军品牌。并且获得极高的世界声望。这个古典家具品牌已经成为拥有最多样分类和最多样变化的生产线的主导品牌。
　　Selva的产品最大的魅力不仅是因为其外形的闪光，更因为其内在的品质，因为毕竟每一个部分都是真正原版和极致精美的高品质手工艺术的完美体现。仅仅是那些经过最好的培训的高品质员工才能为Selva工作。同时为了传承手工技术的光辉传统，Sleva的员工怀着对每一个细节的极度热爱生产出最高品质的每一件家具，通过镶嵌生产出的每一件家具都是真正罕见的杰作。
　　今天Selva已经不仅是一个品牌的名字，而是一个产品的标志，代表着最高的创造力，最独一无二的变化，和所有为完全个性的装修理念服务的一切，因为Selva把居住的地方变成了完全个性的生活空间。
　　我们真正的目标是创造一个让人们能感到快乐的环境，我们不是追逐一个短暂的潮流，而是追求永恒的完美，我们的动力源于对美和人类的热爱，我们努力创造一种完全不同凡响的恒久品质。
　　荷兰巴洛克风格展示柜。原形最早可追溯到巴洛克时期。展示柜采用飞檐雕刻，门及面板采用4mm胡桃木板切割镶嵌而成，所有雕花为手工制作，所有拉手及配件采用纯铜制成。
 

