绿色照明管家：创造企业额外利润
　　在全球能源供应日趋紧张，环境冲击日益加剧的背景下，各国高度关注节能技术及产品的研究开发，节能减排更成为中国十二五发展规划重要课题，作为能耗企业，在面临不断上涨的企业成本同时，如何降低企业的成本成了企业一直在认真思考的问题，照明一直成为被关注的重点改造项目，由于缺乏技术和资金等相关条件，节能改造仅限于关、停等原始节能措施，如何才能在技术和资金上有所突破呢？上海国智新能源有限公司看到了目前企业的困惑，整合行业资源应运而生。作为全球领先LED节能照明专业生产和供应商，是中国新能源领域的新兴品牌，秉承“节能创效益，环保促发展”的理念，致力于为全人类提供节能高效的新能源解决方案。由于LED产品强大的节能特殊性，目前是很多企业梦寐以求的照明节能改造产品，由于LED产品价格昂贵，在短时间内被企业接受还需要一个很漫长的过程。
　　国智新能源致力于发展大功率LED绿色照明节能事业，公司的产品技术和质量水平已经达到甚至超过了国际大功率LED行业的先进水平。产品出口到全世界58个国家和地区，深受当地老百姓好评，其中在美国、西班牙设有分销机构，产品在欧美、日本、澳大利亚、新西兰等地占有重要的市场份量，在中国市场也已经被广泛适用于室内照明、商业照明、工矿照明、太阳能发电和军事领域，目前在不同领域有很多企业已被改造和管理，如：世博园区、华府天地、华侨大厦、陆家嘴物业、航空研究设计院、中央公寓、三原物业等等。
　　产业重心转移还是阶段调整，国智新能源已从室外照明产业研发转向室内照明产品推广，并在这块新领域大展拳脚，采用最先进的LED绿色照明管理系统，目前在全国管理着上百个企业的照明系统，在给企业节约能源的同时，更能增强企业市场竞争力，带来企业意想不到的利润。如何管？怎么管？企业利润在哪里？带着很多疑问，记者走进了国智新能源上海总部，与这位企业掌舵人左世友先生共同探密。
　　记者：您的秘密武器是什么呢？
　　左世友：国智新能源的使命是成为未来绿色照明管家。为了实现这个目标，我们现在靠的是EMC(合同能源管理)，我们把这个武器发挥得淋漓尽致。能源合同管理的主要特点有：1、客户可零投资、零风险节能；2、节能效率高，EMC项目的节能率一般在50%－70%，最高可达80%；3、提升客户竞争力，客户实施节能改进后，减少了用能成本支出，提高了产品竞争力，增加了企业利润；4、节能有保证，EMC可向用户承诺节能量，保证客户可以在项目实施后即刻实现能源利用成本下降；5、推动全社会节能。
　　国智新能源主要针对照明大户进行EMC项目改造，降低照明能耗至少60%。因为我们推行的是效益分享型的模式，客户在与国智新能源的合同期限内，至少可以节约费用支出20%左右。也就是说，国智新能源在没有花费客户一分钱的情况下，为客户创造了数目可观的额外收益。
　　记者：EMC模式在中国推广以来，虽然遭遇了水土不服，但从目前情况来看也是可行的，不过这给企业的压力会很大，请问贵公司是怎样整合资源成功运作的？
　　左世友：EMC是现阶段推广LED照明的最为有效的手段之一。国智新能源为用户提供所有照明改造所需的产品和资金，解决了用户因价格高昂而不能大量购买LED照明产品的问题，也为企业完成节能减排任务提供了帮助：同时，EMC方式帮助我们快速实现了传统销售模式不能实现的销售业绩。
　　但是EMC模式也存在一些问题，比如大量的资金投入和资金的安全回收，也就是说，这是一个存在高风险的模式。因此，很多LED生产企业不敢轻易涉足EMC。恰恰相反，国智新能源认为，仅凭传统的营销模式，很难在中国大规模推广LED照明，EMC模式是LED产品应用的有力推助器。国智新能源未来将在LED照明EMC项目上加大投资，我们今年在EMC项目的投资将达到3000万元，明年计划投资超过2个亿。在此方面，我们已经与政府的相关部门和机构取得广泛合作，并从国际投资机构中获得了一些支持。2010年，国智新能源被美国国际开发署(USAID)和清洁亚洲(ECO-ASIA)作为优秀企业，选派至菲律宾和印度推广节能降耗的成功经验。目前，国智新能源已在长江三角洲、北京、广州、太原、长沙、昆明等地为众多星级酒店、商业楼宇、商业连锁超市等以EMC模式更换LED照明产品超过十万套，到目前为至，国智新能源已成为全国最大的LED照明合同能源管理服务提供商。
　　记者：您觉得在国内采用EMC模式还有哪些障碍？
　　左世友：EMC模式的特点是一次性投入大、回收期长。谁来买单、谁来解决资金投入问题成了EMC模式当中最为关键因素。目前最大的障碍在两方面，投资所需资金及企业的信誉问题。可喜的是，国家相关部门正在紧锣密鼓制定各项支持EMC项目发展的政策。相信在不久的将来，EMC将迎来黄金发展时期。
　　记者：作为一个领导人，在工作中，您考虑最多的是什么？
　　左世友：首先是整个LED照明行业的问题。LED照明在中国正在蓬勃发展，但真正的核心技术却并为掌握在中国企业自己手中。中国LED照明企业如果要突破这层包围，必须在技术上做好充分的储备。据统计，中国国内有大大小小的LED制造企业上千家，但大部分企业停留在加工组装的环节，这样在未来市场竞争中很难有起色。但单个企业的能力非常薄弱，必须将整个行业动员起来。在工作中国智新能源更加注重这方面的积累，直观的说就是更加注重技术上的研究投入。目前国智新能源已拥有各项专利超过30个，为未来的发展做了必要的准备。同时公司有一个规约，营销收入的百分之五直接投入研发，明年还要增加投入力度。
　　第二个问题是资金的储备。大家都知道，EMC是一个资金密集型行业，需要大量的资金储备。这也是目前制约中国EMC行业进一步发展的关键因素之一。国智新能源在这方面有了充分的准备。刚才提到，我们明年计划投资2亿元做照明EMC项目。
　　最后的问题，也是最为核心的问题，即企业的内部管理和团队建设。如果团队和内部管理跟不上业务的发展步伐，企业的发展一定会受到影响。国智新能源提前布局，实施了ERP和CRM项目，为企业的管理和未来业务发展打下了基础。
　　记者：贵公司产品定位都很高端，主要是一些高级的酒店、写字楼、高档物业小区、大型工矿企业等，伴随的问题是市场覆盖面不够广泛，贵公司会考虑推出一些较低端的产品来赢得更多的市场吗？
　　左世友：一个企业可以选择的市场非常大，但是能真正成为自己客户的企业又非常少。这样就涉及到一个问题：你的客户群，或服务的对象到底是谁。
　　对于一个生产LED的企业，如果想让自己的产品脱颖而出，必须确保LED品质精良。市场上有很多企业通过牺牲产品质量来达到降低成本的目的，这样的做法非常短视，不管最初成本多低，但是如果一次投资还需要再追加投资的话，以前的投资就等于浪费。所以国智新能源的标准是为产品用户提供三至五年的质量保证，让客户放心满意。我们的使命就是提供优质的绿色照明产品，这是未来发展上必须坚持的。我相信通过技术的研发或市场的进一步扩大，产品会进入千家万户，这是必然的趋势。
　　一个企业要成功并必须拥有自己的核心竞争力。我们需要明确自己服务的客户并在这个行业内有所突破，我公司主要服务对象在酒店、大型生产制造型企业、商业超市、高端商业楼宇、住宅小区、以及高级写字楼等。近期有很多产品成功推到欧洲，如德国的一些超市，国内也有大型商业连锁机构在跟我们洽谈合作，如麦德龙、易初莲花、沃尔玛等。基于对我公司产品质量的信任，新西兰的电力部门和我们进行了一些大的节能项目的合作。
　　记者：听您介绍很多关于照明合同能源管理方面的情况，具我了解，目前在中国有很多类似的企业需要进行照明改造，具体实施合同能源管理有哪些相关步骤？
　　左世友：EMC是一种比较特殊的产业，其特殊性在于它销售的不仅是产品或技术，更重要的是公司为客户提供综合性的节能服务，也就是为客户实施节能项目，其实质是公司为客户实现节能量。公司一般通过以下步骤向客户提供综合性的节能服务：
　　1、能源审计
　　公司针对客户的具体情况，评价各种节能措施。测定企业当前用能量，提出节能潜力之所在，并对各种可供选择的节能措施的节能量进行预测。
　　2、节能改造方案设计
　　根据能源审计的结果，公司为客户的能源系统提出如何利用成熟的技术来提高能源利用效率、降低能源成本的整体方案和建议(这种方案区别于单个设备的替换或节能产品和技术的推销)；如果客户有意向接受公司提出的方案和建议，公司就为客户进行项目设计。
　　3、能源管理合同的谈判与签署
　　在能源审计和改造方案设计的基础上，公司与客户进行节能服务合同的谈判。在通常情况下，由于公司为项目承担了大部分风险，因此在合同期(一般为五年左右)公司分享大部分项目效益，小部分效益留给客户；待合同期结束，全部效益归客户所有。因此，合同能源管理是公司和客户双方都受益的双赢机制。
　　4、原材料和设备采购
　　公司根据项目设计负责原材料和设备的采购，其费用由公司支付。
　　5、施工
　　根据合同，项目的施工是由公司负责的，通常由公司或委托其它施工机构进行也可与客户共同协调进行。在合同中规定，客户要为公司的施工提供必要的条件和方便。
　　6、运行、保养和维护
　　在完成设备安装和调试后即进入试运行阶段。公司为客户培训设备运行人员，负责试运行期的保养和维护，并承担有关的费用。
　　7、节能及效益保证
　　公司与客户共同监测和确认节能项目在合同期内的节能效果，以确认在合同中由公司方面提供项目的节能量保证。
　　8、与客户分享节能效益
　　由于对项目的全部投入(包括能源审计、设计、原材料和设备的采购、土建、设备的安装与调试、培训和系统维护运行等)都是由公司提供的，因此在项目的合同期内，公司对整个项目拥有所有权。客户以节能效益分享的方式逐月向公司支付项目费用。在根据合同所规定的费用全部支付完以后，公司把项目交给客户，客户即拥有项目的所有权。

