四合地板试水网购 高性价比产品回馈中国用户  
　　12月15日，四合地板淘宝旗舰店隆重开业，特推出159元/平米、169元/平米等不同价位的都市主张系列地板，以及三层实木地板、强化地板的特价产品，价格定位远远低于线下门店销售价格的20%以上，可以让广大消费者享受到节假日在实体店面也享受不到的优惠价格。由于该旗舰店上线正值圣诞、元旦双节来临之际，在方便广大消费者线上购买的同时，也为年底之前准备装修的人士带来了不少惊喜。
　　针对中国市场，四合地板旗下有橡树百年、美国印象、都市主张、华彩米兰四大系列数百款产品，在笔者看来，橡树百年系列所散发出的悠久的年代感、美国印象系列所蕴含的纯正的美式风味和华彩米兰系列所散发出的高贵的艺术气质，都值得消费者选择和细细品味，但值得一提的是该品牌淘宝旗舰店线上销售却独独选择其旗下的都市主张系列产品。四合地板市场部门负责人介绍说，“作为从中国走出去的品牌，在成为全球具有领先地位的木地板制造商之后，我们有理由把更高性价比的全球木地板技术革新成果带回中国市场。”
　　据悉，都市主张系列地板采用了目前全球地板行业公认领先的三层结构，其表层采用成长期至少达100年以上的天然珍贵树种，厚度达1.0mm，并采用高密度板作为芯板，即中间层的基材，在木材湿涨干缩时，纵横交错的基材可以互相牵制应力，以确保地板的高稳定性。富于变化的自然纹理、舒适温馨的使用脚感、天然木材的呼吸系统等诸多产品特性，使得都市主张系列地板成为更高性价比的铺地材料。
　　之所以选择都市主张系列地板作为淘宝旗舰店的主打产品，除了与其高端的产品品质有关外，还与其在欧美市场的卓越表现有关，该产品颇受德国、意大利、法国、美国、加拿大等海外市场的欢迎， 每年超过一百万平米的出口量证明该系列产品已成为四合地板在海外市场上的拳头产品。此外，都市主张系列地板还不断吸取国际时尚元素，一直引领铺地材料的新趋势、新风潮。如为了及时采集全球最新家居流行风潮，并将其恰如其分地融入到地板研发中，都市主张系列产品的研发和销售中心分别设在比利时安特卫普、美国亚特兰大及中国上海，产品全球同步，一直致力于将自然、闲适、健康的生活理念植入到更多消费者的家居生活当中。
　　据悉，为了让消费者享受到更高性价比的产品和服务，四合地板淘宝旗舰店推出了网购专享价、限量优惠、限时秒杀、惊爆清仓等多种形式的线上回馈活动，并有可能会以低于生产成本的惊爆价格让利广大消费者。而且该网店线上的所有服务均按照国家及行业最新规范和标准执行，服务品质毫不逊色于线下实体店面，将分别从售前、售中及售后服务的各方面为消费者提供保障，消费者尽可以放心选购。

