瑜伽风靡带动重竹地板热销
　　近年来，结合强身健体和修身养性于一体的瑜伽风靡全国。瑜伽作为室内运动且在锻炼过程中多静态动作，如打坐、仰躺等都需长时间在地面完成。因此，作为喜爱瑜伽的时尚达人对家中地板的选择也非常严格。不仅要求地板在功能性上不涩，不滑，稳定性高而且瑜伽“天人合一”哲学追求更要求地板的清新天然和绿色低碳。因此，集结高科技加工工艺和以清新自然的竹子为原材料的圣象重竹地板成了瑜伽一族热捧的对象。
　　圣象重竹是选用的是五年以上的优质毛竹，且去除竹子尖端和竹尾部，留取最为优质的中间段作为原材料，经创新的蒸煮和碳化工艺处理，在保留竹子天然肌理和清新韵味基础上，使用超低甲醛排放(?0.5mg/L)的E0级环保胶经热压固化一次完成，保证了板体内部密度均匀，稳定性极高，永久不变形的卓越性能。且采用国际领先的上漆工艺选用绿色UV漆对地板进行上漆，使得重竹地板漆面平整光洁，附着力高，不涩不滑。在功能层面上超值满足了瑜伽一族的使用需求。
　　圣象重竹地板的原材料加工基地坐落在北纬20-30度间被誉为竹子生长黄金圈的福建武夷山一带。汲大自然灵气孕育的竹子基材，让重竹地板通身散发着清新淡雅、脱俗出世的禅意。当瑜伽锻炼者在冥想时如置身淙淙清泉映照下的青翠竹林中，真正让瑜伽锻炼者达到“天人合一”的理想心境。

