全球知名家居品牌Lexington中国首家旗舰店开业
　　
　　简约时尚之中尽显家的温暖
　　Lexington中国旗舰店的开业仪式选址在北京国贸商城冰场盛大举行。每一个环节无不秉承了Lexington的品牌定位——卓越品质，温暖绽放。精致讲究不堆砌，从容淡定不张扬，正是时尚休闲的真谛所在。活动现场被Lexington改装成一片暖意融融，以红色为主色调，点缀着白、蓝，分别象征着自由、平等与博爱，这也是Lexington品牌追求的生活理念。
　　一首激昂的男高音独唱《我的太阳》拉开了活动序幕，也为活动点染热烈的气氛，而为了凸显“家”的理念，Lexington邀请了一群活泼可爱的孩子担任表演嘉宾，一个个可爱的孩子，是家中可爱的天使，又是活泼的小精灵，一曲曲童声合唱，让每一位在场嘉宾和观众都沉浸在Lexington温暖的爱心世界当中。
　　Lexington中国旗舰店秉承了Lexington全球统一的店面设计理念和装潢风格，从墙面色彩，家居陈设，到灯光布置，细节点缀，都为我们营造出理想中的家的样子——休闲舒适又不乏时尚品位。低调而优雅的家具，简洁而柔和的灯光，安静而惬意。从卧室到餐厅，浴袍到烛台，每一处细节都透露着家的温暖。
　　作为开业仪式的嘉宾，与Lexington CEO Kristina Lindhe 女士一起，瑞典商会会长Bergman先生、Lexington中国区执行董事总经理胡启敬先生也亲临现场共襄盛举。

