岁末结婚需求激增小家电市场一片火爆
　　元旦、春节临近，家电市场又见烽烟。记者走访发现，受结婚需求的拉动影响，厨电市场产品销售量增长明显。从市场表现看，新婚为图个吉利，带“喜”厨电倍受新人推崇，如万喜厨电的销售业绩就十分抢眼。据万喜市场部经理介绍，双节前各大卖场比平时销售增加了3成以上。
　　据了解，我国每年有近1000万对青年人结婚，婚庆消费市场额度2840亿规模，巨大的婚庆消费支出，给我国厨电企业带来无限商机。中国厨卫电器创新先行者万喜很早就敏锐发现了这一机遇，开始将产品的重心对准青年人的消费需求，在产品开发设计方面，越来越注重80后元素，同时在经营方面一直走创立品牌的发展之路。
　　8 0后是伴随改革开放成长起来的新一代，他们的居家观念较前卫，追求时尚、个性和品位，尤其是对厨房，不再只强调单纯的做饭功能，更注重厨房的空间艺术布局。为防止油烟污染对厨房空间的污染，超强的吸附油烟功能与个性化设计烟机成为年轻人们的新宠。
 
　　为了满足新人们的需求，岁末之际万喜特意推出四款吸油烟机新品(型号2078/1178/1198近吸式烟机/1208近吸式烟机)，这些产品集合了万喜电器最新技术大成，在功能和外观上进行了全新的创新和升级，使其更符合现代年青人的居家要求。据其市场部负责人介绍，四款产品功率都在230W以上，是目前国内吸油烟机机市场功率最高的，并且超大功率电机的超强吸力使油烟吸洗净率接近99%；同时迷宫式管网滤油，让油烟分离更彻底。此外，拉丝不锈钢与灰色玻璃的有机结合，微电脑轻触开关控制，LCD功能显示等新增能功能让产品功能更完善。这些产品一上市，就受到新人们的追捧。
　　当然，万喜在年末市场的火爆，与万喜的“家有万喜，万家欢喜”这一“喜”文化理念也有很大关系。新人们普遍有追求结婚“喜庆”心里。国美卖场的销售人员介绍，“家有万喜，万家欢喜”，这句话听起来就让新人们内心很触动，结婚是人生大事，谁不想图个吉利呀。

