全国消费指导职业培训工作启动大会隆重召开
　　传播消费知识  促进和谐消费
　　——全国消费指导职业培训工作启动大会隆重召开
　　全国消费指导职业培训工作启动大会于2010年12月17日在国家会议中心隆重召开。全国政协副主席阿不来提•阿不都热西提出席大会。中国消费者协会、人力资源和社会保障部中国就业培训技术指导中心、中国妇女发展基金会、国家发改委公众营养与发展中心领导出席大会并讲话。
　　大会由中国消费者协会、人力资源和社会保障部中国就业培训技术指导中心、中国妇女发展基金会、国家发改委公众营养与发展中心共同主办。中国建筑材料流通协会、中国肉类协会、中国珠宝玉石首饰行业协会、中国足部反射区健康法研究会、中国绿色食品协会、中国营养学会、中国环保产业协会、中国汽车技术研究中心、总后卫生部人民军医出版社、新世界出版社、上海诚美集团等相关行业协会、企业以及学员代表共800余人参加了大会。
　　中国消费者协会副秘书长柴保国首先讲话。他指出，改革开放三十年来，我国社会主义市场经济迅猛发展，市场繁荣，商品琳琅满目，不断地满足了人民群众日益增长的物质文化需要。但是，假冒伪劣商品和欺诈行为仍然屡禁不止，同时，消费者的科学消费知识、理念、技能匮乏，致使侵害消费者权益现象大量存在。这种消费环境使很多居民不敢消费、不善消费。要解决这个问题，政府需要加强监管，企业需要加强自律，而消费者需要提升自身的消费知识和能力。为此，中国消费者协会在多年来开展消费教育的基础上，借鉴国外的成功经验，结合实际情况，经过充分论证，与相关单位联合向人保部中国就业培训技术指导中心申报了消费指导职业培训项目，于2010年2月获得批准。
　　他强调，这个项目的启动和发展，有利于扩大内需、拉动消费，促进国民经济又好又快发展；有利于引导消费者树立科学消费理念，增长消费知识，实现理性、合理消费；有利于防范和妥善解决消费纠纷，保护消费者合法权益，营造和谐消费环境；有利于提高企业员工素质，改进产品和服务，提升品牌影响力和综合竞争力；有利于促进就业、创业，改善民生，维护社会和谐稳定，因此，具有重要的现实意义和社会意义。中国消费者协会将依据国家相关规定，全力支持这个项目的推进。
　　会上，中国妇女发展基金会、发改委公众营养与发展中心等单位领导也先后发言，充分肯定了消费指导职业培训项目的重大意义，表示将在各专业领域内积极支持项目的开展。
　　随后，全国政协副主席阿不来提•阿不都热西提及项目主办方领导共同按动水晶球。在现场来宾雷鸣般的掌声中，熠熠生辉的水晶球缓缓转动，标志着消费指导职业培训项目正式启动。

