爱打听 装修业主一个放心的交流平台
　　大家都知道，在现如今的社会想要拥有自己的一套住房是多么困难的一件事，拥有一套自己的住房甚至是现代年轻人的梦想和奋斗目标。如今，房子成为年轻人结婚的一个很重要的条件，且现在房价一直居高不下，一幢房子可能需要耗费一个人半生的精力，花费如此大的代价换来的房子，它的装修自然也不能马虎，肯定也会格外受重视。每位业主心中都有自己梦想中的家，希望按照自己的设想来装修自己的家，如何更好的改善自己的生活环境，让家成为一个温暖舒适的港湾，选择一家好的装修公司至关重要。但是市场上形形色色的装修企业打着各式各样的旗号，如果没有专业的眼光很难评判究竟哪家企业才是最合适的，爱打听为业主解决了这一后顾之忧。
　　爱打听的装修行业聚集了业内多家知名企业，如北京鸣仁别墅装饰机构。爱打听装修范围包括别墅装修、普通装修、经济型装修等，对于装修需求不一的业主在爱打听平台都能找到合适的企业，而且这些企业都是经过爱打听装修团队精心挑选的，在行业内有诚信而且口碑不错的企业。通过这个平台，业主都能够找到合适和放心的企业，爱打听是装修业主一个 “放心”的交流平台。
　　爱打听的宗旨是：非诚信装修企业不加盟、非环保装修企业不推荐，“让需要装修的业主都能轻而易举地找到一家放心的装修企业”这是爱打听整个团队为之努力的目标。相信，在未来的日子里，爱打听一定会受到越来越多用户的喜爱！
　　爱打听集网络搜索、在线交流服务于一体，聚合各行各业实力雄厚、服务完善的知名企业，服务范围遍及生活全方位，为用户提供最可信、最精确、最及时的信息。爱打听，是用户和服务提供商之间的1+N双向沟通、多项选择的平台，将1个用户的需求在N种服务中寻求最优，匹配给最佳的服务提供商处理。信息在用户和服务提供商之间实时传递，用户需求即刻就能解决。

