适而居(serch)加盟优势以及加盟条件
　　成熟与完善的生产管理体系
　　1、 专业的厂房设备与行业元老级企业
　　适而居(serch)成立于2002年，适而居(serch)拥有15000平米标准厂房，全套引进德国进口的全自动封边机、包覆机、电子开料锯、数控排钻等高端生产设备。适而居成立八年以来，已经拥有完善的设备操作技术系统以及行业顶级的技术工程师，保证包覆机在不同生产环境下所生产出来的同色边框型材产品与木板颜色高度一致，柜体生产做到做工精致细腻。
　　2、 上层的选材与齐全的产品系列
　　适而居(serch)坚信好的材料才能生产处好的产品，如环保系数达到欧洲E1标准的优质高密度板材、高科技的钛镁合金边框、正常使用寿命达到10年以上的进口高密度滑轮和采用优质钢生产的五金配件等，让适而居(serch)产品在同类产品中脱颖而出。适而居(serch)一如既往的秉承人类、自然、科技的高度结合，新型材质与款式层出不穷，造型新颖独特，符合人体工程学的人性化设计理念。适而居引入欧美流行的风潮，以开放自由的设计方式，向消费者提供时尚流行的整体衣柜、组合书柜、衣帽间、滑动门、家居配套产品等各种系列的定制家具产品。
　　3、 条码化管理
　　适而居(serch)在整个行业内率先引入了电脑条码管理系统(订单管理、生产管理、
　　与发货管理)，建立了严谨、高效的管理体系，专卖店可以通过该系统实现远程下单、审图、自助查询订单生产进度，工厂接单以后，系统自动将加盟商所下的订单自动分解成各个部件，每个部件都配有独一无二的条码标志，从订单核算到发货到售后防伪系统，整个条码管理贯穿始终，每个程序都会根据系统自检缺漏与误差，通过该系统可以实现出图、下单、包装、发货等各个工作流程的条码化、电脑化管理，避免漏发、少发货品，保证每个部件都能完整的发货。解决了整体衣柜行业大量发货缺漏与误差的行业缺陷。
　　4、强大的研发能力
　　适而居(serch)身处整体衣柜行业的前沿阵地——广州番禺，这里集中了广州绝大多数整体衣柜生产企业以及各个厂家所设的专卖店，具有完整的产业链与各个流派的风格与款式设计，由于整体衣柜所设计的部件非常多，大量产品部件需要外购，适而居拥有强大的采购与开发管理系统，并有专业人员随时考察与调研市场，跟踪行业风向发展。随时发现市场潮流，并开发设计出符合市场潮流与趋势的新产品并引导行业发展。产品不断的推陈出新。
　　5、 领先行业的质量检验标准与可靠的质量保证
　　适而居(serch)拥有专业的质量管理人员与机构，做到每个流程除了电子化管理的条码系统检验以为，每个流程都有专业人员随时检验产品的各种生产误差，杜绝不合格品出产。适而居(serch)公司领先于行业的品质标准、一流的品质检验和售后服务在中国整体衣柜行业早已享有盛誉，五年的免费保修和终身跟踪服务让消费者彻底放心。
　　强大的品牌营销系统
　　1、 行业领先的品牌形象与广告支持
　　2009年适而居(serch)聘请郭可盈为适而居形象代言人，适而居(serch)是整个中国整体衣柜行业第一个聘请形象代言人的企业，这表明了适而居(serch)在品牌推广方面的决心。之后适而居拍摄了一些列影视广告语平面广告。这些广告资源是适而居(serch)加盟商在当地推广适而居品牌的强力武器。适而居(serch)在品牌形象方面的资源已经远远超过了竞争对手
　　2、 强有力的媒体推广资源
　　适而居(serch)与新浪网、百度、搜房网、腾讯网、网易等大型门户网站强强合作，
　　建立了强有力的媒体推广平台，适而居(serch)所有动态将会在各大网站上显示。让全球信赖适而居(serch)的客户随时了解适而居的发展动态、特价信息、促销活动。适而居(serch)协助各专卖店进行网上团购活动，对网点成熟的地区提供强大的区域广告支持。
　　3、 相关资质证书
　　近年来，适而居(serch)相继荣获中国十大品牌、中国名优产品、中国著名产品、中国优秀绿色环保产品、中国衣柜行业环保示范品牌、中国衣柜行业30强企业等荣誉称号，在2010年7月成立的全国工商联家具装饰业商会衣柜专业委员会中，适而居(serch)公司任理事。发展八年以来，适而居(serch)一直以行业领先的发展速度，引领着中国整体衣柜行业朝着健康的方向发展。
　　4、 强大的连锁经营系统
　　适而居(serch)在全国拥有超过两百家加盟连锁店，市场部及时将各地的优秀经验推介给加盟商，让小区域的经销商能够最快的速度享受到大中国所有优秀商的优秀的营销经验，从而最大限度的提高单店的经营效益。统一的装修形象、统一的门头形象、统一的VI设计方案、统一的适而居宣传物料，让信赖适而居(serch)的消费者能感受到适而居(serch)强大的品牌形象与品牌力量
　　5、 成熟的技术支持与强大的新店支持
　　适而居(serch)为经销商免费提供所有的技术支持，有专人解答加盟商的技术问题，并周期性的开设经销商培训课程，并定期组织学习与经验交流，加盟商能跟着厂家的技术进步而进步。适而居给予新店全额的样品返还支持，并免费配送大量的宣传物料，让加盟商真正做到小成本，大产出。
　　6、强大的品牌管理系统与专业的销售运作
　　适而居(serch)为专卖店提供《品牌运营指导手册》、《专卖店运营管理手册》、《产品终端导购手册》、《设计师培训手册》、《安装培训手册》等系统的培训资料。让经销商以最快的速度熟悉适而居品牌系统与产品系统。熟练的掌握经营整体衣柜所必须的一切知识。适而居对全国经销商进行分区管理，专人跟踪与负责，及时帮助经销商解决各种经营与售后问题，确保经销商顺利运营，对出色的经销商给予强大的广告支持与返利支持。
　　7、强大的软件设计系统
　　适而居为专卖店开发的《适而居(serch)销售设计系统》，能方便快捷的为客户处3D效果图、CAD平面图、报价、销售合同等，并可及时变换各种不同的材质，木纹和变换搭配方案，让客户现场及时看到所购买产品的真实效果以提高专卖店效率与成交率。
　　8、防伪标识
　　适而居(serch)的条码化管理最终会形成每件衣柜零部件都会产生一个唯一的条码识别码，通过此识别码，消费者能通过厂家识别此产品的真伪。适而居(serch)为所有适而居产品添加防伪标识，并为客户提供长达5年的保修服务。一方面提升了品牌形象，另一方面让消费者购买到正宗的适而居产品，使专卖店更加具有竞争力，让客户放心购买。
　　适而居加盟条件
　　1、致力于中高档消费市场的开发、经营；
　　2、有相应的资金实力，有一定的销售管理能力；
　　3、有合法的经营场所，经营实用面积在100平方米以上，适而居(serch)专卖店必须位于装饰材料市场(或专业街)、家居广场、家具商场等专业场所，位置较好；
　　4、专卖店按照适而居(serch)公司的设计进行装饰，专卖店内不得经营除适而居(serch)产品外的其它产品；
　　5、专卖店须配置电脑(能上网)及传真机，可选用《适而居(serch)销售设计软件》，以及熟练使用相关设备与软件的人员；
　　6、按适而居(serch)规定配备设计、销售、安装方面的人才，职员上岗前应接受适而居(serch)公司的培训；

