欧派姚吉庆出席深圳第12届住交会开幕典礼
　　12月10日至12日，由中国国际贸易促进委员会、中国房地产业协会、中华全国工商业联合会房地产商会、中国房地产报和优博(会展)集团共同主办的2010第十二届CIHAF中国住交会，在深圳国际会展中心隆重举行。
　　据了解，本届住交会以“责任、创新，地产的可持续之道”为主旨，全面见证了后全球金融海啸时代中国房地产业的深刻调整；在“十二五”开启的关键年份，全面梳理了中国房地产业领导力品牌和未来的发展引擎。
　　产业链优质基因纷纷到场
　　据了解，在“责任与创新”的主旨下，本届2010年CIHAF中国住交会可谓汇集了最为鲜活的产业链力量，搭建了由区域规划、城市运营、土地推介、房地产开发、房地产投融资、建筑商、房地产上游家居建材供应商、部品商、服务机构等各界力量参与的房地产产业链全景展示交易平台。
　　其中，中国品牌地产展网聚了全国房地产的高端品牌，包括万达、绿城、金隅、首创、合生、海尔、万通、碧桂园、富力、金地、星河湾、金隅、金科、今典等等众多国内一线品牌地产商以及欧派、东鹏、大自然、雷士、万和等著名产业链品牌齐聚中国房地产行业的发源地深圳，可谓济济一堂。

