鸣仁别墅装饰机构着力发展外埠市场
　　主持人：鸣仁别墅装饰在全国做的比较好，那目前鸣仁装饰在外地有哪些分公司？
　　陈义和：可以这样说，鸣仁拓展分公司的速度比较慢，主要源于鸣仁的一个拓展模式，做一个市场就要打通一个市场，而且选择这个市场的时候必须是高端消费群体，没有别墅没有豪宅的时是不会介入这个市场的。像内蒙这边，很多地方别墅排国家第一，鄂尔多斯、山西晋城、长治，还有江苏苏州、宜兴、南通，以及东北沈阳等等，是鸣仁主要的外埠开拓市场。鸣仁做市场做的比较透，目前是11个分公司，一个针对别墅市场的高端公司，开分公司必须慎重。鸣仁一直坚持稳速向前，做一个市场就打开一个市场，能够深入到客户的心理，目前开分公司也一直坚持稳、所以扩展速度可能比较慢。
　　主持人：抓住客户的心理。刚才我听到鸣仁都是在北方开分公司，以后有没有想过向南开分公司呢？
　　陈义和：上个月我们在宜兴、苏州、南通等地考察，并打算往杭州发展，因为南方的别墅群高端住宅还是比较多，但是鸣仁肯定是以北方市场为主，逐渐向南发展。
　　主持人：南方的客户群和北方的客户群之间有差异吗？
　　陈义和：差异很大。
　　主持人：怎么讲？
　　陈义和：南方客户比较细致，装饰行业是南方往北方发展，但是鸣仁是以北方向南方发展，海洋文化和宫廷文化是两种概念，宫廷文化往南发展稍微慢一点，因为北方都属于宫廷文化，比较粗犷；南方海洋文化，比较细腻，鸣仁已经做得很细了，所以也想向南方发展，做更细致化的作品。另外，鸣仁现在不管是细致还是粗犷都可以做到，迄今为止，鸣仁的设计既有粗犷的形象，又有细致的东西在里面，这是很大的进步。
　　主持人：等于现在是做了一些调整来对应南方的客户群。能不能给我们举一个例子，证明一下南方的客户群跟北方的有差异？
　　陈义和：最简单的例子，比如材料，因为南方的用材和北方的用材不一样，南方比比方湿，考虑到南方和北方的气候问题。在北方做的时候，正常的施工等问题，到南方以后就要考虑气候问题。因为这个了解周期很漫长，设计师包括施工队都要了解南方的施工段，北方用什么材料怎么做不会出问题，但是如果按照同样方法到南方就会出问题，这都是小的细节。等这一切都考察完成后，才可以去做这个市场，设计效果肯定要通过施工材质才能达到预期的目的，所以之前必须要调查得很深，做得很细，这样才能把市场做好。
　　主持人：您作为一名鸣仁装饰的管理层人员，从管理者的角度来讲，如果想加盟的话有什么条件或者管理的标准？
　　陈义和：也就是四点，第一是市场，第二是定位，第三是行业内人士或者是装饰公司，第四是营业面积上要求。具体来讲，加盟鸣仁，第一是市场，有没有高端的市场氛围。第二，最起码在定位上是要一致的，肯定是高端，我们从2003年一直做别墅，加盟公司思路必须要统一，定位必须要统一。第三，一定要做过装饰行业或者行业内的事情。第四，办公环境，鸣仁的要求是一千平米以上，因为鸣仁一直倡导贵宾式服务，为客户提供舒适的洽谈空间，包括设计展示方面等。另外，资金实力上就不用说，没有实力做不了这些的。
　　从管理角度来说，鸣仁的管理制度、管理文件上下必须统一，就是和总部保持一致。鸣仁做高端，没有抄袭，都是原创，不能因为管理文件的改变而改变定位，特别是文字性管理文件不能改。所以从管理标准上必须是复制总部，鸣仁对加盟者有一个硬性规定，复制了之后要在量上做一些变化，其它的流程、制度，包括细到薪酬体系都是不能变的。所以为什么说一定要做过装饰公司或者行业内人士，做中低端可能好做，真正做高端没有基础是做不了的，我们的加工环境比较严格，刚才说分公司开的慢也是这个原因，鸣仁在选择合作伙伴的时候考核非常严格。从市场调研等各个方面，都是标准化考核，这样才能保证分公司的成功系数，这样做起来比较稳妥一点。

