徐工机械让中国力量撼动世界
　　2010年上海bauma展，成为了中国工程机械向世界机械领域突破的连接点。世界从来没有像今天这样关注中国工程机械行业的发展，以徐工为首的中国工程机械企业，凭借创新科技产品打破了欧美列强统治世界机械发展的平衡性。
　　备受世界关注的2010上海bauma展于11月26日盛世闭幕。在本届世界工程机械盛会中，欧美列强的优势未尽显现，相反以徐工为首的中国工程机械企业却大放异彩，凭借多款世界领先科技产品，奠定了世界市场上的核心竞争优势，同时将中国工程机械的发展推向世界的巅峰。
　　科技引擎助推徐工超越世界
　　业内人士普遍认为，中国工程机械的发展现状已经形成品牌和技术优势，但需更进一步，必须突破国内发展瓶颈，从而引领世界发展趋势。
　　“企业的发展最根本的是自主技术创新和管理创新这两大引擎的落地。只有通过全力变革，不断创新，才能在世界范围内释放竞争力和影响力。”徐工集团董事长王民认为企业只有通过技术创新才能把握未来工程机械发展的趋势。
　　徐工正是在科技创新战略的指导下，不断缔造中国乃至世界工程机械领域里的奇迹。在本届上海bauma展上，徐工所展示的2000吨级履带起重机、1000吨级全地面起重机、第四代路面施工机械、“钢铁蜘蛛侠”ET110步履式挖掘机、70吨挖掘机以及蝉联亚洲三连冠的88米高空消防车等一批大型全新产品引起巨大轰动。其中，1000吨级全地面起重机、2000吨级履带起重机这两大产品在技术水平上是当代国际最先进的，具有完全的自主知识产权，是徐工60年技术积累的新成果，也是世界起重机械行业极具震撼力和影响力的超大型产品。这种超大型吊装装备最大的优势是，能以“重量换时间”，让工程模块做到最大化，将大大提高施工效率，并将打破跨国公司的全球垄断，成为中国制造向中国创造这一历史性进程迈进的重要标志。
　　从“中国制造”到“中国创造”，仅一字之差足以凸显了徐工从中国工程机械领先品牌向世界著名品牌转化的实力，更成为中国工程机械发展的一面旗帜。
　　徐工打造中国机械品牌世界名片
　　2010年，徐工预计实现营业收入650亿。而在徐工未来两年的战略发展目中要实现1000亿元，全力向国际化、世界级企业冲刺。同时，企业的不断壮大也为国际化战略提供了强有力的支持。
　　英国《国际建设》近期公布了“2010年世界工程机械50强”名单，徐工集团名列全球十强，而在全球起重机十强的企业名单中，徐工集团位列第三。其中汽车起重机销量连续7年居世界第1位，7吨以上大吨位压路机将居世界第1位，平地机销量已连续多年居世界第3位，这是中国工程机械发展进程中的一座里程碑，更代表了中国工程机械在世界工程机械领域的大超越。
　　在“十二五”发展战略中，徐工定下了30亿美元的海外销售目标。在巩固东南亚、中东市场后，全力拓展北美以及欧洲新市场，打造全新的全球网络体系。徐工在100多家海外战略代理商的重要支撑下，还加快了在巴西、印度、伊朗、波兰等海外基地的建设；同时也加快大型海外服务备件中心的全球布局和建设，将为拓宽主市场并向周边区域辐射提供便利条件。
　　“让‘徐工’这个中国行业首选的品牌，快速成为世界闻名和具有全球性竞争力和影响力的民族品牌。”徐工集团董事长王民把徐工快速地打造成代表中国工程机械形象和实力的世界名片。

