“北美枫情杯”十佳毕业生评选揭晓
　　会议主题：北美枫情杯2011届全国林科十佳毕业生颁奖盛典
　　会议时间：2010年12月16日
　　会议地点：北京  国林宾馆
>>>>>:以下为实录内容：
　　女：走过春天，我们感受着绿色的萌动，那是希望的成长。
　　男：走过夏天，我们体会着红色的激情，那是青春的飞扬。
　　女：走过秋天，我们感受着丰收的喜悦，那是知识的力量。
　　男：走进冬天，我们孕育着春的希望。
　　女：尊敬各位领导、各位来宾。
　　男：现场的朋友们。
　　合：大家晚上好。
　　女：展现真我风采，弘扬生态文明。
　　男：由中国林业教育学会和国家林业局人才开发交流中心共同举办，北美枫情独家官名的“北美枫情杯2011届全国林科十佳毕业生评选活动”从10月15日正式启动以来，受到了广大参评单位和社会各界的积极组织和持续关注，网络投票环节当中，累计再现关注人数超过100万。有效投票数接近40万。
　　女：经过大家的热情参与和紧张角逐，评选结果于2010年12月6日产生。
　　男：今天，我们共同相聚在这里，见证颁奖的神圣时刻，共同为我们的优秀林科毕业生喝采。
　　女：首先，请允许我介绍参加今天颁奖晚会的领导和嘉宾，他们是：
　　中国工程院院士、中国工程院原副院长沈国舫先生
　　中国林业教育学会理事长杨继平先生
　　教育部高教育司副司长石鹏建先生
　　中国林业教育学会副理事长、国家林业局管理干部学院党委书记李向阳先生
　　国家林业局人事司副司长丁立新女士
　　国家林业局人才开发交流中心副主任路永斌先生
　　中国林业教育学会副理事长兼秘书长周景先生
　　中国林业教育学会副理事长杨连清先生
　　北美枫情(上海)商贸有限公司副总经理张贤玉先生
　　北京林业大学附教授姜恩来教授
　　西南林业大学附教授胥辉先生
　　男：下面我们有请国家林业局人事司丁立新副司长为本次活动致辞，大家掌声有请。
　　丁立新：尊敬的沈院士，杨理事长，各位领导、各位来宾，新闻界的朋友们大家晚上好！2011届全国林科十佳毕业生评选活动，从10月15日启动，经过两个月的评选，今天就要揭晓了，在此我代表国家林业人事司衷心感谢教育部，感谢石司长长期以来对林业教育的关心和指导和对本次活动的关心和支持，向活动的主办单位  ，中国林业教育协会，国家林业局人才交流中心表示衷心祝贺，向北美风情商贸有限公司的大力支持表示感谢。当前，应对生态危机，维护生态安全，已经成为全球面临的重大课题，建设生态文明，实现科学发展，已经成为新时期我国经济  社会发展的重大战略任务，林业成为全面建设小康社会进程中中国的组成部分，党中央国务院高度重视林业工作，先后采取了一系列重大举措，2003年出台了关于加快林业发展的决定，2008年又颁布了关于全面推进集体林权制度改革的意见，2009年召开了新中国成立60年来首次中央林业工作会议，对林业改革的发展进行了前面的部署，进一步明确了林业四个定位，四大使命和五大功能，深入贯彻落实科学发展观，全面推行神生态建设的新形势下，我国林业地位更加光荣，现代林业的发展需要强有力的人才和科技支撑，而林业教育是科技兴林，人才强林的基础和保证。
　　近年来，国家经济建设和林业建设对各类人才的需求日益迫切，办好林业教育，为现代林业教育输送大批人才是当务之急，全国林科十佳毕业生评选活动就要使他们爱林，充分调动企业有关各方充分参与培养人才积极性，希望全社会都在关注生态建设，共同建设我们的家园。这次活动的重要意义所在，不仅仅是评选的结果，更重要的是这一活动开展的过程，从实际效果来看，这次活动成功举办，对增强涉林院校和林科专业的影响，提高人才培养质量起到的积极的推动作用，对林业事业，林业生态建设的重要地位和作用起到了广泛的宣传作用，同时也对林业企业和林业教育机构搭建了共同培养使用人才的平台，因此本次活动达到了预期的目标，取得了应有的效果。
　　1994年国家林业局开展了全国首届十佳毕业生评选活动，当年的十佳如今成为参天大树，我们相信今天的十佳也会长成一片森林，为现代林业建设贡献新的力量，在今天的颁奖典礼之后，这次十佳优秀毕业生评选活动就要落下帷幕，我们相信林业教育事业将会在全社会的关注和支持下继续蓬勃发展，取得更大的进步，国家林业局人事司作为教育的主管部门，今后将一如既往的大力推进林科教育的发展，积极开展相关的活动，我们相信林业人才的培养工作在有关各方的共同努力下，一定可以培养出更多的优秀人才，为发展现代林业，建设生态文明，推动科学发展作出更大的贡献，谢谢大家！
　　男：下面有请国家林业局人才开发交流中心副主任路永斌先生致辞。
　　路永斌：尊敬的丁司长，杨理事长，各位来宾，各位朋友大家晚上好，对本次林科十佳毕业生表彰，也是一次交流的机会，北美枫情杯活动有数万名毕业生参与，有218名学生进入到网络投票阶段，网络投票开始以后，社会各界广泛关注，本次来自各界的关注应该有100位。这次活动不仅影响了我们的大学院校，而且影响到全社会，取得了良好的效果。根据活动的评选规则，网络投票全50名的学生作为优秀毕业生，经专家评审在每个组别里面选出各十名十佳毕业生，希望以这次十佳评选活动为契机，借助于我们产业人才开发论坛这个平台，积极推动我国林科教育事业的发展，更好的促进我们林业产业人才资源的开发工作，为我们作为林业产业的大国，林业产业的强国转变作出应有的贡献。希望十佳毕业生今晚能够充分展现自己的风采，把最精彩的一面呈现给大家，也希望在座的各位企业家、职业经理人和现场的各位朋友充分交流沟通，特别希望我们的毕业生和我们的企业能够多一些相互认识，相互了解的机会，谢谢大家！
　　男：感谢路主任的致辞，下面我们有请北美枫情(上海)商贸有限公司副总经理张贤玉先生致辞。
　　张贤玉：站在这个舞台上非常激动，我今天在这里见到很多的师长，谢谢大家的培养。今天我不称各位校领导了，我尊称各位师长，谢谢各位给我们地板企业这个机会和各个院校的师生进行合作的机会。
　　这次北美枫情杯十佳林科毕业生评选活动经过两个月的时间今天落下帷幕，在此我代表北美枫情对各位获奖的同学表示热烈的祝贺，你们凭借聪明的才智和表现从全国5万多名毕业生当中脱颖而出，祝贺你们在未来的日子里再接再励，学有所长，在工作、生活  中开创出属于自己的一片天地。
　　再者，我要感谢这次活动主办方中国林业教育学会和国家林业局人才开发交流中心，感谢你们为我们涉林企业搭建了一个直接面对高校精英的选拔平台，为提供涉林同学的质量方面去努力，相信在我们双方良好的互动情况下，在全球绿色低碳环保的趋势下，林业产业的人才一定大有可为，大家常说二十一世纪是人才的竞争，人才的储备和质量是一个国家全球发展竞争格局中  展示实力的主要目标，作为我们挖掘人才的自身价值，实现自身价值平台的企业也将是这个行业当中的佼佼者，作为北美枫情地板，涉林企业的一分子，我们一直关注涉林院校的发展，并愿意为人才的培养贡献自己的微薄之力，出于这份信仰和责任，我们以非常虔诚的心态争取到2011年全国林科十佳毕业生评选活动的冠名权，我们也积极的配合主办方开展本次活动，经过两个月持续的评选，今天终于到了最后开花结果的时候。
　　北美枫情作为加拿大的集团在中国注册的木制品、装饰材料的品牌，经过七年的发展，目前已经成为中国木材加工的一流企业，优秀的人才资源是北美枫情迅速崛起的重要因素，在这里我想介绍一下由我们北美枫情地板作为一个加拿大外资企业在中国选材，用人，培养人的基本的思路和方法。我相信在座的同学们也会感兴趣。

