橱柜市场良莠不齐 怎样购买才能物有所值
　　橱柜是一个“贵族”消费品，高昂的价格，占据了装修费用的不小份额，市场上的橱柜良莠不齐，怎样才能将钱花得物有所值?新浪家居为您总结出以下知识和技巧：
　　一、挑选橱柜“五要”
　　1.柜体板要18毫米厚的
　　市场上有16毫米、18毫米等多种厚度规格的板材，成本相差很大。18毫米厚板材的橱柜使用寿命能延长一倍以上，保证板不变形，台面不开裂。
　　2.柜体板要暖白色的
　　市面上的柜体颜色五花八门，最主要的有暖白、灰白、冷白等，颜色不同成本不同，其中暖白板成本最高，高于其他饰面
　　色4。暖白饰面色泽柔和、饱满、美观大方，用起来更干净、更安全。
　　3.后背板要双面封的
　　为节约成本，有的厂家偷工减料，对后背板只做单面封，看不到的一面是裸露的。单面封后背板容易潮湿发霉，也很容易释放甲醛，造成污染，因此一定要双面封的。
　　4.水槽柜铝箔要一次压制的
　　一次压制的密封性能更加完好，水、湿气不易渗透，更有效地保护柜体，延长橱柜使用寿命。
　　5.封边胶水要环保的
　　进口胶水不含或很少含有甲醛，因此不会产生加工污染，在耐用性上也可以保证更长时间不脱胶，防止甲醛泄漏。知名厂家会采用牛头、胶王等进口品牌封边胶水。
　　二、教你如何鉴别细节
　　1.如何鉴别爱格板真伪
　　爱格板幅面是2.8米×2.07米，而仿爱格板一般只能做到1.22米×2.44米，鉴别是不是真爱格板可以提出到工厂参观，看看整板的幅面宽度和整板四周的防伪标记，或者还可以提出来要做一个超过2.5米的高柜，看厂家能否用整板给你做。
　　2.如何挑选台面
　　适合做厨房台面的材料，有防火板、人造石、天然大理石、花岗岩、不锈钢等，其中以人造石台面的性价比最好。而人造石成分很难鉴别，便宜的台面碳酸钙成分高，在坚韧度、耐高温、抗划痕以及环保性能等方面差，要避免选用。目前市场上用得较多的是复合亚克力、纯亚克力等。复合亚克力中亚克力成分一般在20左右为最佳比例。
　　3.材料原产地问题
　　进口材料与国产材料存在很大的价差，有很多厂家宣称自己的产品是进口的或者某样配件是进口的。进口产品一定有报关证明，消费者可以向商家索要，或者打电话到海关询问。
　　4.要看成品检测报告
　　橱柜也是家具，国家明文规定要出具成品检测报告并明示甲醛含量。有的厂家只能提供原材料检验报告，但原材料环保不等于成品环保。购买时可以向商家索要成品检测报告，也可以把商家出示的质检报告编号记录下来，打电话到质检部门核查真伪。
　　5.关注保修期长短

