步步为营 内外兼修 威能树行业标杆
　　近日，德国威能在长沙正式成立其在中国的第19家分公司，负责湖南市场的销售与服务。据介绍，长沙分公司将与成都、重庆、武汉等几个分公司共同承担起南方市场的销售、服务以及售后服务重任。至此，威能销售服务网络已覆盖中国六大区域、19个主要城市。
　　据威能中国区总经理王伟东介绍，目前中国使用分户供暖设备的家庭总量在200万户左右，每年均有30万～40万的用户增量，而使用德国威能壁挂炉的用户占到了12%，威能每年在华能够实现40%的增长。加快销售、服务一体化网点的布局成为适应市场需要的必然。就在10月22日，威能内蒙古分公司刚刚成立，威能基本完成其在北方市场的布局。
　　威能近年来在中国市场上步步为营，内外兼修，进入中国市场仅十年左右，但已得到了广泛的认同，其在产品销售，服务等领域的一系列措施都相继树立了行业标杆。秉承“人性化科技”，从产品设计到产品功能，威能都根据中国的地理气候状况和消费者的使用习惯适时进行改进升级。去年德国威能和家用水处理行业巨头德国水丽达成战略合作，利用水丽的水处理技术，将使威能供暖设备具有软化、净化水的作用，不仅能给用户带来五星级的舒适享受。更可以有效抑制水垢的形成，从而提升采暖设备的效率，降低能耗。
　　作为拥有超过百年历史的公司，德国威能自成立以来就始终坚持以客户为本、提供至佳服务的发展战略和人本理念，威能是国内目前唯一由厂商直接提供售后服务的供暖企业，不久前，威能俱乐部开始试运行。王伟东表示，俱乐部是在现有客户服务模式基础上的创新，以期更贴近广大用户，进一步了解用户的采暖需求，不断优化威能的产品和服务。威能发展的100多年来一直坚持做又精又全的服务模式，这不仅极大增强用户粘性，提升用户对威能品牌的忠诚度，也奠定了威能领先于采暖市场的基础。
　　随着威能服务网点的增多，用户不论是购买威能产品，还是享受售前售后服务，都将更加便利。诚意提升用户满意度，是威能中国近年来得以迅猛发展的重要原因。

