美的温馨提醒您 挑燃气热水器谨记非诚勿扰
    《非诚勿扰2》火热上映，引发对人生、婚姻、财富等“围城”的热烈讨论，而北方忽如其来的几股寒流则将恒温燃气热水器的辨认推成行内重磅热点。有专家戏言：购买燃气热水器和追求爱情一样，也得要谨记非诚勿扰。
　　一颗诚“心”显真伪——电脑芯片比例阀控制才能真恒温
　　中国用气环境差异性大，气压本身不稳定，且随四季日夜差异温度变化，进而影响燃烧火力的大小；而中国用水环境也有很大变动性，水流量大小不稳定、水压不稳定、高层水压低等问题不可避免地影响出水温度。
　　为此，选购恒温需要看是否是变频数码“芯”控制，当水压发生波动的时候，靠恒温系统内电脑板芯片(CPU)根据水流量传感器感应水压变化和热水出口处的温度传感器感应温度变化所反馈回来数据，自动输出脉冲信号控制“燃气比例阀”来精确调节燃气量大小，保持输出水温恒定，彻底解决忽冷忽热的问题。市面上也已出现美的等更精确的新型恒温热水器，拥有的CCT全恒温技术，采用高灵敏霍尔水流量传感器，针对水压频繁波动，时刻监测水流变化。电磁阀与水流量传感器集成装配。根据您设定的温度和水温需求，秒秒监测水流温度和出水量，合理协调空气量和燃气量，极速达到恒温状态，水温波动仅为±1℃，彻底杜绝了忽冷忽热的现象。
　　性价比高显诚实——外资品牌无明显品质优势 
　　目前国内市场上有许多品牌顶着日资、独资的帽子，实际上产品早已全面国产化，仅保留一小部分日本进口零件，其品质与国内产品相比并无明显优势。在外观设计上走专业流派，色调沉稳厚实，工业感强，大比例应用LED屏直接提升了售价，也获得部分高端消费者的青睐。而国内品牌无论在功能设置还是使用环境上，都更能够符合中国消费者的使用习惯，外观上也都以家装流派为主，重视与家装、家电做匹配，强调工业美学，颜色、材质、线条和表面工艺都很丰富。售后服务方面，国产品牌更是比外资品牌占优，如近年来市场增长率超过行业平均三倍的美的燃气热水器，在售后安装和服务方面都是深得消费者好评。
　　真诚“眼睛”不做假——要选择实时水温显示屏 
　　目前市场上是“恒温渐欲迷人眼”，不知道哪一款才是真正的恒温，这里专家也支了个招：比较简单的一招挑选恒温机的，是看热水器会说话的“眼睛”——LED显示屏是否能设置水温。只能设定火力大小的是假恒温，能设置水温的才是真正的恒温机。 

