大自然地板荣获中国房地产产业链贡献企业奖
　　12月12日，为期3天的2010第十二届CIHAF中国住交会在深圳国际会展中心圆满结束。在本届住交会上，被誉为中国房地产界“奥斯卡”的“2010中国房地产——名人、名企、名盘”三名大奖一一揭晓，同时，房地产产业链也受到极高关注，大自然地板作为精装房地产的配套供应商，获得“中国房地产产业链贡献企业奖”，成为地板行业唯一获奖企业。
　　大自然地板中国区总裁佘建彬出席本届住交会，并在“中国绿色建筑与节能论坛”上发表了自己的观点，他表示：大自然地板不仅在产品层面追求环保，更有“砍一棵树就要种回一棵树”的社会承诺，为保护生态环境的做出努力。
　　低碳人居和建筑节能是本届住交会的主要关键词，“中国绿色建筑与节能”、“筑梦城市绿动生活”等多个论坛均围绕这两个关键词展开了探索。大自然地板作为“低碳先锋”的代表企业，启动“零碳中国行”做公益植树先锋、首推“零碳地板”倡导零碳消费、举办“零碳设计师大赛”促进家装零碳化，并与房地产行业开展精诚合作，共同为用户创造更多的附加值，大自然地板逐渐成为了房地产行业最佳的合作商之一。
　　在“责任与创新”的主旨下，本届住交会可谓汇集了最为鲜活的产业链力量，搭建了由区域规划、城市运营、土地推介、房地产开发、房地产投融资、建筑商、部品商、服务机构等各界力量参与的房地产产业链全景展示交易平台。而本界住交会上房地产产业链上的配套企业获奖，昭示中国房地产已经全面注重产业价值链的打造。作为精装房地产的配套供应商，大自然地板已与万科集团、雅居乐、碧桂园、深圳佳兆业、恒大地产、富力地产、合景泰富、珠海华发、北京华远等国内大中型房产公司结成战略伙伴关系。
　　据了解，住交会自2001年起首次推出中国房地产“三名”大奖——“名人？名企？名盘”的评选。十一年来，众多名企、名人和名盘从“三名”评选中脱颖而出，走向前台，在证明自身价值的同时，也见证了中国房地产行业风起云涌的发展变化。本届住交会的颁奖典礼上，25家企业荣获“2010CIHAF中国房地产名企”称号、10名企业家荣获“2010CIHAF中国房地产十大风云人物”称号、55个楼盘项目获得了“2010CIHAF中国房地产名盘”称号，同时，房地产产业链贡献企业奖、新领军人物、企业家“仁爱奖”等大奖一并揭晓。

