日丰卫浴全面进驻苏宁全国连锁店
　　你有想过在大卖场里既能买到大小型电器，又能买到各种家居卫浴用品吗？日丰卫浴通过与苏宁电器合作，成功满足了消费者的一站式购买需求。
　　2010年9月，日丰公司高层与苏宁电器负责人举行多次会晤，并达成合作，正式拉开了日丰卫浴全面进驻苏宁的序幕。日丰也因此成为全国首家成功进驻全球知名家电连锁零售企业的卫浴行业品牌，开创了卫浴行业营销新模式先河，体现出了前瞻性的营销意识。
　　稳步扩张，日丰卫浴实力雄厚
　　作为全球第一大铝塑管生产商、新型管道全球领先品牌，日丰公司在稳固管道行业龙头地位的同时，于2010年初隆重推出了日丰卫浴系列产品，全面进军卫浴市场。目前，日丰卫浴依托日丰已有渠道优势，正以稳健的扩张速度挺进全国卫浴市场。此次进驻苏宁，是日丰卫浴为进一步获得长足发展所作出的战略性决策。
　　强强联合，日丰卫浴前景广阔
　　日丰相关负责人表示，苏宁作为全球知名家电连锁企业，对于进驻品牌的筛选有一套严格的审核程序。此次日丰卫浴能够成功进驻苏宁全国各大卖场，证明日丰卫浴获得了市场的认可。同时，苏宁客流量大，且大部分是准客户或潜在客户，故品牌的宣传、展示都能达到较好的效果，对提升日丰卫浴品牌知名度和美誉度都有很大帮助。
　　苏宁方面负责人表示，与日丰强强联合，引进日丰卫浴五金等产品对苏宁业务拓展可以起到很大的推动作用，并对日丰公司与苏宁的合作前景表示乐观，充满了信心。
　　携手苏宁，日丰卫浴走进千家万户
　　随着消费时代的到来，消费者一站式购买的内在需求越来越强烈，大型卖场恰好符合这一品牌消费趋势。可以预见，大型卖场未来必然在各地建材销售中占据越来越大的市场份额。此次日丰卫浴进驻苏宁，开创了全国卫浴行业营销新模式先河，这对日丰而言是一次全新的尝试，也为国内卫浴行业进行营销创新作出了贡献。

