从“东西联姻”看陶瓷业未来竞争制胜点
　　近日，陶瓷巨头东鹏与知名家电品牌西门子家电达成跨界合作联盟，在业界率先推出“东西(东鹏西门子家电)联姻”的全新发展规划跨界，通过互补互优，展开全方位的渗透性长期合作营销，成为今年陶瓷市场一大亮点。
　　据悉，东鹏和西门子家电的“东西联姻”跨界初现威力，赢得了消费者的好评，给市场带来了巨大的冲击。业内人士分析认为，国内陶瓷建材市场竞争日益白热化，传统简单的“价格战”、“品质战”“服务战”等营销方式，将很难在未来市场中获得高效益和回报。未来建陶行业的竞争不仅是企业内部资源整合的竞争，更多的是外部资源整合、上下游产业链整合，跨界整合联盟的竞争。“整合力”将是陶瓷新的核心竞争力所在。
　　年前部分股有望一飞冲天！ 秘闻！行情近期将出现逆转 机构资金流向已发生巨变！ 主力资金正密谋全新布局
　　“东西联姻”凸显整合力抢占市场制胜点
　　近年来我国建陶业获得了举世瞩目的大发展，行业规模已达数千亿元。特别是近年来，在房地产投资大热带动下，我国建筑装修业发展迅猛，陶瓷业也随之急速飙长，市场空前活跃繁荣。然而市场的过度膨胀也引发行业的红海血拼，行业甚至总体呈现企业规模小、工艺技术落后、治理水平差、产品同质化严重等现象。虽然中国是建陶生产和消费大国，但是具有与国际品牌相抗衡的企业却寥寥可数。随着全球性金融、能源、资源等危机的侵袭，我国陶瓷行业在国际竞争中面临严重考验。而传统的简单的“价格战”、“品质战”“服务战”等营销方式，虽然能够短期刺激市场，但仍停留在粗放式的增长阶段。
　　而东鹏和西门子家电的“东西联姻”跨界联姻，开创了中国陶瓷企业发展新模式，给陶瓷行业带来新的启示。虽说跨界营销在其他行业已是屡见不鲜了，不过由于陶瓷行业发展的特性，一直以来形成了各大品牌大各自为战的格局，更妄谈与其他行业领域的深度跨界合作。
　　值得称赞的是，东鹏以莫大的勇气粉碎原来行业固步自封的桎梏，以超强的资源“整合力”，携手西门子家电展开全新的跨界合作体系，以长期的跨界视野，将双方的合作领域延深到技术、管理、培训。
　　而且“东西联姻”实践更是雷厉风行，在双方联手的东鹏全国抢购节上展开建陶行业史无前例的让利促销活动，仅一个月时间，东鹏的市场销量倍速增长，其他品牌只能望其项背。
　　东鹏董事长兼总裁何新明表示，“东西联姻”全方位的跨界合作，让东鹏准确找到了一个崭新的支点，它纵深地撬动国内和国际市场。同时，它也是一个实现多赢的合作模式，消费者获得更多惠处，东鹏和西门子家电也将市场潜力进一步地挖掘出来，率先抢得了未来市场的制胜点。
　　西门子家电中国总裁盖尔克表示，西门子家电具有国际化雄厚的实力和品牌优势，与东鹏的跨界合作是强强联合，带来了1+1大于2的效应。西门子家电将继续与东鹏瓷砖展开更加深入的合作，为消费者提供更多新的产品和服务。
　　业内人士认为，未来建陶行业的竞争不仅是企业内部资源整合的竞争，更多的是外部资源整合、上下游产业链整合，异业整合联盟的竞争。东鹏西门子家电的联姻，是产业升级，消费升级的必然结果。其“家居和家电”的叠加融合模式，释放出了更大的规模效应。
　　品质和服务双利剑劈开未来市场新蓝海
　　行业专家认为，东鹏瓷砖和西门子家电联姻能发挥倍增的效益，其根本原因在于双方都拥有高品质的产品和服务。这是两把最闪亮的利剑，“东西联姻”双剑齐发确保了跨界合作的效果。同时，也将有助于双方跳出市场红海，共同开辟未来市场的新蓝海，这才是跨界合作更有标志性意义的地方。
　　38年铸剑，东鹏瓷砖用品质和服务擎起品牌大旗。据了解，东鹏瓷砖自创立伊始，38年来一直都视品质为企业立身之本，品牌成长之魂。不管市场风云变幻，其他企业以次品低价恶性竞夺市场，东鹏瓷砖都坚持生产等环节的精细化管理，坚持精湛的技术、严格的管理、规范的操作，不断追求产品的高质量。甚至制定和实施了严于国际标准、国家标准的企业内产品质量控制标准，为消费者提供高品质的产品。这与西门子家电“生产可以让人使用100年的产品”理念是高度吻合的，这可以说也是双方合作的基础。
　　在服务创新方面，西门子家电倡导的是“倾听客户的需求和想法”。同样，东鹏瓷砖也秉持着全面为顾客服务的理念：以满足顾客需求为宗旨，以客户要求为目标，重人性化的全面服务，将服务当做是企业核心的跨界经营思想，让企业内部所有员工都具有优质服务的观念。东鹏瓷砖产品被广泛应用于北京奥运会比赛场馆、国家大剧院、中华世纪坛等全国上万个知名工程，其背后支撑的就是先进的服务体系。

