德国威勒介绍及产品促销信息
　　“北京华德威勒家具有限公司” 主要代理德国整体原装进口家具， 1992年就进驻了中国家具市场，向国人推荐了德国科学、环保的睡眠理念，可以说是“威勒”让国人第一次认识到睡眠不单单是睡眠，让国人第一次正确审视以往的睡眠观，让国人开始有了提高、改善自己睡眠质量的想法。我公司现在在北京拥有3家专卖店，主产品分别是：德国“femira”床、德国“himolla”沙发。
　　femira
　　悠久历史：二百多年前在德国斯图加特不远的一个静谧的小镇上，有一个生产马鞍和棕垫的家族式企业，这就是femira的前身。1896年高特鲁普·古斯曼从父亲那里继承了已有100多年历史的企业，从此开始了他的软床制造生涯。从十八世纪一个生产马鞍和鬃垫的作坊式家族企业发展至今，已经跨越了三个世纪，有着近两百年的历史。斯图加特工厂的大街就是以创始人的名字命名的：高特鲁普-古斯曼大街。上世纪初企业规模不断扩张，成为欧洲最大的床具生产联合体，他生产的床具代表了德国软床生产的最高水平。femira进入中国市场已有近15年的历史，一直坚持独有的原装进口家具。大到床架、床垫，小到螺丝钉，无一不是德国本土制造。十几年来我们以科学的睡眠理念和过硬的产品质量逐渐赢得了更多中国消费者的青睐，并在中国家具市场树立了良好的口碑。
　　睡眠在人的一生中很重要，大概要占1/3的时间，因此威勒在设计上尤为注重床具的安全性、舒适性和方便性。威勒一直采用环保材料生产床具，以求最大程度的降低生产材料对人体造成的危害。长期以来，威勒一直与慕尼黑人类工程研究所合作，制造的床具经过人体工程学和力学的反复验证，倡导“科学睡眠，成功人生”的睡眠理念。产品结构严谨、实用性强，主要特点是简洁、舒适、环保。在生产过程中不断的把科学和健康的理念注入其中。威勒的床具在设计上很具有人文气息。床头、床脚的可调节性使人们对床的认识已经广泛到不只是睡觉的功能，并且威勒充分考虑到各年龄段的人群，分别设计了手动款和电动款。在配色上和面料使用上，威勒从居家角度出发，在面料上做了防污处理，作为一个长期消耗品，这一点尤为重要。在设计理念上产品遵循欧式现代的设计风格，突出简单、环保、实用的品质。并在产品的舒适度、科学性方面不断探索、使得德国威勒家具品牌不断将科学睡眠推向更高的高度。由于威勒的不断创新和较高的品质，他在不断的被人们所认识和接受，从而进一步推动着威勒的壮大。2001年威勒购并了德国床具行业的顶级品牌德福特(Doerfert)，由此形成了他的三大产品系列：威勒(Wellform)、威米勒(Femira)、德福特。2003年，威勒占据了德国床具市场42%的份额。 威勒将继续保持和完善自己的设计理念，给人们送去健康、舒适和科学的睡眠。
　　摊位号：5-4-08
　　himolla 
　　himolla是由德文的三个单词：himmlisch-molliy-angenehm的首字母缩写而来，意为天堂般的温暖和舒适。1829年himolla家具在Taufkirchen/Vils建立并涉足家具行业。从1948年起，它由一个手工家庭作坊，迅速崛起成为欧洲领先家具制造企业之一。凭借非凡实力，成为世界家具行业中的领跑者。目前是欧洲最大的功能沙发生产企业。
　　体验品质和多样
　　如今这家来自Taufkirchen的历史悠久的家具制造企业是德国少数几个全部种类家具企业之一，他的种类齐全，超过100′000的家具种类使得himolla以顾客的个人需求为导向。
　　通过如此丰富多样的产品种类使得himolla在市场中有难得的定位，“我们的产品始终是有目标方向的生产的”，Himolla老板Karl Sommermeyer阐明到。我们的产品大约有40%是按客户要求定做的，这些客户喜欢丰富知足的环境并注重功能性和舒适性。30%是为享乐主义者设计，他们的环境必须要有尽可能的多休息室。20%归于年轻时尚的范畴。剩余的10%产品供应归属于那些喜欢整体高级手工设计的消费者，他们能够消费得起TW和Maximilian系列产品的。至于其他的特别是低价位类型，我们是完全不做的。因为它违背了我们的性质，就是himolla所标榜的：高品质。
　　“品质产于德国”在himolla它不仅是我们的标语，同时也是我们企业的理念。在Taufkirchen的工厂高级优质的家具就在himolla生产。拥有最先进的CNC技术的工业园和1000多名工人的手工技术保证了himolla的高品质水准。“精选的材料，检测实验室，严格的质量把关给予顾客安全，我们的家具达到DIN,RAL和德国家具质量委员会的质量标准。”
　　另外我们满足与顾客个人要求相协调的舒适，而且功能多样是himolla家具的典型特征。我们始终认为“同产品的功能同样重要的是顾客的情感要求”。
　　检测质量
　　环保
　　环保是我们生产家具的前提
　　不使用对环境有害的物质(比如：FCKW)
　　只加工采自可持续木林的木材(木材经济学)
　　面料及皮革是绝对健康的。绝不使用PCP!
　　其他材料将会对环境无害的回收使用
　　所有的包装材料都是可回收的。根据与Fa.Interseroh达成的协议确保了所有的包装材料都是可回收再使用的。
　　HIMOLLA是2002年巴伐利亚品质奖得主
　　HIMOLLA的品质保证
　　我们的特殊部位：脊柱
　　沙发人体工程力学品质决定了适应身体的健康的端坐
　　HIMOLLA沙发在坐高、坐深及坐角度上结构相适应。
　　HIMOLLA的超强弹力海绵绝不含对健康有害的材料。它特别的透气卫生，通过适应身体的形式和高空间重量提供健康的端坐和弹性。
　　对我们来说安全是首位的。我们所有的电机都是通过24低福特技术操作。外置变压器保证了最微弱的电子雾。
　　精品面料
　　沙发的面料是经过特殊严格要求的。所有HIMOLLA沙发布料及皮革都是在HIMOLLA的检测实验室经过严格的质量把关。
　　himolla 材料库丰富，顾客有800多种布料和100种皮革可选。
　　产品促销信息
　　三层沙发店产品5-3-07
　　产品型号：4652(63-64-36-59)
　　原价：104200.00
　　促销价：48070.00
　　产品特点：转角布艺沙发(展品)，本产品有多种组合方式，简洁大方，背部可以根据您的需求进行多种角度的调节。
　　四层床店产品   5-4-08
　　产品型号：9657(19-72)
　　原价：57000.00
　　促销价：30450.00
　　产品特点：转角布艺沙发(展品)此款为功能沙发，既有沙发的座感又有床的功能，背部可以进行高度调节。
　　产品型号：Sambia 
　　原价：66180.00
　　促销价：35350.00
　　产品特点：1.8*2.0床(展品)此款外形简洁，分体式床垫，有床箱。床体高48CM 
　　产品型号：lissabon 
　　原价：65200.00
　　促销价：41780.00
　　产品特点：1.8*2.0床(展品)此款外形简洁，分体式床垫，有床箱。床体高63CM

