百安居“全单九折” 引领家装市场促销新趋势
　　临近新年，各商家照例纷纷打响了年底促销的收官之战。来自英国的家居建材巨头百安居独树一帜，全新推出“全单”促销概念，引领家装促销热潮中的新趋势。
　　2010年12月24日至2011年1月3日期间，签约百安居装修设计中心，并在2个月内开工，所有总额不低于9万元的家装项目，即可获得内购材料费、人工费、管理费全部9折的优惠。这一举措打破了以往只围绕建材物料设计作文章的一贯促销手法，而从企业利润的来源——管理费及施工队的人工费入手，开始真正让利于消费者。
　　众所周之，自金融危机以来“民工荒”就波及全国各行各业，尤以建材、家装等劳动密集型产业为甚。而在当下CPI连月攀升，用工费用高企、民工即将返乡而返回数量待定等诸多不确定市场因素下，人工费明年不涨价已算厚道还何言“打折”？据百安居负责人称：此次全单促销，把管理费和人工费也一起打折，就是要通过企业内部的管理帮百姓在装修上省钱，让在此签单的顾客真真正正享受到实惠。
　　同时，顾客还可享受到百安居精选品类商品的超值大让利！众所周知，装修中花销最大的莫过于油漆、地板，卫浴和橱柜等商品。百安居想您所想，在此次促销中，上述基础建材火爆打折，可帮您省下不少真金白银，从而再次大幅降低装修费用。指定品牌橱柜最高满1000元送200元全场抵用券，指定品牌厨电最高满1000元送220元全场抵用券；指定油漆买6送1，澳斯曼陶瓷两件套含连体座便器及浴室柜超值特惠仅需1999元。
　　据百安居市场部负责人还表示：即使管理费和人工费让利促销，百安居也绝对保证装修质量及水准，对各施工环节严格把关，让消费者高枕无忧，因为：首先，百安居拥有一体化、一站式的超大购物平台保证，提供十五大类三万多种建材全部是严格审核入场的名牌产品。其次，装修工程从开工到竣工的每一个工程节点，专职工程管理的人员都将进行严格的监控。同时，还有直属百安居总部的独立施工监督部门不定时突击检查施工现场，层层把关、确保质量。交付工程后，百安居会附赠用户新居使用手册，该手册提供新居使用保养指南、维修服务介绍以及装修过程中所有完整的资料，以防遗漏。第三，在顾客验收确认隐蔽工程结束后，百安居专业的拍摄专员还会完整拍摄客户现场的水电路布置情况，刻制成光盘赠送给客户。百安居还聘请了专业的第三方公司对100%客户进行电话回访，以确保在整个装修过程中始终关注到客户的需求。百安居的快速响应机制和专业的维修力量确保顾客保维修轻松实现，后顾无忧。

