四合地板回归国内 网络营销给力
　　伴随着网络技术的迅猛发展，网络购物成为消费的新增长点，CNNIC报告显示，截至2010年6月底，中国网民规模达到4.2亿，互联网普及率攀升至31.8%，其中，商务类应用表现尤其突出，网上支付、网络购物和网上银行用户增长率均在30%左右，远远超过其他类网络应用。而在全球金融危机的影响下，考虑到运营成本等方面的问题，地板行业的市场营销模式也随之发生了一系列重大的变革，网上商城、网络团购等网络营销推广方式已成为诸多地板企业市场拓展的全新阵地。
　　然而调查显示，地板作为耐用消费品，消费者在选购的过程中会更看重地板的产品品质、售后服务，其在网络营销的过程中会否像传统渠道销售得那么顺畅，消费者是否愿意在网络上为地板埋单？成功的网络营销关键在于良好的品牌信誉、过硬的产品品质、以及完善的线下服务体系支持，地板企业们是否做好了充足的准备？
　　大势所趋  四合地板试水网络营销
　　12月15日，全球领先的三层实木复合地板制造商四合地板淘宝旗舰店正式上线，在赢得德国、意大利、法国、美国、加拿大等海外市场的高度认可后，四合地板开始全面布局中国市场，作为其国内营销战略的重要组成部分，淘宝旗舰店的上线，既说明四合地板对网络消费群体的重视，也暗示了其回归国内市场、深耕中国市场的决心和信心。
　　针对中国市场，四合地板旗下有橡树百年、美国印象、都市主张、华彩米兰四大系列数百款产品，在笔者看来，橡树百年系列所散发出的悠久的年代感、美国印象系列所蕴含的纯正的美式风味和华彩米兰系列所散发出的高贵的艺术气质，都值得消费者选择和细细品味，但该品牌淘宝旗舰店线上销售却独独选择其旗下的都市主张系列产品，据四合地板市场部门负责人介绍，“之所以选择都市主张系列地板作为淘宝旗舰店的主打产品，主要基于几个原因，首先，该系列地板采用目前全球地板行业公认领先的三层结构，湿涨干缩时各层间纵横交错的结构可以互相牵制木材应力，具有极强的稳定性。其次，都市主张系列地板采用珍贵实木作为表板，具有高贵典雅、自然质朴的实木品质，性价比颇高。再次，该系列产品在欧洲以及北美市场上均有优秀的使用表现，已成为四合地板在海外市场上的拳头产品。基于以上几点原因，我们希望中国市场也能分享到全球地板技术革新带来的成果。”
　　当然，除都市主张系列地板的主打产品及三层实木地板、强化地板的特价产品外，该网店还将以限时秒杀、限量优惠、清仓等形式为广大消费者提供多样化的线上服务，值得一提的是其淘宝旗舰店的线上销售将执行比线下实体店面销售更为严格和规范的服务标准，以确保为客户提供便利、放心的消费体验。
　　小地板大作为  四合地板何以引来国际注资
　　1994年，四合木业成立，并率先从欧洲引进强化地板在中国市场销售，凭借耐磨耐用、抗冲击性、防潮性等优良的产品特性，强化地板解决了当时传统木地板容易变形等使用上的缺点，赢得了消费者的青睐。1995年至2000年间，四合木业为中国超过80万个家庭用户提供了欧洲进口的强化地板，并从1998年至2000年，连续三年蝉联中国强化地板销售冠军。凭借良好的市场口碑及专业的服务团队，新世纪初，四合木业开始研发、生产三层实木复合地板，成为中国最早专业制造三层实木复合地板的大型企业之一。
　　俗话说筑巢引凤，四合木业孜孜不倦的专业追求赢得了国际风险投资机构的认可。2007年，联想控股旗下专业从事风险投资业务的联想投资有限公司携手数家海外投资机构与上海新四合木业有限公司签署了金额为2000万美元的投资合作协议，并于2008年联合DCM追加1500万美元投资，新四合木业成功融资3500万美元之后，拉开了全球品牌战略布局的大幕，并确定了以欧洲、北美、中国为主导的世界三大主力市场，年产能达到800万平方米，产销量均名列全球同行业前茅。截至目前，新四合木业已经成为全球领先的三层实木地板生产制造商之一，领先地位居亚洲第一、世界前列。
　　强力回归国内市场  市场表现蓄势待发
　　与其他木地板企业不同的是，新四合木业是从欧洲市场做起的，其三层实木复合地板产品颇受德国、法国等国家欢迎，要知道欧洲是三层实木复合地板的发源地，消费者对地板产品的品质及细节要求颇高，这不仅彰显了新四合木业的品牌实力，也是对其专注于三层实木复合地板研发、生产、销售的专一度的回报。
　　作为四合木业在全球的三大战略市场，欧洲和北美市场为四合木业创造了逐年稳定增长的业绩表现，每年有超过8000000平方米的四合地板铺到世界各地，但四合地板对中国市场充满了感情，中国市场依然是其全球战略最重要的组成部分。这种认识，是基于四合地板在中国本土的核心优势、市场经验以及其全球科技的领军优势，基于其对三层实木地板的品质和中国用户的深刻了解。此次强力回归国内市场，四合地板志在将更高性价比的优质三层实木复合地板带给更多中国用户。

