陶瓷卫浴市场国内与国外价格相差近十倍
　　陶瓷卫浴企业灵魂所在是原创设计。我国瓷砖卫浴产品的生产工艺技术水平与世界水平相差无几校友录，但由于设计上的差距，价格与进口产品相差近10倍，而且没有自己的品牌，大多是贴牌运营，为他人做嫁衣裳。陶瓷产品设计能力弱的短板已成为制约我国陶瓷业持续发展的瓶颈。
　　资料显示，2009年我国陶瓷砖进口平均单价为18.69美元/平方米，出口均价为4.18美元/平方米，出口价格仅为进口价格的22.3%；卫浴陶瓷进口平均单价94.93美元/件，出口均价为13.94美元/件图行天下，出口价格为进口价格的14.7%。
　　可见，我国陶瓷业虽然生产总量世界第一，出口总量世界第一，但出口收益却仅靠走量拉动。浪费大量资源、能源、人力，却换回微薄的利润，且由此带来的能源危机、环境污染问题一直困扰着行业发展，陶瓷产品的价格还不断招来反倾销的麻烦。陶瓷业是该认真且清醒地反思一下了。
　　陶瓷企业的核心竞争力在于研发设计。一些国际知名陶瓷品牌的经营模式是哑铃型图行天下，两头是研发设计与市场营销，中间是生产环节。
　　而我国众多陶瓷卫浴企业的运营模式是橄榄型，中间生产过程巨大，也就是产能巨大，但两端--研发设计与市场营销--却明显不足。这不仅是我国陶瓷业的真实写照，更是民族陶瓷品牌与国外品牌的差距所在。
　　民族陶瓷品牌若要跻身国际知名品牌行列，研发设计短板必须弥补。带有民族自主品牌、印有"中国制造"的陶瓷产品，若要实现产品转型升级换代，陶瓷行业若要规避反倾销的困扰，陶瓷行业若要问鼎世界陶瓷强国的排名，推进行业的科学发展与科技进步，实现"靠新出强"的发展目标，研发设计的短板必须弥补。陶瓷行业知名人士利小明表示，"陶瓷产品设计能力弱已经成为制约中国陶瓷业发展的瓶颈。"
　　中国建筑卫生陶瓷协会秘书长缪斌表示，"进口的瓷砖、卫浴通常设计比较新颖、个性化天龙八部，而国内的很多产品给人千篇一律的感觉。"在不少消费者看来，缺乏个性化设计和创意是国内建筑卫生陶瓷产品的一大缺陷。"我国建筑卫生陶瓷产品品牌化发展中的创新能力、设计水平、研发技术等都不够完善，放弃品牌，放弃设计，只做贴牌产品，用低价竞争，这只会使整个行业停滞不前。"
　　意大利著名陶瓷专家葛瑞·赛吉说过陶瓷界一句名言："意大利陶瓷最大的竞争力就在于设计"。意大利作为世界头号陶瓷强国，依靠设计在世界市场上树立了霸主地位，我国的陶瓷业要想突破瓶颈，提高竞争力，就必须把设计提高到一个新的水平。产品设计作为中国陶瓷业进军国际市场的一个最重要、最关键环节，必须引起全行业、所有企业的关注和重视。正如有关业界人士所言，中国陶瓷要想在国内外拥有足够的市场份额，除要在产品质量上下功夫外，更重要的是要在陶瓷设计领域掀起一场变革和创新，设计创新是中国陶企跨越龙门的撑竿。
　　陶瓷产品生产能力的长板已经足够了，而研发设计的短板却急需弥补。陶瓷企业应该清楚，产能的优势正在弱化，而设计能力的强弱正在且已经发挥了明显的作用。产品价格的差距就足以证明这一点。所以，陶瓷企业要秉承"靠新出强"的指导思想，加大创新，特别是研发设计方面的投入和创新力度。
　　要发挥自身拥有的研发设计能力，更要借助国内外的研发设计力量，不求唯我所有，但求唯我所用。陶瓷企业要拓宽视野，放眼全球装修家居网，积极招揽和利用国内外产品研发设计力量为企业和品牌服务。唯有把研发创新这一短板修齐补长，才可能提升国产陶瓷企业、产品的市场竞争力，才可能提升民族陶瓷产业的发展速度和质量，才可能打造陶瓷企业的核心竞争力。

