新浪家居评测：德意・丽博新醉艳橱柜
　　如今的厨房已不是一个灶台、一个吸油烟机的简单搭配。整体的功能、搭配、外观越来越被人们看重，整体厨房的概念越来越受到消费者的欢迎。因此，橱柜的重要性越来越突出，橱柜的设计与材质让厨房的功能搭配更合理，外型也更加美观时尚。今天小编胡昊?就带大家一起看看德意丽博的“新醉艳”橱柜。
　　因为有了阳光，世界变的温暖；因为有了鲜花，生活变的浪漫；因为有了女性，一切变的丰富多彩。能出得厅堂，下得厨房的女人更是男人眼中的精致女人，而在当今这个个性越来越张扬的时代，女人不再是“家庭煮妇”的代名词，她们有气魄、有魅力，有挥挥衣袖不带走一片云彩的洒脱。她们气质高贵，妆容淡雅，乐于让人亲近。
　　快节奏的生活使她们不经意间忽略了自己和家人，使得无数都市丽人们不禁问自己，距离上一次进厨房是什么时候呢？于是她们彻底抛弃了以往对女人围着锅台转的鄙视，振臂高呼“女为悦己者厨”！于是出现了越来越多乐于亲近厨房的都市女性，当然她们对现代厨房的要求可不一般，有兴趣的不妨一起来关注德意·丽博橱柜专门为女性打造的“新醉艳”厨房空间，触摸时尚的温度。
　　德意·丽博“新醉艳”厨房空间——酒不醉人人自醉，在“新醉艳”的空间里，明丽光泽的酒红缓缓流淌，引起那些热情奔放、追求生活情趣的时尚人世，纷纷沉醉在这浓地化不开的深情里。
　　爱美的她们主张时尚前卫的居家生活：靓丽外观与卓越品质的两全其美。
　  本期导读：
       第一页：德意·丽博"新醉艳"橱柜简介
       第二页：德意·丽博"新醉艳"橱柜之色彩
       第三页：德意·丽博"新醉艳"橱柜之造型
       第四页：德意·丽博"新醉艳"橱柜之造型（2）
       第五页：德意·丽博"新醉艳"橱柜之功能
       第六页：德意·丽博"新醉艳"橱柜之功能（2）
       第七页：德意·丽博"新醉艳"橱柜之功能（3）
       第八页：德意·丽博"新醉艳"橱柜之功能（4）
       第九页：德意·丽博"新醉艳"橱柜评测总结
       新浪家居产品评测中心热线电话  021-60867319 010-58951295  　　

