超舒适IQBED德国七段健康床给您超舒适睡眠
　　床架的秘密
　　许多消费者在挑选床具的时候，往往十分注重床框的材质、风格，却忽略了非常重要的一环——床架。实际上，床架对于睡眠的影响远远大于床框。整块木床板是国产床中最常见的样式，而德国通过多年研发生产出的七段式健康排骨架，通过加工和设置将床垫分为7个区域，每个区域的弹性依据身体各个部位重量精确计算。臀部最重，因此弹性最大且最软，腰部、腿部次之，弹性较高且较软，而头部、脚部则采用较硬的材质，弹性最小。通过这样的合理设计，身体每个部位都能得到有力支撑而获得健康舒适的睡眠，从而解决了身体局部受压的问题，使人体不同重量的各个部分都由此能够得到最科学的呵护，脊柱始终与床平行。
　　床垫不是硬的好
　　在选好排骨架的情况下，床垫对于睡眠质量的提高至关重要。一张好床垫，在结构上也应依人体各部位重量分布及脊椎正常曲线来设计，人体头部占总体重的8%，胸部占33%，腰部占44%。然而，太软的床垫使人体的睡姿下俯，脊椎弯曲而得不到放松；太硬的床垫则对人体较重的部位造成压迫，导致睡眠时翻滚次数增加，使睡眠不能得到充分的休息。
　　超舒适原装进口德国最新适合人体科学睡眠的7段分区、100%天然乳胶床垫和排骨架(手动或电动)、自动吻合人体曲线，使全身得到均匀受力，彻底放松，柔软舒适的外罩，防霉、除螨、排汗，使您的肌肤感到无比舒服，大幅提高您的睡眠质量。
　　如果您有问题，请及时联系超舒适国际家居连锁。
　　鸟巢旗舰店：
　　地址：北京市北辰东路慧忠里233号楼(鸟巢东侧北角)
　　联系电话：010-88438833
　　北三环旗舰店：
　　地 址：北京市北三环中路23号燕莎盛世大厦三层(原宜家家居东20米)
　　电话：010-82270909
　　居然北四环店：
　　公司地址：居然之家北四环店国际家具厅二楼5-2-003号
　　联系电话：010-84646101
　　居然金源店：
　　公司地址：居然之家金源店国际家具厅一楼1023号

