 爱仕达电压力煲 品食物原香悟幸福原味
　　在这座城市里漂久了，习惯了繁忙的工作后，点一份外卖快餐来果腹，日复一日，食之无味的盒饭早成了鸡肋。不加班的周末给自己做个饭，但不知为何，就是感觉不到那饭和菜应有的自然香味，难道只有家乡那片黑土地上才有甘醇的稻米香？其实，不是生活中缺少了什么，而是我们没有睁开发现的眼睛。
 
 
　　“煲”留食物原香的爱仕达电压力煲
　　一次下班回家，厨房里隐隐约约传出一缕诱人的清香，一下就把人腹中馋虫勾起，香味越来越浓，越来越近……他大汗淋漓在厨房里忙活着。寻着香味看过去，是煮着饭的爱仕达电压力煲，正“??……”吹着得意的小泡儿，只有一缕很细很细的蒸汽，可真是怪，密封如此完好，居然还能有这样浓厚的阵阵米香。
　　“回来啦，饭马上就好。这锅漂亮吧，你最喜欢的颜色！”他指着依然飘着香味的新饭煲。的确是漂亮，酒红色，鲜亮而不失奢华，精巧的流线型设计，灯光洒上去留下层次鲜明的柔和光晕，完全是个精美的艺术品。当然它的可爱之处不仅如此，还是缓缓漂出的自然米香最是动人。打开饭煲，浓浓的香气扑面而来，良好的密封将米本身的甜香和营养全部牢牢锁住，是它特有的黄金压力自控系统将压力、火候、时间、温度都精确把握，才“煲”留了食物的原香。
　　私家厨房里飘着幸福原滋味
　　自从有了这漂亮又实用的爱仕达电压力煲，枯燥的快餐生活从此一去不复返了。工作再忙，也能吃到保存食物原香的可口饭菜。超强功能的这款电压力煲，超导铜釜内胆，导热快、受热均匀，最长可以24小时提前预约，早晨上班前将米洗好下锅，设置预约烹饪的时间和程序，下班回家第一时间就能闻到原汁原味的米香，晚一些到家也不怕饭会变凉，最多可以24小时自动保温呐，它，会像他一样，含着暖暖的温情，等我回家。食物的原香和幸福的原味，都被我牢牢地捧在手心。

