鹰卫浴新年活动：网友争相传递祝福表达心愿
　　12月10日，鹰卫浴在官网上推出了“新年心愿，绿色祈福”活动，以最Q、最创意的方式为2011加油！在为亲朋好友送上自己最衷心祝福的同时，更有机会获得鹰卫浴送出的110本精美绿色心愿树台历。
　　在寒冷的冬季里收到亲友间的新春祝福总会让人从心底里感到温暖。到目前为止，活动已经吸引了大批的网民的积极参与，其中不乏温馨、趣味与浪漫的新年心愿。
　　温馨的祝福：给亲朋好友
　　“许愿人：笑x
　　愿望：小的时候，很馋妈妈做的菜
　　长大离家后才知道，馋的不是菜的味道而是家的味道；
　　长年在外，父母的爱化成电话里温暖的叮咛
　　在新的一年，祝父母身体健康！”
　　“许愿人：叶X
　　愿望：不管你们是老板、海归、医生或是普通的职工、快递人员....。.你们都是我一辈子的朋友。
　　感谢你们在我心情好或不好时候；在我热恋或失恋时候；在我洋洋得意或委屈难受时候..。.都陪在我身旁，让我的生活充满了感动。
　　亲爱的朋友们，祝我们友谊长存！”
　　创意的祝福：给未来自己的祝福
　　“许愿人：林X
　　愿望：对生活指数的上涨不必太在意，对楼价只涨不跌不必太较劲.....。.
　　祝：自己把未来的每一天过得独特而精彩”
　　趣味的祝福
　　“许愿人：any
　　愿望：我要把身体看作是身体，而不是猪肉
　　2011年里身体健康就好，不需对减肥太执着！！！嘻”
　　浪漫的祝福
　　“许愿人：小鱼
　　愿望：我不是公主，你也不需要是王子
　　2011年，我们结婚吧”
　　————  摘于：鹰卫浴官网绿色祈福
　　据了解，鹰卫浴举办本次绿色心愿活动，旨在使人们感受到亲情与友情的温暖，也希望借助这次活动起到宣传环保的目的，网友们登陆绿色祈福页面表达心愿的同时，填写邮箱地址还可以把附有祝福的贺卡在线传递给亲友，并且还有机会获得鹰卫浴送出的精美绿色心愿树年历。
　　参与方式：请登陆鹰卫浴官网的活动页面，为爱的人送上新年祝福。

