如何选购卫浴用品　新浪家居一一详解
　　卫生间是家中最私密、最不可少的活动空间。而卫生间里的卫浴品，是其中的主角，安放什么样的卫浴品可是要好好地考虑考虑。卫浴品主要包括面盆、坐便器、浴缸、淋浴房、卫浴电器、卫浴配件等。
　　(一)面盆
　　1、特点
　　面盆的种类、款式、造型非常丰富，面盆可分为台盆、挂盆和柱盆，而台盆又可分为台上盆、台下盆和半嵌盆。面盆价格相差悬殊，档次分明，从一二百元到过万元的台盆都有。影响面盆价格的主要因素有品牌、材质与造型。普通陶瓷的面盆价格较低，而用不锈钢、钢化玻璃等材料制作的面盆价格比较高。
　　①陶瓷面盆
　　从目前市场需求来看，陶瓷面盆依然是人们的首选，一是用陶瓷面盆的习惯性深入人心；二是陶瓷面盆经济实惠，加上设计师设计的完美造型，使陶瓷面盆也不乏个性产品。相比之下不锈钢、玻璃、石材打造的面盆有些曲高和寡，这类产品一般都是相对知名的品牌，以进口产品居多，价格高出一大截。
　　②不锈钢面盆
　　选择一款时下抢眼的不锈钢面盆放到常规装修的卫生间，可以收到意想不到的效果。不锈钢面盆与卫生间内其他钢质浴室配件一起，烘托出一种工业社会特有的现代感。市场上销售不锈钢面盆的厂家并不多，且价格偏贵。不锈钢面盆的突出优点就是容易清洁，无论是多脏的肥皂泡沫，只要掬水一冲，就光鲜如新了。
　　③玻璃面盆
　　玻璃面盆晶莹透明，漂亮新潮。现在市场上出售的玻璃面盆壁厚有19mm、15mm和12mm等几种，从表面上看除了颜色和款式的不同以外，其他的好像并没有太大的区别，可价格却相距甚远。
　　都以为玻璃面盆的清洁打理很麻烦，仿佛要随时拿毛巾擦干才会没有水渍，更担心用久了会失去往日的晶莹剔透。据厂家人员介绍，经过特殊工艺处理的玻璃面盆表面光洁度极高，并不易挂脏。而平日里，玻璃面盆的清洁保养与普通陶瓷面盆没有太大的区别，你只需注意一下不要用利器刻画表面及不要用重物撞击就可以了。
　　2、选择
　　在选购面盆时应有所侧重：面盆太浅，会水花四溅；面盆太深，恐使用不便；只考虑实用性，未免看着难受；设计太过花俏，难免喧宾夺主。卫生间如面积较小的话，一般选购柱盆，卫生间大的话，一般选购台盆并自制台面配套，但目前较流行直接在卫浴厂家定做型丰富、工艺精良的台面或浴室柜配套，省心省力。但厂家设计浴室柜或台面时一般采用墙排水的方式，以提高产品的品位和价值感，所以，最好在卫生间墙面处理前购买，以便改装下水，预留好管道，为产品安装做好准备，避免返工或喜欢的产品无法安装。况且，这类产品往往有一定的订货期，也需要提前订货才能不耽误工期。
　　对陶瓷面盆来讲，消费者最应注重釉面的好坏，因为好的釉面，不挂脏，表面易清洁，长期使用仍光亮如新。选择时，可对着光线，从陶瓷的侧面多角度观察，好的釉面应没有色斑、针孔、砂眼和气泡，表面非常光滑。
　　吸水率是陶瓷面盆的一个重要指标，一般来讲陶瓷产品对水都有一定的吸附渗透能力，吸水率越低的产品越好。因为水被吸进陶瓷后，陶瓷会产生一定的膨胀，容易使陶瓷表面的釉面因受涨而龟裂，容易将水中的脏物和异味吸入陶瓷，久而久之会产生无法除去的异味。国家规定，吸水率低于3%的卫生陶瓷为高档陶瓷。
　　对玻璃面盆来讲，专家建议如果经济条件允许，最好选择9mm壁厚的产品，因为它可以耐到80℃的相对高温，耐冲撞性和耐破损性也较好。由于玻璃面盆从工艺到设计成本都较高，所以价格也相对贵一些，消费者在选择同样的产品时货比三家是应该的，但同样应该考虑厂家的实力和信誉。
　　另外，选择面盆时还应注意：
　　①台盆的台面长度须大于75厘米，宽度须大于50厘米，无论从安全及视觉考虑，效果更好。
　　②半嵌盆不占用太大的卫生空间，但所装台盆的台面外沿相距对面可占用之直线距离不得少于70厘米。
　　③台下盆价格便宜、清洗方便，但在安装及维修上不方便，底部必须安装支撑架并固定与墙上，且拆装复杂。
　　④安装挂盆墙体必须是承重墙，否则墙体厚度必须在10厘米以上。
　　(二)坐便器
　　1、特点
　　坐便器可分为冲落式和虹吸式两大类。按结构可分为连体和分体两种。连体的比较容易擦拭，没有死角问题，上水的声音也比较小。而分体式的容易产生卫生死角，不易清理，上水的声音也比较大。虹吸式又分为一般虹吸式、喷射虹吸式、漩涡虹吸式等。
　　漩涡虹吸式和喷射虹吸式设有专用进水通道，水箱的水在存水线下流入坐便器，从而消除水箱进水时管道内冲击空气和落水时产生的噪音，也是目前市场上推行的“静音马桶”。虹吸喷射式具有独特的水嘴，能喷射强力水流使冲洗效果更佳。静音低水箱虹吸坐便器，由于水箱低因此在冲水时的声音会比较小，占的地方也不大，但是由于水箱低水的落差相对小，冲力也不如其他类型的坐便器，因而相比之下污物容易留存。
　　中档价位的冲落式坐便器在市场上品种比较少，每个品牌仅有两三种类型。但此类坐便器的性能并不比虹吸式差，只是由于目前国内厂商的此类模具比较少，市场才出现了这种情况。相反，由于这种坐便设计没有返水弯，采取直冲，它在冲洗过程中与虹吸式相比不容易堵塞，且更为节水。
　　坐便器的排水方式分下排和后排。如果是下排必须测量排污口至墙的距离，按此尺寸对号选购，否则再好的坐便器也不会物尽其用。坐便器的排水性能性能表现在冲净、节水、静音。节水静音则是大热所趋，所以此类产品大受用户青睐。虹吸式坐便器容易冲掉黏附在坐便器内壁表面的脏物，而冲落式坐便器下水管道直径大，容易冲下较大的脏物。另外，冲落式节水优于虹吸式，但音量大；连体坐便器静音效果强于分体，但用水量多。
　　现在，强制性国家标准《6升水便器配套系统》已经开始执行，按规定，国内洁具生产企业不得再生产传统耗水型坐便器，传统耗水型坐便器将逐步淡出市场。在6升水便器中，销售人员推荐最多的是3/6升双键坐便器，即坐便器有双键设计，分别为3升挡位，用于少量冲水；6升挡位，用于大量冲水。
　　2、选择
　　据国家五金装饰协会的专家介绍，现在市场上坐便器的“节水概念”已成主流，选节水坐便器要注意4个误区。
　　①用水量越少越节水。在选择节水型坐便器时，往往有一个误解，认为冲水量越小越节水。其实坐便器是否节水并不完全取决于此，主要在于坐便器冲水和排水系统及水箱配件的设计。有的坐便器水箱很小，冲水性能很差，一次冲不干净，需用二次或三次才能冲干净，有的坐便器水箱并不小，但水箱存水线很低，冲水性很好，一样节水。所以坐便器是否节水，不能光看水箱的大小，也不能只听经销商介绍，应向经销商索取国家质量技术监督机构的产品检测报告所标明的坐便器冲水量为准。
　　②节水坐便器冲不干净。与认为冲水量少就越节水的消费者不同，许多人怀疑用水少节水坐便器冲洗会不太干净。其实，节水坐便冲洗方式有很大改善，比普通的敞开式冲洗方式更为洁净。
　　③节水坐便器一定节水。坐便器的节水性能关键在于整个冲洗系统协调设计及安装。以往坐便器的冲水量得不到控制的原因主要是由于坐便器的散件组装，各部分的节水性能不能协调统一造成的。因此选择在产品出厂前组装好，具有完整的销售、安装以及售后服务的坐便器才能达到真正的节水效果。
　　④节水认证看型号。目前，中国节能产品认证中心公布了首批通过认证的节水产品型号以及其生产企业名单。获得认证的企业中也只有部分产品通过了检验。因此消费者在选购节水坐便器和龙头时，应特别注意辨别认证产品的具体型号，以免错选。

