张钧 家居产业呈现四大变化 加速行业洗牌
　　编者按：2010年，产业规模达到万亿的家居终于以一个产业的姿态站在了中国市场经济的前沿。经济繁荣的中国、富裕起来的中国人对家居生活品质的追求正爆发出越来越大的兴趣与需求。随着中国经济的持续繁荣，以及城市化进程的提速，房地产下游的房产配套，及针对消费者家庭装修的建材家居业将迎来更大的发展。
　　2010年，形成产业规模优势的建材、家居产业开始加速整合。经过10余年发展起来的品牌企业凭借其规模与品牌优势开始展开产业链整合与市场兼并，资本也开始对这个产业内的企业愈发感兴趣，而这也加速了产业向深度与广度的大整合。在后金融危机的时代，房地产市场调控所带来的楼市波动给建材家居市场带来“阵痛”。家居产业受楼市及自身竞争影响，市场增幅放缓。但总体上看，未来的5到10年，家居行业仍将处于上升通道。此外，2010年，家居业的渠道竞争日趋激烈，已呈出白热化，渠道创新、渠道安全、良性竞争已成为业内最为关注的话题。
　　作为中国房产地、家居建材行业的领先媒体及网络信息平台，新浪家居联合中国消费者协会举办“2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”，将以全新的视角来审视产业现状，共议行业热点话题、展望产业发展大势；于此同时，在创新峰会即将举办之际，新浪家居独家策划产业年度盘点，采访业界精英，共同来回顾和展望家居产业之路。
　　访谈嘉宾：业之峰装饰董事长  张钧
　　访谈时间：2010年12月16日
　　访谈地点：理想国际大厦8层8号会议室
　　主持人：新浪家居 范玲玲
　　>>>>以下为采访实录内容：
　　2010年家居产业呈现先扬后抑的状态
　　记者：您对今年整个家居行业的走势是如何看待的？
　　张钧：先扬后抑，用这个词来评价。扬是指上半年的形势，上半年应该是延续了2009年的火爆，2008年下半年的金融危机以后，2009年大家都不好看，结果2009年是一个爆发式的增长，家家都不错。到2010年上半年确实维持了，房产调控4月份开始，但是初期不明显，我们真正感到明显的变化大概是端午节前后。6月中旬，开始我们做活动，客户量减少、客户犹豫、个别退单现象开始有所显现，主要是一种消费心理作怪，大家对未来有一些保守，有一些观望，消费上的观望，或者说缩减，影响了整个市场；另外新楼盘交付速度、节奏放慢，有一些老楼盘装修的意愿下降，也会影响了整个全行业的现状。总的来说，上半年特别好，像我们都是高增长，下半年增长速度放缓，有的企业甚至出现了负增长。
　　受楼市影响 家居消费观望情绪浓厚
　　记者：您觉得整个这一年，咱们家居行业面临的最大挑战是什么？
　　张钧：我觉得面临的挑战，就是受房产调控以后整个市场变得低迷。从建材市场的客流和行业的客户量来说，有人综合评价，大概下降了1/3，像我们这种增长还不错的企业就变成增长很少了，有很多企业是负增长了，调控使得客户的心理被抑制，消费的热情不高，其实很多时候并不是调控的一刹那，真的没有那么多房子，真的没有那么多装修了，还是人们的心理。2008年那会儿最明显，捂住钱袋子，这更像一个慢性病，并不是那么明显，但是毕竟影响了大家的心态，销售有一定量的全国性公司就会有一些抑制。
　　企业提升内功抵抗市场低迷状况
　　记者：针对消费者捂住钱袋子这种状态，企业该如何应对？
　　张钧：首先对形势的看待，我一贯是特好的时候想坏，特坏的时候其实就要想好，特坏的时候呢好也不远了，应该是这么去看，我的逻辑是这样的，比如因为咱们政策痕迹很强，政策就是我们的调控，中央的调控，中央的调控会掌握火候，这个火候怎么去看待？我觉得应该这么去看待，中央一定是会看情况，比如GDP，GDP如果低于8，咱们都是要保八的，如果低于8，特别是低于6、低于5的时候，就业有压力，就业有压力会有动荡的挑战，所以打压房价或者动荡更重要，这个手又会往回调整，而且已经半年多了，现在房价基本平缓下来了；但是如果家居业下来了，地产的速度会减速，钢筋、水泥、基础建设、汽车、钢铁等所有的如果都下来了，最后这都是一些大型国企，他们是主脉络，会产生不利，所以国家这种调剂一定是可以左可以右的，我相信在明年5、6月份以后，会进入一轮新的增长、好转，而不一定是形势上看得那么悲观。
　　第二个我的看法是，千万别形成2008年恐慌性的行为，过度反映，什么叫过度反映呢？2008年我们也多少有一点，比如说缩减费用、捂住钱袋子、人员精简、停滞发展、观望情绪，中国的基本面没到那个份上，你要是特别过份的做了这件事情的话，当经济形势反弹的时候，其实你是受很大影响的，所以基于这个，我倒觉得我们应该去怎么样看待、考虑这个问题是不能过度反映，要正常安排。但是原来的高速开店、高速上人、高速的广告和大投入，我建议应该一种平稳的、理性的、客观的、循序渐进的。
　　作为企业，简单说就是抓内功、抓特点，因为什么呀？中国家居消费有这么一个特点，一万亿，黑白家电业也不过六千亿，家装业一万多亿盘子足够大，像盘子领先的几家企业，每家企业其实市场占有率只有千分之一，非常低，将近1点几的占有率，这么低的占有率，一个行业如果占有率不到5%的话，应该不能称为领先和有影响力，如果千分之一的话，只能说明第一市场无限大，第二大市场小公司，还有一个就是我们这些领头羊也没做好，也没做大，我们就要检讨我们自己的问题，然后去梳理、把事情做大。另外经济的量再小，有这么大的市场，总是可以做好的，你多做好一点，马路天使的量会少一点，你可能在竞争格局上多占有一点。我相信这种循序渐进、稳健发展、可持续发展、赢利发展是不成问题的，我们倒没有那么悲观。
　　记者：心态还是最重要的。
　　张钧：对，心态，信心比黄金还重要，温总理说那句话很重要，信心比黄金更重要，黄金虽然翻了一倍，我们的信心更应该翻一倍。
　　家居产业呈现四大变化 加速行业洗牌步伐
　　记者：您认为整个家居产业在2010年跟往年相比有什么显著的变化？
　　张钧：受2009年和2010年上半年的影响，扩张还是一个主旋律，扩张里面包括居然、红星全国布局，非常明显，未来二强的格局是无可动摇的，强势渠道，把北京、北方节假日的营销和经济带到全国各地，形成一体化。
　　再有就是低碳环保、节能减排今年还是比较热的，大家都在这方面做了很多文章。
　　还有一个就是联合、共同发展的迹象更明显，这个包括大家互相的渗透，我原来做这个的，我也要做那个。
　　还有一个是异业的联盟、同盟也开始多了，形成一种自救和叠加效益，这方面非常活跃。家居界大家普遍还是挺注重发展扩大的，再可能就是家居业变化里面独家店开始多，就是开大店，家装、建材、家具，陆续的这种独立店会越来越多，这种渠道细分、分流的格局，老一代的曲美，还有我们的峰格汇，像这种都是做得比较成功的大店和独立店，越来越受到认同和追捧，这种趋势恐怕也是一种必然。
　　记者：您刚才说的四个新的比较显著的变化，您觉得这些变化对整个家居行业的市场会带来哪些影响？
　　张钧：第一，渠道的快速扩张，其实很多品牌是跟上以后被做大了，没跟上的就被边缘化了，这其实是一种洗牌的过程，会使一些品牌更大。再有一个，刚才说的是开独立店的这些企业，众所周知，曲美做的不错，业之峰做的不错，独立店会越来越好，而且品牌、形象、感觉都会有一个大的提升，这也有利于企业做大。我想通过这个开始，而且我也预计明年特别是后年这个行业兼并、重组将要隆重展开，为什么呢？因为现在咱们的证券市场有一怪，家居行业这么大的行业，一万多亿没有几家上的，现在开始多了，包括业之峰也在准备两到三年上市，一旦金融进入，都会加速这种企业的快速扩张。快速扩张里面一定会有兼并、重组、并购，所以现在这么多品牌这么分散是不正常的。我说这四个特点，可能明年还要加上一个特点，就是并购扩张和品牌集中度越来越高，品种减少，但是市场的份额快速增长，而且家居界现在50个亿以上的企业几乎没有，再往下，前两天我们居然汪总也说，渠道他们收到的资金也不到50亿，可能全友家私、诺贝尔瓷砖都不错的，大行业小企业的特征非常明显，但是这种现象不会永远存在的。空客和波音最后就剩两家，其实哪个品种最后都会剩下一两家。有时候我们朋友年底聊天，说咱们总结总结今年谁又消失了、谁败了、谁又造成坏账了，我一乐，我说你们的观点都过时了，现在要用一种新的观点，并不是谁跑了、谁败了，而是谁被并购了，要转入到并入和加入，而不是消失和跑掉，咱们行业谁又消失了，以后消失年年会有，会更多，但一定是聚合了。
　　记者：洗牌了。
　　张钧：洗牌，聚合，所以明后年并入、并购、洗牌、做大，可能未来明年和后年主旋律主要在这方面，会很快出现过百亿的企业。
　　记者：您觉得今后家装行业也会跟您的行业一样出现几个比较大的大佬来领导整个行业？
　　张钧：肯定是，寡头经济会出现，像业之峰、东易日盛我们这种企业应该是种子选手，因为它们具有全国发展的格局和爆发力，一旦找到好的思路和发展，很快能做到，业之峰在全国发展，这几年上升比较快，通过峰格汇家居、通过环保服务，通过现在我们内部启动服务战略，抓内功、抓客户满意度，从这几个方面着手，如果长期坚持下去，因为中国市场很大，将来像业之峰融资上市以后，还会兼并重组并购，包括加盟商，包括各地优秀的伙伴，一起做大，像小肥羊上市还要并购、回购一些加盟店，或者新开一些加盟店一样，中国市场有这么大，一定有机会做得很大。
　　记者：如果谈到今年的市场肯定离不开房地产调控这一块，您举一些楼市的调控措施对整个家居行业带来哪些影响？
　　张钧：影响非常强烈，因为它是我们的上游，无米之炊，很难的，第一带来了新房量的减少，第二影响了信心，原来炒房了，股市上升，炒房赚钱，全社会在一种火热的高速发展下，大家的心态也几近正常或者疯狂，现在房子少了，大家观望了，可能没像2008年那样全捂住钱袋子，但是也基于理性的。我问了问我们工装企业的伙伴，他们影响不大，因为他们都是国家投资、公共投资，这块没有影响，但是对家装企业来讲，确实有一些大考，面临着大考。
　　记者：提到上游可能还有一个问题，今年以来的精装房推广的比较火热，可能对家装行业造成很大的影响，咱们是如何来突破这种上游带来的压力？
　　张钧：是这样的，精装房这个趋势不可逆，肯定是要做，针对这个我觉得可能像我们这种家居企业，可以在软配、配饰、精装后装修的这一块作文章，我觉得我们这些企业都在研究，都在寻找办法，这是第一个，就是精装后。
　　第二，二手房开始多了，老房子开始多了，我们也在寻求这方面的努力和发掘。将来中大户型肯定还是毛坯，这是一个市场，现在我们做的量很少，占有率很低。我们业之峰是一个全国发展的公司，其实三四线精装房还没有呢，中国的城市化才30%，到美国的70%、80%还有20年的路要走，尤其是三四线城市房价比较低的时候，精装房很难推行。在大量的像业之峰这样的企业做散户经营，其实还有大量的路、时间和机会去走。面对精装修市场，业之峰也做了战略调整，我们收购了一家工装公司，一级工装公司，更名为业之峰诺创，是一级资质，我们现在也在向全装修进军。我们陆续接了一些盘，前几天刚中了一个标，宁夏银川万达的精装修工程，两千多万。未来这一块增长会非常快速，我们这一块也会平抑、对冲，毛坯房减少以后，这也是对冲性增长，这些我们都考虑到了。
　　记者：在精装修上和毛坯上，我们今后会注重在哪一块？
　　张钧：对业之峰来说主流仍然是散户装修，第一，市场化的量对我们的品牌发展是非常健康的。精装修楼盘其实主要还是做政府关系、公关关系、个人关系，有很多不利的因素，我们现在做散户经营，第一现金流好，第二品牌知名度高。其实工装企业上市那几家应该很有名，其实我觉得没有业之峰和东易日盛有名，业之峰和东易日盛比那几家工装公司，上市的、排名前几位的，知名度高很多，说北京前十位的家装公司老百姓都知道，说第一名的工装公司未必知道，做散户第一是品牌、知名度，第二是现金流，第三市场无限大，可以用复制克隆自己的人才、商业模式和思路，就能把企业做的非常大。而工装是需要公共关系，需要打造系统的竞争力，培养系统的客户，它是两个劲。所以我觉得在相当长一段时间里，家装、家居、散户应该是我们这样的企业非常大的主旋律，它永远是占最多的。未来可能是三七，七是家装，三是工装，但是现在我们可能是九是家装，一是工装，目前是这么一个状态。

