辛巴地板新品发布会完美落幕(2)
　　混搭系列的4款产品各具特色，只为积极向上，不断进取的年轻群体设计，如果心态依然年轻，寻求改变现状，选择辛巴混搭系列，您就是这个群体的先锋！
　　第四款是巴洛克系列的宽板浮雕产品。前两款产品分别是：蟠龙木云和漫流叠沙。巴洛克系列倡导手工雕刻，真品生活。亲触其上，凹凸的纹理给您最深刻的体会，仿佛踏在深秋的梧桐落叶上，顿生回归自然的感觉。精琢的纹理，再现自然烙印，只有他最懂您。蟠龙木云采用浅灰色大块闭合的纹路，其余纹路为层叠云状，恰如蛟龙乍现，云朵翻飞，神龙腾于云端，好一副龙腾彩云的壮丽画面。铺装于家，熠熠生辉，切身体验漫步云端，在尊贵中享受悠闲。漫流叠沙来自溪轻淌过的金黄沙滩，轻柔细腻。又仿佛在静静的大海边，海浪轻拍沙滩，只有溪水潺潺与海浪轻摆，轻柔细腻。生活其上，宛如漫步沙滩，浪漫自然呈现，只想与爱人相依，体验淡淡的爱恋。
 
　　后两款产品也都属于浮雕系列，在秉承了巴洛克倡导真实触感，手工雕刻纹理的前提下，这两款产品更具有传统文化的特征。第一款产品是敦煌飞天，他纹路大开大阖，威武中有雄壮，雄壮中有艳丽，艳丽中有豪迈，一如敦煌飞天的壁画，威武，雄壮，浪漫，带来丰富的视觉体验。第二款产品是流云万里，名字带来丰富想象，流云飞纵，碧空万里，放眼天下，唯我清爽。低调中酝酿豪气，享受清爽人生。
　　第六个创新系列，是两款3D印花实木地板。区别于普通印花的地板，经3D印花工艺处理，表面的纹理更具有立体感，更接近实木纹理，在保持普通印花地板硬度的同时，弥补了普通印花地板纹路呆板的弱点。辛巴地板推出的3D实木印花地板是保证实木高品质的同时，塑造了更高的耐磨度。这两款产品分别是御红檀和红豆柚。3D印花工艺下的御红檀透漏出红檀树种的高贵气质，价值不菲代表着高品质享受，呈现您最注重生活的一面，对于地板同样不例外，鲜艳的红色让居室焕发勃然生机，热烈，奔放，让您体会皇家御用的高贵。3D印花下的红豆柚是另外一个选择，绛红色的表面，纹理天然，使得整个铺装效果更加绚烂，仿佛落日余晖交映下的晚霞，绚烂多姿。3D印花实木系列产品，完美的满足你苛刻的选择要求。
　　第七个创新产品是多层耐磨系列。分别是美国红樱桃和南非花檀。这两款产品成功的解决了多层实木地板耐磨性逊于强化地板的问题，是实木多层地板中的硬度王。美国红樱桃红色绚丽，树木的天然纹理给你温柔的视觉冲击。邂逅在绵绵的秋节，不浓烈但包含绚烂的感情，不直接但体现深沉的爱恋，恰似老夫妻的爱恋。南非花檀黄褐色的外表下是天然树木的机理，晕状花纹清新淡雅，是你静思独处的好伙伴，宛如老朋友的默默陪伴。两款产品家中铺装，平实但充盈爱恋，一如朴素外表下的耐磨基因。
　　最后的创新产品最精彩，属于拜占庭系列，是强化拼花地板。他经手工拼接，天然纹理的碰撞，带给您完全不一般的感受。似春风，又似夏雨，时刻冲击着您的视线，满足你内心最渴望的那抹红。如果追求极致享受，只有他才能满足您苛刻的视觉要求。三款产品都具手抓纹路，冲击视觉的同时，也畅爽你的触感。采用宽版设计，使得拼花整体饱满大气，配以方正大块拼花，一如雅致人生的辉煌足迹，充盈四方。或艳红、或乌金、或褐韵流落在金黄如麦田、织锦如秋野，空寂如黛山的背景下，意境悠远，如中国田园山水写意画，东方韵味自然宣泄。在方与正的变化中，循环往复，一如舞姿不停。三款地板铺装在家庭中，就像生活在豪迈写意的黄土高原，徜徉在秋实累累的锦绣田野，独行在寂静高远的青山。在家中体现无穷的景观意味，生活曼妙舞动，尽情绽放于室内。
　　辛巴能够在短时间内发布如此丰富的新产品，足见其在产品研发方面的实力。这也是辛巴最重要的基因，也是出口欧美国家十年的立足根本，因为他通过产品的创新不断的满足客户苛刻的要求。现在，辛巴更是将中国的文化融入到地板中，在国内市场能够为消费者带来中国风格的产品；在国际商场上能传播中国的传统文化，也差异化的凸显了辛巴地板的独特竞争力。
　　更重要的是辛巴地板强调品牌的科技化、精致化、国际化，执着完美表现，创意精彩生活空间。实行世界同步销售，使国内的消费者可以享受到世界最新潮流的产品，与世界同步，品味国际时尚。

