完整的整体服务体系全方位服务客户
　　主持人：明白，企业的发展都是循序渐进的。不可能一口吃成一个胖子。第二个问题问高工，别墅业主往往对自己的家装有很高的要求，但是他们往往没有时间和精力花费在家装过程中，我们会不会为高端客户提供完善的服务体系呢，据我了解有一个PDA的服务体系是吧？ 
　　高红玉：我们现在在研讨一个完整的整体服务体系，在整个系统当中推出了大客户管家的全程服务跟进工作：整个流程的运行由大客户管家作为串接，把客户的服务做一个完整的跟进。主要分几个阶段：设计前期的准备阶段、设计阶段，还有项目运营阶段，最后一个是售后服务阶段。
　　前期客户刚进店面的时候，由客户管家出面，根据客户的需求、风格要求及客户的一些细致的生活方式，甄选合适的设计师进行跟进，设计过程是先由主创设计师跟客户沟通，进行创意设计，定案之后有一个比较大的技术平台来进行所有的技术支持，完善所有的设计理念。在项目运营过程中，我们也是有整套管理系统来进行项目跟踪。在这期间，所有的客户管家还是全程跟进的，包括跟进有效的施工，还有质量监控，会请第三方来进行监管工作，对客户有一个增值服务。到项目后期，我们会由大客户管家做整个项目的汇总，提交给客户一个完整的施工流程的具体资料，作为一个完整的项目奉献给客户。
　　主持人：王先生，您给我们补充一下，咱们从原创国际的角度是如何针对高端客户提供更完善、更完整的服务体系的呢？    
　　王岩：家装，尤其是别墅装修，是一个多专业平行的项目，包含了很多内容，不光是设计、施工，施工里面又包括了结构、装饰等等，我们要给客户提供的效果是什么样的，如何保证达到这个效果？一个是进度，要多长时间能干完，怎么能够保证按时完工，还要干的好。第二个是质量，做得好只是质量的一方面。第三是要花多少钱，在这么一个庞大的、复杂的多专业的项目融合过程中，谁在对客户的钱负责，花的对不对、合理不合理，都是需要保证的。基于这个系统和需求，我们来打造自己专属的管理体系。
　　刚才您提到的PDA系统，您的消息还是很灵通的。PDA系统是我们建立的专业体系，是为原创的用户提供最为便利及愉悦的方式，传达“装修是很快乐的”这样一种信息。基于很多客户对具体的技术环节的迷惑，我们开发出的PDA系统，就是把原创多年来的别墅装修经验的积累植入到掌上电脑系统中，利用先进的科技技术把复杂的流程整合、在后台按步骤规范进行，而前段则呈现给客户一种接近于“傻瓜式”的应用：PDA是一个交互平台，很多客户都很忙，或者人都不在国内，用户可以不在现场，通过PDA这个电子产品，输入帐号就可以随时了解工地的进展情况，并且可以随时告知客户目前该做的事情。
　　用户要知道进度是什么样的节点，也许有的阶段用户并不了解，那么谁来保证？由管家体系来统筹这个项目进展过程中各个专业块在这里边如何实现一个有效的结合，管家体系代表公司对用户负责。  
　　接下来要讲的就是管理。通过监理人员标准化的管控方法，把真正干活和管活的人分开，在这期间进行的整体监督，使我们的质量工作可以加以明确并实现数据化的落实和量化。
　　第三就是花费。我们的大多数用户，不管是别墅用户还是其他用户，其实都很关心花费。现在一栋别墅的装修费用(包括成本变化和物价变化)，可能动辄就要在两百万到三百万。说句实在话，能够看懂这个帐单的人不多，尤其是帐单还是一个变化帐单，那里边会有很多分项的量和项的关系。
　　那这里面就有问题了，这个项收的对不对，这个量对不对，还要不要看单价，原创国际是怎么解决这个问题的呢？很简单，我们管家作为管控代表出现，我们有独家设计的预算系统、现场负责技术的实施、监理负责质量的监督等。某一天某客户该进行某项结算了，由专业的预算部门对价格的向量进行核对(这里面可能有变更问题)，全部核对清楚之后，再由管家进行整体审核、确认，为客户把好最后一道关，这时候客户再进行费用的支付。这样就真正做到让客户了解到整体进度的合理化：我们的进度是最优的，是有人真正控制、并且管到点子上的；第二质量管理是合理的；第三客户的花费是真正有人核算的。我们只需要把这三个客户最关心的问题做好。
　　再讲一个小问题，在装修过程中，我们要做的就是把标准工作做扎实，原创国际谈的首要问题就是“专业”。比如，客户买了一台抽油烟机，也许包装、说明书等资料就丢弃了，原创国际的客户管家则会为客户回收这里面所有的资料，包括合格证、说明书、保修凭证等等，最后会按照管家体系和资料体系把这些形成一份完整的资料，送达到客户手中，便于客户维保，也便于客户日后维护。
　　主持人：下一个问题，问一下您别墅装修工程量大，工期也相对比较长，能否介绍一下原创国际的服务标准、流程和服务体系有哪些？    

