2011 你家的风水够旺吗
　　随着时代的进步、生活品味的提高，越来越多的人更加注重居住环境，让“宅”趋利避害，让“宅”为家人造福，成为了人们的心愿，那么住什么样的宅，怎样住最舒适？12月25日亚洲权威易学大师、BTV《生活+》栏目焦冕峰先生将一一为您解答！
　　精彩看点一：家居户型为何方正协调为佳？
　　＞房子以四隅四正为本
　　所谓四隅四正，简单来说便是指四方形，其次是长方形。方正的房子，有效利用率高，有利于家具的陈列，并且容易满足通风采光等要求，居住其间也会思路明晰，心平气和，家庭和睦。
　　＞人因宅而立 宅因人而存
　　宅相如人相，一定要方方正正，尤忌三尖八角。不方正的房子给人一种局促、不安全的感觉，并且实用率不高，性价比也比较受影响。
　　＞户型协调同样重要
　　除了户型要方正以外，我们选择住宅时，还要注意观察户型是否协调，四方宽敞、明厨明卫、布置协调的格局是住宅的上乘之选。选房时，不妨在室内静静呆上十来分钟，静心感受其形格是否协调，感觉一下心情如何，再来做抉择也不迟。
　　精彩看点二：沙发摆放有何禁忌？
　　＞沙发勿与大门直对
　　遇沙发与家中大门成一条直线，最好把沙发移开，避免与大门相冲，若无处可移可在两者之间摆放屏风，这样从大门流进屋内的气便不会直冲沙发，也可保财气不外泄。
　　＞沙发应摆放在住宅的吉方
　　沙发摆放的方位并非每个住宅都一样，因住宅方位的不同而吉利方位也不同。对东四宅而言，应该摆放在起居室的正东、东南、正南及正北这四个吉利方位。对西四宅而言，应摆放在起居室的西南、正西、西北及东北这四个吉利方位。
　　＞沙发顶上不宜有灯直射
　　天花板上的筒灯显露在外时，灯不宜靠沙发太近，灯光会从头顶直射下来，有违养生之道，应尽量避免。
　　从环境设计角度而言，沙发顶有光直射，往往会令情绪紧张，头晕目眩，坐卧不宁，因为要避免有光直射。
　　＞沙发摆放宜弯不宜直
　　沙发在居室中的地位，犹如重要港口之于国家，必须尽量多纳水，才可兴旺，优良港口必定两旁有伸出来的弯位，伸出的弯为犹如两臂左右护持，而中心凹陷之处正是养生的纳气位，能藏风聚气，以达到丁财两旺。
　　精彩看点三：卫浴如何开运？
　　＞清洁干爽是法宝
　　想要保持清净就必须勤打扫，如果没有窗子，必须要安装良好的通风设备。
　　＞正确方位摆放开运物
　　想要更积极的改运，可以尝试在下列方位上摆放幸运色的香皂、毛巾或小摆设，不仅开运效果更佳，还会另空间明快优雅。
　　北———浅粉红、白色、金色
　　东北——黄色、绿色、黑色
　　东———蓝色、绿色
　　东南——绿色、浅橘色
　　南———紫色、红色
　　西南——褐色、黄色、红色
　　西———白色、橘色、金色
　　西北——褐色、米黄色、黑色
　　＞更多家居风水指南敬请关注东易日盛12月25日圣诞专场沙龙活动，届时焦冕峰先生将亲临活动现场解析2011年“丁财两旺”最佳布局！
　　到场即送￥530元精美圣诞礼品一份！
　　大师简介

