木门与世界对接 哪些不足需弥补？
　　相对于国内，国外的消费人群与市场结构都相差甚远，木门出口型企业在面对贸易壁垒与摩擦时，往往处于被动地位。
　　面对竞争日益激烈的市场，品牌木门企业应该如何在保证国内市场份额的情况下，打开国外市场呢？国内木门在与世界对接的时候，还有哪些不足需要弥补呢？
　　强化品牌拉升产品差异
　　“国外市场还是大有潜力可挖的，像我们的产品现在就开始走向中东市场，一上市就受到了消费者的喜爱。可我也发觉，市面上销售的木门，差异化太小，可复制性太强，我认为产品之间的竞争最终将转化为品牌之间的竞争，但品牌竞争的核心又是产品，如何拉开产品的差距成为了制胜的关键。”上海万佳门业董事长余龙介绍说。
　　现今出口国外的木门品牌居少数，但随着国内木门产业的发展，进军国外市场成为了普遍的趋势，产品本身成为了仅次于价格因素外的另一个关键因素，木门企业需要针对不同的市场来制定产品策略。海燕木业相关负责人认为，除了选择合适的木门经营方式和出口市场外，创建国内品牌并做成名牌才是根本之道，未来木门市场的竞争将会是品牌的竞争。
　　引进生产设备和工艺
　　有些木门企业标榜设备和工艺是从国外进口的，其实也不失为一个良好的策略，一方面可以吸纳更多消费者的眼球，另一方面可以提高产品的质量。如果木门企业在标榜这些先进的设备和工艺能够结合海外市场的特点，将会收到更好的效果。
　　当然，在引进国外先进的生产设备和工艺的同时，企业应该结合自身的特点，挖掘木门的内涵和层次，设计含有中国元素的木门，这样才能吸纳更多海外消费者的眼球。将“引进来”与“走出去”相结合才是木门企业进军海外的必经之路。
　　巧用策略降低成本
　　面对各种生产成本的上涨，木门出口企业破解困局有两条路，第一是增加产品附加值，但如果单纯从设计上下手实行有很大难度，第二是必须练内功，增加管理附加值，即提高品质和效率降低成本，而这方面包括大量具体的工作，包括提高薪水、建立和谐稳定的关系降低员工流动性、外派员工出国培训提高能力和上升空间来提高管理水平、降低管理成本等方面。

