2010年中国家具行业十大人事变动
　　前言：2010年的家具行业似乎无法仅用一个词汇来形容。前途虽然是光明的，但道路却越来越曲折，2010年是中国家具行业在成长道路上，迈出蹒跚步伐的一年，是在荆棘之路上前行的一年，是在新生命诞生前经历痛苦的一刻……这场风暴来的是这么突然又是这么必然，所幸，我们不曾放弃。因为这里仍有我们的梦想，我们的寄托。
　　12月是一年的终结，家具行业交出了一份不错的成绩单，这里包含了大家太多的艰辛。新浪家具频道在此特别策划“2010年度中国家具行业盘点”专题，记录下这一路我们的点点滴滴。中国家具企业任重而道远，但今天就让我们“娱乐”中国家具业，以乐观积极的态度相信未来会越来越好。
　　专题策划、撰文：新浪家居 星瑶
    相关新闻：
    2010年中国家具行业十大影响力新闻 >>>
    2010年中国家具行业十大人事变动 >>>
    2010年中国家具行业十大舆论人物 >>>
    2010年中国家具行业十大明星代言 >>>
    2010年中国家具行业十大新产品 >>> 
    2010年中国家具行业十大营销事件 >>>     
    （以下排名不分先后）
　　一、 朱长岭
　　原职：中国家具协会副理事长
　　现职：中国家具协会理事长
　　新浪点评：自1995年起，贾清文已连任三届中国家协理事长职位，在他的带领下，中国家具行业走过了快速发展的15年。11月19日，中国家具协会第五次会员代表大会在北京国家会议中心举行。大会投票选举产生了第五届家具行业协会理事长和三名副理事长，朱长岭为理事长，刘金良、张冰冰、陈宝光当选副理事长，将卸任的前任理事长贾清文被推举为中国家具协会名誉理事长。
　　据新浪家具频道记者观察，朱长岭上任后，中国家协未来的主要发展方向可能仍为完善产业链的构建，提高农村市场销售水平以及促进行业规范化发展等。另外，由于朱副理事长长期担任厨房家具，办公家具及金属家具专业委员会主任委员，未来他可能会加大相关领域建设，指引行业更好地发展。

