老挝大红酸枝红木家具投资收藏品鉴会
　　背景
　　全球通胀，货币贬值，红木收藏投资热潮席卷全国。红木资源的稀缺和数百年来财富阶层对红木家具的热爱，导致了这十年来价格高涨，海南黄花梨家具的材料价格十年时间涨幅超过500倍。但同时，市场上造假横行、不具备收藏价值的各种木材以假乱真充斥市场。什么才是真正的红木？什么品种的红木家具才具备投资价值？会议将以当前涨势最快的老挝红酸枝为主题，让与会者参与在品鉴中深入了解。
　　会议主题
　　1、通胀预期下的投资选择
　　主讲人：赖观荣先生(嘉禾人寿保险股份有限公司总裁)
　　2、话说大红酸枝——大红酸枝在中国红木家具中的地位、如何鉴别真假红酸枝
　　主讲人：国家《红木》标准第一起草人杨家驹先生
　　3、如何品鉴皇宫椅的工艺好坏
　　主讲人：杜伟先生(九砭养生皇宫椅设计师、中国从事传统皇宫椅设计制作第一人)
　　4、收藏大户谈心得(收藏海皇家具的上海林先生和著名画家高振华先生)
　　主讲人：林谨汶先生(海南黄华梨家具收藏大户，收藏海黄家具价值数亿)
　　高振华先生(著名画家，收藏的海黄家具数亿)
　　5、九砭养生皇宫椅品鉴
　　主讲人：陈黄胜先生(老实红木品牌总监)
　　6、投资老挝大红酸枝家具的机会与陷阱
　　主讲人：陈兴强先生(老红木网创始人、北京易喜科技股份有限公司董事长)
　　本次会议凭邀请函入场，有精美礼品赠送。
　　邀请函索取热线：
　　4006-555-609，010-82602968，18901029819
　　在线申请表
　　姓名：
　　手机：
　　通讯地址：
　　(用于寄送邀请函，请填写准确)
　　会议主办：老红木网、北京易喜科技股份有限公司
　　会议协办：兴业银行北京知春路支行
　　媒体支持：证券日报、中国妇女报、新浪网、搜狐网
　　推广机构：易喜传媒
　　地 址：北京海淀区知春路翠宫饭店三楼会议室

