明年装修 提前预约优惠
　　如何规划你的装修预算？
　　除了买房、买车，不可否认住宅装修已经成为现代人生活中第三大重要却大额的消费，常听有过装修经历的朋友说：希望自己的家舒适又温馨，想用最好的材料、选最好的产品，但装修时才发现手里的钱不够用。
　　因此在装修之前不仅要考虑将心爱的居室设计成什么风格，买什么款式家具产品，同时仔细制定切实可行的装修预算规划十分必要，另外，精明的装修业主往往会选在各装修公司推出的优惠的时期订单，这样往往也可带来意想不到的惊喜……
　　装修，选择什么时机最优惠？
　　也许你有这样的困惑，平日里工作繁忙，琐事缠身，何时装修举棋不定，错过了优惠期才追悔莫及，一年之中，何时才有最大的装修优惠？何时动工才能有最大的优惠力度？五一？十一？还是新年？赶上了优惠就能拥有实惠，怎样把好商家的脉，看准时机，抢占先机？
　　也许你也有这样的尴尬，苦盼难得一遇的家装优惠，不料新房不交钥匙，只能眼睁睁看它溜走……
　　其实，完全不必如此劳心费神，在这个消费前置的时代，优惠也可提前享受。
　　2010年的圣诞节，一场名为“家装特权预售会”的活动正在拉开序幕，作为家装行业领军企业的东易日盛，最早提出“家装预售，优惠预享”的概念，12月25日的活动现场将有100张“家装特权卡”现场发送，拥有特权卡的客户可任选2010年11月至2011年6月任意月份的装修优惠进行享受。此卡通用于东易日盛北京12家设计馆，设计、工程、产品、主材优惠一网打尽，随心任选。
　　圣诞装修赢大奖 100%中奖
　　圣诞期间签单，即可参加12月25日的现场抽奖活动，
　　赢取时尚IPAD等多重大奖！
　　一等奖：价值3988元苹果IPAD
　　二等奖：价值500元美的光波炉
　　三等奖：价值300元亚都加湿器
　　四等奖：时尚潮
　　时间：2010年12月25日PM14:00
　　地点：东易日盛&意德法家整体家居体验馆(和平里东土城路建材大厦南50米)

