岁末淘装 轻舟装饰上演彩装靓丽秀
　　过着循规蹈矩的平淡生活，还是时刻尊享着久违的心灵精彩？是做精彩生活的旁观者，还是成为魅力人生的演绎者？导演多彩生活，绝对不是理想而已，就在您眼前……
　　生活需要精彩的演绎，平淡的生活总是在一点点磨灭人生的轨迹。辞旧迎新，靓丽添彩，轻舟装饰岁末上演炫丽彩“装”靓丽秀，让您的家在色彩靓丽、简洁典雅中塑造出婀娜多彩的艺术品位，为您岁末淘“装”带来了更多魅力的选择，更增添了喜庆祥和的气氛和靓丽的青春气息。这个季节，我“型”我素，让炫丽多彩的家开始SHOW起来……
　　婀娜多姿
　　曾几何时，淡雅、素洁的色调给人以成熟而稳重的感觉；今天流行是逆流而上，色彩的炫丽、和谐的搭配成为了当下抢眼的焦点，更迎合了追求个性的时尚一族。简洁的线条、靓丽的颜色，在空间中描绘出家的婀娜多姿，随着时光的流逝，眷念是无处不在……
　　炫丽多彩
　　明媚的阳光总是追寻着炫丽的色彩，柔和不缺少艳丽，庄重不缺少个性，在与时尚的碰撞中，灵巧地装扮出炫丽多彩的境界，将炫目时尚的程度推至最高点，无疑迎合了年轻一族们的浪漫知性的追求，受到了时下淘“装”族们的青睐……
　　轻舟岁末给力大放“价”，更多豪礼大派送：
　　1、活动期间订购瓷砖的客户，享有瓷砖每平米铺贴费用立减15元；订购地板的客户，享有地板每平米地面找平费用立减15元；不需地面找平的客户，按铺装面积每平米15元计算作为基础家装优惠额。
　　2、订购洁具总额在4000元以下的客户，管理费享受6折优惠；总额在4000元以上的客户，管理费享受5折优惠。
　　3、基础家装工程造价20000元以上，根据主推主材产品实际消费额额比例，返还返工程代金券，最高返还比例36%。
　　3、活动期间交纳活动定金的客户，签单时选择多乐士环保系列涂料涂刷面积达到240平米以上，送保额10万财产保险一份；涂刷面积为240平米以下(含240)的客户，送保额为5万元的财产保险一份。
　　4、活动期间凡基础家装签单额(不含税金、享受优惠前)达到5万元以上的客户，送室内环保监测一处。
　　敬请关注更多优惠，本次活动的最终解释权归轻舟装饰所有。

