全球知名家居品牌Lexington首家旗舰店开业
　　最具品质与设计的生活理念
　　代表着北美悠久的传统，Lexington品牌起源于二十世纪八十年代的美国，它寄名于美国马赛诸塞洲波士顿有名的城外小镇——Lexington，当地遍布新英格兰式白色木质建筑，也是美国独立战争的发起地。正因为秉承这种悠久的新英格兰生活方式，加以斯堪第那维亚风格融合，Lexington家居产品给予了全球消费者最具设计感的生活理念，同时它的舒适性与功能性也满足和提高了消费人群的私人生活品质。
　　2010年Lexington推出的秋冬系列产品拥有丰富多彩的自然色，正如室外明朗的阳光，加上令人心动的多色印制图案，从美国早期的古老花卉到经典方格条纹图案，增添更温暖宜人的气氛，时刻散发出秋冬的气息。同时还强调与该系列中其它任何一款产品的完美匹配，真正注重了产品舒适性与功能性的结合。
　　为迎接2010年圣诞的到来，Lexington推出舒适温暖而令人心动的假日系列，红、白、蓝色依旧是主色调，与往年不同的是，今年Lexington经典圣诞假日系列的运动衫和裤子上可看到憨态可掬的泰迪熊品牌标志，为喜庆欢乐的圣诞气氛作最后的润色。
　　与此同时，Lexington还为孩子们准备了充满阳光和温馨的儿童床品系列，考虑到最年幼孩子(稚童)的喜好，Lexington将柔软舒适的质地与清新时髦的外观结合起来，搭配上经典的儿童色系，如浅粉色和淡蓝色，互补以红色、米色和海军蓝，营造出祥和宁静的氛围。
　　休闲浪漫的晚餐时间是每个人最想放松和尽享美味的时刻，Lexington新推出的餐厅系列餐具，其纯人工雕琢的精美形状散发出浓郁的美式生活气息，与桌布和餐巾完美地结合，还能优雅或随意地摆放桌子，让人的每次进餐都成为一种美的享受。
　　值得一提的是，Lexington浴室系列产品采用了100%棉的毛圈织物，亲肤的质地让人在沐浴时瞬间拥有所渴望的柔软而奢华的感觉。同时在该系列产品丰富的色彩中，每个人都可以轻易找到最喜欢的颜色来点缀自己的浴室。

