一统国际家居为您的财产保驾护航
　　CPI这三个字母从2008年开始逐渐进入人们的视线，自从2010年开始，越来越多的百姓开始频繁接触CPI概念，物价上涨已经让人们实实在在的感受到了纸币贬值的痛楚；做为国际结算货币的美元确在美联储不负责任的印钞机下源源不断印出，人民币升值预期明显，贬值趋势不断加强。投资股票？风险太大；炒作农产品？不是负责任公民的做为；投资期货？回报慢。
　　只有将手中的现金变成可以保值的实物，才能最大限度的降低资产贬值风险。一统家居做为久经市场考验的老牌木制品企业，在公司董事会极具战略智慧的判断下，储备了大量原材料库存进而应对原材料上涨压力，在“涨”声一片的国内市场，一统国际家居通过产品不涨价政策选择和消费者共度难关。
　　做为国内老牌高档家居生产企业，一统集团的产品受到了广大消费者的好评，以往的一统消费者们通过口口相传，为一统带来了大量的新客户，为一统产品的口碑传播做出了重要贡献。而美式家具产品做为居家实用品，更具有艺术价值，如工艺复杂做工考究的雕刻，特别是一统家居的美系产品更是传承了美系家居的典型特征，年代越久越值钱，美国人的居家生活习惯中，家里有一件祖母留下的家居，会被放在最显要的位置。
　　目前一统国际家居的比弗利山庄系列产品，以大气、典雅成为集团家居产品的主打产品，颇受市场好评，康桥之恋系列小英式产品一经上市受到了广大消费者的热情抢购，费城月光系列产品以清新风雅的格调，打造了美轮美奂的美式田园乡村风格，成为众多追求田园风光家居风格消费者的最爱。也是消费者选择家具实物财产保值的首选。
　　因此做为经典的美系家居生产商，购买家居既是财产保值重要手段，也是打造居家艺术氛围的重要手段，也许你正为手中不断贬值的人民币困惑不堪，一统家居的家具产品一定是您资本保值的法宝利器。

