中国浴室柜十大品牌的十款风格迥异红浴室柜(1)
　　5、中国浴室柜十大品牌心海伽蓝SHKL kl-267
　　心海伽蓝这款浴室柜设计，稳重传统，是一款百搭风格的浴室柜，亮点在线条流畅的台上盆。柜体表面色泽淡雅、纹理美观大方；台面耐化学性、易清洁，质地坚硬耐磨、力学强度相当高；整体结构牢固，耐湿，不易变形；浴室镜高大敞亮，很适合家庭使用。
　　6、中国浴室柜十大品牌朗司Grongl RS8053
　　朗司RS8053浴室柜整体带有东南亚民族风格，以白色和红褐色为主，柜体主要采用实木材质，刻有花边图案，彰显年轻与时尚。浴室柜的镜子为椭圆形，表面清晰，简单的线条优雅得体。镜子旁边有一个挂柜，可以用来放一些梳洗工具和化妆品，非常方便。浴室柜选用的是台上盆，给红褐色的浴室柜添加活跃的元素。
　　7、中国浴室柜十大品牌法恩莎FAENZA·FP-3645
　　这款法恩莎浴室柜颇有现代新简约主义的风格，干净利落，不留一丝累赘设计，而旁边的红色边柜恰好与主柜相辅相成，即调和了色彩，又是对主柜功能的一个补充。整套浴室柜流露出来的贵气，是一种后现代主义的意识形态。这款红色浴室柜最容易受到潮流青年的青睐。

