生活家刘硕真获2010中国地板行业年度人物
　　12月19日，由品牌中国产业联盟主办，天津电视台、《中国企业家》、《财经》杂志社等担任媒体主办，新浪网作为活动唯一指定网络平台的“2010品牌中国年度人物系列活动”在北京启动， 生活家董事长刘硕真荣获“2010品牌中国地板行业年度人物奖”。
　　2010年既是实现可持续发展的关键之年，更是中国与世界发展进一步融合的一年。在转变中的中国历史舞台上，这一年，太多人为中国品牌建设与发展的历程铭刻下智慧与希望。为弘扬展示2010年为中国品牌事业做出卓越贡献的品牌年度人物，推动建立中国优秀个人品牌标准，特召开了此次评选活动。
　　作为2010品牌中国地板行业年度人物，生活家董事长刘硕真先生自1993年就开始在大陆经营企业，从木工机械、木地板产品经营，到目前的多元化发展，见证了中国地板行业的发展，也把生活家引领到一个个新的高度。
　　自生活家创立以来，虽几经波折，却终取得非凡成就。生活家企业的成功，依托于生活家·巴洛克地板成名，而生活家·巴洛克地板如今已经几乎成为中国仿古地板的代名词。生活家的产品也远非只有仿古地板，已经包括实木复合地板、实木地板、强化地板、转印地板、创意地板等几乎全系列的地板产品，以及木门、木质墙板、真木墙饰等。生活家将以“全球居家木制品领域的领袖品牌”为目标要求自己，旨在打造“木居产品”的第一品牌，引领全球木居产品消费的潮流。
　　刘硕真主导了多层实木复合地板预压应力等技术的研发与应用，开发了中国最早的仿古地板，具有仿古转印复合木质地板相关发明专利，多项创新在中国地板历史上都具有革命性意义，生活家每一项新型产品在市场的投放，都引起了中国地板市场格局的变化。特别是仿古地板的诞生，为中国地板行业创造了一个巨大的市场，开创了一个广阔的未来。
　　生活家在刘硕真的领导下，逐步成为了中国地板行业的佼佼者，国内销量、国际销量、门店数量、品牌高度都居行业前列，而且是中国林产工业协会副理事长单位之一。同时，生活家多项产品与技术创新都极力的推动了中国地板行业的产品变革， “生活家·巴洛克”品牌几乎成为中国仿古地板的代名词。刘硕真推动了中国地板从“中国制造”到“中国创造”的演变，他为中国地板行业创造的不仅仅是一个品类，一个市场，更是一个未来。

