惠而浦月月送免单活动火爆进行中
　　“白捡了个洗衣机，早知道就买4999的那个了。”蔡女士今天可乐坏了，最近她在苏宁卖场买了一台洗衣机，用着感觉挺好的，就介绍给邻居刘女士，她也想换台新洗衣机。结果，刘女士网上注册后幸运的中了奖，蔡女士和刘女士都享受了免单带来的惊喜。日前，在百年庆典到来之际，全球白电专家惠而浦，开展为期一年的“月月送免单”活动。自11月11日的活动开展以来，已经有多位顾客享受了“免单”购物的惊喜。
　　“哦哟，真得没想到，这样也可以中奖。”今天下午4点多，蔡女士和刘女士兴匆匆地来到矿大苏宁电器卖场的惠而浦冰洗专柜，领取了购买洗衣机的全额现金。蔡女士告诉记者，早想着换台洗衣机了，最近卖场的优惠活动也比较多，就来买了。回去用了两天，觉得洗衣服不错，而且还是美国的百年老牌子，闲聊中就推荐给刘女士。刘女士让上高中的儿子上网查查相关信息，结果看到了惠而浦的“月月送免单”活动。于是，去卖场也买了一台洗衣机，竟然让两个人都中奖了。给蔡女士和刘女士办理手续的服务员也为他们高兴。
 
　　据悉，这是国际知名家电品牌惠而浦公司为了庆祝它的百岁华诞，特别开展的为期一年的“月月送免单”活动，活动时间从2010年11月11日一直持续到2011年11月11日，以此回馈广大消费者多年的支持与厚爱。不仅活动现场的惠而浦全线冰洗产品给你带来惊喜，线上活动也给你带来意外收获。大部分消费者对这个活动赞不绝口，纷纷表示这些活动不但趣味性十足，还能享有绝对超乎意料的产品大优惠。目前此次活动中，最幸运的并不只蔡女士和刘女士。据办理手续的服务员介绍，前两天有一位顾客和儿子同时买了两台冰箱、两台洗衣机，两张发票，每张都是4999元，因此该位顾客又领取到了近10000元的现金。
　　据惠而浦的负责人介绍说，为了让更多的人有机会亲自体验惠而浦的贴心服务和科技服务，“月月送免单”活动特别设计了“幸运连环奖”环节。只要购机顾客注册成功后，可将随机获得2组“幸运连环奖”编码分别送给2位亲友，并推荐他们购买惠而浦产品。其中，任一亲友购买了惠而浦产品，上网注册抽奖活动，该消费者和该亲友即可组成幸运连环组。组中任何一方抽中免单大奖，则中奖者所推荐的亲友与推荐中奖者的亲友均连带获得免单奖励。主办方每月从注册的购机顾客中抽取11份免单大奖。为了增加消费者的中奖几率，当月未获奖的消费者将自动转入下月的抽奖名单。具体详情参见：http://www.whirlpool.com.cn/Inquiry/。
 

