2010年家居业十大流行语
　　2010年的家居行业有着太多惊喜与忧患、期望与失望、追求与迷茫。身在其中的家居企业，在房地产受调控的阴影下，就算过得很好，也难免步履蹒跚。也许是出于自我安慰，也许是出于万般无奈，也许是为了在摸索中思考，这一年里，涌现出很多流行语言，就像网络里的热词一样，层出不穷。这里辑录的，正是2010年家居行业最值得回味的十大流行语。
　　流行语一：神马不是浮云？
　　2010年的家居业非常不平静，大企业之间干仗、名牌质量不合格、开店关店并举、网络购物风卷残云……各种大事件纷至沓来，让家居老板们应接不暇，只得用从“神马都是浮云”中衍生出来的那句带问号的流行语——“神马不是浮云？”来表达自己的无奈：你说这世道，还有什么事儿不会发生呢？
　　流行语二：乡总是要下的
　　“建材下乡”，是家居企业普遍的痛。希望越大，失望就越大，最终政府的试点方案千呼万唤出来了，却不带家居企业玩儿。于是老总们被问起“建材下乡”带来的商机时，总有些鸡肋的感觉，“乡总是要下的”，透露的是机会还有，但未必值得重视。
　　流行语三：快去淘宝开个店
　　在这个全民触网的时代，网络正吸引着越来越多的新新人类，包括家具企业在内的一些传统家居企业都纷纷到网上开店，建立与大卖场相补充的新渠道。尤其是淘宝上线垂直频道家装馆后，很多企业都跃跃欲试，专家们给老板们说起如何增强竞争力时，都把这句话挂在嘴边：快去淘宝开个店！
　　流行语四：这个店不赔
　　开店的目的是为了赚钱，但在2010年里，开店赚钱对于很多家居品牌来说成了一种奢望。家居卖场比着开新店，一些店所在的城市购买力不够，位置也不是最佳，但作为卖场的合作伙伴，不跟不行。于是，当有人问起在这些新开店的经营状况时，老板们一脸苦涩又不能让卖场不开心，于是只能这样说：这个店不赔。
　　流行语五：我们的产品是合格的
　　从2010年开年到年末，“质检门”就没有断过，家具的、地板的、陶瓷的、木门的，只要质监部门发布抽检报告，总会有一些大牌子不幸落马，登上质量“黑榜”。这些上了“黑榜”的企业做危机公关几乎都是一个路数：送样复检，弄出一个新的报告，宣称“我有正规检测报告”、“我们复检合格”。抽检不合格，鬼知道复检咋就合格了呢？
　　流行语六：价格低也是错？
　　2010年，陶瓷行业遇到海外反倾销调查，地板行业更是受到美国的反倾销、反补贴调查，这两起调查事件涉及面很广，涉及的金额达数百亿元。习惯于低成本生产、低价格销售，以价格优势占领海外市场的企业始终没能弄明白这到底是为什么，反而不断念叨这样一句话：“价格低也是错？”
　　流行语七：别叫我老板叫我哥
　　这一年里，跳槽的家居职业经理人不少，很多还是企业的中国区总裁、首席运营官、总经理等高级职位。为了表达对人才的重视，当有人问起新工作如何时，新老板会当着众人的面宣称：什么老板不老板的，我们是兄弟。“别叫我老板叫我哥”，于是成为家居业年度流行语之一。
　　流行语八：惹不起还真躲不起
　　“惹不起还躲不起吗？”这句话是千百年来验证过的真理，但在2010年的家居业，它失灵了。当居然之家和红星美凯龙真刀真枪地干起来的时候，两家企业开新店时，都是双方战略合作伙伴的厂商们想躲都不行：不进这家吧，这家制裁我；进了这家吧，那家制裁我。于是大家不得不感叹：“惹不起还真躲不起。”
　　流行语九：我的产品是低碳的
　　自从去年底哥本哈根会议提出气候奋斗目标之后，“低碳”就成了最热的词，尤其是家居业，使用的频度都可以相当于一日三餐必不可少了。无论是新产品，还是新工艺，或者开了个新店，或者在网上卖点儿东西，都要和“低碳”挂起钩来。人人都说“我的产品是低碳的”，只不知道谁的产品不低碳了。
　　流行语十：别人咋做的？
　　2010年，不少家居厂商都说自己生意不好，也梳理不出个头绪来，弄不明白如何才能生意好起来。遇到记者这类了解别人的熟人，总免不了要问上一句：“别人咋做的？”多年来只关心自己埋头做的企业开始关心起别人来了，“知己知彼，百战不殆”，“他山之石，可以攻玉”，未尝是坏事儿。

