质量第一 环保第一 曲美家具的双引擎效应
　　“环保”、“低碳”，2010年最为热门的词，也同样是全社会共同关注的话题。作为家居行业的领军企业，2010年度曲美家具在继续确保质量优势的同时，通过“碳路未来”、“捐树促销”、“内部低碳活动”等活动，积极践行低碳环保理念，以全新的视角诠释家具企业在CSR企业社会责任建设中的角色和作用，为众多企业做出了表率。同时，曲美家具也在良好的社会形象和质量一流的产品与服务之中，持续巩固其行业领导者的优势和地位。
　　“作为家居企业，必须坚持产品质量第一，同时产品本身取自木材，因此天生的便和环保结缘，通过改善制作工艺、通过积极向消费者宣传环保理念，我们可以通过企业的力量，为环保事业做出更多贡献”，曲美集团总裁赵瑞海，在2010年11月6日举行的“碳路未来”大型低碳行动现场这样向记者表示。包括英国首相布莱尔在内，世界范围关注环保与气候变化的人士在这一天齐聚一堂，共同启动了“碳路未来”项目，呼吁企业界及社会各界通过实际行动降低碳排放。曲美集团总裁赵瑞海先生表示：“曲美家具23年来，在坚持质量一流的同时，始终从选材到设计，从工艺到生产，从销售到回收的全程绿色循环作业，这不但是一种生产经营方式，更是我们曲美人对社会、对消费者的一份巨大的责任。坚持低碳道路，我们始终创造一个最美好的绿色未来”。
　　紧随此次活动的脚步，响应低碳环保理念，曲美家具于2010年11月10日启动了“曲美家具大型低碳倡导行动”，特别推出质量上乘的低碳家居工艺产品，消费者每购买一套家具，曲美便捐赠一颗环保减碳的绿色沙棘树苗，总数达到6000棵后，所有消费者还可享受到“绿色低碳公益价”，在公益种树的同时，又让公益理念深深扎根于广大消费者之中。最终通过20天的活动，所有预期目标圆满实现，并且还有数以万计的消费者在曲美门店签署“低碳承诺”，获得节能灯泡与环保袋，从而将绿色低碳的礼物带在身边，带到了日常生活中。
　　坚守质量阵地，高举低碳大旗。曲美家具从自身做起，独具特色的开展了“碳路未来，从我做起”的企业内部公益活动，曲美家具全国600家门店员工，用“照片+文字”的方式记录自己的减碳行为，并上传新浪微博。如吃素食、用环保袋、乘公交车、不用一次性筷子等等日常生活中的小习惯，汇聚成整个曲美集团上下数万员工的环保美德。更在互联网平台上借助微博的传播力量，迅速掀起一阵绿色风潮。

