连天红家具引发消费者热潮热捧
　　“四大天王”笑傲“白皮江湖”
　　红木家具掺杂“白皮”现象一经曝光，整个红木家具行业如临大敌。深怕哪天，自己的陈年老底也会在不经意间被掀起，好不容易创下的基业会在弹指间灰飞烟灭！如红木真正材质、家具设计质量、烘干质量等见不得光的问题，让平时悠闲数着钱票子享乐的黑心老板，也终日惶恐不安。
　　但让“连天红”在红木家具“白皮风暴”岿然不动的原因在于，从创立伊始，企业就确定了从四大领域确保产品质量的目标，这就是笑傲江湖的“四大天王”。
　　——材料天王：这是确保红木家具成为“百年家具”的基础产业，如若材质掺杂掺假必遭世人唾弃。但连天红始终坚持以大料开出小料，取红木精华部位，实打实采用全心材，绝不用白皮充数，且绝不化妆地生产打蜡家具。这也就是为什么连天红产品价格会高出别的厂家的50%-100%，将来还会不断上涨的主要原因。
　　——烘干天王：这是原料加工的基础性工程。也是红木家具的重心，烘干达不到要求，必然引起家具变形和开裂。连天红花费巨资折腾先进的烘干工艺、购买最新的烘干设备，就是为了保证木材的烘干到位。
　　——设计天王：连天红组建了200多号人的设计团队，复制故宫家具精确率已达98%以上，不管是外轮廓还是内部结构，可谓是令一些光靠木工师傅山寨设计的厂家望尘莫及。
　　——工艺天王：连天红强调，所有的红木家具均上蜡不上漆，这是鉴于上漆的工艺特色，容易招引黑心商人趁虚而入，如对家具的材质进行掺杂掺假，或是掩饰其达不到要求的烘干技术等。这些“暗伤”在后期极其容易引起家具耐久性的骤降。
    “无条件退货”引发如潮热捧
　　在红木家具“白皮风波”愈演愈烈的时候，李机能明确表示：“鉴于‘白皮风波’惹得红木界满城风雨，每个消费者难免会有惶恐的心理。而连天红自品牌成立以来，就保证所有客户在“订货至交货后15天”期间内，以任何理由，都能选择退货。
　　“2007年价格狂跌的时候，我们进入市场，却不害怕被‘套牢’；2009年的时候，价格快速飙升，我们也没有采取‘囤货’的方式，坐地起价；如今，在一些同行因为‘退潮’、‘暴利’而被中央媒体曝光‘裸泳’的时候，我们仍然不惧怕、不担心任何‘揭底’行为。”
　　李机能把“白皮事件”视为拯救红木家具的“扒粪运动”。他说：“上世纪40年代美国新闻界屡屡曝光美国企业官商勾结、坑害民众的做法，成为重塑美国精神的伟大运动。各类媒体曝光红木家具掺假售假的行动，也是推动这一行业正本清源，健康发展的伟大事件。”
　　连天红承诺：在分布于全国各大中城市的100多家直营店均接受如退货等系列售后服务。这种待遇在其他厂家商家是无法享受到的！
　　正因为如此，连天红家具引发了消费者的如潮热捧。从连天红直营店所在的某大型家具商场处获知，每到了周末或是月底，来排队购买连天红家具的人就特别多，甚至商场的保安都要出来维持秩序，排队抢订连天红家具的场景绝不亚于iphone4发售现场。
　　更令人惊叹的是：“连天红”生产基地全面对外开放，只要有人来造访生产基地，均是来者不拒，并将红木家具生产流程完全地展示在来访者眼前。此种完全透明化生产，让每位连天红消费者吃上了“定心丸”。

