喜迎圣诞元旦双佳节特陶卫浴大放“价”
　　鹿车在隆隆声中又跑过了一个年轮，圣诞、元旦双节又至，杨记建材也迎来了他的17周岁。17年的成长，17年的历程，有您的支持，杨记才有今天的辉煌。为了答谢新老顾客，杨记建材店在新年来临之际，举行大型的“贺圣诞，迎元旦，店庆三重礼，居家更优惠”活动。特陶卫浴倾情“放价”，推出2010年最后一轮巨惠。
　　活动主题：圣诞元旦欢乐购——感恩盛惠  礼享特陶
　　活动时间：  2010年12月25日----2011年1月2日
　　活动地点：广西北海市合浦县延安北路138号杨记建材
　　2010年12月25日——2011年1月2日，杨记建材双节大促销，多款精美特陶卫浴产品皆以喜庆超低价放送。此外，新老客户还可以享受三重礼，精彩乐不停。　
　　一重礼：超值2元送不停
　　圣诞和元旦当天，消费者凭本人身份证即可买到2元地漏或三角阀任意一款。(时间仅限上午9：30—11.30，下午14.30—16.30，数量有限，卖完即止
　　二重礼：超低折扣惠全城
　　活动期间，全场5.8折优惠(特价商品除外) ，还有更多特价优惠，特陶精品全铜龙头，只要68元就可以拿走，您动心了吗？
　　三重礼：超值礼品送不停
　　您想免费拿花洒吗？您想88元座便器抱回家吗？现在就有机会。您只要一次性消费满788元即可免费送特陶升降花洒(型号进店查询)一套；一次性消费满1988元即可88元购得特陶坐便器(型号进店查询)一个

