掠影2010年 大话建材十大“给力”事件
　　网络时代，流行语以“迅雷不及掩耳盗铃”之势席卷而来。2010年下半年出现频率最高的词就应该是“给力”了。给力读音为，gěilì，中国北方的土话，表示给劲、带劲的意思。在2010年世界杯期间，“给力”开始成为网络热门词汇。什么样的事儿能让你发出“给力”的感慨呢，建材行业是否有你觉得很“给力”的事件。俗人谈俗事，年终盘点，咱也说说中国建材行业十大“给力”事件。
　　“给力”事件TOP1：
　　建材下乡政策推动农村建材市场开发进程
　　2010年3月中央“一号文件”提出，抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动“建材下乡”，鼓励农民依法依规建设自用住房。虽然年初没有明确文件，但是建材企业也纷纷开始了向农村市场迈进的步伐，并把支持农民建房作为扩大内需的重大举措。虽然11月份“建材下乡”才启动试点工程，但这一惠民举措还是很大程度上推动了建材行业的发展。
　　“建材下乡”直接及间接带动的市场消费商机是一个令人咂舌的数字。据中国建筑材料联合会相关资料显示，“建材下乡”政策将拉动国内消费5500亿元至6000亿元，建材消费是目前中国农村、农民的支柱性消费行为。初步预计，“建材下乡”政策实施三年，可拉动农民建房及建材消费18000亿元左右。房屋建成后，还将拉动装饰装修、家居设备、家电等后续消费，消费链条效应十分明显。
　　如今，“建材下乡”由最初的水泥产品，已经开始蔓延到陶瓷、卫浴、地板等领域。这也极大的推动了建材企业对农村市场的开发。这一项惠及亿万农民民生的重大政策，农村居民的生活条件和生活质量有望进入一个划时代的改造提升期。
　　关键词：建材下乡
　　给力指数：★★★★★
　　未来预测：“建材下乡”政策，无疑能推动农村经济的发展。随着农村住房改、装、建消费高潮的到来，农村经济也将迎来新的飞跃，这些都会给我国国民经济和城乡一体化发展注入新的活力。农民用上高档马桶，整体厨房将不在梦想。
　　综合点评：建材企业要想抓住“建材下乡”这个很“给力的机遇，除了要有良心，有责任感外，还要足够了解农村，做好充分的准备，才能做到惠民的同时利己。
　　“给力”事件TOP2：
　　“低碳风”席卷建材市场
　　2009年12月7－18日在丹麦首都哥本哈根召开。来自192个国家的谈判代表召开峰会，商讨《京都议定书》一期承诺到期后的后续方案，即2012年至2020年的全球减排协议。虽然会议最终达成不具法律约束力的《哥本哈根协议》，但是却把低碳一词吹到了全世界的每一个角落。在2010年5月5日召开全国节能减排工作电视电话会议，国务院总理温家宝作了重要讲话，他强调确保实现“十一五”节能减排目标。节能减排和发展低碳经济将成为我国经济发展的根本性前提。
　　建材不仅是能耗和排放的主要行业，而且建材品种还关系到建筑物的节能减排情况。在此背景下，节能建材具有高成长性。型墙体材料、节能门窗和玻璃、人造板是正在崛起的朝阳产业。我国节能建材行业面临着广阔的发展空间，预计未来10年中每年仍将保持10%以上的增速，有很大的投资机会。科技的不断进步，加上国家政策的大力扶持，节能建材产品的前景越来越好。建材企业也都抓紧节能减排的部分，生产绿色环保产品以满足未来的消费需求。
　　关键词：低碳节能
　　给力指数：★★★★☆
　　未来预测：未来的建材市场将会是节能建材产品的天下，这是全球经济发展的趋势，也是现如今气候环境所影响的结果。今后3-5年，扩大内需政策将使节能环保行业迎来发展的好时机。受此政策利好刺激，建材行业节能减排领域增长趋势明显。不过节能建材发展是个漫长的过程，需要建材企业共同努力。
　　综合点评：现阶段，我国多数新型建材企业的竞争集中在中低端产品上，技术含量较高的产品比较少，高端领域竞争并不激烈。未来节能建材想要得到更好的发展需要突破技术难关，生产处质高价优的产品才能真正站稳脚跟。
　　“给力”事件TOP3：
　　上海世博会召开建材行业迎来发展商机
　　2010年5月日，举世瞩目的上海世博会终于召开了，盛大的开幕仪式令人赞叹。而上海世博会除了各大场馆的展品外，最吸引人的莫过于气势恢宏、异彩纷呈的华美建筑。世博园区规划用地范围为5.28平方公里，园内分为5大场馆群，分别是独立馆群、联合馆群、企业馆群、主题馆群和中国馆群。这些建筑用了大量的建筑材料，为建材行业带来了无限的商机，一些优秀企业参与到世博会场馆建设中来，受益匪浅。
　　上海世博会为石材、涂料、水泥等行业带来了商机。尤其是节能环保材料，在上海世博园建设中发挥重要作用。据不完全统计，世博会申办成功的当年，上海石材工程消耗量就超过了2000万平方米，合计价值约60亿元。而09年正是基础建设完成，装修工程开始的时刻。综合经济估计会产生一个高达7000万亿的装修市场需求，对涂料行业这一块来讲，即使是几十分之一，也是一个极具诱惑的大市场。本次世博会场馆也让节能新建材大展拳脚发挥了自己的魅力，同时也为建材行业未来的发展指明了出路。
　　关键词：上海世博会
　　给力指数：★★★★☆
　　未来预测：无疑，大型工程基础设施建设对建材行业的发展起到重要推动作用，自奥运会结束后，上海世博会是建材行业景气上行的又一助力，同时还有广州亚运会的工程建设，都让建材企业觅到了商机，无疑“后世博”“后亚运”将会给建材企业带来更多机会。
　　综合点评：基础设施建设是建材行业发展的重要增长点，大型工程不仅仅给一些带来利润，也是一次产品技术的革新，上海世博会很“给力”，让新型建材格外受瞩目。
　　“给力”事件TOP4：
　　“跨业营销”风生水起家居建材产业生态圈已形成
　　如果去逛建材专卖店，细心的消费者会发现，原来只做地板的企业，开始做木门、家具，原来只做卫浴的企业开始做起瓷砖，原来只做厨房电器的企业开始做起整体橱柜……如果说前两年企业做产品跨界还大多处在理论设想阶段，那么现阶段从国内家居行业的发展来看，整体家居已经成为一种趋势。不过，2010年有个比产品“跨界营销”更没有界限的合作关系，那就是“跨业营销”，就是建材企业跳出了家居、房产的范畴，开始向整个生活领域伸出橄榄枝。比如圣象牵手长虹彩电，大自然牵手海尔电器，德尔地板牵手美的、TCL……大家居概念已经愈演愈烈！,家居产业生态圈已经形成。
　　名牌地板、木门、瓷砖、橱柜、涂料等建材，实现“冠军联盟”跨业营销；为用户提供一站式服务，让消费者得到实惠，也为企业的产品促销起到推动作用。
　　关键词：跨业营销
　　给力指数：★★★★
　　未来预测：未来企业的竞争，不是一个企业和另一个企业的竞争，而是一个生态圈和另一个生态圈，以及主要生态链的竞争。“生态圈”是各行各业都在共同面临的课题，建材行业也不例外。
　　综合点评：品牌联盟是一个双赢的举措，消费者可以通过“一站式”服务，完成自己想要购买的产品，而建材企业一方面可以快速形成丰富的产品线，另一方面中间没有产品冲突，保证了多方利益。另外，众人拾柴火焰高，多品牌强强联手，宣传成本降低，品牌效应累积，将共同推进发展。
　　“给力”事件TOP5：
　　家居建材团购兴趣产品促销很给力
　　团购就是团体购物，指的是认识的或者不认识的消费者联合起来，来加大与商家的谈判能力，以求得最优价格的一种购物方式。根据薄利多销、量大价优的原理，商家可以给出低于零售价格的团购折扣和单独购买得不到的优质服务。现在团购的主要方式是网络团购。
　　笔者所说的建材团购，与“团购”网站不同。建材家居团购一般以采购会形式进行，由某网站发起，集结众多建材品牌和网友，进行产品买卖。团购可以拿到低于市场价格的产品，因此吸引了众多消费者的参与。2010年，家居建材团购活动越来越多，这也说明了这有营销模式很有发展潜力。
　　关键词：团购
　　给力指数：★★★★
　　未来预测：家居建材企业团购的一次次成功举行，无疑说明了这样的模式符合市场的需求，相信这样的消费模式未来若加以引导和进一步发展，或许将成为建材消费市场的主流。销售的持续力，需要以品牌的基础；而品牌的提升，更有助于销售的成功！未来团购形式将会成为很建材企业很重要的影响手段。
　　综合点评：近年许多家居建材企业在营销方式、手段上不断有新花样翻出，团购无疑已经日益成为其中最热门的一种方式。无论是对企业产品销售还是消费者自身来说都很“给力”。
　　给力”事件TOP6：
　　瞄准“十二五”规划把握建材行业发展
　　2010年10月中旬中国共产党十七届五中全会召开，通过了“十二五”规划的建议稿。其中的关键词有经济结构调整，关注农村农业的问题与建设资源节约型、环境友好型社会。这无疑和建材行业息息相关。
　　我国建材工业发展将进入重大转折期。水泥、平板玻璃、陶瓷、烧结墙体材料等基础原材料不再有更大的市场发展空间。住房消费升级、建筑工业化的推进、战略性新型产业的发展将为建材工业发展提供更大的发展空间。建设资源节约型环境友好型社会、日益激烈的国际国内市场竞争形势要求建材行业转变发展方式。“十二五”规划的有关规定对建材行业发展起到很好的导向作用，为建材业的发展提供了一大契机。未来建材行业发展方向已经确立。
　　关键词：“十二五”规划
　　给力指数：★★★☆
　　未来预测：“十二五”期间，建材行业将以转变发展方式为主题，实现由原材料制造业为主向加工制品业为主转变，由“两高一资”产业向“两型”(资源节约型、环境友好型)产业转变，由资本驱动型产业向创新驱动型产业转变。
　　综合点评：“十二五”规划中，有关建材行业的内容很“给力”，对建材行业发展起到引导作用。随着西部大开发和中部崛起的进一步推进，全国范围内经济结构调整将进一步推进产业转移，建材工业发展重点向中西部地区转移。
　　“给力”事件TOP7：
　　四万亿投资计划接近尾声建材行业参与多
　　2008年四季度国家开始四万亿投资计划，到2010年底，4万亿投资计划就将完成。这其中主要领域有：基础设施建设、社会福利，社会保障体系的建设、民生工程等等，首先政府大力投资基础设施建设，这样将直接带动相关建筑行业如水泥，钢筋发展。
　　而2010年保障性安居工程建设目标是：建设保障性住房300万套，各类棚户区改造住房280万套，这意味着2010年保障性住房将比2009年增加250万套，按平均每套60平米、1500元/平方米建设成本计算，总投资5220亿元，增量为2620亿元，投资增幅达到100%。因此，2010年四万亿投资建材行业的参与最为深入。
　　关键词：四万亿投资
　　给力指数：★★★☆
　　未来预测：四万亿投资大多用于基础设施建设和保障性安居工程，这拉动了建筑材料的增长，而未来的装饰材料市场会愈加火爆。
　　综合点评：国家政策对行业的发展起到引导作用，四万亿投资无疑对建材行业的发展有很强的拉动作用。此举对于建材行业是非常“给力”的。
　　“给力”事件TOP8：
　　7月广州建博会行业盛会“给力”企业发展
　　行业展会成了企业发展的一个营销途径。建材行业的展会也是不胜枚举，据不完全统计，2010年7月份，建材行业的展会已经超过了80家。大大小小的展会吸引了企业的参与，然后展会对企业的影响却不尽如人意。不过，2010年最给力的建材展会就是第十二届中国(广州)国际建筑装饰博览会(简称“广州建博会”)
　　广州展会无论是从规模、参展人数、参展企业和涵盖题材上来看都远远超过了其他展会，当然，作为亚洲最大的展会，无疑也给企业带来很多机会。甚至有多家企业在展会上都有签单。展会不仅仅为企业做了很好的广告宣传，还让企业找到了自己的代理商，无疑这是这个展会越做越大的原因。
　　关键词：广州建博会
　　给力指数：★★★
　　未来预测：作为传统的营销模式，发展到一定程度必然会出现瓶颈。，随着展会的增多，宣传效果甚微，加之网络营销的崛起，展会似乎成“鸡肋”。一些知名度很高的企业已经放弃了很多展会。展会营销势必走向下坡。
　　综合点评：行业展会是目前比较直接有效寻求代理商的方法，但是国内展会良莠不齐，需要做好市场调查，才能参与到展会中来。
　　“给力”事件TOP9：
　　建材行业十大评选颁奖盛典不容错过的精彩
　　12月9日，由慧聪建材网联合慧聪卫浴洁具网、慧聪陶瓷网主办的“中国新势力—2010年度建材行业十大评选”颁奖盛典在北京钓鱼台国宾馆隆重举行，吸引240余人参加，得到了业内人士和行业领导的一致好评。十大风云人物、十大卫浴品牌、十大陶瓷品牌、十大石材品牌、十大卓越网商奖项最终尘埃落定。
　　本届十大评选活动旨在树立行业品牌形象，扩大企业知名度，推崇企业自主创新发展。在推动行业纵深发展的同时，挖掘未来潜力企业，全方位诠释品牌企业形象和倡导全行业增强品牌意识，弘扬和表彰那些在2009-2010年度为中国建材行业发展作出重大贡献的领军人物和企业。共评选出十大风云人物、十大卫浴品牌、十大陶瓷品牌、十大石材品牌、十大卓越网商五个奖项的行业佼佼者，今日领袖明日传奇，中国建材行业的优秀企业和个人发出了自己的声音！
　　关键词：建材行业十大评选
　　给力指数：★★★
　　未来预测：未来的建材行业将是品牌丛生的天下，想要站稳脚跟，就必须打造属于自己的品牌。
　　综合点评：对于建材企业来说，并不缺少品牌，然而大品牌垄断市场，也让很多中小企业吃尽了苦头，中型企业需要得到肯定向大型企业进去。建材行业十大评选就是为了发现和寻找支撑产业不断发展的新兴力量，通过媒体平台的助推，让优秀的企业绽放出更大的光芒，从而推动产业的进步。
　　“给力”事件TOP10：
　　“微博”风靡中国建材企业纷纷开博
　　微博是一种互动及传播性极快的工具，传播速度甚至比媒体还要快。三言两语，现场记录，发发感慨，晒晒心情这就是2010年最流行全新信息平台。微博对用户的技术要求门槛很低，只要你会上网，会打字都可以织“微博”。最早是明星活名人开博吸引自己的粉丝参与，目前已经演变成人人有微博包括媒体、企业，如果你连微博是什么都不知道，那你一定“out”了。
　　浏览下微博，发现建材企业开微博的真不少。从TOTO卫浴、箭牌卫浴等卫浴品牌到圣象地板、大自然地板，TOTO木门更出现众多公司员工微博。可以建材企业也开始利用微博来宣传自己了。
　　关键词：微博
　　给力指数：★★☆
　　未来预测：网络发展之迅速让人始料未及，微博的传播便捷、速度快、门槛低等优点必将成为企业宣传的好帮手。

