连天红一颗红心古田行 缅怀伟人弘扬正气
　　在毛泽东诞辰117年周年来临之际，为缅怀伟人、弘扬红色正气，并进一步激发企业员工同时也带动大众的爱国爱党热情。连天红于12月23日赴古田会议遗址所在地福建省上杭县古田镇举办了红红红火火的“红色文化之旅活动”，连天红董事长李机能、营销公司总经理张剑钊、设计师白云与古田会议遗址的相关领导出席了此次活动。
　　在有着光荣的革命传统的福建省，古田镇有着举足轻重的纪念意义。1929年12月28日至29日，著名的古田会议在上杭县古田镇召开，决议的第一部分—《关于纠正党内的错误思想》，是中国共产党及其领导的人民军队的纲领性文献，毛泽东也在次会议中重新当选为书记，领导了中国革命的胜利，扭转了中国的命运。
　　在活动现场，连天红的宣传队伍—七辆色彩不一的牧马人车打出了如“古田会议，永放光芒”、“发扬社会主义道德新风尚，杜绝敲诈勒索、维护社会正义！”等铿锵有力的红色标语，传达此次活动的主要宗旨精神。
　　配合着古田遗址工作人员的讲解，围绕着追忆红色旅程和爱国主义教育两大核心内容，活动在极具教育意义的爱国宣誓仪式中启动，伴随着掷地有声的讲革命故事的琅琅之声，一个又一个生动感人的革命先烈英雄事迹使活动参与人员都重回那段峥嵘岁月，怀念伟人的同时也更加珍惜来之不易的幸福生活。最后为表达对老革命家们的崇敬之情，本次活动中，连天红特别组织活动人员对参加活动的几位有着突出革命贡献的老革命家进行了慰问和关怀。这样一场深具红色教育意义的活动使人们切身感受到革命时代的民族气节与革命风骨，这对激发人们在现代生活中追求催人奋进、激人向上的红色精神都有着积极影响。
　　在前不久获得新华社主办的“第三届社会责任榜杰出企业”的连天红，素以“创新、大胆”著称于红木行业，此番饮“忆苦思甜”之水、感受红色思想熏陶的同时传播正义之声，也显示了连天红对于企业诚信宗旨和对社会正义的执着。对于此次举办爱国教育红色之旅活动，连天红营销公司总经理张剑钊称，在物欲膨胀、短视主义盛行、功利主义泛滥、理想信念被稀释的现在，尤其是针对敲诈勒索等不正社会之风，充满正气的红色教育的推广和普及显得尤为重要。

