低碳为整体衣柜行业发展带来“三大价值” 
　　企业价值的集中体现 　衣柜企业践行低碳衣柜是责任、义务焦点房地产网，也是一次难得的发展机遇，减少能耗能够带来不可估量的社会价值、生态价值和经济价值。
　　社会价值：
　　传统的优秀企业致力于为消费者提供优质的产品与服务，而在低碳经济时代，优秀的企业更要致力于创造更广义的社会价值，低碳环保是企业社会价值观的体现。
　　地球只有一个，人们健康生活最重要，低碳节能势必成为与企业纳税、人才培养、遵纪守法同等的企业责任。一个有责任感的企业总是能赢得整个社会和消费者更多的青睐，近年政府及相关社会机构也提出了支持和鼓励节能型企业发展的各项优惠政策。
　　生态价值：
　　无论你愿意与否校友录，全球正加速向低碳经济时代迈进。低碳时代呼唤新的价值标准，有关专家认为，生态价值将成为低碳经济时代企业价值的终极体现和最高标准。所谓企业的生态价值，就是衡量企业对整个行业生态系统共赢作出的贡献，其直接体现则是为自然环境、各利益相关群体及企业自身所创造的最终价值。
　　经济价值：
　　1、对内降低企业运作成本
　　企业内部开展节能减排，其作用是显而易见的。小到一张纸的重复利用，大到整个生产流程的成本降低以及效率提高，方方面面都体现了这一好处。有业内人士算过一笔企业帐，把一棵树从绥芬河运到北京再做切割加工校友录，跟把椅子在绥芬河做好后送到北京所消耗的物流成本是不一样的。在木材产地进行深加工至少可以减少20% 的运输成本，这意味着减少了20%的碳排放。因此，企业可以在生产、运输、产品功能等各个方面通过提高生产效率，降低能源消耗，减少碳排放量，实现更低成本以及更高效率的运作。
　　2、对外占领低碳“蓝海”市场
　　时下，政府已经在开始培育全民低碳意识，营造低碳消费文化氛围。而且低碳产品正逐渐为广大消费者所接受。众多企业开始争夺由低碳带来的蓝海市场了！衣柜行业的志高空调于日前再度发力，宣布将在国内市场启动一项“低碳衣柜生活馆”计划go2map，面向全国二、三、四级市场建设数量约为5000家的志高全系列衣柜的专营店。这一低碳衣柜生活馆，除了展示志高空调外，还将出现志高集团旗下的冰箱、洗衣机、空气能热水器及小衣柜等产品，所有展出的衣柜全部为节能产品。

