2010年木门衣柜行业十件大事
　　2010年，木门、衣柜等家居建材行业虽然遭遇到房产调控等一系列政策的影响，但总体上来说木门、衣柜等家居建材行业还是处于旺盛的发展时期。在这一年中，木门、衣柜等家居建材行业在大的经济环境的影响下，积极转变发展思路，实施品牌战略、人才战略，因而造就了一批具备强大影响力和感召力的优秀品牌以及一系列在行业内引发关注的热点事件。
　　“建材下乡”试点活动开启
　　为贯彻中央一号文件，积极推进建材下乡活动的深入发展，各建材企业都积极响应。8月21号，历时8个多月的“建材下乡”正式拉开实施序幕，各大建材企业在国家林业局正式达成联盟，启动“木制建材下乡”试点活动。而后不少建材企业相继加入“下乡”大军中，活动将在全国陆续展开，持续进行。
　　点评：木门、衣柜作为建材的重要组成部分，在建材下乡中发挥着重要的作用。全国推行建材下乡，将直接带动农村各类建材产品的消费，同时建材市场渠道铺设在三四级乡镇将加速建设起来，对激活农村消费力、拉动内需具有积极地促进作用。
　　罗兰衣柜木门上榜央视新闻
　　罗兰木门衣柜一直秉承“新锐设计、恒久品质”的理念，肩负低碳环保的社会责任，致力于为消费者提供高科技的产品和服务。罗兰木门以环保科技的品质成为上海世博会德国馆汉堡之家的指定专用门，为汉堡之家这座“被动房”提供了重要的保障。12月3日中国最权威媒体中央电视台在四套《中国新闻》以“中德企业展开环保领域的合作”为题，对罗兰木门衣柜加以报道。
　　点评：央视是中国品牌的最高殿堂，各大品牌花费大价钱上央视投放广告，2011年央视广告招标总额超过126亿。但是，上央视新闻并不是有钱就能上的。罗兰木门衣柜受到央视《中国新闻》的关注和报道，在家居建材行业都是罕见的，这是尊崇的荣誉，比在央视投放广告更能体现品牌的实力。
　　衣柜行业委员会成立
　　7月7日，全国工商联家具装饰业商会衣柜专业委员会成立仪式在广州香格里拉酒店隆重举行。全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜、及中华人民共和国商务部、中国消费者协会、中华人民共和国环境保护部等政府相关部门人士、业界专家学者、衣柜上下游知名企业，各大新闻媒体齐聚在此，一同见证首个全国性衣柜行业组织的诞生。
　　点评：由于全国性行业组织的空缺，衣柜行业标准缺失，无序竞争等问题已成为衣柜业发展的致命桎梏。衣柜专业委员会的成立，预示着我国衣柜行业昔日无序竞争的状态将得到有效扭转，使得衣柜行业找到了归宿，对衣柜产业健康发展必然产生深远的意义。
　　罗兰衣柜木门荣获鲁班奖
　　鲁班奖全称为“建筑工程鲁班奖”，1996年7月，根据建设部“两奖合一”的决定，将1981年政府设立并组织实施的“国家优质工程奖”与“建筑工程鲁班奖”合并，奖名定为“中国建筑工程鲁班奖”。　
　　2010年，罗兰木门衣柜凭借在洛阳克丽司汀酒店工程中的优异表现，一举获得建筑工程鲁班奖——中国建筑行业权威奖项。
　　点评：建筑工程鲁班奖作为建筑行业的权威奖项，评选有着严厉而苛刻的要求。罗兰木门衣柜作为家居建材行业中首个荣获此项殊荣的品牌，在质量保障和品牌信誉方面都有着极大的示范作用。
　　索菲亚衣柜请舒淇做代言
　　7月17日，在北京丰台区居然之家，索菲亚衣柜正式宣布由舒淇担任其品牌代言人，并同时举行了索菲亚衣柜丽泽旗舰店的开张仪式。这是索菲亚品牌创立近十年来首次启用品牌代言人，并选择了首都北京这个中国龙头城市隆重举办发布仪式。这是定制衣柜行业令人瞩目的营销事件，也是舒淇首次代言家居品牌。
　　点评：在经历09年的跌宕起伏之后，家具行业已紧随经济大气候首先回暖了。此次舒淇代言索菲亚衣柜的事件，将成为定制衣柜行业的标志性事件之一。相信能给行业、市场、给消费者带来更多的信心和启发。
　　罗兰衣柜木门共建上海世博会德国馆“被动房”
　　世博会是当今世界人类创意的最大盛会。近150年来，世界上不少最新的科技、理念、文化都始于世博会，汽车、电视、电灯、电梯等重大发明都是在世博会上首次亮相的。世博德国馆汉堡之家为世博会带来一个全新概念——“被动房”，这是人类建筑史上的重大突破。罗兰木门以领先业界的精准控温技术有效地防止了余热的扩散，成为被动房的重要组成部分。
　　点评：旨在加强中德企业环保领域合作的德中推广中心项目日前启动，这一计划重在推广汉堡企业节能、新能源等领域的新技术。罗兰木门与汉堡企业在环保技术领域的合作，势必为中德企业节能环保的合作打下了良好的基础。
　　最大木门生产线投产
　　9月27日上午，随着“丹凤朝阳”欢庆乐鼓的敲响，目前亚洲规模最大、技术最先进的70万套木门生产线在江苏丹阳市圣象合雅木门生产基地正式投产。业内人士称，中国木门产业开始进入标准化和规模化生产的新时代。
　　点评：我国已经成为最大的木门消费市场，2010年业内人士预计我国木门总产值将达到700亿元，然而定制化模式一直阻碍着木门产值的提升。圣象合雅木门率先迈出标准化木门进程，成为木门规模化、标准化发展的先行者。
　　罗兰木门衣柜盟德国军团
　　7月9日，罗兰木门衣柜在广州市中国进出口交易会展馆会议室隆重召开新闻发布会，在各大媒体的见证下，与世界顶级品牌德国绍尔兰特、德国爱格、奥地利百隆、德国瑞好、芬兰太尔、德国爱森结成战略合作伙伴，在业界引起轰动，成为木门衣柜行业热点新闻。
　　点评：“配置营销”由汽车行业率先发明，是全球营销的经典案例。目前为中国橱柜行业所借鉴。橱柜行业的领先品牌博洛尼、欧派结盟爱格、百隆、瑞好、太尔等欧洲顶尖品牌，打造环保、舒适的厨房空间，已大获成功。罗兰木门衣柜将配置营销率先引进木门衣柜行业，势必引起一场行业的营销风暴。
　　柯尚请大S做代言
　　10月22日，集多重身份的人气偶像-大S(徐熙媛)，正式牵手Konson柯尚木门，成为这一木门行业领导品牌的形象代言人，柯尚时尚唯美的风格与与大S靓丽浪漫的个性形成完美契合，也引起了众多媒体的高度关注。
　　点评：一个品牌的精髓就是文化。赋予品牌深刻而丰富的文化内涵，建立鲜明的品牌定位，并充分利用各种强有效的内外部传播途径形成消费者对品牌在精神上的高度认同，创造品牌信仰，最终形成强烈的品牌忠诚。而明星代言则成为品牌文化的重要传播渠道。
　　Tata大型木门主题艺术馆落户北京
　　9月12日tata木门单体旗舰店隆重开幕，汇聚15个系列200多种产品、面积达5000平方米的展厅被誉为亚洲最大的主题木门艺术馆。Tata主题艺术馆通过营造更时尚现代的整体环境，将一扇扇门变得更加生动立体，激发人们对美好生活的渴望。

