轻舟精品案例 如何演绎新古典庄重简约之美
　　新古典风格一直深受杰出人士的青睐，庄重而优雅的格调，同时又不失现代简约的时尚之美将其杰出的社会地位淋漓尽致地表现出来，而这种风格更全面解读高贵奢华的生活内涵，专为都市精英演绎生活的精彩，诠释了人生的更高境界！下面我们可以通过案例来详细了解新古典风格是如何演绎现代典雅之美
　　住宅位置：顺义智地香蜜湾
　　面积情况：建筑面积69平米，LOFT 层高5.24米
　　总体造价：清工6.5万，主材10万
　　案例特点：现代新古典格调，精致之大度、简约之时尚、舒适之实用，使家呈现随性而动的高贵气质。
　　对整个空间设计之前，设计师对住宅进行了测量和检查，并与业主进行了深入的沟通，了解到业主的需求和生活习惯，提高了一套完善的解决方案。首先对住宅不合理的墙体进行了拆除，如一层的轻体墙，增加了合理空间的墙体和玄关，增加了房间的私密性和温馨感。同时设计师对墙体和吊顶进行了局部改造，并增加了精致的家具和配饰等，这样一个完美的设计方案就诞生了。
　　厨房的空间并不是很大，但是在设计师的创意设计下，展现了“麻雀虽小，屋藏俱全”的魅力厨房，时尚感十足的吧台设计，流落出饱满的曲线，精致的橱柜、厨具在整体优雅的色调映衬下，表现了现代都市生活的时尚潮流。
　　入户玄关
　　在进入一层客厅，设计师通过设计入户玄关，增加了客厅的入口的豪华与幽静的气息。而如何将一层客厅展现出高雅、高雅、时尚的温馨感觉是本案例的关键，设计师通过沙发淡雅的色调和墙面素雅的感觉，营造出整个客厅温馨的氛围，精美的沙发和吊灯，以及饰品的点缀，使整个空间处处漫溢着时尚奢华的格调。
　　二楼中厅：靓丽奢华之贵族风范
　　如何将二楼楼梯周围的空间靓丽的塑造成了本案例的一大特色，而在设计师的创意设计后，呈现出与众不同的贵雅气质，间隔有致的灰白格与吊顶在圆形立柱的连接下和谐映衬起来，明亮的窗户让整个客厅采光十足，坐在精美的沙发上品尝着浓醇的茶香，闲庭信步更可以欣赏雅致的壁画……
　　轻舟岁末给力大放“价”，更多豪礼大派送：
　　1、活动期间订购瓷砖的客户，享有瓷砖每平米铺贴费用立减15元；订购地板的客户，享有地板每平米地面找平费用立减15元；不需地面找平的客户，按铺装面积每平米15元计算作为基础家装优惠额。
　　2、订购洁具总额在4000元以下的客户，管理费享受6折优惠；总额在4000元以上的客户，管理费享受5折优惠。
　　3、基础家装工程造价20000元以上，根据主推主材产品实际消费额额比例，返还返工程代金券，最高返还比例36%。
　　3、活动期间交纳活动定金的客户，签单时选择多乐士环保系列涂料涂刷面积达到240平米以上，送保额10万财产保险一份；涂刷面积为240平米以下(含240)的客户，送保额为5万元的财产保险一份。
　　4、活动期间凡基础家装签单额(不含税金、享受优惠前)达到5万元以上的客户，送室内环保监测一处。
　　敬请关注更多优惠，本次活动的最终解释权归轻舟装饰所有。

