安信地板中标招商地产年度集团采购项目
　　继成功铺进亚运会之后，中国地板行业领军企业安信地板近日再传喜讯，顺利中标深圳招商地产2010年木地板集团采购项目，成为此次中标的两家供应商之一。12月28日，安信地板与招商地产签署了合作协议，正式确立了战略合作伙伴关系。
　　安信地板目前已经与万科集团、中海集团、佳兆业、绿地集团、绿城集团、龙湖地产、富力地产、保利地产、华润置地、仁恒地产、复地集团、朗诗地产、宝龙集团、上海陆家嘴、上海金桥、上海城投、河北开元等中国房产百强企业结成战略合作伙伴关系，招商地产是安信地板即将展开全面合作的又一个百强地产企业。招商地产连续六年婵连“中国房地产上市公司TOP10”，此番中标对安信地板意义非凡。
　　招商地产每年在深圳、北京、上海等城市开发的项目达数十个，销售面积达100多万平方米，如此巨大的开发建设面积对参与竞标的地板企业来说，既是一种挑战，同时意味着机遇。要夺标，意味着企业必须拥有原料、制造、物流、铺装、售后等各个环节完善的服务体系，其中产品定制水平和供货能力尤其重要，安信地板依托庞大的生产能力、先进的制造水平、迅捷的物流系统、稳定的铺装技术、健全的售后服务获得招商地产的认可，同时也预示着安信地板在工程领域又下一城，工程份额得到进一步提高。
　　安信地板从2006年开始着力与国内百强房企展开战略合作。在与百强房企合作过程中不断探索磨合，创造出一套稳妥高效的工程合作模式，并依靠此模式为百强房企提供深度服务。目前，安信地板与多数房企的深入合作关系已进入稳定成熟期，其全方位的木地板铺装解决方案获得了合作伙伴的广泛认可，并相继荣获上海建筑装饰最高奖项——“上海优质工程白玉兰奖”和由权威机构颁发的“地板工程优秀大奖”、“中国房地产最佳供应商”、“中国最具影响力建材品牌”、“设计师首选推荐品牌奖”等荣誉称号，2009年更荣获中国房地产测评中心“2009年中国房地产开发企业500强建材采购首选品牌”称号，成为地板行业工程领域的佼佼者。
　　近年来，安信地板在工程领域的另一突破就是积极参与国际盛会——中标2008奥运会北京体育大学运动员公寓项目；在刚刚结束的2010上海世博会上成为地板业界最耀眼的品牌，成功服务世博会波兰馆、民企联合馆、世博中心，接受全球7300万人的检阅；刚刚胜利闭幕的2010广州亚运会，更是安信地板展示产品品质和企业形象的舞台。这一方面鲜活地展示了安信地板的卓越品质，有效地宣传了安信地板，另一方面进驻这些按照国际标准建设的国际盛会场馆，也吸引了众多房产企业的关注，对安信地板的业务开拓是一大帮助。

