家居议事厅：2011年中国木门行业发展主题沙龙
　　编者按：中国国际门业展览会是中国乃至全球规模最大、档次最高的门业展会，算得上中国木门行业的晴雨表。截止到2010年，木门展已经成功举办了9届。这9年来给中国木门企业带来了无数的机遇，给消费者呈现了一场场木门行业的盛会。2011年3月9日~12日，在北京·国家展览中心新馆将举办第十届中国国际门业展览会，届时来自海内外的木门企业将聚集一堂。
　　据悉，第十届门业展览会将由中国林产工业协会、中国建筑装饰协会、中国国际展览中心集团公司联合主办，由中国伟佳展览策划有限公司承办。本次展会将延续以往展会的精华并创新拓展更多亮点。距离展会举办的日子也就剩下2个月左右的时间，对此新浪家居特此举办了一场以“2011年中国木门行业发展主题沙龙”，邀请展会主办方、承办方、主要参与企业已经探讨2011年木门行业的盛会。
　　论坛时间：2010年12月28日下午
　　论坛地点：理想国际大厦8层嘉聊室
　　论坛嘉宾：
　　中国林产工业协会秘书长  石峰
　　中国建筑装饰协会信息委副秘书长  郎志春 
　　中国消费者协会消费指导部副主任    张德志
　　中国林产工业协会木门工作委员会主任  吴盛富          
　　北京中装伟佳展览策划有限公司董事长  陈伟
　　吉林森林工业股份有限公司北京门业分公司总经理  赵崇联
　　天津龙甲特种门窗有限公司董事长  荣绍纯
　　广东润成创展木业有限公司北京分公司总经理 陈杰
　　论坛主持人：新浪家居 范玲玲
　　>>>>>>以下为论坛实录内容：
　　主持人：欢迎在座的各协会领导和企业老总来参加我们今天的主题沙龙活动。我是新浪家居的范玲玲，首先我介绍一下今天到场的嘉宾：
　　中国林产工业协会秘书长   石峰
　　中国建筑装饰协会信息委副秘书长  郎志春
　　中国消费者协会消费指导部副主任   张德志
　　中国林产工业协会木门委员会主任   吴盛富
　　北京中装伟佳展览策划有限公司董事长   陈伟
　　吉林森林工业股份有限公司北京分公司总经理  赵崇联
　　天津龙甲特种门窗有限公司董事长   荣绍纯
　　广东润成创展木业有限公司北京分公司总经理  陈杰
　　再次欢迎大家来到新浪作客。
　　2010年中国门业产值约为700亿元
　　我简单介绍一下今天这个沙龙的背景，我们今天是围绕中国国际门业展览会这个话题来谈。提到木门展，大家都知道是全球规模最大、档次最高的展会，有业内人士表示是木门行业的晴雨表。据我了解木门展已经举办了9届，明年3月份在北京·国家展览中心新馆举行，相信大家和我一样都很期待。今天的沙龙就以这个为话题来聊一聊木门行业的现状和趋势。
　　这两天我看到一组数据——2010年中国门业产值达到了700多亿元，我不知道这个数字是不是真的？从这个数字来看我觉得是很可观的。各位从自己的角度聊一聊对咱们木门行业大家是如何看待的？
　　吴盛富：我们国家，据不完全统计2008年的木门产值应该在600亿左右。按照09年市场发展状况，增幅应该在20%左右。所以现在的确切数字没有出来，但是预计2010年的产值应该是超过700亿。这个数字应该是只会多，不会少。因为现在从几家大的企业反馈回来的数字来看应该是达到700个亿没问题。
　　石峰：补充一句。我刚刚从浙江回来，跟浙江省林业厅还有浙江省林业产业协会座谈地板业产量产值的时候，统计的两组数据差别非常大，一种数字是由行业测算的，一种是由区里面报上来的。由于一些企业到年底不想报太大，主要是漏税的问题。现在地板说是550个亿，南浔据说是能有90多个亿将近100个亿，而南浔区报的数据才50亿。我相信地板的发展比门的发展更迅猛一些。我去年发布会讲到门比人多，建一个房子怎么也得有五六个门，七八个门。
　　荣绍纯：我插一句，从企业角度来看，我们现在的防盗门每年都有几个亿的产值，一个家有几个入户门，所以我觉得700个亿应该没什么大问题。

