2010中国门业高峰论坛暨木质门诚信企业表彰会
　　2010年4月14日，第九届国际木门展览会前夕，2010中国门业高峰论坛暨中国木质门诚信企业表彰大会在亮马桥大厦隆重举行。
　　时间：4月14日
　　地点：亮马河大厦
　　以下为现场实录：
　　主持人雪松：大家好！我是中央电视台财经频道主持人雪松，很高兴在今天上午作为木门行业的表彰大会现场跟大家见面，首先欢迎大家的到来。今天这个活动的名称叫做“2010中国门业高峰论坛暨中国木质门诚信企业表彰大会”，今年北京春天来得特别晚，今天所有木门行业老总们聚集在一起，推开这扇大门，不知道能不能迎来春天的到来，让我们为我们心里的春天再一次鼓鼓掌。今天也是第一次以木门为主题举行的多边对话论坛，这次论坛这样一个对话、这样一个互动环节，会对行业产生怎样的影响，会后我们都会有所体验。这次会议得到社会各界的广泛关注和支持，十届全国政协副主席、中国企业联合会会长王忠禹对本次会议高度重视，特为大会题词“加快林业产业发展、为国家低碳经济做贡献”。
　　今天到会的有十余位著名经济学家和林产专家，有数十家媒体将对本次大会将进行全程报道，有近百家木门行业的龙头企业积极参与，现在，我详细介绍一下参会的各位领导。
　　他们是：
　　国家林业局原局长、中国绿化基金会主席 王志宝先生
　　全国工商联原副主席 沈建国女士
　　国家质检总局法规司司长 刘兆彬先生
　　住房和城乡建设部政策研究中心主任、著名经济学家 陈淮
　　国家林业局总工程师 卓榕生先生
　　中国林业产业协会秘书长、中国林产工业协会会长 王满先生
　　中国产业报协会会长 曹恒武先生
　　中国消费者协会副秘书长 柴保国先生
　　中国林产工业协会秘书长 石峰先生
　　中国林产工业协会副会长 钱小瑜女士
　　中国社会工作协会企业公民委员会副会长兼总干事长 刘卫华先生
　　中国产业报协会会长执行秘书长 胡英暖先生
　　中国林科院木材工业研究所所长助理、研究员 吕斌先生
　　中国林产工业协会副秘书长 孙志刚先生
　　中国国际门业展览会执行秘书长、北京伟士佳合展览策划有限公司董事长 陈伟
　　中国商报总编辑 范识宇
　　中国企业报总编辑 张来民
　　中国房地产报总经理 单大伟
　　中国建材报副总编 余良军
　　中国消费者报副总编 张建
　　中国绿色时报主任 康勇军
　　中国林业产业协会规划联络部主任、中国林产工业协会副秘书长 祝远虹
　　中国产业报协会事业部部长 陈进文
　　中国产业报协会网总编辑 张继进
　　中国林产工业协会木门工作委员会主任 吴盛富
　　中国林产工业协会木门工作委员会副主任 张占宽
　　国行堂首席导师 谷跃东
　　北京中装伟佳展览策划有限公司总经理 邬成佳
　　到会的还有新闻界的朋友们以及为林产行业做出突出贡献的企业代表，在此就不一一介绍了，请各位原谅！大家欢迎他们的到来！谢谢！同时本次大会由中国产业报协会网和搜狐网联合直播，我代表主办方感谢各位网友的关注，谢谢大家！ 首先我们有请国家林业局原局长、中国绿化基金会主席，王志宝先生致辞。
　　王志宝：各位来宾、各位代表，朋友们，大家上午好！很高兴出席2010中国门业高峰论坛暨中国木质门诚信企业表彰大会，首先对本次会议的召开，我表示热烈的祝贺！对即将受到表彰的中国木质门诚信企业30强企业、首批中国木质门行业自律公约签约企业，表示热烈的祝贺！同时向亲临会议的各位来宾表示诚挚的欢迎！
　　由于中国经济快速发展，中国已经成为世界林产品生产、加工、消费、进出口大国。目前，世界上最大的木门生产中心和最大的木门消费市场就在中国。木门行业国民经济和社会发展中所发挥的作用越来越重要，已经成为国民生活不可或缺并受到国民极为关注的产业，特别是随着内需的不断扩大，城镇化的高速发展和建材下乡政策的深入，木门行业产生的影响力也与日俱增。第十届全国政协副主席、中国企业联合会会长王忠禹对本次会议高度重视，特为大会题了“加快林业产业发展、为国家低碳经济做贡献”的题词，这也从另一个侧面证明了木门行业在林业产业中的地位，在应对气候变化和推进国家低碳经济中的特殊作用。
　　目前，我国经济领域正面临着一场深刻的革命，这就是深入贯彻落实科学发展观，加快经济发展方式转变，作为林业产业，也不例外，必须把加快产业发展方式转变作为推动中国林业产业又好又快发展的重要内容和战略的举措。可以讲，转变经济发展方式的主攻方向是提高产品的竞争力。而产业升级这是转变经济发展方式的最重要的一环。我们今天把论坛的题目确定为“产业升级促发展、绿色品质铸名牌”，我看这个主题紧扣了目前的世界经济发展潮流和中国经济发展方式转变的新形势，具有非常现实的意义。本次会议会聚了木门行业、房地产产业的专家学者，行业协会权威媒体的领导和木门行业的众多优秀企业家，通过高端对话和互动形式，为中国木门行业的健康、快速、可持续发展探讨新途径，研究新对策。这必将对促进整个木门产业乃至中国林产工业的发展、促进林产工业行业之间、行业与媒体之间、企业与企业之间的交流、合作、沟通，都具有特殊重要的意义。从这一角度讲，这个论坛不仅属于木门行业，还应属于整个林产工业行业。我对中国木门产业、对中国的林产工业的发展充满信心，我相信，本次大会将对中国木门产业的发展产生深远的影响。
　　最后，预祝大会圆满成功！谢谢大家！
　　主持人雪松：谢谢，感谢王志宝主席。接下来邀请 国家质检总局法规司司长，刘兆彬先生致辞。
　　刘兆斌：尊敬的各位领导、各位来宾、新闻界的朋友们大家上午好！我非常高兴有机会参加这次高峰论坛和诚信企业的表彰活动，我对中国门业的发展我了解得不多，但是我知道中国最大的门在哪里？我去过山西的临汾，那儿有一个号称是中国天下第一门，还有一个中国的门的博物馆。对门业的发展，我想我们正处在一个新的经济、政治发展的大的背景下，我说的是三大背景，一个说我们正处在一个后金融危机时代，我们也处在一个低碳经济发展的时代，同时还处在贸易全球化和贸易壁垒日益精巧化的时代，在这三大背景下，我们的门业如何发展，我想有三个方面应当引起我们大家高度关注。门业的发展，我个人认为应当集全国之力，真心打造诚信之门，用心构筑绿色之门，尽心培育发展之门。
　　第一，真心打造诚信之门主要有三点，一是要把质量放在第一位，因为我是质检总局的，质量是企业的生命，是企业的基石，即使像丰田这样的名牌的老的企业，如果忽视了质量，也会遭遇召回之门。另外，产业要高度重视标准化，尤其是门业，掌握了标准，掌握了标准的制定权的话语权，我们就会在竞争当中占据主动地位。第三就是安全。门是用来防御防护防守，也是一个通道。不久前我参观了无锡的国家高科技园区，他们正在发展我们国家最新的技术，叫传感网和物联网。我们的门业也要跟高科技挂钩，有了传感网、有了物联网，怎么样保障门的安全，这是我们跟科技挂钩的一个重要的话题。
　　第二，我们用心构筑绿色之门，就是企业在生产过程中，要尽力地防止减少污染，走低碳经济之路。在使用过程中，也要尽量让消费者感到有一种绿色消费的保障。尽量减少用更多的有毒有害的气体包括油漆，同时在整个的生产过程中，我们还要提倡循环经济，对门的回收、利用，能够创造产业的合理的链条。
　　第三，发展之门，也有三点，一是要走规模化道路。我注意到门业，全国数量很多，规模不大，没有规模就很难有效益，很难有竞争力。二是门业要想做大做强，我觉得还应当发展集团，还要走国际化的道路，让中国的门业走向世界。三是从发展之门看，还要走可持续发展之路。中国林业协会和林业部门和木质门有着天然的联系，我们用更多的木材造木门，怎么样跟林业的发展、跟植树造林涵养木质门的原料，使我们的可持续能够得到可靠的保证，我想也是我们整个木质产业要思考的长期发展的战略问题。因此我想借这个机会说，我们要用真心打造诚信之门，用心构筑绿色之门，尽心培育发展之门，应当成为今天的主题。最后我祝大会能够圆满成功，谢谢各位！
　　主持人雪松：感谢刘司长给我们的木门行业融合了这么多概念，这么多理想。诚信、绿色、发展之门。接下来有请中国消费者协会副秘书长柴保国致辞。有请！

