揭示罗兰木门衣柜受央视肯定的背后
　　12月3日，中国最权威的官方媒体—中央电视台在“中国新闻”节目中，以“中德企业展开环保领域合作”为题，报道罗兰家居在环保领域与德国企业合作所取得的重大成果。11月29日，罗兰木门衣柜荣登《消费日报》的环保红榜，被《消费日报》评价为“环保家居的领导者”。 《消费日报》是我国消费领域中惟一一张全国性、全方位、大容量的综合性日报，是维护消费者权益的最权威媒体，是绿色消费的倡导者。
　　罗兰家居自成立以来，一直以“新锐设计 恒久品质”的理念，一丝不苟的务实风格，兢兢业业做好品质和服务，在广大消费者中具有很高的声誉。这次罗兰木门衣柜进入主流权威媒体的视线，彰显着罗兰木门衣柜强大的品牌实力，标志着罗兰木门衣柜在强者如林的家居建材舞台上占有了重要一席。
　　成功的背后有着无数人默默地付出，荣耀的获得凝聚了背后人员的心血。罗兰木门衣柜受到中央电视台和《消费日报》的关注和报道，同样离不开供应商雄厚的综合实力和稳定的供应给予罗兰木门衣柜的大力支持。
　　作为生产型企业供应商是整个生产链的重要环节，原材料是产品的基础，是产品质量的重要保障。罗兰木门衣柜为保证产品品质的高标准，基于全球领域寻找优化供应商，目前，德国绍尔兰特、德国爱格、奥地利百隆、德国瑞好、芬兰太尔和德国爱森这些在全球范围内数一数二的企业都与罗兰木门衣柜结成了战略合作伙伴，成为罗兰的优质供应商。
　　绍尔兰特是世界上最大的压板生产商，其主打产品桥洞力学板受到了全球一流木门生产商的青睐；爱格在板材制造业中长期处于领先地位，是全球最大的板材制造商之一。其生产的顶级环保板材广泛应用于家具、橱柜及装饰建筑领域；百隆作为五金行业的领导品牌，一直提倡衣柜的完美运动；瑞好基于聚合物为你提供“无限的聚合物解决方案”，建筑、汽车和工业类创新及系统的顶级品牌；太尔提供高性能的胶粘剂和贴面方案，是全球同行的引领者；德国爱森是目前全球最大的人造板生产企业之一，目前下辖多家人造板品牌，在全球拥有34家工厂。他们在品牌文化、研发与创新、产品质量、环保方面一路领先，与罗兰木门衣柜的创新理念、品牌定位十分契合。强与强的联合已经将罗兰打造为中国木门衣柜行业最高端的产品配置、最高端的品牌形象。

