嘉宾对第十届木门展的寄语
　　主持人：最后几分钟的时间请大家对明年的展会做一个寄予和展望。
　　张德志：应该说明年是第十届展会了，第九届我现场参观了，第一次感受到木门行业有这么多品牌，希望第十届展会办得更有特色，能够通过这个平台向行业，向企业，向消费者推出一些更加受到消费者认可的品牌。中国人讲门的重要性，过去讲门当户对，这是我们生活家居中确实离不开的一件消费品。我想这个市场应该是非常大的。通过我们行业和企业的共同努力，消费者也能得到更加有保证的产品。
　　石峰：明年我们中国林产工业协会会同中国林业产业协会将在木门展上提出中国木门产业创新计划，我想明年的展会不言最好，应该比今年在科技创新，在质量、在品牌、在服务上比今年更好。
　　吴盛富：木门行业经过十多年的工业化发展，以及经过前九届木门的发展，在明年第十届展会上，我们统计的最大的亮点是会有更多的元素植入到我们木门行业。我们这次世界木门大会也把文化的元素引入到我们木门行业的研讨。而且刚才润成创展也讲到他们也会办一个木门的文化博物馆，所以文化元素是我们可以挖掘的一个文化潜力最大的元素，而且明年在建材展上也不会把木门放在地下室了，以后的消费者使用的木门也更能满足个性化的消费需求。
　　郎志春：我就一句话，预祝第十届木门展圆满成功，预祝首届世界木门大会圆满成功，谢谢！
　　赵崇联：一句话，营造个性空间从木门开始。
　　荣绍纯：祝第十届木门展会九九归一，十全十美，也祝所有的企业给消费者带来更加优质的产品。
　　陈伟：我前几天写了一篇文章，叫做“十年感恩，感恩十年”。我再补充一句，你能够看到多远的过去，就能够看到多远的未来，我希望通过木门展能够引导木门行业更加健康持续的发展下去。
　　陈杰：希望木门展能够大大提高我们木门企业的品牌知名度。
　　主持人：我相信在协会领导的指导下，在木门企业老总的努力下，第十届木门展一定会取得圆满成功。在这里，我也代表新浪家居预祝这次展会取得圆满成功！谢谢大家！

