有家 有爱 有责任――也谈恒洁卫浴代言人濮存昕
　　家，很多人都有自己的定义。有人说，家是一个避风港，它可以让你得到暂时的歇息，暂别烦恼；也有人阐述，家是一个绝对私密的空间，在家里你可以畅所欲言，无所顾忌。总之，家，是我们用自己的爱营造的一个温馨家园。
　　恒洁卫浴代言人濮存昕老师曾经给家的做过这样的定义，他说：“我觉得家是可以随心、随意待着的地方。家是属于你自己的，随便怎么坐都可以。”是的，家就是这样一个地方，有属于你自己的东西，自己选择喜欢的生活方式，在这样的空间下你随意洒脱自由无拘束。因为家有爱，所以温馨。
　　关注濮存昕的时候，我注意到这样一个细节，濮老师家里的装修简单却不失儒雅，精致且气质脱俗，他的家跟他的为人一样，有气质却从不张扬，让人感觉舒服和放松。在他身上，有很多专属于他的形容词，戏剧大师、公益大使、2010年广州亚残运会的爱心大使等等。作为企业的代言人，濮老师选择适合自己、适合大众家庭使用的品牌。2008年，濮存昕签约恒洁卫浴，一时间这成为卫浴界的一大佳话并成为众多品牌模仿的典范。明星代言，品牌效应，这在濮存昕和恒洁卫浴上面得到共鸣。
　　今年12月份，作为抗击艾滋病公益形象大使，著名表演艺术家、卫生部预防艾滋病宣传员濮存昕这样表示，“随着近年来国家、政府的投入和企业的共同努力，已经有越来越多的人不再恐惧艾滋病，只要我们继续并且一直在这条路上走下去，以身作则、亲身示范，未来将会有更多的公众会形成正确认知，继而加入进来。”
　　在刚刚到来的广州亚残会，濮存昕老师充满期待，他这样阐述体育的，“为什么叫体育呢？这是因为它能够育人。体育能够让人获得高尚、愉悦。一定要懂得合作，懂得从头再来，每一次都是重新开始。对于人生的教育，体育是一种非常好的学习方式。”

