布局西南 富象门招商大会贵阳举行
　　作为整个西南市场的组成部分，贵州一直是富象门业有限公司重点关注的对象。2010年12月16日，富象门业在贵阳举行了题为“富国、富家、富象门”的招商大会，迈开了深耕贵州市场的步伐。富象门公司董事长赵永英表示，西南市场在富象门业的发展策略中占据着至关重要的地位，贵州则是公司布局西南不可或缺的一环。
　　此前，富象门业融资二千五百万元，首家从美国引进的自动生产线已经投入运行，年生产能力达150万樘。业内人士认为，富象门业此举无疑将公司提升到一个新的发展平台，如何将这种优势转化为市场效益，还得看富象门业如何运作市场。
　　赵永英认为，西南、华东、东北，基本形成门业三足鼎立态势，而西南市场一直是富象门业的核心市场。据悉，富象门业已经获得了四川市场11%的市场份额，在西南市场打下了牢固的基础，同时，公司对西南其他市场的拓展也在紧锣密布地进行。此前，富象门业四川经销商招募已经告一段落，贵州经销商招募活动则被看做是富象门业整个西南攻略的第二站。
　　合作双赢是富象门业的主要渠道战略，富象门业营销总经理王智表示：“我们希望更多合作伙伴有意愿与富象门业一起做大做强贵州市场，只要认可富象门业的运营模式，并在区域市场拥有一定的渠道优势，都可成为我们的合作伙伴，双方共同实现长期发展，合作共赢的最终目的。”

