浴霸行业鉴证中国创造 奥普电器不走寻常路
　　“一流企业卖标准，二流企业卖品牌，三流企业卖产品，四流企业卖苦力。”这是世界上盛行的经营理念，也是亘古不变的真理。对于中国的企业，从卖苦力、产品到卖品牌、标准到底要走过多少个年头，从中国制造到中国创造，我们的自主知识产权、创新能力究竟还有多大的差距。在浴霸的史册上，奥普电器打破了中国企业这种一贯的被动发展方式，从一开始就不走寻常路。
　　浴霸始祖 奠定行业龙头地位
　　1993年，国内第一台集取暖、照明、换气三功能为一体的浴室多功能取暖器在奥普研发人员的潜心钻研下诞生，“浴霸”的名称正是基于它多元化的功能。不同于一般国内企业的发展模式，奥普不是从为国外品牌代加工起步的，从一开始，奥普就是浴霸的缔造者，站在一个行业标杆的高度。一流的研发团队创造的百项国家专利，先进的设计理念出品的上百万卫浴产品，奥普以17年的发展历史鉴证了中国企业的自主创新之路。
　　2005年，奥普作为主要起草单位参与了浴霸核心元件——红外灯泡的国家行业标准《红外线灯泡》的制订工作；2006年，奥普受邀参与国家标准4706.23-2003《家用和类似用途电器的安全室内加热器的特殊要求》的修订工作。“卖标准”的奥普以其高专形象成为了浴霸业的龙头。
　　营销战役 电子商务另辟蹊径
　　国美、苏宁，随着全国连锁家电卖场的垄断，越来越多的家电企业被剥夺了渠道话语权，高额进场费让家电企业的经营进退两难、举步维艰。继技术创新之后，奥普又成功缔造了家电企业的营销渠道创新。摆脱对实体卖场的过度依赖，奥普以其敏锐的市场嗅觉和长远的发展目光，率先在电子商务领域开疆破土。奥普商城、淘宝奥普电器旗舰店的开张与奥普的线下实体店双管齐下，为家电企业创造出了全新的营销模式。
　　低价是消费者选择网购家电的主要理由，然而这不足以支撑家电网上商城的长远发展。为进一步突显网购平台与实体卖场的差异化，也为避免线上线下渠道冲突的问题，奥普创见性地提出了网络专供机的概念。针对网络消费者的审美和价格承受力，他们不惜血本专门为网络专供机开模，每一款专供机开模费就高达20万，全系列共计13款专供机。网络专供机，正成为奥普公司占领家电网购市场的一柄利器，也证明了奥普在家电企业中的领先市场意识和创新精神。
　　山寨横行 自主品牌面临市场困局
　　正当奥普电器在浴霸行业一枝独秀时，形形色色的仿冒品也不断出现。从最初的直接假冒，到后来的“境外注册相似商标境内使用”，到如今注册其他类别相近商标；从最初的小作坊到公然开出连锁店，对手越来越强大。山寨横行，奥普面临了一系列严峻的市场困局。在如此混乱的市场环境之下，奥普积极寻求法律途径保护自己的合法权益。为帮消费者选购到真正的奥普浴霸，奥普公司也相继推出了鉴别真假奥普的几大要点，让消费者从价格、产地、条形码等方面加以鉴别。

