木门市场需加强整合 形成消费者喜爱品牌
　　主持人：刚才各位老总，包括石秘书长都讲了明年木门行业发展潜力是非常大的。可能行业也期待一个比较规范的发展，咱们今天也请到了消费者协会的领导来到这里，您针对木门行业这边谈一下，如何规范市场？
　　张德志：这个问题非常好。我之前看到一份资料，2011年的时候，预计国内城镇木门总量会达到一亿樘，跟你刚才说的700亿应该差不多。因为门贵到几千块钱一个，平均也要两千块钱，这是很正常的。不仅是门，它还带动了窗套这块。还有一点，就是地板这块，可以选择实木复合地板。从现在市场需求来看，从单价来看，门的产值如果高于铺地的瓷砖市场来讲也是不意外的。因为现在对门的要求也是越来越高了，所以消费者协会也注意到了门的市场需求。
　　从门的作用来讲过去是遮挡作用，现在还有防止噪音，防尘、防燥，包括门怎么处理，要求都是非常高的。中国消费者协会也一直是关注这个领域的问题，前些年可能关注这个领域更多是防盗，因为大家的财产安全比较重要，现在我们做了一些室内门的工作。12月对市场上发布的主流木门在市场上进行检验。我们选择也是在北京室内的大卖场选购，这21个主流品牌各方面指标应该说能代表国内第一方阵指标的。目前来讲，我们更担心的问题，刚才荣主任也提到了像小作坊和不合规模生产的，当然小作坊的可能几个别的会做的非常好，但是总体来讲还是工业化目前的质量更加稳定一些，也是消费者目前能够选购到的。
　　我们也希望在整体市场发展中品牌逐渐整合，形成消费者喜爱的大的品牌。刚才几位业内人士也提到了精装修的问题，我想谈几点。消费者现在精装修过程中也是有选择的，可能我想要这个品牌的。包括用五金件的差别也是非常大的，好的五金件和次的五金件价格之间有的能差几倍，小到一个荷叶，因为我们用过好的东西都知道，说让它停到哪就停到哪，这都是消费者生活品质提高以后对这方面的要求越来细了。现在我们也越来越想做这方面的工作，看似一把锁，几个荷叶，如果我们用时间长了还是能体会到它的技术含量的。如果真是一套好品牌的门，因为它的损耗应该是比较小的，如果是一套实木门可能在某些方面消费者还会采取一些新的措施方法，这个东西有时候叫买物不穷，卖物不富，可能有一些高品质的门它的售后服务是可以达到的。所以我们希望提高木门行业的技术含量，能够提高木门的质量，让消费者可以选到更多适合自己的木门。

