首届中国衣柜展明年三月举行
　　时间：2011年3月18日至20日
　　地点：广州锦汉展览中心
　　同期举办：
　　中国衣柜总裁高峰论坛；全国百佳衣柜经销店评选揭幕；全国1500名衣柜经销商大会；中国著名市场营销专家现场受经；2010最受经销商欢迎品牌表彰晚宴。
　　成就中国最有影响力的衣柜业盛会
　　首届中国衣柜展由全国工商联家具装饰业商会与亚太传媒联合主办，携同全国工商联家具装饰业商会衣柜专委会、《中国衣柜报》、亚太家居网共同打造。展会秉承客户为先的理念，致力于满足参展商与买家双方的需求，促进产业链项目的招商合作、贸易交流，提供跨区域、跨品牌的产业链交流平台。
　　衣柜心脏产地，2万专业买家确认观展
　　首届中国衣柜展作为国内举办的唯一专业化衣柜展，不仅仅是行业展示精品，商讨发展策略的舞台，更是中国衣柜行业的盛大年会。主承办单位将利用成熟的网络及线下渠道对全国近10万经销商进行总动员，专业买家群体贯穿整个中国衣柜产业链厂商，充分满足参展企业对专业观众的人气需求与招商需求。
　　全方位立体营销，铸就强势展会宣传
　　凭主承办单位所掌握的全国泛家居行业、地产行业、建材行业经销商渠道的雄厚资源，与国内近百家专业媒体紧密合作，对展会最新资讯进行全方位的宣传，纸媒、网络、数据库、地面推广(展讯、邀请函、门票、走访、活动现场)等方式和渠道同步启动，并形成一个环环相扣、层层推进的立体化网络，以确保展会家喻户晓，最大化地提升市场的关注度，给予参展企业超预期的回报。
　　衣柜，建材行业的最后一桶金
　　为什么定制衣柜成为建材行业中人们争夺的“最后一块蛋糕”？定制衣柜今后的发展方向如何？衣柜龙头企业又有哪些营销秘诀？您还犹豫什么？2011年3月18日，衣柜行业优秀品牌集聚广州，良好合作机遇促进企业品牌升级。与您相约国内第一个衣柜专业性展会—首届中国衣柜展。
　　【展会介绍】
　　主办单位：全国工商联家具装饰业商会 亚太传媒
　　协办单位：全国工商联家具装饰业商会衣柜专委会
　　承办单位：深圳亚太传媒股份有限公司
　　特别媒体支持：《中国衣柜报》《居舍·中国橱柜》亚太家居网·衣柜网 搜房家居 新浪乐居 搜狐家居
　　展览日程：
　　布展时间：2011年3月16日至3月17日
　　展出时间：2011年3月18日至3月20日
　　撤展时间：2011年3月20日下午

