解读热闹背后的冷酷 为今日的中国陶瓷抱不平 
　　我看今日的中国传统陶瓷，面上似乎是很热闹，面下却遮盖着多少冷酷的东西，不免想着为之打抱不平。
　　1、今日的中国陶瓷基本上是民营的了，国家政府对陶瓷业的投资也可说是“动口不动手”，然而各地的陶瓷产业基本上是要你留就留，要你走就走。各地缺乏一个较长远一点的产业政策。
　　2、引用刊于陶城报尹虹博士的一篇文章列出的资料数据，2009年中国建筑陶瓷砖的年产量是65.5亿平方米，产值2000亿元人民币图行天下，均价31.5元；出口6-8亿平方米，每平方米均价5-8元美元。按国内当前的生产技术水平，每平方米的砖产品为此将付出的代价概略计算之，是能源(标煤)约8-10公斤，原料约18-25公斤，还有入工、环保等，然而每公斤砖产品的卖得约1.5-2元。所以中国的建筑陶瓷一直停留在很低的价位上。
　　3、卫生洁具2009年的产量是1.56亿件，每件连体均重按25-35公斤计校友录，单件售价200-400元计，每公斤洁具产品约10元，同样要耗用原料、能源、人工、环保等。
　　4、投资一个卫浴间，主角是瓷件，再配上水龙头、花洒(淋浴器)、照明、窗布等等鹿鼎记，然而主角瓷件是其中最低价位的。
　　5、中国当代各大企业广泛实行的销售模式是区域代理制，产品销售大权与利润很大程度掌握在代理商手里，特别是大代理商。产业的权益分配出奇的不合理。
　　6、据了解可知，建筑卫生瓷要进入大工程大项目大用户，除了竞争激烈之外，还有很多潜规则。代理商或企业要进去，还要有很大一笔钱花费在明的暗的开支上。

