壁挂炉取暖成首选 一体化供暖方案受热捧
　　近日，南方大部分地区连连遭遇寒潮天气，多数地区大幅度降温并出现降雪，在欣赏多年难遇雪景的同时，很多市民也在为今冬取暖担忧，尽快安装取暖设备成了广大市民眼下要解决的大问题。
　　“以往，一台电炉子就能过一冬，现在这天气，电炉子是扛不住了。”家住杭州的赵先生感叹道。赵先生告诉记者，今年他准备安装一台壁挂炉，“听说壁挂炉取暖和北方的暖气差不多，一打开，全屋都是热和的，而且不像北方集中时间开关，想啥时候开就啥时候开，方便！”
　　走访南方大多数地区的壁挂炉市场，记者发现，今年选择安装壁挂炉取暖的市民占到多数。对此，销售人员告诉记者，今年尤其冷，别的采暖设备都不当事儿。像德国威能这样的大厂家都直接提供整体化安装，价格实惠，服务有保证，解除了消费者的后顾之忧。
　　“整体化的安装方案不仅性价比高，也使得家居环境更容易协调统一”，德国威能的相关负责人告诉记者，由厂商来提供整体安装方案，整个安装所用的部件只会用某家企业自己代理的一种或几种品牌，这样整个安装的质量更有保证，家装的环境会更协调。
　　据了解，现今分户采暖市场上有很多厂家都提供从购买到安装的整体化服务，厂家不只是卖产品，而是负责提供从购买到安装的一体化解决方案。总的来看，行业发展潜力巨大，但是各个厂家所提供的方案质量却参差不齐，由于壁挂炉是一个复杂的系统，对代理商水平要求很高，专家建议，消费者在选购壁挂炉时最好选择像威能这种提供全国top代理商安装服务的品牌。
　　大多数消费者表示，由厂商提供的采暖解决方案，如果性价比高，且服务能得到保证的话，是非常愿意尝试的。特别是一些购买过壁挂炉的消费者告诉记者，国际大品牌的壁挂炉，产品质量普遍不错，而且在售后服务等方面，也会比小厂商好许多。

