橱柜五金用品 家装业唯一尚未开发市场
　　我国人口众多，随着人民生活水平的不断提高，市场需求有不断上升的趋势。我国橱柜五金的生产厂家主要集中在东部地区，广东地区厂家最多。绝大多数外资品牌的生产厂都设在国内。橱柜五金将是未来竞争最激烈的行业之一。
　　橱柜五金在整个橱柜中所占的比重并不大，却直接关系着橱柜的使用和寿命，随着消费意识的提高，消费者对于橱柜五金的认识和要求也越来越高，这无疑会带动橱柜五金行业的迅速发展，同时催生一批五金知名品牌。
　　现在，一般家庭，该消费的消费，该升级的升级，唯一一个尚未开发的市场就是橱柜五金用品，谁能抓住本轮厨房消费新热点，谁就是下一个富翁。
　　橱柜五金市场经过多年的发展和沉淀，目前市场上已涌现出几个领导品牌，这些品牌的强势在于好的品牌形象、规范的市场运作和一流的人才与管理。目前，这些领导品牌面临的同一个问题就是各地纷纷揭竿而起的小品牌以较低生产成本，低价位切入，同时给通路较高的利润驱动，一步一步地残食市场。橱柜五金市场容量巨大。我国人口众多，随着人民生活水平的不断提高，市场需求有不断上升的趋势。我国橱柜五金的生产厂家主要集中在东部地区，广东地区厂家最多。绝大多数外资品牌的生产厂都设在国内。橱柜五金将是未来竞争最激烈的行业之一。
　　橱柜五金行业市场空间巨大
　　经济发展到今日，任何商品都可以在专卖店里进行购买，小到梳子，大到汽车，专门店由于其节省了消费者的购物寻找时间，给予了消费者巨大的信心和愉悦的购物体验而风行全球，但是在橱柜五金市场，消费者却找不到这样专业的消售渠道，有消费能力的人都不知道去那里才能买到喜欢的产品，一个城市动辄几十家的家纺店，但是却连一家橱柜五金专卖店都没有！这是一个巨大的市场空间。
　　目前在市面上流通的橱柜五金产品，款式单一、款式陈旧、做工粗糙，没有什么品牌保障可言，甚至很多消费者还不知道有成套橱柜五金销售，此类产品与自己几十万上百万的住宅及不相称，与家里的现代家居搭配更是格格不入，中档以上的橱柜五金市场存在着一个很大的市场空间。
　　市场上几乎所有现有五金都是只能专做某一类型或某一材质的产品，产品线远不足于支持一个专业店面的运作，特别是中高端的专营店，后续研发能力也不强，由于来源复杂，往往日用五金店都变成了杂货店，成为数个厂家的联合体，产品良莠不齐，这样造成的后果就是不能给予消费者良好的售后服务和稳定的品质保障，没有品牌忠诚度，抗风险能力也非常低，好人生得益于几年的积淀和多品牌多渠道运作的战略，使其在产品方面具有非凡的综合能力，产品线非常丰富，为行业翘楚，足以支撑企业的品牌专营店连锁运作。
　　经销商由于没有生产能力，他的一个重要的利润保证就是区域保护，获取垄断利润。国内的橱柜五金产业处于发展中的阶段，总体生产规模大，但是由于技术限制，同质化相当严重，品牌概念也严重缺乏，很多的五金工厂只是一味的卖产品，拼价格，没有系统的营销策划，缺乏区域市场保护，也没有稳定的价格体系，有钱便是娘，往往一个城市卖得好，其它同行就蜂拥而至进货，原先的专属畅销产品变得到处都是，售价迅速拉低，经销商疲于奔命，辛辛苦苦开拓的生意容易被同行跟进和超越，始终未能占有较大的市场份额。
　　说橱柜五金传统是因为人类已经用了数千年，但相对于这个品牌时代来说它又是一个新兴的行业。21世纪是一个品牌消费的世纪，消费者购买任何商品都越来越倾向于选择品牌，特别是值得信赖的品牌，因为选择品牌就等于选择了健康、安全、放心、体面。根据一般性的行业而言，领导品牌市场占有率达到20%以上说明市场进入到成熟阶段，然而与我们每一个人每天紧密相连的橱柜五金到目前为止在市面上却还没有出现一个比较知名的领导品牌。经济发展到今天这样的高度，品牌橱柜五金市场已经一触即发！它的潜力十分惊人。

