巴德士营销全面升级 服务首打贴心牌 
　　汪光武一个如雷贯耳的名字，在建材营销界特别是涂料界赫赫有名，十多年来曾先后担任过佳力木业、马可波罗瓷砖等知名建材企业的营销总经理、独立董事等职务，并向国内一大批知名建材企业提供过咨询与培训服务，既是中国营销界的最高荣誉奖——"金鼎奖"的获得者，也是《中国经营报》评选出的"中国十佳企业培训师"之一，他还著有《中国营销报告》、《中国经销商》、《装饰材料业营销管理大全》、《营销管理系统》等著作，被媒体誉为"中国建材营销第一人"，2004年影响深圳咨询业20位风云人物。深圳市品牌学会秘书长李朝曙曾经这样评价过他：“在咨询业，下海的不少，上岸的有之，像汪光武这样又是在海里，有时在岸边，而且还乐此不疲、游刃有余的咨询专家，汪光武独领风骚，也许这种模式，对于咨询业有某种影响与借鉴。”
　　近日记者通过广东相关媒体得知汪光武先生和中国环保漆第一品牌的巴德士强强联手协议约定，新徽商公司自2010年10月起，与巴德士化工达成战略合作协议，携手共创涂料界营销传奇。巴德士公司总部在广东省中山市，始建于1996年9月。依托卓越技术品质，凭借良好的信誉魅力，公司现已发展成为中国化学工业界的一家具有权威开发、生产化工涂料的大型民营高科技企业集团，大、中专以上学历的员工占集团公司现有员工总数80%以上，工程技术人员中有十余位硕士、博士。
　　公司特聘请德国著名涂料专家J.R.JONE博士为总工程师，同时聘请了三名中国科学院院士为公司兼职研究员，形成了一支集团内外涂料知名专家在内的强大技术开发队伍。公司全体员工在中科院化工硕士方学平总经理的带领下，充分发扬“诚信、规范、创新、共赢”的企业精神，大力开展”技术创新、管理创新、营销创新”活动，使公司稳健发展，十年迈出三大步。早在创办之初，公司领导层就力排众议建立了当时中国涂料界唯一的一个由企业投资建设的大型涂料研究中心，开始根据市场需求研发新型涂料产品，十年间巴德士高新技术研发中心推出了几百个涂料新品种，其中30多个产品获得了国家发明专利。广东巴德士化工有限公司自创立以来，认识到创新是企业不断发展的动力，高度重视技术创新、管理创新和营销创新。公司在投入重大资金引进高素质技术人才和国内最新科研成果、夯实技术研发基础的同时，深入进行企业内部管理和营销模式的变革。
　　汪光武向记者表示：近年来尽管由于"购房热"拉动了涂料消费火爆增长，但生产增长远远快于需求增长，生产能力严重过剩，竞争日益加剧，利润率普遍下降；产品花色、营销手段抄袭模仿乃至假冒现象严重，知识产权得不到有效保护，不正当经营比较普遍，市场呈现无序竞争状态，近期市场环境对规范经营的企业不利。应该说，城市是涂料产品的主体市场，农村潜在市场大，但现实购买能力差，需求档次低，对价格特别敏感，尚未形成规模化市场。国内很多涂料生产企业都处于诸侯混战状态；营销策略组合不完整，偏重于对短效措施的利用，如降价、花色模仿等；不重视市场研究、基础性的技术研究与产品开发、品牌、战略、服务、文化、管理、团队等基础工作的各种问题。而作为中国环保漆第一品牌的巴德士已经突破单点竞争，逐步建立起了多点优势，并正过渡到系统竞争，市场份额集中是必然趋势。对于广大涂料中小企业而言，如果不能尽快创造性地细分市场并合理选择目标市场，通过集中化策略有效建立起自己的独特优势，将面临严峻的生存考验。

