范冰冰代言华盛卫浴平面花絮惊艳亮相
　　临近岁末，娱乐圈的新闻消息愈发的眼花缭乱。除了贺岁档大战及即将准备上演的几部大制作影片的角逐外，范冰冰的名字再次映入了普通大众和最喜欢她的人们的视线中。之前的《日照重庆》，如今的《赵氏孤儿》，稍后的《新少林寺》，范冰冰一人三部影片独占贺岁档的大银幕，不愧为2010年最为给力的华语女星。
　　人气的飙升也让范冰冰得到了更多广告商的青睐，10月19日，继参加巴黎欧莱雅、诗柔等品牌商业活动后，冰冰又马不停蹄为卫浴新锐品牌华盛卫浴拍摄广告，对此，在采访中，华盛卫浴总经理林晓祥先生坦言：范冰冰本身具备的气质，与华盛卫浴倡导的风尚、个性、简约的品牌调性很符合，这也正是让二者合作成功的重要原因之一。我们要做的是一个年轻化、有活力、有内涵的品牌。一直以来，我们都在寻觅可以与品牌调性相符的代言人，范冰冰的形象与新风尚卫浴的品牌定位，以及强调自然优雅、时尚个性、科技环保的品牌理念不谋而合。相信此次拍摄，在这个极寒的冬天，为中国卫浴行业吹起一阵时尚暖风。
　　作为拍摄现场工作人员，本人有幸见证了这个令人惊艳的时刻。约中午一点钟，带大墨镜，披肩的长发，几乎遮住脸的帽子，出现在拍摄现场，见惯了银幕上光彩照人的范冰冰，原以为现实中会是有距离感、难以接近的女强人，出乎意料，当范冰冰非常爽朗地和大家招呼时，并没有想象的那般“范爷”。在整个拍摄过程中，让人最先感受到的就是冰冰对工作追求完美的执着，近乎于本色演出的范冰冰将典雅气质与风尚个性展现的淋漓尽致。一系列形象拍摄下来，范冰冰或激情无限、或魅惑妩媚、又或清新时尚、典雅高贵的造型，让现场工作人员都大呼完美。
　　关于对风尚的理解，范冰冰在拍摄采访中说道：“我认为风尚应该是一种真实的自我，与别人的看法无关，关键是自己喜欢。人生有太多的美丽在隐忍，也有太多的美丽在萌芽。用自己的美丽去感染生活，用自己的生活创造属于自己的美丽，要知道，美丽其实不止一面。我想，这就是我的一种风尚吧。”
　　“正如范冰冰所言的，新风尚卫浴追求的是一种真实的品位与归属。”总经理林晓祥补充道：“企业要想上升到贩卖思想的营销境界，首先是要学会取舍，学会选择，学会敢于确定自己“为部分人服务”的理念。自华盛提出新风尚卫浴的品牌定位，我们将核心消费群体年龄界定在35-25岁之间，尤其是80后的消费群体。作为80后的一份子，我认为80后是黄金的一代。风华正茂，眼光开阔，思维敏捷，敢于挑战旧观念，倡导实用主义，注重生活品位，渴望实现跟释放自我。时代赋予了我们奇异的构想与张扬的个性，因此，生活中必须要有与众不同的亮点来适应更为超前的意识流。华盛新风尚卫浴提倡的，就是要用自己的自信、个性和魅力，把玩属于自己的风尚。我们拒绝陈旧和老化，倡导以一种创新、贴近80后族群个性，贴近内心生活观念，去重视生活中真正重要的东西，重视自我价值、个性魅力的态度。“
　　此外，在交流中还获悉，华盛卫浴2011年度的工作重心，将根据品牌定位，及目标消费群的需求开展一系列品牌营销活动。从线上到线下，从品牌到产品，从促销到推广，从广告到整合传播，不断以风格化、个性化的形式去表现“风尚卫浴“。同时华盛整合公司的资源，长期专注市场动态，并不断强化自身实现重点突破，从本质上将竞争的差异化进行到底，在新营销时代的变局中开辟自己的蓝海市场。

