佛山陶企3年八成外迁 引转嫁污染争议
　　佛山市禅城区南庄镇镇委书记张辉明近日交上了自己的答卷——被称为“中国建陶第一镇”的南庄镇在佛山产业转型升级的号角下，关停转移陶瓷企业62家，目前仅剩下13家，占原有数量的17%。
　　南庄镇只是一个缩影。截至目前，佛山市转移、转产的陶瓷企业已经达到220家，到年底，八成企业将全部外迁。
　　南庄镇为此付出的代价是70亿元的工业产值和近2亿元的税收收入。不过，留下了青山绿水，南庄镇认为“值”。但是，关于产业转移是否会转嫁污染的争论也由此产生。
　　八成陶企外迁
　　12月29日，佛山召开全市节能降耗工作会议，佛山市经贸局相关负责人透露，在列入调整提升的298家建筑陶瓷生产企业中，目前已经转移、转产220家，到年底，佛山将仅保留62家建筑陶瓷企业。
　　《每日经济新闻》记者查阅《佛山市人民政府办公室印发佛山市陶瓷产业发展规划(2008~2015)的通知》(以下简称《规划》)发现，2007年，佛山共有规模以上陶瓷企业366家。记者粗略计算，3年间，有超过80%的企业外迁。
　　陶瓷业一直是佛山市传统支柱产业。佛山是全国乃至全球最大、产业链发展最完善的陶瓷产业集群区。2007年，佛山市出台了《关于加快推进我市陶瓷产业调整提升工作的通知》，由此拉开了陶瓷业整治风暴的序幕。
　　在节能减排和环境污染多重压力下，佛山开始对陶瓷企业实施“铁腕”整治。根据《规划》提供的数据，佛山市2007年陶瓷工业总产值614.45亿元、利润总额36.44亿元、税收总额18.09亿元，吸纳了12万多从业人员，产品出口到170多个国家和地区。
　　但是，佛山市并不轻松。根据国家“十一五”规划要求，2010年单位GDP能耗比2005年下降20%左右。2007年佛山市规模以上非金属矿物制品业  (陶瓷工业总产值占非金属矿物制品业的82.6%)单位产值能耗是规模以上工业的4.17倍，在各工业行业中仅次于电力、热力的生产和供应业而居于第二位。
　　不仅如此，越来越严重的污染，也成为佛山的一道“紧箍咒”。《规划》中提到，2007年，环境统计中陶瓷行业重点企业工业粉尘排放量为4384.89吨，占环境统计中所有重点工业企业总和的59.86%；二氧化硫排放量为45478.63吨，占42.15%；另外，烟尘和氨氮排放量也占到了总和的30%左右。
　　对此，佛山市提出，对在现有条件下不能改造提升或者虽经改造但仍达不到  《佛山市陶瓷产业结构调整的评价方案》等相关方面要求的陶瓷生产企业，采取相关措施推动其异地改造、转产转型或者实施关闭停产。
　　张辉明顶着压力开始了推动企业转移升级的步伐。为此，南庄镇成立了维稳小组，还专门成立了招商局。佛山各级政府相继又出台了一系列红头文件，列出要求关停和转移的企业名单。
　　转移是否意味转嫁污染？
　　整治，收到了立竿见影的效果。去年，佛山单位GDP能耗下降到0.694吨标准煤/万元，提前1年完成了“十一五”期间单位GDP能耗下降20%的目标任务。同时，佛山市2008年和2009年单位GDP能耗下降率都位居广东省之首。
　　更为重要的是，产业转移还改善了佛山市的环境质量。据佛山市环保局方面透露，南庄镇2009年空气中二氧化硫和可吸入颗粒物的浓度值比2003年下降了一半。南庄镇还表示，转移污染企业，打造生态城。去年6月，总面积约10平方公里的南庄生态休闲区正式破土动工。
　　但是，关于产业转移是否会转嫁污染的争论一直存在。据了解，佛山的陶瓷企业大多外迁至江西、湖南、四川和广东省其他一些地方。作为高污染行业，给佛山留下了青山绿水，却很可能带给其他地方不同程度的环境破坏。
　　事实上，早在2007年产业转移之初，业界就注意到这个问题。当时中国陶瓷工业协会副理事长、华南理工大学教授陈帆表示，陶企如果是被动地走出去，到了外面还会污染。
　　中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵告诉《每日经济新闻》记者，佛山是陶瓷的文化中心，有很浓厚的文化氛围。同时，佛山还渐渐成为了世界的陶瓷营销中心，很多外国采购商来中国，肯定要到佛山。
　　有分析认为，这意味着如果环保能达标，企业肯定更愿意留在佛山。如果达不到标准，去了其他地方同样会产生污染。

