2010中国国际绿色建筑绿色建材贸易博览会召开
　　以“绿色、节能、健康”为主题的ChinaBuilding 2010第十五届中国国际绿色建筑绿色建材贸易博览会于5月13日-15日在国家会议中心圆满举行。
　　15年辉煌积淀绽放绿色新华彩
　　绿色建博会至今已走过了15年历史。
　　15年来，“中国国际绿色建筑绿色建材贸易博览会”在住房和城乡建设部、中国建筑材料联合会(原国家建筑材料工业局)、中国国际贸易促进委员会等部门的亲切关怀下，在美国、西班牙等30多个驻华使馆、加拿大木协、德国木协、印度建筑商协会、美国生态博览集团等国际机构以及国内建材行业协会和企业的大力支持下，ChinaBuilding已经成为最具代表性和影响力的国际建材展览品牌。
　　2010年的展会以“绿色、节能、健康”为主题，以建设和谐社会，推进绿色消费，提供舒适、温馨、美观、安全的居住新环境为己任；助力建材行业国内外贸易洽谈和投资合作，为优秀企业和先进产品搭建国际性绿色建材交流、交易平台。
　　现场展示国内外绿色建筑建材企业的高新建材产品包括在原料采取、产品制造、应用过程和使用以后的再生循环利用等各环节中体现节能降耗、可循环再生和废弃物利用、有益健康、环境友好等符合绿色理念的产品。
　　绿色建材齐争艳 硅藻土企业领风骚
　　本届展会，展览面积1万平米，有来自美国，加拿大，德国，新西兰，日本，韩国，台湾，香港等10余个国家和地区的企业参与。包括北京金隅、上海建材、金赛博、大连山上、山东拜耳、大津、川一、Framecad Solutions Limited、HANAINDUS等。
　　展出包括硅藻泥，绿色建筑模板，纸质墙材，光学采光技术，新型防火材料，天然材料榻榻米，低碳蜂窝复合墙板，新型建材矿棉，纳米灭菌饰面刨花板，环保新型地热辐射模块等多种新型绿色建材，多达20%以上的新型建材产品是通过展会这个平台第一次推出市场。
　　最为夺目的应该是硅藻土了，硅藻土是由数百万年前的水生浮游生物硅藻沉积而成，拥有具有孔隙度大、吸收性强、化学性质稳定、耐磨、耐热等特点，应用于涂料生产中，不仅增加涂膜的耐磨性和抗划痕性，去湿、除臭、而且还能净化空气，隔音、防水和隔热、通透性好。
　　全球市场分布中，中国的硅藻土产量位居世界第二位，主要用于出口。目前探明储量亚洲首位的“中国硅藻土之都”吉林省临江市市委书记也率队，借助绿色建博会的平台共同推广硅藻土在国内市场的应用和普及。
　　联袂建材家居市场，引导绿色消费
　　本次绿色建博会更得到了中国建材市场协会的大力支持。协会选择、推荐集美家居、红星美凯龙、北京建材经贸大厦、玉泉营建材装饰市场等多家积极经营推广绿色环保建材，倡导绿色环保家居理念的京城知名建材家居市场，组织相关代理商现场参观，促成建材家居经销商与生产企业零距离接触，了解了绿色建材家居产品的生产技术和品牌产品，从源头上控制、组织绿色建材家居产品进入市场，引导消费者选购，进而推进了建材家居产品的绿色消费。
　　全国首个健康儿童房主题活动
　　呼唤“关注儿童健康 远离装修污染”的全国首个健康儿童房主题活动揭幕仪式同期举行。仪式现场中国建筑材料联合会生态环境建材分会秘书长冀志江、中国建筑材料联合会生态环境委员会副秘书长王忠勇、中国建筑材料联合会生态环境委员会副秘书长王静、轻舟装饰董事长陈耕、中国国际贸易促进委员会建筑材料行业分会副会长刁敏攸、临江市市委书记王树平莅临现场，在欢快的音乐声中，为“全国首个健康儿童房主题活动”揭开序幕。
　　由轻舟装饰设计搭建的多个儿童房样板间随之精彩亮相，首次呈现在广大观众面前。其他配套活动由此展开：儿童房装修指导手册随之现场首发；多位专家现场科普讲座，包括危害物质讲解、装修污染源头披露、预防污染从“头”做起、治理污染大行动、精英设计师现场支招、装修要点备忘录等多个环节设置；中国建筑材料检验测试中心专家现场为观众进行装修知识咨询。
　　随着装修装饰材料广泛应用，居室环境和居室健康受到越来越多的关注，众多案例表明，儿童已成为装修污染中最大的受害者。为提高社会大众对家庭装修对儿童健康影响的重视，提高社会大众对儿童房装修专用材料的认知程度及使用普及率。组委会与中国建筑材料检验测试中心、轻舟装饰、乐友孕婴童等机构合作，向全社会传达“关注儿童健康、远离装修污染”这一理念。
　　第四届生态环境建材与绿色建筑选材创新发展论坛
　　由中国建筑材料联合会生态环境建材分会主办的“第四届生态环境建材与绿色建筑选材创新发展论坛”于5月13日中午在馆内会议室召开。本届论坛的主题是“发展生态建材、节约资源能源、创建宜居空间”。
　　东北林业大学教授韩广萍，北京新型材料建筑建设研究院院长薛孔宽，中国资源综合利用协会秘书长刘嘉，北京环益美高分子聚合物研究所所长周广德，中国建材研究总院秘书长冀志江，全国人造板研究会会长于文吉，苏州中节能索乐图日光科技有限公司总经理CatherineZhou，北京好瑞思建筑节能咨询有限公司教授谭洪起，中国建材研究总院教授王静等出席论坛并做了精彩发言。
　　论坛举办4年来，通过搭建企业新科技和产品交流平台，引领了生态环境建材发展的方向，推出了一大批的新型建材产品及技术，成为绿色建筑选材的主要研讨阵地。
　　多位国家相关部门领导以及生态环境材料及绿色建筑等方面专家学者、各省市建设、建筑设计单位、房地产采购商及生态环境建材企业的领导、管理以及技术人员、以及从事生态环境材料及绿色建筑的研究专家、研究人员参与论坛并广泛发表意见。
　　权威媒体共同关注——最强媒体联盟
　　本届展会受到近百家国内外媒体机构的广泛关注和鼎力支持。
　　中国房地产报、中国建材报、中国建设报、《中国建材》、新浪乐居、筑龙网、海商网、慧聪建材网、中国建材网、中国家装家居网、绿色建材网、《绿色建材》、《城市 环境 设计》、亚太传媒、中国节能住宅网、NBM Media、<Ceramica y Cristal> magazine    Home Builders Contractors Architects、ARCHI TIMES、ARCHITECTURE +INTERIORS(A+I) 、Diamante A&T internationalmagazine 等国内外建材领域知名媒体悉数到场，为展会进行多方位多角度立体式的宣传和报道。

