色彩让生活灿烂 数码彩打造色漆第一品牌
　　生命来源于自然，色彩让生活灿烂。
　　在采访中国涂料行业协会相关专家时得知，随着时代的发展，人们的审美情趣发生着重大的变化，生活越来越丰富多彩，对于“家”，人们也有更多的认识和理解。在这个变化中，色彩发挥着重要的作用，色彩搭配是否合理直接关系到居室装饰的好坏。
　　业内设计师曾做出评价，数码彩之所以成为中国色漆第一品牌，是因为数码彩为丰富、生动的家居色彩注入最高水平的环保元素，让色彩达到内在心灵与外在环境互相和谐、平衡。
　　据专业机构测评显示，数码彩的色彩体系具备清新净味的卓越能力，引领国际环保标准，是首家全面采用欧洲最高安全级别的调色系统，是目前中国市场环保等级最高的调色系统。同时采用最新颜料科技结晶，解决了浅、艳色调易褪色的问题，具备极佳的锁色保色能力。佛山市顺德区数码彩涂料有限公司(DIGITAL)为了能够更加完美的演绎世间多姿多彩的各种颜色，自2000年进入中国市场后，针对中国市场传统油漆品种单一、色彩可选性少等缺点，特推出了当前国际上最流行的家居装饰全能调色系统，该调色系统可针对每一客户的不同品味及要求，现场调配客户所需漆油颜色，以满足不同消费者对色彩个性的追求。
　　数码彩漆独有的全能调色系统，不但能够用电脑调校出高、中、普通乳胶漆多达1000多种颜色，并且还能通过电脑调聚酯白漆600多种颜色，单双组分实色油漆1000多种颜色，可调底擦色、面着色等彩色透明任意颜色，并因之实现上万种高档家具效果，在色彩应用方面，只有你想不到，没有数码彩漆调不到的颜色。

