冬天给孩子老人多一层的关怀
　　天气越来越冷，家家户户都关起了门窗保持室内温暖，特别是家中有老人和小孩的家庭。随着科技和社会的进步，大多数家庭在冬季使用天然气供暖，供热。却也给居家安全带来隐患。冬季，给孩子，老人多一层关怀，警惕“冬季杀手”---燃气泄露。
　　居家过日子，谁都离不开使用燃气。无论您家里的预防措施做得多好，都将百密一疏。据统计，在上海300万左右的燃气用户中，安装家用燃气泄露报警器的用户不到10%。但上海每年发生燃气泄露事故高达800多起。
　　许多用户都存在侥幸心理，认为燃气泄露事故不会发生在自己身上。殊不知，燃气泄露无声无息，在您不知不觉的时候，您的家中就充满了燃气。家中的老人因年纪较大，嗅觉和行动都较缓慢，碰到燃气泄露不能立刻察觉，这就容易造成老人燃气中毒。家中小朋友活动好动，对厨具，煤气阀门产生好奇，在大人不注意的时候打开阀门，造成安全隐患。这时，如果您拨打电话，开关电灯或者插拔电器插头都将可能引起爆炸。
　　因此，霍尼韦尔提醒您：在家中安装家用燃气泄露报警器，它能时刻警惕“冬季杀手”，在可能发生灾害前发出警示，将燃气安全隐患消灭在萌芽。
　　当安装霍尼韦尔家用燃气泄露报警器后，一旦报警器发出报警，请您务必注意以下事项：
　　1. 不要恐慌
　　2. 停止使用天然气，关闭相关天然气管道阀门
　　3. 立即打开厨房门窗，达到最大通风效果
　　4. 室内避免开关使用各种电器(例如使用手机拨打电话，开关电灯，插拔电器插头，打开排气风扇或者抽油烟机等)
　　5. 离开现场，转移到空旷场地。

