门窗节能标识 普及之路任重道远
　　门窗标识是提高门窗节能性能及质量的有效手段，如何使门窗标识工作切实有效地推行，如何使其真正在门窗节能和提高门窗质量的过程中发挥应有的作用，还有很长的路要走。
　　门窗标识：建筑节能的重要手段
　　众所周知，门窗作为建筑外围护结构的开口部位之一，被建筑专家比喻成建筑的“眼睛”，其在建筑节能中举足轻重。近年来，中国门窗的质量虽然在逐步提高，但仍然存在许多问题。据统计，我国门窗的性能普遍较差，门窗的单位面积能耗是发达国家的2倍 3倍。门窗的功能和质量，影响着居住者的健康和生活工作条件，如何提高门窗的性能，成为业内高度关注的问题。
　　中国建筑金属结构协会塑料门窗委员会主任闫雷光介绍说，我国每年建筑门窗生产和应用量都很大，而门窗能耗已经占建筑围护结构能耗的50%、建筑总能耗的25%。因此，提高门窗的节能性能势在必行。为此，塑料门窗委员会近年来积极配合住房和城乡建设部关于降低门窗能耗的各项工作。如今，门窗节能被提到前所未有的高度，这对门窗行业的整体提升是一个机遇。目前，全国范围内共有门窗企业1万多家，然而，成规模的门窗企业太少，大多数门窗厂家都是一些规模小、水平低的企业。许多门窗企业普遍缺乏研发方面的软件和硬件，导致大量低端门窗充斥市场，严重阻碍了建筑门窗的节能进程。
　　据了解，门窗标识在欧美发达国家已经实施多年，并被证明是一种能够有效推进建筑门窗研发、推广使用和监督管理的模式。从欧美国家实施标识的效果看，门窗标识在推动企业不断加大研发力度、开发更节能的产品方面发挥了重要作用。由于门窗标识客观反映了各企业不同产品的节能性能指标，产品之间性能优劣对比一目了然，这就促使产品性能较低的企业产生危机感，通过改进工艺、增加技术含量来提高产品的品质，而原本产品性能较高的企业也会不断加快技术研发，从而生产出品质更高的产品，保持产品的竞争力。
　　在德国，为推行门窗标识，德国政府拨款10亿元马克进行补贴，推行门窗标识所需的费用全部由政府埋单。在推行过程中，门窗企业不仅从中受益，还有效提升了门窗质量，因此，门窗企业非常配合政府的行动。
　　据权威资料显示，到2020年，世界建筑业产值将从目前的7.5万亿美元增加到12.7万亿美元。未来10年，中国和印度建筑业的增长将成为世界的焦点。
　　由此可见，建筑业的迅猛发展势必带动门窗行业的快速发展，在未来10年，门窗市场规模将不断扩大，门窗企业将面临更大的发展机遇。而降低门窗能耗，使其相关指标达到或超过国家规定，对我国的门窗企业而言是非常重要的问题。而住房和城乡建设部提出的加强门窗节能性能标识工作，将会有效推动门窗节能工作。
　　门窗标识：提升门窗质量的重要保障
　　提高门窗节能性能是针对门窗的密闭性能和保温性能而言的，而提高门窗质量则是一项系统工程。门窗标识毫无疑问对提高门窗的整体质量会起到积极的推动作用。
　　闫雷光介绍说，我国目前对门窗标识没有税收、技术方面的补贴，至于门窗强制性标准，就是现行的GB50411 2007，即《建筑节能工程施工质量验收规范》，只要门窗符合这一标准，就被视为合格。一些购买门窗的房地产开发商仅仅把门窗标识看作一项附加条件，主要还是以国家强制性标准为依据选择门窗。缺乏积极的引导，也是门窗标识不能广泛推行的原因。事实上，门窗标识对提高门窗整体质量意义重大。门窗标识的全称是“建筑门窗节能性能标识”，它能客观反映出标准规格门窗的4项与节能密切相关的指标，即传热系数、遮阳系数、空气渗透率、可见光透射比。它让购买者通过查看门窗标识就能对门窗的各项指标一目了然，同时有效地净化了门窗市场，对于全面提高门窗质量起到了积极的推动作用。在这方面，江苏省走在了前面。
　　在我国，门窗系统企业还很少。目前的门窗系统企业主要以德国的维卡、日本的YKK集团等为代表，这两家企业生产的门窗不仅节能性能好，而且门窗的整体质量也是高端的，国内的门窗与之相比还有很大差距。闫雷光建议，我国可以把门窗标识工作作为提高门窗质量的一个契机，在保证门窗节能性能达到国家标准外，还可通过门窗标识提高我国门窗的整体质量。例如，吉林省为提高门窗质量，在省内出台了一个强制性标准，要求省内的门窗K值小于1.3。这一规定不仅有效提升了门窗的设计能力，在保温节能性能上也得到了较大提升。K值仅为门窗标识中的1项，如果从K值的降低做起，再结合各个地区的实际气候条件，将另外3项指标考虑在内，门窗标识工作的推行不仅可有效提升门窗的节能性能，还可以全面提升门窗的整体质量。

