Sonos打造国际化无线多房间音乐系统
　　音乐创作，需要灵感，作为音乐创作人，实时了解国外音乐动向及流行风格，对我的音乐创作很有帮助。网络中有数之不尽的国内外音乐作品，可是多数音乐播放器终端与传统音响设备都只支持MP3、WMA、WVA等有损常规音乐格式文件，这是音乐完美呈现的最大缺点。但今年，有一个重大的惊喜，有一款产品不仅弥补了这一缺陷，更能自由无线的收听来自互联网的音乐，那就是来自美国的产品——Sonos无线多房间音乐系统。
　　我买了适合我家的一套Sonos无线多房间音乐系统，其中包括Sonos的明星产品——S5，还有Sonos ZoneBridge (BR100)和ZonePlayer 90 (ZP90)。更妙的是，我的Iphone竟然可以直接作为Sonos无线多房间音乐系统的遥控器，不仅如此iPod、touch以及iPad也可以，只需要在苹果免费商城免费下载安装一个Sonos Controller程序就可以随心所欲的控制每一个房间的音乐。
　　经过我半个月的使用和试听，我发自内心的爱上了这款产品，不仅安装简单，操作也很方面。首先，我将BR100与路由器链接，这样就确保了整个屋子里覆盖了Sonos Net无线网络，这样我就可以把Sonos S5或其他Sonos产品放在房间的任何一个角落，就都可以无线连接，自由欣赏音乐。
　　Sonos S5我把它摆放在了浴室和厨房各一个。我喜欢在泡澡的时候听音乐，因为我认为那是获得创作灵感的最佳去场所，然而过重的水汽使得普通音箱根本没办法放在这里，但S5却可以，因为它的防水功能可以让我在一边舒服的泡澡，一边还可以悠然的欣赏音乐，能让S5在我的浴室里给我的创作灵感献上一份力。而厨房也不例外，摆放上S5就可以让我一边做着最爱的西式料理，一边听着我的最爱——《La Vie En Rose》。

