家居建材网购成风 价格陷阱仍需谨慎对待
　　200多亿的家居建材网购市场规模让越来越多的商家、企业涌入这一领域。从专营品牌曲美到家居建材卖场好饰家网上商城，从交易平台淘宝到各门户网站网易、搜狐、新浪等，都希望能在此领域中分得一杯羹，市场正不断发展完善中。但利益的驱使，市场上依然有不良商家通过价格陷阱欺瞒消费者，让消费者利益受损。
　　抵不住超低价格和折扣的诱惑，消费者买到假货、次货的现象此起彼伏。这是现阶段网络购物存在的痼疾之一。虽然消费者对于家居建材商品的网购更是慎之又慎，但是受骗现象也是频发。短短一、两年的时间，此类受骗现象也随着家居建材网购的火爆更显常态化。这里面有何玄机呢？
　　价格陷阱。这是最老套也是最好用的一招。网上购物比在实体店购买更便宜，这种现象在服装等领域已经司空见惯。家居建材网购也有此现象，但低价的背后是什么呢？浏览各家居建材品牌的网店不难发现，线上产品与线下产品不是同一系列；没有实体店支持，捞一票走人；滞销产品更名换姓，或加点流行元素到原本滞销的产品上；以次充好压低价格等现象不断。所以消费者在购买时一定要看清楚再出手，以免上当受骗。最好选择大品牌网店，而且还需要有实体店支撑。不贪图便宜，价格与产品是否成正比很重要，毕竟没人会做赔本的买卖。
　　如何识破此类陷阱？笔者在沪上知名家居建材卖场好饰家官网上找到了答案，实体店支持的好饰家网上商城内收录了10万多种商品，价格和折扣也显而易见。而网站的另一栏目“侃价指数”更是搜集了各家居建材品牌的实时折扣和价格详情，并收录了消费者购买某家居建材时的自爆价以便参考。

