新安装的美心竹木门与样板截然不同 
　　订购了三套竹木门，等安装完后才发现，安装上的门和之前在店铺里看到的样板截然不同，不光色差较大，材质也“缩水”不少。代理商称是因商品工艺改造，才造成现在的结果。
　　10月12日，市民程先生在位于黄河一路渤海八路附近的高杜建材城美心木门店铺订购了三套竹木门。据程先生介绍，当时他在店里相中了一款竹木门，在咨询过销售员之后，与爱人商定购买了三套这样的竹木门，并签订了订购合同。“我看中了这款竹木门，是因为和我相中的木地板颜色大体相同，所以才选择的这个颜色。”程先生说，购买完木门后，他又去选购了之前相中的木地板。
　　按照合同上规定，12月14日，美心代理商的工作人员去程先生家把木门装上了，“装门的时候我在现场，但并没有发现色差很大。”程先生说，之后他爱人来看门时，发现装好的竹木门与之前他们所选购的木门颜色相差很大。
　　随后，程先生拿出之前订购时看到的木门样板，和目前安装的木门做了比较，两款木门颜色差异较大，程先生所订购的样板木门颜色较暗并且浅，而新安装的木门色彩较为明亮，颜色更深。“这是截然不同的两个颜色，色差也太大了。”程先生说，不光颜色不同，材质也不一样。
　　记者看到，样板的材质较为厚，重量较沉，而新安装的木门材质明显薄了许多，重量也较轻。“这很明显的不是同一种材质。”程先生称。
　　之后，程先生联系到美心木门店铺，美心木门滨州代理商姬经理表示，之前程先生看到的样板放在店里已经三年了，与现在的现货是不同的。“美心木门是大品牌，肯定不会以次充好，而现在的材质是经过工艺改造的，所以质量轻了。”姬经理称，可以给程先生一部分“慰问金”，但程先生并没有接受。

