曲美家具上演贺岁红运惠团购压轴戏
　　时值岁末春节，曲美家具再次开启“质量、价格、销量”有口皆碑的“曲艺团”大型团购活动，为人们带来超值的同时，更将“曲亿团”的震撼延续至2011年。据了解，2010年12月24日到2011年1月6日，“曲亿团”限量推出2011套曲美家具质量、款式、人气皆口碑的新年套餐，以高达5.5折的优惠，答谢广大消费者对曲美家具的厚爱。与此同时，还有非常实惠的买赠与红运大礼等活动。业内专家表示：“虽然年底各大家具企业都有不同形式的促销，但曲美这样一线品牌以产品质量为背书，打出5.5折超低折扣是非常罕见的，这一时间段计划添置家具的消费者绝对不容错过”。
　　记者了解到，2010年夏天，曲美家具基于质量和价格的双优效应，联合淘宝网开展了第一批“曲亿团”团购活动，一举创造了40天销售1.3万套的奇迹，为业内所瞩目。此次作为贺岁大礼，“曲亿团”再次限量推出2011套，无需达到团购的人数要求，直接即可享受5.5折优惠。有消费者表示：“夏天的曲亿团活动让人记忆犹新，曲美家具的质量和款式确实非常棒，现在父母搬新家，正好又赶上了曲亿团的年底贺岁压轴，还能享受到5.5折的团购优惠，实在太超值了，圣诞节当天就去抢了一套回来”。
　　记者看到，此次2011套享受5.5折的家具套餐包括适合客厅、餐厅、卧室的多种组合，均为“曲亿团”中亮相过的热销主打款式，款式和质量都得到“曲亿团”全国“团民”的高度赞许。比如客厅套餐中，就包含有着躺卧设计的三人沙发和充分体现曲美考究制作工艺的木制茶几，这样一套组合曲美的全国指导零售价为8834元，团购仅需4859元；而充满欧洲风情，造型优雅大方，设计独具匠心的实木材质一桌四椅原价4366元，现在也仅售2401元；北欧阳光畅销款双人床更仅售2590元。这确实是暑期“曲亿团”时的团购价格，并且记者长期在家具行业从事一线行情的采编，对于具有如此品质的曲美品牌家具出现这样的价格也感觉格外震撼。
　　除了2011套5.5折家具套餐外，通过曲美网络商城购物还有多种组合的买赠惊喜。消费满8000、15000、20000元，分别可获得价值300元的特供质量的红色儿童休闲椅一件、900元的特供质量的红色休闲摇椅一件，以及1200元的特供质量的红色亲子自休闲椅一套。而在门店内购物，则还可享受“红运大礼”，为全新的2011年赢得好彩头。
　　曲美相关人士表示：“为了答谢广大消费者一年来对曲美家具的厚爱，我们特别推出了这2011套享受团购价格的明星家具组合，从质量、款式和价格三方面与广大消费者一同分享2010年曲美家具取得好成绩的喜悦”。

