五宗最 使壁挂炉成冬季采暖宠儿
　　转眼寒冬即到，广大市民都在寻找最适合的采暖方式，以往很多市民在选择采暖设备时往往觉得能取暖就行了。而现在，采暖设备是否舒适、人性成为市民更加关注的问题。在这种趋势下，壁挂炉因其独特的“五宗'最'”优势成为最受广大市民喜爱的产品。
　　最节能
　　壁挂炉的发热面积远大于其他采暖方式，热得快，热效率高，耗费气源少。根据源自德国的国际采暖巨头威能公司的测量数据，壁挂炉的工作效率可达90%以上，而新型的冷凝式锅炉更高达109%的效率。相对于用电或者其他方式供暖，燃气供暖可以节约30%-40%的效能，节能性无可比拟。威能专家同时建议，房间安装一个温控器，可以随时根据室内温度控制壁挂炉的启动，有效的节省能源。
　　最人性
　　和集中供暖不同的是，壁挂炉的温度可以自主控制，使用方便，而且安全可靠，绝缘、阻燃、防水，不会造成传统供暖中存在的漏水、漏气、热烫等现象。像威能这类国际品牌还直接提供厂家售后服务，其遍布全国的服务网络，可为用户提供24小时全天候的产品全面咨询和服务，免去了维护及维修难的麻烦。
　　最舒适
　　壁挂炉燃气采暖系统的循环热量采用自下而上的方式，为用户带来的是从脚到头渐暖感受，它不像水暖那么干燥，一些品牌还提供具备理疗功能的壁挂炉，通过远红外线导热，即使在室内呆再久也没有头晕或干燥的感觉。在使用壁挂炉时无噪音、无气流、无有害气体排放，无噪音粉尘污染，不存在空气闭塞干燥等问题，为用户营造卫生清洁的居住环境。
　　最时尚
　　现代城市人，对家居环境的要求越来越高，像空调这样的传统采暖设备，外观庞大，占用一定家居面积，使得整体家居环境不够协调。而壁挂炉小巧、时尚的外观正好满足了现代人的家居审美需要，壁挂形式既不占用家居环境，而且其素净优雅的外观也使整个环境更加美观大方。
　　最具性价比
　　壁挂炉采暖的费用可以独立控制，温度可以自己调，取暖时间可以自己安排，不在家可以关掉，德国威能公司曾经作过对比，同一个小区在同样环境下，一部分住户采用集中供暖，一部分住户采用分户供暖，后者比前者节省能源费用10%以上，而据了解，优质壁挂炉的使用寿命更是长达15至20年。

