从质量王者到电子商务领袖 曲美家具的2010
　　2010年度已经过去，盘点国内家具行业的热点事件，曲美这个名字总会出现在人们眼前。从过去的质量、设计王者，到今年线下大张旗鼓的“万人团购曲亿团”；曲美淘宝专营店、拍拍专营店、及自身网络商城的全面上线；再到彰显企业质量口碑、品牌及社会责任的多次CSR活动。2010年对曲美家具而言是丰收的一年，巩固质量王者地位的一年，也是创新营销的一年。整个家具行业也在曲美的带领下，让因房产调控而稍显沉闷的家具市场活跃了起来。
　　很多消费者都对2010年的夏天记忆犹新，因为他们幸运的参与进了曲美联合淘宝网开展的“万人团购曲亿团”活动中，质量一流的曲美多套当季流行明星家具组合，以高达5.5折的超低折扣推出，一下子吸引了超高的人气。团购的流行形式加之一流的产品质量，确实超值的价格，让那一时间的曲美门店和网络商城人头攒动，一片沸腾，并且一举创造了40天销售家具组合1.3万套，斩获近亿元的奇迹。业内专家表示：“曲美家具大型团购活动的成功，不单令曲美探索出了家具行业的营销创新之路，同时因其首次突破性的打破了网络购物的品类隔阂，让大宗商品成功实现了网络渠道的销售，因此，在整个电子商务领域具有重要的里程碑意义”。
　　通过此次“万人团购曲亿团”活动，曲美深刻地感受到了电子商务平台的巨大能量，在有质量信心的前提下，新一代消费者已经习惯于通过网络进行购物，其便捷绿色的购物体验非常适合受困于渠道扩张迷局的家具企业。因此曲美家具全面加大了网络销售渠道的建设，淘宝专营店、拍拍专营店、曲美自己的“E世界”网络商城纷纷以精彩的促销活动吸引人气，订单如雪片般飞来。有消费者表示：“在网上买家具还是头一次，虽然看得见但摸不着，不过曲美家具质量和品牌值得信赖，加上网络购物很方便，家具图片也非常详细，所以就选择了网络渠道，坐在家里就搞定了所有家具，现在还感觉有些不可思”。
　　“传统家具行业进军互联网，在质量口碑的基础上，通过网络降低成本，塑造品牌，逐渐成为一种趋势”。专家表示：“曲美家具相对而言在互联网平台的运营上有非常多创新的想法，活动开展也有声有色，因此取得了非常不错的成绩”。
　　作为家居行业的领军企业，除了提供质量上乘的产品和线上线下复合式发展之外，曲美也格外注重践行企业的社会责任，“作为家居企业，本身产品取自木材，因此天生的便和环保结缘，通过改善制作工艺以提升产品质量，还要通过积极向消费者宣传环保理念，我们可以通过企业的力量，为环保事业做出更多贡献”，曲美集团总裁赵瑞海曾经这样表示。因此，曲美全程大力参与了有英国首相布莱尔首倡的“碳路未来”大型低碳行动，和众多企业携手推动全社会对低碳环保的关注；自发组织了“曲美家具大型低碳倡导行动”，和消费者“联手”，捐赠6000余株沙棘树苗，并派发数百万计的节能灯泡与环保袋；同时还从企业内部做起，独具特色的开展了“碳路未来，从我做起”的企业内部公益活动，曲美家具全国600家门店员工，用“照片+文字”的方式，将例如吃素食、用环保袋、乘公交车、不用一次性筷子等等减碳行为随时记录下来，并上传新浪微博，从我做起的同时掀起一阵绿色浪潮。
　　曲美集团总裁赵瑞海先生表示：“曲美家具23年来，始终坚持质量第一，同时从选材到设计，从工艺到生产，从销售到回收的全程绿色循环作业，这不但是一种生产经营方式，更是我们曲美人对社会、对消费者的一份巨大的责任”。

