春节促销不断 同方LED电视让利2千元促销
　　进入1月份，正值岁末礼品筹备的高峰期，新年庆祝气氛日渐浓厚，彩电厂商的促销推广活动也随之活跃起来。曾率先推出全球首款合规网络LED电视的清华同方电视再次推出以尚网B9000I为主打的“LED电视普及风暴”：凡在年底前往各大卖场购买清华同方网络LED电视均可享受“全线新品巨惠，最高让利2000元”、“预存100抵1000元——周一至周五在各大专卖店预存100元，周六日购买电视的时候，这100元可以抵1000元使用”、“现场购买获赠精美圣诞礼物”三重好礼，可以说是物超所值。
　　清华同方尚网B9000I网络 LED电视采用22mm的至薄靓彩设计，黑色燕尾服般雍容华贵外观，嵌上光感触摸按键，勾勒出简约美学，非常符合时尚、绿色家庭的形象。平台方面，清华同方尚网B9000I采用TNT’3高清影像直通技术，搭载第四代Ireal HDHS高清解码平台，画质效果和清晰度较普通电视都有显著提升。尤其是联合清华大学研发的独有GME绿色引擎科技与DSPⅢ声场魔方技术、3D动态降噪、屏+芯片双120HZ等技术的完美结合，为时下《非诚勿扰2》、《让子弹飞》等各大贺岁的欣赏大作提供了有效保障。此外，世界一流的大功率LED背光源与GES节能电源系统的使用，家庭耗电量也得到了大幅度降低。
　　同时清华同方尚网B9000I拥有丰富高清片源CNTV网络平台，用户能够一键搜看、随时下载“电影天地、电视剧场、焦点新闻、热点专题直播、第一体育、娱乐生活、科教记录、历史人文、百家讲坛、法制空间”等十几大频道，包括各类片源稀少的戏剧、戏曲、动画节目，为用户带来极致丰富的影音娱乐体验。除了娱乐，清华同方尚网B9000I还带有国内最权威的“清华学堂”网络教育平台，可以为不同年龄段的孩子提供量身定制化的清华顶级教育。内容分为试听课堂、中考冲刺、高考应试、学位教育、小学教育五大板块，提供最新、最权威的名师指导、学位教育、技能培训、兴趣培养、一对一教练及课外知识普及等视听内容，学生可以在这里找到提升自己的平台，找到与名家一起互动学习的乐趣，同时也为家长省去了聘请家教的高额费用和麻烦。在保证各项性能优越之外，清华同方还能够在线实时的智能升级，满足了消费者的“动态需求”。

