2010申鹭达经销商年会暨产品订货会圆满落幕
　　2010年12月23日，申鹭达股份有限公司经销商年会暨2011产品订货会在公司总部圆满落幕，董事长洪建城及来自全国各地的代理商共同参加了本次会议。本次会议主要包括营销会议、签约仪式、优秀代理商表彰、答谢晚宴等环节，有效地向各位申鹭达事业同仁宣导了公司在2011年的品牌规划及营销策略，为接下来2011年的市场发展指明了方向，坚定了继续发展壮大的信心。
　　来自全国各地的优秀经销商汇聚一堂
　　会上，洪建城董事长首先对在过去时间里并肩作战的事业伙伴表示衷心感谢，并向在2010年取得较大进步的代理商进行表彰，最终，申鹭达常州代理商李宗勇及太原代理商陈昌?脱颖而出，各获得公司奖励的一辆沃尔沃轿车。他们表示，接下来还将再接再厉，在公司的领导下，与公司共同进步，争取在2011年再创新高。
　　在营销会议上，洪董对公司2010年的发展成果做了简单介绍，客观分析了目前行业的发展趋势，他提到，公司在2010年的发展成果斐然，在品牌推广、渠道建设、产品研发等方面均可圈可点，特别是公司进行股份制改革，将把公司带入全新的发展阶段，推进公司规范化管理，品牌运营也将大提速。同时，他也对2010年存在的一些的问题做了客观分析与总结，他指出，目前，与众多品牌相比，公司在产品研发及技术实力上都有优势，但是品牌运营还处在比较初级的阶段，精细化程度不高，接下来，公司也将脚踏实地从品牌文化、终端形象、活动推广及公关传播等方面进行统筹规划，使市场布局与单店效益和谐发展。
　　在接下来的订货会上，北京申鹭达经销商洪德超第一个上台与洪建城董事长共同签下2011年合作协议，随后，各区域经销商也纷纷上台签约。
　　23日晚，申鹭达答谢晚宴在南安永昌大酒店举行，伴随着《申鹭达之歌》优美的旋律，晚宴正式开始。申鹭达运营团队和各位事业伙伴精彩互动，两任董事长更是与众同乐，引吭高歌，开怀畅饮，现场的热烈气氛调动了在场所有事业同仁的激情，制造了全场气氛的沸点，让与会嘉宾难以忘怀。
　　瑞虎辞旧，玉兔迎新。光辉灿烂的2010即将过去，充满希望与挑战的2011年即将来临，我们期待着申鹭达的完美绽放。

