创维LED战略转型成功 元―春旺季
　　2010年12月2日，创维数码控股有限公司(香港联交所股票代码编号：00751)公布了中期业绩报告：创维数码2010/11财年上半年在激烈的市场竞争中，经营稳健发展，盈利能力继续保持行业领先优势，其中营业额达111.5亿港元，同比增长11.3%；毛利近19.7亿港元，盈利达4.13亿港元。创维数码控股有限公司董事局主席CEO张学斌表示：“在今年彩电市场低迷的环境中，创维数码核心产业彩电，相关产业数字机顶盒、液晶器件等业务快速成长，营业额稳步上扬，为公司整体盈利提供了重要支撑。”
　　创维数码董事局执行董事、集团副总裁、彩电事业本部总裁杨东文表示：“此次中国彩电事业部在电视市场激烈竞争中，还继续保持盈利水平，与LED转型及时、产品结构优化、差异化技术、营销组织创新，及渠道扩宽、营销策略、系统效率提升等因素分不开。”
　　熟悉的“不闪的，才是健康的”和全新的酷开智能3D
　　“不闪的，才是健康的”曾经代表了以创维为首的国产品牌的一个“黄金时代”，如今这句家喻户晓的广告语，在今天被创维赋予了新的内涵和意义。创维集团中国区域营销总部营销总经理刘棠枝表示：“创维首创‘3D智能引擎’催生新一代‘不闪的3D’，有效解决了传统3D电视具有的闪烁伤眼、重影头晕、眼镜有辐射、视角受限制等固有的技术难题，对3D电视的发展具有重大的意义。”
　　酷开智能3D也丰富和延续了创维“健康”的品牌内涵。“健康”概念一直是创维品牌诉求重点和产品设计支点，企业以人为本，不断推出健康人性化科技，一直深入人心。自2000年开始，创维推出健康电视、逐行扫描、六基色科技、屏变技术、酷开健身房等革命性技术，深受消费者青睐。本次推出的“不闪的3D”，将继续深化创维的健康理念诉求。据悉，创维将以“不闪的，才是健康的”的经典广告词，来推广酷开智能3D新品。
　　“明年3D电视将从推广阶段进入到普及阶段。”杨东文坦言，之前是价格过高阻碍是3D电视普及的重要因素，而创维新推出来的酷开智能3D电视目前的价格已经只有普通LED电视的1.2倍，其进入快速增长将成为必然。另外，创维率先先于12月份推出旗舰产品E92RD系列之后，后续还要发布8大系列酷开智能3D的上市计划，创维智能3D采用“智能3D引擎”，具备强大的运算、解码和多任务处理能力，创先在电视平台上实现3D系统操作、3D蓝光解码、3D倍频驱动、3D图形加速、3D智能转换的中央处理芯片，可以说能真正能够满足消费者满足真实3D影像的需求。
　　和此前一经推出就“销售火爆”的健康运动E70系列一样，杨东文对3D电视的发展前景也表示了乐观。他预计：“2011年中国3D电视销量将达800万台，在平板电视整体销量中占20%，创维将力争自身3D电视销量占平板电视总销量的30%”。他表示“健康运动电视E70系列和酷开智能3D电视的推出，其实标志着创维年初制定的全面转型LED传略的已经成功。”
　　华丽转身，创维领跑LED战略
　　“2010年可谓是彩电行业20年以来最困难的时期，而创维能取得这样的业绩不易。”杨东文说，尽管今年经济危机已经远去，但对于国产彩电企业来说，今年确实迎彩电行业将迎来最困难的一年。由于2009年经济危机最严重的时候，国产彩电企业却取得了逆市飘扬，从而导致了彩电厂商对今年彩电市场更好的预期。彩电在年初时大量囤积CCFL背光液晶电视以便在今年的彩电市场进行博弈。而实际上平板电视的销售不如预期，产品的囤积过大，就造成了库存过大，2010年4月份、5月份是创维库存压力最大的时候。创维上半年预期平板电视的销售要超过300万台，而实际上仅销售了282万台平板电视，其中LED电视的销售量约55万台，对销售贡献较大。
　　另外，今年液晶模组价格不断下调，也给大量囤积货源的国产彩电企业来了一个措手不及。以32英寸液晶电视的模组为例，在年初的时候一块是220美元，而到2010年年底，一块32英寸模组的价格降到了160美元，这就使得库存中的CCFL液晶电视成本变高，这样的局面的出现，这更让销售吃力的国产彩电企业更加是雪上加霜。
　　“但是在这样的非常困难的情况下，谁战略转型比较适时或者说最快谁就是最成功的，从目前市场表现看，创维、海信是从CCFL背光液晶面板全面转型到LED背光液晶电视，相对比较快一些的彩电企业，因此虽然遇到一些阻力，但相对来说还是比较好的品牌。但有一些国内彩电企业在今年转型战略出现滞后，使得新品的推广力度不是很够，造成了新品供应放缓，这也使得老产品库存加大，一些兄弟国产品牌就出现很被动的局面”。杨东文如此表示。 “2010年转型最快的彩电企业是最成功的。转型是战略上的，商业模式是战术上的，战略不好，战术再好，可能也不赚钱。”

