2010年“百城盛惠”活动启动发布会讲话稿-石峰秘书长
尊敬的各位来宾，新闻界的朋友们：
　　大家上午好，很高兴与地板界的朋友们及消费者代表共同参加本次“三层实木复合地板‘百城盛惠’活动”。
　　大家都知道，哥本哈根气候变化大会之后，“低碳”成为全球各界关注的话题，各国纷纷表示加大森林资源保护力度，以应对全球气候变暖。中国更是做出了“到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40-45%”的庄重承诺。低碳发展的核心是低排放和高吸收，对此，森林资源起到了关键作用，这也对以森林资源为基础的林产工业提出了更高的要求。
　　作为林产工业的重要组成部分，地板行业更是承担着低碳发展的重要责任。经过20余年的积累，我国地板产业取得了长足的发展，并已经成为世界地板大国，中国生产的地板产品已经遍布世界各个国家，而随着低碳环保理念的逐渐深入，我国地板产业也面临着低碳发展的新挑战。
　　推广更低碳、更环保的地板品类，是促进地板行业可持续发展的必由之路。作为地板行业共推的焦点，三层实木复合地板在原材料选择、生产、铺装等各个方面都达到了低碳环保的标准，面向国内市场大规模推广三层实木复合地板，无疑有利于科学合理的利用森林资源，并将推动地板行业，乃至整个林产工业的可持续发展。
　　三层实木复合地板全国推广活动自2009年启动以来，在地板行业内外都产生了广泛的影响。在刚刚结束的第十二届上海地材上，超过半成的参展地板企业集中展示了三层实木复合地板，在同期举行的世界地板大会期间，三层实木复合地板更是成为业界专家关注的焦点，可以说，三层实木复合地板已经成为业界公认的更低碳、更环保地板品类。
　　当然，低碳发展不仅仅要在行业内积极倡导，还需要引导消费者科学消费、低碳消费。2010年“百城盛惠”活动，将进一步在国内市场推广低碳消费理念，推动地板产品结构及消费结构升级，从而提升国内地板市场的发展水平。
　　面向行业及市场推广代表低碳环保新趋势的地板品类，三层实木复合地板全国推广活动为林产工业其他行业的低碳发展树立了典型。为了保障林产工业的长远发展，促进产业结构升级，我们需要在行业内及消费者端进一步推广低碳理念、低碳产品。希望地板业界能够总结三层实木复合地板全国推广活动的经验，发扬自主创新的精神，为“做大做强”中国的林产工业做出更大的贡献！
　　谢谢大家！

