2010年L&D陶瓷产品抽检合格
　　近日，据国家建筑卫生陶瓷质量监督检验中心发来检验结果，2010年 L&D陶瓷产品抽检合格。本次抽检的形式为随机抽检，抽检地为L&D陶瓷品牌生产企业广东家美陶瓷有限公司的成品仓库。抽检人员从 L&D陶瓷成品仓库所有不同规格、不同型号和系列的产品中随机抽取了4类产品(含瓷片、瓷质釉面砖等墙地砖)，按照GB/T4100-2006 《陶瓷砖》附录L检验长度等20项指标进行逐一检验，所有抽检产品完全符合标准要求。同时按照GB6566-2001《建筑材料放射性核素限量》进行检验，所有抽检产品均符合国家A类装修材料标准，产销与使用范围均不受限制。
　　L&D陶瓷作为建筑陶瓷行业中知名的国际化时尚品牌，一直以来得到了众多行业人士和消费者的关注和喜爱。为了给广大消费者提供绿色环保、时尚高品质的建筑陶瓷标准，L&D陶瓷认真执行国家相关的产品质量标准要求，严控生产制造环节中的各个流程，从原材料采购到产品加工煅烧制造，每个环节都有专业的质量保证监控人员，对产品的各项指标进行严密的监控，保证每一片进入成品仓的产品都符合国家标准，L&D陶瓷对产品质量的格外重视，用实际行动证明企业对消费者负责的态度，赢得了各界赞誉。

