中国家具新鲜事：掌上明珠员工父母得红包
　　春节将至，明珠集团总裁办决定在百忙之中抽出宝贵的人力物力，组织一次“感恩父母”的主题活动。分布在全国各地的上千名员工的父母亲，都将陆陆续续收到一封来自集团总裁的热情洋溢的慰问信和一个红包过大年。王总裁表示，希望通过此举能引导员工孝敬父母，“饮水思源，人要知道感恩，世上至少有三种人不能忘：父母、老师、朋友。明珠事业之所以能取得今天的成就，在于我们赶上了一个好时代，遇上了好政策，汇聚了好员工。掌上明珠今天的成就，有员工的一半，也有父母亲人的一半。”  
　　春节慰问金直接寄给员工父母 　
　　12月22日中午，正在车间里上班的张师傅与工友接到工厂通知，公司将给每一位技工的父母发慰问金过大年。
　　“从没有遇到这样的好事！当时大伙听了都特高兴。”张师傅在家具行业干了十余年，直到半年前，他通过应聘技工进入明珠工业园A区上班，张师傅说，“挺感动的，王老板信得过！这次打工选对厂了。比起以前在其他地方打工被工厂扣工资好得多了。”
　　刘建权来掌上明珠工作5年了，在2010年最后一周的晨会上，他做了这样的分享，“当我打电话给父母，说公司给他们发红包了，他们在电话里不住地感谢公司感谢老板。现在我们全村的人都知道掌上明珠给父母发红包的事情了，都说掌上明珠好，我听了也非常骄傲！”
　　总裁办郭主任告诉记者，集团管理层在年初就做好员工父母春节慰问的专项预算，一个月前就开始讨论如何对员工父母表示心意了。“本来我们想着给老人买过年礼品，但东西南北难以统一，于是想到送红包，而且是直接送到老人手里更好，于是改成通过中国邮政邮寄慰问金的形式。”郭主任介绍，该笔慰问金是专门发给员工父母的，由员工提供父母姓名与家庭住址，公司直接汇款，不会经过员工转交。目前正处于春节前生产和销售旺季，公司上下异常繁忙。郭主任说除以上活动外，还将跟往年一样，在年前组织慰问团走访慰问员工家属，特别是困难家庭，以帮助他们排忧解难，过一个愉快的春节。
　　军功章上有父母的一半
　　企业过年给员工发奖金比较常见，但给每一位员工的父母送红包少见，特别是在一家私人企业能做到这一点，非常不容易，给员工父母送红包这在中国家具行业中尚属首例！党中央、国务院号召共建和谐社会，明珠集团在履行“客户第一、诚信负责、勇于创新、共同成功”的核心价值观的同时，也在时刻关心着自己企业的和谐和员工家庭的和谐。明珠集团这次能拿出上百万元来慰问员工的父母和亲属，充分表达了掌上明珠“感恩父母、回馈亲人、回馈社会”的企业理念。 掌上明珠一直惦记着在员工身后默默支持他们工作的父母和亲属，这次活动就是要表达全体明珠人对父母的一片感恩之心。
　　饮水思源 掌上明珠热衷慈善活动
　　据了解，王总对员工一直都很好，每年夏天还会组织员工去旅游，费用全由老板支付；今年还颁布了双休的规定，给业界树立出最佳雇主企业的榜样！王总个人还委托工会成立了明珠爱心基金，以帮助困难职工家庭度过难关……不仅如此，王总一向热衷慈善活动，积极捐资助学，为孤儿、贫困儿童重新点燃生活的信心；汶川地震、玉树地震，他都慷慨捐款，并对灾后重建做出了持续性的关注，为彭州灾区人民送去全新的家具……

