2010中国木门十大实在品牌评选落下帷幕
　　日前，由中国家居建材装饰协会主办的“2010中国木门行业十大实在品牌评选活动”落下帷幕。
　　本次活动自2009年11月1日启动至2010年4月8日结束历时5个月，最终，冠牛木门、TATA木门、润成创展木门、伯艺木门、楷模木门、博洛尼内门系统、霍尔茨木门、一统木门、龙鹏卓尔木门、奥特木门获得“2010中国木门行业十大实在品牌”的荣誉称号。
　　中国家居建材装饰协会秘书长胡中信介绍说：本次活动是为了维护行业秩序，促进行业发展，指导消费者如何选购木门而举办的。因此本次参与评选的候选企业都经过严格筛选，全部由企业报名，消费者、协会、专家及媒体推荐的方式选出。
　　同时，中国家居建材装饰协会，为此制定了严格的木门“实在标准”即：
　　1、实在价格：产品的售价应该相当合理，其综合毛利润不得超过售价的50%；销售价格不能低于成本价销售；在同一地区价格必须统一。
　　2、实在质量：产品的质量必须达到或者超过国家规定的质量标准；产品的名称、树种、质量等级、功能等标注必须符合相关国家标准。
　　3、实在宣传：宣传产品的功能、产地、等级、所获认证及荣誉、使用年限等和实际相符； b：必须按照广告法的规定进行宣传；不存在通过宣传误导消费者。
　　4、实在服务：售前服务，要求企业能尽心尽力为潜在客户解答疑问、提供咨询帮助等服务；售中服务，要求热情、耐心的为客户介绍产品，并帮助客户做出适合客户的选择；售后服务，一方面要做好客户的木门安装，另一方面要积极回应消费者的质疑或者询问；要求必须有400或800免费热线，在消费者提出质疑或需要服务时，必须在24小时内有所回应。
　　消费者在选购时，根据实在标准对自己所要选购的木门进行参考，例如在选购木门时货比三家就知道在同一地区消费价格是否统一；比如，有宣称木门芯材是实木实心，但不愿意和消费者在合同上注明的就肯定不实在。
　　胡中信秘书长由衷的希望能通过此次活动在行业中树立“实在”的观念，实在就是真实、诚信、去伪存真，是对消费者负责、对企业负责。只有实在品牌，消费者才能放心选购，不实在的企业和品牌最终将会被市场淘汰。
　　温馨小贴：在发布会的现场，中国家居建材装饰协会为了指导消费者如何选购木门还特别举办了木门剖析展示活动，并由木业行业专家现场进行分析讲解。
　　1、看一看，首先看木门的表面花纹是否清晰光滑，其次看边边角角油漆是否光滑；
　　2、拉一拉，拉开门对比轻重，比较重的内部结构可能会是实心结构，比较轻的结构可能就是空心结构；
　　3、敲一敲，轻轻一敲实心空心一听便知；
　　4、问一问，问一问价格，对于实木复合门来讲，1000元为价格警戒线，因为1000元以下很难生产出质量合格的木门，1500元是一个品牌的价格警戒线，如果一个品牌所有的产品价格都在1500元以下，企业很难生存发展；
　　5、查一查，查一查企业的认证资质，上网查一下企业的信誉度。

