家装抢抢族 新年狂抢会
　　“抢抢族”是2010年掀起的一种风潮，起源于YOUKU上一段视频。 “抢抢族”就是参加一些有奖品免费赠送活动，算计怎么才能抢回自己喜欢东东的一族人。作为“抢抢族”的人必须要有一定的技术，他们得经常关注各种活动，而且要在第一时间准备行动，还得根据不同的游戏规则制定不同的作战方针，因为只有这样才能“抢”到自己喜欢的宝贝。
　　如今包括北京在内的一些大城市，“抢抢族”正在日益增多，这是一群整天参加有奖品的促销活动，算计着怎么才能把有限的、自己喜欢的物品抢到手里的人。他们每天关注网上提供的各类促销活动，然后依据活动要求，想法设法弄到喜欢的物品。
　　现在，家装也能开抢啦！2011年元旦三天小长假，东易日新年狂“抢”会：抢设计、抢产品、抢大牌、抢优惠、抢特权！史无前例的家装狂“抢”曲举办在即！壁纸、内门、橱柜……万元单品，1元领抢！抢越早，省越多！没有想不到的，只有抢不到的。限时3天，天天有惊喜！
　　限量单品，绝技秒杀！抢抢达人，不容错过。
　　[设计增值] 
　　设计实力升级！
　　尊享1+N团队定案服务(设计师、木作设计师、家居设计师、水电设计师全配置)。
　　[工程增值]
　　第三方全程监理，“免费”赠送。
　　活动期间签单，工程款增值8%！
　　[产品增值]
　　多重优惠同步享受！
　　[服务增值]
　　尊享VIP私属客服，1年4次回访，售后问题24小时反馈。
　　—活动讯息—
　　◇ 活动时间：2011年1月1日-1月3日  每天下午13:30

