高斯品质卫浴领跑者 畅享健康新生活
　　近年来随着现代生活工作节奏的不断加快，给人们的心理和生理机能上都带来了不同程度的影响。压力的增大使得患抑郁症的人越来越多，处于亚健康状态的人群也随之不断的扩大。为防止各种不健康姿态带来的各种不利影响，越来越多的人开始广泛求助于各种各样的减压方式。淋浴文化在中国文化传统中具有一席之地也是广大的人们群众自古以来的减压方式之一。据史料记载，早在商周时期，最高统治者的法典中就规定了在登基、继位、祭奠、开元等重大活动中，都要戒斋三日、淋浴更衣，此后历个朝代莫不如此。至汉唐时代，洗浴文化已趋形成，洗浴方式也越来越多，诸如：蒸气浴、温泉浴、冷水浴、药浴等在上层社会普遍流行。不仅如此，洗浴还借鉴、吸收中国传统医学中健身养生的方法与理念，如中医的热熬、泡足、薰疗、按摩等方法，均为中国洗浴文化特色的形成融入了新的元素。这个中国传统的舒缓减压方式开始逐渐成为大家日常生活中不可或缺的重要组成部分。
　　最近记者在以“ 淋浴房配件沐浴，健康生活  ”为主题的“2010中国淋浴房产业展览会”上获悉作为中国卫浴十大龙头品牌、品质卫浴领跑者的高斯卫浴又推出了一款型号为C8229-023/S8935的新型卫浴产品。这款产品在外观上依旧采用了高斯特有的亮丽的镀?表面处理，并且首次采用陶瓷阀芯设计，如钻石般硬度精密陶瓷阀芯，永不滴漏大大的增强了产品的耐用性。下出水采用180°防碰撞设计安全可靠，分水器采用自动回位配置，让您使用更为自如。为了能够使消费者在使用过程中更好的享受健康的生活，他们还特别在PC ABS镀铬的全新型手持花洒中加入多功能型的矿石优化水质功能从而起到杀菌抑菌、平衡PH值、除氯的作用。而针对广大女性消费者爱美的需求本次高斯的新品也有很大程度上的突破，在手持杆内置两枚磁铁，软化水中硬度，过滤杂质；磁化水分子凝聚，更易被皮肤吸收。女性消费者还可以随心所欲的在特有的香水瓶里加入自己喜欢的香水或维生素C，随水溢出，享受10天持久芳香，沁人心脾的芬芳抚慰神经，唤醒您的美肌补充肌肤和头发的营养。

