家居建材流通行业“2010年十大新闻事件”
　　中国建筑材料流通协会作为建材流通业唯一权威的行业协会，从推动行业进步的大局出发。目前，结合当前国家产业政策，评选出2010年中国建材流通行业十大新闻事件。
　　1.“建材下乡”给力行业发展，惠农政策写入中央一号文件。
　　2010年1月31日，《中共中央国务院关于加大统筹城乡发展力度，进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》(中发〔2010〕1号文件)正式发布，明确提出“抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动建材下乡，鼓励有条件的地方通过多种形式支持农民依法依规建设自用住房。
　　加强村镇规划，引导农民建设富有地方特点、民族特色、传统风貌的安全节能环保型住房”。建材行业搭上“下乡”春风，“建材下乡”正式写入中央1号文件。
　　2.六部委联合下文，建材下乡取得实质进展。
　　2010年9月，国家发改委、财政部、住建部、商务部、工信部、国土资源部等六部委共同会签发布《关于开展推动建材下乡试点的通知》，建材下乡试点工作正式启动。
　　随后，11月25日商务部又下发《关于做好建材下乡销售网点管理工作的通知》，试点工作进入实操阶段。“建材下乡”政策在历经一年的调研、积累、酝酿后，在市场的热切盼望中，浮出水面。首批试点限于宁夏、山东两地，试点品种限于水泥。
　　3.建材家居业首个经济指数诞生，BHI引发社会关注。
　　2010年初中国建筑材料流通协会推出我国建材家居行业首个经济指数—全国建材家居景气指数(BHI)，成为我国建材家居行业发展风向标。在现今国家房产调控的经济背景下，BHI能从装饰装修角度解读我国房产经济运行情况，一经推出，得到媒体及社会的高度关注。目前BHI已与中国房地产景气指数并列为房地产走向两大参考指标。
　　4.上海静安大火将建材墙体保温材料推向风头浪尖，既节能又防火。
　　11月15日，上海静安高层住宅突发大火，无辜性命藏身火海。经核查在施工中使用的保温节能材料成为大楼失火“元凶”之一。
　　在政府推广节能建材的背景下，往往忽略其在防火等方面的性能，墙体保温材料的制作工艺和技术革新因一场大火而改变，同时施工采购人员专业知识和防火意识的缺乏也成为建筑施工中的软肋。
　　5.拉闸限电助涨水泥价格，节能减排不能投机取巧。
　　为完成“十一五”规划期间节能减排任务，各地方政府相继采取强硬手段，展开拉闸限电风暴，而水泥属于高耗能产业，成为不少省份拉闸限电的重点。
　　由于人为原因，造成水泥供给的短缺，促使限电地区及周边地区水泥价格的大幅上涨，同时伴随落一批小型水泥厂关门停业，大型水泥企业的兼并重组，上市水泥企业K线图不断飙升。
　　6.家居卖场单体规模超大型发展，竞争趋于白热化。
　　近几年，建材家居市场扩张趋势日渐激进，扩容速度大大加快，一些特大型卖场之间商战升级，竞争趋于白热化。
　　如何进一步完善建材流通市场体系，建立合理、公平的正当竞争机制，促使企业苦练内功，创造市场需求，刺激消费，是建材流通行业未来必须有效解决和重点关注的关键问题。
　　7.建材企业外贸摩擦频发，建材行业对外贸易面临重大挑战。
　　今年5月底，欧洲瓷砖制造商联合会(简称CET)向欧盟提交对华陶瓷反倾销立案申请，并拟以美国为替代国，其计算中国的反倾销幅度高达430%。此次反倾销涉及有釉和无釉的墙地砖、马赛克等产品，金额超过3亿元，涉案企业大部分来自佛山陶企。
　　此次反倾销被称为“中国陶瓷史上最大反倾销调查”。10月，美国国内企业联合向美国国际贸易委员会和美国商务部提出申请，要求针对中国的复合地板提起反倾销和反补贴调查，要求中国出口美国的地板企业提交关税保证金，于2011年底对中国地板产品征收“双反”税。
　　8.建材流通企业加快资本运作步伐，上市发展指日可待。
　　今年以来，我国部分建材流通企业开始把增长目光转向资本流通市场，资本运作意识渐浓，准备上市发展。如：红星美凯龙再次获得巨额资金支持，募集资金达26亿元人民币，正全力以赴冲刺IPO,并力争在2020年全国商场数量达到200家，同时跻身世界500强。
　　目前，A股市场中尚未有建材流通企业上下起伏的身影，建材流通业有望实现上市零突破。
　　9.“两化”融合落地建材物流业，《全国建材物流信息化建设指导意见》正式发布，电子商务热流行全行业。
　　十七大提出“要坚定不移地以科学发展观统领经济和社会发展全局，大力推进信息化与工业化融合，促进工业由大变强”的方针，中国建筑材料流通协会随即推出《全国建材物流信息化建设指导意见》，物联网、电子商务热在全行业盛行。
　　重庆、四川、陕西等一批大型建材物流园区相继开展B2B电子商务交易及物联网建设。位于国家电子商务试点、中国最大钢铁集散地乐从镇的欧浦钢网，同广发银行联袂推出第三代电子商务模式打造的现货交易平台—钢材超市。
　　10.科技进步奖进入建材流通领域，新工艺、新技术促进行业创新发展。
　　2010年建材流通行业科技进步颁奖大会在人民大会堂召开，以往在农业、IT、建筑、工程等行业中频繁涉猎的科技进步奖首度走进建材流通领域。

