阔达装饰以“包干价”终结家装暴利
　　装修货比三家才能心中有数，但激烈的市场竞争让很多装饰公司都打出各种名目来吸引客户，其实大部分家装公司都属于一个模式，做传统装修，所以，即使客户货比三家，还是有可能被“忽悠”，如：材料不放心，被收取高额设计费、管理费、运费杂费等。“阔达包干价”正是找准了市场缺口，很多选择过阔达的业主都认为：“包干价”才是真正实惠价。
　　价格 免掉一切不合理费用
　　传统装修一般都要向业主收取20-60元每平米的设计费，管理费收取5%-10%，再加上运费、成品保护费、垃圾清运费及保洁费。
　　阔达包干价不收管理费，同时还免设计费、材料运费、成品保护费、垃圾清运费和工地保洁费等各项不合理费用。笔者估算了一下：如果是200平米的房子，就这几项能省去1.5万~2.5万多元钱。
　　省心 只须2张报价单预算全搞定
　　传统装修报价繁杂，一般都是“按实结算”，不管前期预算多少，按照实际用量来收费。且拆分项目严重，通常一份报价被拆分为上百个项目，一般人很难看懂，业主无法分辨。
　　由于阔达“包干价”包含小到地漏大到衣柜、橱柜等项目，将房型分为五个空间来包干，所以计价简单透明，实际使用面积×单价=结算价，排除公摊和墙体面积。只需2张报价单，业主就会对自己家装修费用一目了然。
　　诚信 预算价=结算价
　　传统装饰公司一般都是“按实结算”，不管前期预算是多少，都是按实际用量来收费。这看似合理的收费方式却给装饰公司留下很大的操作空间，例如：预算5万，结算却达8万的最终结果。很多做传统装修模式的公司都以低报价来吸引业主，结果做下来费用超出想象。
　　而阔达“包干价”包干范围内的材料损耗和风险全部由公司承担，业主“0风险”。真正实现预算价=结算价。
　　质量 八大验收过程控制
　　施工质量是装修业主最为看中的，阔达“包干价”的八大验收体系，把水电工程、泥工、木工、油漆工等每道工序的质量和形象做好，做到过程控制。让业主售后质保、终生维护，是阔达“包干价”对客户负责的承诺。
　　业主满意 阔达“包干价”再度扩张
　　由于业主的不断认可，九月，阔达装饰将“包干价”模式引入贵阳，不到半年时间，已为200户业主服务。11月，阔达装饰将“包干价”模式再度扩张，昆明大商汇2000平米大型体验馆成功试营业。

