八年美克幸福分享 经典美家快乐起航
　　自2002年美克美家选址天津，在这座国际港口城市建立起第一家旗舰店以来，以汇聚欧美近300年精髓的经典家居设计，帮助无数消费者实现了家居梦想。得益于广大消费者一直以来的关注和支持，美克美家日渐成熟。经过八年的风雨历程，美克美家已成功在全国近30个城市设立了40余家家具连锁店，深受广大消费者的喜爱。为答谢新老顾客以及社会各界人士长期以来的关注与支持，美克美家于12月28日晚在天津旗舰店举行盛大八周年庆生会。期间，历程回顾、精彩表演、惊喜大礼等环节让现场充满了惊喜与感动，也让在场的每一个人再次感受到美克美家的经典家居文化。
　　始创于2001年的美克美家家具连锁有限公司，自2002年在天津设立了第一家旗舰店以来，公司由小变大，由弱变强，具有强劲的行业发展前景。经过八年不懈的努力，美克美家现已成功在天津、北京、上海、广州、成都、厦门、新疆等全国近30个城市展开了零售网络，足迹遍布整个长江南北，由单独的大众化旗舰店发展到高端精品概念店及温馨家居用品店的完善结合，为广大消费者提供了优质的服务平台。在建立广阔的销售渠道的同时，美克美家还携手美国最大的家具零售商之一---- 伊森艾伦为中国消费者带来世界领先的家居产品风格和顾客服务，致力于提供风格多样、功能齐全、品质优良、价格合理的产品以及美观、舒适的家居环境。
　　秉承着“经典家居，为你生活”的坚持与理念，美克美家相继推出了26个涵盖多种风格定位的家具套系，以及七种汇聚全球典范的生活方式。无论是闪耀着艺术与灵感的维也纳；沿袭了古典与奢华的维多利亚；充满梦幻与浪漫的罗马假日；还是闪耀着时代光辉与艺术光芒的佛罗伦萨；亦或是散发着明媚阳光与清新晚风的鸢尾乡旅……每一种家居套系的诞生，都为消费者提供了生活方式的延伸与心灵的真正归宿。同时，美克美家提供的免费设计咨询、全程置家顾问、免费消费信贷、预约配送安装、美克贵宾沙龙等服务，也使得广大消费者实现了开创完美生活、轻松置办家装的梦想。
　　八年发展途中的风风雨雨，美克美家从没忘记应承担起的企业社会责任，积极投身慈善事业。察觉到国内艺术教育资源的严重缺失，美克美家长期以来已持续对西安、合肥、成都、沈阳、郑州、长沙6个地区的60所学校捐赠了多媒体投影仪、幕布，音响、DVD机、图书以及美术教学用品等资料，并成立员工志愿者团队同步开展艺术教育支持活动，其中，超过50000名在校小学生受益。截止至2010年年底，35名清华大学、同济大学、四川美院和湖南大学将获得美克美家奖学金；同期，美克还开展实习生项目，为有才艺的大学生提供社会实践的平台。与此同时，美克美家通过小学艺术教育支持，爱心志愿团队以及艺术高校奖学金设立这三个区域的重点关注，搭建了的艺术教育支持的基础框架，呼吁更多企业、公益组织和爱心人士都参与到项目中来，推动艺术普及教育。
　　未来，美克美家将继续不断努力，以客户为中心，竭力为消费者打造个性、完美的家居设计及理念。为回馈天津消费者对美克美家的支持与厚爱，12月28号至1月4号期间，天津两家店内所有美克美家和依森艾伦商品全部9.2折出售，美克美家会员将得到仅在新店适用的额外9.5折优惠。
　　“经典家居，为你生活”，美克美家将为您提供更加专业与全面的家居设计服务，帮助您成就个性化的“梦想之家”。
关于美克美家家具连锁有限公司：
　　美克美家家具连锁有限公司始创于2001年，品牌简称 “美克美家”，隶属于美克国际家具股份有限公司。于2002年开始，联合美国著名家具品牌“伊森艾伦”，在中国构建国际家具连锁零售网络，自2002年12月28日第一家连锁店在天津开业至今，美克美家已发展成为拥有近40余家家具连锁店，覆盖北京、上海、天津、重庆、广州、杭州、武汉、天津、南京、乌鲁木齐、深圳、大连、苏州、宁波、长沙、郑州、沈阳、厦门、哈尔滨、西安、合肥、青岛、无锡、济南、福州、常州、嘉兴、长春等城市的国际家具连锁零售网络。
　　关于美克美家馨赏家：

