尚高卫浴“不合格” 冠军为何隐形？
　　广州亚运会闭幕，中国六连冠。国人为每一位获得冠军的运动员欢呼，媒体对每位冠军获得者也不吝闪光灯与版面。但在经济领域，却有不少企业以庞大的冠军身躯，隐藏在聚光灯之外：世界级浴室柜工业尚高卫浴、因提高工资而导致全球apple涨价的富士康，让东莞获得世界鞋都称号的裕元等。
　　例外的是富士康，今年反复被媒体聚焦，却不是他们主动发起甚至期望过的。在员工连续发生事故前，国人很少听说过富士康。但PC行内人士都知道，诺基亚、摩托罗拉、联想、宏基、戴尔、惠普、apple等如雷贯耳的品牌，其产品大多数产自于富士康，雇佣的员工和一个中型城市人口相当。
　　大家都知道耐克、阿迪，却不知道裕元绵延上十公里的厂房和全世界自动化程度最高的流水线，让耐克、阿迪放弃了整个生产环节，他们不再拥有任何一间厂房，不再生产一双鞋子。裕元雇佣的员工比富士康少不了几个。
　　除非是装修业主，否则听过“尚高卫浴”的人并不多。它是世界级浴室柜工业，中国浴室柜行业领头羊。通过自主研发，以时尚精美的造型设计和强大先进的功能化设计跻身国际舞台。可现在国内网络上却有“尚高卫浴不合格”同行的诋毁言论。于是尚高卫浴将“不合格”产品送到质监局检验，最终获得合格证明力证尚高卫浴质量优质。但这个事件的影响仍旧存在。
　　难道这是中国制造的宿命？有着最大的产能产量、最优秀的生产管理技术，却缺乏自己的品牌。创自己的品牌？面临市场竞争外，还有代工企业巨大的撤单压力。两线作战，谈何容易；航母掉头，何其困难！没有品牌，就没有自主权；没有品牌，就没有销售渠道、没有产品研发、没有广阔市场。
　　发展方式的转型，要求我们的企业有足够的附加值来进行创新，从中国制造到中国创造，自主品牌是第一位的。可是有了品牌却没有成熟的市场规范，无疑桎梏了中国民族品牌的发展。民族品牌需要行业与国家扶持：保护知识产权、严厉打击恶性竞争等，不要让“山寨”、与“尚高卫浴不合格”这种同行恶性诋毁的事件时有发生。
　　美国著名学者柯林斯，继《从优秀到卓越》和《基业长青》的全球旋风之后，推出第三部震撼全球企业界的就是《隐形冠军》，德国的世界名牌不多，外贸却长期占据世界第一，原因：企业界最多的隐形冠军就在德国。但是他们都有让自己骄傲的品牌，而不是安于代工的命运，同时对自己的品牌采取有效的扶持。

