“成品家装”是客户未来的选择
　　我们现在说不清的原因，是因为我们不好比，如果一旦出了成品就好比了。所以我们觉得做成品家装现在的时期已经到了，是客户的要求，做成品家装的时机也到了，是因为我们这些家装公司的经验、整合力、资金、能力、施工全部都达到了，在这种情况下，我们是可以做到的。
　　这是我们的想法，就是一个时期会有一个主要的矛盾，如果你不正视这个主要的矛盾，根据这个主要的矛盾我们要改变自己，适应客户的需求，那我们将来肯定要被这个市场淘汰的。那是不是说成品家装完了以后，个性化家装就消失了呢？不会的，只不过是大众和小众的问题，就跟汽车也是一样的，汽车还会有很多个性化的汽车，这个个性化汽车的比例和量产化的汽车相比较那是九牛一毛，但毕竟有这种需求，而且这种需求也不会消亡。但是大众产品，我们是为大众服务的，所以大众产品是什么样的？像我们阔达公司不是做尖端的，不是做极端的产品，我们就是做大众的，我们就是做北京市人的中端的客户，所以我们要研制这种产品。这种产品在起初并不是在竞争价格，不管你是多少钱，关键是我们要告诉客户的性价比，有了成品，性价比就一目了然了，货比货得扔。所以我们相信客户是在相同的品质、相同的风格、相同的档次、相同的服务的情况下，谁便宜才叫便宜。如果不相同，说不清楚谁便宜、谁贵，当成品出现的时候，这些东西一目了然，客户也会选择了，那当然该败就得败了。这是一个重要的问题。
　　当成品家装出现了以后，我们和主材商的关系也就摆顺了，最重要的原因是，由于我们卖的是成品，设计为主，设计又回到了它原来的龙头地位，设计为主在这种设计下什么样的档次也就确定了，那么在确定这种档次和风格的时候，就确定了主材的风格和档次了，选择什么样的材料就不是客户盲目的选择了，是客户根据这个成品来选择了，是根据这个户型的风格、档次、价格来选择的，这个时候就给回扣也没有用了，搞这种灰色的东西也没有用了。所以拧正了这种关系，好好的把这个产品适应这个风格。设计师就好好把握住这个风格，能适合客户的需要，能适合时代的需要，如果你的风格符合了时代的需要，然后主材商又能符合设计的需要，客户的利益就保证了，也不可能到外边乱找去了。我们所谓的集采、装修前就买主材、交了钱就买家具这种事情就取消了，按照逻辑还它的本来面目，我们和市场的关系就很清楚了。
　　把这些关系都理顺了，设计师也不会想着一边给你做设计，一边想着怎么拿回扣，那这种设计就精到了。这些关系可以通过一种新的模式，包括很多现在拧巴的事给理顺过来，将来我们一心一意的去比产品，那个时候大家就可以说什么叫品牌了？一个企业的品牌我觉得不足为道，一个企业的产品的品牌那才是真正有意义的。就像我们说丰田一样，丰田汽车是一个企业的品牌，但是我们真正在买汽车的时候，我们会说我们去买丰田了吗？没有，我们说我们买花冠，我们说我们买的是皇冠，我们说我们买的是丰田的哪个哪个产品，说这个风格好，那个风格好，不能说我买的是一个丰田，丰田只是企业的品牌，代表企业的价值取向，并不代表产品的性价比，并不代表产品的好坏。丰田可能这批出的东西好，可能这批出的东西就不符合丰田的风格了，那它可能就不好了，但是不是整个丰田不好，是某个品牌不好，是某个车型不好，是另外一件事。
　　未来家装公司的竞争、品牌的竞争是在于产品的竞争，是在于产品的品牌的竞争，当家装公司能够提供一个完整的产品的时候，品牌的时代才到来。家装公司能够推出产品的时候标准化才能到来，当家装公司能够推出产品的时候，才能和所有的供应商真正深度的合作，也能重新地进行利益分配，客户也能得到最高性价比的东西，我们也能像时装一样、像汽车一样每年发布我们的风格，我们的产品，我们的产品风格，我们的产品档次，我们产品的性价比，我们产品各种各样的东西都可以发布出来，我们就可以真正走向T型舞台了。这个时候家装的产品时代就到来了，客户的利益就保证了，公司真正会把研发部门当作首要的部门了，不然现在所有的公司都把销售部门当作主要的部门，为什么？因为它没有什么研发，所谓的研发都是设计师自己在搞，不能代表公司的水平，只能代表你这个设计师的水平，一个公司的水平是什么？一个公司的水平是你产品的风格、是你产品的定位、产品的性价比，那才是你公司的，某个人出来的东西只是某个人的，今天你招来的这个人很好，明天这个人被挖走了，就没了，不能代表。我觉得不能变成这样一种状态。
　　2011年，我是很有信心的，2010年的问题我们也基本上找到了。所以作为阔达来讲，我觉得明年我们的做法要做什么心理是非常清楚的。但是我也透露，阔达公司的第一家产品专卖店，家装产品专卖店已经诞生了，我们现在正在装修，也正在施工，到明年四月份之前就可以亮相了。大家走到这个专卖店，我们管它叫成品家装专营店，到了这个店里头，能看到符合你的要求的、符合你户型大小的产品，现成的产品包括什么，它是什么档次，它是什么风格，它是多少钱，一目了然，你很快就能确定到底该怎么办，这是第一点。你不会再困惑了，不会说到底多少钱，什么档次的也不知道，眼见为实，而我们这个店里头可参观的户型绝不是体验馆，也绝不是样板间，而是真实的户型，它的高度是国家规定的高度，它的宽度是国家规定的宽度，我们绝不会把它当做一个体验馆，比如说我为了展示某些东西，把空间变大，把空间变高，把空间变宽，看着很美，等到一到我们家，我们家卫生间只有6平米，我们家厨房只有3.4平米，什么效果都出不来，再好的功能也出不来。我们要根据实际的东西做出来的户型，这种风格这种样式，直接搬到你们家就行了，其实它才是真的值得你拥有的东西，而这个东西是你看得到、摸得着、比得了的。
　　将来由于家装是产品了，我们就可以把它搬到网上去了，比如搬到新浪网上了，你在新浪网上就可以通过三维看得非常清楚，就可以真正进行网络营销、网上交易了，就会给客户带来更大的方便。就像你现在买汽车，如果你知道这个汽车就用不着到那儿去，就给你定了就完了。
　　但是我们家装现在做不到这一点，因为谁也不知道你们家将来是多少钱。家装产品，就是成品家装肯定是知道的，就那么多钱，你家是60平米就这么多钱，65平米就是65平米的钱，75平米就是75平米的钱，这个钱数就是根据你的档次和风格选出来的，你也知道自己心里有数了，也用不着感觉到不好意思说，你的贵了，超出我的预期了，用不着说，我有多少钱买多少钱的东西。这个东西也可以比较游击队，可以比较别的，可以比较谁的性价比高，如果我卖的东西不值，你肯定不管做什么也不买，只要值、明白，你说别的也就没用了。
　　所以我们觉得2011年对于阔达公司来说是心明眼亮，信心满满，我们要推出新的模式，让这种模式真正能得到客户的欢迎。我对2011年抱有很大的期望，同时我再说一句，这是大势所趋，这是客户的利益所在，未来三年、五年、十年是把我们家装产品做得更精到、风格更好、性价比更高、让客户买的更容易、质量品质更高的时代，新的时代到来了，我们很高兴迎接这个新的时代！

