动荡中寻找突破 变化中孕育生机
　　2010年，经济危机的阴霾逐渐散去，空气中仍然残留着举步维艰的味道。2010年，对于消费者和整个家居行业来说，都注定是波澜起伏的一年。年初的楼市新政造成家居业的动荡，曾让我们观望。年中开始的物价上涨，又让我们继续等待。
　　雪花飘落，耳边的圣诞乐在提醒我们，12月马上就要过去，2011正在向我们招手。在新的一年即将来临之际，让我们翻开岁首的回忆，去试图重温一下2010年家居行业令我们难忘的瞬间。
　　“这是一个最坏的时代！”调控频出、房地产行业受到冲击；精装房颇受青睐，开发商加大精装房推盘量，市场被挤占；原料价格上涨，利润空间再次被压缩……“这也是一个最好的时代！”危机的表象下孕育新的生机，我们一直在思考在变化，种种危机之下，除了价格、服务、品牌我们还能去拼什么！绿色、低碳兴起，产业集群化成为趋势，寻找新的利润增长点才能破冰！
　　◇不给力：房地产行业新变化
　　从4月份开始，房地产调控政策频频出台，楼市逐渐“清淡”，作为房地产行业下游产业家居产业，受到的冲击可想而知。如果说，政策扼杀了许多置业者购房梦想，使得家居市场相对萎缩，那么精装房的大批量上市给了家居行业当头棒喝。有数据显示，精装房在沿海一线城市的体量达到了60%—70%，住宅的开发从原来的毛坯房转变为精装房已经是大势所趋。此外，一位业内人士告诉记者：许多小区交房之后，并不急着装修，空置率很高。整体来说，2010年的楼市种种变化，带给家居行业的影响只能用三个字来形容：“不给力”！
　　◇新挑战：涨时代的冲击
　　今年，老百姓讨论最多的就是涨价。同样，家居行业各种原料也没能逃脱涨价的命运。“供应商的原材料一下子涨了8%”，业内某知名装饰公司负责人告诉记者。一方面原材料在涨，另一方面行业竞争价激烈，涨还是不涨，是个问题！涨，或许会流失一部分客户，不涨，利润空间被压缩。或许，在涨时代，我们跳出来换个思路，不以价格来论英雄，更多的关心产品品质和服务，寻找新的增长模式，才能避免涨时代的冲击。
　　◇热门词：绿色、低碳
　　2010年，上海世博会为国内家居企业提供了登上世界舞台的机会，也为国际家居品牌营造了登陆中国市场的氛围。世博会的主题是：城市让生活更美好。遵循这个主题，家居行业该怎么让生活更美好？答案就是：绿色、低碳。2010年，家装行业以及家具建材企业继续发力绿色、低碳主题。随着节能减排进入全国大众的视野，绿色、低碳也成为消费者越来越关心的问题，低耗能、环保的家居建材颇受欢迎。
　　◇新趋势：产业集群化

