整体衣柜之“密度板与刨花板大PK”
　　02年，好莱客将“整体衣柜”的概念引入中国，并将其定义为“量身定制、个性化设计、标准化和规模化生产的整体性环保型衣柜”。通俗的说，“整体衣柜”就是目前普遍意义上的“根据客户家中尺寸量身定制的衣柜”。当越来越多的消费者认知到整体衣柜的诸多优势，家装首选整体衣柜已经成为一种时尚格调，一种潮流趋势。然而，面对市面上越来越多的整体衣柜品牌，还有众说纷纭的基材质地，我们究竟该如何选择呢？
　　整体衣柜的可贵之处除了量身定制之外，还有其绿色环保的品质保证、制作精巧的工艺技术和有效保障的售后服务。因此，选购整体衣柜除了首选全国知名品牌之外，对于衣柜的材质也要万分谨慎，材质决定着该衣柜的环保性、坚固程度、使用寿命等。市面上各大知名品牌其主打产品基本上为密度板，也就是中纤板，只有少数的二三线品牌推出有刨花板基材的整体衣柜，但其市场份额不足10%。价格相对较为便宜的刨花板为何未能占居优势地位呢，下面将密度板与刨花板进行PK。
　　基材构成。刨花板主要是将木材加工过程中的边角料、木屑等碎片，经过干燥，拌以胶粘剂、硬化剂、防水剂，在一定的温度下压制而成的一种人造板材。因其颗粒较大，内结合强度不高，板面和板边的握钉力较差，直接影响产品的牢固性和使用寿命。密度板是由木质纤维或其他植物纤维为原料，施加适量的胶粘剂等制成的人造板材，其握钉力与实木自然是不可同比，但较刨花板还是略胜一筹。
　　坚固性。刨花板因密度较小于密度板，因此同等体积的刨花板要轻于密度板，其横向承重也较好；但也由于其密度较低，因此竖向承重力大大降低，用来做承重的侧板极易发生拱曲变形等隐患，而密度板则完全可以胜任这项“工作”。
　　使用寿命。刨花板基材表面较为粗糙，因此对于表面装饰面板和封边条的设备及工艺要求极高，使用时一不小心就会发生起泡、胀边等问题，其带来不仅是美观度下跌，一旦表面的饰板或封边条裂开，它吸湿的速度也是惊人的，将直接毁掉整个衣柜，可能一两年，也可能仅仅几个月。密度板其纤维材质和表面的，不仅解决了刨花板的上述难题，还避免了实木产品容易开裂、虫蛀等至今无法解决的问题，某些产品表面饰板的纹理触感甚至是超过了真正的实木，譬如好莱客的“仿古雕”产品。
　　环保性。环保性是整体衣柜的重要标志，国家规定用于市内的衣柜其甲醛释放量要≤1.5mg/L，普遍来说，刨花板因使用胶剂较少，环保性一般要优于密度板，不过刨花板也有等级之分，等级不高的刨花板其环保性也不高，而等级高的密度板其甲醛释放量还可达到0.1mg/L，因此具体还是要看各品牌的质量检验报告，以实际数字来衡量。
　　价格。刨花板因基材选料等因素其成本较低，因此市面上刨花板的售价普遍要低于密度板，这也是刨花板的最主要优势。

