大自然地板当选2010年“中国品牌年度大奖”
　　享有“中国品牌奥斯卡”之称的 “世界品牌实验室2010年(第七届)中国品牌年度大奖评选”结果12月29日在香港举行的“总裁世界年会”上揭晓。中国国际航空、北汽集团、工商银行、长虹电器、深圳海王、大自然地板等领军品牌当选为“中国品牌年度大奖”。众多国际国内知名专家、企业家济济一堂，见证了这场中国企业界的品牌盛宴。
　　据悉，“中国品牌年度大奖” 调查对象以消费市场和商务市场两大类划分，对32类消费产品、10类服务产品，涉及100多个行业的近3000个品牌的消费偏好，深入探究中国消费者的旅游、汽车、服饰、住房、教育、金融等消费信息。通过世界经理人网站(ICXO.COM)对网友进行调查，评判标准是品牌影响力，最终推出中国品牌年度大奖，同时推出了年度“社会责任”、“文化品牌”、“创新品牌”和“绿色品牌”等特别大奖。
　　世界品牌实验室(World Brand Lab) 总部在美国纽约，由1999年诺贝尔经¬济学奖得主、“欧元之父”、美国哥伦比亚大学罗伯特•蒙代尔(Robert Mundell)教授担任主席，全资附属于全球领先的战略咨询公司世界经¬理人集团(icxo.com)，专家和顾问来自美国哈佛大学、耶鲁大学、牛津大学、剑桥大学等世界顶级学府，目前被公认为全球三大品牌价值评估机构之一。中国品牌年度大奖采用世界品牌实验室(WBL)品牌影响力评价体系，品牌影响力的基本指标包括市场占有率、品牌认知度、品牌创新力、品牌满意度、品牌忠诚度等。品牌实验室专家经过前期调查，参考企业在本年度的销售收入、主营利润并结合消费者评价、认可，综合评审本年度品牌在业界的实际贡献及影响力，最终确定2010年“中国品牌年度大奖”(NO.1)及“中国最具影响力各行业品牌”(TOPl0)。

