2010家纺最新竞争格局 无全国性品牌商家割据
　　家纺虽然是一个传统行业，其实真正发展的时间不是太长，国内家纺品牌的品牌化建设起步较晚，在10年以前，还被称作床上用品。在2000年后，家纺进入了一个高速发展期，涌现了一批具有品牌意识的专业生产厂家，这些企业抓住了机会，不管是在品牌知名度、美誉度、市场占有率和市场份额上都抢占了先机，如罗莱、富安娜、梦洁、紫罗兰等品牌。
　　由于家纺进入的门槛较低，没有多少科技含量，导致了这个行业在一定的时间内比较混乱，在一定的时间内进入家纺行业的企业和从业人员的素质都不是太高，特别是家纺是纺织大类中一个新兴的品类，家纺设计、管理、营销等从业人员都是从服装、家电等成熟的行业转变过来的；到至今为止没有一所高校设置了家纺设计、家纺营销等为这个行业专门培养人才的专业，可以说家纺行业是一个新兴的朝阳行业，既有它不成熟的一面，更有它巨大发展潜力的一面。
　　纵观现在的家纺行业，还没有出现一个真正意义上的全国性品牌，大家都有各自的强势区域，也有自己顾及不到的或者是攻不进去的区域，在市场占有率和销量上与成熟的行业如家电、服装等没有办法相比，家电、服装行业几十个亿的企业都算小的企业了，但是在家纺行业有10个亿销售额的企业肯定能进入前三甲了，正是因为家纺行业不是太成熟，所以利润空间不错，再加上家纺行业处在一个引导期，市场空间和潜力都比较大，在大的经济环境不是太景气的情况下，一些成熟的行业由于市场已经很规范，毛利率低，不可控风险比较大，大家都看好家纺行业，许多企业纷纷进入，如杉杉、鄂尔多斯等，国外很多企业由于受大的经济环境影响，同时也看重中国大陆市场的发展潜力，国际品牌纷纷进入中国市场，这些企业进入中国市场无非两种方式，一种就是授权给中国的现有家纺企业，借鸡生蛋，如罗莱家纺的喜来登，紫罗兰的GP等。另一种方式就是在中国设立分公司，组建自己的营销队伍采取直营的方式来经营，如澳西奴等企业。不管采取那种方式，外资企业或国外品牌的进入加剧了家纺行业的竞争。”
　　现在的家纺业已经进入了一个由乱到治的阶段，随着行业的发展规范和新兴力量的进入，竞争的格局逐步改变，随着传统的专业的家纺企业罗莱、富安娜、梦洁等企业的上市、杉杉、鄂尔多斯等服装大鳄企业的高调进入，还有随着国际大的环境不景气，国际家纺品牌喜来登、CK、Esprithome、伊夫德伦、宽庭、TRUSSARDI-home纷纷进入中国市场、为中国消费者带来奢侈的国际品牌消费的同时，也给中国本土的家纺企业带来了不小的竞争和压力。两到三年内国内家纺市场会有较大的改变。一些中小型家纺企业将面临着被兼并、淘汰、倒闭的局面。
　　传统的国内家纺品牌大多采用鲜艳的色彩，以符合中国传统的审美观念。罗莱、富安娜、梦洁、紫罗兰等企业，在品牌设计风格上都有自己独到之处，富安娜的大网印花、紫罗兰的意式风格中国绣等，引领着中国家纺朝前迈进。在销售渠道上坚持两条腿走路，加盟、直营兼顾发展，在网点建设上品牌专卖店和百货商场的专柜同时开拓。
　　杉杉、鄂尔多斯等家纺品牌借助集团资金、人才、网络等优势，集家纺款式设计、面辅料研发、品牌运营、市场营销、生产制造于一体，以专卖店特许加盟连锁经营模式进行运作并拓展业务，以统一的品牌形象和产品形象进行市场推广，给家纺市场带来了新的竞争力和新的营销思路，在家纺市场中占有了一席之地。

