城外诚 造梦空间 寒冬送暖
　　街上行人柔软的围巾、温暖的手套及厚厚的冬装提醒我们，冬天来了。这样的季节，在寒冷中变得僵硬的身体格外渴望温暖，手捧一杯温热的香茶窝在沙发中或与爱人相拥而眠就是幸福的具体表现。为了助京城百姓营造温暖、梦幻的幸福家居，城外诚家居广场于12月正式启动“造梦空间”寒冬特惠活动，联合芝华士、顾家工艺、爱依瑞斯等近百家国内外知名沙发、床具品牌，以多样的促销形式，超大力度的实惠回馈消费者，舒适温暖的产品在岁末全线优惠，为营造个性家居提供了丰富选择。
　　一重梦：品牌荟萃质量上乘
　　城外诚沙发睡眠中心于今年10月刚刚完成升级改造，吸引了邓禄普、路福、梦甜甜、圆方园、喜临门、芝华士、顾家工艺、左右、爱依瑞斯、非同、美德丽、蕾丝、A-BOSS、古莎、依思蒙莎、菲比、蒙思凯奇、斯蒂罗兰等众多国内外一线品牌入驻。这些品牌风格多样、各具特色，但共同的特点就是对品质的严苛要求。他们希望透过沙发、床品为现代都市人营造一个温暖舒适的品味居室，符合人体工学的结构和极具艺术气息的设计让在外奔波劳累了一天的人们在家中可以彻底放松身心，得到充分的放松与休息。
　　二重梦：整体升级打造梦幻卖场
　　升级后的城外诚沙发睡眠中心拥有4万余平方米的超大营业面积，提供多样的体验馆式展位，配套设施更为齐全，布局更趋合理，还有舒适的休闲座椅缓解消费者购物的疲劳。各色沙发和床品在柔美的灯光下展现着自己鲜明的个性。徜徉其中，冬日的寒冷荡然无存，留下的只有温馨美好的梦幻感受。
　　三重梦：优质服务尊享贵宾待遇
　　如果您担心面对多样化的选择难以进行抉择，城外诚优质的服务水平同样为您提供解决方案。作为“著名商标”的认证企业及合同信用管理工作示范单位，城外诚严把质量关，对所有的产品都严审质量报告，并有专人进行验收，还建立了一套完善的管理系统，售前、售中、售后等环节环环相扣，最大程度保障消费者利益，使顾客买得放心，用得安心。
　　四重梦：完整链条实现一站式购物梦想
　　除了沙发睡眠中心外，城外诚家居广场还拥有精品家具大世界、儿童家具大世界、办公家具大世界、欧美家具大世界、家装建材(国际)交易中心、餐桌餐椅大世界、家居饰品中心等特色卖场，共同构成了完整的家居产品链条，在寒冷冬日省去消费者四处奔波之苦，满足京城百姓一站式购齐的梦想。现正推出的家居淘宝节更是提供了3000多款探底价商品，购物送午餐活动解决了购物用餐难、用餐贵的问题。

