你家橱柜被调包了吗？专家爆骗局
　　从事橱柜台面生意多年的一位业内人士向笔者爆料：在橱柜销售中，台面是最容易动手脚的地方，一些小商家为了盈利，不惜在台面中掺假，有的甚至直接用假台面调包，他建议消费者在签订合同时，最好向商家索要台面质保卡，以保证自己的合法利益。
　　反应：橱柜支持标准合同
　　“我们很欢迎用标准的橱柜合同来约束市场，希望能尽快落实到位。”报道见报后，彩虹天、我乐、东方邦太、豪森等地产橱柜纷纷表示支持出台标准橱柜合同。“南京的橱柜市场一直不太规范，需要一个统一的合同文本来制约和规范各家企业，让消费者一目了然，也更加放心！”
　　我乐橱柜总经理汪春俊表示，橱柜里的材料、配件、型号有上千种，只要商家耍一点小手段，消费者就很容易被忽悠，“橱柜属于新兴行业，现在还没有出台强制性的国家标准和统一的合同。有些交易行为都是用简单的合同甚至是口头协议来确定，对消费者很不利。”读者王先生最近正在选橱柜，看了几家下来，他深有体会，“消费者现在属于弱势群体，有的商家单方面提供合同，对商品质量及售后服务的表述各不相同，甚至存在霸王条款。”
　　“合同是约束双方的行为，不但能约束商家，还能约束消费者。”南京橱柜行业协会负责人、豪森橱柜总经理徐鑫强说，“有的时候明明约好了去送橱柜，消费者却不在家，这也浪费了商家的人力和资源。如果南京要酝酿标准合同，也可以考虑制定一些条款约束消费者的行为。”
　　爆料：台面很容易被“调包”
　　除了橱柜商家和读者对标准合同的盼望外，小编还接到了一个爆料电话。这位爆料者是一位在南京从事台面生意7年的业内人士，他告诉笔者，在橱柜销售中，台面是存在猫腻最大的地方。“台面的利润很大，驱使着一些商户想法设法去盈利。他们在签订合同时，给客户看的是这个品牌，真正做出来的又是另外一回事，但是消费者在表面上一点都看不出来的。”该业内人士表示，在行业内这个叫“跑单”，小企业的跑单行为占到60%。
　　为什么会出现这样的行为？该业内人士解释说，一般台面上都是统一打条形码或者钢印，没有具体的品牌名称，所以即使在签订合同时标注了台面的品牌，送货到家的时候也容易被“调包”。汪春俊也同意这一说法，表示这是橱柜行业内是公开的“秘密”，外行人看不出来，业内人一看就明白，“台面被‘调包’主要存在三种情况，一是用钙粉板冒充纯树脂台面；二是亚克力台面中不含亚克力；三是用假石英石来冒充真石英石，石英石台面中亮晶晶的晶体是从石英矿中采出的石英石，成本很高，但是假石英石是玻璃加工而成，耐划和耐磨性都很差。”
　　对策：签合同别忘索要质保卡
　　如何才能避免台面被“调包”？该业内人士表示，有两个方法，首先是不要贪图便宜，这样容易给不法商家趁机钻空子。“一般来说，纯树脂台面在500~600元/延米，复合亚克力台面700~800元/延米，石英石台面1000元/延米以上，如果购买的价格相差很多，那就要注意了。”
　　“还有个方法非常重要，就是在签订合同的时候别忘记索要台面质保卡，这样可以保护自己的合法利益。”该业内人士提醒消费者，中高档台面和正规的台面厂家都会随货一起配备质保卡，注明品牌、产地、型号、颜色、注意事项、保修年限等，“市场上中高档品牌，比如赛丽石、韩国LG、美国杜邦、宝光隆等品牌都有质保卡，且保修年限较长，如果以后出现问题，可以直接让厂家上门服务。”

