2010中国木地板十大品牌
　　生活家地板
　　[地板十大品牌之一，中国环境标志产品认证，仿古专利，《仿古木质地板国家标准》唯一一家企业身份负责起草该项标准，新生活家木业制品(中山)有限公司]
　　作为国内大型的地板生产企业，生活家不仅拥有先进的生产设备和强大的研发能力，还拥有中国首个符合国际最高标准的地板生产样板工厂。通过中国环境标志产品认证，且获得欧盟CE认证和美国国际品质委员会颁发的《高品质产品证书》。08年牵手三林集团，其林木资源丰厚，并获FSC森林体系认证。其产品不仅品质出众(各项指标均达到或优于国标标准)、且在整个市场尤其是中高端市场广受好评。有调查显示，生活家在消费者心中的品牌认可度和忠诚度都极高。
　　圣象地板
　　[中国驰名商标，中国名牌，地板十大品牌之一，中国环境标志认证，上海圣象集团]
　　圣象集团成立于1995年，是我国大型的木地板企业，连续13年同类产品销量第一。圣象集团连续6年蝉联建材行业榜首，首次跻身中国品牌价值百强榜。它的产品基本采用国际先进设备，能根据不同客户的需求定制个性化的产品，满足不同人的需要。其产品品质出众，特别是在强化地板领域销量遥遥领先，是地板十大品牌之一。
　　
　　大自然地板
　　[中国名牌，广东名牌，500最具价值品牌，地板十大品牌之一，广东盈然木业有限公司]
　　广东盈然木业有限公司成立于1995年，自2000年以来，产品市场占有率已在同行业中名列前茅，成为亚洲最大的木地板骨干企业之一，成功跻身中国地板十大品牌。在2001年的时候，该品牌首创的超耐磨技术引发了行业内的技术革命，解决了我国地板行业多年来的技术难题，这很大程度的提升了我国地板业在国际市场的竞争力。到了2007年，又成功研发了大自然活性生态漆地板，这就代表着地板业真正的“绿色产品”时代的到来。
　　
　　安信地板
　　[地板十大品牌之一，上海市著名商标，上海名牌，安信伟光(上海)木材有限公司]
　　安信地板的种类很全，可以满足高中低端消费者的各种需求，在国内享有较好的口碑，目前已是中国实木地板的主流品牌和强势品牌。而且产品的生产各项指标都达到甚至超过了国家标准，所以这种稳定的产品品质得到了广大消费者的认可。也使其在中国木地板市场独占鳌头，在业内首屈一指，是公认的木地板十大品牌之一。
　　
　　菲林格尔地板
　　[始于1921年德国，中国名牌，地板十大品牌之一，菲林格尔木业(上海)有限公司]
　　菲林格尔在中国的十年，被消费者喜爱，也为业界所推崇。中国名牌产品证书、首批颁发的产品质量免检证书、 ISO9001和ISO14001体系认证证书；中国环境标志产品认证证书；外商先进投资证书、政府采购绿色清单……等等集荣耀于一身，菲林格尔用十年成就了自身十大地板品牌之一的荣耀，菲林格尔更艰巨了自己的使命——做好每一片地板，服务好每一位用户。
　　
　　世友地板
　　[地板十大品牌之一，中国驰名商标，中国品牌500强，浙江世友木业有限公司]
　　中外合资•浙江世友木业有限公司主要经营实木地板系列的产品，是浙江省地板行业的龙头企业，也是亚洲地区规模最大的地板企业之一。成立于2001年，荣获了多项资质认证和奖项。采用行业内最先进的豪迈地板企口线和国内首创的超高温木材热处理设备，在行业内有较高的认可度，多次被评为地板界十大品牌之一。
　　德尔地板
　　[中国驰名商标，中国名牌，地板十大品牌之一，中国环境标志产品认证，苏州德尔集团]
　　德尔地板公司是中方控股的中加德合资企业，拥有德国、意大利等国家进口成套地板生产流水线18条，年产强化木地板3000万平方米，实木复合地板500万平方米，年产值25亿元人民币，是亚太地区规模最大的木地板生产经营企业之一。
　　
　　北美枫情地板
　　[地板十大品牌之一，中国名优产品，加拿大品牌，嘉汉林业集团]
　　北美枫情是国内唯一一家也是最大的一家外商独资木地板制造企业。目前在行业内拥有一线的生产实力和二线的品牌知名度.¬主要从事多层实木地板的研发和生产，为适应市场需求同时还生产实木地板和强化仿实木地板。并倾力打造多层实木复合地板第一品牌！
　　莱茵阳光地板
　　[地板十大品牌之一，中国500最具价值品牌，柯诺(江苏)地板有限公司]
　　莱茵阳光地板的制造商隶属于德国柯诺Krono木业集团，始创于1897年，在全球有30多个生产基地和工厂，产品服务于百余个国家，连续多年全球销量遥遥领先，是目前全球最专业的强化木地板品牌制造商之一。作为全球产业竞争平台的一部分，德国柯诺集团高度重视中国市场，从2000年开始就致力于打造中国强化地板产业的生态系统，至今已完成其在中国的南北产业布局。
　　扬子地板
　　[地板十大品牌之一，强化地板国家标准起草单位，安徽省名牌，扬子集团]
　　中国扬子集团滁州扬子木业有限公司位于安徽滁州经济技术开发区，拥有20万平方米现代化厂房和代表国内先进水平的复合地板生产线、浸渍纸生产线和贴压设备；具有自行开发和研制新型高品质复合地板的能力。产品均通过国家权威机构检测，符合国标GB/T18102-2007、GB18580-2001及企业相关标准要求，公司为地板行业首批生产许可证获得单位，通过环境标志认证及质量管理体系认证，2006年公司应邀成为《浸渍纸层压木质地板》国家标准的起草单位。被评为中国地板业最具竞争力十强企业和地板业十大品牌之一。
　　以上信息是综合各建材行业网站、家居门户网站的品牌关注率、各地经销店店面、服务态度、产品质量和部分网友推荐分析所得，并不完全准确，但可借鉴性较高，希望能给予想购买木地板的朋友一些帮助。
　　地板十大品牌
　　一、生活家地板[地板十大品牌之一，中国环境标志产品认证，仿古专利，《仿古木质地板国家标准》唯一一家企业身份负责起草该项标准，新生活家木业制品(中山)有限公司]
　　二、圣象地板[中国驰名商标，中国名牌，地板十大品牌 ,中国环境标志认证，上海圣象集团]
　　三、大自然地板[中国名牌，广东名牌，500最具价值品牌，地板十大品牌，广东盈然木业有限公司]
　　四、安信地板[地板十大品牌，上海市著名商标，上海名牌，安信伟光(上海)木材有限公司]
　　五、菲林格尔地板]始于1921年德国，中国名牌，地板十大品牌，菲林格尔木业(上海)有限公司]
　　六、世友地板[地板十大品牌之一，中国驰名商标，中国品牌500强，浙江世友木业有限公司]
　　七、德尔地板[中国驰名商标，中国名牌，地板十大品牌，中国环境标志产品认证，苏州德尔集团]
　　八、北美枫情地板[地板十大品牌之一，中国名优产品，加拿大品牌，嘉汉林业集团]
　　九、莱茵阳光地板[地板十大品牌之一，中国500最具价值品牌，柯诺(江苏)地板有限公司]
　　十、扬子地板 [地板十大品牌之一，强化地板国家标准起草单位，安徽省名牌，扬子集团]

