2010中国上海国际门业博览会相约金秋
　　2010中国上海国际门业博览会将于2010年10月26-28日在上海新国际博览中心举行。本届展会由中国木材与木制品流通协会主办，携同中国木材与木制品流通协会木门专业委员会、全国工商联家具装饰商会钢木门专委会、亚太传媒《居舍·中国门窗》、上海博峻会展服务有限公司、北京贵天楼展览有限公司等强强联合，共同打造，必将成为国内外规模最大、最具权威与最有影响力的专业门博会之一。
　　基于主办单位中国木材与木制品流通协会木门专业委员会的鼎立支持，DOOREXPO 2010特别邀请到了华东各地区木门协会、装饰装修协会、房地产协会、设计院、设计研究所作为本届展会的后援团。凭借各地方协会的高度重视与强有力的号召力，本届展会至今已有100多家门业及相关企业报名参展，加上已经确认参展的福建门业展团、浙江门业展团，实际展出规模将超出预期计划的28000平方米。
　　上海作为我国政府重点打造的经济中心、金融中心、外贸中心、航运中心，自然成为吸引全球日益关注的焦点，加之上海辐射的长三角周边城市，规模经济健康发展，聚集了全国城乡前100强的县市，高收入人群云集、消费能量巨大，无疑对中国门企同样有着惊人的吸引力，无可争议地成为提升企业产品附加值、提升企业品牌竞争力最具潜力、最有价值的市场。届时，恰逢上海世博会闭幕前夕，国内外人潮涌动、客商云集，必定会掀起一股商业巨浪，更为后世博时代中国门业的可持续健康发展营造了影响持久的市场环境。
　　此次门博会同期举办的第三届中国木门原创设计大赛以及第二届全国经销商大会同样会为精彩热烈的展会现场频掀高潮。作为国内木门行业在长三角地区每年举办的唯一国际性高等级专业展会，DOOREXPO越来越受到了国内外参展商和买家的认可。较之上届，本届门博会除了由区域性向国际性的大跨越，更为突显“人无我有”的外贸出口一体化平台，成为国内门博会的一大新亮点。由此门博会优势愈加明显：凭借得天独厚的世博商机为您打开国际之“门”， 由十万经销商唱主角，并诚邀长三角各星级酒店工程部门、各大装饰设计组织机构、国内外建筑设计院及设计公司，通过工商联房地产商会的邀请，近万家房地产开发商莅临，展会的专业度、关注度倍受行业肯定！
　　2010金秋时节，木门行业“博鳌”盛典，恭迎阁下！

