2010木门行业发展趋势：四大潜力五大发展方向
　　主持人：咱们再回到行业上来，2010年马上就要结束了，对新一年的木门行业发展趋势，大家有什么看法？
　　石峰：前两天我参加中央工作领导小组组织的下乡调研给我提示也很大。调研前，由我们中国林产工业协会的装饰专业委员会组织了一个小研讨会，它把三氯氢氨贴面板这些连在一起，还有生产装饰纸的，还有生产油漆的，下游家居还有一些终端产品，这样大家一结合就形成了一个联盟。
　　关于2011年的趋势，我觉得2011年是一个不太平凡的一年，刚刚开完中央工作会议，对明年的工作都做了战略部署，可能陆续各地区都会贯彻落实。
　　我理解，2011年从市场潜力来看，光是木门行业有这样几个潜力。中央这次提出来十二五规划，不仅把GDP作为一个很重要的指标，民生也是一个很重要的指标。明年一个是保障房，政府下力度非常大。第二块是老工业基地的棚户区改造，这块量也很大，其中作为林业来说，重点国有林区和林场都已经普遍受益了，而且这项政策深入人心，非常受欢迎。第三块就是社会主义新农村建设以及现代化建设，量也很大，而且从各地情况来看从样子向实际在发展。再一个，对低碳环保提得很高，在转变经济发展方式中低碳环保是很重要的一块。这四点是潜力。
　　第二个方向，一个要确定规模化，小规模的企业肯定会淘汰。为什么我们推动品牌？推动大企业之间互相建立一些联盟，是希望大家强强联合。第二，是质量，这方面肯定不用说了，咱们可以谈谈怎么样满足消费者的要求，比较质量，能够使物美价廉的东西进入到千家万户。第三个就是标准化。对标准化，今年木门的国家标准已经颁布了，我们跟国外不一样木门出口比较少，地板比较多，主要是我们国内的规格非常规范，对规模化发展和标准化应该是仅仅联系在一起的。再一个，就是品种多样化的需求。在浙江的时候，老百姓不一定要价格非常高的，他还选中高低档的，这是品种多样化的需求。再一个，就是价格要求不同，有的家庭可能要求卧室高档一些，客厅低档一些。再一个，就是大众化。
　　这是我分析的，从市场潜力、发展方向来看。最后一个落脚点，希望明年的3月份和9月份的两次展会上，能不能把企业和行业，包括政府的想法跟老百姓对接，希望在展会的平台上亮出来。
　　行业门槛低市场不规范 企业需提升品牌
　　主持人：刚才石秘书长已经谈了对于明年的发展规划，咱们各位企业老总是怎么看的？
　　赵崇联：刚才说的前景规划都很好，但是作为企业来讲绝不能乐观。应该说目前来看中国的木门还是一个高速发展企业，因为门槛比较低，进的人比较多，所以在这个过程中有一个大量淘汰的过程，同时有一些企业会在这个小堆里面变成大个。另外，对于企业来讲，还要练内功。当然，宣传这方面也很重要。但是更主要的是把内部做扎实了。总之，我想机遇还是远远大于困难的，前景非常好，但是要做好准备。
　　主持人：就是企业面临机遇的时候要练好内功。
　　赵崇联：对。因为以前老百姓不专业，现在老百姓慢慢也成了一半的专家，作为企业来讲更应该提高。
　　荣绍纯：我的意思跟赵总一样，作为企业来讲首先要练好内功，把企业做大做强，让整个市场来淘汰一些无名、小作坊的企业。另外，咱们跟中装协、林产协会这些协会要经常沟通，通过咱们的展会把它展现出来，让老百姓得到更加实惠的东西。
　　陈杰：我给大家透露一下，明年我们在佛山可能会建一个150亩的新工厂。我们明年开始会在全国布局，初步定在北京、上海、沈阳、成都、武汉这五个点来做，同时我们明年计划要上市。明年3月份我们在第十届门展会有一个600平米的木门文化展，明年应该是第二届了。可能我们每一年都有一个故事。

