济南楼市年末收官战 婚房购买关注房屋风水
　　每年的12月份对于大部分房地产商而言一年中最佳销售时机已过，楼市渐渐趋于平淡。而在今年最后一个月，济南楼市并不沉寂，各大楼盘纷纷开盘加推，高调打响年末“收官之战”。
　　“买房结婚”再度成为楼市热点，就最近的婚房购买市场看，为图好彩头，婚房购买者越发关注房产的风水。
　　风水好盘，家居风水倍受购房者关注
　　一般来说，婚房需求群体的年龄多在26至32岁之间，其中大部分人还处于事业的初级阶段，收入普遍不高，积蓄也相对较少，往往需要父母支持并向银行贷款才能实现买房梦想。因此，对这部分购房者来说，对住房的区域无过度苛求。但据来自某楼盘售楼处的王小姐说，现在的年轻人特别关注房屋的风水问题，即使选择小户型也会对户型、朝向做很详细的询问，很多购房者都表示选择婚房本身就是喜事，所以当然要选择一处风水好的居处，不但有利于夫妻关系同时也可有助事业发展。
　　同时，还有不少购房者会到风水物品店进行专门询问，位于济南花园路的居明居就代理著名风水大师李居明的书籍和各种风水吉祥物，销售人员表示近期不少年轻情侣到店里购买相关书籍，还咨询一些购房，家居方面的风水知识。
　　如何挑选风水好盘
　　大向吉则吉，首先要看峦头-外环境。峦头是指室外山水的形势，看山水形势之有情无情。阳宅家居风水首重峦头，其影响近乎一半。因为房子不是孤立的，故此我们要研判它附近的楼房，大厦，山形，地貌，由其是周围1000米之内的物体，建筑。
　　选房应尽量避免选择靠近立交桥，高压电塔，加油站等，因为这些事物所产生的噪音、电磁波等不但会令居住者感到烦躁不安，甚至会对建筑物风水财气等产生极大冲断作用，对住户身心健康及财运官运都不利。此外大门正对电梯或楼梯，是犯冲，本来住宅是聚气养生之所，如今与电梯、楼梯直对，宅内之生气则被其尽数吸去，可谓大忌。如果大门口直对长走廊，这也是冲煞，走廊越长，对家居越不利，这叫穿心剑格局，若门内无屏风阻隔，则不宜居住。
　　怎样的婚房风水布局最佳
　　可以选择的楼盘很多，户型也很多，对于购房者而言可能因为诸多原因就错过了一套风水极佳的房屋。居明居的风水专家表示其实从风水学角度而言，只要对于居室家具、摆设等做合适的调整，再适当选择风水吉祥物品，即可趋吉避凶，增旺运势。更在这里应用李居明先生的风水理论，为新婚燕尔传授一些不得不注意的婚房风水禁忌与化解，以增进夫妻感情，甜蜜恩爱。
　　1.   婚床的风水：1、不宜向西。2、不宜横梁压顶。3、不宜太接近窗户。4、不宜正对镜子。5、不宜对正房门。
　　2.  婚房卧室的床头宜摆婚纱照：床头代表坐山，坐山代表丁，向山代表水，结婚照放在床头，代表夫妻间有良好的感情生活。结婚照不能放在床的右方，堪舆学中称右方为“白虎位”，放在此方会对婚姻造成不利。结婚照宜放于床的左方即“青龙位”，可使二人的婚姻运获得加持，幸福圆满。
　　3.  婚房卧室床下不要堆积杂物，床下堆积杂物，容易影响个人气场，睡眠质量不佳。
　　4.  卧室禁忌电器过多，尤其电视正对床脚  。卧室里面电器过多，在风水上称作“火宅”，影响健康的同时夫妻也容易发生口角。

