巴德士方学平：低碳是涂料新技术推动力
　　近日记者通过调查了解到根据目前国际经济发展形势，2010年中国有望继续保持09年跃居的世界涂料生产和消费第一大国地位。在中国涂料产业高速发展过程中，中国涂料工业协会主办了十四届国际涂料展，对中国涂料行业的健康发展起到了良好的策导和积极的促进作用。进入2010年以后，中国涂料产业在立足长三角、珠三角、环渤海三大基地的基础上，开始寻求战略转移之道，逐渐北上西进开辟新兴市场。东北振兴、西部大开发、环渤海经济圈的整合提速，“三北”经济(华北、东北、西北)的加速崛起将引领中国经济发展的未来。据悉本次会展将有超过150家国内外涂料、涂装及涂料原材料等企业参展，在中国涂料行业展会中，参展涂料企业最多。
　　另外2011北京涂料展更是前所未有的设置了“低碳环保明星涂料展示引导区”低碳引导区不但呼应了此届涂博会的主题“低碳环保 • 品质创新 • 涂美时尚”，增加了展会的观赏性，各家参展商最具眼球效应的技术和产品创新，更为重要的是它展示了涂料行业整体的发展水平、技术实力、展现了整个涂料行业的新风采和新面貌，构成了能适应各行各业观众参观、交流、商贸洽谈的基因性展示结构组织。作为本次展会低碳环保明星涂料区的明星企业，享有中国环保漆第一品牌之称巴德士涂料的董事长方学平先生告诉记者：目前国内涂料企业应该积极以低碳为契机进行技术和服务升级，抓住机会赢得新发展。为了能够紧抓这个机会包括巴德士在内的很多涂料企业一直致力于开发低污染、高固体粉或无溶剂(包括粉末、光固化)涂料、水性涂料，开发低环境风险的防污技术和防污涂料；开发非铅、铬的防锈颜料及替代品开发钛白粉、氧化铁颜料的清洁生产工艺；积极制定涂料行业清洁生产工艺评价标准等，以推动涂料行业新工艺、新材料和新技术的发展。特别是近年来公司长期和国家863计划合作研发新一代的水性涂料产品。而水性涂料、粉末涂料以及固化涂料三种科技的综合利用，可以有效解决未来智能住宅在隔热保温、采光、净化空气、自我清洁等多种功能的智能要求，对于涂料行业的“低碳”发展有促进作用。目前公司所属的研发部门还将目标放在了使用生物原料技术制造涂料产品这一块，巴德士认为这也是涂料行业“低碳”化的趋势之一。

