永创新 共收获 续传奇 惠达2011经销商年会
　　惠达集团2011经销商年会即将于2011年1月1日拉开序幕。本届年会以“永创新、共收获、续传奇”为主题，谱写惠达集团走过的历程，宣示惠达近30年来获得的成功与收获。届时，惠达的领导及工作人员将会与来自全国各地的经销商代表们齐聚唐山惠达集团总部，共同延续惠达经久不衰的传奇。
　　惠达2011经销商年会，从2011年1月1日开始，为期4天，整个过程似一部徐徐拉开的大剧一般高潮迭起，振奋人心。惠达集团投资6亿元，占地628亩的卫浴科技园开业典礼翻开了这部大戏的第一篇章，与会的来宾们一一见证他惊人的生产能力、先进的生产设备和生产工艺，共同感受惠达作为国内卫浴行业龙头的强大实力。而后开始的经销商晚宴，奏响了本届年会欢乐的序曲，精彩纷呈的歌曲表演和抽奖、优秀经销商颁奖活动，让大家共话喜悦，分享惠达2010年取得的赫赫战绩。专业的经销商产品、营销培训以及独具创意的惠达卫浴经典产品拍卖定购环节更是将此次经销商年会推向了新的高潮。这是一次欢乐的盛会，是一次高端营销会议、更是一次坚定信念、鼓舞人心的壮行会。我们期待着看到惠达集团2011年即将取得的战果。
　　在本届经销商年会上，惠达集团总经理王彦庆就2010年经营成果、2011年销售目标和营销思路发表演讲。2010年，惠达集团面对着前所未有的机遇和挑战，集团上下在“推进改革、完善管理、降低成本、注重实效”的企业方针指引下，坚持创新，统一思想，迎难而上。为做大做强惠达，提升产品、特别是配套产品的核心竞争力，做出系列举措：2010年5月份，惠达与清华大学合作成立“唐恩设计中心”，利用清华大学在建筑设计界的权威性，帮助惠达设计产品及开拓渠道；2010年6月份，在日本成立研发中心，利用日本在电子卫浴及家居产品方面的领先优势，构建优品及电子卫浴产品线；2010年7月份，在上海成立亚太设计中心，整合国际化的设计人才，为配套产品特别是浴室家具提供设计服务。

