方太“高效静吸” 油烟和噪声的双重卫士
　　在走访市内的多家家电商场时，一种新型的产品引起了记者的注意。全新上市的方太“高效静吸”油烟机，由于完美结合了“高效排烟”和“静音工作”两方面的功效，上市不久就已经成为市场上的热门产品。
　　据商场的销售人员介绍，目前市场上大风量油烟机和低噪音油烟机的产品都不算少，但抽油烟机能真正同时做到大风量和低噪音的却很少。“方太‘高效静吸’油烟机在这方面的创新是行业内的首次，所以目前关注这种产品的消费者很多。”
　　在现场，正在咨询方太“高效静吸”抽油烟机的王女士表示，为了保证家人的身体健康，买抽油烟机的时候，她会尽量选择风量大、抽油烟效率高的产品，但是这样的产品往往噪音也很大，震耳欲聋的声音，让长期近在咫尺工作的她感到不胜其烦。她现在准备购买方太“高效静吸”抽油烟机，也是看中它在这两方面同时具备的优势。
　　王女士所反映的情况并不是凤毛麟角。记者从目前互联网消费调研中心公布的数据了解到，油烟机的功能性消费需求主要集中在大风量和低噪音两项指标上，可惜，在方太“高效静吸”抽油烟机之前，能够同时解决这两大问题的产品却是空白。
　　“高效排烟”与“低噪音”的不能兼有，会有什么严重后果？“不良的抽油烟效果，会造成咽喉炎甚至是肺癌等多种严重的疾病；高噪音的抽油烟机，则会造成耳鸣、心烦等疾病，两者都会影响消费者特别是家庭主妇的身体健康。”医学专家强调说。而方太“高效静吸”抽油烟机的出现，可以说是完美地解决了这两方面的难题，因此很受消费者的欢迎。
　　方太这样创新性的产品，不紧得到了市场的喜爱，也得到了专家的认可。
　　据来自国家科技部的消息，方太这一产品的背景是 “十一五”国家科技支撑计划重大课题之一“厨房卫生间污染控制与环境功能改善技术研究”的课题组。据悉，本次课题是由“中国油烟机标准化工作组组长单位”方太主持，行业多家企业共同参与，该课题组的研究成果已于7月24日通过科技部专家组验收。
　　本次课题获得的17项技术突破中，最为值得关注的是“高效静吸”技术，它彻底解决了吸油烟机风量和噪音之间的矛盾，一举攻克长期困惑中国厨房的油烟和噪音污染问题，还因此荣获了行业最高技术奖项——中国轻工业联合会科技进步一等奖。
　　课题组的专家强调说：“要真正改善居民住宅厨房环境，吸油烟机‘高效排烟’和‘静音工作’必须两手抓，单纯的做强其中一条将远逊于二者兼得。因此，既‘高效’又能‘静吸’的油烟机才是符合消费需求的发展方向。而方太‘高效静吸’油烟机在这方面的创新尚属首次。”
　　据介绍，普通民居住宅受制于共用烟道的限制，当吸油烟机的风量超过15立方米/分钟时，继续增大风量对提升排烟效果没有任何帮助，反而会带来更大的噪音。基于这一研究发现，十一五课题的主持单位——方太在全球最大厨电实验室奋战上千个日夜，运用“静流弧双劲风机”，最深集烟腔设计、高效净畅网、降噪“变R蜗舌”等四项核心技术和五项国家发明专利，有效地将风量锁定在15立方米/分钟，并将噪音降低到48分贝，真正实现“最佳吸油烟效果”与“超低噪音”的双冠结合。

