玉莲漆油荣获 中国十大涂料品牌称号
　　早在几年前，水性乳胶漆在中国市场一直处于不尴不尬的境地。面对市场一方面是优越的性能和广泛的市场空间；另外一方面却是开拓推广的种种困难；同时企业也面临着想先下手为强抢占先机；但是又担心市场养成群起分食的种种纠葛，从一定程度上阻碍了中国水性乳胶漆市场的发展。不过自从2008年开始，一个品牌正在以迅雷不及掩耳之势迅速的占领着中国水性乳胶漆的市场，2010年还荣获了中国十大涂料品牌的荣誉称号，他就是奥运会火炬用漆的指定品牌玉莲漆油。
　　中山裕北涂料有限公司是香港裕北集团于1988年引进国内的名牌涂料企业。玉莲漆油是中山裕北涂料有限公司生产的名优产品，玉莲漆更是国内涂料行业上的驰名商标。公司的陈总经理告诉记者：随着人们环保和健康意识的增强，以及水性乳胶漆工艺和性能的稳定，其产品所占的比例正呈逐渐上升的趋势。近年国内一些传统油性漆生产商纷纷将目光瞄向了水性乳胶漆，相关的品牌也层出不穷。但是在技术方面玉莲漆油还是行业的领头羊，究其原因是因为他们是国内最早从意大利和德国全套引进生产设备和相关技术人员的企业，也是最早从事水性乳胶漆研发的企业之一。 近几年来作为中国十大涂料品牌之一的玉莲漆油联合相关的科研院所和学校等对水性乳胶漆涂料的研究和开发做了大量工作，取得了相当高的成就，部分技术指标还成为了涂料行业的标准。
　　记者稍后也走访了本市的一些大型建材批发市场。相关的销售人员告诉记者玉莲漆油的清新竹碳墙面漆产品销量一直很好，有些甚至还经常断货，他手里就有一本本子专门记录玉莲漆油一些缺货的产品型号，方便及时向厂家反映。对于为什么玉莲漆油的水性乳胶漆产品如此受到市场的认可，相关销售人员表示：玉莲的清新竹碳墙面漆采用了特殊纯丙烯酸合成树脂精制而成，产品不但具有全方位捕捉并吸附游离在空气中的甲醛、苯及多种有害物质，并与甲醛分子发生化学反应，直接消除空气中的甲醛，让室内空气保持清新自然，更全面地呵护家人健康，换个角度来说玉莲的水性乳胶墙面漆产品已经不只是提供家庭美观这一个功能了，更多的消费者注重的是健康和环保。所以越来越多的人开始选择水性乳胶漆产品作为家庭装潢的主要用漆。既然要买，那自然就要买行业内第一的品牌了，玉莲漆油的销量自然而然的就上去了。记者通过调查还了解到中山裕北涂料有限公司多年来经过公司的不懈努力，荣获中国名企、IS9001国际质量体系认证；国家强制性产品3C 认证；中国环境标志产品认证等国家级权威认证。在2010年举办的中国涂料行业十大涂料品牌的评选中，玉莲漆油获得了行业内专家和消费者的一致好评，而又将这个重量级的荣誉包揽怀中，由此也充分证明了其在业内的市场地位。

