建筑围护结构节能潜力巨大 
　　在建筑物的四大围护结构门窗、墙体、屋顶和地面中，以面积与能量损失率计，排首位的是门窗，其次是墙体，第三是屋顶。从门窗跑掉的能量约占建筑使用过程总能耗的50%，其能耗是墙体的4倍、屋顶的5倍、地面的20多倍。
　　因此，门窗、墙体及屋顶这三部分围护结构的节能技术就成为各国建筑界关注的重点。主要发展方向是，开发高效、经济的保温、隔热材料和切实可行的构造技术，以提高围护结构的保温、隔热性能和密闭性能，减少围护结构的能量损失。
　　要特别提出的是，围护结构节能建设的投入产出比很高。从各地的实践看，要使建筑节能率提高20%至40%，其增强围护结构的投入只需比总投资提高3%至6%即可实现。
　　门与窗，要明亮也要比例适当
　　我国社会总能耗的三分之一是建筑使用能耗，而建筑使用能耗的50%是从门窗耗掉的。看起来明亮又漂亮的门窗，与能耗关系甚大！
　　门窗具有采光、通风和围护的作用，同时又在建筑艺术处理上起着很重要的美学作用。然而，门窗又是最容易造成能量损失的部位。先人懂此道理，所以北墙体开窗很小，即使南墙窗，也只开墙体面积的十分之一左右甚至更少。但在集中供暖和空调技术支撑下，自上世纪起，建筑的门窗面积越来越大，更有全玻璃幕墙的建筑。我国在近二十几年里，房不分南北，屋不论东西，建筑窗户追着一种流行跑，那就是窗户越开越大，直至落地、外飘。
　　窗户越开越大，建筑使用过程中的能耗越来越高，激发了节能保温门窗产业，以保温隔热性能和密闭性能为追求的门窗应运而生。从门窗材料来看，各地新建筑都在应用近些年出现的塑钢整体挤出型材、铝合金断热型材、铝木复合型材、塑木复合型材等。其中使用较广的是UPVC塑料型材。UPVC塑钢门窗不仅生产过程中能耗少、无污染，而且材料导热系数小，多腔体结构密封性好，因而保温隔热性能好。因之，在欧洲各国采用多年而不衰。在德国，塑钢门窗占了50%以上。
　　我国上世纪90年代以后塑钢门窗用量不断增大，但近几年由于低质产品的充斥，其发展正受到威胁，这也给铝合金门窗以复苏之机。
　　与此同时，为了解决大面积玻璃能量损失过大问题，中空玻璃、镀膜玻璃等相继出现。发展到本世纪，甚至出现了智能玻璃。智能玻璃能感知外界光的变化并做出反应，它有两类，光致变色玻璃和电致变色玻璃。前者的特点是，在光照射时玻璃会感光变暗，光线不易透过；停止光照射时，玻璃复明，光线可以透过。在太阳光强烈时，可以阻隔太阳辐射热；天阴时，玻璃变亮，阳光又能进入室内。而电致变色玻璃的特点是，将玻璃镀上导电膜及变色物，通过调节电压，使变色物质变色，调整射入的阳光。不过，因其生产成本很高，目前尚无大面积使用。
　　新技术与新产品应对“大窗户”问题固然重要，但设计和建设理念也需要理性控制与引导。在采访中，一些专家和建筑设计师对解决这个问题提出了一些建议。其中，专家们呼声最高的是控制建筑的窗墙比。控制窗墙比，必须在设计规划的审批过程中完成，否则，开发、设计、建设各方都不会主动去减少窗户的比例。
　　墙体，求保温也要求环保
　　墙体是建筑围护结构的主体，其所用材料的保温性能直接影响建筑的耗热量。我国建筑外墙能耗虽然只有门窗的四分之一，但与发达国家比，问题就表现出来了：以建筑采暖耗热量看，我国北方建筑外墙热量损耗大体上为气候条件接近的发达国家的4－5倍，而外窗仅为1.5－2.2倍。
　　不难设想，随着人们对门窗节能意义的认识提高，一方面，节能门窗会快速发展，另一方面，窗口开洞比例会回归理性，到那时，墙体对建筑节能的意义会越发显现出来。
　　作为国家住宅产业化基地企业，万华节能建材公司拥有国际先进的MDI(二苯基甲烷二异氰酸酯)生产技术自主知识产权。携此产业技术优势，万华向下游产业即建筑节能生态板业拓展，成功开发出聚氨酯外墙保温现场喷涂干挂体系、硬泡聚氨酯复合板薄抹灰系统、硬泡聚氨酯复合板保温装饰一体化系统等系列既环保又保温的外墙产品和技术，其生态板材产品系列被列入了国家“863”计划。
　　万华公司董事长任瑞周告诉记者，万华的聚氨酯产品可以在-50℃至150℃的环境下长期使用，性能不会发生变化，而且具有优良的隔音功能。
　　然而，相当多的建设单位在选择外墙保温技术和材料时，并不选择万华等企业的高品质、高保温产品，而是以低价低质为选择，甚至以次充好——所选择的产品或保温年限短，或阻燃性能差，或虽保温、阻燃性能较好但却多年释放有毒物质。
　　作为建筑墙体保温和装修板材行业技术领先者的万华在市场上的境遇尚且如此，那些正在成长中的、以环保无污染产品为追求的企业之艰难可想而知。好在住建部门正加大对外墙保温材料和技术的支持力度，由此可以相信，在政策与市场的双重引导下，绿色的墙体保温材料以及优秀的绿色建材企业，会乘绿色建筑之风，破浪前行。
　　屋顶，要隔热也要绿色
　　屋顶的节能即保温、隔热也是建筑围护结构节能的重点之一。屋顶节能南北有别，寒冷地区的屋顶要建设保温层，以阻止室内热量散失；炎热地区屋顶则要设置隔热降温层以阻止太阳热辐射传至室内；而在冬冷夏热地区(黄河至长江流域)，屋顶节能则要冬、夏兼顾。
　　从防漏雨与隔热起步的我国屋顶节能技术，在近几年取得了长足发展，各地都有屋顶保温隔热技术研究成果推出，但采访中记者也注意到，好些时候，追求隔热时往往忽略了绿色这一本质追求。
　　屋顶绿化和屋顶蓄水是目前最为可行的绿色屋顶节能技术。城市建筑实行屋顶绿化，可以大幅度降低建筑能耗、减少温室气体的排放，同时可增加城市绿地面积、美化城市、改善城市气候环境；而屋顶蓄水，是在刚性防水屋顶上蓄一层水，水蒸发时带走热量，从而大量消耗晒到屋顶的太阳辐射热，这是一种改善屋顶热工性能的有效途径。
　　作为绿色建筑的新时尚，目前最受推崇的是利用智能技术、生态技术来实现屋顶节能，如太阳能集热屋顶和可控制的通风屋顶等。

