美的节能系列电热水器本月15日正式登陆
　　回顾2010年，电热市场可谓是风云变幻，高潮迭起。阶梯电价说、千年寒冬说、节能减排说······各种各样的传说一方面有效缓解了千万库存压力，而另一方面也为节能产品的推广加了一把力。特别是节能电热水器系列产品，凭借其出色的节能效果，高超的舒适性迅速发展壮大，销售成绩一路飘红。随着市场愈加激烈的价格竞争、技术竞争、品质竞争，2011年节能电热市场也势必成为众相争霸的战场。然而在这场品质与技术的争霸赛上，美的在本月15号推出的节能电热巨作，可谓是节能电热市场的巅峰之作。此系列新品的推出势必加速节能电热市场的技术升级，让这场普通的战役迅速升华为奢华品质与尖端科技的角逐赛。
　　节能技术革新，冬季沐浴更舒心
　　冬季沐浴最常见的情况就是热水温度下降很快，没洗多久就没热水了。这种情况很大一部分原因是由于热水器胆内的冷水层对热水层冲击过大，出现了冷热水的无效混合，导致热水的浪费。美的电热洞悉消费者的困惑，与中科院联合研发水旋风技术，真正解决这一问题。美的电热全新节能系列统一配有专利导流罩，实现了对冷水水流的有效引导，大大减少了冷热水的冲击和无效混合。技术的革新使得热水输出率达到91%，高出国家一级能效标准21%之多，在为您提供源源不断地热水的同时，大大减少了能源的空耗，低碳环保。
　　电热水器在使用的过程中还有一个担心就是电费的问题，热水器保温的温度过高或者过低都会产生能源的浪费，那是你浪费的可不只是电，而是你荷包里的钱！美的电热全新节能系列产品特有的中温保温技术，可以有效地避免反复加热，又可缩短再次加热时间，保证热水需求的同时节能节电。同时为了达到更好的保温和节能的效果美的电热还应用了360°聚氨脂整体发泡技术，夜电加热技术，预约定时功能等核心技术。所有的技术革新和技术融合都只为您而设计，让您冬季沐浴更舒心。

