涂料下乡 雅庭低碳漆第一品牌位列前茅
　　2010年9月6日，由中国建筑材料流通协会主办、国内众多知名媒体参与的中国建材行业惠民活动在山东淄博拉开帷幕。早在2009年初，中国建筑材料流通协会就提出了“建材下乡”的建议，该建议在2009年中国建材商大会上得到了多家有建材生产、物流等相关产业链企业的积极响应。两会之后，建材下乡即将成为继家电下乡、汽车下乡之后第三波惠民行动。对于化工行业来讲，积极参与这次下乡，不仅是因为下乡能带来不可小觑的经济利益，更重要的是，这次下乡将成为化工行业深入践行低碳经济、树立环保节能新形象的一次有益尝试。
　　中国建筑材料流通协会主办负责人表示：涂料作为建材的一个重要组成部分，在农村建筑装修中有着巨大的需求潜力。涂料较陶瓷、木材装修价格便宜，在农村建房项目中已经成为一种主流风格。包括雅庭漆在内的多家涂料企业向我们表达了参与建材下乡的强烈愿望，我们也向有关部门建议把涂料下乡列入建材下乡目录，并且，涂料行业的销售路线正在向乡镇一级下沉，这样看来，涂料下乡与建材下乡的定位方向是契合的，涂料下乡也是建材下乡的一项重要内容。
　　经过严格的筛选，中国雅庭低碳漆成功入选首批建材下乡试点企业。
　　中国雅庭低碳漆是由德国雅庭漆发展而来。2003年，德国雅庭漆与中山市雅城化工有限公司合作进入中国市场。雅庭漆在中国发展迅速，品质和服务都受到中国权威机构、市场合作伙伴和消费者的广泛认可。2004年至今，雅庭漆先后通过中国环保产品认证、中国3C国家强制性产品认证、中国III型环境标志认证，荣获中国绿色建材称号、“十大消费者满意涂料”、“全国绿色低碳十佳示范企业”称号、“中国建材交易信用AA级单位”。2010年6月5日，雅庭漆荣获中国低碳健康漆第一品牌。
　　国家开展建材下乡惠民活动的目的是拉动内需，而不是帮一些高污染行业或企业提高销量。
　　雅庭漆以德国纯正原材料为基础，采用原厂配方技术及生产工艺，结合中国消费水平和气候环境，量身定做适合中国市场的涂料产品。为此雅城化工集团还专门致力于打造低碳节能、安全环保的低碳装饰材料。并且公司从源头材料上就开始使用复合材料代替木材，真正的做到低碳的产品以及结合更多的节能产品，包括屋顶、玻璃、墙体的保暖涂料及光能艺术涂料从根本上达到低碳的效果。2010年雅庭首创低碳生活涂料，不仅抗污损、高保色、低毒，适用于建筑内外墙涂装，而且还加诸防火、防腐蚀、保温、环保等优质功能性，让家居生活更安全、舒适。
　　雅庭漆凭借其优质的技术和服务，现已发展成为市场销量和影响力第一的品牌，成为实至名归中国低碳漆第一品牌。总经理李乾元说，这些都是市场对我们最大的认可，我们每一个雅庭人都会继续贯彻落实低碳思想，从而为保护中国的环境和生态事业做出自己力所能及的一点贡献。
　　这次参与“建材下乡”活动中，雅庭漆以低碳漆第一品牌的产品和低碳企业的生产理念成为其中的佼佼者，使得“建材下乡”活动成为了一个绿色环保、低碳节能的活动，成为了一个造福社会的活动。

