居然之家十里河店新家具家饰馆盛大开业
　　经过三个多月的紧张筹备，“居然之家十里河店新家具馆”将于2011年元月2日隆重开业。
　　居然之家一贯秉承“先行赔付”的服务理念，热诚为顾客提供装修设计、装饰材料、家具家居用品及饰品等“一站式”服务。近年来，依托准确的经营定位、成熟的商业模式和优秀的管理团队，在全国范围内取得了骄人的销售业绩，保持着旺盛的发展势头。   
　　2010年9月，居然之家成功收购东方汇美家居广场，并立即着手按照“居然模式”进行改造升级。在十里河集团及政府各职能部门的大力配合下，经过全体员工的不懈努力，“居然之家十里河店新家具馆”终于在新年伊始，以全新的面貌静待每一位新老顾客光临！
　　“居然之家十里河店新家具馆” 位于十里河桥东南角，紧邻东三环，处在“十里河家居建材一条街”的龙头位置，交通十分便利。整个卖场一至六层建筑面积约5万平方米，经营范围涵盖进口家具、藤器家具、软体家具、实木家具、儿童家具、欧美家具、古典家具、红木及中式家具等全系列家具。
　　新家具馆致力于为追求时尚和品质的成功人士营造一个温馨、舒适的家居环境，为此在倾心打造超大规模、优良购物环境的同时，凭借居然之家品牌的强大号召力，引入了EDITIONS、芙莱莎、邓禄普、皇家现代、中至信等国际、国内顶级家居品牌，充分满足高端消费者对家居理念的个性化追求。
　　原居然之家十里河店，将以专业建材馆的面貌全新亮相。除保留现有的知名建材品牌外，更引进了100余家国内外知名的品牌入驻。布局改进后的6万平方米卖场知名品牌云集，按楼层和不同分区归类，将给消费者带来全新的购物体验。

