定制门窗已占整个门窗市场5%左右的份额
　　据相关统计显示，在短期内，定制门窗已占整个门窗市场5%左右的份额，发展前景巨大。就商家而言，走定制路线很好的解决了库存积压的问题，一旦市场遭遇稍微不测，产品雷同的大规模生产商家必然遭遇滞销或积压的困境，造成资源浪费。
　　面对重重阻碍，有业内人士指出，定制门窗并不会取代标准门窗成为主流，只是一种市场的补充，整个行业发展还需要更有力的规划和规范。
　　据相关统计显示，在短期内，定制门窗已占整个门窗市场5%左右的份额，发展前景巨大。当门窗行业遭遇定制门窗的强势冲击，会发生怎样的变化呢？备受推崇的定制门窗能否登上主流宝座？
　　据了解，不少原来只做标准化产品的门窗厂家，已经看准需求，开始或者准备开始做定制门窗。记者在某定制门窗工厂见到了一对80后准夫妻。“卖场里的门窗样式是很漂亮，但是未必适合我的家，而且买成品总会雷同，不能百分百满足我的想法，尤其是我们这种小户型，有针对性的设计可以让家更有收纳功能。”
　　所谓定制，门窗企业在大规模生产的基础上，将每一位消费定制门窗效果者都视为一个单独的细分市场，消费者根据自己的要求来设计想要的门窗，企业要根据消费者的设计要求来制造的个人专属门窗。
　　定制门窗诞生后，如此讨彩绝不是没有理由的。纵观整个行业，定制门窗可以说是消费者和商家共赢的结果，可谓是“一箭双雕”。
　　就消费者而言，“定制”二字顾名思义，能满足不同消费者对门窗的不同个性需求，消费者可以成为门窗的设计师之一，无论是尺寸上、功能上还是款式上都能打上个性化的标签。另外，在传统营销模式中，门窗企业为了占领市场，往往通过广告宣传、建专卖店营业推广等方式来拉动销售，成本较高，其中大部分成本最后却分摊到消费者头上。而定制营销中厂家直接面对消费者减少了销售环节，也减少了各种开支，降低了成本，消费者也将从中受益。
　　就商家而言，走定制路线很好的解决了库存积压的问题，一旦市场遭遇稍微不测，产品雷同的大规模生产商家必然遭遇滞销或积压的困境，造成资源浪费。此时，定制营销是根据消费者定单生产，几乎没有库存，加速了资金周转。
　　而对于行业来说，在传统营销模式下很多门窗企业的设计师闭门造车，只是根据简单的市场调查进行产品开发，设计出来的门窗局限性很大，很难满足大众需求。而在定制营销中，设计师有很多机会与消费者面对面沟通，很容易知道消费者的要求，进而能开发接近消费者需求的产品。
　　定制门窗横空出世，迅速得到了市场的认可，但是这种模式将在市场中扮演怎样的角色？能否成为市场主流，为板式门窗发展注入新的动力呢？认真看来，定制门窗的发展之路也并非一帆风顺。
　　其一，对于这个“新生势力”行业内还缺乏规范，定制门窗服务缺乏统一的国家或行业标准，经营者销售服务缺乏应有的服务技能，消费者又缺乏相关专业知识，在合同约定内容中难于自身保护，特别是如果双方事前没有对门窗的尺寸、价格、材质、交货时间、安装、退换货等重要内容进行详细约定，一旦产生消费争议，消费者难以退货并要回货款。这种“量身定做”的门窗产品成为消费者维权的一个难点。
　　其二，由于要按照消费者的需求来生产，定制门窗企业每做一单，都要经过设计—生产—交货—安装的完整流程，交货时间成了问题。市场越火爆，工厂的压力也就越大，交货时间就更加不能保障。
　　其三，目前的定制门窗的大多以中小企业为主，受“定制”的制约，工厂不可能实行大规模的流水线生产，这种生产模式导致企业很难做大，形成自己的规模，也很难在行业内形成自己品牌，这种“小打小闹”能否形成气候实在令人担心，能否找到合理方法突破这一困境是定制门窗能否在行业占到一席之地的关键。

