看葛优新片寻LED真相 清华同方LED平板TV推荐
　　时至年底，《赵氏孤儿》、《非常勿扰2》、《让子弹飞》竞相上映，虽各有特色，但票房一哥葛优却上演帽子戏法，领衔三部贺岁大戏。然而，火爆拥挤的影院，毕竟不如“一家一视”怡然，对于很多因为各种原因不能去电影院但又希望与欣赏葛大爷新三部的朋友来说，拥有一台娱乐功能强大的电视机就显得尤为重要。今天笔者将为大家推荐的几款当前超值电视机，主要集中在清华同方家族。由于拥有百年名校清华大学的研发支持，以及自身为3C时代而积累的数十年行业经验，大大提升了同方在电视换代期中的品牌含金量，相信这些电视必将为各位带来非同一般的贺岁片感官体验。
　　关键词：卓越 含蓄 简约
　　都说以貌取人不科学，但是对于布置在客厅的电视，就得有才貌双全的高标准。作为会客、谈话的主场，你的客厅没有一台由内而外彰显主人品位的电视，岂不缺憾？神秘纯正的黑色，配合最薄的地方只有22mm的超薄机身与弧形设计，首先让同方B90在外观上就给人一种大气、简约、含蓄的质感。
　　由表及里，同方B90又在两方面以“智”动人。一方面，动态炫彩LED背光技术，大幅提高了色域范围，增强了色彩还原性，提升了画面层次感；另一方面，清华大学独家研发的“高清影像直通技术TNTD，3”，通过平衡发光、柔和显像、动态背光调节等，高品质实现清晰流畅的画质输出，完美呈现家庭影音效果。
　　当然，除此之外，压轴功能中自然不能少了超强解码。现在市场热议的H.264等蓝光格式，在同方B90的播放过程中显得十分清晰，效果丝毫不比蓝光DVD差，甚至连细节都可以看得特别的清楚。
　　关键词：浪漫 热情 优雅
　　当我们唏嘘于秦奋与笑笑百转千回的恋情时，其实，浪漫就在我们身边，但正像雕塑家圣罗丹说的，生活并不缺少美，缺少的是发现美的眼睛。例如在清华同方电视家族中，与LED系列共同形成“双明星阵容”的这款同方B91I，就很值得我们欣赏一番。
　　所谓“未见其影先闻其声”，在声色还原上实力超卓的DSPⅢ声场魔方技术、只需一个接口就能连接到5.1声道的数字同轴技术，辅以音量自适应、五段均衡调节，就是在你闭目沉思之际，同方B91I也能为你营造一个充满遐想的意境磁场。此外，除了意境，在视效这方面，除了无线上网、在线观看、下载等功能，以及应对多种文件格式的HDHS第四代超能解码技术，DCTI、DLTI搭档TNT’3高清影像直通技术，在全面优化画面细节、提高色彩鲜明度同时，逐行扫描剧院影像，完整展现胶片电影的每一场景，实现动静相宜的流畅感。
　　至于外观，边缘采用尊贵耀眼的宝石切割工艺，底座配高档钢化玻璃，让酒红色的形象永不磨损、永不褪色，与其丰富的内涵，形成主人浪漫、热情、优雅情怀的最好代言。
　　关键词：机敏 灵活 智享
　　对于消费者来说，生活配备电视的意义在于乐享，电视蕴含科技的意义在于智享。在这一渐进的过程中，选择清华同方42B9000i系列，正是从乐享生活到智享生活的一种体现。
　　一说清华同方的LED电视，肯定会想到GME的超强节电、DSPⅢ声场魔方的环绕立体声效，但是其互联网+LED的优势，却需要更深入的分析。举例来说，对于一款能在世界杯期间进行独家直播，并辅以双120HZ处理技术的互联网电视，其资源上的强势合作、直播时的稳定映像，显然不是一般电视可比拟。况且，42B9000i系列还可自由选择高清、标清观看，缓冲速度让家中只有1MB宽带时也能满足需求，其机敏、灵活由此可见。

