家居业元旦迎来开门红
　　作为新年的第一个促销期，元旦假期历来被家具建材企业看重。在三天假期内，记者走访了京城部分家居卖场和建材市场，大多数商家表示客流及销量符合预期，部分商家表示迎来了新年“开门红”。
　　促销延续十一力度
　　记者走访发现，元旦期间多数商家延续了去年十一期间的优惠力度。红星美凯龙在元旦期间进行了以“家居·生命·美”为主题的促销；集美家居则举行了买赠和5折换购的活动等。
　　商家元旦期间的大规模促销也引来了消费者的追捧。“听说春节之后，家具就要涨价了，所以我们就趁着元旦期间来抄底儿”，在红星美凯龙东四环商场家具馆内，一对为婚房选购家具的年轻夫妇对记者表示。
　　虽然楼市调控的余波尚未平息，但记者还是发现美誉度较高的品牌卖场比较繁荣。而受惠于城南开发力度的加大，东方家园玉泉营店在元旦期间也迎来了小高潮，甚至吸引了众多来自大兴、丰台等地的消费者。百安居华北区市场总监刘如意表示，今年北京区域元旦期间销量比去年同期增长了100%。
　　家具、软装饰品更受青睐
　　岁末年关之际，多数完成装修的业主开始了家具、软装饰品购买的阶段，而淡季装修人数的减少则引发了建材产品销量的走低。东方家园家居广场副总经理殷玉新介绍说，在玉泉营店面内家具销量喜人，其中占营业面积50%的实木及欧美家具在三天内实现了总销量的70%，相比之下，以建材产品为主的立水桥店则表现平平。

