2010橱柜行业新看点 更好服务更重内涵
　　业内人士预计，随着我国经济持续好转，国内中高端橱柜市场迎来爆发式增长。连日来，随着华南地区四大家具展的陆续开幕，橱柜产品的消费需求初见端倪。
　　国内高端消费需求将释放
　　业内人士认为，今年国内橱柜市场会有哪些新变化，主要取决于一级城市的高端消费群体。去年受金融危机影响，很多大城市白领以及高收入人群不敢消费，而今年经济形势明朗，原本受经济形势不乐观所压抑的一线大城市消费，尤其是中高端橱柜消费需求今年将会得到充分释放，可以预计国内中高端橱柜市场将迎来爆发式增长。
　　国外有挑战也有机遇
　　对2010年海外橱柜市场，多家橱柜企业出口负责人表示，随着全球经济进入复苏，欧美、东盟、中东以及东欧等市场将出现不同程度的增长。
　　不过，在总体形势看好的情况下，美国、欧洲等发达地区橱柜市场也将面临很大的挑战。“美国和欧洲的贸易壁垒和技术壁垒不断增多，门槛也在提高，这两大市场要拓展甚至是维持都很难。”丁志军是龙江一家板式家具企业的海外营销部部长，他表示，欧盟《木材及木质品规例》、美国新修订的《雷斯法案》等，一步步把国内橱柜产品挡在门外。
　　服务橱柜企业的新金矿
　　对橱柜企业和消费者而言，“价格战”固然是惊心动魄，但这种商业营销策略上的“下下签”在2010年，似乎被束之高阁了，取而代之的则是“价值战”的争夺。尤其是在橱柜产品越发“同质化”的今天，橱柜企业似乎更有意去挖掘服务这个大“金矿”。
　　内涵橱柜卖场的新看点
　　不少家居卖场的负责人纷纷表示，2010年，家居卖场要着重消费理念的引导，为消费者提供更多的价值服务。2010年的家居卖场将引进更多设计时尚、有特色的“非一线品牌”，不过，这些“非一线品牌”的标准可不低，它们既要在质量、环保标准等方面做到与“一线品牌”分庭抗礼，又要在设计和材质上更凸显个性。

