松下全力打造3D电视至上精品 VT20
　　日前，“第六届中国平板电视市场发展高层论坛”在北京举行，本次论坛以“智能*创新*突破”为主题，深入探讨了平板电视功能智能化以及技术创新，推动LED普及，智能电视，3D电视市场突破等话题。专家预测，2011年国内3D电视消费市场将有突破式发展，预计全年3D电视销售额将占平板电视整体的30%。
　　随着3D电视消费市场的逐步成长，松下在3D领域的优势也越来越明显。据了解，目前的彩电品牌中，只有松下在3D拍摄、3D内容制作、3D播放、3D显示全产业链中都有涉及，而松下早在2010年8月份就推出的VT20系列65英寸、50英寸两个规格的3D等离子电视获得了业内专家的好评，并在年底入选“2010-2011年度中国平板电视精品”。
　　据了解，VT20系列采用新一代G13 NeoPDP等离子屏，除拥有600Hz子场驱动扫描、达到了1080线动态清晰度水平以外，还实现了对家庭娱乐方案的整合：支持更多的视频编码格式，如THX影院模式。并且更是在节能方面有显著提升，50英寸能耗仅为200W，相较松下过往产品节能表现更为出色。除此之外，还集成了VIERA CAST功能，提供了丰富多彩的网络资讯，包括天气预报、新闻资讯、股市信息、视频通话等功能。VT20还拓展了对USB流媒体播放的支持，支持视频、音乐、图片等文件播放。作为家庭娱乐中心的平板电视，在客厅中扮演的角色越来越重要，为用户提供了更大的实用性并且满足了用户的个性化需求。
　　松下电器中国有限公司技术总监陈曦表示，以目前技术水平来看，等离子电视是3D显示的最佳载体，松下一直保持了在等离子显示领域的领先优势，3D与等离子的结合为消费者带来了更加真实的3D影像再现。

