康耐登沙发TS00116  舒适享受
　　康耐登沙发TS00116  舒适享受
　　这款产品整体外观相对来讲比较中规中矩，能够满足不同年龄层次消费者的审美要求。尤其产品的各板块可以自由组合，还能满足不同空间的使用。
　　沙发表面材质采用进口头层小黄牛皮制作。据商家介绍，这款产品讲究天然，对材质的要求比较严。比如被蚊子叮过的小黄牛皮就不能列入材质挑选范围。而其他的沙发，如果有被蚊子叮咬的痕迹还可以经过打磨加工使用。所以通常来讲，100张牛皮中只能挑选出10到15张满足需求。
　　这款沙发的主要框架采用澳大利亚的桉木，沙发的海绵采用大豆海绵，即从大豆中提取的一种海绵，一般的海绵废弃后埋到地下，100年都可能溶解不了，而这种海绵是可以溶解的，相对来讲比较具有环保性。而且沙发的海绵接受定做，软硬都可以选择，并且商家可以保证海绵在10-15年不会发生塌陷变形，这一点相信能够满足大部分消费者的喜爱。
　　这款沙发还有一个特色，沙发的靠头能够自由调节。不同身高的人在靠沙发时，需要沙发的进深不一样。这款沙发的靠头采用德国进口的配件，可以分五个档次进行调节，金属件在使用时会发出比较清脆的响声。能够满足不同身高体型的人舒服享受。
　　编辑点评：这款康耐登沙发TS00116是康耐登旗下为数不多的功能性沙发，沙发的靠头可以自由调节，方便各种体形的人群舒适享受。这款沙发材质使用头层小黄牛皮，对材质的要求非常严格，所以触感细腻，非常有质感。此外这款产品的制作工艺非常精细，只是沙发靠头因为需要自由调节，长时间使用表面皮质可能会出现褶皱。

