清华同方欲涉足B2C彩电市场格局恐将生变
　　“清华同方电视从高新技术研发——科技产业最前沿的完整布局——发力新兴销售领域，已经完成了核心竞争力的三步跨越，整合形成了产、学、研一体的差异化优势。”行业人士分析，清华同方电视完善的产业优势带来的成本优势，及全新网上商城模式将给彩电市场带来大规模格局之变。
　　百年科技底蕴传承 清华同方共襄盛举
　　百年校庆是清华大学发展史上的盛事，也是社会各界的一件重要大事。对于百年科技承载者，清华同方集团各个产业部也在校庆之际共襄盛举，积极调整企业作战模式。
　　其旗下清华同方电视产业近年来的成绩有目共睹，凭借清华科技底蕴传承，清华同方电视已经慢慢的由传统学院型企业转型到以技术为核心、产业为后盾、传统销售渠道与新兴销售渠道“两条腿”走路的新颖营销模式的转变中来。“作为一个发展型企业必须认识到转方式、调结构将成为竞争取胜的最重要的武器。”同方股份有限公司副总裁王良海表示。
　　清华同方电视进军电子商务行业，业内人士一致看好并表示，百年科技奠基的企业盘子大，每前进一步都是胜利。以清华同方大集团为背景的B2C——企业对消费者的商业模式，势必在声誉、专业物流、库存等方面优于其他同类网站。特别是电视这样的特殊商品，在网络销售时，感官体验、质量保证等存在一定困难，清华同方的软硬实力正是克服这一弊端的强大保证。
　　大家电进入网购时代 同方着力布局B2C
　　随着互联网的蓬勃发展，家电产品的B2C电子商务已经开展的如火如荼，其中较有规模的是像京东商城、淘宝电器城、苏宁易购、新七天电器、世纪电器网等网站，消费者购买产品还局限于数码、小家电等小商品。
　　近几年，随着消费需求的改变和生产厂商对B2C渠道的投入热情，大家电销售逐步在网购市场领域快速增长。数据显示，2009年中国大家电网购规模约35.5亿元，较2008年增长111.31%。另据中国社科院日前发布的《商业蓝皮书》显示，2010年家电网购总量预计将突破800亿元。
　　据了解，在家电零售产业链中，国美、苏宁等连锁卖场占据了绝对的主导权，它们的强势导致彩电厂商对渠道的管控能力薄弱，进而导致彩电厂商的利润空间的不断缩小。而网上商城零售供货成本较低，带来了家电销售量的快速增长；新渠道发展也有利于平衡零售渠道结构，逐步增强和连锁卖场对话时的话语权，吸引了生产厂商大力投入网上商城的构建中。
　　“网上商城正在成为家电生产厂商、渠道商、零售商下一个家电销售的蓝海。清华同方计划明年网上商城销售规模将占到整体销售的10%左右。”同方股份有限公司副总裁王良海表示，清华同方电视在行业内进入电子商务较早，现在已经取得不错的业绩。清华同方在借助电子商务渠道的同时，将逐步投入2个亿加大自有商城直销的功能，给消费者带来更加便捷和放心的购物渠道。
　　新版商城增强用户购物体验 满足多种需求
　　网购虽然方便、快捷、选择多，但是如果在网上购买大件家电产品，消费者可能还会犹豫，毕竟不是亲眼目睹。清华同方多媒体产业本部新兴渠道部总监郭永强表示，清华同方新版商城与旧版相比，增强了客户的购物体验，在产品展示上采用了最新的多角度视图和产品功能的详细评测，使消费者登陆商城可以更加直观的选择同方产品。
　　郭永强介绍，清华同方网上商城囊括了清华同方电视旗下的所有产品，将通过全国40多个分支机构的自主物流平台和借助第三方物流体系，为消费者提供“全国范围内送货上门服务”，及覆盖全国的网点维修服务。同时，商城支持支付宝及银行电汇、货到付款等多种购买方式，方便消费者购买。
　　“网络购物平台是企业与消费者之间沟通最短的渠道。”郭永强认为，通过自建电子商城与消费者更为直接的互动，不仅能更准确的分析消费者购物行为，还能增加对消费者的吸引力。凭借自身完善的物流配送体系、客户信息处理系统和消费者服务体系，清华同方电视正致力于将网上商城打造成消费者最满意、最便捷的网购平台。

