2011年家居行业8大猜想
　　回顾2010年，家居行业经历了企业激烈的争锋、同道之间的结盟、品牌的大举扩张以及整体经济环境的抗争等一些必须铭刻在时间年轮上的大事件。经过这不平静的一年，大家开始表露出对这一行业更多的新期待。本期，本刊邀请多家知名企业和业内专家一同展望2011年，猜想新一年行业内可能出现的新现象、新变化。
　　猜想1
　　早已在美国成功上市的美克美家品牌，站在全球行业竞争的角度判断是2011年将有更多的国际家居品牌进入到国内市场。如今，中国已成为世界家具生产的重地，同样也是家具销售的大市场。尤其是这几年中国市场表现出来的发展潜力足以令欧美等国的家具厂商侧目。中国中产阶级比例的进一步提升，消费群体对待家具的品牌、价格以及品质要求也相应提升，这一绝好契机使得国外家具品牌的相继入驻成为可能。
　　刘春杰表示，通过对消费者的调研不难发现，一线城市的消费者更加追求产品的舒适度，二、三线城市的消费者则更看重产品的各项标准。总之，如今的消费者最明显的特征就是理智购买，对进口品牌的服务、产品质量和整体设计方面比以前要求的高得多。刘春杰透露，国际品牌的大举进入只会加剧行业的竞争，有实力的品牌依旧可以通过产业升级和制造升级分得市场“一杯羹”，美克美家的年内计划是从全国45家店发展到60家店，一年两次的新品发布也不会“失约”。面对新的市场环境，消费者得到的“福利”将会是性价比更高的产品。
　　猜想2
　　近几年，随着一批优秀家具建材和流通品牌的崛起，不管是央视招标会上的大手笔表现，还是酝酿上市消息的陆续发布，都让外界人士逐渐开始转变长久以来对家居的“小产业”印象。资本市场正对家居行业倾斜更多关注。而在2010年众多企业围绕“资本的力量”这一话题进行深入探讨时，大家都一致认为上市是未来家居行业做大做强的必然道路。
　　不过，融资上市涉及层面复杂，牵涉各方利益，过程必然曲折。因此，细数已成功上市的家居企业，大多都从几年前开始酝酿，甚至一而再再而三推迟计划。展望2011年，中国建筑装饰行业协会秘书长张仁首先乐观地表示，有很多国内家居企业已经着手或者即将IPO，2011年上市必定会成为家居行业相继追逐的一大热点。张仁认为，“不管企业是否能成功上市，这起码是行业内在2011年的新变化，大家都对自身的发展有了新的思考，整合、联盟是趋势。”其中，红星美凯龙、安信地板都是近两年上市传闻较多的品牌企业。
　　猜想3
　　低碳在家居行业流行多年，至今更是达到白热化状态，家装公司环保工艺免费升级、力推低碳环保理念，家具建材企业掀起绿色品牌风、提倡绿色经营之道，协会倡导健康消费致力于绿色环保十环认证，甚至地方政府也在助力绿色照明规划将其提上日程，消费者更关注绿色上榜品牌注重环保消费。
　　张仁告诉记者，提到2011年家居行业趋势必定少不了“低碳”、“环保”，且也不再被企业简单地当成概念去炒作，而是细化到装修的施工工艺、家居产品的生产制造以及企业经营等多个细节中。美克美家公关媒介总监刘春杰则强调，2011年行业内的竞争会加剧，而能在行业内称得上是有实力的品牌，一定是具备“低碳环保”这样的基本标准的，因此要加入到2011年家居“战场”上的新品牌，也必须具备上述条件才有生存机会。
　　猜想4
　　有统计显示，在刚刚过去的2010年，北京有大大小小的家居卖场100多家，总的经营面积超过了300万平方米。因此，业内对卖场是否过剩产生争议，至今也无定论。这个问号在2011年是否会被解开？东方家园副总殷玉新如是说：“如今我们应该反过来思考这个问题：为什么不把家居卖场转变成居家卖场，这样有了自身的生存空间，也不会再纠结在是否过剩的焦点上。”
　　殷玉新解释，把“家居”换成“居家”，这样经营的产品范围就不仅仅局限于建材、家具单品，凡是涉及到“家”范畴内都可以涵盖到，把目前单一的家居卖场打造成集建材、家具、家电、服装等衣、食、住、行齐全的综合类商场，为消费者提供一站式购物，就没有必要担心过剩的问题。此前，红星美凯龙就与苏宁电器合作打造家居家电一站式购物，2010年苏宁在北京西南三环的新址选择更是紧邻某一家居卖场。殷玉新预测，2011年，“居家卖场”是行业探索发展的新思路，而家居卖场联合其他行业的一站式购物形式不仅仅局限于家电行业，还会拓展到更广泛的领域。
　　猜想5
　　知名品牌进军二、三线城市可能会是家居企业从2010年延续到2011年的另一现象，张仁判断今年会有更多的知名企业会加入到抢占二、三线城市市场份额的队伍中。
　　回顾2010年，受到楼市新政影响，像北京、上海、广州等经济一线城市急剧萎缩成交量使得家居行业也难逃波及，再加上原本激烈的竞争格局，使得很多龙头家居卖场以及像京派家具这样的企业在2010年也开始另辟蹊径，寻求二、三线城市的发展机会。业内人士判断，此前通过扩张而尝到“甜头”的品牌企业，2011年不会放弃扩张的步伐，但在地域选择上会更加理性。张仁提醒，伴随着众多品牌在全国的铺点扩张，各企业还势必要在硬件规模、软件管理、品牌营销、文化提升等都将要进行整合。
　　猜想6
　　数家中介迈入成交额“500亿俱乐部”之列，未来2年内将有企业销售额破千亿。在刚刚过去的2010年，北京二手房交易量达19万套，在北京、上海等一线城市二手房交易量均已超越新房。岁末年初，楼市成交量的回升给家装行业带来“暖意”，像实创、阔达、业之峰等家装企业抓住时机纷纷推出“跨年家装有奖退订”、“阳光计划”、“至尊特权通行证”等让利活动。
　　另一方面，一直站在市场前沿的家装公司早已敏感地察觉到主体消费群体的转变，把此前暗自布阵的二手房装修业务纷纷推上台面。除一直专注于老房装修的今朝装饰，在2010年成立老房装修专家团队，深入探索老房、次新房、二手房的装修技术标准外，实创、亚光亚、七姓瑶等品牌家装公司也不示弱，几月来分别推出18天速装、局部装修和老房翻新等业务。面对这种局面，家装公司的多位负责人表示，2011年家装市场很可能会掀起一场争夺二手房装修市场份额的热潮。
　　猜想7
　　纵观2010年的北京楼市，大兴、房山等项目的热销让作为下游行业的家居行业看到一丝惊喜。嫁接城南规划发展的启动，多条地铁线路的开通，众多家居企业把目光盯准了城南。殷玉新判断，2011年北京家居卖场的扩张会集中在城南，一是家居行业的地域性很强，消费者有就近消费的习惯；二是城南的家居卖场本身就很匮乏，借势发展今年是填补行业空白的好机会。殷玉新说：“相比日渐发展成熟的城北家居市场，2011年北京家居卖场的重心势必在城南，城南的优势首次明显要超越城北。”
　　猜想8
　　产品增多、竞争加大，消费者最期待的事情就是希望看到家居产品的价格能有所优惠。张仁判断，2011年价格方面会“随行就市”。“坦白地说，人工工资要提高，产品生产成本要提高，成本增加导致价格上涨是必然。任何行业发展成熟，都会进入微利时代，像家居生产厂家、经销商也不可能一直处于高利润水平，家居行业的暴利时代已经过去，随着市场的优胜劣汰，有产品会涨价、也有产品会降价。”

