2010第二届中日建筑给水排水技术研讨会
　　第二届中日建筑给水排水技术研讨会将于3月29日在天津国际泰达会馆召开。此次研讨会由积水化学工业株式会社和中国房地产研究会住宅产业发展和技术委员会联合主办，旨在展现和介绍健康、节能、环保的高品质管道和先进的构建筑技术，为人们构筑更加安全、健康、舒适和环保的生活空间。
　　国内市政排水管网工程建设的不断加快，为给排水管材的发展带来空前的机遇。很多新型的管材应运而生。塑料管、金属管、复合管逐渐代替传统的混凝土排水管和铸铁排水管。在刚刚结束的2009水业管材设备满意度指数调查报告中，对市政给水排水、污水处理、工业给水与废水处理中使用的水业管材设备进行了调查，我们了解到了来自水业设备最终用户对水业管材的意见反馈。主要反映在：1、质量问题表现在：泄露、抗腐蚀性差等；2、服务问题表现在：安装不到位、现场技术服务及时性差等；3、功能方面：PCCP管道施工时可调整性差，与其他管材连接时转换较困难；塑料管材的接口连接问题；PE管在施工中管子易断裂；4、其它：耗材种类太多，性价比不明；新型塑料管鱼龙混杂，良莠不齐，缺乏良好的市场规范；铸管开孔工艺问题。
　　此次中日给水排水技术研讨会将在密切关注以上反馈意见的基础上展开。主要介绍以下方面的产品和技术：AGR(丙烯酸共聚聚氯乙烯)给水管件、管材；PEX住宅冷热水给水系统；特殊单立管(AD-Jet)排水系统；雨水屋檐槽；雨水回收再利用系统；中间膜，以及预制式薄型地板采暖。
　　日本积水化学工业株式会社于1947年成立，今年迎来了第62个年头。成立之初，我们有一个愿望，就是要将当时的塑料——这一新材料应用到提高人们的生活水平中，怀着这一愿望开始了我们的事业。现在，积水化学在以中国为首的亚洲，欧美等世界上15个国家设有子公司，开展着全球规模的事业。积水化学始终运用革新性的技术向市场提供独具特色的产品和服务。其事业领域大致分为以下三个方面：住宅事业；环境・生活基础设施事业；高机能塑料材料。
　　时    间：2010年3月29日(周一) 13:30-20:30
　　地    点：天津国际泰达会馆
　　主办机构：积水化学工业株式会社
　　中国房地产研究会住宅产业发展和技术委员会
　　承办机构：北京住博会科技发展有限公司

