寻梦团 遭遇看车团看似巧合的巧合
　　自“寻梦女”事件报道已经有一段时间，网络上流传“寻梦女”组建的“寻梦团”已经到达海南，还有不少网友看到寻梦团海南之旅的照片和视频。之前有网友质疑寻梦女只是三菱翼神一种营销手段，而如今“寻梦团”开赴海南也向我们证明着什么。
 
　　“寻梦女”带领“寻梦团”海南同车同梦
　　当寻梦女掀起梦境重游热潮的同时，“寻梦团”已经成功组建成立，有专家分析：寻梦团都是一群80后白领，在面对生活和社会双重重压面前，他们本身独立生活空间越来越小，因此产生了强烈的自我沟通欲望，所以才会形成现在的“寻梦团”现象。
　　寻梦团海边照片
 
　　巧合中的巧合：翼神看车团
　　在众多网友印象中，寻梦女相册集里出现频率最多可以算是与三菱翼神合照，如果说寻梦女与三菱翼神新车上市同一时间出现在人们视线内是巧合的话，那寻梦团与翼神看车团两者同一时间出现在人们视线内，不能不让人们联想到他们之间究竟有哪些联系？随着寻梦团流入人们视线内，“翼神看车团”活动也在全国各地掀起帷幕。
 
　　与此同时，“寻梦团”也在近期爆出海南之旅照片，几乎和“翼神看车团”属同一时间段，而“寻梦团”成员照片也多是和三菱翼神合影。
 

