2010随马可波罗的足迹石尚中国
　　历时4年多的家居空间和地理文化探索，终以“地理”之名取材大自然的原汁原味与鬼斧神工，以“石”文化的匠心设计构筑唯美空间，马可波罗地理石融汇大自然馈赠的灵感与世界不同文明的家居美学巧思，集顶级工艺以人文自然浑然天成的展示呈现， 2010年惊艳步入奢瓷T台。
　　作为2010年的主导产品，马可波罗力邀建筑材料美学大师、Interior  Design(China)设计杂志专家委员陈丁荣先生，“香港设计之父”高文安先生做主讲嘉宾，启动2010年地理石“石尚中国”探索之旅，与全国各地知名设计师一同点亮石尚新丝路，引领品质人文环保新“石”尚。
　　“自然力量.低碳生活”论坛现场
　　合肥，扬帆启航  
　　“让我们一起倒计时，共同见证2010马可波罗‘石尚中国’地理石探索之旅扬帆启航——”2010年3月4日，合肥装饰界精英齐聚“2010 马可波罗地理石‘石尚中国’探索之旅”启航礼，“5、4、3、2、1！”烟花璀璨中款款呈现的马可波罗地理石聚焦全场目光。珍贵石材自然石韵与绿色环保完美结合的“石”尚名作马可波罗地理石，倡导的是人文健康的家居理念。马可波罗“石尚中国”探索之旅约会全国设计精英，以自然环保清风，低调奢华品质“石”尚中国。
　　京津，论道“自然力量·低碳生活”
　　不同的倡导方式，同样的健康“石”尚。马可波罗地理石“石尚中国”北京、天津之旅，举办“自然力量·低碳生活”家居论坛，唯美集团常务副总谢悦增先生与香港设计大师高文安、京城装饰企业及设计师代表，从生产实践、学术科研、艺术创新三方面互动交流，共话自然低碳。马可波罗地理石依LASER渗花NCT九重色控，纳米晶面技术取天然珍贵石材神韵去辐射之危害，以实际行动展示自然力量做低碳先行者。
　　约会泉城，惠动南京
　　4月20日，台湾著名建筑材料美学大师、Interior  Design(China)设计杂志专家委员陈丁荣先生的到来，让马可波罗“石尚中国”济南之旅，汇聚香港、台湾、内地济南三地设计智慧，从材料美学进一步诠释石尚经典智慧。而南京站则以马可波罗地理石石尚馆的形式，以全方位的家居装饰实景展示马可波罗地理石自然大气的纹理、层次丰富的色泽、奢华高贵的气质、温润细腻的质感，奉上石尚盛宴。
　　株洲星城，潇湘共醉
　　嗅着大自然芬芳青草的勃勃生气，感受着切肤的氤氲水晕。2010 马可波罗地理石‘石尚中国’探索之旅，沿着潇湘，从株洲到长沙，在山水星城长沙，将发布会置于山水环绕的月湖公园湖面，以世界人文建筑版图上的经典为蓝本，不同国度不同肤色各具风情的模特将马可波罗地理石缤纷色彩源于大自然原汁原味的地理美学，奢华却不事张扬亲和品质尽致展示。
　　　杭州泰顺，马可波罗低碳行
　　300余位设计师带着由旧布改造成的马可波罗旗帜、不锈钢筷子和水杯、用旧物料旧衣服做成的垃圾袋，观红岩瀑布、淌溪丁步桥，浴氡泉，食百家宴。随马可波罗地理石“石尚中国”泰顺低碳之旅，体验自然生态的美好珍贵，感受传统民俗文化的魅力。  
　　4月26日，马可波罗地理石“石尚中国”登陆沈阳，在长春地理石石尚体验的余韵中，东三省设计界感叹，不变的是极致精彩……
　　下一站，马可波罗地理石“石尚中国”探索之旅即将到达——西安？郑州？武汉？厦门？……敬请关注，2010马可波罗“石”尚精彩，石尚中国！

