欧联（国际）卫浴2010首届营销年会盛大举行
　　岁末年初，欧联(国际)卫浴迎来了收获的季节，第一届中华区营销年会于2011年1月1日至3日在福建南安大酒店隆重举行。
　　进军中国，印象欧联首战告捷 
　　2010年2月13日，欧联产品艺术馆盛大开业。2月16日，欧联(国际)卫浴亮相第六届中国水暖(泵阀)交易会。3天的招商活动共吸引了1000多位意向客户。2月19日，欧联(国际)卫浴首创的“区域市场经销权竞标会”招商活动顺利召开，竞标结束时，来自全国各地的经销商基本“瓜分”了欧联卫浴(大中华区)的财富版图。经过欧联从业人员的共同努力，欧联的网点数量不断增加，从2010年4月28日广东梅州专卖店开业以来，截止12月31日，全国已建立300多家专卖网点，基本覆盖全国各省。
　　本次年会以“印象欧联，赢在中国”为主题，体现欧联品牌进军国内市场一年以来，留给全国各地深刻的印象；同时释放出加速渠道布局、赢占各地市场——即“赢在中国”的强势信号。共有来自全国各地的300多名经销商朋友的积极参与。
　　年会的议程除了总结2010年营销工作，规划2011年发展方向外，还重点展示了科技、智能、低碳的自主研发新品，体现欧联品牌在产品研发上取得较大的突破，更加注重国内消费者的需求；产品诉求在结合“欧式简约洁净”的基础上，更加人文、科技、时尚，为消费者带来健康绿色的低碳生活。围绕着更新的产品诉求，年会对2011年的品牌推广战略作详细部署，以迅速提升品牌知名度，促进各地渠道开发和终端销售的全面提速。
　　布局2011，跨年起航赢在中国
　　2011年将是欧联(国际)卫浴在国内市场发展的关键一年，2月份，欧联(国际)卫浴将参加南安仑苍水暖交易会，继续加大展商力度，充分展示品牌内涵，为开发市场打好基础。5月份，全力以赴参加上海国际厨卫展会(面积440平米)。继续加大品牌推广整合媒体资源，加大力度宣传。在渠道开发方面将以渠道扁平化，加快进驻专业连锁市场，开发工程和批发渠道，销售的个性化、与设计师联手等多种策略。

