“中国原创”家具渐入佳境 打开家居生活新思路
　　2010年，对于买家具的消费者来说，是极其矛盾的一年。一方面，传统家具城周边的家具独立店增多，给人们提供更多购买渠道；另一方面，南方家具集体进京丰富了家具市场，令产品风格和类别更多元；还有就是，外销遇冷的众多家具制造厂家转战内销市场，一时间新涌现的欧美风格家具令大家辨不清优劣；更有活跃的原创型家具高调亮相，把人们的视线拉向了更有趣的地方……
　　可购买的地方多了，可以选择的风格品类多了，可入眼的个性设计也多了，2010年对普通消费者来说，买家具的速度和数量反而下来了。业内人士分析说，消费者口味因眼界的开阔而升级了，越是冷市场，他们越是不会盲目，学会了“择优录取”。
　　家具品牌要么就被“后浪”拍倒在沙滩上面，要么就抖擞精神加快脚步。当市场低迷面临“生死抉择”时，不少家具企业选择了不顾一切地进行升级。从设计到品质再到营销，显然，我们已经可以预见到中国家具品牌未来的进步。
　　缺乏设计含量的家具产品逐渐淡出视线：
　　从众卖场的销售排行来看，部分往年销售状况一直名列前茅的家具品牌由于产品欠缺内涵，同质化现象严重及销售渠道单一等原因或销声匿迹，或陷入始料未及的“尴尬门”中。可见，几年前蒙着眼睛家具也能大卖的场景一去不复返，市场的消费认知及欣赏水平正在飞速升级。
　　2010年，家居卖场和独立店无论大小都越开越多；家具品牌或推陈出新，或在慌乱中被“后浪”淹没，明确特色和一站式服务几乎成了存活与发展的指示标。
　　北京市场协会家居分会秘书长刘晨曾经表示，家具作为大值耐用消费品，本就没那么常青。房产的调控与人们消费认知的提升，或许暂时会对销售量有一定影响，却将成为促进行业洗牌和升级的帮手。企业只要在特色、服务和性价比上努力自我完善，“尴尬期”很快会过去。
　　“节能省钱”型家具涌现实用的号召力大过风格表象：
　　2010年是家具行业向低碳迈进的关键一年，有节制地砍伐，有针对性地制作，高效地运输，大家在尽量实现“低碳生产”这一环节上很用功。如今，我们已经可不去实体店就在网络平台上完成对曲美、科勒、科宝博洛尼等家具品牌的采买；小空间有了像飞美、猫王一样将定制完全个性化、透明化的品牌提供服务；想省时省力省心，超舒适、得高、尚品宅配等家具建材企业也可将装修装饰一并揽上身……
　　不管是网销、定制服务，还是“完整家居”，都是“节能省钱”的表现形式，大家生怕若不与低碳沾边会有“逆势而行”之意，而这些或主动，或者被动的变化和升级，也的确令低碳立体营销初见成效。
　　低碳是潮流，也是社会责任感的体现。对于消费者而言，能在家具采买上实现低碳的方式虽然多了，但是其“实际效果如何，又能坚持多久”便成了值得探讨与关注的问题。
　　风格明确服务完整 品牌独立店获得消费者更多认可：
　　消费者买家具不用再跑到卖场里逛上整天，周旋在那些同质化现象严重、特色不清晰的家具展厅中了。今年大量涌现的独立家具品牌店正热情招手，摆出更专业的产品和服务态度。曲美家具主打原创的5家独立店面向各区域人群；Harbor House除了华贸和望京方恒店之外，今年又将新美式风格带入蓝色港湾和金融街；强力家具把现代板式和软体合为一体，在石景山、通州、昌平等地开足6家大店；百强位于大钟寺附近的首间独立店也将于明年初开门迎客……
　　纵观以上先后走上独立店道路的家具品牌，不难发现，他们的成功或将原创设计渗入产品，或者用特立独行新美式风格笼络人心，或拥有丰富多样的产品类别与生产线。然而业内人士认为，家具品牌独立开店是一个趋势，但现在大部分国内企业扎堆销售更安全。可见，甩开卖场开独立店并非心想就能事成，想让单打独斗的日子好过，需要深思熟虑与万全准备。
　　南方家具北上京城 让消费者品尝更多味道：
　　不可置疑，板式和实木家具绝对是京城家居消费的重头戏，好消息是，今年这部分消费群体的可选性更多了。从圆方圆、金富轩、易格到纯美地中海等南方家具品牌在京市场认知度的逐步提升，到广东家具北京总部基地“龙凤之家”五一期间进驻十里河家居一条街，南方家具的自信和野心处处可见。对于“死啃”京派家具数年的北方消费者而言，多些选择也挺好。不过，回顾年初北方家具企业集体高调亮相广东家具展，不难嗅出一丝“火药味”。2010年，南北家具开始于京城正式交锋了。
　　北方家具“粗放”，但是愿意把更多精力花在终端服务的把控上；南方家具“精细”，却或多或少会在终端服务和渠道打造上略逊一筹。事实上，南北家具的正面对垒，无论对行业发展还是消费者来说，都是件好事，一方面促使中国家具集体进步，一方面为消费者带来更丰富的口味。
　　出口转内销动作加大 “便宜”欧美家具让人眼前一亮：
　　2009年至2010年以来，经济危机让长年为欧美国家提供家具加工制造的许多中国工厂面临订单下滑困境。打着“出口转内销”旗号进入人们视线的家具产品逐渐增多。先是一统木业在马甸开大店做起了美式家具内销生意，再有亚振家具、FFDM家居、福溢家居、“Home box”等于北居然、西四环、望京等地陆续现身。它们或低于半价狂甩，或推出低价套餐，令有购买欧、美式家具需求的消费者颇感迷茫：出口转内销家具的质量是否更好？相比进口家具的性价比是否降低了？纯国产的欧美家具更靠谱，还是转内销的更有优势？
　　业内专家曾经表示，出口转内销也分不同情况，不可一言以蔽之。其中既有一些出口受阻的企业确实做起了内销生意，也有小作坊“浑水摸鱼”。进口、国产、假进口、出口转内销，随着出口型家具企业大量回身面向国内市场，家具行业迷雾期将持续到明年。
　　“中国原创”渐入佳境 打开人们家居生活思路：
　　4月亮相米兰家具展，8月进军法兰克福展，10月受邀迈入巴黎家居装饰博览会会场。回顾今年，中国原创设计团队参与国际展会之声此起彼伏，而部分主流家具品牌展厅内，也能看到更多由国内设计师领衔完成的产品。在如此一个消费环境并不理想的时期，为了抛开“抄袭者”的帽子，为了让国人尽快用上带有“中国标签”的家居产品，许多人都正在努力。
　　自造社创办人宋涛组织中国设计师品牌联盟，为各路家具原创者搭建展示平台；刘刘家具负责人刘利年用自己的资金和人脉，帮有实力无财力的设计师完成打样制作；曲美家具总裁赵瑞海则将纯粹国人原创设计师的作品引入自家生产线，并且用品牌优势降低成本，让消费者享受真正的“国产原创家具”……

