2010涂料世界杯 千色花健康漆获得品质冠军
　　第四届涂料十佳品牌评选活动”已经进入火热的投票阶段，在50强产生后，从4月12日起到6月3日将通过网络投票评选出前20强企业，参选对象：家居墙面漆、工程建筑涂料、家居木器漆、家具涂料、工业涂料和涂料经销代理商，以及企业负责人。由网络媒体主办的“中国涂料行业十佳评选”已经在业内具备了一定的影响力，“公平、公正、公开”的评选原则，吸引了大批涂料企业和消费者踊跃参与这一评选盛事；营造了有利于加快发展的市场环境、引导企业品牌意识及共同推动涂料行业良性发展的活动目标，也得到了业界领导及专家的广泛认可与支持。
　　本次活动与众多行业专家、知名企业、专业媒体联手打造。并且还包括了“创新、和谐、责任、影响力涂料高峰论坛”等一系列引领行业未来发展的大型公益性活动，参与支持的媒体有中央电视台、北京电视台、东方卫视、广东卫视、京华时报、北京青年报、南方都市报、新闻晨报、中国产经报、中国建材报、中国化工报、中国建设报、中国房地产报、首都建设报、新浪网、网易、腾讯网等。可以说是国内涂料企业的一次盛大聚会和质量的比拼。
　　评选活动自开展以来，就受到了广大消费者和业内人士的积极响应，特别是涌现出了一批优秀的民族品牌，甚至有些企业的排名还超过了国外知名的品牌。千色花是这次中国十大涂料品牌评选票数非常靠前的民族品牌，成为了本次活动的一大热点。
　　广东千色花化工有限公司是国内著名的涂料生产企业之一，公司从成立之初就注重新产品的研发和生产，每年都会和中山大学、华南理工大学、五邑大学等高校科研单位进行技术上的合作寻求解决技术瓶颈的方法。目前为止公司的产品已多达60几个系列，2000多个品种，其生产的家居涂料(健康木器漆、环保内、外墙乳胶漆)及高质量家具漆等均成为了市场上的抢手货，老百姓最放心的产品，综合实力更是排在中国涂料行业前列。对于如此优秀的企业千色花品牌的荣誉也是接踵而来，广东名牌、广东省著名商标、中国十佳涂料品牌、中国十大涂料品牌并没有让千色花人满足，他们依旧脚踏实地的做好自己的研发和生产工作，引领着中国健康漆的发展方向。
　　千色花把品质当作企业的立业的根本，启动“品质三战略”保证品质领先：一是加大投入，以先进设备保证品质领先；二是不断进行技术创新提升品质；三是建立严谨的品质管理体系保证品质。2009年4月被国家工商总局商标局认定为“中国驰名商标”。 目前涂料行业由国家工商总局商标局认定的驰名商标仅有15家。公司董事长表示：“能获认定为中国驰名商标，对千色花而言既是社会对千色花品牌的肯定和鼓励，也从另一个角度说明千色花品牌在行业和消费者心目中拥有较高的位置。当然，这更是一份责任，要求我们必须不断创新和进步，通过严格的管理，研发和生产出健康环保的产品奉献给社会和消费者。“做健康的人，做健康的企业，做健康的产品，成就健康的社会”，这是千色花的企业宗旨，也是千色花人为之奋斗的理念。当今社会，评价一个人或企业是否成功，关键是看其对社会承担了多少责任。在千色花的发展过程中，还积极的参与一些扶持国内青年人就业的项目，为此共青团中央授予广东千色花化工有限公司“青年就业创业见习基地”称号；香港社会服务联会日前为广东千色花化工有限公司颁发“商界展关怀2008／09”标志，该公司成为全国唯一获此殊荣的涂料企业。难怪千色花可以长期稳坐国内健康漆领头羊的宝座。同时希望本次活动的举办可以让更多的民族品牌脱颖而出，让中国的大地到处都能看见自主品牌的身影。

