燕泥地板成立分公司大力开拓东北市场
　　近日，从苏州雍阳装饰材料有限公司传来捷报，该公司在辽宁沈阳市成立的用以辐射东北三省的分公司正式投入运营，据分公司总经理富耀锋表示，东北三省一直是地板消费重镇，属地板企业必争之地，在沈阳专门成立分公司拓展东三省市场，不仅体现了燕泥地板的强大实力，也标志了燕泥地板吹响了强势攻占东三省地板市场的号角。
　　据悉，我国东北的气候特点是气候干燥，冬夏两季温差大，多层实木复合地板更适合这样的气候。而且纯实木地板和强化地板等因受到产品自身结构的限制，不太适宜地热，而多层实木复合地板具有耐磨、稳定性好等特点，更适合东北的气候，尤其是能被广泛用于地热，如今在沈阳、长春、黑龙江等区域地热普及程度较高，实木多层备受消费者青睐，市场前景非常广阔。富耀锋介绍说，自燕泥地板大力开发多层实木地板以来，就特别重视西北、华北、东北三大战略市场的开发。尤其是东北市场，公司在通过细致的市场调研后发现，当前的北方区域还未形成强势多层实木地板品牌，燕泥地板可以抓住机遇，赢取更大的市场。经过燕泥公司高层的慎重考虑，决定以沈阳为中心设立东北分公司，并开设燕泥地板专门店来大力拓展东北市场。目前燕泥地板已顺利入驻沈阳红星美凯龙二期，并通过提高店面装修档次和组建专业营销队伍，以及建立分公司运营制度来完善燕泥地板东北分公司的各项工作。接下来，分公司将大力发展分销商和发展工程，争取用1-2年的时间拓展20家左右的分销网点，完成10万平米以上的年销量业绩。
　　富耀锋：用履行承诺体现价值
　　对地板企业而言，成立分公司开拓区域市场并不是一个容易的决策，投入资金是一方面，但关键点还是人的问题难以解决，只要找对了人，很多公司就会毫不犹豫地投入，就如同燕泥地板找到富耀锋并聘其为沈阳成立分公司总经理一样。面对富耀锋在分公司销售承诺书上的签字，燕泥地板董事长雍奎义颇有感慨地说，很多人认为分公司运营很难，可一旦解决好了人的问题，各方面的困难都会迎刃而解，他非常看好燕泥地板在东北的发展前景。同时，他对富耀锋敢于用履行承诺来体现价值的精神表示赞许。
　　作为知名地板品牌沈阳大区的负责人，富耀锋尽管年轻，但勇于实践，擅于总结的他在多年的市场开拓中累积了丰富的经验，尤其是在实木多层地板方面的运营经验和工程市场的开拓能力，在沈阳地板界已是名声在外。而在同燕泥地板董事长雍奎义的沟通中，当雍奎义坦诚地表达了愿意将双方合作的重点放在协助富耀锋发挥自己的特长，原成立分公司为其开创一片属于他自己的事业新天地的时候，富耀锋非常感动，同时也表示愿意承担起开拓燕泥地板东北三省广阔区域的重任，并签下了销售承诺书，决心通过履行承诺来实现自身价值，双方合作由此顺利展开。

