四股浪潮席卷陶卫行业 
　　新年的时钟已经敲响，陶瓷卫浴行业在跌宕起伏中走完了2010年。回顾过去的一年，国家对房地产政策的调控、限电限产风暴、遭遇欧盟史上最大反倾销案……种种事件对陶瓷行业来说都是惊心动魄的，就在这个不安的年份，四股巨大的风潮“席卷”了整个行业。2010年的陶卫企业有喜有悲——
　　浪潮一：上市
　　作为“三高一低”的陶瓷行业，陶企的上市之路注定异常艰难。然而，2010年，四家陶企成功进入资本市场，在业内掀起了一股上市热潮。
　　事件回顾：
　　一、3月30日，中宇卫浴联手德国高仪在法兰克福证券交易所主板市场正式挂牌，掀起业内对海外上市的觊觎和梦想；
　　二、7月19日，《福建日报》要闻版发布了《申鹭达股份有限公司拟首次公开发行A 股接受辅导公告》一文，标志着申鹭达融资上市进入了实操阶段；
　　三、9月6日，亚洲陶瓷成功跳上英国伦敦证券交易所创业板，再一次证明境外上市的可行性；
　　四、9月29日，湖南天欣科技以有别于前者的模式进入天津股权交易所，实现了岳阳乃至湖南民企在天交所上市零的突破；
　　五、晋江恒达陶瓷借“中国陶瓷”之壳，于11月3日顺利登陆美国纳斯达克资本市场；
　　六、12月16日，东鹏陶瓷在与西门子跨界合作签约仪式上表示，东鹏陶瓷已启动资本市场IPO 的准备，力争三年内实现上市目标。
　　点评 陶卫企业 声势浩大的上市热潮让行业兴奋。然而，企业上市进行资本运作却是一把双刃剑，利弊共存。一方面可以使企业解决资金瓶颈，提升品牌知名度。另一方面则要求企业透明化，接受公众监督，对环保、财务等方面要求非常高。在目前陶瓷行业不规范，“家族式管理”盛行的情况下，企业上市后走下坡路的事情屡有发生。陶卫企业选择上市之路应根据自身情况，慎之又慎。
　　浪潮二：明星代言
　　陶瓷、卫浴是一种低关注度的慢速消费品。为吸引消费者的目光，促成交易，企业各施其法，好不热闹。2010年，老总签售、设计师活动、世博营销、亚运营销等等贯穿全年，但让消费者最为侧目的则是明星代言。
　　事件回顾：
　　一、4月25日，广东东鹏陶瓷股份有限公司正式签约温哥华东奥冠军申雪、赵宏博为其形象代言人；
　　二、5月25日，范冰冰正式成为华盛卫浴品牌形象代言人，双方在北京签署了代言协议；
　　三、6月26日，金意陶陶瓷2010全国高尔夫张连伟邀请赛新闻发布会上，金意陶陶瓷与张连伟举行了隆重的签约仪式；
　　四、7月26日，欧美尔卫浴& 张铁林品牌代言签约仪式隆重在广东佛山皇冠假日酒店隆重举行；
　　五、10月13日，李冰冰作为九牧“健康卫浴”形象代言人首次公开亮相。
　　点评
　　随着 陶瓷卫浴行业的发展，许多企业越来越注重自身品牌建设，从行业品牌进军大众品牌成为大势所趋。明星作为公众人物，具有较高的关注度，企业牵手明星代言，是一个迅速提高品牌消费者认同度的办法。但明星代言同时也具备风险，有部分企业花钱请明星做代言人，结果大家记住了明星，却忘记了他们代言的企业和产品，不能很好地让品牌增值。企业挑选明星代言，应结合品牌和明星形象定位是否符合，制定系统的推广宣传策略，切勿只根据个人喜好，盲目投入。
　　浪潮三：喷墨印刷
　　2010年，陶瓷行业的技术、产品创新不多，但喷墨技术的引入，却在业内引发了革命性的技术革浪潮。陶瓷喷墨印刷较之以往的丝网印花和辊筒印花，具有无可比拟的技术优势和经济效益。
　　事件回顾：
　　一、3月30日，金牌亚洲陶瓷在佛山皇冠假日酒店举行2010年金牌亚洲春季新品时尚发布会——金牌阿凡达首映大典。其中“喷墨砖”成为发布会最吸引众人瞩目的焦点。随后，新中源、马可波罗、冠星、强辉等企业相继上马了喷墨印刷生产线；
　　二、5月8日，“高清三维印刷技术及石雕釉面砖”通过科技成果鉴定，被专家组评审认定为“国际先进水平”，标志着宏宇陶瓷拥有了媲美喷墨印刷技术的3D 高清胶辊印刷技术；
　　三、7月，淄博统一陶瓷投入600多万元引进了意大利数字喷墨打印系统，成为淄博陶瓷第一家拥有喷墨设备的企业；
　　四、10月12日，新明珠陶瓷集团在华夏陶瓷城召开了“IN-MAX酷色”数码喷墨印花技术新品新闻发布会，正式宣布进军喷墨印花技术领域。
　　点评
　　70 、80后逐渐成为建陶产品的消费主力，这一年龄段的消费者对于产品个性化的要求较高，辊筒印花技术难以制造出太多个性化的产品，喷墨印刷技术的引入，能在极短的时间内达到个性化的要求，更加适合当今瓷砖装饰时装化、个性化、小批量、多花色的发展趋向。但目前喷墨技术设备还处于“贵价”阶段，包括墨水、设备都依赖进口，导致喷墨砖价格偏高，小企业如需引进时，要做好坚守的心理准备。
　　浪潮四：停产整顿
　　陶瓷行业是一个高能耗的行业，能耗占陶瓷生产成本的30-40% 。陶瓷的高能耗必然带来高污染，故全国迅猛发展的陶瓷业对我国的环境造成很大的污染。哥本哈根会议以后，国家对于减排问题非常重视，污染严重的陶瓷业自然受到重点“照顾”。
　　事件回顾：
　　一、5月4日，国土资源部发布14起违法案件查处情况和4起挂牌督办案件，清新云龙陶瓷工业园居首，因国土资源违法被国土部门叫停开发。除建设已占用的2486亩土地外，其余土地全部复耕复绿；
　　二、8月12日15时30分左右，淄川杨寨工业园内的山东斯丹克陶瓷有限公司煤气站煤气发生炉发生严重爆裂。造成3人死亡、2人重伤、7人轻伤，事故原因至今仍未公布。受此事件影响，淄博市各政府部门出台一系列政策，全面开展安全生产专项督查，淄博境内所有建陶企业被陆续关停接受检查、整顿；
　　三、12月11日，恩平市政府办公室下发《关于启动全市节能预警调控一级应急响应的通知》。第二天辖区内所有陶瓷企业均被强制断电停产，陶瓷企业遭到重创，工人提前遣散放假，复工难期。据了解，在广东肇庆、清远，福建晋江，河南内黄，辽宁法库均遭遇程度不等的类似情况，当地政府为了完成节能减排的目标，环保整治、限电、勒令停产等花样百出；
　　四、12月22日，晋江市环保局和内坑镇政府在内坑召开全镇陶瓷行业整治工作会，开出包括安装监控、定期监测水质等措施在内的“药方”，希望给九十九溪“还魂”，而如果溪水水质没有根本好转的话，全市使用水、煤气工艺的陶瓷企业将停产整顿。
　　点评

