2010轻舟龙虎之星评选活动 火热进行中
　　在竞争激烈的家装行业，质量是立足是市场的关键，是企业生存之本，而其中每个细节、每项操作，都直接影响装修质量、效果及客户的满意程度。为了进一步提高装修的质量标准，让更多家庭深入了解轻舟装饰的品质家装工程，更好地享受品质生活，轻舟装饰特开展2010年“龙虎之星”评选活动。
 图为轻舟装饰龙虎之星活动
　　轻舟装饰在施工过程中始终坚持苛求每个细节，每个环节精益求精，并且结合客户的需求和利益，以“绝不让装修扰乱您的生活”的口号，体现了轻舟装饰细致的服务、精湛的施工。通过前几届的评选活动，轻舟装饰在施工工程上引入了内部竞争机制，自上而下形成了比、学、赶、超的工程质量管理良性循环，轻舟装饰工程质量更上一层楼，用户满意、投诉降低、工程管理更强、工人的技能与装饰意识更强。
　　在此前的轻舟装饰工地大赛评选活动取得巨大成功和社会影响后，本届评选活动从材料、施工、管理等多个环节标准进行严格评选，将更加带动轻舟装饰工人的良性竞争，更加提高工程的质量和管理。另外随着评选活动影响力在公司和社会上逐渐扩大，轻舟装饰将继续从苦练内功、建章立制、强化监督管理机制等方面入手，提高员工的各方面技能和素质，使轻舟装饰的工程质量再迈向新的台阶。同时此次评选活动邀请社会朋友的参与和见证，一同见证轻舟装饰高品质家装诞生的过程。
　　在推出生态工程(环保工程、科技工程、低碳工程)后，更是将品质家装推向了更高的标准，所以轻舟装饰始终坚持“高标准、严要求”，确保工程质量过硬。同时轻舟装饰举办此次活动更是强化轻舟员工的工程质量意识，提高轻舟员工的专业技能和素质，更好地发挥员工的技能特长，并且与业主朋友一起见证轻舟装饰的飞速成长，一起为轻舟的明天书写辉煌。

