成本上涨订单下滑 实木地板厂家月亏2万
　　“调价，订单可能持续下滑；不调，利润受影响。”正值元旦佳节，但实木地板厂老板李伟俊却颇为烦恼，不断上涨的生产成本，让他左右为难。昨日，记者从部分实木地板生产企业处了解到，由于生产成本不断上涨，厂家纷纷上调地板出厂价，这直接导致订单下滑。我市有实木地板厂老板甚至一个月净亏2万元。
　　实木地板纷纷上调出厂价
　　目前在我市销售的大部分实木地板，产地主要集中在浙江、江苏一带。“我的厂就在浙江南浔，当地上规模的企业大概有300~400家。”从事实木地板生产多年的李伟俊说，南浔已成为中国重要的地板之乡，东南亚、非洲、北美各地的木材，纷纷进入南浔，然后被逐层加工变成地板。
　　李伟俊介绍，平均一平米实木地板上调幅度在2%左右，零售价每平方米至少上调了5元左右。“以前100多元一平方米的实木地板，现在几乎找不到了。”李伟俊表示。
　　“由于生产成本不断上涨，这次调价企业也处于无奈，因此幅度不大。”在南浔有生产厂的重庆老板姚厚权表示，木材主要来自东南亚、非洲，但最近几年，这些地区的政府相继限制木材出口。木材出口量不断下降，导致价格不断提高。
　　“像龙凤檀去年每平方米涨了15元，现在价格在330元/平方米左右。”姚厚权称，一吨实木原料，仅运费目前已涨至290元左右。加上去年以来人工费和厂家销售门面租金上涨，因此，企业不得不上调产品价格。
　　订单下滑企业月亏2万元
　　“现在实木地板生意越来越难做了。”姚厚权透露，去年以来，仅人工费就涨至3000元/人，成本高企直接压缩了企业的利润。“以前利润至少可达30%~40%，而去年以来，利润顶多只有20%左右。”姚厚权说。
　　“利润被挤压，企业只能上调产品出厂价，但价格一调，却导致订单量不断减少。”浙江南浔某厂家负责人刘文涛一直叹气。他说，去年上半年，他就两次上调了价格，自去年10月份以来，其订单量逐月递减。

