太阳宝首款UV杀菌太阳能震撼业内
　　作为科技部国家科技支撑项目课题承担企业，太阳宝正在加速新技术的研发与投入，不断加强科研力量。UV杀菌太阳能的研发正是基于企业不断追求卓越的科技理念，同时新产品的成功应用也将太阳能行业带入一个健康洗浴的消费新时代。
　　2010年12月11日，全球首款UV杀菌太阳能新品发布会在明都国际会议中心隆重举行。常州市领导、太阳能行业专家、太阳宝全国200余名高端经销商，以及来自《家电市场》、《太阳能产业资讯》、《中国企业报》等媒体共同见证了UV杀菌太阳能热水器上市这一历史性时刻。
　　据了解，此次面市的UV杀菌太阳能以及在未来市场上推广的新品家族均已获得国家3C认证，并且拥有多项自主专利保护。UV杀菌太阳能在行业内首次提出健康主题，采用国际上先进的UV杀菌技术，让细菌无处遁形。经过权威实验室认证，UV杀菌对困扰家居环境的霉菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌能起到92%以上的杀灭效果。同时，UV杀菌太阳能在内胆、玻璃管和密封箱上也进行不断改进，大大提高了UV杀菌太阳能热水器的使用性能和使用寿命。
　　与会专家一致认为，太阳宝率先研发的“UV杀菌”技术，首次站在消费者的角度提出健康水质的技术命题，促进了太阳能行业加快技术跨越，而且为广大用户，特别是农村用户带来福音。
　　太阳宝董事长殷建平表示，要想让UV杀菌太阳能惠及更多的用户，太阳宝要做的就是确立两大目标：一是要充分展示“杀菌”效果；二是广泛传播“健康沐浴”理念。通过以市场宣传为拉动力，以杀菌效果为支撑，带动全行业朝着杀菌太阳能方向迈进，争取在2011年形成更大的产能，从而彻底解决消费者使用太阳能热水器洗澡所遭遇的细菌感染问题。
　　在下午的高端客户恳谈会上，太阳宝公司对本年度优秀的经销商代表予以颁奖，沉甸甸的荣誉证书和丰厚的奖金是对他们一年来成功运作市场的肯定。之后进行的UV杀菌太阳能新品订货现场更是呈现异常火爆的局面，订货的经销商表示，明年将在厂家的支持下，对当地市场进行精耕细作，同时将UV杀菌太阳能健康洗浴的理念普及开来，争取把太阳宝运作成当地最好的品牌。

