安华卫浴刘广仁：“涨价”成家居新关键词
　　刚刚过去的2010年对于家居行业而言，是危机与转机并存的一年。由新浪家居联合中国消费者协会举办的“2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”将以全新的视角来审视家居产业现状，展望行业发展趋势。在峰会即将举办之际，新浪家居采访了安华卫浴事业部总经理刘广仁，就家居行业的发展状况进行回顾和展望。
　　采访时间：2010年12月31日
　　采访地点：安华卫浴
　　采访嘉宾：安华卫浴事业部总经理刘广仁
　　新浪家居：查雅菲
　　新浪家居：刘总，您好！站在2010年家居产业的角度上，您是如何分析家居产业这一年的发展走势？
　　刘广仁：2010年家居和建材行业的发展用“起伏较大”来形容就是比较恰当的。2010年年初，由于受09年房地产行业利好形式带来家居销售的旺季，2010年上半年，家居市场是非常火爆的。随着国家房地产调控政策的出台，以及房产销售量出现下滑，导致家居建材行业下半年感觉有点冷。可以用“前热后冷”这种概念来形容。   
　　新浪家居：2010年的家居行业在发展过程中面临最大的一个挑战是什么？
　　刘广仁：家居这个行业是人的基本家居生活需要的一个产品行业。这个行业受上游房地产的发展影响比较大，所以说上游产业活的话，下游的家居产业也会有很大带动。我觉得最大的挑战还是受上游的影响太大。
　　新浪家居：在2010年发展较好的一段时间里有没有居安思危的考虑，或者意识搭配当时的火爆局势之下也有潜在的暗流？
　　刘广仁：这个是肯定的，在09年年底开经销商年会的时候，当时我们就预测到了。09年开年会的时候，正是房地产形势一片大好的时候。家居、建材这些产品的销售也很火爆，当时我们就给经销商提出来，2010年上半年的生意肯定是好做的，没有问题的，国家也不可能让房子这样无限制地去涨，肯定会去调控房价，调控房价的结果肯定是2010年的下半年有很多不确定性的因素。应该讲事情趋势的发展应该跟我们预想的差不多的。
　　新浪家居：您怎么看待房地产市场追对于家居行业的一个影响？我们知道家居行业对房地产市场是比较依赖的，我们虽然处在家居行业，也需要时刻紧盯着房地产行业的政策走势，您觉得这两者行业之间是怎样关系？
　　刘广仁：应该讲上游的房地产行业的繁荣肯定会带动下游的这种产业的繁荣，这是毫无疑问的。但是从目前的情况下，国家这种调控房地产的政策，应该讲从短期看对下游行业是利空的，但是从中长期来看这又是一个利好。因为国家不可能说打击买房或者降低住房的水平，国家肯定还是鼓励大家去买房，去提高居住的水平。总体来说，国家肯定还是支持住房这个行业的发展。打击的只是那些游资或者炒房的这些人，这些人把房价炒高了，但他并不一定去装修搬进去住，也并不一定是我们家居行业的消费者，所以说从长期来看，假如房价降下来，消费者有更多钱去买房，然后有更多钱去装修，我认为这个家居建材行业应该是好事情。
　　新浪家居：低碳、绿色、环保是2010年家居产业几个比较热门的关键词，您觉得明年家居产业会有哪些新的关键词？
　　刘广仁：绿色、环保、低碳这个概念是今后最起码一段时间内应该是个永恒的话题，像2010年应该还有一个关键词就是涨价，我相信2011年的价格会逐渐提高。
　　新浪家居：是怎么样的上涨趋势呢？
　　刘广仁：价格应该是逐渐地提升的，从目前情况来看，用工成本和能源成本以及原材料成本都在涨，2011年我相信瓷砖也好，洁具也好，这些家居建材产品是劳动密集型产品，是高能耗的行业，又是环保治理成分比较高的行业，生产厂家的成本会大幅度提升，相对来讲终端的价格也会逐步地提升。
　　新浪家居：这个提升的幅度大概是在怎样的一个范围内呢？
　　刘广仁：从目前的情况来看应该在10%左右到15%。
　　新浪家居：2011年，安华将会如何在产品当中来贯彻“绿色环保”理念？
　　刘广仁：上个月我们又修改了产品的设计输入标准，就是在产品开发和验收的时候，不断提升了一些标准要求。一个是产品的功能，基本上就是今后在设计验收的时候要按照4.5升以下的这种标准来进行去做，是节水型的，应该讲比国家节水标准还要低很多的这种要求。像产品的其他一些排污功能，像管道内径包括其他一些功能都可以相应地去提升。还有像一些浴室柜类的产品，浴室家具这些东西，我们重点是把产品设计得更人性化，更能够符合消费者使用的人体工学、安全等方面。还有像一些龙头五金类的，我们重点是提升产品的节水功能，再一个就是去铅无害化处理，来提升产品的绿色、环保这种概念。
　　新浪家居：据您分析预测明年会是什么情况？整个产业会有什么样的变化？
　　刘广仁：应该讲家居建材行业2010年的下半年跟明年基本上应该是“V”形的，明年年初形势肯定还是不会像想象中那么好，因为这需要有一个恢复的过程。但是我相信明年肯定会逐渐往上涨，特别是明年的下半年应该是非常好的
　　新浪家居：这个过程刚好是跟2010年是相反的一个过程？
　　刘广仁：对，跟2010年刚好是相反的一个过程。
　　新浪家居：安华明年的发展会有哪些规划策略？
　　刘广仁：2011年的规划我们最近正在做，总体的战略就是从2010年开始，2011年、2012年这三年是要突破上台阶。这三年希望能够把安华做成一个陶瓷卫浴品牌的强势品牌。2011年我们重点还是在做口碑，通过做一些家访，到消费者家里去做一些回访，然后做一些上门的定期的维修保养等等来提升安华的口碑，提升安华品牌的美誉度。再一个就是产品的开发和创新这一块。2011年计划卫浴产品最起码有150个以上的新产品投放市场，瓷砖也要有新产品投放市场。通过新产品的投放来带动整个品牌的提升，拉动品牌的销量。还有一个是团队的建设，一个是公司内部包括销售、开发以及到品牌推广这一块，这是团队的建设。再一个就是经销商这一块，我们现在处在一个从夫妻店或者是小规模的销售公司到正规化的、大规模的销售公司转变或者突破这种瓶颈阶段，希望2011年能够指导带动更多经销商实现这种团队建设的突破。
　　新浪家居：安华致力于打造怎样的品牌定位？您希望当消费者听到安华这个品牌会想到哪些词？
　　刘广仁：安华通过上市这七八年来应该讲在消费者心目中形成良好的口碑，消费者一提到安华，首先是这个产品功能好，好用。再一个就是价格也不贵，性价比很高，再一个就是产品的人性化设计很好。
　　新浪家居：在2011年，安华会在品牌方面会有哪些新的策略呢？
　　刘广仁：刚才我提到一个是重点做口碑，在品牌推广这一块也是跟线上线下结合起来去做口碑的推广。包括一些在网络上，可能就是消费者如果买了安华的产品，效果好，或者想提出一些建议也好，或者提出一些意见也好，或者认为好跟朋友分享也好，我们可能都会给他们一些支持，一些礼品什么的。现在先把品牌口碑这一块、美誉度这一块先给他做足。
　　新浪家居：安华明年的发展愿景是什么？
　　刘广仁：明年我们计划卫浴这一块要比2010年要增长30%以上。 像瓷砖这一块要做到1个亿以上。全国的各类网点要增加600个以上。根据我们这几年的发展速度，还有品牌推广和产品开发的情况，实现30%对我们来讲不是很难的事情。再一个就是从大的环境来讲，2011年应该是逐步往上走的这种趋势，我相信肯定也比2010年更平稳，要更容易实现增长。
　　新浪家居：祝愿安华发展得越来越好。
　　刘广仁：谢谢！
　　新浪家居：2011年1月11日新浪家居联合中国消费者协会举办“2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”，您可不可以给创新峰会说些寄语？
　　刘广仁：希望咱们新浪家居越办越好，为家居行业的发展做出自己的贡献。也祝愿我们所有的网友新年快乐、心想事成！

