“灯光的选择”是客厅装修的关键
　　客厅的灯光有两个功能，实用性的和装饰性的。为使家人在日常的生活中，诸如阅读报纸、看电视、玩电脑等，能有恰当的照明条件，必须在设计时就考虑各种可能性。嵌入地板或墙壁中的布线以及墙壁上的插座应该仔细的布置，因为台灯和落地灯的位置(还有其他电器)虽然可以灵活的移动，但是如果拉了很长的电线就会影响美观，同时也不安全。根据客厅的各种用途，需要安装以下几种灯光。  
　　1.背景灯：为整个房间提供一定亮度，烘托气氛。展示灯：为房间里的某个特殊部位提供照明，如一幅画、一件雕塑、或者一组饰品。  
　　2.照明灯：为某项具体的任务提供照明，如阅读报纸、看电视、玩电脑等。目前室内照明基本上是用钨灯，不过还是有一些其他的选择。 荧光灯：亮度高，但可以放在灯盒内，作为泛光照明使用。无法调节亮度是它最大的缺点，限制了它的使用。  
　　3.低压卤化钨灯：价格贵，但是清晰明亮的高质量照明足以抵消这一缺点。它也是最接近日光照明的灯。现在已经有低压卤化物灯丝制成的台灯、顶灯、地灯和聚光灯，不过所有的低压灯都需要变压器。低压灯的另一个优点是灯泡发出的热量都被反光罩吸收，因此它的光线要比其他灯冷，更适合用作展示灯。钨丝灯：使用最广泛，但是使用寿命相对较短而且功耗大。现在可以买到各种大小和色彩的钨丝灯泡：淡的粉红色和黄色给人温暖的感觉；浅的绿色和蓝色则适合冷色调的房间。一定要根据墙壁和天花板来选择照明，比如，深色的墙面会吸收光线，就需要较强的灯光。在选购灯具时，应该注意灯罩与灯光是否相配，一味注意外形，只会适得其反。  
 

