2010年竹地板快速发展 要借助天时地利
　　近日，中国地板企业深圳燕加隆公司，面对国际地板巨头Unilin公司在德国发起的“知识产权临时禁制令”案，凭着自主研发的“一拍即合”核心锁扣技术再次胜诉.
　　谁说外国的月亮比中国圆？谁说中国的技术不如外国。近日，中国地板企业深圳燕加隆公司，面对国际地板巨头Unilin公司在德国发起的“知识产权临时禁制令”案，凭着自主研发的“一拍即合”核心锁扣技术再次胜诉，这是燕加隆公司继2004年加拿大反倾销反补贴、2006年美国“337调查”胜诉后的又一次胜利。这也是我国地板企业掌握产业核心专利技术、占领产业制高点、实现“中国创造”的典型范例。
　　“一拍即合”锁扣技术 电脑领域的Intel CPU技术
　　说到目前地板行业的先进技术，大部分消费者甚至业内人士多都会认为会国外的技术更强大。其实不然。深圳燕加隆公司董事长何贻信告诉搜房记者，“一拍即合”自主核心锁扣技术从根本上已经超越了国际地板巨头Unilin公司的专利技术
　　据悉，“一拍即合”地板锁扣技术是具有革新意义的新一代节能、环保、低碳锁扣技术，突破了欧洲锁扣水平锁入理念，首创垂直嵌入型锁扣，开创了全球地板锁扣技术发展的新领域。使用该锁扣技术的地板产品质量好、使用寿命更长，避免了木材资源、石油化工资源的无序消耗，减少了建材垃圾，具备绿色、环保、低碳的新一代技术概念，同时，该技术使地板的安装、拆卸工作更加高效、便捷，其短边锁扣技术使地板连接更牢固、使用寿命更长。所以说，应用“一拍即合”锁扣技术的地板产品质量更好、更加环保、消费者利益更有保障，它代表了世界地板产业发展的新方向。何贻信介绍说，这项技术相当于电脑领域的Intel CPU技术，掌握这样的技术，就掌握了地板产业的制高点。
　　正是因为燕加隆公司自主研发的“一拍即合”技术，动摇了国际地板巨头的利益，这些年来，当燕加隆在国际市场发展得越来越好时，总是遭来围剿，“一拍即合”自主核心锁扣技术打破了国外地板巨头的全球产业核心技术垄断，为中国地板企业每年节省十亿以上人民币的专利费用。
　　斥资千万全力应诉 孤军奋战困难重重
　　“燕加隆公司自主研发的‘一拍即合’锁扣技术，给中国地板产业‘走出去’带来了希望，但是国内对该锁扣技术的忽视以及国外巨头的连环诉讼围剿，又让中国地板产业再次陷入 孤军奋战的危险境地”，何贻信感慨。
　　虽然“一拍即合”锁扣技术是目前地板行业的先进技术，已经超过了Unilin公司的专利锁扣技术，但国内很多地板企业仍然觉得外国的月亮圆，他们并没有使用更先进的“一拍即合”核心锁扣技术，而是高价使用unilin的传统锁扣技术，无意间直接或间接地向国外地板交纳高达五六亿人民币专利费，甚至我国各级政府的地板采购，也无形中给unilin间接贡献了巨额歧视性授权费用。
　　可是，外国地板企业并不满足这笔的专利授权费，为了获取更丰厚的垄断收益，他们将从中国收取的巨额专利授权费，反过来转化成诉讼费用，对燕加隆公司发起马拉松式“高消耗”连环诉讼战，蓄谋拉跨有核心技术的燕加隆公司，迫使全球地板核心技术格局最终回到国外一家独大的垄断局面，从而断送中国地板企业在国际上的地位与市场。
　　尽管燕加隆公司面对国际地板企业的连环围剿并没有退缩，而是斥资千万全力应诉，但是人力物力的巨耗，也给企业带了了承重的压力。何贻信董事长说：“在国际维权中最大的困难莫过于在别人的国家，按照别人的游戏规则，按照别人的法律条款，在别人法官的主持之下为我们自己辩护，结果我们赢了。这其中的艰辛莫于言表。
　　我国的地板企业在与国际巨头抗衡的同时，陷入了孤军奋战、苦苦支撑的尴尬局面，如何才能走出困局，顺利“走出去”，创造更多的“中国创造”？[PAGE]
　　政府重视企业支持 “中国创造”方能走远
　　燕加隆公司的“一拍即合”锁扣技术是全球地板产业的核心技术，属于中国创造的技术，对于整个全球的地板产业都具有重要的影响力。何贻信认为，为了保护我国自主的全球产业核心专利技术不国外巨头围剿，为了给“中国创造”一个更好的发展环境。，需要政府、企业以及全社会人民的共同支持。
　　从政府层面来讲，希望注重在各行各业中培养一批中国创造型的企业。希望政府能对那些真正占领全球产业制高点的企业给予大力扶持，对其产业化发展，优化、研发、改造，总部经济，总部用地等企业发展瓶颈问题给予资金、政策、项目多方面支持。因为能够做中国创造的企业，绝大多数都是中小民营企业，这些企业要实现中国创造的技术，走向世界，竞争对手往往是欧美世界500强的企业。像燕加隆公司遇到的情况就是这样。要站在产业的制高点，与欧美国家企业博弈，我们必须要做强做大，要有足够的实力与他们抗争，但律师费、诉讼费就是一笔不小的收入，还要消耗很多的精力，人力、物力、财力。有了政府的支持，企业面对任何阻碍都将更有信心。
　　同时，要想让“中国创造”发出更多的声音 ，还需要社会各界的支持与拥护。何贻信认为在国内要有一种氛围、环境来推广使用我们中国创造技术的产品，随着我国创新事业的发展，不仅在地板领域拥有“一拍即合”这样世界级的专利技术，同时相信在其他产业中也逐步涌现一批先进的产业核心专利技术，呼吁中国的政府、企业、消费者要优先使用中国创造的产品，要以使用中国创造在全球领先的核心专利产品为荣。
　　我国各行各业的民族企业，都应该抛除“崇洋媚外”心理，努力研发自主核心专利技术，勇敢地向消费者和社会表明自己的“中国”身份，让消费者认识到已经有愈来愈多的中国技术和地板品牌超越了欧美的技术和品牌，只有这样，才能为“中国创造”走出去提供坚强后盾。

