新关公于荣光牵手高斯 领跑品质卫浴
　　对于国内的影迷来说于荣光绝对是一个如雷贯耳的名字，这个银幕上的硬汉享有亚洲史泰龙的美称，特别是随着新三国演义的播出，由他主演的关公角色更是入木三分深入人心。于荣光从小练就了一身高强武功，11岁就考入了北京市风雷京剧团任演员的于荣光，当年看了电视剧《少林寺》后，决心投身入演艺事业、产生了拍功夫片的想法。但很不幸，当时在报考北京电影学院培训班时落选。有失必有得，82年被香港导演徐小明发掘，真正开始了自己的演艺生涯。由于于荣光的功夫不错、身手敏捷、表演细腻，因此演技受到了非常多观众的认可和喜爱。2000年后，演艺事业有了更进一步的发展，于荣光开始向多方位发展，走上了制作人、导演的道路。他成功担任导演制作了《平安事务所》、《真言》、《钱王》、《狼毒花》等等全国热播的电视连续剧，引起了强烈的反响及广泛好评。
　　正是由于他在华语影视圈的巨大影响力找他做产品代言的企业也十分的众多，比如日用品电器等等。近日记者通过相关媒介了解到享有国内品质卫浴领跑者、中国卫浴十大龙头品牌的高斯卫浴强强联手于荣光聘请他做旗下产品的代言，此举一出便立刻引发了业界的轰动。高斯卫浴是德国的知名卫浴品牌自1993年登临中国创建专业的卫浴生产基地，就凭借新颖的德国设计理念，先进的生产设备，严格的质量要求与质检工序以及对人的微妙关系注入的非凡精力，历练十多年的发展，已成为卫浴全球性品牌。为了能够设计出更符合中国消费者需要的卫浴产品，德国总部不惜每年投入上百万的资金提供给中国生产基地做产品研发，并且还定期派遣德国卫浴行业的专家前来中国做相关的产品市场调研，正是由于这种日耳曼人严谨的作风才让高斯公司先后荣获中国建材“十佳主导品牌”称号、“中国节能环保推广产品”称号、“中国著名品牌”称号、“中国驰名品牌”称号以及2007“中国原创卫浴设计大奖”等荣誉称号。产品远销德国、美国、意大利、英国、韩国、阿联酋、希腊、日本等，在国内各大一、二级市场，COSO专卖店，经销点已达500多个。

