从制造产品到提供生活方式 
　　广东省建材商会会长、中国十大浴室柜品牌领军企业尚高卫浴董事长——曹先生在年会致辞中提出：家居建材行业必须要从产品制造升级到生活方式的提供。
　　2010，家居建材行业最大的纠结：所有企业都在谈论消费者的个性化需求，所有市场营销界都为适应个性化需求的快速流变而不断调整产品线。而产品线的延长与拓宽带来的库存与资金压力；经营风险加大；成本上升；设计与制造疲于奔命。
　　尚高卫浴品牌战略顾问蓝火认为：消费者需求从表象来看是千变万化的，规模化生产企业的产品也是编号数千。按说，有需求就应该有对应的产品来满足，可这种数列组合必然会是天文数字。企业达到一线层次后又不能只考虑某个细分市场，决策难度就在这里。
　　横看成岭侧成峰，消费者需求虽多，但生活方式的种类却是可以总结归纳的，其数量级也是可以把控。根据美学、经济条件等要素，至多不过十来种模式。
　　一家企业满足千变万化的需求是不可能的，但提供和覆盖所有典型的生活方式却是容易的。家居建材产品都应该逐渐将产品开发路线转到成套、成系列、跨系列进行整合设计。产品展示陈列会更有整体和艺术效果；消费者也便于根据自己的偏好进行成套选购。当然，这对企业设计能力、规模和产品线宽度都有较高的门槛要求。比如卫浴系列产品就必须门类齐全，否则鲜明的产品和其它品牌的产品组合时风格兼容性会很差。
　　尚高卫浴为实现完整提供美好生活方式的目标，建了五个工业园，分别开发生产卫生陶瓷、浴室柜、五金件、玻璃制品件、复合材料件。而且还在扩充之中。英式田园、简欧、新古典主义、时尚前卫、中式经典——你是哪种风格的偏好者？尚高卫浴的官方网站上有个小游戏，通过直觉选择喜欢的家居艺术图片，就可以判断自己的艺术倾向和爱好，读者有兴趣，可以试试。
　　为此，尚高在产品展示上也下大工夫，在软装上，放弃绝对突出产品而营造一种特定艺术氛围；放弃批量采购摆件和陈列小品而选择针对性定制。艺术的产品要艺术的展示，就是为了一个主题：提供美好的生活方式，让更多的人享有。

