2010年陶瓷原材料普遍涨价致陶企利润下降15%
　　如果要用一个字来盘点2010年的中国，那就是：“涨”。在“涨声”不断的2010年，原油、煤炭、矿产类原料和化工类原料的大幅度上涨，与“库存严重”、“产能过剩”、“楼市调控”、“限电停产”、“节能减排”等成为这个年度最让陶瓷行业纠结的事件之一。
　　从2010年年初到年末，无论是大宗的坯用原料、门类众多的色釉料、化工原料，还是机电配件、运输费用、包装材料……几乎所有的原辅材料都在不停地涨价，可以用一路飙升来形容，供应部门的采购人员已经习惯了各种原料的涨价，企业的现金开始越来越多地被原料采购所占用。12月30日，正值2010年岁末，本报记者走访陶瓷企业及原材料供应企业人士，几乎所有受访人士均表示今年陶瓷用原材料处于疯涨状态，甚至明年价格波动仍处于不确定状态。
　　“如果哪种原材料的价格一直没变，反而显得不正常。”瑭虹制釉副总经理叶远奎告诉记者，自年初以来，各类原辅材料价格就从未停过上涨的步伐，许多材料几乎是一天一个价。
　　另外一家色料厂的负责人刘先生也告诉记者，2010年上半年，陶瓷原材料市场价格就开始强势走高。6月份，氧化镨从16万元/吨猛涨至21万元/吨，氧化锌也涨了600元/吨，进口锆涨100美元/吨，国产氧化锆涨了1000元/吨。铜、钴、镍等有色金属受国际市场价格走高的拉动以及海运价格升高的影响，国内色料价格涨幅也在15%到30%不等。除有色金属类原料涨价，淀粉类原料也有所上涨。此外，作为色釉料的重要原料熔块价格也有所上升，上涨幅度高达20%。
　　刘先生认为，陶瓷色釉料行业技术门槛相对较低，企业产品开发能力差，容易受国际市场原料价格影响较大。例如氧化钴市场价格最低价时10多万元/吨，最高价格60万元/吨，几倍价格的涨跌远远超出业界人士意料。
　　“从2010年整个年度来看，化工原材料价格上涨的幅度惊人，基本超过了100%”。永坤色釉的一位负责人在接受记者采访时如是说。
　　另外，煤炭价格也由最低700多元/吨的时候上涨到近千元。除此之外，物流成本、水电价格也有提高。
　　据了解，自2010年年初以来，陶瓷企业的采购成本平均涨幅至少超过3成以上。然而，虽然自年初以来就有企业开始酝酿产品涨价，但建陶产品的提价幅度远远低于原材料涨价幅度。
　　佛山欧陶科技的一位负责人表示，受运输成本、人力成本持续上涨以及国家对高耗能产业调控力度不断加大等因素的影响，陶瓷原材料在2011年及未来的市场趋势和价格仍是雾里看花。以硅酸锆为例，它是陶瓷企业部分产品不可或缺的原料之一，但生产硅酸锆的原料锆英砂产地主要集中在澳大利亚、越南、印度尼西亚和南非等国，其中又以澳大利亚产量最大、质量最优，在国际市场上占据绝对的主导地位，具有垄断性，国内硅酸锆的产量及价格都受到澳大利亚的影响，这也是当前硅酸锆供应紧张和价格大幅度上涨的主要原因。
　　瑭虹制釉的副总经理叶远奎也表示，如果在2011年原材料价格继续保持大幅度上涨的趋势，对于2010年饱受“库存严重”、“产能过剩”、“楼市调控”、“限电停产”、“节能减排”等影响的陶瓷企业而言，无疑会令他们再次遭受创伤。
　　“另外也极有可能会导原材料供应企业也出现类似佛山陶瓷企业搬迁、转移或者关停的洗牌现象。真这样，将有不少企业会出现股东更换、资金不济，甚至直接关门停产等情况”。 叶远奎说道。

