超八成市民考虑一站式购买厨卫产品 
　　十年前，国人的卫浴概念仅仅是如厕洗浴；十年前，国人尚不知橱柜为何物。十年来，消费者对于厨房卫浴要求的提高，促使了厨卫产品的丰富和创新。他们在厨房卫浴产品的选择上，越来越青睐玻璃材质、简约风格、环保性能高的产品，这种潮流也越来越与欧美家居时尚贴近。
　　卫浴产品 低端市场覆盖率高 
　　根据2010家居消费趋势调查报告显示，广州地区各类卫浴产品价格层次明显：1000元以下的面盆最为畅销，占比高达79%；座便器集中分布在1000～2000元，市场覆盖率为74%；浴缸由于材质等各方面的原因价格偏高，多在2000～6000元价格区间，销量占到市场总量的71%，且6000元以上的产品也有14%的市场份额；浴室柜、淋浴房畅销产品价格分布在1000～4000元区间；浴室柜在广州的销售价格以1000～2000元居多，销量占比为55%；而淋浴房6000元以上的高端消费占比则较多，市场份额为19%。
　　调查显示，广州地区卫浴低端市场产品覆盖率较高，价格竞争激烈。因此，卫浴企业在开拓广州市场时应对这一方面加以关注，同时卫浴企业不应拘泥于低端市场，还应通过品牌建设、产品功能创新等方式不断开拓高端市场。
　　在材质方面，传统陶瓷材质面盆仍是广州卫浴市场最畅销的面盆类型，占市场总销量的63%；玻璃材质面盆销量有所提高，市场覆盖率达21%，比2005年的数据大幅提高。该数据显示消费者思想的开放和对卫浴产品美观性的注重。此外，不锈钢、石材市场份额则分别为9%和5%。
　　高端产品需求加大
　　广州消费者卫浴预算在5000元～2万元的占比70%。其中，预算在1万～2万元的消费者最多，占38%；5000元～1万元预算的占32%。值得一提的是，2万～5万元预算占较大比例，达到15%，说明广州消费者对高端产品的需求较大。此外，预算在5000元以内的消费者占14%。数据表明，广州消费者在卫浴消费方面的差异较大。
　　通过调查可以发现，广州消费者的卫浴预算近两年逐渐提升，1万元以下的预算占比减少，1万～2万元的预算由2006年的6%上涨到2010年的37%，而预算在2万元以上的消费者比例也上涨了12个百分点，这表明广州消费者对高品质卫浴产品的需求大大提高。
　　橱柜厨电 注重橱柜收纳功能   
　　目前的家居消费市场，“80后”占了4成以上的比例。这些新新人类，对于橱柜产品的色彩、造型、功能有着更加个性化的需求。取用方便、收纳自如是他们对橱柜的首要要求。就造型而言，流线型的橱柜设计、完美的曲线加入亮丽的色彩，使整套橱柜都充满青春活力，这些都吸引着很多年轻一族的眼球。
　　基于年轻人对于橱柜收纳功能的重视，各大橱柜厂商都在这方面绞尽脑汁。如今橱柜的设计将橱柜里棱角的空间也充分利用，与外部拉篮相连，形成一个整体，这就是俗称的“大怪物”或者“小怪物”。巧妙的设计，不仅可以充分利用空间，而且更方便取放储存物，可谓一举两得。简约风格的橱柜一般是大抽屉或拉门，而小抽屉较少。而欧式橱柜的亮点则在于小抽屉较多。这样的设计最大的特点就是能使物品分类，方便取放，食物放在一起也不容易串味，外观看上去比较精致。一般“80后”不太会做饭，一些橱柜产品还根据这种需求设计了放置菜谱的地方。不难看出，随着橱柜消费群体的日益年轻化，未来的橱柜将更注重实用性和舒适性。
　　一站购买渐次兴起
　　由于橱柜和厨电产品的互相依存，越来越多的橱柜厂家开始跨界做厨电，也有不少的电器厂商开始涉足橱柜领域。面对同一品牌的橱柜和电器产品，究竟有多少消费者在装修厨房时会考虑一站式购齐橱柜电器呢？
　　调查数据显示，在购买厨房产品时，更多消费者愿意一同购买，但同时也表示了在质量上的担忧以及价格是否适合。数据显示，11%的广州消费者会一站式购买橱柜及配套的厨电产品，如抽油烟机、煤气灶、消毒碗柜等。84%的消费者表示可以考虑一站式购买方式，其中55%的消费者表示如果价格有优惠将一次性购买，省得辗转劳神。由此看出，消费者在采购厨房产品时不抗拒一站式购买，商家有必要根据这种消费心理，重点推广价格偏向的营销活动，拉动一站式购买行为。

