松下空调新品逆势飞扬 节能舒适双效亮剑出击
　　日前，松下空调新品发布会在广州圆满落幕。据了解，此次新品发布会共有18个系列，161款新品推出，新品型号数量同比增长130%，强大的产品阵容令与会者惊叹。
　　对此，中国家用电器协会秘书长徐东生表示，中国家用电器协会组织起草的《中国家用电器工业十二五发展规划的建议》已正式向全社会发布，在规划中，产业结构调整和产业升级是"十二五"期间中国家用电器工业发展的主线。对2011年松下空调重点推出的节能、变频新品空调，徐秘书长认为活动的主题和相关智能化产品的推出，代表了空调行业的发展潮流。
 
　　捷报频传  产品销量一路飘红
　　继2009年后，松下空调2010年销量实现了新突破，销量业绩去年比增长152%。据2010年冷年空调市场报告显示，截止今年7月25日，变频空调销量同比增长117.1%，呈现明显的快速增长态势。对于松下空调来说，空调销量高于环比平均水平，与其一直专注变频的努力是分不开的。
　　除此之外，业界普遍认为双频时代的新布局对中小企业是一次新考验。这主要是基于有限的技术研发力量和渠道铺陈难以全线作战。相对于国内正在匆忙转型和正在转型的众多企业来说，作为外资品牌的引领者松下空调早在多年前已经开始布局变频市场。
　　2010年4月，松下空调发出了市场转战讯号，开始发力中国内陆地区二、三级市场以及全国农村市场，着力展开网点的建设工作，持续计划全国范围内增设5500个网点(含售后点)，打造星罗棋布的服务网络，同时，重点市场转移到重庆、四川、西安、河南、河北、湖北、安徽等中西部地区。
　　在挑战面前，松下空调展现出了全球性大企业的卓越市场把控力，将压力转化为逆流而上的一个良机。
　　整合优势  变频技术不断创新
　　国务院发展研究中心市场经济研究所副主任陆刃波认为，企业一系列新技术的推出，分析起来均具有节能、低碳和环保的特点，具有良好的经济和社会效益。
　　在此次新品发布会上，松下空调发力核心技术，取得了显著成绩，明星产品怡岚和尊铂采用了先进的双转子压缩机，成就了松下空调的一级能效的绝对优势，让松下空调的一级能效比新国标一级能效足足高出8个百分点。特别是怡岚系列，全线产品达到一级能效。
　　松下空调新品对新技术研发的关注不仅提升了产品的卓越性能，更对引领整个空调行业的能效水平，构建科学、健康、有序的市场竞争环境发挥了积极影响。
　　有关业内人士也表示，借助外资品牌在变频空调产品性能、渠道建设、售后服务等方面的优势，引导市场竞争改变简单得价格战形态，是一个行业由成长到成熟的积极讯号。
　　满足需求  聪明感应舒适体验
　　松下空调一直以低调务实之风植根中国市场。此次，松下空调提出了“聪明感应”和“何止是变频”相结合的核心形象，可谓开行业之先河。面对日益同质化的产品竞争，松下空调另辟蹊径，开始细分产品市场的转向攻势。
　　空调行业一直不乏新名词，但是往往局限于功能的转换说法或是概念炒作。智能，很多的空调企业只是简单得冠以换气、指纹识别、化霜等方面，对于核心功能却往往不敢触及。
　　对此，国务院发展研究中心市场经济研究所副主任陆刃波先生对松下空调的努力给予了肯定，认为长期以来，以松下空调为代表的日资企业都在完善产业链上占有优势，尤其在核心技术上更是令人瞩目。
　　松下空调将以往的机械智能转为人性化智慧。通过两个按键，大大简化了传统的模式设定，“一按舒适键，立即舒适；一按ECO键，长效节能”。对比机械的感应技术，松下空调将人感SENSOR和光感SENSOR相结合，人感SENSOR通过三个不同角度的红外感应器构成，实现按需送风巧节能；光感SENSOR，通过光线感应器，因时而变恒温舒适。
　　此外，松下空调新品更实现了制暖功能的新突破，制暖能力大大提升，并以尊铂系列为代表，部分产品实现足部制暖的新制暖模式。
　　中国家用电器协会秘书长徐东生认为，近几年，空调器将重点发展高效节能空调器、变频空调器、新冷媒空调器，强调舒适性的高性能空调，变频空调器的比重将由现在的不足15%提升至40%。
　　面对这一现状，广州松下空调器有限公司营业本部常务总监前田弘史先生的销售战略传达出了松下继续领跑外资中国市场的决心，通过最优产品和宣传组合，松下空调计划2011年销售店铺比2010年增加百分之五十， 有信心实现2 011年空调销售130%的飞跃发展。

