第六届家博会3月18日亮相北京农业展馆
　　第六届北京家居●装饰●建材博览会(简称春季家博会)将于2011年3月18日至20日在北京农业展馆举行。
　　本届家博会由中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会、中国建筑卫生陶瓷协会、中华全国工商业联合会家具装饰业商会家装委员会、中国木业流通协会地板流通委员会、中国建筑材料联合会物流及市场分会、北京嘉博汇展览有限公司联袂主办，北京德汇展览有限公司等执行承办。
　　新浪乐居论坛家博会从2008年举办至今，在规模化、专业化、系列化和差异化方面不断取得良好成效，特色愈发鲜明，家居市场细分化更加明显，多层面多角度的促销更为活跃，已经成为全国最大的家装建材落地网络销售平台。本届家博会以“品牌家居、品味生活”为主题，以“关注民生、引领产销、塑造品牌”为宗旨，着力打造家居产业资本、资源、资讯的大平台。
　　本届春季家博会规模进一步扩大，将启用北京农业展览馆所有4个展馆。共设标准展位2200个，展览面积3.5万平方米，总体规模较上届增长了30%。本届展会展品涵盖厨房、陶瓷卫浴、太阳能、建材、家装、家具、家居用品等八大展区，涉及家居上、中、下游产业。同期还将举行品牌家装义务咨询会、中国北京家居流行趋势发布联盟时尚发布，继续扩大北京家博会作为北京第一大家居产业旗舰展的领衔优势。
　　目前已经陆续进驻第六届北京春季家博会的企业有：实创装饰、东方家园、业之峰、博洛尼整体家装、瑞博文、阔达装饰、亚光亚装饰、实德门窗、鸿景泰富、3M净水、港典门窗、地康水电、普乐美、科宝橱柜、圣点装饰、澳柯玛散热器、菲木橱柜、新中源陶瓷、康洁橱柜、今朝装饰、阔达装饰、科宝入住家装、朗斯淋浴房、欧派橱柜、元洲、阿曼达橱柜、忆家橱柜、大良地暖、诚凯信达门窗、德国微法、米兰春天散热器、安泊橱柜、乐屋家装、六防地漏、维多利亚地板、鸣仁装饰、法恩莎卫浴瓷砖、红日厨卫、罗威婚纱摄影、皓尔宝、东鹏陶瓷洁具、欧宝地板、贝亚克、新恒益•维纳斯、欧典地板、丽星家具、宏耐地板、古林实木门、耐德尔地板、宾至木门、尚乐佳洁具、登勒、曲美家具、强力家具、龙鹏卓尔、安信地板、富得利地板、鸣仁装饰、尚品·佳木业、北京胜华木门有限公司、贵族天使·地板、红日灶具北京总代理、自然行建材(北京)有限公司、精厨益康橱柜、北京阳光瑞德建材有限公司、六防地漏、香港美之选名门、捷步楼梯、佳威路、吉博力、万宝龙地板、欧普照明、誉丰地板、红利地板、飞雕电器、TATA、欧琳、帅康、居泰隆、浪鲸、立邦涂料、家宝网、网众、沃菲尔德、光大装饰、华艺达卫浴、圣玛特、奔泰水处理、正泰电器……
　　同时，我们也荣幸的宣布，家博会凭借在北京地区高端消费者中良好的口碑和各位商家的鼎力支持，特决定在第六次家博会现场开辟“婚博展区”。本次“婚博展区”获得了婚博会网、新娘街的大力支持。他们两家是婚嫁行业内知名的网站运营商，在婚嫁领域具有多年的服务经验，由他们推荐的厂商，也一定是北京地区最具代表性的！我们有理由期待本次展会的成功！
　　第六届家博会招商进度已经超过82%，我们诚邀您共享北京家居行业饕餮大餐，成为家博会中光荣的一员。
　　(特别提示：第七届家博会秋季展将于2011年8月26—28日在北京农业展览馆举行)。
　　咨询电话：010-58698486    58699845

