回顾中国门窗行业2010年发展三大亮点
　　在过去的2010年里，门窗行业发生了一些值得人们关注的大事件，门窗下乡、品牌建设以及渠道销售成为了今年门窗行业的三大亮点。
　　创新大势高创意与大力度塑造新风采
　　创新仍然是2010年门窗行业的核心关键词之一，不仅是产品品类、口号、功能上的创新，还有营销举措上的创新，而且这种创新和执行的力度更加突出。营销方面的大手笔、大力度也是有目共睹的，比如柯尚木门聘请大S代言产品，在2010年门窗行业掀起了一股明星代言热。
　　互动之道门窗品牌营销走亲民公益路线
　　在2010年的中国门窗市场上，门窗品牌构成了亮丽的风景，亲民、公益、纯环保的门窗品牌形象赢得了一路赞誉。门窗专业人士表示：作为一个企业，特别是一个有影响力的企业，不应该仅仅以追逐利益为唯一目的，更应当负起社会责任。的确，一个有社会责任感和社会意识的企业才能得到大家的拥护和认可，才能有长足的发展。
　　建材下乡门窗行业打开农村市场新机遇
　　建材下乡对于建材行业来说，无疑是一件标志性事件。门窗统属于建材产品的一大类产品，所以理所应当的跨入了“下乡”的行列。同时伴随新农村建设的步伐在农村稳步推进，农村门窗市场需求不断扩大，对于大多数门窗品牌来说无疑具有巨大的诱惑。从目前的情况看，各大门窗企业已纷纷摩拳擦掌，有厉兵秣马逐鹿中原之势。

