乐天下智能无线遥控灯光音箱上市
　　当代家庭对于音箱产品的需求日益多元化，音箱行业迎来了新的挑战和发展格局。以往功能单一的音箱产品已不能完全满足各类消费者的全面需求，人们开始追求更高标准、更高性能和功能更丰富的音箱产品。作为国内音箱行业的领军企业之一，一直坚持科技创新的乐天下音箱，近期再次强势推出新款智能无线遥控灯光音箱，该款音箱一机多能，将为用户呈现更多元化的生活体验。
　　唯美外观融入时尚家居元素
　　时下，越来越多的人们在装修房子和购买家电数码产品时，会考虑整体家居概念的搭配。音箱作为家庭中必不可少的数码产品，也扮演着提升家庭品位的重要角色。乐天下智能无线遥控灯光音箱在这方面独具匠心，主体音箱部分采用灰色时尚色调，机身点缀绿竹图案，能与当代家庭中的各种家具家电完美融合，无论是时尚的黑白色调，还是古典的风雅家居，都能任意搭配。
　　乐天下智能无线遥控灯光音箱摈弃了目前大多数音箱的有线束缚，采用全无线遥控设置。音箱主要由三大部分组成：节能灯与音箱的组合系统、专用的手持设备以及一枚遥控器。遥控器黑色小巧，操作简单，按钮设计贴合手握姿势，按键按压舒适自然。这款音箱无论在设计还是做工方面都体现出深圳得辉达公司强大的研发实力和精湛的技术品质。
　　智能新体验 灯光音箱自由掌控 
　　喜欢在黑夜听歌的人，从此不必摸黑操作电脑或其他数码产品，这款音箱的独特之处就在于其拥有节能灯组合。采用LED的节能灯部分可通过遥控器完成灯的开关设定，节能灯共9盏，绿色的LED节能灯不仅光照亮度大，而且更节能环保。节能灯还具有定时关灯功能，非常的人性化。
　　这款音箱另一个独特功能就是音箱系统集成了FM 收音调频功能，可以通过遥控器的操作，完成FM的自动及手动电台的搜索。如果听到自己喜欢的电台，还可以方便的及时存储，以便下次收听直接切换。音箱的底部有一个耳机输入接口，可以方便插耳机或者电脑、DVD、电视等作为一个外置音源，这款音箱也具备定时开关音乐功能，还集USB接口和SD插孔于一身，USB的其他数码产品及SD卡内的音乐文件都可一键享受。另外，音箱的专用手持设备除了能控制音箱，还可以下载歌曲到该设备中，作为MP3使用，功能可谓非常的齐全。

