专家分析木门设计趋势走向 呼吁专利保护
　　实木门渐成中高端市场主流产品 
　　实木门作为门中的高端消费品，其附加值最高，不少中高端客户已把实木门作为家装的首选。实木门天然的木纹纹理和色泽，对崇尚回归自然的装修风格的家庭来说，无疑是最佳的选择，越来越受到居民的欢迎。
　　实木门自古以来就透着一种温情，不仅外观华丽，雕刻精美，而且款式多样。这些特点都是实木门立足中高端市场的重要原因。而随着消费者收入的增加以及国家出台的刺激消费政策，未来木门市场中实木门定将占据一席之地，而且市场份额会越来越大。
　　免漆门价格合理迎合消费者
　　免漆门：和实木复合门较相似，主要是低档木料做龙骨框架，外用中密板/低密板表面用免漆PVC贴膜，价格便宜，适用于低收入家庭。而免漆门产品所面临的产品创新落后、低端定位、缺少新元素都是制约免漆门发展的重要原因。未来的市场中免漆门需要不断地遵循创新的路线从根本上追上市场发展的步伐。
　　原木门用艺术性制胜市场
　　具有精美雕花、流畅线条、典雅色泽、光润质感等特点。随着消费者对家居装修审美要求以及欣赏品位的逐渐提高，原木门已经丢掉“木头一块”的呆板造型，摇身一变成为兼具实用与时尚个性的家居艺术装饰品，成为现代家居装修的必备品。
　　钢木门环保性能助推产品发展
　　钢木门是2007年在我国逐渐发展起来的，随着消费者对钢木门产品了解的深入，以及产品技术和外观的不断完善，钢木门产品在我国可以说是站稳了脚跟。其环保的性能更是消费者喜欢它的重要原因。随着“低碳”理念的深入，环保产品也必将在未来的市场中大行其道，而钢木门作为环保产品中的佼佼者，也必将成为木门市场主流。
　　木门企业要想在市场上独树一帜原创设计很重要。木门产品的设计应符合行业发展的大趋势。
　　第一：对产品风格、流行趋势的研究与把握。木门产品的设计，应同其他行业产品设计一样，讲求与美学的结合，即遵从"木门美学"概念。使产品在视觉和心理上的精微巧妙处理与产品功能和造型之间的结合非常完美。时尚界专家预测的2011年流行风格，供大家借鉴，主要有法式浪漫、现代时尚、欧式宫庭、美式田园、优雅白与黑、新古典、后奢华、东南亚风情、波斯情调、未来主义等。
　　第二：产品系列多元化发展。如高档实木门，中档实木复合门，低档夹板门，楼梯扶手综合推出，为企业拓宽道路，也为经销商扩大盈利来源，降低了经销商在经济危机中的生存风险。
　　第三：新型建材的综合运用能力和木门功用性的突出创新。新材料的配套使用对木门设计来说是条捷径，如新型工艺玻、新型板材、特色把手、配套五金、密封条、艺术锁具、创意油漆效果等不一而足，尤其是五金配件在木门设计中占有非常重要的地位，有文章说"其地位可以与发动机在汽车工业中的作用、CPU在电脑行业所起的作用相类比"。

