　家居换装 营造“温室效应”
　　家居空间可以通过添加或改变软饰，从而达到提升居室温度的效果。”家居专业人士提出，只要在家中一些关键的地方做出小小的软装改变，就能迅速改变空间气氛。进入秋冬时节，一场冷空气让人们在添衣加暖的同时也忙着给家居换装：冰冷的玻璃茶几要添上温暖桌布，沙发上要摆几件羊毛靠垫调节气氛。某室内装饰设计总监郑先生建议，在“轻装修，重装饰”越来越盛行的今天，市民们只要把握适宜秋冬的流行色彩，再搭配布艺、饰品和灯光几种元素，秋季家居明亮之中又有一丝暖意的情调就出来了。
　　给布艺换上秋装
　　与夏天冷色调的清凉不一样的是，到了秋冬季节，家居应运用暖色系给居室增加一些温暖、温馨而舒适的氛围。家居秋冬换装，最简单有效的方法就是更换主要布艺———沙发套、窗帘、床品。
　　最明显的是色彩元素的运用。沙发是客厅的第一视觉，想让家人一进门感觉温暖，就需要改变一下沙发的表情。如果将沙发的素色外套换掉，然后再套上暖色调的沙发套，整个房间立刻会有一种阳光般温暖的感觉。专业人士建议，可以选择深色大花的沙发套，色彩倾向于自然；也可选择田园式的自然景色、植物图案，其艳丽色彩很能烘托气氛。当然，沙发套的材质上也要特别注意，质感很重要。
　　窗帘是最易入眼的布艺，营造温馨、浪漫的气氛全靠它，可选择红色、橙色等暖色窗帘，当寒风吹进来时，在心理上会觉得这些暖色的窗帘过滤掉了风中的冷气，将最温馨暖意送入室内。紫色、粉色等暖色调的颜色也是非常不错的选择，配以简单大气的抽象图案，做出颇有层次感的窗帘，内里再用白色、浅紫等透明纱相配，整个窗子都会生动活泼。
　　可考虑整体搭配
　　一般来说，适合秋季的布艺颜色主要是卡其色、驼色、藏绿、玫瑰红等，深沉含蓄而带点妩媚的颜色，令居室中的秋天表情顿时就丰富起来。
　　据了解，当前比较流行家居布艺的整体搭配，即将布艺从简单的窗帘、床上用品、坐垫等单一产品延伸到一个完整的系列。从沙发、桌布、床罩到窗帘都可以在一个地方配齐，更好地表现一个家居风格，搭配得个性而和谐。尽管这样成套定做需要时间较长，但可以利用边角布料且材料成本相对较低，比单件购买更便宜。
　　另外，室内设计师提醒，布艺的使用应该格外注意细节部分。比如，客厅里如果铺的是瓷砖，在天气转凉的秋季，就需要铺设地毯来改变它的质感。在选择地毯的颜色时，首要考虑的是与客厅整体颜色的平衡。如果房间的沙发、窗帘和挂画等都是比较明显的暖色，地毯就要选择相对轻些的色系，比如浅浅的鹅黄等，这样就可以平衡居室的整体色调，不会让人觉得太压抑。
　　巧妙点缀添暖意
　　秋冬季节，室内最给人寒意的就是那些表面光滑，视觉、触觉都很冰凉的东西，因此可以把这些光秃秃的家居品包裹起来，为它们加件外套，或者增加一些软饰品做点缀，这也是温暖家居环境的好办法。
　　例如，饮水机、柜式空调可加上一个罩子；玻璃茶几、玻璃餐桌、玻璃电话台这类玻璃家具是一定要盖上漂亮的桌布；餐椅、吧台椅、小板凳等硬座椅，也最好加个软垫；没有门的大书柜、大储物柜等则可加一层漂亮的布帘；像收纳盒、筷子笼、纸巾盒等小件物品，也可以用布艺套子罩上；还有冰箱把手、门把手、马桶盖这些经常触摸却又特别冰凉的地方也可以套上布套。
　　这些“外套”在家居饰品店都能买得到，有时间又有耐心的巧妇甚至可以亲自DIY。值得提醒的是，这些“外套”应尽量多选择暖色或厚重色彩的纺织品，用以增加居室内的温暖氛围。但要避免过于亮丽，在颜色中有适当的灰色调，搭配起来更和谐。

