过年聚会 绝对给力的几款沙发推荐
　　【新浪家居 产品导购】中国自古就是礼仪之邦，五千年的文化流传下很多传统节日，而讲究最多，最为重要的节日就是春节了。辞旧迎新的一年里，也是亲朋聚会最集中的时段，你是否准备重新布置一下客厅，给家人朋友营造一个出众的聚会环境。今天，新浪家居产品评测中心结合2010年做过的品牌沙发评测，为大家推荐几款绝对给力的沙发。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　爱依瑞斯拉齐奥沙发 艳丽春色
　　鲜艳的色彩和混搭式组合，是这套拉齐奥沙发最主打的两大特色。色彩组合也是布艺沙发区别于皮沙发的一个趋势，将色彩的冲击力发挥到极致，拉齐奥沙发可谓当之无愧。这套沙发的混搭感不仅体现在颜色上，也在于不同造型的组合，有可以完全独立摆放的单人位沙发，也有可以任搭的转角位，还有不带靠背的单只低塌。主人完全可以根据自已喜欢的方式进行色彩重组，创造出十几种甚至是几十种不同的排列方式。
　　拉齐奥共有三只单人位沙发，分别为黄色、红色和灰色。店面中的组合方式采用了最亮眼的色彩搭配，红色和黄色分别与绿色花纹的转角位相拼，极尽艳丽之能。
　　拉齐奥共有两只转角位，转角位的背部海绵很厚，弹性很强。坐位尖角处线条比较硬，但搭配的靠背垫可以填充，背部的空虚。
　　这套沙发坐位不是很高，但也不同于罗奇堡麻将沙发那种全低的坐姿，它的造型设计还是比较符合中国人的坐姿习惯的。靠背上端的劲部处是可任意调节的，任意档位都可做停留，主人可根据自已的习惯寻找到最舒服的倚靠姿式。
　　编辑点评：这套拉齐奥沙发给人的整体印象鲜艳而富有活力，能将色调比较单一的居室打造出眼前一亮的效果。但风格上仍比较适合偏于现代的简约风，适合有创意，有个性，追求变幻的年轻一族。

