人民币升值逼家居业加快转型 应解决三大问题
　　2010年人民币以涨势收官，2010年12月31日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.6227元，连续9日升值，并创下人民币汇改以来的新高，全年已累计升值3.01%。
　　未来人民币全面升值将对中国家居制造业产生根本性的影响。中国传统劳动密集型出口企业的利润率约为3%—5%。根据2010年上半年对沿海地区家居制造业所做的压力测试，若人民币升值3%，沿海地区家居制造型企业将面临前所未有的困境。
　　目前人民币升值已经进入了升值的战略通道。全球“东升西降、南热北冷”的格局注定中国将在较长时期内面临资产膨胀和人民币过快升值的风险，可以说人民币升值倒逼中国家居制造业须加快转型。
　　在改革开放30年间，我国家居制造业实现了突飞猛进的发展，1978年～2006年，我国规模以上家居制造业增加值，按可比口径计算，年均增长约15%，高于全部工业与GDP年均增幅。“中国家居制造”庞大的生产能力，使其每产生10%的增长，就能拉动全球经济增长一个百分点。20多年来，中国家居制造业增长速度居全球之首，家居制造业比重增速远超美国。
　　此外，我国家居制造业劳动生产率、增加值率较低，约为美国的4.38%、日本的4.37%和德国的5.56%。中国家居制造业在质量上与发达国家仍存在差距。
　　从中间投入贡献系数来看，发达国家1个单位价值的中间投入大致可以得到1个单位或更多的新创造价值，而中国只能得到0.56个单位的新创造价值。增加值率是度量一个经济体投入产出效益的另一个综合指标。目前我国家居制造业的增加值率仅为26.23%，与美国、日本及德国相比分别低22.99、22.12及11.69个百分点。
　　目前中国家居制造业仍处于世界家居制造业产业链的中下游，我国出口的产品大多数是技术含量低、单价低、附加值低的“三低”产品，却大量进口高技术含量、高附加价值和高价格的“三高”产品。我国家居制造业部门对美贸易的价格贸易条件呈现明显的恶化趋势，反映出我国单位出口商品交换能力的减弱。
　　我国家居制造业的发展正遭受前所未有的重大挑战，以低工资报酬、高能源消耗以及高额出口退税补贴的方式越来越难以为继，加上原材料的全线上升，以及人民币汇率的快速升值压力，中国家居制造业已经举步维艰。而在汇率争端和贸易围剿中，未来中国面临的国际外部环境也将发生深刻的变化。
　　中国家居制造转型必须着力解决三大问题：

