华润涂料体验馆盛大开业 引领体验式家居营销时代
　　2011年1月6日，开启涂料行业体验式营销的华润涂料体验馆盛大开业，华润涂料集团总裁Scot Karstens先生、华润建涂BU副总裁Justin Jin先生、华润木器BU副总裁RobertYu先生等多位高层出席了开业仪式 ，华润涂料体验馆以其独特的展厅形象、个性化的产品展示，受到了业内外人士的一致关注。
　　华润涂料体验馆座落于广东顺德高新技术开发区华润研发中心，展厅占地面积超过700平方米，建筑体大胆采用光与色的结合，是集视觉、听觉、触觉于一体的现代展厅。其内含家具漆模块、家装漆模块和工程漆模块共三个展厅，展示了华润涂料全新的产品和服务，置身其中，可以深刻的体会到家具漆丰富的表面涂装效果、最新的家具漆技术和个性化的涂装搭配方案，感受到家装漆领先技术、创意效果和专业的服务，看得到工程漆外墙色彩的自然和谐搭配及别具一格的别墅质感表面效果。
　　华润涂料体验馆的投入使用，可以让客户更直观的了解产品的涂装效果和专业化服务，是华润涂料关注顾客体验，用心做产品的体现。
　　作为涂料行业的领跑者，华润涂料从第一个推出家具漆着色工艺、第一个进行墙体涂料全国性喷涂服务、第一个在国内推出涂料概念馆到如今的推出体验馆，始终站在涂料运营的高度，不断引领着行业创新与发展。
　　在整个工业领域由“制造”向“创造”转变的大环境下，华润涂料率先在行业内推出无气喷涂服务，并为了满足消费者个性家居配色的需求，在产品研发、生产和质量管理等过程中全面采用NCS国际色彩标准，推出和谐配色服务，实现家居木器与墙面色彩的协调搭配。考虑到家居环境对中国儿童的身心健康带来的影响，华润涂料联合美国华特•迪士尼公司推出了专为儿童房打造的儿童漆—— "妙想漆",  首次将迪士尼健康快乐的元素注入家居涂装领域， 致力为中国儿童创造更多的快乐和更健康美好的童年。
　　近年来，华润涂料自主创新硕果累累，不断探索涂刷方案的新领域，优异设计和涂刷方案引领了行业发展的新潮流，获得了行业内专家和消费者的一致认可。其中，“水性木器涂料”获广东省级重点新产品，“紫外光固化塑料喷涂涂料”获国家级重点新产品，“用于高速家具生产线的紫外光固化涂料”、“低温施工的低VOC内墙涂料”和“运用超细粉体的水性着色剂”被列入国家级星火计划项目，并连续多年获得地方政府及国家技术创新表彰。作为“创新资源社会化服务试点”，华润涂料坚持以创新作为着力点，不断提升企业的创新能力，探索研发的创新模式，推动自身的发展和行业的升级。
　　华润涂料体验馆的开业，标志着华润涂料作为国内涂料行业巨头再次引导行业开启体验式营销理念，关注客户体验。华润涂料的这种体验式的营销模式迎合市场客户需求，全面提升产品销售与服务的高端品质。

