未来办公门窗产业持续发展空间有多大？
　　虽然目前门窗行业发展面临着许多的困境，但总体状况是好的。“未来几年，在国际办公门窗产业持续转移和国内门窗产业转型升级的大背景下，一定将出现新的门窗板块。”业内人士预测。而这个承载者，一定要具备以“特质”：有充足的可持续发展的土地资源、处于交通枢纽中心区、劳动力资源丰富、城市前景看好以及政府部门的高瞻远瞩。
　　办公门窗产业的持续发展空间有多大？而中国门窗发展30年来，原已经形成的四大板块，即珠三角、长三角、四川成都、环渤海，四大板块的发展都趋于饱和。随着沿海地区的不断发展，企业面临着土地稀缺、人工成本不断上涨、物流成本的增加、环境等一系列制约企业发展的瓶颈问题。而西部的四川等地，发展容量近乎饱和的门窗企业也频频找寻新机遇。沿海门窗企业的转型需求和西部文件柜门窗企业的扩大规模需求，使曾经沉寂多时的中部成为中国门窗行业聚焦的战略要地。
　　“如果武汉城市圈能承接办公门窗产业转移，对双方无疑都是利好。”上海办公门窗的发展至今仍面临着游牧式、分散化的瓶颈。虽然在门窗行业不乏产值过亿的企业，但绝大多数中小企业都分散在建设乡、铁机村等城中村里，以少量的资金租用便宜的私房生产，未形成相对完整的产业集群，目前多数生产企业的合理空间布局亟待改善。

