三网融合引变革 清华同方网络LED电视成流行趋势
　　临近年末，年味儿正浓，各大家电市场也不例外。记者通过走访家电市场了解到，在2011年到来之际，“网络LED电视”已成为最新流行趋势。随着元旦到来，各地纷纷掀起降价促销热潮，前来购买家电年货的消费者络绎不绝，专门问询互联网功能LED电视的消费者也络绎不绝。其中，由清华同方推出的植入CNTV平台与具备清华在线教学系统——“清华学堂”的网络LED系列成为LED电视中的一大热点，其优越的性能以及时尚统一的外观颇受年轻消费者、特别是“80后”、“70后”人群的青睐与推崇。
　　清华同方网络LED电视 升级家庭娱乐生活
　　虽然“十一”促销热潮早已收尾，但岁末的家电市场依然“高烧不退”， 越来越多的消费者喜欢趁着年味儿给家里添置些新电器。而家电卖场的场场岁末大戏也是轮番登场、推波助澜，争着在2011年开年赢个“开门红”。譬如清华同方电视为了庆祝清华大学100周年校庆，特意从12月21日起进行全国范围的LED电视普及风暴。其具备网络功能的LED电视—B9000I、B90I等系列受到热捧。
　　记者观察到，在卖场热销彩电中，“网络电视”已经成为了消费者普遍关注的内容。不少消费者认为清华同方网络LED电视“很潮”“很”，只需一根网线，1M的网速，就能带着全家一起在42寸LED电视上遨游网界，让家庭娱乐生活更多姿多彩。
　　CNTV联手“清华学堂” 消费者赞扬“很给力！”
　　家住郊区的翟先生告诉记者，自己新房装修刚完工，便看到了“清华同方LED电视普及风暴”的宣传，由于很早就想入手的清华同方网络LED电视，借助此时最高优惠2000元的大好时机，翟先生一大早就和妻子赶来市区的国美电器。
　　在和同方电视导购员进行了详细的交流后，导购员为翟先生推荐了尚网42B9000I，这款电视对翟先生来说是再适合不过的了。它不仅具备“CNTV”网络平台资源，还独家拥有清华教学资源——在线“清华学堂”，便利以后孩子教学辅导。对于爱看电影的翟先生来说，CNTV平台“很给力”，可以在线收看包括“电影天地、焦点新闻、电视剧场、娱乐生活、历史人文、百家讲坛……”等十几大频道，几乎涵盖了CNTV的所有视频资源。许多网上搜不到、下不到(或者是分辨率低不能舒适收看)的影视作品、综艺卡通等都可以在CNTV海量的内容频道里找到，同时也可以实现下载，永久保存。
　　翟先生的妻子表示，清华同方网络LED电视最让她觉得“给力”的不只是CNTV，做为在家相夫教子的传统女性，翟太太对清华同方网络LED独有的免费教学资源清华学堂寄予厚望。据清华同方电视导购介绍，“清华学堂”包括丰富的清华附中(附小)特级教师的上课随堂视频，以及幼儿辅导，职业认证培训等。同时，再配合CNTV强大的内容频道与电视内置的益智游戏，恰好实现了孩子们的“娱乐中学习”。难怪消费者都称其“很给力”！

