开放式厨房：中看不中用？
　　你的厨房有多大？6平方米还是10平方米？一个显而易见的问题是，当60平方米的居室已经分隔成两室的格局之后，厨房能保证6平方米的面积已属不易。6平方米的厨房能让主妇优雅地转身吗？答案相当清楚，不能！那怎么办？设计一个开放式厨房。
　　看起来好像多少有点无奈，其实不然。在珠江新城的几个高档公寓，80多平方米的一室一厅，也是开放式厨房。今年开盘的许多小户型精装修楼盘的样板间，大多数也都采用了开放式的厨房设计。凤凰城的一栋小别墅，也是开放式厨房的设计。从蜗居到豪宅，开放式厨房随处可见，所以说，厨房面积并不是设计开放式厨房的前提。据不完全统计，开放式厨房在当今装修中的比例早已超过35%，且有逐年上升的趋势，这很能说明问题。
　　诟病：煎炒煮炸油烟大
　　也有很多人对开放式厨房颇有微词。“好看不实用。这种舶来品只适合西餐，不适合中餐煎炸炒的煮食习惯，油烟较多。”网友“松风123”认为，要装修成开放式的小厨房应具备以下条件：业主是那些喜欢吃西餐、在家中开火少的家庭，或者是生活节奏比较快的年轻一族，厨房和客厅面积都较小，将厨房与客厅打通连在一起会使空间加大，显得房间更加宽敞。
　　这一回答遭到很多网友的反诘。网友“我就小资我怕谁”说，在现代生活面前，需要有一点点想象力。厨房早已不再是满布油污的地方，而是干净整洁，融合烹饪、饮食、休闲为一体的场所。网友“2010好一个涨字了得”说，开放式厨房可以显示出一种比较大气的视觉效果，使原本小的空间看起来变大了，整个房子的亮度也增强了，体现了“Kitchen is where people gather”(厨房是相聚的地方)这一现代理念。而且因为少了隔断，还节省了装修费用。
　　问题：其实好解决
　　记者总结了一下对开放式厨房诟病的理由，主要是油烟无法全部排出，导致难清洁。记者就此咨询了多家整体厨卫的公司，他们都认为，这一问题已经能够很好地解决。
　　博洛尼的设计师告诉记者，开放式厨房应选用不会产生太多油烟的厨房用具，现在市面上有很多无烟锅、无烟灶，还有微波炉、电磁炉等这些无烟炊具，它们能很好地减少油烟的产生，再加上大功率的抽油烟机，基本不会有油烟飘出。最好还可以在餐厅和客厅加装换气设备，吸走漏网的油烟。另外，开放式厨房最好能有大一些的窗，这样能确保良好的通风性，以减除室内的油烟味儿，而且也能让室内的光线更明亮。
　　尚品宅配的设计师认为，很多人既想厨房有开放的功能，又想隔油烟，最好用玻璃墙来处理。这样既通透又能起到阻隔作用，还非常隔音，厨房里的噪音外面根本听不见。
　　欧派的设计师则表示，只要选材得当，开放式厨房的清洁不是问题。厨房选用平整易洁的墙砖，地面最好选用地砖、强化地板，和厨房连接在一起的客厅的家具式样一定要简单，切忌选择雕刻繁琐的家具。
　　赞成：气派又时尚
　　开放式厨房绝对是一个舶来品。在欧美国家，开放式厨房早已司空见惯，后来被时尚杂志和国外设计师带进国内，一发不可收拾。“因为开放式厨房看起来既气派又时尚，每次踏入客厅，首先映入眼帘的就是令人耳目一新的厨房，它一改‘生活后台’的形象，成了蜗居最大的亮点。”白领林小姐站在刚刚装修完毕的单身公寓中，指着米黄色的厨房告诉记者。
　　许先生也“不得不”将厨房设计成开放式，他为了结婚，买了一个上世纪八十年代的一房一厅，厨房和卫生间加起来，不到6平方米。“只能将厨房外移到以前的就餐区，和客厅连在一起。”许先生找了家专业的设计公司，设计师给他画了图，“一面墙是操作区，与客厅隔开的部分则设计成吧台，反正做饭时间不会多，这样更有情调。”许先生表示，把封闭的厨房与家庭居室空间有机组合起来，使家庭空间更显宽敞，更具现代时尚，也使客厅与餐厅的功能更明显。
　　设计：风格要统一
　　一般的开放式厨房都是餐厨客一体式的，就要考虑客厅、餐厅的家具与厨房家具的和谐。开放式厨房的建筑材料一定要选用防火材料，现在定做整体橱柜、整体衣柜已经有很多选择，可以确保家具和橱柜在风格上尽量和谐，使“开放式厨房”能自然地融入到整体家居氛围。
　　开放式厨房的台面不应放过多的炊具，以保证其美观性。因此要让橱柜的储物功能尽可能大一些，将一切的不美观都装到柜子中。开放式厨房的品质也是非常重要的。厨房地面最好与相邻空间的客厅地面使用同样的材料，如果改造的墙体上有过梁，最好将它改造成开放式厨房的吧台顶柱，以免影响到建筑结构的稳定性。
　　解决了油烟、清洁和视觉统一的问题，厨房就真的成了美食梦工场，“煮妇”不仅可以在家人的陪伴下用心烹制，也可以在朋友面前一展贤妻良母的形象。
　　抽油烟机够劲是解决问题关键
　　开放式厨房的概念源于法国，在设计上不但扩大了厨房的空间，还体现出更多的人文关怀。人们不仅在厨房做饭、吃饭，还可以在这里聊天、玩耍，举办Party。但进入中国以后，能否彻底排除油烟可能是业主是否决定采用开放式厨房的最大障碍。但是，笼统地说侧吸式、欧式、中式、集成式的抽烟机哪个更适合开放式厨房，或者说哪些品牌的抽油烟机适合开放式厨房、哪些功率适合开放式厨房、哪些排风量的适合开放式厨房，都不科学，要兼顾各方面的因素，理性分析。
　　相对来说，带内凹集烟腔的中式抽油烟机吸油烟效果比欧式要好，侧吸式抽油烟机就是为开放式厨房设计的，而现在刚刚流行的集成式燃气具，也将减排油烟作为宣传的重点。不过，记者实地考察了一下，效果并不如宣传的那么夸张。
　　抽油烟机的效果取决于排风量的大小，但排风量与很多因素有关，比如电机功率大小、有效进风面积的大小、内部空间的大小、风压大小、网板的通透程度和阻力、内部风道的顺畅程度等。去商店购抽油烟机时，其型号中间那组数字就代表吸油烟机总功率的，例：CXW-218-Q213，218就是功率。不过，记者了解到，虚标大功率已经是厂家的潜规则。
　　风压也是一个选择指数，一般最好选择≥280帕的。很多人以为功率大风压就大，其实，市面上小功率大风压的产品很多。

