2011年家居低碳近在眼前 从愿望变成现实
　　2011年是一个新十年的开始，“低碳”这个刚刚诞生不久却炙手可热的关键词，也步履蹒跚地跟随着居家生活的大部队来到了新的十年。
　　从刚刚接触的懵懂，到深入研究的进步，再到推向市场的尝试，不得不说，家居低碳在2010年取得了令人惊喜的成绩。虽然对此的努力所有的企业和个人仍旧在路上，纵使这其中不可避免地牵涉到利益和利润，但是，只要结果是节约了，环保了，我们的环境就开心了。
　　低碳到底给我们带来了什么？名目繁多的居家低碳项目是否过于概念化？所谓低碳产品是否曲高和寡？平民化的低碳实践是否该有个名分？……总结2010年，展望2011年，可以看到低碳正在从愿望变成现实，新的一年，家居低碳将不会成为说散就散的浮云。
　　●低碳家装
　　从施工工艺入手 在装修设计着眼
　　家装公司谈低碳似乎是今年的主旋律。确实，实际装修过程带来的浪费不可小觑。轻舟装饰也开起了业内第一家低碳体验馆，董事长陈耕带头向消费者传递低碳家装的理念，即使用可循环材料，不贪图华丽装修；尊重原户型设计，避免大拆大改；把钱花在该花的地方，延长装修使用寿命；尝试节能产品，节约生活成本。元洲装饰董事长李泰岩表示，低碳家装应围绕设计手法、施工流程和施工工艺制定举措，通过施工设备的升级和工艺的提升带来的工程减碳量是巨大的。同时，设计师首先在源头上就该提倡质朴实用的“减设计”。
　　从指定举措到开设大店，家装公司的低碳举动从想法变成了现实。但是，从消费者的角度看，这些措施之于自己家的效果还不是很明朗。业内人士表示，一方面由于家装低碳是一个持续改进的过程，各种工艺和设备的提升需要时间，而另一方面在于，“减设计”尚未受到设计师和消费者的首肯。不得不说，每个消费者都对自己的新家充满期待，众多好的想法的落实换来的或许就是繁杂和堆砌乃至浪费，而设计师无论是对风格的追求还是对利益的追寻，都最终导致金钱和物料的递增。因此，低碳家装任重道远，首先第一步是所有人都懂得“省”，省空间，省材料，省能源，省钱。
　　●低碳家具
　　控制生产成本 让利购买群体
　　家具的低碳源于生产源头的把控，爱格地板董事长钟红文表示，板式家具更应该成为低碳家具很重要的组成部分，品牌如何实现板材的百分百的利用、生产过程的集中简化都是要攻克的课题。同时，这类环境友好型的家具还可以降低消费者的支出成本。对此，飞美家具总经理周凯军解释道，对每一块板材的最大化使用减少了材料浪费，使家具的生产成本得到有效控制，消费者也就不必再为无效浪费埋单了。此外，曲美家具也在低碳道路上有所尝试，聘请年轻设计师为80后设计家具，不仅要从视觉和尺寸上打动他们，更要从理念上迎合他们，让家具实现平板运输、自主组装乃至网络销售，压缩的物流成本和营销成本也将回馈于消费者。
　　其实，对于家具消费者而言，称心的家具不仅美观更要实用，而且最好有成长性，这些最实际的需求恰恰是低碳家具的关键所在。一件结构合理的家具可以避免重复购买，而能够伸缩变化的家具更具有不可替代性，因此可以说，从美观性和功能性上延长家具寿命，从成本控制角度减少生产和运输的浪费就可以使家具在低碳的道路上跨越一大步，进而顺应市场需求。
　　●低碳建材
　　挤干作秀水分 拉近生活距离
　　琳琅满目的各类建材如今都穿上了低碳的外衣。不过，中国建筑装饰协会材料委员会秘书长张仲玲表示，建材市场过大免不了浑水摸鱼，建材产品是否真正可以做到节能减排、降低能耗，甚至回收再利用还需消费者仔细甄别。另外，建材专家也表示，设计力量、技术含量、安装成本以及后续维护投入使得目前市场上一些低碳建材价格居高不下，成为少数家庭的奢侈品，大大妨碍了该类产品的普及，使得消费市场上概念大于效果。而与此同时，一些价格低廉具有节约、节能功能的建材却隐身于市场中。对此，出产“节水娃”卫生间节能装置的康之维科贸有限公司聂娜表示，家用节能产品，给消费者最直接的感受必须是省钱，特别是对于那些市场认知度低的产品，只有用低价格才能吸引消费者，而实际上，这些产品的销售量也不高，企业的利润无法保证，进而就会影响产品的宣传以及渠道的拓展，最终导致很多家庭节能型建材长期“隐身”。

