2010第二届中国房地产科学发展论坛会议通知
　　各有关单位：
　　为了贯彻落实科学发展观，建设资源节约型和环境友好型社会，大力发展绿色低碳经济，推进住宅产业现代化进程，推广以低排放为特征的建筑体系，全面提升住宅的综合品质和性能，实现打造百年建筑的目标，中国房地产研究会、中国房地产业协会(以下简称“两会”)将于2010年6月28-29日在北京联合主办以“推广低碳技术，建造百年建筑”为主题的“第二届中国房地产科学发展论坛”。
　　本届论坛将邀请绿色低碳技术及百年建筑品质研究，相关新技术、新部品部(构)件应用，百年建筑(住宅)开发、施工等实践领域的十多位领导、专家和企业家发表主题演讲，深刻剖析当前住宅建设中存在的主要问题，深入探讨低碳经济和建设“两型社会”背景下，持续提高住宅品质、延长住宅寿命的发展方向和成套技术集成的解决方案，以进一步推进住宅产业现代化，加快实现住宅设计的标准化、部品部(构)件生产的工厂化、现场施工的装配化和土建装修的一体化，加快推动中国百年建筑评价指标体系的研究和制订工作，引导我国住宅建设又好又快发展，尽早实现住宅产业生产方式的革命和住宅品质提升质的飞跃。
　　本届论坛由中国房地产研究会和中国房地产业协会联合主办，中国房地产研究会住宅产业发展和技术委员会、北京百年建筑文化交流中心、北京住博会科技发展有限公司联合承办。欢迎各有关单位积极参加本次论坛及论文征集、参观考察等各项活动，共同推动中国绿色低碳技术的发展和百年建筑精品工程的建设！
　　附件：1、《会议日程》
　　2、《论文征集通知》
　　3、《参会报名表》
　　二?一?年五月十八日
　　参会须知：
　　1、参会费用：
　　2500元/人(含会议资料费、三顿正餐费、参观费，不含住宿费、交通费)。备注：(1)“两会”会员单位1800元/人；(2)“两会”理事、常务理事、副会长单位1500元/人(副会长单位可免费1人)。
　　2、报名交款：
　　请于2010年6月18日之前将《参会报名表》传真至会务组，并将参会费用交至会务组指定帐户。
　　3、会务组联系方式：
　　联系人：王秋云  电话(传真)：010-58933355  手机：13520118144
　　4、会务组指定帐户：
　　户名：中国房地产研究会  开户行：工商银行北京百万庄支行
　　账号：0200001409014445095
　　(汇款时请注明“科学发展论坛会议费-6”和汇款单位全称)
　　5、报到时间和地点：
　　2010年6月27日15:00-22:00，京西宾馆，北京市海淀区羊坊店西路，总机010-68536633。
　　6、住宿安排：
　　请需要预订的参会代表在《参会报名表》中注明。京西宾馆住宿标准：标准间 400元/间天(牌价896元/间天)，套间1600元/间天(牌价3588元/间天)。

