“惠”战辛卯年 辞旧贺新
　　经过两个月的周密部署和协调，在宏鹏地板相关领导及各级经销商的大力配合下，宏鹏地板在全国范围内掀起了一股强劲的“惠”战风暴。主题为“寅抱盛礼献元朔，卯展宏图朝青阳”宏鹏地板2011年庆元旦，迎新春大型促销活动正在全国火热进行中。
　　此次活动是以江苏、浙江、上海、安徽组成的华东市场为核心，以北京、山东、江西、福建、湖北、湖南组成的骨干市场为支撑，以东北、华北、中部、西南组成的外围市场为依托，宏鹏地板史无前例地展开了盛况空前的促销活动。宏鹏地板各级专卖店枕戈待旦，蓄势待发。
　　许多产品的让利幅度都超过了市场预期，而附加的增值服务更是数不胜收。对于宏鹏地板如此震撼地促销活动，最欣喜的莫过于消费者，在接受采访时，消费者普遍认为：宏鹏地板以往给人的印象就是质量优异，服务周到，品质过硬。在促销活动中，许多地板的价格都让他们格外惊喜，用低于平时的价钱，买到自己称心的产品，非常满意。宏鹏地板用实际行动，让惠于民。
　　据悉，这次的跨年促销盛典，是以宏鹏地板厂方为总指挥，以下属经销商为执行者，多重市场、以多重优惠的方式为2011年元旦献礼。活动从12月26日一直延续至元月10日，仅26日至28日三天时间，宏鹏地板的各级市场捷报频传，华东地区有20余个门店的日订单量迅速激增至1000平方/店以上，可谓战果喜人。
　　面对消费者的厚爱，宏鹏地板杨新根董事长在接受采访时，意味深长地说：2010年，宏鹏实现了跨越式地发展，取得了不错的成绩，这主要是有赖于宏鹏地板各级经销商的大力支持和企业员工的不懈努力。他们与宏鹏地板风雨兼程，荣辱与共。而消费者的认同则是支撑企业不断进取的动力源泉。对于一个志存高远的企业而言，取得的成功，只是一个过去式。2011年的元月，是宏鹏地板又一次奋进的开端。这次的庆元旦，迎新春的促销活动是回馈消费者的契机，凸显出宏鹏地板饮水更当思源的企业文化。2011年，宏鹏将继续承载着责任和梦想，力争再跨上一个新台阶。

