松下聪明空调新品高调占位智能卖场
　　随着双节的来临，各大家电卖场的销售业绩也是节节攀升。各大空调企业也抓紧时机，纷纷推出各种智能化新品吸引消费者关注。其中，松下空调更是以“何止是变频”加“聪明感应”的全新面貌也立即惠及终端卖场。
　　卖场相关负责人告诉记者，对于松下空调新品的“聪明感应”，消费者认可度较高，同时由于产品智能的人性化体验，备受追求高品质生活人士的喜爱。
　　聪明感应成2011年消费者关注新热点
　　在卖场，松下空调专柜的购买者络绎不绝。“我们家以前用的是定频空调，用了很多年了，噪音大，没有制暖，制冷效果也很慢。趁节假日期间，计划买一台变频空调，当然是品牌和性能都绝佳的，否则一两年又要淘汰。刚才逛了一下，松下空调新品的人感和光感调节温度技术，挺符合我们要求的，准备购买了”正在付款的王先生这样说。
　　对于消费者的需求，松下空调新品可谓用心良苦。进入卖场，松下空调的缤纷色彩和齐全的产品型号，就令人眼前一亮。而长期以来，松下空调凭借卓越的产品研发、突出的功能设计、人性化的技术应用，成为国内合资空调第一品牌，在坚持了数年的顶尖变频技术基础上，又将“聪明感应”融入其中。“P—smart sensor”聪明感应装置，通过人感SENSOR 和光感SENSOR相结合，“一按舒适键，立即舒适；一按ECO键，长效节能”，两个按键轻松实现节能舒适生活，将机械化的智能模式转化为人性化的聪明感应，真正开启了智能加节能的舒适生活。
　　其实，自变频空调国家标准2008年9月1日实施以来，国内变频市场就开始了新一轮的装备竞赛。业内人士分析认为，外资空调企业特别是日企，由于早在多年就已经掌握了变频空调的核心技术，在变频基础上的发力肯定会寻找新的突破点。松下空调新品的卖场上佳表现，让松下空调“聪明感应”赢得倍感轻松。
　　对此，国务院发展研究中心家电市场研究专家陆刃波认为，松下空调通过技术创新和高规格的管理，向消费市场提供了大量高品质、高性能空调器产品，并积极践行低碳环保之路，注重产品的节能，在空调器领域称得上是标志型企业。
 
　　智慧引擎启动助力节日卖场新潮流
　　节日的家电卖场从来都不缺乏引领者，作为外资品牌引领者的松下空调，今年无疑充当了这个令人艳羡的角色。
　　在卖场，松下新品采用的先进双转子压缩机，成为吸引消费者的一大亮点。这项技术的采用成就了松下空调一级能效的绝对优势，让松下空调的一级能效比新国标一级能效足足高出8个百分点。尤其是怡岚系列，全线产品达到国家能效一级标准，令众多消费者驻足。
　　“这个尊铂系列不错，尤其它的制暖模式，感觉从头到脚，全身都挺暖和的”一位正在体验的顾客对松下空调柜机赞不绝口。足部制暖，是松下空调充分考虑冬季人体的舒适需求，推出的领先业界的一项技术。通过整体送风方式的转变，让足部制暖轻松实现，而通过P—smart  sensor聪明感应室内人体的位置和活动量，可以实现集中送暖风，制暖速度可提升1倍。
　　与此同时，松下空调还加强对居民个性化的“空调需求”的关注和投入。考虑到以往的小匹数空调很难满足大居室需求，节日卖场，松下空调增加了大匹数空调的投放力度，受到假日期间选购大件家电产品消费者的好评。

