涂料创新之雅庭漆：紫杉醇吸收致癌成分
　　近年来随着房地产市场的热潮不断涌起，以及广大人民群众生活水平的提高，涂料已经成为了广大消费者家装中必不可少的产品。与此同时在全球范围内也正在兴起一股提倡低碳、环保、健康的生活方式，在中国各大涂料生产厂家也相继开发出具有各种保健功能的涂料产品。涂料低碳、健康、环保、绿色无污染的趋势也逐渐的明朗化。通过调查记者得知根据我们国家的油漆标准，对油漆涂料内含有的游离TDI和VOC有非常严格的限制：一等品优质涂料中TDI含量要小于2%、VOC含量应小于200g/L。而欧盟等发达国家对涂料的限制则更为严格： TDI不能高于0.5%、VOC含量则必须小于75g/L。特别是VOC(挥发性有机化合物)当油漆内VOC含量超出一定标准时，会刺激人们的眼睛、皮肤以及呼吸道，并会伤害人体基因从而导致癌症的发生。
　　由此一来整个涂料行业都在不断的寻求新的技术突破点，寻找新的研发目标和方向。近期记者就通过相关媒体获悉广东顺德雅成化工强强联手汉中亨泰生物科技公司和福建神农药用科技有限公司进行多项技术合作，在他们的第二代新产品中植入了紫杉醇这种名贵的抗癌植物成分，从而正式跨入生物涂料新领域。
　　广东顺德雅成化工是化工巨头的德国雅庭漆业公司之经典品牌。同时也是世界涂料卓越品牌和全球综合性化工供应商品牌。这次与两家公司合作，从红豆杉中提取紫杉醇，而红豆杉中“紫杉醇”是世界头号抗癌药物，它的功效就是控制癌细胞的生长和发展，从而增强人体的抗癌能力，同时还能提高人体的循环和代谢功能，使堆积在人体内的病毒通过利尿、排便，清除到体外。根据国家环境分析测试中心的一份检测报告显示，红豆杉对甲醛的去除效率比普通植物高12%。环境监测中心报告显示，“红豆杉对室内空气中的二氧化硫的净化效率为31.8%，二氧化氮的净化效率为49.0%，一氧化碳、可吸入颗粒物、总挥发性有机物的净化效率分别为22.2%、39.9%、65.1%。”从红豆杉的树皮和树叶中提炼出来的紫杉醇对多种晚期癌症疗效突出，被称为“治疗癌症的最后一道防线”。高纯度紫杉醇价格昂贵，每公斤200万元人民币左右。同时随着涂料研发技术的提高、低碳概念的普及以及人们审美水平的增长。油漆不仅是解决居室美观的问题，更重要的是环保和健康。同时红豆杉树也是目前吸收室内有害物的植物当中最有效果的树种。

