等离子或成2011年中国彩电业主要增长点　
　　中国彩电业目前正面临着数字电视普及、三网融合推广和平板电视升级等诸多技术变革带来的新机遇， 由于绝大多数国产品牌不掌握LED电视核心技术与专利2010年“灾难年”，但分析认为，2011年中国彩电业或爆发增长点，未来有机会进入新的黄金10年。
　　2008年随着全球金融危机的爆发，对日本消费电子行业产生很大影响，但对国产彩电却是利好。当时，面板等原材料价格供应情况趋缓、价格回落，这也让国产彩电的成本大降，令国产彩电2009年实现全行业盈利。不过，大量提前采购的面板和生产出的整机造成了巨大的库存压力，而三星等外资同行则卷土重来大幅降价，让国产彩电行业承受了巨大的危机。 2010年伴随着人民币升值、原材料价格上涨、劳动力成本上涨、核心部件缺失等问题的集中爆发， 中国彩电行业又一次出现集体亏损。
　　此前有媒体爆出，根据不久前中国彩电业上市公司密集发布的第三季度财报，TCL多媒体(1070.HK)2010年前三季度亏损9.91亿港元，康佳(000016.SZ)今年前三季度净利润同比下降42.63%，厦华(600870.SH)今年前三季度净利润同比下跌35.22%。创维(0751.HK)2010/11财年上半年(2010年4月1日至9月30日)净利润同比下跌32.2%。
　　不过在大多数企业的经营业绩一路飘绿的时候， 根据中怡康统计的零售监测数据资料显示，2010年第三季度，清华同方液晶电视零售额同比大增66.7%，远高于行业平均水平，成为业界销售业绩增长最快的彩电品牌。
　　“清华同方在2010年的彩电业务能够鹤立鸡群，很重要的一个原因在于其LED电视拥有其他国产品牌所不具备的核心技术和专利。”业内资深人士向记者分析。他表示，随着LED普及程度的逐渐深入，在LED电视走向全民化的浪潮中，绝大多数国产彩电厂家只能沦落为LED电视产业链中的下游组装工厂。而清华同方在LED电视产业链中的主动性和话语权，是让其他彩电厂家望尘莫及的重要因素。
　　事实上，制约中国彩电业发展的根本原因就是缺乏支撑行业发展的核心技术，特别是液晶显示屏的技术。一旦中国企业失去上游部件的议价权，中国彩电业的发展将陷入困境。
　　国家层面也意识到了这一点。去年3月，国家发改委和工信部联合公布的《电子信息产业调整与振兴规划》和彩电行业战略转型的新政策，在工信部6000亿元投资计划中，其中有超过1000亿元将投向高世代液晶面板、等离子屏等新型显示核心部件领域。
　　今年11月，国务院发布了《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，这个被外界称为新的4万亿投资计划的决定，将节能环保产业、新一代信息技术产业等七大新兴产业作为下一步投资的重点，其中在新一代信息技术中强调要着力发展集成电路、新型显示、高端软件、高端服务器等核心基础产业。
　　为了彻底改变上游核心部件受制于人的局面，各彩电企业开始技术研发。
　　清华同方自2004年开始进行LED科技引进和自主研发，并在新加坡和马来西亚等地相继收购了LED上游企业。今年10月，清华同方收购晶源电子(002049)25%的股份，通过本次交易进入产业链上游的电子元器件制造领域，从而掌握了LED产业的核心技术与关键专利。
　　另外通过沈阳LED背光源生产基地和北京LED外延片、芯片基地相继量产以及清华同方总投资30亿元的江苏南通LED半导体产业基地一期工程正式奠基，使其成为中国彩电业内首次掌握LED产业关键核心技术与拥有完整LED产业链的企业。
　　于此之外，长虹于2007年在四川绵阳投资上马中国首条等离子屏生产线，并在2010年初实现了年产能216万片的全球第三的等离子面板产能，并且开始与友达建立液晶模组的合资公司，并在下一代显示技术OLED开始布局。
　　2006年TCL、海信、创维、康佳等主流彩电厂商都通过合资、技术合作等方式建立了自己的液晶模组生产线，如今，各企业对平板电视产业链的掌握程度从20%提升到60%。

