品味洋房里的中式儒雅风情
　　每个人的家为什么不一样？那是因为每个家里的人不同，不同的人有着不同的喜好，自然也就会营造出不同的家居氛围。就像简先生的家，由于夫妻俩独到的审美品位与浪漫的生活情调，硬是让原本已是精装修的别墅，得到了一次儒雅的变身，使这套坐落于美丽的西溪蝶园的别墅洋房，充满了“中西合璧”的独特韵味！
　　简先生是加拿大籍的台湾人，目前和太太一起从事于海外教育工作，同时还开设了一家地中海风情料理店。繁忙的事业并没有减少夫妻俩追求品质生活的激情，也丝毫没有影响到他们对于家的精心设计和装扮，这个面积约170平米的家就足以诠释一切……
　　静谧玄关  渲染居室祥和氛围
　　穿过木栅栏的小门和芳草青青的前厅花园，就到了别墅的正门。玄关处立一米色原木边柜，简约而古朴，颇有点西式意韵。边柜正上方的墙面上挂了一幅饱含中式文化的“清朝仕女油画”，实为别出心裁之作，在柔和灯光的映衬下，流露的尽是静谧与祥和之感。
　　多元客厅   矛盾元素巧融合
　　如果说这些都是家的前调，那么宽敞明亮的客厅将绝对是一道用料丰盛的主味大餐！在这里，既有原木精细雕琢之后的硬朗与厚重，又有布艺巧妙搭配下的柔软与舒适。简先生家的客厅基本以闲适的美式审美作底，加入几许传统中式的装饰，让看似矛盾的元素得以在此自然地进行融合。

