地板体验营销风 悄然在地板业刮起消费新模式 
　　在2010年末之际的地板行业，无论从产品、还是到营销、终端、或是传播、展示，处处可以看到“体验的影子”，俨然地板行业跨入了“全方面体验式营销”时代。尤其是对遍布全国的建材市场、建材超市、大卖场的实地考察，梳理出几种常见的“地板体验营销”形式。
　　形式1、专卖终端导入体验概念：
　　专卖店终端历来是消费者体验的最重要场所。如今的建材市场(建材超市)，不仅各品牌的专卖店越开越多，面积越开越大，档次也越做越豪华。一些上了规模的专卖店纷纷以“XX体验馆”命名之。浙江台州路桥的“生活家。巴洛克”专卖店体验馆面积超过了1300平方米；位于长沙市马王堆的安信艺术体验馆更是达到了 1800平方；而像瑞嘉地板这样的企业，由于整合了地板、家具、配饰等全系列产品，开设的大型体验馆也同样超过千平方以上。地板品牌的体验馆，事实上不是简单的地板买卖终端范畴，而是将居家体验、品牌文化、形象展示等新功能融入其中，让消费者置身于品牌全力营造的“体验式”商业环境中。
　　形式2、营销活动结合消费体验：
　　在地板营销招式中，那些缺少消费者参与，纯商业化的促销活动，变得越来越没有吸引力。将地板促销行动融入到消费者的体验当中，成为目前许多地板屡试不爽的营销手段。比如世友的万人踩踏的活动，就是把普通地板和钛晶面的地板放在一起让大家踩，让消费者亲身体验地板的牢固坚韧品质。比如当汶川发生大地震后，一些地板企业就借机营销，从下单者的钱款里拿出一小部分捐献给灾区同胞，让消费者在购物中也来奉献一片爱心，体验参与抗震救灾的热情。
　　形式3、地板产品做足体验功能：
　　新功能、新体验的地板推陈出新，是“体验式营销”作用于地板产品领域的表现。地板企业不断研发新功能的产品，以满足消费者更多的感官体验。如果想在家中亲近大自然，体验到脚踩鹅卵石的美妙感觉，而又苦于无法装饰真的鹅卵石，宜华木业“保健磁性地板”，在地板上镶嵌的纽扣般的木块颗粒，让消费者在居家中也感受漫步于户外脚踏鹅卵石的奇妙体验。要想在家做运动，莱茵阳光的运动功能地板，可以满足你在地板上也可以尽情享受运动的快乐。
　　形式4、虚拟平台延伸消费体验：
　　“体验式营销”不仅出现为现实世界中，现在也被地板企业运用到虚拟世界中。不同类型的消费者，对家居装修和地板铺装有不同的审美需求。一些地板企业，考虑到消费者需求的多样性问题，就在网站上特别设立互动平台。消费者或通过鼠标的轻轻一点，就可获得不同风格地板铺装的家居效果，为消费者的购买决策提供直接参考；对面眼花缭乱的地板，一些网站通过对消费者的网上个性和审美测试，自动向购买者推荐符合他们个性喜好的风格地板。
　　体验式营销：感性至上
　　“体验式营销”是产品过剩时代诞生的一种新型营销手段；也是企业与消费者的搏弈关系中，消费者地位凸显的一种表现。
　　在现代社会，越来越多的商品，泛滥成灾的广告，用尽心计的说辞，面对企业的花样百出的营销技巧，消费者要做出一个明确、理性的判断，有时候甚至是一件比较困难的事。
　　通常消费者会认为，企业为了获取利益，是善于制造虚假和欺诈的。在这种情境下，消费者宁可不相信自己的耳朵，而更信赖自己最直观的感觉。相信感觉，跟着感觉走，这也是现代年轻人生活和消费的准绳。各式各样免费的“适用”、“试住”、“试尝”、“试玩”、“尝穿”大行其道，体现出“体验式营销”在当下商业社会的独特魅力。
　　反观我们国内的地板行业，消费者有太多的理由给我们的地板行业投去不信任的一票。最早的强化地板企业，将质量不过的 “五劣”地板以次冲好，欺骗消费者；前两年暴光的欧典事件，则虚造一个美丽的国际品牌概念，让无数消费者上当。近期的有些地板企业，将消费者的不懂看成是忽悠的机会，混淆EO与E1的环保概念。
　　在这种市场环境下，地板消费者变得越来越谨慎和怀疑。参考亲戚朋友的意见，或自己以身体力行方式，来感受地板的质量和品质，成为多数消费者在作出购买决策前的准备工作。“体验式营销”是企业家发明的概念，对消费者来说，“体验式营销”其实就是“体验式消费”，就是消费的感性至上。
　　地板体验式营销能否走得更远？
　　“地板体验营销”，也有利于改变过去的地板企业常用的低价竞争、打折优惠等传统的营销方式，在营销方式上是一个提升和进步。也许地板行业最初引入“体验式营销”，体现的是一种差异化的营销，给企业带来了实实在在的利益，但当现在众多的地板企业都开始缺乏创新地纷纷模仿时，这种原有的“差异化营销”方式也就荡然无存了，而更多的地板企业只是将“体验式营销”简单当成了“体验式促销”，那就失之千里了。

