2010年装修季品牌家装公司主抓回头客
　　最近，家住北苑的曲女士拿到了第二套新房的钥匙并打算年后装修，还没有找家装公司的曲女士并不着急，她告诉记者，自己准备找某品牌装修公司装修，“我家第一套新房就是这家公司装修的，装得挺满意，售后服务也比较好”，曲女士经过电话咨询，得知该家装公司非常欢迎曲女士这样的“回头客”，表示可以委派“原班人马”为曲女士装修。
　　记者采访了解到，一些曾经在品牌装修公司装修过的业主表示，如果将来有第二套新房或者现有的房屋需要翻修，还是愿意找原来的家装公司再次装修，也有一些消费者表示，会将给自己装修得不错的家装公司推荐给亲戚、朋友。
　　家装行业经过十几年的发展，随着施工、管理水平不断提高，家装公司开始迎来初具规模的“回头客”。据了解，目前一些家装公司的回头客比例占到了客户总量的30%左右，并且呈逐年稳步上升趋势。
　　不少接受采访的业内人士表示，回头客是消费者对家装公司口碑、形象最关键的认可，尤其是从长远发展来看，回头客对家装公司来说至关重要，甚至关系到企业能否良性发展。
　　目前，品牌家装公司对于回头客都非常重视，有的公司甚至将回头客作为特殊的客户群体进行维护，为这部分消费群体提供更多增值服务，以期赢得更多的回头客。
　　“回头客”首要看品质
　　据记者了解，家装公司一般将曾在本公司装修过，再次置业后同样选择该公司装修的消费者定义为直接回头客；由曾经在本公司装修的业主介绍亲戚、朋友或者由现场营销活动带来的客户，称为间接回头客。
　　目前，在一些装修公司，直接回头客的比例能达到30%，加上间接回头客比例能达到40%左右，并且这一比例还在逐步增加。
　　与小装修公司或者马路游击队相比，家装公司的价格并不占优势，但是消费者为何爱“回头”？从事金融行业的马先生对他的第一次装修经历还记忆犹新，他告诉记者，由于缺乏装修知识，很难辨别建材的优劣，家装公司提供的辅材、主材价格、质量比较透明，都同样有公司的标志，让人比较放心。
　　马先生表示，家装公司的施工现场管理非常规范，工人施工工艺也比较到位，直到现在装修质量也没有大的问题，即使出现了一些小问题，家装公司回访也比较及时。“相比一些找游击队装修的朋友，我遇到的麻烦少了不少！”
　　采访中，不少“回头客”表示，家装公司的管理、质检以及施工质量令人“更加放心”，装修材料的环保、质量都能相对得到保证。曾经吃过游击队亏的张小姐告诉记者，家装公司在施工中的定期沟通，以及施工后的多次回访让她“很安心”，“现在家里的装修有一些小问题，家装公司也能帮着解决，感觉挺有保障。”
　　一般来说，家装公司在经营两年以后就会逐渐迎来回头客，目前家装公司经过十来年的发展，回头客的数量应该相对稳定，“如果下降或者持平都是有问题的”，今朝装饰公司董事长戴江平告诉记者，未来回头客的比例还会增多，尤其是楼市新房、毛坯房减少，老房、精装房增多时，回头客对于家装公司来说意味着生死存亡，只有在品质、环保、价值、服务以及后期维护等问题上做好才可能拥有稳定的回头客。
　　对于回头客，不少家装公司负责人都表示“相当看重”，回头客带来的不仅是源源不断的客源，更是对家装公司品质的认可。尤其是靠做服务起家的家装行业，消费者的口碑决定了企业发展的前景。
　　家装公司“挖客”招数多
　　比例达30%甚至更高的回头客为家装公司带来了循环的客源，如何更好地服务回头客是家装公司不得不高度重视的问题。圣点装饰董事长李建表示，回头客是家装公司口碑积累带来的二次甚至三次签单，如果服务不到位，对家装公司的口碑将带来极大的损害。
　　李建告诉记者，二次、三次装修的消费者品牌忠诚度非常高，对于回头客，家装公司基本不会采用打折降价的方式进行回馈，而是通过更多的增值服务，让消费者感到物有所值甚至物超所值。
　　据了解，家装公司的回头客都由原来的工长和工人施工，如果工长不在原公司，家装公司会派遣同级别、施工水平更好的工长上门施工，在设计上有特殊需求的业主，也可以选择同级别或者高一级别的设计师。装修价格上，业主可以享受全年中的最低折扣，年终时家装公司还将派送年度富余的家电、软装等产品。
　　对于回头客，家装公司基本不会在装修价格上打价格战，而是通过回访、沟通等更加细致的服务让消费者感觉到舒适，戴江平表示，家装公司应该更加细分回头客，主动出击，在咨询人员、设计水平以及施工管理上，由专人负责。
　　亚光亚未来将成立“要客工作室”，专门服务单值30万元以上与所有二次回头客户，亚光亚装饰集团总经理王可透露，针对这部分消费者，设计、施工、售后以及客服人员都将由专人负责，目前亚光亚正在尝试由专门的质检人员负责回头客的工地检查。

