马可波罗用文化传播品牌力量
　　马可波罗探索之旅
　　历时4年多的家居空间和地理文化探索，终以“地理”之名取材大自然的原汁原味与鬼斧神工，以“石”文化的匠心设计构筑唯美空间，马可波罗地理石融汇大自然馈赠的灵感与世界不同文明的家居美学巧思，集顶级工艺以人文自然浑然天成的展示呈现， 2010年惊艳步入奢瓷T台。
　　作为2010年的主导产品，马可波罗力邀建筑材料美学大师、Interior Design(China)设计杂志专家委员陈丁荣先生，“香港设计之父”高文安先生做主讲嘉宾，启动2010年地理石“石尚中国”探索之旅，与全国各地知名设计师一同点亮石尚新丝路，引领品质人文环保新“石”尚。
　　链接地址：http://gz.jiaju.sina.com.cn/news/zt/dilishi/index.html
　　马可波罗感谢之旅—老顾客倾情探访之旅
　　2010年7月-8月在全国范围内举行马可波罗文化陶瓷老顾客探访之旅活动，即日起，全国动员“马可波罗感谢使者”，分赴合选购马可皮罗文化陶瓷消费者家中，全面拉响倾情探访之旅集结号。如果你曾经倾情购买过马可波罗的产品，我们找的就是您。
　　活动期间，凡留下您与马可波罗感谢使者的感恩合影，我们将在活动期间将珍贵的合影及您对我们的寄语留在店面倾情感谢墙上，同时为您带来一系列感谢好礼，衷心感谢您对马可波罗文化陶瓷的倾情支持。
　　链接地址：http://gz.jiaju.sina.com.cn/news/zt/makepololgk/index.html
　　马可波罗低碳之旅
　　马可波罗向来以优秀的技术创新能力闻名于业界，设计、工艺与装备技术的创新，以及后续的成果转化，成就了马可波罗品牌的核心竞争力。2004年上市的马可波罗e石代系列产品，由于提升了产品的工艺平台，所以大大降低了仿古砖吸水率、拓宽了使用空间、延长了使用寿命，这是对生产、生活资料的极大节约；而2009年上市的3G石代系列、2010年推出的新品地理石，则将不可再生的天然石材逼真再现，避免了对天然石材的挖掘和开采，是对自然资源的有力保护……

