2010年春季家装消费再提速 新房装修占七成
　　主办单位：新浪家居频道
　　研究机构：乐居工作室
　　支持机构：中国建筑装修协会  第四届家博会 　
　　编者按：2010年和煦春季来临，已经有不少业主开始筹备新年装修计划，打扮自己新家了。开始筛选着装修方案，忙碌挑选着建材，选择适合自己的装饰公司等。调查显示，选择春节装修的业主，占全年装修数近一半。那么今年业主在装修中关注什么？会有哪些消费心理的变化？新浪家居特联合中国建筑装修协会、家博会、乐居工作室以及京城十大主流家居媒体一起，发起“2010年春季业主装修意愿”权威调研。关注装修心态、装修趋势，对业主装修消费需求了解更加透彻。
　　本次调研依托新浪强大的网络资源，采取区域定向网络调研方式实施。历时20天，截至3月15日共收集有效问卷接近10万份，遍及全国50多个城市，其中北京、上海、广州、深圳调研样本超过1万份。 
　　目录：
　　第一部分 调研背景
　　一、中国装修市场规模
　　二、中国家庭装修特征
　　三、调研目的
　　第二部分 调研结论
　　一、主体结论
　　二、2010年业主装修趋势
　　1、家居产品选取特征
　　2、居室装修趋势
　　3、装修态度特征
　　第三部分 调研数据
　　调研样本

