建材业年终盘点五大关键词 网购套餐大行其道
　　站在年末的门槛上，回首这一年走过的风雨历程，整个2010年波澜起伏的建材行业即将画上句号……当鲜活、生动的现实影像开始消退、淡出，转即逝的流年却留下闪耀的光点定格在2010年建材业的历史画轴中。盘点那些惊动行业的大事件，凝聚成一个个值得记忆与思考的关键词，如一串串的足迹，既揭示了来路，也指向了前途。
　　关键词：建材下乡
　　关注指数：★★★★★
　　继家电下乡、汽车下乡之后，建材下乡成了今年业界热烈讨论的话题之一。今年1月，中央在一号文件中指出，要采取有效措施推动“建材下乡”。面对一个 5000亿元的大蛋糕，许多建材企业都迫不及待想搭上这一快车，然而政策出台却姗姗来迟。10月上旬，住建部、财政部等六部委下发了关于建材下乡的官方通知。然而，列入首批建材下乡试点的品类只有水泥，与家装相关的地板、木门、涂料、陶瓷、卫浴都未能搭上“建材下乡”首班车。
　　点评：从扩大内需的角度，建材下乡被视为房产救市的农村版，但实施难度要大大超过家电下乡，因此相关政策出台格外谨慎。毕竟建房子不同于买家电，一次投入极大；并且建材涉及的品种有上千个，且多为散装。家电下乡，政府给予13%的补贴，2009年家电销量也获得两位数的增长。对建材业，农村市场空间更为巨大，与其坐等国家补贴，还不如在产品研发和配套服务先行摸索，抢占先机。
　　商品牌重叠率高、推广方式千篇一律。诚然，家居区域消费在兴起，购物也更便捷了，但几家欢喜几家愁却是没有悬念的结局假设。
　　关键词跨界营销
　　关注度：★★★☆
　　大家居概念在近年来愈演愈烈，家具企业开卖场、卖场转做装修、装修公司设工厂。如果这只是算产业链延伸的话，那么细心的读者逛逛广州建材市场就会发现：地板店卖橱柜，橱柜店销售衣柜，衣柜店兼营家具……今年，不少建材企业跳出了家居、房产的范畴，开始向整个生活领域伸出橄榄枝。比如圣象牵手长虹彩电，大自然牵手海尔电器，德尔地板牵手美的、TCL等。临近岁末，跨界营销仍在继续。12月15日，东鹏陶瓷和西门子家电跨界合作，打出“让家电和陶瓷向整体家居概念目标挺进！”的口号。
　　点评：跨界营销、品牌效应共享，能产生比一般营销策略事半功倍的效果：一方面为消费者提供一站式服务，让其得到实惠；另一方面建材企业可快速形成丰富的产品线，提供整体化方案。多品牌跨界整合，降低了营销成本，执行得好又能取悦消费者，以致有人说，未来家居企业的竞争，不是一个企业和另一个企业的竞争，而是一个生态圈和另一个生态圈，以及主要生态链的竞争。
　　关键词板材涨价
　　关注指数：★★★★☆
　　跨入今年，国内市场的涨价风潮一波接一波，家居业未能幸免，各路板材商涨价之声也不绝于耳。年初，吉林森工露水河板材率先上调价格，随后，爱格、欧德森等板材也相继加入涨价阵营。涨价态势目前似乎并未暂缓：一方面是关税上调、减少森林砍伐，国外的木材供应量呈下滑趋势；另一方面是国内的房产、木门、地板和造纸业等仍以20%的速度增长，对木材的需求旺盛。有消息传出，年末，各大板材商又着手酝酿2011年新一轮的涨价。
　　点评：有人预言，明年板材的价格将一路走高，年后的涨势已成必然。但据一项网络调查结果显示，对于板材价格涨幅，消费者的接受程度不超过10%。遭受双面夹击的板材使用企业——家具、橱柜、地板等势必要启动应急策略，力求内部消化涨价成本。目前，广州市面建材涨价虽不显著，但折扣力度却明显减小，各项成本正价无疑将促使家居行业洗牌加速，市场竞争将更激烈。
　　关键词建材网购
　　关注指数：★★★☆
　　足不出户就把心水的建材产品买回家呢？今年，建材业的“网购”似乎格外热闹，开始跃入装修业主们的视线。不少品牌或上线网上商城，或与大型购物网站合作，纷纷加入了网络销售的洪流，也涌现了家宝网、爱居者、居泰隆等综合性家居电子商务平台，就连淘宝网也按捺不住了。以前只是小打小闹或放任自流，今年则吹响了向家居行业全面进军的冲锋号。11月4日，淘宝网CFO张勇在广东佛山宣布，淘宝垂直电子商务平台——家装馆正式上线。
　　点评：奔波于各大建材市场之间，确实是件痛苦的事，越来越多的装修新人类选择了在网络上购买建材，好处显而易见：便宜、省力、品种丰富。但与服装、百货网店不同，建材网店的弊端显得更为突出，如瓷砖运费贵、补、退砖很麻烦；灯饰容易损坏；木地板、卫浴体积大不包安装等。“看上去很美”的网购建材，如何解决线下的物流配送和安装服务才是关键，光靠便宜未必能顺风顺水。
　　关键词装修套餐
　　关注指数：★★★★
　　“套餐”式装修凭借醒目实惠的“打包”价格在业内迅速蹿红，今年不少家装企业纷纷加入。凭着装修套餐，某建材超市成功地实现了转型，从建材超市杀入了家装市场。美庭家居的288套餐在今年也是大力度推送。另外一些装饰公司推出360°菜单式精装修方案，不到3万元搞定70平方米空间，还可按客厅、卧室、厨房等不同区域进行个性组合。

