呼和浩特 门窗达标有证企业不到13
　　记者从有关部门获悉，为进一步提高呼和浩特市建筑工程整体质量和售后服务质量，提高用户对购房外窗质量的放心满意度，近日，由呼和浩特市保护消费者权益联合会、呼和浩特市建设委员会、呼和浩特市建筑门窗行业协会、呼和浩特市统计局联合对全市建筑工程外窗质量进行了消费者放心满意度问卷调查。调查针对窗户和中空玻璃密封程度、开启灵活性、扇与框配合间隙、密封胶条质量、五金件质量、排水通道畅通性、型材壁厚(塑料窗)、钢衬厚度(塑料窗)、售后服务、性价比(对开发商)等10项主要指标进行评分。调查数据显示，门窗质量堪忧。目前，楼房外窗有效使用期一般应为20年以上，而根据调查，很多建筑的窗户寿命仅为8年，8年后，很多窗户必须改造、修理、更换。
　　市场调查显示，消费者对建筑窗户的满意度逐年降低，7年后消费者满意度为0，主要是由于门窗塑胶密封件老化。存在问题为：气密性、水密性、抗风压性差，推拉式窗更为严重；性价比价格和质量差比大，主要是无名厂即临街加工店，无生产许可证，设备、人员、管理、技术、场地等等都不健全，生产加工的门窗经过1年左右就出现各种质量问题；目前呼市新建住宅外一般在使用4年左右就出现中空玻璃漏气、露点问题；楼房外窗有效使用期一般应为20年以上，可目前市面上的产品往往在使用8年后就必须改造、修理、更换。

