微博暗访 红木家具选购全解析
　　【微博暗访】继第一期的微博暗访采暖建材之后，本期微博暗访将目光锁定了近期倍受瞩目的红木家具市场。10点钟将在微博直播，敬请关注！
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJcM8M
　　【微博暗访】12月，央视新闻频道《每周质量报告》播出了《“白皮”料抹黑红木家具》，在业内引起了不小的震动，也让消费者在选购红木的时候更加心存忧虑，那些对于红木家具完全没有常识或一知半解的消费者很容易被一些不负责任的营销人员蒙蔽。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMmKUH
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMbu0c
　　【微博暗访】今天我们的前方记者将以消费者的身份去探访红木家居卖场，同时也有幸请到了南京林业大学家具设计系教授陈于书女士为我们做在线点评。
　　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJj18F
　　【微博暗访】陈教授曾主编2009年轻工出版社出版的《家具史》，也经常带着学生到家具企业中做调研和学习。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJduL4
　　【微博暗访】后方主持人：传统红木家具历史有多少年？真的有那么大的升值空间吗？
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMdiln
　　【微博暗访】陈教授：红木家具有几千年的历史了，它本身是一类珍贵的材料，又具有丰富的文化底蕴和艺术价值，所以它具有保值功能，并且也会增值。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMnMFV
　　【微博暗访】前方记者首先来到了集美家居大红门店4号厅——红木家具厅，走进了盛华堂店。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJjG9J
　　【微博暗访】后方主持人：红木家具的珍贵主要是因为原材料比较珍惜是吗？
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMcAka
　　【微博暗访】陈教授：除了原材料比较珍惜以外，红木家具是以明清家具为代表的，文化价值和历史价值也非常高。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMmrk0
　　【微博暗访】记者从最基础的问题开始咨询，问销售人员市场上的红木家具主要有哪几种，不同种类价位有什么差异？
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJ2sgj
　　【微博暗访】盛华堂营销人员：红木家具主要分为檀木、酸枝、花梨、鸡翅木等等，不同的材质价格也不同。其中最好的是海黄，又叫降香黄檀，是一种黄花梨，有药物性质，对人身体非常有好处。紫檀也很贵，但是几乎快绝迹了。酸枝里面最好的是老挝酸枝，花梨也分几种，非洲花梨便宜一些。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMdMcZ
　　【微博暗访】前方记者：这里面拍摄有点困难，我们问一套四件套花梨沙发加茶几大约多少钱，盛华堂的销售人员告诉我们价格大概在三万左右。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMmSi6
　　【微博暗访】后方专家：红木家具的价格主要是根据木材的珍惜程度，也就是材质来确定的，比如说目前市场上常见的红木有酸枝、花梨等，应该说材料越稀少，材质越珍贵的价格越贵。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMow7Z
　　【微博暗访】前方记者：红木家具的造型风格主要有哪几种，造型的不同会影响到家具的价格吗？
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJ6xRR
　　【微博暗访】连天红销售人员：早期红木家具分为四大流派：京作、广作、苏作、仙作。京作家具是指清宫廷造办处匠人所制家具，不惜成本，用料奢华，呈现出大气奢华的风格特征；广作家具受到欧洲文化的影响，家具用料充裕厚实，造型风格具有中西合璧的特点。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJakZq
　　【微博暗访】这椅子35270元。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJnZSL
　　【微博暗访】连天红销售人员：苏作家具相对于京作和广作造型轻巧，风格清新秀雅；仙作家具则结构严谨、用料考究、艺术工艺精湛而闻名。而现在，各流派之间已经相互融合，互相借鉴、取长补短，各派系之间的差别已经不是很明显了。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJo5p1
　　【微博暗访】前方记者：连天红销售人员说，红木家具造型的不同肯定会影响到产品的价格，明式家具简约大方，线条流畅，相对来说其雕刻工艺要简单且用料也少；而清式家具雍容华贵，雕刻工艺更复杂，相对来说用料就会加大。同套系的清式家具对应的价位那肯定要高于简约的明式家具。图为仙作风格。
　　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJ6VNp
　　【微博暗访】陈教授：红木家具造型上两类最典型、最常见的就是：传统的仿明式的家具和清式的家具。明式的相对来讲简单一点，清式的厚重一点。但是现在也有一种新的变华趋势，就是在明清家具风格的基础上，结合现代人的需求，和现代的住宅变化来延伸的一种所谓的新中式风格的红木家具。
　　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJiGli
　　【微博暗访】陈教授：红木家具本身的风格流派就决定了造型的不同，造型不同又会直接影响到工艺的复杂程度，用料的多少以及这里面的文化和审美品味等等，所以会影响到价格。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMhl4c
　　【微博暗访】前方记者：这里的家具只打蜡，不上漆，打蜡和上漆有什么区别啊？连天红的销售人员说，上漆的红木家具会制造一些假象，比如材质造假，如白皮、采用非红木材质，先漂白后上色再上漆；榫卯结构不合格或根本不采用榫卯结构，只用铁钉或者胶水进行粘合；掩盖家具烘干不到位或者根本未烘干的事实。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJiTT8
　　【微博暗访】陈教授：我们普通家具里的油漆通常就只是做一个表面装饰，原来家具的毛坯如果其中有一些细小的问题，可能通过油漆来遮盖；但是做为红木家具来讲，传统的做法是不上漆的。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJ7umj
　　【微博暗访】前方记者：前一段时间福建一些厂家被央视曝了光，那“白皮”问题究竟是怎么回事？
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMivsL
　　【微博暗访】前方记者：连天红的回应是，如果家具的表面和主体结构混入大量白边，由于白边密度小极易生蛀、抗压力小，几年后就会被虫子蛀蚀，不仅影响红木家具的美感，家具牢固性和使用寿命也大打折扣。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJoQJx
　　【微博暗访】陈教授：白皮属于树皮和心材的中间部分，应该是不属于红木的，可能是有些商家只为追逐利润，而以次充好，这种行为严格来讲是不允许有的！
　　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJjbOg
　　【微博暗访】前方记者：为什么一些大品牌的红木家具会更贵？
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMtalP
　　【微博暗访】连天红：一些大品牌的红木企业，家具的生产规模会比较大，生产设备先进，研发、制作团队都较为专业，为了企业的长足发展，会遵从专业的制作流程，木材不掺假，成本相比一些小的工厂作坊会大大增加。大品牌的红木家具的质量以及售后服务会更有保障。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJp2nj
　　【微博暗访】有些消费者对红木家具可能并不太了解，那么有什么方法能够让他们在挑选红木家具时比较方便的来辨别真伪？陈教授：比较简单的就是购买一些比较有知名度的品牌的产品，相对来讲知名品牌的真实度应该高一些。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMiSq9
　　【微博暗访】前方记者：正规的红木家具企业的售后服务通常是终身的。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJpdNd
　　【微博暗访】后方主持人：陈教授，您作为专业人士也会经常去考查一些红木家具生产厂家的生产流程等等，您能帮我们介绍一些您走过的一些企业吗？
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJ897J
　　【微博暗访】陈教授：我个人觉得连天红是比较好的一种模式，我是今年6月份的时候带学生去参观实习的，大概是呆了近三周的时间，看到他们已经引用了许多比较先进的设备。他把传统的制作方式加入了现代化的工艺，不一定传统家具一定要用传统工艺来制作，这一点我觉得他们做的非常好。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMj9lb
　　【微博暗访】前方记者：时间关系，我们今天的微博暗访暂时告一段落，上张图，赞一下连天红这里销售人员！
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMjgnD
　　【微博暗访】后方主持人：今天的微博暗访就到这里。感谢大家的参与，后续我们还会继续跟踪，为大家做出专题报道！也非常感谢陈教授的点评，谢谢！再见！
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMjqXh
　　【微博暗访】前方记者：红木家具的造型风格主要有哪几种，造型的不同会影响到产品的价格吗？盛华堂营销人员答：造型上分为京作、广作和苏作，北方一般以京作为主，就是皇宫风格，用料比较大；南方主要是广作和苏作，用料比较小巧。图为京作(还是拍到了！)
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJkBcZ
　　【微博暗访】前方记者：红木家具的制造工艺有哪几种？工艺种类的不同会影响到产品的价格水平吗？盛华堂营销人员答：不同工艺，价格肯定会不同。手工艺上，以浙江东阳的雕工最好。
　　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJ3qmL
　　【微博暗访】陈教授：传统工艺主要是纯手工制作的，现代工艺加入了很多机械化制作的成分在里面。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJ3yFV
　　【微博暗访】前方记者离开了盛华堂店，来到了规模更大一点的航管店。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJ7csi
　　【微博暗访】前方记者：您好，我想3万元以内买一件东西送给老人，你帮我推荐一下，好吗？刚在另一家，一套花梨的沙发加茶几卖三万多。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMnGmC
　　【微博暗访】航管营销人员：送老人的话，送个摇椅不错，还带个脚塌，这个28000就能给你，不然的话，送对太师椅也挺好，加茶几26000。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJ7k1Y
　　【微博暗访】前方记者：好像有点儿贵啊，刚在另一家，一整套花梨的沙发加茶几才卖3万多。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJ7rkS
　　【微博暗访】航管营销人员：你得看什么材质，花梨的，那你还上当了呢，花梨那一套1万多就能拿下来。买东西送人一定得买到真货才行，你听哥哥的就别再逛了，那几家那帮娘们，这个说这样，那个说那样，你越听越蒙，别的我不说，航管绝对值得相信。那套太师椅是老挝酸枝的，最低给你22000，这是最低价了。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJ44A9
　　【微博暗访】前方记者有点苦笑不得了，航管这位销售大哥还是很热情的，但是说出这样的话来也让人有点不敢信。幸好不是真的买家具。看来多走多看是唯一的办法，我们希望能问到更多一点专业的知识，好让消费者朋友能辨真伪。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMfpxf
　　【微博暗访】前方记者：离开了航管店，记者又来到了楼上的连天红店。这家店显得规模很大。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMexPe
　　【微博暗访】陈教授：根据国际标准规定的5属8类。紫檀、花梨、香枝木、黑酸枝、红酸枝、乌木、条纹乌木和鸡翅木。红木家具主要是根据木材的珍惜程度，也就是材质来影响价位，比如说目前市场上常见的红木有酸枝、花梨等，应该说原材料越稀少，材质越珍贵的红木家具价格越贵。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJg81u
　　【微博暗访】前方记者回到原点，从最基础的问起：市场上的红木家具主要有哪几种，不同种类价位有什么差异？顺便说一下，这里的销售人员是美女啊，还有茶喝，一会儿上图！
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJm5d1
　　【微博暗访】连天红销售人员：国标上把红木分为5属8类33种。目前市场上较为广泛流通的红木家具主要分为，高端的黄花梨有海南黄花梨和越南黄花梨，而海南黄花梨几乎绝迹了，市场上真正流通销售的商品几乎没有。现在说黄花梨主要讲的是越南黄花梨。
　　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5em59KJmepv
　　【微博暗访】前方记者，越南黄花梨的家具市场上非常少见，在这里只有几件越南黄花梨工艺品，一段木头就是2万多呀，最可怕的它还会越来越贵！
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMgnfZ
　　【微博暗访】前方记者：连天红的销售人员说高端的红木还有印度小叶紫檀；中高端的红木是老挝红酸枝；中端的市场常见的红木为鸡翅木和花梨木。图为连天红店的小叶紫檀太师椅。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMfA9W
　　【微博暗访】前方记者：红木家具厅实在太大，走多了，能在这里歇个脚，也不错。06
　　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMgRtH
　　【微博暗访】前方记者连天红的销售人员，这是一种策略吗？07
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMrb9V
　　【微博暗访】 前方记者：连天红的销售人员说，即使是相同种类的木材，产地不同，价格也有所不相同。比如：老挝的红酸枝要比缅甸的红酸枝在材质上要好些，那相对来说两者之间价位上就相差近一倍。另外，同材质的红木，平原料和山地料，新料和老料，价格差异都很大。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMh6BV
　　【微博暗访】前方记者：连天红店的
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMh6BV
　　【微博暗访】前方记者：这套四件套花梨沙发加茶几大约多少钱？连天红销售员：我们这套四件套是28000元。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/wr0vZMhmZ5

