柯拉尼问鼎2010中国橱柜封上大典两项大奖
　　中国橱柜年度“封上”大典由全国工商联家具装饰业商会橱柜专业委员会创办，聚集了橱柜行业最具影响力的设计大师与最前沿的设计产品，引发业内外的强烈反响，被誉为中国橱柜设计的“奥斯卡”。
　　中国橱柜设计“封上”大典为优秀橱柜产品搭建了一个展示、宣传、推广的权威平台，是对中国橱柜行业年度成果的一次检阅和测评，是对年度优秀橱柜产品的一次集中推广，同时也是中国橱柜行业积累发展理念和经典作品的一项重要举措。
　　“封上”大典紧跟时代潮流，对在设计、环保、功能、工艺等领域做出显著成效的优秀橱柜产品进行了突出展示。主办方将“封上”大典设置在2010中国橱柜行业年会同期举办。中国橱柜年会是国内规模最大、规格最高、行业普遍认同的橱柜行业年度顶级盛会上，全国的橱柜设计作品在年会这一最高平台上隆重展示，散发出更大的关注度与影响力。
　　以下是四大奖项的获奖品牌和橱柜名称
　　2010年中国橱柜"封上"大奖之“功能设计大奖”：
　　柯拉尼-慕尼黑 德意“智”、卓意珐帝诺-缇香系列、韩丽-埃菲尔……
　　2010年中国橱柜"封上"大奖之“创意设计大奖”：
　　柯拉尼-波恩月光、皮阿诺-水晶森林、好兆头-爱琴海2……
　　2010年中国橱柜"封上"大奖之“优秀产品大奖”：
　　科宝。博洛尼-普罗旺斯、德宝。西克曼-伍兹堡宫、韩丽-经典罗马……
　　2010年中国橱柜"封上"大奖之“环保产品大奖”：
　　欧派-新贵时代、华帝-欧陆风情(实木)、金牌-苏黎世……
　　柯拉尼橱柜
　　2010年中国橱柜年会上柯拉尼橱柜斩获了2010中国橱柜年度“封上”大奖之功能设计大奖和创意设计大奖。
　　德国柯拉尼传承了德国工业文明精髓，崇尚自由、自然、健康的生活方式，是成为纯德式生活理念的倡导者和传播者，纯德式定制家居生活方式的提供者，旗下橱柜、衣柜、内门等产品，均出自国际设计大师Roger.Billington领衔的ING(International New Generation)国际设计机构，秉承德国工业严谨、求实、科学的精神，始终坚持“精品、精工、精致”的理念，无时无刻不体现了对人的尊重与关怀。
　　进入中国一年多的时间，公司先后当选为全国工商联家具装饰业商会中国衣柜专业委员会执行会长单位，东莞橱柜协会执行会长单位。柯拉尼先后通过了ISO9001:2008国际标准化质量认证体系、ISO14001:2004国际环境管理体系认证，柯拉尼产品获得中国环境标志(十环)认证；柯拉尼衣柜产品还获得了全国工商联颁发的“环保示范品牌”、“全国畅销品牌”等称号。
　　柯拉尼橱柜——慕尼黑 德意“智”
　　慕尼黑，德国的工业之都，现代文明之光处处在此闪耀。德式的智能，从材料、尺寸、功能，按照中国人的身材与习惯专门设计，每个细节都体现德式的智慧关怀——德意“智”。
　　●自然与科技的完美结合，创造完美生活；
　　●柯拉尼首推正宗印尼原装进口百年树龄黑檀木皮，精细抛光后有透明感，不易开裂，木料纤维细腻，无毛孔，耐潮湿；纯天然木质纹理，奢华而不张扬
　　；          
　　●德国原装进口环保烤漆，经27道工序六面一体加工处理，表面耐磨性强，不易划伤刮花，防水性能强，易清洁；
　　●柜体为整拼木纹设计配上柯拉尼独创blum伺服豪华智能系统，亮光白双面烤漆智能升降柜，拿取高处物品无需费力；
　　●柯拉尼专用型blum门板回弹系统，采用120°无弹簧顶级铰链，无需拉手，确保了柜门的安全关闭的筒柜设计，一套完整的智能厨房跃然眼前；
　　●柜体环保E1耐磨板材，
　　●纯天然的珍贵黑檀木亮光烤漆和纯白色加整体智能化系统的应用，加上高科技质感的不锈钢护墙的衬托，使人感觉到高科技的人性化厨房和自然的完美结合，让人们在享受高科技给人们生活带来的便利的同时更加热爱自然热爱我们的地球，感受到保护环境就是保护我们自己。
 
　　柯拉尼橱柜-波恩月光

