摩力玫瑰秀之百变女主角 第三届摩力克形象大使评选
　　摩力玫瑰秀之百变女主角——摩力克第三届形象大使评选活动的海选阶段于11月30日圆满结束，12月8日复赛正式启动，48名佳丽成功晋级复赛，她们将分别前往北京、上海、重庆、广州四大赛区的复赛现场，向百变女主角全国总决赛冲刺。
　　详情请登录：http://gz.jiaju.sina.com.cn/news/zt/molimeiguixiu/index.html
　　奖项设置
　　一、决赛奖励
　　二、最佳百变女主角奖励说明：
　　三、海选奖励：
　　详情请登录：http://gz.jiaju.sina.com.cn/news/zt/molimeiguixiu/index.html
　　赛事简介
　　成就闪耀夺目的百变女主角，摩力玫瑰秀由你开始。
　　美丽的你会历经海选出线、星探过关、复赛晋级、决赛制胜等多个环节的考验，聚焦上亿大众关注的眼光，随同主办方企业品牌一起红遍神州大地。届时最终胜出的选手将成为摩力克形象代言人，演绎品牌百变风格，成为拍摄CCTV电视广告女主角和获得知名艺人公司签约包装机会，以及高达8.8万人民币的奖励酬金。
　　大赛名称：摩力玫瑰秀之百变女主角
　　大赛时间：2010年10月-2011年3月
　　主办单位：中国布艺领航者——摩力克家居布业有限公司
　　支持单位：中国广东省家用纺织行业协会
　　合作传媒：新浪网
　　详情请登录：http://gz.jiaju.sina.com.cn/news/zt/molimeiguixiu/index.html
　　摩力百变女郎
　　2010届“摩力玫瑰秀之百变女主角”网络选秀大赛将分全国4大赛区(南部、东部、西部、中北赛区)同期启动，积极倡导健康、文明的美丽之风，以彰显真善美家居文化的社会责任感。

