福建仙游红木家具曝光敲警钟
　　近几年，国内红木家具市场一片红火。可在这红火背后却是红木家具质量的良莠不齐。上月5日，央视《每周质量调查报告》曝光了福建仙游红木家具掺“白皮”的情况。仙游事件的发生，对国内红木家具市场敲响了警钟。东阳市采取集中整治、实施“企业联盟标准”等一系列措施，加强对木雕红木家具产品质量的管理，以期谋划东阳木雕红木家具业的后危机崛起。
　　“我们绝不偷工减料、以次充好，不掺‘白皮’，严格按照东阳红木行业《企业联盟标准》生产，严把质量关。”上月23日，东阳市明堂红木有限公司总经理张向荣代表东阳红木家具企业，在该市木雕红木家具产业质量工作会议上郑重立下“诚信誓言”。
　　去年以来，东阳市政府先后两次召开全市规范提升木雕红木家具产业大会，尤其在福建仙游红木家具曝光事件发生后，该市采取集中整治、实施东阳木雕红木家具行业《企业联盟标准》等一系列措施，加强对木雕产品质量管理。东阳市副市长李宝春日前对记者说，木雕红木家具产业是东阳的金名片，谁砸行业诚信的牌子，我们就砸谁的饭碗，绝不姑息迁就。
　　小企业存在掺“白皮”现象
　　近几年，国内红木家具市场行情十分红火。上月5日，作为国内三大红木生产基地之一的福建莆田仙游红木家具被央视《每周质量调查报告》曝光掺“白皮”，仙游县为此责令被曝光的红木家具企业停业整改，并对存在严重问题的红木家具半成品进行收缴和集中销毁。
　　仙游事件发生后，国内红木家具业出现了消费需求停滞、原材料价格回落，一些不规范企业面临生死存亡的考验。“如果没有仙游事件影响，现在红木家具订单还会像雪片般飞来。”东阳红木家具行业协会秘书长曹益民说。业内人士认为，由仙游事件引发的红木家具业的阵痛，需要相当长时间才能消除。
　　据了解，2006年以来，东阳木雕红木家具业发展很快，目前有生产企业1000多家、从业人员3万多人，年产值约为100亿元。
　　“曝光事件出在福建仙游，并不代表东阳的红木家具企业就有问题。”东阳市质监局局长吴厚荣对记者说，东阳10家木雕红木家具龙头骨干企业中不存在掺“白皮”现象，但在一些小企业却不同程度地存在，虽然没有福建仙游那么严重，但对照国家标准也是不符合要求的。另外，还存在一些企业加工的材料未经烘干处理就加工成产品、用胶水和气枪钉代替榫铆结构、打磨油漆工艺偷工减料、产品标志不完整等问题，不仅制约了东阳木雕产业健康发展，也影响了行业美誉度。
　　质量和诚信是企业生存之本
　　“我市出台的《企业联盟标准》，是目前全国红木家具行业最严格的产品质量标准，高于国家《木家具通用技术条件》和轻工业联合会《深色名贵硬木家具》标准，更高于福建省红木家具地方标准。”吴厚荣说，东阳市的《企业联盟标准》于2010年12月10日开始实施。
　　目前，中国木雕城不仅要求商户对红木家具明码标价，而且要求明确标示材质的名称。比如，越南黄花梨和海南黄花梨都属于黄花梨，但前者原材料价格只有后者的1/10。东阳市质检、工商等部门表示，一旦接到消费者投诉，如果查实企业以次充好、以假充真，将严肃处理。
　　“仙游事件给我们敲响了警钟，但是从长远看，可以推动整个红木家具产业健康发展。”东阳市中信红木家具有限公司董事长李忠信说，他曾与东阳同行一起多次观看央视《每周质量调查》新闻视频，然后还赶往福建仙游实地考察。李忠信说，他明白了一个道理：质量和诚信是企业生存之本。
　　扶持和监督两手都要硬
　　近年来，为扶持红木家具业发展，东阳市出台了一系列扶持优惠政策，规划布局了中国木雕城、东阳红木家具市场和南马、横店、城北等三大木雕红木家具产业基地；培育了十大重点骨干企业，开展了“十大精品”评选；对木雕红木家具企业优先安排土地指标；建立浙江省木雕红木家具产品质量检测中心；设立600万元木雕红木行业技能培训专项基金，整合技能培训基金1000多万元，重点扶持木雕红木家具从业人员技能培训。
　　福建仙游事件说明了一个问题：企业不按标准生产，缺乏质量和诚信意识，会慢慢形成不好的行业潜规则，最终对整个行业造成损害。李宝春说，东阳十分重视红木家具行业健康发展，为做到扶持和监管同步，东阳市政府首期拨出400万元资金，在中国木雕城筹建浙江省木雕红木家具产品质量检测中心，力争2011年初投入使用，为东阳红木家具产业把好关。
　　吴厚荣表示，东阳市质监部门将与工商、经贸等部门一起着力办好三件事：一是加大品牌培育力度，引导和鼓励企业申报各级名牌，通过创牌规范企业经营行为，提高产品附加值。目前，东阳木雕集团的“东雕”品牌是红木家具行业的中国驰名商标，2010年东阳市已有两家木雕红木家具企业被评为金华名牌，力争三年内把木雕红木家具产业培育成东阳首个省级区域名牌；二是加大对《企业联盟标准》贯彻实施情况的监督执法力度，对存在问题而拒不整改的企业，不仅要列入黑名单和曝光，必要时还要将其清除出红木家具行业；三是严厉打击各种假冒名牌产品和侵害知识产权行为，加大对商标和名牌保护力度，为企业推进名牌战略建立公平和公正的竞争环境。
　　龙头骨干企业作出承诺
　　“我们在全国已有50家专卖店，要求加盟的客商络绎不绝。”东阳市中信红木家具有限公司董事长李忠信说，公司生产的红木家具已达月产1000套的水平，仍然供不应求，就是因为他们严抓产品质量不放松。
　　李忠信说，他的主要任务就是抓产品质量，每个月他至少有25天在车间抓质量。在公司，品质部是董事长垂直管理的部门，而且有一套严格的检验流程，每个环节都用数据说话。
　　东阳木雕集团总经理王向东说，影响红木家具质量的原因，除了掺“白皮”外，材料烘干不到位也是重要原因。一些企业急功近利，材料不烘干或烘干时间不足就加工产品，会导致家具开裂、出现缝隙、变形等。

