健康饮水大升级 沁园巨惠来袭
　　据了解，去年元旦小长假各大家电卖场业绩直线飘红。今年，各大家电卖场更是攒足力气瞄准节日市场，企业、商家强强联手，充分从消费者需求出发，让今年的家电卖场从节前到节后都呈现一片火热态势。
　　元旦的到来，也使得众多消费者在繁忙的工作中解脱出来，加入到辞旧迎新的选购风潮中，开始为2011年的家居新生活做好准备。“健康”作为构成新生活的关键，是消费者一直以来都在追求的目标。据卖场销售人员介绍，今年水处理产品特别受消费者的青睐，卖场业绩也是持续攀升。
　　改变饮水观念，选择健康生活
　　随着生活水平的提高，消费者的观念发生了巨大改变，燕窝、人参等各种补品也已经走进了普通家庭，这些“补品”在某种程度上对身体起到的保健作用，但是过分的重视“补品”也使得很多消费者忽视了对日常生活健康的关注，如饮用水的健康。
　　水的重要性，毋庸置疑。
　　2010年11月，在广州从化市发生了群体性中毒事件，造成429人因水污染感染诺如病毒，所幸无人员死亡。相关专家分析指出，感染的最直接原因就是饮水不卫生。水污染事件，在我们身边已经屡见不鲜。同时，由于城市自来水供水管道的老化以及桶装水的二次污染问题，关注日常饮水水质问题已是刻不容缓。
　　调查显示，消费者对饮用水质的关注指数正在不断上升。净水器作为引领饮水健康的新风向标，大型家电卖场几乎都调入了大量净水产品，来满足消费者日益增长的需求。与此同时，面对水产品处理市场的众多品牌，专业、技术、品牌等占据优势的大企业产品依旧是节日市场的主力。
　　沁园净水升级，优惠送大礼。
　　在各大净水市场，沁园净水器受关注度颇高。沁园营销部工作人员告诉记者，由于消费者对于健康饮水的认识逐渐加深，配合沁园净水器的优惠措施，元旦小长假沁园净水器销量同比大幅上升。
　　饮水健康对身体至关重要，而品牌的选择则决定了净水的水质。在卖场表现优异的沁园净水器依托品牌、实力、技术、售后上的强大实力，不断引领健康升级、技术升级和服务升级。
　　作为水处理行业国家工作组组长单位，沁园一直致力改善饮水水质的科技研发和创新，先后获得近300项国内外专利，二十多个重大国家级奖项，是行业内部公认的领军品牌。为了加大净水器的普及，让更多消费者喝上健康水，沁园在2011年提出了健康升级理念，采用高效处理技术，除了有效去除自来水中的余氯、三氯甲烷等大部分小分子有机物和重金属离子外，同时保留水中对身体有益的微量元素，让水质更可口，更健康。
　　沁园以过硬的产品品质、先进的过滤技术，也获得众多消费者的好评。作为技术的引领者，沁园以消费者饮水健康为前提，不断升级过滤系统，升级后的五级过滤不仅能够使水质更加健康，也为消费者创造了家居生活新理念，实现足不出户就可享受到健康饮水的美好愿景。
　　此外，沁园还拥有行业内最为庞大的售后服务系统，专卖店遍布全国各大中小城市，星罗棋布的服务网络解决了健康饮水后顾之忧。针对未来家庭饮用水的愿景，分质供水也成为沁园水处理科技有限公司的正在研发的项目。目前，沁园通过不断的技术创新，已经掌握了国际领先的净水技术，企业营销部负责人表示有能力给中国老百姓提供世界一流的水处理产品和健康饮用水解决方案。
　　为更好的回馈广大消费者，沁园在元旦期间推出了“畅饮健康节节高沁园送大礼”的活动，多重巨惠在年底同时释放。除了购机享受全年最低价外，还可以获得神秘大礼。

