 我国建筑防水涂料市场广阔(2)
　　通过认证的产品，将获得国家授权的认证标志。认证工作由设在中国化学建筑材料公司苏州防水材料研究设计所的中国建筑材料检验认证中心苏州工作站(简称CTC苏州工作站)负责。该站负责全国建筑防水涂料环保认证工作，同时也受理所有防水材料产品自愿性认证及生产企业的质量管理体系(含体系巳获得认证，将认证业务转入CTC)认证工作，包括认证的受理、申报、组织及工厂现场审核等。
　　目前，中国聚脲技术已达到国际先进水平，并广泛应用到了建设中，京津高铁、京沪高铁路基防水工程，均由国产喷涂聚脲弹性体担当。作为拉动内需的龙头工程，高铁项目对拉动国内防水涂料市场需求有着重要的意义。喷涂聚脲弹性体技术作为继高固体分涂料、水性涂料、紫外固化涂料、粉末涂料之后的新型无溶剂、无污染的绿色喷涂技术，是2010年崛起的一项重要涂装技术。我们欣喜地看到，近年来国内聚脲喷涂技术发展迅速，仍以京沪高铁为例，就有广州秀珀、东方雨虹等国内优秀防水技术公司中标。说明国产聚脲防水涂料技术已经可以达到高铁重要工程的要求。
　　与传统铁路不同，高铁采用无碴轨道，要求防水层不仅具有防渗、抗裂的基本性能，还要能经受高速、重载、交变冲击等火车高速行驶时带来的冲击。这些特殊的要求需要使用高性能的防水涂料，而作为防水涂料中新崛起的品种，聚脲涂料近几年在国内逐步推广，与一般涂料相比，“聚脲”的使用期更久，而且没有毒性，被誉为“20世纪末涂料涂装技术领域最伟大的发现”。喷涂聚脲材料施工时不受环境温度、湿度影响，可在任意曲面、斜面及垂直面上快速喷涂成型，不产生流挂现象，且施工方便，效率极高，一次施工即可达到设计厚度，是不规则断面较多的无碴轨道防水处理的良好选择。同时，喷涂聚脲具有优异的防水性、防腐性、耐磨性、抗冲性、抗开裂、耐紫外以及耐高低温性能，满足了高铁的特殊要求。在高速铁路防水工程的应用成为了聚脲防水涂料一大展身手的舞台。
　　近十年来，国家大力提倡新型建筑防水材料，不断淘汰、限止落后技术产品。按理说建筑防水质量应大有提高，但实际上渗漏情况仍较为严重。
　　造成渗漏的原因有设计、施工、管理等方面的因素，但防水材料的假冒伪劣也是造成渗漏的重要原因。目前防水材料市场7昆乱，假冒伪劣产品充塞其间。
　　在整个涂料市场份额中，工业涂料，包括汽车涂料、船舶涂料、公路铁路涂料等占到70%左右份额，而其余的30%为建筑涂料。因为与建筑涂料与百姓生活联系更加密切，因而更加受到公众关注，在建筑涂料领域，国产涂料品牌与外资品牌的差距众所周知，然而在占据市场份额更大的工业涂料领域，似乎并未受到应有的关注。实际上，国产工业涂料在国际市场的竞争力相比建筑涂料更加堪忧。
　　今后10年，按国家建材局“新型建材及制品导向目录”要求及市场走势，SBS、APP改性沥青防水卷材仍将是主导产品，将大力发展；高分子防水卷材重点发展EPDM、PVC(P型)两种产品，并积极开发TPO产品；防水涂料前景看好的是聚氨酯(尤其单组份)及丙烯酸类；密封材料仍重点发展硅酮、聚氨酯、聚硫、丙烯酸四大类；防水保温一体材料、刚性防水材料、防渗堵漏材料、金属屋面材料、沥青瓦、土工材料将有一定的市场。其它材料则随行就市，但要坚持扶优劣汰，提高防水整体水平原则，要坚决抵制和严厉打击假冒伪劣产品。今后十年还要大力完善材料配套和施工技术。

