进口橱柜被指价高 开发商艰难生存
　　进口橱柜进入中国已经超过10年，进口橱柜在带动中国厨房产业日渐成熟功不可没，然而，近一年来，进口橱柜品牌却经历了一场艰难的生存考验，而这个考验只是刚刚开始。伴随国产橱柜产业日益壮大及房地产市场的理性回归，靠开发商维系生存进口的橱柜前途渺茫。
　　如何化解“危难”赢得长久生存？专家认为，争取国外品牌在中国建厂，建立更多销售渠道，是进口橱柜代理商们的生存之策。
　　进口橱柜被指价格偏高
　　与装修一套整体厨房几万元的价格相比，动辄十几万、甚至几十万元一套的进口橱柜价格明显偏高。几年前，这样的进口橱柜并不愁销路。在上周焦点家居网举办的“国际品牌橱柜生存之道”论坛上，进口橱柜品牌中国代理商们一致认为，进口橱柜市场当年的繁荣与进口橱柜新鲜、独特的造型和功能及当时相对空白的橱柜市场不无关系。
　　橱柜从欧美进入中国，一改以往厨房设施简陋、功能单调的状况，并以时尚的造型、丰富的功能迅速在新建商品房中流行。进口橱柜凭借国产橱柜尚未出炉的市场优势占据了高端精装房市场，依托开发商的大力推广成了当时橱柜市场的主角。
　　然而，伴随国产橱柜产业的成熟，进口橱柜的优势几年间已荡然无存。从功能上看，改造后的国产橱柜完全能满足中国人的烹饪需求和习惯；从造型上看，国产橱柜的设计多沿袭进口橱柜，甚至超越进口橱柜走国产化风格，更符合中国人的审美；从选材上看，国产橱柜用材丰富，不像进口橱柜习惯使用单一木材以保持自有个性和品质。这就造成国产橱柜在价格上比进口橱柜有更大回旋余地，而品质却不比进口橱柜差，进口橱柜的高价让人觉得“不可思议”。
　　靠开发商艰难维系生存
　　装修选购橱柜的消费者很难在家居市场内发现纯进口的橱柜，这是由几年来进口橱柜一直与开发商保持密切合作、借助精装修销售决定的。可以说，进口橱柜自进入中国以来便一直靠开发商维系生存，而伴随国产橱柜市场的成熟，进口橱柜在零售市场上更无优势，在进口橱柜代理商看来，能接受进口橱柜价格的人不多，靠开发商推广更能节省销售成本。
　　进口橱柜不得不面对的是，一年来楼市的低迷已经让开发商不愿意多花一分钱，但凡有精装修项目与规模化的国产橱柜厂商合作让他们有更大的利润空间。对在国内没有生产基地，所有材料及五金件完全照单进口的进口橱柜来说，失去了与开发商议价的能力，进口橱柜代理商们已经预感到，一个异常艰难的寒冬期已经到来。

