2010年北京第十一届美化家居展览会即将开幕
　　“2010年北京第十一届美化家居展览会暨北京第九届环保建筑装饰装修材料展览会”开幕式
　　主题：创新  智慧 发展
　　——倡导中国设计  推广环保砂浆  宣传低碳节能
　　打造宜居之家 促建世界城市
　　由北京市建筑装饰协会主办，北京市住房和城乡建设委员会、北京市规划委员会、中国建筑装饰协会、中国陶瓷工业协会、中国建筑业协会、北京市工商行政管理局、北京市消费者协会、北京市商务局、中信室内装修工程公司支持主办的“2010年北京第十一届美化家居展览会暨北京第九届环保建筑装饰装修材料展览会”将于2010年5月14日上10点在北京展览馆拉开帷幕。
　　此次展会的时间是：2010年5月14日—16日
　　地点：北京展览馆9号、11号馆
　　展会信息：展览面积5094平方米
　　协会多年来春季举办的美化家居展和秋季举办的诚信服务家装义务咨询会已成为协会推动北京家居装修业发展的一个品牌。“美化家居展”已连续举办十届，在业内和京城百姓当中有着良好的口碑，展会是京城品牌家居企业的集中展示，为消费者带来更多、更美的家居文化体验，让广大消费者了解北京美化家居的新水平，新发展趋势，为广大市民居室装饰装修服务。加之协会监管力度和服务百姓力度的不断加大，展会的影响力也在不断增强。
　　本届展会延续近几届展会的严格要求，坚决执行文明办展的宗旨，参展的企业要杜绝“拉客现象”，为我们的百姓提供一个自由选择的空间，参展企业要真正做到文明和谐，用优秀的设计、优质的服务、礼貌待客去迎接用户。
　　本届展会以：创新  智慧 发展--------倡导中国设计，推广环保砂浆，宣传低碳节能，打造宜居之家，促建世界城市为主题。
　　发展文化创意产业，是促进北京产业结构优化升级和经济增长方式转变的战略选择。要落实好党中央提出的科学发展观，使全行业真正步入可持续发展轨道，就必须探索并实施打造北京市建筑装饰行业的文化创意产业。2009年度我会继续在行业中推动以设计为核心的发展文化创意产业的各项实践。汲取北京市发展文化创意产业依托集聚区的经验，帮助扶持企业探索和实现创意设计产业化。展会将设有文化创意成果展示区，获得成果的企业进行展示，这是展会一大亮点。
　　以此同时，大多数新能源技术日趋成熟，尤其是光伏产业发展迅速，光伏产业作为一个清洁的、崭新的产业将迎来更加广阔的发展空间。本届展会将设有新能源展示区，将这一理念进行展示，推动光伏产业的发展。
　　继成功举办“北京市首届建筑装饰装修镶贴工比武大赛”后，本届展会将在展馆广场组织开展“北京市第二届建筑装饰装修镶贴工比武大奖赛”。为加快建筑施工领域节能减排的步伐，提升建筑装饰装修工程质量，推进施工升级，推动住宅产业化的步伐，积极配合政府做好北京市禁止施工现场搅拌砂浆的工作，加快预拌砂浆在建筑装饰装修中的应用。加强绿色施工的宣传和培训，为培养提高技术工人创造新路。
　　我们要紧跟地球可持续发展的趋势，为北京城市建设和建筑装饰、家居装修行业探讨、研发、健康、环保、物美价廉的装修服务和材料产品，为早日把首都北京打造成人文、绿色、科技的世界城市而做出更大贡献。
　　系列活动：
　　① 在文化创意展区，举办高峰论坛，对行业发展趋势给予指引。
　　时间：2010年5月15日09:30——12:00
　　1.题目：《中国设计，设计中国》
　　演讲人：北京清尚建筑装饰工程有限公司  吴?董事长
　　2. 题目：《从低碳材料谈现代设计》
　　演讲人：北京宝贵艺术造石有限公司  张宝贵总经理
　　3. 题目：《构建装饰艺术文化平台打造产业集成创意基地》
　　演讲人：北京天图博文科技发展有限公司  李荫总经理 
　　4. 题目：《建筑光伏在民用住宅上的应用》
　　演讲人：北京金易格幕墙装饰工程有限公司  班广生总经理                
　　5. 题目：《低碳家居》
　　演讲人：北京轻舟世纪建筑装饰工程有限公司 陈耕董事长         
　　② 举办“北京市第二届建筑装饰装修镶贴工比武大奖赛”和“绿色砂浆、环保家装”百场巡演活动
　　③ “绿色砂浆 环保家装”百场巡演活动，百姓现场观摩并体验。
　　④  评选及揭晓“第十一届美化家居展设计大赛作品”和“优质工程项目”获奖作品结果。
　　⑤  开展咨询和答疑，行业专家与百姓面对面，解答用户提出的家居装修中存在的问题，宣传相关政策法规，专业知识，接待用户反应的有关问题。

