全友家私打造中国家具生产绿色产业链NO.1
　　日前，在“榜样中国·2010年度传媒大奖——中国家居建材三甲榜”的评选中，全友家私因其在家具行业的持续创新、引领家具市场健康发展作出的突出贡献，不仅拿下了该行业的“三甲”品牌，更是拿下了该奖项中被评审团和广大业界看重的“2010年度消费者好评奖”。记者了解到，这是全友家私从2005年以来，连续6届荣获该殊荣。
　　新年新气象，2011年，全友家私在新的一年里又将有哪些新的举措？记者近日对此专程进行了走访。
　　唯一一个打造绿色产业链的家具企业
　　进入21世纪，消费者更加理性，消费理念更加科学，越来越多的主流消费人群更加关心购买产品的环保性能，尤其是80后、90后的消费者往往把环保指标作为购买决策的第一标准；更加关心产品的生产过程是否环保；甚至更加关注生产产品的企业对保护生态环境的贡献。
　　“家具产品的环保，取决于家具原材料的环保，取决于工艺设计的环保理念，取决于生产全过程的环保控制。”全友张友全董事长如此说。
　　但是，就像著名的“木桶”理论一样，在整个家具生产300多个主要的环节中，环保标准一旦不统一，会造成某个节点环保的短板；于是，直接导致消费者购买的最终产品的环保指标下滑严重。
　　“从每个中国人家庭考虑，为了每个消费者的环保利益，我们必须自己把控每一个环节的环保标准。正是从这个角度出发，全友家私倾心打造完成了中国家具行业目前唯一一个绿色产业链！”
　　记者获悉，全友家私已经拥有了自己的速生林基地，拥有了自己的E1级板材生产厂和三胺板生产厂，拥有了进口的世界最高水平的生产设备，采用了最高环保标准的生产辅料，直到2010年推出的国际水平的绿色人性化卖场设计，完成了一个从家具材料源头到最终产品销售的绿色产业链。
　　记者了解到，这是中国家具行业的第一条，也是目前唯一一条家具生产绿色产业链。
　　绿色的源头----全友绿色速生林基地
　　当我们驱车离开成都大约40分钟后，离开高速公路不到30分钟，一片绿色的速生林森林映入眼帘。这就是全友家私斥资收购的属于一个家具企业自己的速生林基地。从此，中国家具行业迈出了掌握林木资源的第一步。
　　据陪同我们采访的当地林业局领导介绍：当时有多家国内一流板材加工企业都想拥有这片森林，全友家私之所以脱颖而出，获得这片森林的所有权，不仅仅是因为价格，最重要的是这个企业多年来对中国生态环境保护做出的巨大贡献；更让人感动的是，他们不是简单的开发使用，而是提出了从培育到养护一系列的可持续利用方案；最终让我们拍板把这片森林给全友的，是全友董事长张友全先生一片为了中国消费者真正用上健康、绿色、环保家具的远大抱负和雄心！
　　“掌握森林资源，我们首先考虑的是从林木培育、采伐开始就确保家具原材料的绿色环保指标，因为林木原材料如果已经被污染，就无法提高家具产品的环保指标；其次，是可以从源头有效降低生产成本，这样在生产过程中，我们就可以大胆采用成本高、环保达标的油漆、胶水等辅料；大胆使用价格昂贵的进口生产设备，从而能为消费者生产价格实惠，但是达到环保高标准的家具产品。第三，就是为了合理使用林木、保护森林资源，避免无节制的滥砍滥伐。”

