魅力鸣仁 携手你我 2011鸣仁年会隆重举行
　　　　2011年1月12日下午， 2011鸣仁年会在辽宁饭店隆重举行。本届会议以“魅力鸣仁，携手你我”为主题，寓意全体员工、各地加盟商、供应商与公司携手共进，共同创造魅力鸣仁！年会当日，公司董事长李总、总裁、副总裁及远道而来的加盟商、供应商及公司160多位全体员工出席了本届年会。
　　本届年会分为上、下两半场。上半场以回顾与展望为主题，总裁和各系统的总经理进行了年度总结和新年展望，并且在庄重的仪式下，各个系统的老总和总裁签署了2011年责任书。最激动人心的是，在年会上公司还为优秀的团队、个人、加盟商和供应商颁发了各项大奖。表达了他们对公司做出的贡献深深地感谢，并鼓励他们再接再厉。在最后，董事长以“经营骄傲”为主题致辞，鸣仁以坚定不移的信心经营着自己的品牌，口碑在社会上深入人心。听完董事长的演讲，在座的每个员工热血沸腾，对公司的未来充满了信心！
　　下半场的年会主要以欢庆、分享为主题。短短的两个半小时，多才多艺的员工们精心上演了自编、自导的众多文艺节目。市场部的双簧、企划部的话剧《唐伯虎点秋香》高潮迭起，让全场爆笑不断；包头、呼市分公司带来的歌曲《套马杆》、《兄弟干杯》，慷慨飞扬，赢得了全体员工阵阵掌声；整个晚会台上、台下互动氛围热烈，大家都沉浸在欢乐的气氛中。
　　联欢会后，全体员工开始享受丰盛的晚宴，并在晚宴的过程中进行抽奖活动。最后，年会在欢庆祥和的气氛中圆满落下帷幕。整个年会内容丰富、精彩纷呈，充分展现了本会“魅力鸣仁，携手你我”的主题。不仅可以让忙碌了一年的全体员工团聚在一起交流感情，还提供了一个展示文艺表演才能的舞台。

