借你一双慧眼 橱柜门板巧分析
　　现在市场上的橱柜一般为定制橱柜，可以根据自家的需要增减抽屉或者拉篮。一般来讲，卖场漂亮的橱柜样品搬回家后感觉和样品完全不一样。所以购买橱柜时首要关注的还要数门板的材质了。
　　目前随着橱柜市场的日益火爆，橱柜门板的材质也是越来越多，各种新鲜名词层出不穷，别说是初涉家装的消费者，连经常逛家居卖场的评测员也是经常被新鲜名词哄到。但总体来讲，主流的材质包括实木、防火板、烤漆、金属门板、吸塑板、爱格板六种材质。
　　实木橱柜并非全实木
　　在厨房选用实木门板的橱柜，具有回归自然、返璞归真的效果。实木整体橱柜比较适合偏爱纯木质地的中年消费者高档装修使用，这也是目前市场上最高档的橱柜材质。但是一般市场上所谓的实木橱柜并非完全实木，或者整体不属于同一种木种。
　　实木门扇门框一般为实木，门芯为了保证不开裂、不变形，采用中密度板贴实木皮，实木门板采用这种工艺而不使用整体实木，恰恰是为了保证质量，木材本身含有一定水分，如果用整体实木做成门扇，时间长了难免会出现变形。
　　然而据业内人士透露，虽然实木门板适用于古典装修风格的厨房，非常显档次。但是目前国产的实木门扇几乎没有一家可以做到不开裂，因为国内的生产设备和加工工艺根本达不到要求。如果一定要挑选，意大利、西班牙的进口实木门扇技术过关，但是价格相当昂贵。
　　防火板性价比最高
　　六种门扇中，防火板是性价比最高，也是最好打理的一种，适合普通家庭使用。目前从市场占有量上看，也是具有主导地位。这种门板耐磨、耐高温、抗渗透、易清洁的特性，符合橱柜使用要求，适应厨房内特殊环境，更迎合橱柜美观实用相结合的发展趋势。
　　据了解，不同产地的防火板其品质有所不同。美国产防火板最厚，韩国和日本次之，国产的最薄，由于厚度不同，使得最后成品在视觉效果、耐磨和冲击性能上有较大差距。所以消费者选择防火材质的门扇时，要问清楚板材的产地。
　　烤漆门扇最具有视觉美感
　　比实木价格低，但是比防火板更具档次的，就是烤漆门板。基材为中密度板，经过铣型和烤漆处理，板材颜色非常艳丽，视觉冲击力最强，而且防水性能好，很容易清洗。烤漆门扇的表面处理有单面烤漆和双面烤漆之分，如果采用单面烤漆处理，门板的防潮性相对来讲要差一些，而且易变形。
　　不过，烤漆缺点是工艺水平要求高，废品率高，所以价格居高不下；使用时也要精心呵护，怕磕碰和划痕，一但出现损坏就很难修补。相对而言，吸塑板基材采用一次无缝PVC膜压成型工艺，色彩丰富，木纹逼真，不开裂不变形，耐划、耐热、防褪色，是目前最成熟的橱柜材料，而且日常维护简单。但是国产PVC吸塑门板目前是很不过关的，目前德国高光的及韩国哑光吸塑门板很受欢迎。使用者多为追求时尚的年轻高档消费者。
　　金属质感门扇前卫人士新宠爱
　　金属质感门板是目前欧洲最新流行的厨房材质，大胆前卫极具个性化风采与时代感，目前深圳市场上已经可以看见与之相近的不锈钢改良产品。在夏天，金属门扇的冷静气质能给厨房生活带来清凉气息。这种门板还具有极好的耐磨、耐高温、抗腐蚀性能，且日常维护简单，极易清理，寿命长。高档金属质感门板日益成为世界橱柜门板的新宠。不过它的缺点也很明显，就是价格昂贵，适合追求与世界流行同步的超高档装修，和普通消费者无缘。
　　不管是你选哪种门板，都应把握以下几点：
　　首先是看：柜门的厚度一般为18mm，好的门板封边平直光滑，接头精细，无锯齿印，饰面颜色鲜艳纯正、纹理清晰、质感好，涂层饱满，有立体感，饰面无划痕，凹槽造型棱角线条分明。
　　其次是摸：表面是否光滑平整，无颗粒状物质，手感舒适，特别是边角处转接一定要圆滑，否则影响安全。

