年后家居建材价格将涨一成？商家进货价已上涨
　　近来，市场上不断传出家具、建材、家装等家居建材产品将全面涨价的消息，实际情况又是如何呢？记者日前走访得知，南宁家居建材产品涨价并非空穴来风，许多商家表示，现在相关产品进货价已经上涨，预计年后家居建材产品价格涨幅将会在6%～10%之间。但也有不少家装公司表示，至少目前还没有涨价的打算。
　　风声：家居建材产品要涨价
　　“你们那儿价格涨了多少？”近日，在南宁各大家居建材卖场内，许多业内人士见面闲聊时，总是忍不住说到这一问题。“涨了不少，进货价也已经拔高了不少。”有商家摇头叹息道。
　　“听说家居建材产品要涨价了，还好我之前在商家搞年终促销活动时买了不少东西。”在某机关单位任职的高先生庆幸地对记者说。“现在什么东西都涨价，我想家居建材产品也肯定会涨价的，所以很多东西晚买不如早买。”正跟丈夫在福安家忙着挑选家具的市民安女士说。
　　某业主对记者说：“尽管我们买的房子要等到明年才交房，但装修方案早就定下来了，尺寸也预先量好了。前段时间，趁着各家居建材卖场大搞促销活动，我们订购了不少东西，像地板、卫浴产品等等。今天过来是想把家具也定下来。”
　　在采访中，不少商家表示，现在家居建材产品原材料涨幅较大，迫使厂家也提高了产品出厂价格。水涨船高，年后南宁的家居建材产品肯定会涨价。
　　调查：进货价涨幅最高达35%
　　月初，记者在南宁各大卖场走访看到，有些家居建材产品的价格已经悄然变脸，先前搞促销时的售价已经不见踪影，虽然仍有不少产品打出优惠或折扣信息，但价格已经上调。
　　目前，涨价的气息已经在南宁各个家居建材卖场内游走、蔓延。摩恩卫浴、爱家家居、雅乐高地板、嘉宝莉漆等家居建材产品的代理商们在接受记者采访时均表示，相关产品的进货价已经上涨，涨幅最低的有5%，最高则达35%。
　　“在整个原材料价格上涨环境下，近年来产品价格每年都在涨。目前我们的产品进货价都已有所上涨，只不过因为成本不同，品牌不同，涨幅也不一样。”爱家家居孙经理告诉记者，“导致成本上涨的其中两个原因，一是人工上涨，还有一个就是家具木料价格上涨。”
　　“从整个漆类行业来看，进货价差不多涨了10个点。”嘉宝莉漆夏代华总经理向记者表示。代理摩恩卫浴已经多年的杨燕玲总经理说：“我们的产品价格已经调高3%-5%，没办法，除了人工在涨，物流等也在涨价。”记者采访获知，一些进口品牌产品也水涨船高，除了摩恩之外，如美家卫浴、科勒卫浴等品牌，产品价格也都有所上涨。
　　说法：年后价格上涨6%-10%
　　在走访中，家居建材产品价格上涨已经得到证实，商家们均称进货价已经上涨。但在采访卖场的过程中，绝大部分商家告诉记者，目前他们经营的家居建材产品零售价格并未上调。商家们表示，尽管进货价已经上调，但为了打好年前最后这场促销战，暂时还没有上调零售价格的打算，不过年后价格肯定会上调。
　　“再不上调就挺不住了。”雅乐高实木地板黄劲苗总经理告诉记者，他们的零售价事实上从上个月就已经开始上涨，涨幅在5%-10%之间。“都涨了。”他说，“手工、运输、厂房等成本都在涨，这是一串十分可怕的数字，从辅料用的铁钉，到主材，再到加工，现在还在涨，预计年后也还会涨。”
　　有业内人士表示，从整个家居建材行业来看，年后产品价格预计将上涨6%-10%。
　　家装：目前仍未涨价
　　南宁的家居建材商家已经做好产品调价准备，一些品牌产品则已经调价。那么，家装公司的情况又如何呢？这让不少正准备装修的家庭忧心忡忡。
　　记者采访得知，目前众多品牌家装公司还没有调价的打算。“我们的材料是全国统一配送的，暂时还没有听到涨价的消息。”龙发装饰企划部赵经理告诉记者。星艺装饰总经理宋立宏也委托记者告知读者：“我们不涨价。”

