专家解析：橱柜企业抢占商机的三种方式
　　橱柜行业的市场营销方式从疯狂的广告营销，到看似美妙的明星代言式营销，再到全面发展的体验式营销等等，都用其潮流的表现方式吸引着消费者，橱柜企业也从中收获到了应有的销量。
　　体验式营销引领终端营销潮流
　　体验式营销是近年来家居建材业终端卖场较为流行的营销方式，经过近几年的发展，体验式营销已逐渐走向成熟。近年来，大型企业独占的份额正在不断地被瓜分。一些品牌建材商家、装修公司为了实现差异化经营，开始重视品牌的形象包装，开设独显橱柜品牌文化的家居体验馆和生活馆，并将商场店面、展厅布置成模拟的家居馆，将产品融入其中，包括相关饰品和配件，使消费者在参观时感同身受，能够了解橱柜产品的功能，体验到产品带来的舒适感，从而促进消费者的购买需求，让推广带动市场的发展，不断的刺激消费也是很有帮助的。
　　广告营销催生企业品牌功力
　　2010年央视黄金广告时段招标再创新高，收入过百亿，增长18.47%，落得个盆满钵满。家居建材行业成为此次央视招标的“黑马”，异军突起，不可小觑。其中四季沐歌太阳能2.2亿重金中标，三棵树漆投标8000万，家居卖场居然之家7200万，红星美凯龙数千万，欧派、科宝博洛尼近三千万中标投放。
　　广告营销，是塑造品牌效应最基本的营销方式，也是企业资金投入最多的环节。近年来，家居建材企业的广告营销也是呈现出愈演愈烈之势，众企业也纷纷大走广告营销策略。在消费者眼中，产品广告已成为了解企业的最大途径。
　　明星代言风潮劲吹
　　明星代言，在家居建材行业中可以说是绝对的潮流营销方式，橱柜企业选用明星做品牌代言的现象也是较为常见的。尽管明星代言的费用相当较高，但是家居建材企业仍然热衷于此。原因在于明星代言确实可以在消费者一层面推起一股不小的波澜。

