宝嘉瑞嘉磁砖马晖：仿古砖领域的专业制造商
　　编者按：2010 年，产业规模达到万亿的家居终于以一个产业的姿态站在了中国市场经济的前沿。经济繁荣的中国、富裕起来的中国人对家居生活品质的追求正爆发出越来越大的兴趣与需求。随着中国经济的持续繁荣，以及城市化进程的提速，房地产下游的房产配套，及针对消费者家庭装修的建材家居业将迎来更大的发展。
　　2010年，形成产业规模优势的建材、家居产业开始加速整合。经过10余年发展起来的品牌企业凭借其规模与品牌优势开始展开产业链整合与市场兼并，资本也开始对这个产业内的企业愈发感兴趣，而这也加速了产业向深度与广度的大整合。在后金融危机的时代，房地产市场调控所带来的楼市波动给建材家居市场带来“阵痛”。家居产业受楼市及自身竞争影响，市场 增幅放缓。但总体上看，未来的5到10年，家居行业仍将处于上升通道。此外，2010年，家居业的渠道竞争日趋激烈，已呈出白热化，渠道创新、渠道安全、 良性竞争已成为业内最为关注的话题。
　　作为中国房产地、家居建 材行业的领先媒体及网络信息平台，新浪家居联合中国消费者协会举办“2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”，将以全新的视角来审视产业现 状，共议行业热点话题、展望产业发展大势；于此同时，在创新峰会即将举办之际，新浪家居独家策划产业年度盘点，采访业界精英，共同来回顾和展望家居产业之路。
　　访谈嘉宾：佛山宝嘉陶瓷有限公司董事总经理 马晖
　　访谈时间：2011年1月11日
　　访谈地点：北京市赛特酒店
　　主持人：新浪家居 星瑶
　　>>>>以下为采访实录内容：
　　【新浪家居】马总，您好！非常高兴您来参加新浪家居主办的“中国家居与房产配套产业创新峰会”，也是我们新浪乐居的年会，能否先请您总结一下宝丽瑞嘉瓷砖在这一年走过的路是怎样的？
　　【马晖】宝丽瑞嘉磁砖在2010年应该是很不平凡的一年。因为我们集团做陶瓷这一块做了很多年，当时推出宝丽瑞嘉的品牌也是2010年才开始真正筹划推广这个牌子。这个品牌从生产、设备的改造、产品的规划、研发到他的整个团队建设、终端展示饰品，对一系列的工作我们应该算是相对完美地完成了，在这个过程中，我们整个宝丽瑞嘉从董事会到中高层到基层的每一位员工都付出了很多汗水、心血和精力。
　　【新浪家居】宝丽瑞嘉是一个快速成长的品牌。您觉得在现在成熟的国内市场中，实现快速成长是把握住了哪些因素？
　　【马晖】一个品牌要实现快速成长，一定要打造系统的优势，现在来讲特别是做中高端的品牌，靠一招鲜的情况已经不复存在，所以刚才来讲为什么我说2010年是很不平凡的一年，的确是从我们的董事会到我们的意大利的合作方，到我们每一个宝丽瑞嘉人都付出了很多的努力，实际上我们也是想这个品牌在推出之初，能够有很好的一个基因，能有他相对比较系统的一些优势，或者说他能够相对来讲成为一个可面对市场竞争的，有全面综合能力的品牌。比如说我们的产品产能和研发的优势，还有我们的品牌定位，终端的营销创新，包括服务，我觉得一个品牌真正要想立足于目前的这种激烈竞争中，这些因素都要去考虑，都要系统地运作，要让他有一个很好的底子，他才能够具备去竞争格局的这种前提条件。
　　【新浪家居】那么讲到这里，您能不能跟我们详细地介绍一下宝丽瑞嘉这个品牌的详细情况？
　　【马晖】宝丽瑞嘉首先从定位来讲，他是一个中意深度合作的品牌，我们除了生产之外，有重点负责研发和营销，包括我们意大利的合作方马洛卡，马洛卡也是意大利的陶瓷行业排在前十位的这么一个大企业，他也是集生产、研发和销售一条龙。马洛卡的这种加入对我们宝丽瑞嘉也起了很大的作用。我们现在跟他来合作，可以说是全方位深度的合作，包括从我们的生产线的改造、设备的升级到产品设计、到产品研发，我们现在来讲发展到哪些阶段，涉及到原材料的供给，还有涉及到包括两边产能上的共享，所以我们宝丽瑞嘉有一部分的产品源自于我们合作方马洛卡，马洛卡来生产。
　　所以由他加入进来以后，首先我们定位这个方向上我们是很明确的，要找专业合作高端品牌入手的路线，从产品上来讲，我们现在定位是什么呢？定位在做全产品、多风格的、坚持仿古砖专业化这么一个路线。这个话怎么去理解？首先我反过来讲，要走专业化路线这是肯定的，一定要走瓷质施釉的专业化路线。未来三五年之内我们一定会把仿古砖这一块做精做细，但是仿古砖这个领域实际上他是很大很广的领域，我们要立足仿古砖要把他做细。要做全产品，仿古砖的全产品、多规格。觉得全产品首先从规格上来讲165×165小的到600、1.2米，各种规格我们都是涵盖的。
　　从风格上来讲，我们古典、现代、自然的、简欧的，包括后现代、新古典这些风格我们都会把他做齐，就是让每一个消费者进到我们宝丽瑞嘉的店都能够找到自己喜欢的风格的产品，不同功能使用的产品。但是可能会讲这样的一个产品他肯定会有一个主导方向去引导他，可能我们主要的产品还是以目前比较流行的喷墨和全抛釉类的为主导，他将会占到我们整个时候产品系列的50%以上到65%之间这样的份额。
　　这样的产品体系有什么好处？第一个消费者可以选择到他自己喜欢的产品。第二个经销商他单店这一块的话，很容易实现单店的盈利，因为他的产品风格产品线比较长、比较宽，单店的盈利能力就会有所增长。这是我们在产品这一块的亮点。
　　从整个价格体系这块来说，我们未来的两到三年之内坚持“高开中走”这样的路线，就是说我们将产品的品质、新产品的研发，包括我们品牌的形象展现一定要不遗余力地去打造，在价格这一块我们会定位为中档的价格来走，就是从一个很好的性价比以求快速地占领这个市场。
　　营销这一块，我们要矢志不移地去追求营销的创新，包括他的促销手段也好，我们前期这一块也提出了一些文化也好，这种不同行业资源整合也好，推出来一系列让行业比较看好的一些营销推广的模式。比如说我们的经销商可能会跟其他的品牌经销商不一样，更多的品牌可能会以这种业务员的出差也好、还是大型高端会议也好，我们的经销商我们前不久是印了一本杂志《门道》，我们是用杂志来进行经销商的推广这一块，杂志作为我们品牌的一些定位也好，文化也好，产品也好，包括厂商的一些思路也好，通过这个杂志让大家进行了解，这个杂志在行业在经销商领域应该讲也造成了很大影响。
　　比如说我们的品牌形象度，我们是采取这种蜂巢的概念，所谓的蜂巢从我们整个店的形象，目前来讲在陶瓷行业也可以说是第一家推出这个品牌的VI形象，蜂巢就代表一种精工、精细、精致，目前这一块对产品也好，对品牌也好，是一种要把他做精、做细的严谨的一种需求。所以我们的品牌也有一句口号叫“予细腻于生活”的生活。我相信明年的上半年我们宝丽瑞嘉在蜂巢的店应该在全国很多地方陆陆续续地会看得到。因为目前我们也在紧锣密鼓在建设过程当中。
　　所以说包括我们开业的时候我们也配合了陶瓷文化节，我们也是跟意大利的合作伙伴以及意大利在中国的对外促进委员会共同来做一些事情。这些也不仅仅是为了我们对品牌的宣传，我们只是想倡导一种意大利式的这种家居生活文化，如何去跟有风格的消费者去结合，我们也会定位为这种方向，让我们宝丽瑞嘉的向这种方向不断地去探讨等等这些东西。通过这些方面不断地去努力，我相信宝丽瑞嘉应该会在2011年、2012年会有一个很好的发展和提升。
　　【新浪家居】这两年电子商务、网络媒体发展得非常迅猛，您如何看待网购以及团购这样的一些营销方式？
　　【马晖】网购、团购这种电子商务的模式，肯定是建陶行业未来需要去研究和尝试的一种新的渠道销售模式。宝丽瑞嘉已经在内部开始尝试，去花一定的人力、物力和财力来去做推广。比如说我们现在已经成立了宝丽瑞嘉的企业电视台，企业电视台实际上是通过网络首先实现信息的快速运转。这个信息实际上包括产品信息，包括促销信息，包括我们今年刚开的时候我们有跟新浪网签订了合作协议，这个层面更多的还是在品牌的宣传和推广方面，包括我们企业电视台，包括我们马上会用iPad系统，iPad系统我们今年上半年会在我们只要建起来的品牌终端店里面就会统一使用，他是一种电子工具。
　　每一个消费者来到我们店里以后，你看到产品以后，特别通过我们iPad这个系统就可以选择到你自己需要的一款产品，你需要一个什么样的方式，选好了以后他的价格全部都会出来，而且他的库存跟我们的总部直接联网，这是非常便捷的。这些信息化的手段，一旦只要他能去运行起来的话，马上就开始要进行电子商务，真正让电子商务进行销售，目前来讲我们宝丽瑞嘉的国际贸易部目前来讲开始做一块，实际上已经在开始做这些了，比如说我们在淘宝商城已经建立了我们的国际贸易的网站。
　　还有跟阿里巴巴有合作，阿里巴巴实际上我们去年已经有这个平台，目前来讲我们更多的还是定位在做出口这块，我们的产品是指定的，不是说全产品才做的，我们也是担心他跟产品渠道的冲突。
　　【新浪家居】主要是定价方面？
　　【马晖】这是一。第二要解决这种终端的服务体系，这两个问题解决掉以后的话，我觉得电子商务这一块的发展潜力是无比巨大的，包括我们宝丽瑞嘉以后我们要探讨营销创新，首先你要研究消费者，要实现渠道布局，我认为这种网络营销和电子商务是我们积极的、快速的、率先地去研究的形势，因为我觉得我们相对来讲，我们宝丽瑞嘉来讲刚刚诞生很多的这种决策也好，这种模式也好，我们可以考虑到以后如何去执行这块。包括我们逐步已经开始推行尝试全国统一价格的模式，全国统一价格的模式一旦能够执行的话，网络营销具备一个很好的价格策略和价格平台的秩序，否则我们的价格乱了以后，这个市面的影响力是很大的。所以我们非常看好电子商务跟网络营销的这种平台。
　　【新浪家居】最后，马总能否对我们这次的年会讲一些寄语或者是祝福的话？
　　【马晖】我相信新浪这次创新峰会一定会开得很有创意，也一定会开得很成功。对于我来讲，也是抱着一种学习的心态来去参与你们这次活动，所以我也希望能够通过这些一次活动能够有所收获。

