宣明典居论坛揭秘当代古典家具核心价值
　　主持人：各位来宾，各位专家，朋友们，大家好。
　　首先让我们认识一下本次论坛请来的专家：北京故宫博物院古典家具资深研究员胡德生教授；北京理工大学设计艺术学院院长张乃仁教授；国家家具及室内环境质量监督检验中心树种鉴定实验室孙书冬主任。我们还特意邀请了我国首位环境艺术设计专业博士学位获得者陈六汀教授作为嘉宾参加我们的论坛。
　　下面请论坛主办方，北京宣明典居古典家具厂掌门人傅军民先生致词。
　　傅军民：上世纪八十年代中期，王世襄老先生《明式家具珍赏》一书问世后，沉寂了数十年，承载着华夏千载文明的中国传统家具，以红木仿古家具的形态，一步步被人们发现、接受、了解、热捧了。
　　国人的热情从来都是毋庸置疑的，随着消费热情的空前高涨，红木家具的价格也在逐年攀升。在座的各位对若干年前在一次拍卖会上闪亮曝出的镜头可能不会陌生：一款黄花梨罗汉床报价一千多万，比买一辆顶级配置的宾利跑车还要贵。一件家具之所以能要到这样的价格，原因是这款黄花梨罗汉床前面有一个地名：海南。至于这两个字为什么这样值钱，在座的各位比我还清楚，就不用我说了罢。如果还有谁不明白，可以打开互联网，去听一个有关海南黄花梨的财富故事。
　　世上家具品种何止千万，适合做家具的优质木材不胜枚举。可国人为什么单单追捧红木家具？当然是因为这种家具特有的价值，我们姑且称之为核心价值罢。我们这次论坛的主题就是来探讨当代红木仿古家具的核心价值。
　　什么是核心价值？这本是舶来品，指的是一个组织的核心价值或是核心价值观。
　　在下好事，把这个形而上的外来词汇产品化一下。于是产品特有的，区别于其他产品的、不可替代的、最持久的那部分产品特质，就成了产品的核心价值。
　　至此我们可以提出这样的问题了：红木仿古家具的核心价值是什么？
　　胡德生：红木家具的核心价值在于优质的、有来历的、珍稀的材料；优雅的、历代家具人及文人雅士参与设计的、倾注了华夏传统哲学、文化、宗教、美学思想的器型；神奇的、严谨的、极科学的结构工艺、装饰工艺及制作工艺。
　　主持人：常听一些消费者说，传统工艺我们接触不到，器型妍媸属于形而上的内容我们不懂，连看得见摸得着的材料我们都有可能因为不会分辨而被忽悠。红木家具真是想说爱你不容易。今天，我们把这些问题交给专家们，请他们为我们答疑解惑。
　　首先我们请北京故宫古典家具资深研究员胡德生教授来为我们解说：材料本身是否就代表了红木家具的价值和升值空间。
　　现实中，材料价格在很大程度上决定了家具价格，但是材料的价格是否也决定了家具的价值呢？家具的材料是目前消费者普遍关注的问题，很多客户在选购红木家具时，更是言必及紫黄。您是怎样看待材料价格与红木家具价值之间关系的？

