引领家居产业经济  演绎居饰精致魅力
　　中国已成为全球经济增长速度最快的市场；从十二五规划中的保民生、促内销，调结构、转方式，可以很清楚的看到我国经济的发展已从单纯追求GDP转化为多方面的协调发展，通过鼓励商贸流通企业采取并购与重组等措施来打通和完善国内流通渠道，从而带动国内消费市场的快速增长。跨行业多元化经营，寻找新的经济增长点，将成为2011家居行业最大的变革。
　　随着时代的变迁、物质的丰富，生活水平的不断提高，消费理念和追寻品味也在悄然变化。崇尚精致高雅，品味生活质量，已成为当下百姓对生活的个性化和多元化的追求和需要。所有这一切，对家居产业的经济发展必然产生重大的积极影响。
　　由上海市商业展览办公室、上海博慧商务展览有限公司主办的“2011中国(上海)国际精致家居用品展览会”将于2011年8月31日-9月3日在上海展览中心举办。本届展会得到了上海市商业联合会、上海市商业信息中心、上海市百货商业行业协会的大力支持。旨在搭建家居行业面对楼市降温下游家居业透出丝丝寒意而刺激“升温”对策的一个创意平台；以时尚智慧品味家居内涵，以低碳自然融入家居质量，以潮流视野开拓家居新理念；打造品位高雅、格调时尚、精致怡然的居室情态和文化，以吸引全国各地百货零售商、代理经销商、室内设计师及媒体，全新演绎当下家居潮流新魅力。
　　本次展览展出系列包含：经典家具、前卫家纺、绚丽灯饰、高档餐厨、室内配饰、创意设计、智能家居、品牌家居加盟展示等8大系列。此外展会还将设立一个特别展示区，其中将会有样板房、主题居室等展示区，给有家居装饰需求的观众一些参考。具体内容，请到我们2011年5月20日的展会现场来了解吧！
　　同时本次展会将有众多精彩的活动来吸引大家的眼球，如：“2011中国家居业高峰论坛”、“ 家居流行趋势发布会”、 “XX杯” 居饰用品评选大赛”、“‘我爱我家’摄影大赛——现场摄影评选”等，这些活动将使参展商与观众充分的互动，也是大家不容错过的。
　　为了使本次展的参展商收益程度最大化，展会主办方将组织不同层次的观众群体，以满足各个参展商的不同需求，具体如下：
　　--- 全国各大卖场招商部、新落成典礼商厦、各大百货零售商场
　　--- 有实力的品牌经销商、代理商、热衷于家居品牌的加盟者、贸易公司、外贸公司
　　--- 高档会所、酒店、茶楼、样板房工程，高档商务空间、高档(商务)礼品市场
　　--- 房地产开发商、置业公司、建筑设计公司
　　--- 乐于接受多元文化，注重生活情调，强调生活品质的群体。
　　--- 有较好的经济收入，受过良好的教育，具有前卫思想的白领消费者，
　　此外，主办方还将借助广告造势 全方位推广宣传本次家居盛会！
　　权威媒体宣传攻略
　　通过数百家专业媒体，杂志，网络等制作专题广告宣传，发布信息。
　　实效推广策略
　　通过支持单位上海市商委的渠道，联手华东六省市的各大卖场、商厦，高档会所、酒店、茶楼、样板房工程的开发商，直接邮寄邀请函，展前预览；投放大型海报广告，路牌广告，并适时启动针对准业主群体的短信群发，邮件群发，参观券派送等各种推广策略。
　　信息平台共享优势
　　同期、同馆举办的“第十届中国国际古典家具展览会”，有着近十年的固定高层次观众群体；古典时尚与现代风尚的完美融合，无论是参展商还是消费者都将是不枉此行的绝佳体验。
　　虚拟展览网上宣传
　　通过展会官方网站http://www.dhs-expo.com/ 发布展会信息和实时动态，全球推广展会和参展品牌，所有参展企业享有为期一年网上展台免费推广权益，确保展商获得365天无间断的宣传效果和潜在商机，构筑网络展览推广平台。
　　专业观众邀请体系
　　充分启用主办单位及相关政府部门优势资源，广泛邀请经销商、代理商、进出口贸易公司等专业观众的同时，成立专业观众邀请小组，实施专业观众的市场细分，针对不同群体不同的邀请策略，于展会之前，免费制作展前预览/买家指南，它包含展览会的基本信息，展商资料、展台号码、展品简介及图片，以邮信或一对一电话邀请的形式，做好展前参观邀请和预报名登记工作。

