嘉丽士漆金牌经销商代表大会圆满落幕
　　高端崛起 给力2011
　　1月15日，中国涂料十大品牌嘉丽士漆于四川成都简单而又隆重地召开主题为“高端崛起 给力2011”的金牌经销商大会。集团董事长周伟健先生、总裁王曼郦女士、嘉丽士漆总经理张文辉先生以及60名金牌经销商出席了此次大会，共同探讨如何推进嘉丽士品牌高端崛起。
　　最新VI漆·尚品馆亮相年会现场
　　本次年会最大的亮点是，年会现场展示了嘉丽士漆最新的VI形象，走进会场仿佛走进嘉丽士漆·尚品馆：整齐林立的乳胶漆、木器漆货架美观大方，与颜色各异而又相互配搭的色彩样板相映成趣；坚固扎实的地堆货架特别设置了开关门，可充分利用空间，放置产品；色彩小册子、嘉丽士人杂志、家具漆工艺效果样板以及工程图册均受到热烈追捧……尤其值得一提的是，嘉丽士乐活26度隔热体验罐展示神奇魔力吸引了众多经销朋友围观：体验罐两侧分别涂有乐活26度低碳墙面漆与其他品牌墙面漆，把热水注入，观察温度计读数可发现再者温度相差达10度！其卓越隔热性能超然可见，周董事长也对此款针尖式革命性产品给予了高度评价。 
　　鼓足干劲 推进嘉丽士高端崛起
　　年会上，总经理张文辉先生作了嘉丽士2010年的工作总结报告，分析了过去一年工作中的亮点以及不足，并强调家具漆、工程漆渠道作为销量提升新增点的重要性，鼓励经销商敢于打造立体式销售渠道，拓宽销路。大篇幅阐述如何推进嘉丽士品牌高端崛起，让其成为力量，并宣布史上最给力的三大政策，坚定走以“高端品牌建设为中心，坚持客户高利润模式，坚持CCS三点一线营销模式”方针路线，保证经销朋友盆满钵满。市场部部长王云雀女士随后作了“高端崛起 给力品牌建设”专题演讲，理论结合实际案例讲述尖针式头位法则对品牌定位的密切关系，从品牌定位、公关活动、漆·尚品馆形象、推广费用支持、季度推广主题、2011产品架构等等方面进行讲解，如何做到有效推进嘉丽士品牌建设。周伟健董事长发表总结性重要讲话，他高瞻远瞩地分析了国内涂料行业走势，形象生动阐述了房地产对涂料行业的影响之深，并指出商品房二次装修潮来临带来的机遇。他对嘉丽士高端品牌建设给予充分的肯定，并以亲身经历讲述高端品牌的魅力。此外，周董事长针对涂料同行内部品牌规划方向变化及人事变动等问题进行剖析，充分肯定迅猛增加的经销商数量作为嘉丽士2011年高速增长奠定基础的作用，为在座经销商鼓足信心。周董事长希望，有建材的地方就能看到形象良好的嘉丽士漆专卖店，嘉丽士的旗帜在全国开花。
　　提升战略思路 共话营销
　　下午2点到6点，嘉丽士漆特邀国内知名营销专家崔学良老师分享了“后金融危机条件下的涂料行业战略提升”营销思路，共话营销，金牌经销商们均表示受益匪浅。语言生动幽默地崔老师结合其为涂料同行立邦、多乐士培训的营销经验，列出一个个用鲜活案例解答嘉丽士如何把握机遇，寻找突破口突围。他对嘉丽士高端定位，并花时间与金钱进行品牌塑造举动表示值得称赞，并针对嘉丽士品牌建设现状提出了注意事项。培训结束后，不少经销朋友与崔老师进行了交流，探讨如何在当地把嘉丽士品牌知名度提升新的高度。
　　耕耘不止 收获满载
　　为了表彰经销朋友们一年来辛勤耕耘，嘉丽士2010年经销年会颁奖晚会隆重举行。颁奖晚会奖项分为两类：杰出员工奖与优秀客户奖。其中，员工类奖项包括：基本法专项奖、业绩增长金、银、铜马奖、业绩增长金、银、铜牛奖与金、银、铜鼎奖，分别授予年度杰出员工与业绩增长最快，业绩成绩最优的个人与团队。客户类将其包括：卓越成就奖、突出贡献奖、优秀人物奖、金马奖、金牛奖和金、银、铜鼎奖，分别授予业绩增长较快的客户与年度业绩最好的客户等。集团周董事长和王总裁均担任了颁奖嘉宾，据统计，共有100多个人及单位获奖。张总表示，奖品是对2010年度对嘉丽士贡献明显的个人及团体的勉励嘉奖，希望2011年将有更多的员工及客户获奖，共同收获的喜悦。

