适而居欧式环保衣柜  现场检验是否真环保？
　　导读：低碳为2011年的衣柜设计潮流奠定了基调。无论奢华还是简约，无论是欧式还是复古，低碳设计成为每一个衣柜设计师开始考虑方案的前置词汇。最近适而居推出了一款环保衣柜，是否真的环保，跟普通的衣柜有什么差别，新浪编辑带着这些问题走进了广州马会家居适而居专卖店。 (新浪家居：金凤)
　　评测时间：2011年1月14日
　　评测地点：广州马会家居适而居专卖店
　　评测产品：适而居欧式环保衣柜
　　主要材质：中密度板 檀香木
　　适应风格：欧式风格
　　推荐阅读：适而居简约风格衣柜
　　一、外观体验
　　门板上设计独特，也相对简约，欧式风格气息较浓。据介绍，上图的45°角拼接是非常考工艺的，细观此处设计，可见其完美无缝。
　　不足：这款衣柜比较适合欧式风格装修，而对于现代风格装修不太合适。整体感觉有一点点单调，如果中间设计一个腰线装饰会更好。不过这些可以根据客户的要求进行定制。
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居评测中心热线电话：(8620) 85238580-1558 010-58951295

