居然之家徐正飞：2011稳步进入区域市场
　　编者按：2011年1月11日下午，由新浪家居、新浪地产主办，中国消费者协会、中国房地产业协会协办，并由中国房产信息集团(CRIC)承办的“前瞻 融合 共赢 2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”在北京·广播大厦酒店隆重举行。
　　本次创新峰会得到了业界的高度关注，家居界大腕蔡明、陈辉、赵瑞海等都到场祝贺。现场星光璀璨、红地毯上大腕如云，被众多业界点评为中国家居产业年度出席重量级嘉宾最多、档次最高、规模最大的一次盛会。新浪家居作为本次峰会的主办方，在现场对协会领导、业界大腕进行了现场采访。
　　时间：2011年1月11日下午
　　地点：中国家居及房产配套产业创新峰会现场
　　嘉宾：居然之家经营管理部经理徐正飞
　　主持人：非常荣幸请您到我们创新峰会，2010年刚刚过去，2011年刚刚开启。2011年我们居然之家有什么惊喜带给消费者？
　　徐正飞：各位网友大家好，2011年我们会坚持稳步推进连锁发展的路线，在已进入市场精耕细作，做好我们的服务工作，让我们服务理念更加深入消费者心目中。我们会稳步进入区域市场。在连锁发展策略方面，我们会坚持数量与质量并重举措，走积极稳健的道路。在2011年我们会继续强化我们的先行赔付，一个月无条件退换货，绿色环保装修的服务承诺，让消费者在购买过程中更加放心。
　　主持人：居然之家一直是我们行业的领军企业，近两年会有什么大的发展吗？
　　徐正飞：我们作为行业的龙头企业，在不同的发展阶段有不同的发展战略，在这两年我们在全国开设连锁店超过60家，年销售规模超过200亿，真正把服务做到位，把居然之家打造成百年老店。   
　　主持人：有业内人士认为2011年是电子商务大发展的一年，这对我们实体企业是冲击还是机遇？
　　徐正飞：这个趋势我们也在积极关注。在家居行业消费者的个性化需求比别的标准化产品更多一些，所以我们会一边摸索家居行业特殊理念，另一方面，我们在实体店面上会管理更加精细化。因为家居产品确实是个性化比较强，不同于标准化的产品。  
　　主持人：有些卖场现在是两条线走，一方面做实体卖场，另一方面也开网上商城，居然之家有这样打算吗？
　　徐正飞：我们也在积极探索过程中。
　　主持人：今天是创新峰会，希望您说几句？
　　徐正飞：新浪作为行业内的最主流的网站，对家居行业进行趋势探讨，我觉得走在行业的前列，我们也预祝新浪的峰会圆满成功。居然之家作为整个家居流通业创新企业，我们也会不断对我们的服务和产品进行创新。  
　　主持人：今天是腊八节，希望您对网友说祝福的话。

