睡眠产业第一大展 健康睡眠成为新时尚
　   中国顶级的健康睡眠专业展览会4月底即将在京拉开帷幕。届时近100家全球睡眠企业及200名国内外睡眠权威专家将在京一展风采，观众将能亲身体验国际领军品牌睡眠科技和睡眠文化的神奇魅力，以此探讨中国与外国的睡眠文化差异、倡导健康睡眠理念、帮助全民建立良好的睡眠习惯，睡眠产业展在北京的举办，掀起了一股体验健康睡眠的新高潮。这是笔者近日在此间举行的有关新闻发布会上获得的消息。
　　为推动中国睡眠科技的进步，倡导健康睡眠理念，引导科学的健康睡眠消费，在2011中国卧室文化节期间专门开辟了1万平方米的国际睡眠展示区，展示内容涉及高科技睡眠产品，睡眠奢侈品，太空记忆和床垫，家纺品与功能寝具。睡眠咨询服务等多个领域，广大消费者将亲身享受到和美国，德国，意大利同步的高科技带来的舒适健康睡眠。
　　举办“中国健康睡眠大会”的目的：
　　旨在通过举办展会一方面播普及健康睡眠知识，另一方面规范健康睡眠用品市场，推荐市场上优质的睡眠产品及品牌。健康睡眠系统概念要做的就是改变一部分中国人的思想，让一部分中国人先睡好，让他们有一个理性的消费思想。
　　睡眠亚健康现象严重，“高级定制寝，具享受睡眠”成为时尚：
　　一般来说，高收入人群面对工作的压力也会跟随着收入的增加而呈正向的增长。据国内的一项调查显示：我国高收入人群中有超过38?的人群处于比较严重的睡眠亚健康状态，有接近10?的人群处于睡眠障碍，另外的人群也或多或少存在着睡眠问题。 我们举办健康睡眠展览会其目的是把健康睡眠理念带进了千家万户，让国人广泛认可和推崇。 句了解，根据顾客的完全个性化要求而提供的高级定制寝具服务也逐渐成为一种时尚。
　　2011年四月国际寝具行业领军品牌齐集北京：

