卫浴行业给力 中国制造升级
　　2010，中国遭遇了太多的外交纠结，但中国制造仍然坚定前行，全年出口大增至11月的1500亿，国内市场都赢得了近20%消费指数的增长。中国卫浴建材行业在严厉的房地产调控政策下仍然精彩纷呈。
　　1、百强中国强——中国厨卫百强评选
　　2010年10月，中国建筑装饰协会牵头举办的第四届“中国厨卫百强”在国家会议中心举行，500大佬齐聚北京。历数四届百强名单，箭牌、尚高、法恩莎等实力派卫浴品牌已经广受认可，同时也为国产卫浴品牌树立了榜样的力量。而科勒、乐家、TOTO、美标等洋品牌其高端定位和欧美设计理念在中国家庭中明显出现了“水土不服”。
　　“中国厨卫百强”评选，管、学、商、媒联动，共同探讨中国厨卫行业发展大计，如今厨卫产业百强产值从百亿出头，快速成长到千亿级，百强中国强的口号持续在中国厨卫行业回响。
　　2、设计也是第一生产力——亚太空间设计师年会落户中国
　　中国卫浴行业领军企业尚高卫浴这些年，一直被模仿，却难被超越。秘诀在于它首度提出并一直遵循这个原则：设计也是第一生产力！
　　在住建部高层的关注下，由中国建筑装饰协会出面，亚太空间设计协会登录中国，14个亚太国家和地区的2600多名设计精英云集北京，与中国厨卫企业探讨建材与建筑行业的设计整合、一体化路线，对行业标准、行业观念和2011年趋势产生了深远影响。
　　中国厨卫百强将乘此东风，使“中国制造”在通往“中国创造”的道路上迈上新台阶。
　　3、产业集群化加强——广东占据中国建材市场三分天下
　　区域经济学强调产业集群论，源于各区域的产业基础、资源条件、人才储备、运输等秉赋。广东建筑装饰材料商会会长——尚高卫浴总裁曹宇勇先生说：由于起步早，资源条件好，广东建材行业依托出口快速积累，利用积累在全国布点发力，国际国内两条腿自然比一条腿从容，取得三分之一市场份额是水到渠成。
　　广东地区国内卫浴产业链完备，集中度高，无论是从卫浴的品类结构、档次、产量、产业配套、人材数量等诸多方面展现了强大的竞争力。
　　除开广州的佛山，凭借海西区域优势福建南安也在崛起新的集群基地。
　　4、行业集中度不断提高——十大品牌之争
　　2010，至少不下十个行业协会、研究机构、网站媒体发布过不同版本的中国浴室柜十大品牌榜。但对比名单，箭牌、尚高、乐家基本上覆盖了所有榜单，这些品牌成为上榜浴室柜十大品牌榜不是偶然，而是长期积累的成功。
　　乐家：销售网络遍布世界135个国家与地区，生产工厂分布于18个国家，全球共雇用18700名员工，年销售额超过15亿欧元，处于洁具业欧洲第一，世界第二。
　　尚高：在中国拥有700多家经销商，实现了尚高卫浴1200家专卖店销售网络。20万平方米的乐平工业基地拥有年产量100万套浴室柜的世界级生产能力，销量从05年至今，连续六年保持全国第一，堪称中国最好的浴室柜品牌。
　　箭牌：从2003年开始，已经连续四年增长率超过30%。2009年箭牌卫浴更是在卫浴行业中率先突围，实现超过20%的增长，这在卫浴行业中首屈一指。
　　在洋品牌充斥中国卫浴市场，人们乐意看见中国本土卫浴崛起。中国建筑装饰协会发布的行业指数研究报告也证明了本土卫浴市场在提速向一线品牌集中。
　　5、国际化——中国卫浴纷纷布局海外
　　在华国外企业启动本土人才计划时，法恩莎、尚高、箭牌等明星企业纷纷从欧美引进高端设计团队，为出口产品专门进行定向设计和开发；同时改变以往的OEM方式，开始以自有品牌进军欧美市场，用响亮的品牌话语提升中国制造的价值。
　　2011，资源与能源趋紧，人力成本上升，国际贸易摩擦升级，国内房地产行业晦暗不明，产业环境注定是艰难的。但是，中国制造在21世纪任何年头都是面临强大的压力，但任何年头都大踏步前进。2011，也决不会例外！

