连天红 中国红
　　红色是我们民族最喜爱的颜色，象征着喜庆和朝气，它已经成为了国人的文化图腾和精神皈依。红色歌曲、红色记忆、红色革命等等这些元素组成了内涵极其丰富的中国红。中国红无处不在，无时不在。红遍大江南北的家具龙头企业连天红也是传统色彩“中国红”中绚丽的一朵奇葩，“红色”在这家企业烙下了深深的印记，它是怎么样谱写它的壮丽红色交响曲的呢？
　　1、在连天红的交响曲中，“1”扮演着很重要的角色。连天红创造了家具行业很多个第一，而引发家具行业的一场革命之举则是它首创“不折不扣，按斤论价”的营销模式。家具价格以材质单价乘以总重量就是总销售价格。
　　2、如果说“不折不扣，按斤论价“的销售模式让家具同行大跌眼镜，那么连天红以现代高科技挑战传统工艺则让所有同行甚至是消费者瞠目结舌。连天红从国外进口千余台的现代化生产设备，其中包括近八百万一台的德国进口烘干机，上千万一台的精准雕刻机，以先进设备、流水线生产降低家具制作成本。
　　3、连天红的交响曲总是带给人意外的惊喜。公司践行工厂车间生产透明化生产，任何消费者甚至是家具同行随时都可以到连天红生产车间参观，了解家具的材质以及制作的每一步流程。
　　4、“4”这个音符唱为“发”。连天红业务多元化，自然会“发”。公司以红木家具为主体，目前各地直营店已达150多家，将在全国一线、二线大中城市开到300家左右。连天红并将红木工艺品、布艺、漆画、螺钿等多种传统工艺纳入其中。公司投入了上亿资金，集研发、设计、生产、销售一体，以红木工艺品为主体的工艺品王国雏形也已经逐步形成。日前的福建厦门首家工艺品店的开业拉开了全国扩张的序幕，将会在全国开设500家连天红工艺品店。
　　5、连天红建立了一种包容并蓄的企业文化，致力于打造一个国内首家包罗万象的文化阵营。主要表现阵地是连天红的官网，它不仅发布连天红常规的企业新闻、动态，还蕴含丰富全面的红木知识、直观的产品介绍、各类传统国粹、精彩互动、趣闻乐事等等内容。尤为红木知识普及，很红木爱好者和消费者从中汲取了不少红木常识，为他们规避、减少了一些购买中的不利因素。同时连天红的官网还充分尊重并调动员工的不同个性，展现出员工多姿多彩的个人精神风貌，终端大舞台版块就是这样的平台，一个让所有人耳目一新，清新的风格、丰富的内容，展现出连天红多样的企业文化和员工的精神面貌。
　　6、连天红关注企业社会责任，将回馈社会，热心慈善事业当成一份事业来做。公司赞助世博会福建馆建设，助力全球盛事；独家赞助首届学京赛，推动传统文化发展等等。公司关注员工个人发展，建立了完善的培训制度、每月都有大批员工到公司总部培训。并给员工支付高薪，店员月薪5000元，店长月薪8000元，工厂技术工人300元一天，远远高于同行，并给员工旅游等多方面的福利。
　　7、连天红的品牌可谓不胫而走，连天红的宣传力度之大，宣传面之广在行业实属罕见。在央视和全国的各大报纸、网络上都有对连天红铺天盖地的宣传和报道，为连天红打造了品牌的美誉度和知名度，并在大众心中树立起了连天红红木行业大品牌、龙头企业的形象。

