惠达刘世方稳固零售市场 同时抓住每个机会
　　尊敬的集团领导，经销商朋友：
　　大家新年好！
　　首先感谢总部给我这次发言的机会
　　我是新乡销售处刘世方。
　　在惠达集团领导的大力支持下，惠达卫浴在新乡市场开拓中稳步增长，特别是在2010年期间惠达卫浴在整个新乡卫浴具市场有较大的跨越，新乡销售处2010年销售业绩与09年同比有大幅度增长，超额完成各项任务。这些成绩的取得，得益于公司的正确指导，得益于公司各职能部门大力支持与帮助。现在我代表新乡销售处总结2010年的销售情况，及2011年的发展计划。
　　主要表现在零售、团购、工程。
　　一、零售
　　在零售方面，我销售处今年也有很大的提升，首先我们在为保障零售做了很多工作，如在本区域广告力度加大，路牌，车体，报纸，和主要干道都有我们的广告，给每个消费者脑海里留下印象，充分了解惠达这个品牌。在2010年们全力筹备了每一个促销活动，提前一个月完成了促销方案，认真做好每个细节，在3.15，5.1,10.1三个一年中最活跃的节日里销售都有很大的突破。相比09年都有百分之五十的增长。在零售中重中之重还是售后，一个好的口碑都来自每个消费者的反馈，所以我们把售后看做企业生存的根本，让每个售后的细节都做完美，这样才能更好的为销售做服务。在2011年我们还会努力认真的去做，把握每个机会，争取在新的一年有更大的增长。
　　二、团购
　　今年我们在团购方面也是有非常大的增长，2010年我们参加了新乡团购网，在这个平台上我们感觉到收获了很多东西。这是我们从未想到的，通过参加每一次的团购我们的签单数量都很高，平均每次都是80多单，成交率远远高于其他的品牌，客户也逐渐的认同惠达这个品牌，乐于接受，给我们公司有很大的鼓舞。2010年仅团购就有200多万。2011年我们会继续和新乡团购网合作。在2010年的成绩中能有更大的提升。
　　三、工程
　　在惠达集团各位领导的用心支持下，2010年共完成十多个工程的供货，主要有(1)正阳大酒店(五星级)(2)金港大酒店(2)佛力得酒店(四星级)(3)新飞物流园区(4)宜兰大酒店(五星级)(5)沃尔玛超市等工程均都使用惠达产品。在工程方面都离不开公司对我们的支持，通过公司的各方面的支持使我办事处增强信心，鼓励我们团队。今后在工程方面我们要做到有工地就跟进，使用筛选方法，不让每个工地从身边溜走，实现明年工程更大的突破！
　　在2011年我们销售处要更加努力，稳固零售市场，同时抓住每个机会，让惠达在每个工程项目中都有更多的突破。
　　最后感谢惠达公司领导对我们的支持。我们将在新的一年里更加努力，用更好的业绩回报公司。
　　谢谢大家！祝大家新年快乐，心想事成。
　　新乡销售处刘世方

