2010-2011家居及房产配套企业颁奖盛典
　　编者按：2010年，产业规模达到万亿的家居终于以一个产业的姿态站在了中国市场经济的前沿。经济繁荣的中国、富裕起来的中国人对家居生活品质的追求正爆发出越来越大的兴趣与需求。无论是在繁荣的城市商业中心，还是在机场、火车站，还是我们每天接触的网络、电视、报纸，家居品牌的报道与广告都最为吸引眼球。
　　　　居住，是时下每个中国人最为关心的话题，也成为房地产、家居建材这一产业链的纽带。为了打造理想的居所，房产配套企业为房地产商提供了越来越多高品质、绿色环保的建材，家具、建材企业为消费者装修提供了越来越多的选择。而随着中国经济的持续繁荣，以及城市化进程的提速，房地产下游的房产配套，及针对消费者家庭装修的建材家居业将迎来更大的发展。
　　　　2010年，形成产业规模优势的建材、家居产业开始加速整合。经过10余年发展起来的品牌企业凭借其规模与品牌优势开始展开产业链整合与市场兼并，资本也开始对这个产业内的企业愈发感兴趣，而这也加速了产业向深度与广度的大整合。在后金融危机的时代，房地产市场调控所带来的楼市波动给建材家居市场带来“阵痛”。家居产业受楼市及自身竞争影响，市场增幅放缓。但总体上看，未来的5到10年，家居行业仍将处于上升通道。此外，2010年，家居业的渠道竞争日趋激烈，已呈出白热化，渠道创新、渠道安全、良性竞争已成为业内最为关注的话题。基于此，作为中国房产地、家居建材行业的领先媒体及网络信息平台，中国房产信息集团(CRIC)联合新浪网、百度乐居、中国消费者协会、中国房地产业协会举办“2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”，以全新的视角审视产业现状，共议行业热点话题、展望产业发展大势！
　　>>>> 以下为颁奖盛典现场实录内容：
　　主持人：下面的环节由新浪家居的主编李燕玲女士主持，下面我们邀请燕玲上场，有请！
　　李燕玲：各位尊敬的行业领导、各位企业家朋友，还有我们今天到场的很多媒体朋友以及所有今天在座的各位嘉宾大家下午好！非常高兴由我来跟大家一起共度今天峰会接下来的环节，接下来的环节应该是今天峰会当中非常令各位企业家朋友期待的环节，我们一起回顾本年度当中值得珍藏的新闻事件，风云人物并且揭晓一系列的年度奖项，2010年新浪家居一直密切关注产业发展的每一个印记，在岁末年初我们在网友、媒体、企业界、专家评审团的共同参与下，评选出家居产业的十大新闻事件和十大风云人物，我们看一下大屏幕。
　　2010中国家居产业年度十大新闻事件、2010年度“家居产业十大人物”揭晓
　　李燕玲：让我们用热烈的掌声祝贺他们获得十大风云人物，接下来我们揭晓的是2010年度开发商首选品牌备选榜单。究竟评选的结果是怎样的，我们一起看大屏幕。
　　(大屏幕)
　　李燕玲：这些入围品牌都是按照开发商的应用量数据调查的，参与入围的企业代表着各个行业当中优秀的产品品质，庞大的行业应用量，正是因为这些品牌构成了住宅的完美的细节，我们再次对这些入围企业表示衷心的祝贺，我们也希望各个入围品牌可以为房地产行业带来更好的应用功能和居住体验。
　　刚才是一系列年度回顾还有奖项的揭晓，接下来我们进入今天的第三轮微博抽奖环节，有请房商集团总经理文总上台为我们抽取今天的二等奖三名，有请。
　　(抽取二等奖)
　　李燕玲：刚才是一轮抽奖的环节，接下来我们要发出一系列的奖项，这个奖项非常长，因为我们都知道家居及配套产业涉及到大概几十个产品的品类，我们从众多的产品品类当中优选出了大概十几个品类，在每个品类当中综合网友的使用体验评价，综合市场的销售情况，综合了专家评定等一系列数据，在中国消费者协会的专业指导下，评选出了中国家居消费口碑榜，我们希望揭晓嘉宾和行业点评专家为大家一一揭晓，首先我们将为大家揭晓的是卖场类的口碑榜，有请全国工商联家具装饰业商会执行会长张传喜上台，有请轻舟装饰董事长陈耕先生上台，两位嘉宾分别担任我们这次行业点评的专家和揭晓嘉宾，首先有请张会长用非常简短的几句话，也许是一两个关健词点评一下这一年来中国家居卖场的态势和对明年的预测。
　　张传喜：难度比较大，也容易得罪人，前两天这个问题刚讨论过，今年的态势因为市场可以说不是太理想，所以有时候很多事情，我们也分别问了几个全国排名前十位的，大家明年还要扩张，还要发展，所以今天我们这里做消费者的口碑榜，首先是揭晓卖场的，我觉得消费者很重要，是上帝，但是对于卖场来讲，卖场最直接的上帝是厂家和经销商，因为是厂家和经销商出钱给我们的卖场，我们的卖场才有发展，我们的消费者又是厂家和经销商的上帝，上帝的上帝评论我们的卖场，所以我希望我们媒体以后能有机会再做一个厂家和经销商对于卖场的口碑榜，我想会有一些差别。谢谢！
　　李燕玲：刚才我注意到两次掌声要响起，我们先用掌声为张会长的点评做一个感谢，家装界的老总陈总，我们请他揭晓全国卖场类的口碑榜，有请陈总。
　　陈耕：2010年中国家居消费口碑榜全国卖场类上榜品牌：红星美凯龙、居然之家、集美家居、东方家园建材超市，欧亚达，月星家居，百安居、吉盛伟邦，喜盈门、宜家家具、城外诚、高德美居、万家灯火、马会家居，剪刀石头布，城大建材、万隆汇洋等等。

