世界卫浴海西制造 辉煌利剑扬眉出鞘
　　1月4日至1月6日，辉煌水暖集团2011年核心战略伙伴峰会在海西魅力城市南安的集团总部举行。辉煌水暖集团董事长王建业面对来自全国200多家核心战略伙伴，提出2011年的战略发展纲领：70%的销售增长发展目标，品牌全面升级、新形象面市、20亿的扶茂工业园新投资……这200多家代理商的后面，是3000多家分销商，网络遍布全国，市场触角乃至延伸到海外。作为中国卫浴的龙头企业和全球卫浴领先品牌之一，辉煌水暖集团表现出如此强劲的发展势头，不禁让我们心生好奇：作为南安水暖群雄里的一员，辉煌这样“大跨步”的发展，到底有什么样的动力源泉？
　　逆市上扬 辉煌业绩持续增长
　　根据辉煌此次峰会的数据，今年辉煌的销售额比去年增长达50%。理解这样的数据，首先要从今年经济大背景上理解。2010年，由于国家加强对房地产调控，房价前景扑朔迷离，消费观望者多，购买意愿降低。紧接着是通货膨胀，建筑材料的价格也大幅上涨，例如制做水龙头的重要材料电解铜价格从年初的50000元/吨上涨到年末的70000元/吨，并且由于通货膨胀和员工增加，用工成本增长达60%。
　　面对如此严峻的市场压力，辉煌仍然稳步前进，业绩指标连续增长，大部分代理商完成公司制定的销售增长目标。超额完成任务的伙伴，还能赢得公司数额不小的奖励。“做活动、搞促销、大打宣传牌，公司也在全力支持我们的创新，在资金上予以支持。十月金秋时节我们大打宣传战，气势上压过了其它品牌，效果还不错。”一个华中地区的总代这样对记者说。闽南人敢打敢拼，越是困难时越能发挥斗志，在当地建材市场赢得不小的名气。
　　扶茂新区“重兵屯集”  辉煌立志大展宏图
　　从去年起，南安扶茂工业园上马推进，大批企业纷纷入驻。这个泉州地区新兴的工业园将引进卫浴厨具、仪器仪表、日用五金等水暖阀门配套产业项目。这个从一开始就定位在高起点、高标准、大手笔的新区一时间引起国内企业的注意。南安水暖卫浴行业“近水楼台先得月”，闻风而动，抢占先机入驻。
　　据王建业介绍，辉煌水暖是最先入驻扶茂新区的企业之一。2010年10月31日，王建业在北京人民大会堂参加“第十届世界南安同乡联谊恳亲大会”上，作为第一个与政府签约的投资项目，与南安市经济开发区签订协议。辉煌投资的项目总计20亿元人民币，占地1050亩，生产陶瓷、阀门、浴室柜三大生产项目。辉煌新工业区预计于2011年下半年试投产，全面达产后年产卫生陶瓷200万件，年产值12亿元。届时，这里将成为国内卫生陶瓷生产的重要基地。
　　树立“新渠道”意识  商超工程齐头并进
　　此次辉煌峰会的一个亮点是，商超和工程的渠道开拓成为备受关注的重点。三天的峰会过程中，安排了半天的时间专门给代理商相关培训，树立“新渠道”意识。
　　在品牌、产品质量、售后服务、产品设计理念等领域不断开拓创新的情形下，辉煌在渠道创新也适时而动。借鉴家电行业的“专卖——商超”经营模式，并伴随一大批建材连锁企业如红星美凯龙、居然之家的崛起，辉煌的各地代理纷纷入驻大型商超，扩大市场覆盖率。 目前辉煌入驻全国红星美凯龙、居然之家、欧亚达、苏宁等大型商超二十几家，在同行业居于领先地位。在工程领域，辉煌着力于高校、医院、酒店等大型领域的开拓，扩大在这一领域的竞争力。辉煌人最为津津乐道的是2007年成为北京奥运会奥林匹克中心场馆指定专用产品，一时间名声大躁。
　　转型蜕变 向现代企业发展
　　从家族式的民营企业迈向现代化大企业，辉煌的制度成长也在持续进行。据王建业介绍，辉煌去年引入国内顶尖的人力资源管理公司，推进高标准系统化管理，完善用人和考核制度。辉煌以精益管理的理念，不断推进企业规范化、标准化管理。对于战略伙伴的培训，辉煌也十分着重。此次峰会，辉煌特别聘请了资深培训专家黄瑞生教授前来讲演。黄教授的授课方式声情并茂，专业知识扎实，与学员之间互动强烈。他的课程不单讲授公司管理，更强调管理者的为人修养等方面，深受现场两百多名企业家认可。据了解，参加此次培训的辉煌精英包括辉煌水暖集团董事长王建业、营销副总胡著高在内的70名中高层管理人员。 
　　此外，辉煌也在大力推动品牌形象的更新。辉煌与国内著名品牌形象设计公司合作，推出全新的品牌形象系统，特别终端店面装修方案。公司还特意打造一个打样店让全国的战略伙伴观摩。两百多名战略伙伴鱼贯而入，参观高档崭新的设计店面，赞不绝口。据了解，辉煌将在近年把标准化的设计方案推进到各家代理商、分销商和其它合作伙伴。不只是店面设计，品牌形象、产品包装、员工礼仪、售后服务等多方面将全部实行标准化，以期符合现代企业的气魄。

