天坛家具：创新是天坛追求进步的源动力
　　编者按：2011年1月11日下午，由新浪家居、新浪地产主办，中国消费者协会、中国房地产业协会协办，并由中国房产信息集团(CRIC)承办的“前瞻 融合 共赢 2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”在北京·广播大厦酒店隆重举行。
　　本次创新峰会得到了业界的高度关注，家居界大腕蔡明、陈辉、赵瑞海等都到场祝贺。现场星光璀璨、红地毯上大腕如云，被众多业界点评为中国家居产业年度出席重量级嘉宾最多、档次最高、规模最大的一次盛会。新浪家居作为本次峰会的主办方，在现场对协会领导、业界大腕进行了现场采访。　
　　时间：2011年1月11日下午
　　地点：中国家居及房产配套产业创新峰会现场
　　嘉宾：天坛家具于部长
　　以下为本次访谈实录：
　　主持人：非常感谢您参加峰会，非常荣幸采访您，天坛家具作为一个55周年的家具品牌，您觉得创新对这个品牌来说意味着什么？
　　于部长：创新是任何一个企业成长的动力，特别对于家具企业来讲更是如此，随着人们生活的环境变化、物质环境改善，必须创新来适应老百姓家具生活的需求，所以在天坛五十五年的历程里，刚才也讲了一些最初适应老百姓生活的方圆桌、小凳子，到现在的实木类产品，每年我们有至少两到三个系列的新品推出，创新一直是天坛追求进步的源动力。
　　主持人：2010年过去了，出台许多房地产调控政策，我们对2011年经济环境预测怎么样？
　　于部长：国家房地产政策收紧在延续，2011年还会延续目前的状态，具体对家具行业的影响，淡季和旺季而言，对卖场来说是客流的差异化，同时也有一个机会，温家宝总理在前一段时间也说到，要加大政策房投入。在我们前期调研发现，靠政策房的家具卖场客流增大了，政策房购买者的家具提供也是新的机会，而且需要个性化来适应，根据户型特点挖掘需求，我们现在也在做。
　　主持人：看来2011年有机遇也有挑战，对企业来说最大的挑战来说来自什么？
　　于部长：最大的挑战来自于企业自身，天坛家具作为一个55年的企业，其产品、质量、服务相关工作环节都有许多变化，也有目前市场化的问题，这些问题改进以后我们会有更快速的发展。
　　主持人：今天是腊八节，你对新浪网友说几句祝福的话？

