解读：国内门窗经销商所面临的经营困惑
　　经销商是产品供应链条上的中间环节，起到了厂家和客户之间连接的作用。在卖场一方，一个优秀的门窗经销商可以与卖场密切合作，打造双赢局面。所以无论对于厂家、企业还是卖场甚至消费者而言，优秀的经销商都会起到助推器的作用，将良好的品牌形象传递给消费者，同时也维护了卖场的形象和利益。
　　门窗经销商在经营时除了自身主观努力以外，门窗产品品质如何保证，发展模式受限制，服务质量不稳定，市场滥打价格战等，这些问题又成为门窗经销商们当前着重考虑的问题。
　　年底又是家居装修的旺季，记者到成都几家门窗经销商较多的卖场里看了看，与经销商们探讨了目前他们所困惑的问题。
　　“价格战”——损人不利己
　　由于近几年门窗经销商犹如雨后春笋一般的遍地开花，因此，市场的价格体系出现了不应该有的恶意杀价。部分经销商表示，一些商家为了提高营业额，不顾一切大打价格战，让品牌经销商们很无奈。“价格战”尽管在短时间内能够帮助经销商快速获得一部分消费者，但是长此以往，对于经销商自己和整个市场而言，都将陷入价格战的恶性循环，最终只能将整个市场做到“无利可图”。
　　虽然市场环境如此，但记者发现，大部分经销商还是乐观地认为，品牌就要体现其品牌的价值，不能因价格而损害了品牌的形象。相信仍有许多理智的消费者会坚持“一分价钱一分货”的道理，大家对门窗行业未来的销售前景依然看好。
　　优质的产品质量——才是长期生存之道
　　在成都西部家居建材市场，佳美家居的员工指着对面一间正在装修的店面告诉记者，那家店铺刚刚换了商家，以前的那家经销商为了贪小利，为了一个短期的经济利益，以次充好，以劣充优，最终只有关门走人。
　　佳美家居的员工说：“一开始，对面的生意相当好，因为产品质量上要打一个折扣，价格上就有竞争优势，消费者也看不懂产品质量的好坏，只看到价格便宜，于是纷纷出手购买。”
　　在采访中，记者了解到，目前消费者在选择门窗的时候，依然将价格作为一个重要的购买指标。同时一些经销商混淆各类门窗的概念，使得不少的顾客在“雾里看花”中便仓促出手。这类经销商虽然能够获得一个短期的效益，但是，时间一长，产品质量不过关，消费者终究还是不会购买。就像之前那家改换门庭的经销商一样，最终不得不关门大吉。产品质量不仅是生产企业的生存线，同样也是经销商们的生存根本。
　　经销商——不应忽视售后服务
　　服务，作为一个经营领域不可缺少的理念，早被很多企业、商家奉为了经营管理的重要条款。从记者了解的情况看，成都的有些门窗经销商依然存在忽视售后服务的问题。
　　在某家门窗经营店，记者看到一位消费者因为所购买的门窗在安装后出现一定问题而找上门来，在顾客与商家的对话中，记者了解到，这位陈姓顾客前段时间在该店买了两扇室内门，但是在安装以后，发现其中一扇门竟然是斜的，多次打电话到店面寻求解决办法，但是商家一再的推脱，最终，顾客只有亲自上门“兴师问罪”。
　　据记者了解，现在一些门窗经销商属于代理某个企业的产品，安装与售后服务都由厂家负责，一旦消费者将问题反映到经销商处，经销商就出现推诿，解决慢等问题。经销商不是只销售产品，更重要的是做好售后服务，就近、短时间帮助消费者解决相关的问题。这才是经销商赢得消费者的长远之道。
　　竞争加剧——其他行业经销商转向做门窗

