2011新浪网友5大猜想
　　新浪家居 韩娟 在刚刚过去的2010年，业内相关机构和媒体纷纷给出了各种各样的总结和盘点。在2011年刚起头，新浪装修论坛发起了一系列与家有关的猜想。与专家预测不同的是，来自草根们的猜想带有了更多期待的成分，当然，也许关于房价和收入的猜想例外。
　　猜想一：2011年房价是涨是跌？
　　在年初，诸多媒体专家作出的关于2011房价的预测基本上都是涨声一片，因此当记者再次向采访对象抛出关于房价是涨是跌的疑问时，总觉得自己问了一个“很傻”的问题。于是，在关于房价涨跌的网友投票中，我们添加了第三项：懒得猜这么无聊的问题。期待也是需要体力的，在对房价下跌的期望渐成泡影之后，望眼欲穿的人们开始转而期待房价可以涨，只是不要涨得太快就行了。好处是，当人们做出“涨”的预期后，急需购房的人们才终于敢交出手中的钞票换成房子，以至于2010年末，郁闷了一年的家居大佬们对2011年的市场纷纷看好。与此同时，保障房政策的稳健执行，更是给了业界颇多期望。也许2011年，还得让房价再飞一会儿，但真正的结果，还是等到年底再来看吧。
　　投票链接
　　http://bbs.jiaju.sina.com.cn/viewthread.php?tid=6495497
　　猜想二：成品家装会成为现实？
　　对家装行业影响最大的因素不是别的，而是“家”。人们对家的看法，对家的经营方式，会直接影响到这个行业的走势。2010年末，业内一些有远见的人士已经开始呼吁，相比于大的经济环境，企业更应该关注人们消费需求的变化。与其抱怨大环境的诸多不利，不如埋头理清思绪，寻找真正的出路。在套餐装修和个性化装修饱受装修增项诟病之后，一些业内领军企业开始着力整合产业链条，希望把“家装”真正做成一件“商品”。届时人们挑装修就像挑汽车一样，只消考虑自己的经济实力和偏爱的风格品牌。房子的标准化生产是让家装成为产品的基础，在国家针对保障性住房和商品住宅的一系列标准规范出台之后，成品家装终于等来了自己的历史时刻。成品家装构想的实现，有赖于对整条产业链进行整合，我们都知道这并不容易，但值得期待。
　　投票链接
　　http://bbs.jiaju.sina.com.cn/thread-6495518-1.html
　　猜想三：收入能跑赢CPI?
　　设立这一项投票，也许只是为年底的总结做个伏笔。因为对于朝九晚五的上班族来说，这个问题似乎比飘忽未定的房价更关乎切身利益，也更让人忧心。通胀带来的加息预期会让蜗居族的还贷压力愈发沉重，原本所剩无几可以自由支配的消费预算更变得少之又少。但积极地想一想，至少相对于房价的涨跌，我们还可以通过不断地努力来影响这个猜想的结果，加把劲，让收入跑得再快一点吧！
　　投票链接：
　　http://bbs.jiaju.sina.com.cn/thread-6495554-1.html
　　猜想四：没房子的情侣们会结婚吗？
　　如果说对家居业影响最大的因素是“家”，那么婚姻关系则是产生家的直接动因，而结婚却又偏偏和房子密切相关，这不免让人纠结。在去年4月房产新政推出后，国内一些城市的结婚人数骤然下降，还催生出“隐婚”、“缓婚”、“无证婚”等一系列社会现象，蜗居和“裸婚”一度成为社会的焦点热词。兔年结婚的人会更多吗？2011年会诞生多少个新家？这些数据也许具有偶然性，但也的确从某个层面折射出当下社会经济对人们生活状态的影响。
　　投票链接：
　　http://bbs.jiaju.sina.com.cn/thread-6495569-1.html
　　猜想五：装房子，网上就能搞定一切？
　　在2011猜想的系列投票中，这项关于网购的调查最可以看出端倪。我们的问题是：你怎么看待网购家具这件事？截止到1月13日，有164人参与了该项投票，有65人表示会“先去卖场看完了，回网上买”；有61人表示“不看见实物，我还是不放心，我还是觉得亲自去卖场踏实”；有21人选择“网上买好，更方便，省心”；有11人选择“我有时间就去卖场，没时间就网上买”。
　　看来，网购的便利是大多数人都能体会，愿意接受的；而如何消除消费者网购家具的顾虑？也许不等过完2011年，答案就会揭晓——因为有了去年的网购大爆发，商家们有足够的兴趣和经验去解决这些问题。让我们期待一下吧。
　　投票链接：

