整体橱柜概念好 市场还无统一标准
　　科技日新月异，家电产品更新之快更让人目不暇接。从来都是新事物替代旧事物，这是事物发展的必然规律。只要适应时代发展潮流，满足消费者需求，就能在市场上赢得成功。
　　整体厨房的集成厨电就是这样一种新兴品类，以其独特的卖点，以及为消费者带来的切身利益，后来居上，必将成功替代传统厨房，成为消费者的厨房新选择。
　　一个不争的事实是：在商品极其丰富的时代，并且产品功能趋于同质化时，人们会把目光更多地投向商品所能提供的生活方式上。消费者有了更多的选择，如果不是精品，又如何能入他们的法眼？
　　整体厨房概念模糊，百亿蛋糕难切
　　这是目前成都橱柜一条街槐树街呈现的低靡的市场行情。全国每年约350亿元的市场容量并没有让这个新生板块迎来乐观的市场前景。资深市场人士透露，目前国内很多所谓的整体厨房或整体橱柜企业都是由小家具厂演变而来的，目前全国性的品牌尚未出现，市场期待众多国内外品牌和资本涌入。
　　整体厨房是将橱柜、抽油烟机、燃气灶具、消毒柜、洗碗机、冰箱、微波炉、电烤箱、各式挂件、水盆、各式抽屉拉篮、垃圾粉碎器等厨房用具和厨房电器进行系统搭配而成的一种新型厨房形式。利用“系统搭配”实现厨房空间的整体配置，整体设计，整体施工装修。

