荣耀2010 给力2011 阔达年会隆重举行
　　1月12日，主题为“荣耀2010 给力2011” 的阔达装饰2010~2011年年会暨“阔达标准工程•雨虹杯”全国优质家装工程大赛、“阔达•金意陶杯”全国家装设计大赛颁奖典礼在东联艺术工社隆重举行。出席本次年会的有中国建筑装饰协会住宅委员会秘书长张仁，及多位主材厂商代表及阔达装饰加盟商代表。
　　详情请见专题：阔达全国家装工程、设计大赛最终获奖名单
　　北京阔达装饰董事长曹安闽在发表新年致辞时表示，虽然2010年的家装市场环境比较严峻，但是阔达依靠标准工程的过硬品质和全体同仁的共同努力，依旧保持了稳步的增长，完成了既定目标。
　　在展望2011年阔达的发展方向时，他认为客户的诉求点已经发生了转移，业主对于装修不仅仅需要的是质量、服务等内容，业主们要求在装修之前就做到心中有数，能够清楚预见装修后新家的模样。
　　据曹安闽介绍，针对客户的需求变化，阔达在2011年将推出“风格确定、档次确定、价格确定”的成品套装，阔达坐落在十里河的成品套装专营店也将于今年上半年正式开业。
　　阔达成品套装是一种以阔达标准工程的施工、管理体系为品质基础，功能完备无增项的标准全装修模式产品。成品套装的推出，不仅能够极大程度的解决传统家装市场中存在的恶意增项、主材简单拼凑等问题，并且通过“小户型大设计”的理念，使用户在装修之前就能知道自己家装修完毕后的样子，使装修就像买汽车一样，真正实现“所见即所得”，让业主能够明明白白的消费。
　　本次年会上还颁发了首届“阔达标准工程•雨虹杯”全国优质家装工程大赛、“阔达•金意陶杯”全国家装设计大赛的全部奖项。两个大赛共包括两大类、四大项共计16个单项奖。
　　中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁先生为设计大赛金奖获得者颁发了奖杯和奖状；北京阔达装饰董事长曹安闽先生为工程大赛金奖获得者颁发了奖杯和奖状。

