亚光亚2010年度荣誉巅峰会在京隆重举行
　　新浪家居范玲玲讯：1月12日，“阳光起航 大爱飞扬 亚光亚装饰集团2010年度荣誉巅峰会”在北京清华科技大厦隆重举行。亚光亚装饰集团董事长彭桂华、CEO王可以及众多高官携手亮相，与亚光亚全体员工以及员工家属共同联欢。
　　亚光亚装饰集团是一家拥有18年历史的老品牌，在业内可谓家喻户晓。本次荣誉巅峰会以“穿越2010 荣耀2011”为主导，展示了亚光亚辉煌的一面。亚光亚虽历史悠久但不骄不躁，虽硕果累累却时刻倡导传承的精神。一首“团结就是力量”拉开了荣誉巅峰会的序幕，亚光亚全体员工用激情、嘹亮的歌声诠释了内心的热情以及团结奋斗的口号。
　　“穿越2010 荣耀2011”共创和谐集团
　　峰会现场，作为亚光亚的创始人之一，亚光亚董事长彭桂华首先发表了“新年致辞”。彭桂华介绍，2010年在整个市场紧缩的情况下，虽然亚光亚也相应减少了广告的投入，但业绩却丝毫没有下降。面对2011年，彭桂华表示新的一年亚光亚将全力进行内部改革，减少内耗。具体将从6大方面着手，覆盖全集团各个职能部门。
　　随后，亚光亚集团CEO王可也做了总结汇报。王可表示，2010年在员工的努力之下，亚光亚在销售方面取得了可观的成绩。新的一年，集团将不断创新以增加赢利点，计划实现销量翻一番的目标。
　　为了激励员工，集团对优秀员工、优秀设计师、优秀团队等进行了表彰。与此同时，员工也自编自导了一系列精彩节目来答谢公司，有充满激情的舞蹈、风趣幽默的单口相声、婉转动听的歌唱……现场气氛很活跃，场内掌声不断。
　　回报社会  十年如一日坚持“春风行动”
　　亚光亚装饰集团作为京城老牌装饰公司，不仅以优势的服务面世，同时还支助贫困学生回报社会。年会现场还迎来了一群特别的观众，他们都来自于“春分行动”接受支助的学生。据介绍，亚光亚十几年如一日坚持支助这些贫困家庭的学生，给他们提供学习用品以及生活用品。现场，有学生代表朗诵了自己写的一首小诗，感人肺腑。

