橱柜卖场纷纷“试水”郊区化寻求发展
　　近年来，随着橱柜行业的发展，北京城内的橱柜卖场面积激增，总体已经超过了300万平方米，不同定位的橱柜卖场遍布各大城区。城区内的橱柜市场竞争异常激烈，市场开发余地越来越小。
　　2010年，房地产市场走势扑朔迷离，市场结构变化、人力成本增加等因素也影响着橱柜行业的发展。在这种环境下，一些前所未有的新现象在橱柜行业内出现。虽然这些橱柜新现象只是发生在某些企业的身上，但在某种程度上也预示了橱柜行业未来的发展趋势。
　　趋势一：二手房装修市场前景广阔
　　早在几年前，二手房装修市场还处于“姥姥不疼舅舅不爱”的尴尬位置，但是在2009年，二手房装修市场却突然“咸鱼翻身”，成为了众多家装企业抢占的热门市场。纵观整个京城家装市场，不仅有一些家装企业专门针对二手房装修开展咨询、促销等活动，甚至有家装企业不惜重金推广“二手房装修套餐”，就连一些家装展都以二手房装修为主题。各家装公司都希望大展拳脚，在二手房装修市场上分得一杯羹。  
　　业内人士预测，二手房装修市场的火热局面在2011年可能依然不会消退。随着精装修的逐渐普及，新房装修的业务可能会逐渐减少，二手房装修市场的前景十分广阔。
　　趋势二：橱柜卖场“试水”郊区化发展
　　近年来，随着橱柜行业的发展，北京城内的橱柜卖场面积激增，总体已经超过了300万平方米，不同定位的橱柜卖场遍布各大城区。城区内的橱柜市场竞争异常激烈，市场开发余地越来越小。于是，一些家居卖场开始逐渐往外环发展。2009年，红星美凯龙在北五环开出了京城第四家连锁店；曲美家具也将旗舰店设在了北五环；集美甚至将意源家居广场开在了顺义，成为首个在京郊开业的品牌家居卖场。

