森德(中国)之行 赢在细节的大家风范
　　2011年1月11日，记者应森德(中国)之邀专程走访了位于北京市通州区的森德(中国)总部——森德(中国)暖通设备有限公司。在亲身感受森德(中国)浓厚企业文化氛围的同时，不仅感慨一个三国合资企业赢在细节的大家风范。
　　森德集团是一家致力于改善和创造室内环境的生产和研发型企业，服务范围涉及室内温度、空气质量、清洁系统、家居能源、生活热水、智能调节等。公司成立于1895年，是一家拥有115年历史的跨国集团公司。而今在中国已走过它的光辉15周年，在鲜花与掌声的背后，我们将看到森德(中国)作为业内领跑者最真实最人文的风范之姿。
　　第一感觉就是整洁二字，森德人传承了瑞士总部的严谨细致，这种优良的传统是森德的立业之本，企业浓厚的文化氛围由此展开。
　　瑞士、中国、德国三国国旗飘扬，诉说森德(中国)友好合作十五周年的光辉岁月。
　　相信每一位早起上班的森德人都能以此为荣，这种植根在员工最身边的文化理念在森德(中国)总部并不鲜见，据悉，在森德大厦中的每一个楼层都设有集团发展史的大幅挂图，   
　　森德要把企业成长的点点滴滴展示给所有为它奉献的人，这种将企业与员工同呼吸、共命运的高度责任感，是大家风范最精华之处，也是森德成就行业翘楚的关键。
　　森德康舒新风系统comfosystems是森德集团2004年面相中国市场推出的，主要用于居室健康通风、提高空气质量。它的优点是：舒适健康、运行经济，节能环保。它通过连续地均匀地将新风送入室内(有序通风)，给室内补充足够的新鲜空气(即氧气)，同时将室内的污浊空气经热回收(节能)后排向室外。新鲜空气经过滤网(过滤灰尘)后再进入高效热回收器，然后送入室内。通过热回收，送入室内的新鲜空气的温度接近室内温度，体感舒服。  
　　森德康舒新风系统弥补了传统节能房屋的缺陷，创造了一个隔音、无尘、洁净、节能、舒适的居住空间，并且保护了房屋的建材和建筑结构， 延长了房屋的寿命。
　　在参观即将结束之际，森德相关负责人还特意拉我们去参观他们的“宝贝”，只见一堆木板被整齐的摆放在工厂一隅，“这是我们森德2005年在人民大会堂庆祝10周年庆典时相关宣传的物料，我们都舍不得扔”他谦逊一笑，森德人对企业的热爱可见一斑。

