定制橱柜发展的三大关键词
　　定制橱柜、衣柜是现代家居装修中装修的重要组成部分，消费者对定制衣柜的重视度也越来越高。衣柜的选择不仅影响着整个家居风格的设计，在一定程度上体现了主人对家的感觉。从目前定制橱柜、衣柜市场的发展趋势来看，2011年家居潮流的环保、简约等特点依然是家居设计理念的最佳诠释。
　　环保理念仍唱主调
　　近年来，定制橱柜业都在推广环保概念，整体橱柜从材料到工艺每个环节都在向健康靠拢。定制橱柜从业人员以及广大消费者都普遍认为2011年环保将成为定制橱柜发展的重要关键。
　　简约风格更受欢迎
　　简洁就是美。不论是定制橱柜、家具还是其他居室装修风格，简约总能带给人心情放松、舒畅自在的感觉。
　　香堡年轮则给人木质清雅贴近自然的感觉，木质结构给人一种清新自然的感觉，田园气息浓厚，木材色泽纯正，贴近原生态，我们在家中仿佛已经置身于郁郁葱葱的树林之中，真切感受拥抱自然的畅快与清新。在设计上给人实木效果的真实手感和纹理。在营销和推广上主要从新品的实木特点和纹理手感来推广，用密度板的价格可以买到实木质感的东西。
　　文化内涵不可失
　　定制橱柜不仅是家庭重要的装饰品，更是私人空间气氛的营造着。传承中国多年的家居历史文化，现代的定制衣柜千姿百态，婀娜而妖娆。

