黎舒月：嘉俊陶瓷注重员工精神文化
　　编者按：2011年1月11日下午，由新浪家居、新浪地产主办，中国消费者协会、中国房地产业协会协办，并由中国房产信息集团(CRIC)承办的“前瞻 融合 共赢 2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”在北京·广播大厦酒店隆重举行。
　　本次创新峰会得到了业界的高度关注，家居界大腕蔡明、陈辉、赵瑞海等都到场祝贺。现场星光璀璨、红地毯上大腕如云，被众多业界点评为中国家居产业年度出席重量级嘉宾最多、档次最高、规模最大的一次盛会。新浪家居作为本次峰会的主办方，在现场对协会领导、业界大腕进行了现场采访。
　　时间：2011年1月11日下午
　　地点：中国家居及房产配套产业创新峰会现场
　　嘉宾：嘉俊陶瓷黎舒月
　　以下为本次访谈实录内容：
　　主持人：黎总刚刚告别了2010年，进入了2011年，您总结一下2010年，展望一下2011年。
　　黎舒月：谢谢。佛山陶瓷在中国乃至世界来说是占有非常大的比重，我们都说是佛山陶瓷，陶瓷是佛山的一个代表，我们嘉俊陶瓷在2010年收获颇丰，一直说房地产有调控，但是对我们影响并不太大。而且我们现在跟一些比较大型的房地产商有合作，这次我看到了很多的嘉宾，有富丽的，像恒大这样的公司我们都是常年合作。2010年我们和恒大合作了将近几个亿，形势非常好。但佛山陶瓷有一个不好的地方，由于政策的调控还有佛山当地政府的腾笼换鸟的概念，把营销中心放在佛山，我们也遇到了产能的转变，比如说我们嘉俊陶瓷以前在佛山只有四条，年产量是600到1000，现在我们迁到了恩平，我们在恩平建了将近1200多亩的产业基地，2011年我们的产能将翻4到5倍，这么大的产能往哪儿销呢？我们一直在关注房地产这块的信息，政府也有一些政策，比如说像建材下乡，我们嘉俊陶瓷也是建材下乡的第一批的试点单位。我们2011年会从全方位地做一个产品的铺垫，包括房地产我们也很关注，包括三四级市场我们也很关注，所以2011年对我们来说是很有挑战的一年，我们在2011年一定会很好。
　　主持人：就是说已经获得了了巨大的产能，把产能转化为销售额，是这么一个过程？
　　黎舒月：以前一直是要货没货卖，贴牌，限制了我们的发展。2011年在政府政策的影响下，我们也做了决策，建立了很大的生产基地，2011年乃至以后，我们嘉俊陶瓷只有单一品牌营销，今年如果说销售额是10个亿的话，在三年之内我们会突破30个亿，这也是一个质的飞跃。
　　主持人：我几年前去佛山，给我印象最深的是，工厂一片一片的，基本上是北方农民怎么种地，那就怎么开工厂，一眼望不到边，工厂旁边就是员工的宿舍。他们一个是年龄结构大概是什么样的呢？第二就是个人生活大概是什么状态？或者说您厂子里的个人状态是什么样的？
　　黎舒月：您这个问题问得非常好，像我们嘉俊陶瓷陶瓷我们本身有员工1000多个，您刚才第一个问题是问他们年龄构成。以前都是60年代、70年代的人比较多，但现在80后、90后也很多。我们在年终的时候也开了一个管理层的会议，叫如何管理80后、90后，这真的是每个企业都要面临的一个问题。我们也根据这群人的特征做了一些调整。比如说我们成立了工厂的文艺团、篮球队、足球队，我们注重他们精神文化的生活。包括我们也有自己的内刊，我们也希望80后、90后他们对他们自己的想法和创意有一些文字上的东西，做一些表达。在他们的学习上我们也非常地注重，我们跟培训公司进行了合作，全年对他们进行一系列的培训，希望他们在以后的职业生涯上有规划，不是说总做流水线，希望他们每个人都有理想，也有更大的晋升的空间。
　　主持人：对已婚的员工呢？
　　黎舒月：我们宿舍非常地好，我们有夫妻房间和小套间给这些有家庭的人，我们跟当地的政府有沟通，在当地的一些学校我们也会跟他们尽量以企业的名义帮他们申请学位，帮他们解决社会福利的一些问题。
　　主持人：非常感谢，如果有机会的话还真想去您那看一看。咱们现在已经是2011年了，问一个个人的问题，如果对2011年许一个愿，您希望是什么？
　　黎舒月：我也是80后，我们能够在职场上有这么一个空间和平台，我们非常地开心，其实我们这一代慢慢进入而立之年的人，我们最大的愿望就是能够稳定，能够有一个非常好的工作环境，然后有一个非常大的精神空间，有一份值得去为之奋斗的事业。我希望我在2011年能够工作得更开心，给公司带来更多的价值。
　　主持人：马上就要到春节了，您代表企业向我们网友拜个年吧？

