万和燃辅热泵热水器摘得“红顶奖”
　　1月12日，由中国家电网主办的第二届“红顶奖”颁奖盛典在北京揭晓，万和燃辅热泵一体热水器获得2010-2011年度热水器类唯一“红顶奖”，这也是万和继V107燃气热水器摘得第一届“红顶奖”后的又一次折桂。
　　据悉，本届“红顶奖”的评选经过消费调查、网友线上投票，专家评委投票等环节综合评审而出。最终，万和KR23/200Y-A燃辅热泵热水器、夏普液晶电视LCD-60LV925A、瑞典XTZ音响99.26、LG灰尘压缩式蒸汽吸尘器V-KC902CES、三星泡泡净系列WF0804W8E洗衣机等国内外知名品牌的九个产品脱颖而出。
　　作为国内燃气具专业制造龙头企业的万和，一直在产品创新方面走在行业前列。近年来，随着“低碳”议题的社会关注度日益深化、国家对节能减排的要求日益加强，万和也将目光投向了新能源领域。此次获奖的KR23/200Y-A燃辅热泵热水器，主机、水箱一体化设计，全球首创燃气辅助加热功能，可实现自动切换，有效应对超低温气侯和大用水量家庭，节省能源更多，适应地域更广；采用更为先进的热力膨胀阀，可自动调节高温环境下压缩机温度的压力，确保压缩机不会因为过热而损坏，延长产品的使用寿命；瞬间加热、持续供热能力极强，能满足热水、供暖两种生活需求；控制技术先进，具有定时开机、关机及杀菌功能，使用安全无忧，能在40-60℃超宽范围内自由设定出水温度，实现了人性关怀与节能降耗的完美契合。
　　在新能源领域，万和平板式太阳能热水器产品的研发也取得了显著成效，与传统的真空管太阳能热水器产品相比，平板式太阳能热水器安装方便、集热效率高、安全性能优越、使用寿命长，更为符合节能环保的要求。

