巴德士五连冠品质 打造炫彩环保之家
　　根据国外科研机构的统计表明，生活中，我们处在各种室内环境中的时间可以达到70%至80%，看似窗明几净的舒适中，却隐藏着很多不利于健康的因素，它们源自于装饰材料中大量使用的多种化学品。绿色环保成为要求提高生活质量的人们在选择家装材料时最为重要的标准。而室内各种物品表面涂抹的涂料，开始成为大家关注的焦点。人人都想把自己的家庭打造成为一个炫彩的环保之家。墙面漆是装修中经常用到的，面积大、范围广，几乎包围着我们这些长期停留在室内的每个人，我们渴望室外新鲜的空气，对室内的墙面漆料散发的气味，有太多的期望。所以，墙面漆的环保新技术被越来越多地开发出来，环保也成为了广大消费者选择涂料产品时候的首要认证。
　　在国内的涂料市场各种各样的环保油漆品牌层出不穷，往往让消费者觉得眼花缭乱不好选择。业内人士指出，对于墙面漆的选择，主要有两点，一是环保，二是品质。环保表现为抗甲醛、净味等各项技术，旨在使墙面漆实现低甲醛含量与净味效果，实现即刷即住的健康环境。配合同系列的底漆使用，能使墙面漆色彩达到事半功倍的效果。对于品质那么一定要认准国家有关部门的认证。比如作为中国环保漆第一品牌的巴德士就是行业内唯一被国家质监总局五年六次评为优质产品的涂料生产企业。通过调查记者得知，巴德士2008年评为“国家高新技术企业”等荣誉称号；2009年入选“广东十大优秀涂料企业”，国家工商总局核准注册中国涂料行业第一家“国字号”的股份公司。而在2009年巴德士一举摘得“十大木器装修涂料品牌”、 “十大外墙涂料品牌” “十大家具涂料品牌”三项桂冠。2010年初巴德士更是被国家工商总局认定为“中国驰名商标”。
　　如此众多的荣誉背后则是巴德士人多年来坚持不懈努力奋斗的成果。2000年公司就领先其他涂料生产企业率先成立了自己的高新技术研发中心。开始根据市场需求研发新型涂料产品，十年间巴德士高新技术研发中心推出了几百个涂料新品种，其中30多个产品获得了国家发明专利。巴德士的发展快速提升，企业成就硕果累累，至今，公司已成为了以木器装修漆、乳胶漆、高档家具漆以及水性木器漆等产品的高新技术企业，产品覆盖面和市场占有率位列行业前茅。巴德士的相关技术人员告诉记者，为了保护木质家具的外观，有些人常使用木器漆来涂刷，使这些物件看起来既光泽美丽，又避免触碰出划痕。木质本身是绿色的，源于自然，但木器漆却是化学元素的组合。怎样还原木质本身的绿色气息，木器漆的环保就变得格外重要。就目前的环保趋势来看，现在最流行的木器漆是水性木器漆，环保无毒，气味清新，而且涂刷过程简单，好操作。选择时要注意调色，因为涂刷一遍与两遍的效果是不同的，要根据实际情况进行操作。

