先装修后付款里有讲究 装修风险难转嫁
　　“先装修后付款”装修模式推出首日，该家装公司内客流稀少，该模式向目前家装行业存在的诚信问题提出了挑战，是否会赢得消费者的首肯？
　　近日，有读者季女士来信表示，某家装公司打出“先装修后付款”的口号。她前去询问了解才知道，所谓的“先装修后付款”并不等于装修完再付钱，而是将装修分成设计、基础施工、主材施工三个阶段“分期付款”，前提条件是“验收合格”。这让季女士有些疑惑，这种做法看上去能够敦促家装公司和施工工人的施工质量，保证装修效果，但就真的能够让自己家的装修万无一失了么？
　　商家做法——
　　签订设计合同、基础施工合同、主材合同。根据不同合同规定，有的先付款、有的后付款、有的先付部分款。
　　根据季女士提供的信息，笔者对该家装公司进行了实地探访，据其工作人员介绍，“先装修后付款”并不是在装修结束后统一结款，而是事前跟消费者签订设计合同、基础施工合同、主材合同，再根据每个合同的具体时间节点规定支付装修款。其中设计费是签订合同之后立付的，100平方米以下的户型支付2000元设计费，100平方米以上的户型按20元/平方米收取。
　　在装修公司出设计图纸、施工图纸等之后，消费者认可后就可以直接进场施工了，主要是做墙地面处理以及水电等不涉及主材的基础装修，即传统意义上的隐蔽工程。该家装公司工作人员表示，这部分工程做完前、消费者验收合格前是不需要支付费用的，全部由家装公司垫付，并且家装公司保证隐蔽工程不存在高于预算报价的恶意增项。
　　基础装修做完，消费者现场验收，确定没有问题后，结清这部分工程款，装修公司就接着做下一阶段即主材进场后的工程。据介绍，这一阶段开始时，消费者要先支付部分主材款，大约为家装公司代购主材的30%左右，其余部分等工程结束验收合格结清。另外，该家装公司工作人员还表示，消费者如果选择该公司规定主材以外的其他品牌，该公司还可以提供范围内的代购服务，即一些市场上主流的中高端品牌，他们公司虽然没有但可以代购，代购价格与消费者可以取得的市场价格一样或者略低。
　　消费者疑虑——
　　预算报价会不会由“暗算”变“明算”？
　　如果按照“先装修后付款”的规定，消费者装修时在支付2000元设计费后，就可以进行装修设计、出图以及基础装修了，通常家装公司给消费者的初期报价都会偏低，尤其是基础装修隐蔽工程这一块，有时报价和造价会差两三倍，但现在这部分钱是验收合格后才支付的，如果前后差异太大消费者肯定不会同意，这是不是就意味着这样做家装报价会比较真实实在呢？
　　不过，消费者季女士提出了自己的担忧，以前是预算往低报，那现在会不会变成了预算往高攀？季女士说，自己对装修一窍不通，也不知道究竟隐蔽工程的实在价格是多少，以往“低报高价”让人很难接受，但现在如果家装公司直接做高报价，“暗算”变“明算”，自己也不知道，岂不成了心甘情愿被糊弄？
　　“验收合格”谁说了算？
　　通常家装公司都会为消费者指派工程监理，协助监督家装质量。对此，季女士也提出了自己的隐忧，她表示，工程监理都是家装公司的人，如果先装修后付款的话，监理会不会由于需要帮助家装公司快点儿收钱而变得不太客观？毕竟消费者对装修都是一知半解的，一些明面上的质量问题可以看得出来及时补救，但一些涉及专业知识的，可能行家不说，消费者自己真的察觉不出来。
　　业内声音——
　　期待产业工人解决装修信任危机
　　笔者在走访门店过程中巧遇该公司负责人，据其介绍，如季女士一般的消费者疑虑多数来自于对于家装行业的整体不信任，而这其中一个最重要的原因是家装人员归属问题，无论是设计人员还是施工人员，都希望在工程中“捞一笔”，因此就会出现各类让消费者吃亏的恶意增项，而有自己产业工人的家装公司则不同，他们的主要收入来源为固定工资，工作绩效和服务效果也受公司考核，因此，无论是先付款还是后付款，消费者在装修被蒙骗的几率都被大大降低。
　　付款先后并未转嫁装修风险 家装公司自己靠谱最重要
　　先垫付部分款项似乎会给家装公司带来很大的风险，因为不排除有人会挑三拣四不将钱结清。不过，业内人士提示消费者，一定程度上付款先后并不会让潜在装修风险由消费者方转移向家装公司方。因为当基础装修完成后倘若消费者拒不结款的话，有可能带来的是误工、停工，最终影响的是自己的生活。而最终的尾款主要由材料款构成，而装修材料一般是材料商借垫，倘若最后装修工程出了问题，那损失很有可能转移到材料商身上，而非家装公司，届时，相互推诿扯皮的事情也不免发生，而最终影响的还是消费者的生活。因此，不管装修付款在前在后，选择一家靠谱儿的家装公司才是当务之急。

