TATA木门：吴晨曦电子商务为买卖双方节省成本
　　编者按：2011年1月11日下午，由新浪家居、新浪地产主办，中国消费者协会、中国房地产业协会协办，并由中国房产信息集团(CRIC)承办的“前瞻 融合 共赢 2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”在北京·广播大厦酒店隆重举行。
　　本次创新峰会得到了业界的高度关注，家居界大腕蔡明、陈辉、赵瑞海等都到场祝贺。现场星光璀璨、红地毯上大腕如云，被众多业界点评为中国家居产业年度出席重量级嘉宾最多、档次最高、规模最大的一次盛会。新浪家居作为本次峰会的主办方，在现场对协会领导、业界大腕进行了现场采访。
　　时间：2011年1月11日下午
　　地点：中国家居及房产配套产业创新峰会现场
　　嘉宾：TATA木门董事长吴晨曦
　　主持人：吴总，您是互联网名人，一看您就认出来了，TATA木门和各个网站都有非常深度的合作，您觉得2010年在建材行业和互联网之间有哪些变化，2011年还会发生哪些变化呢？
　　吴晨曦：互联网过去使用是两个方面，一个是品牌传播，一个是网络营销，在2010年许多企业开始往电子商务上做，其实这是非常明显的。在网络营销这块，早期的团购都是营销，现在大家往电子商务转移，转移过程中有各式各样的困难。去年我们看到许多企业比如家具有订单上限，在电子商务上有提升。但是各个行业不同，我相信我们行业可以做，许多企业说做早了，我觉得不早，已经开始了。
　　主持人：TATA木门在2011年发展中会是什么样呢？
　　吴晨曦：在三个方面应该都有大的动作，一个是品牌传播上，我们在2011年开始做，倒不是说TATA木门对互联网的依附性更大，而是木门行业从1999年开始到现在积淀到一定程度，这个行业是快速爆发的一年。2011年随着房地产成熟以后，会带来行业变化，木门行业这几年处于高速发展过程中，在2011年很有变化。对TATA木门而言，我们也会利用2011年时间大力推广我们的品牌。这是一个方面。
　　第二个方面是网络营销，我们这方面还是有一定的经验，这是好事。我们会加大这方面的力度，我过去不完全认可淘宝、阿里巴巴，我觉得电子商务不一定是这样的模式，包括支付系统、传播订购方式，都有。所以我们会做独立的尝试，这是我们2011年会做的。
　　主持人：网络营销和电子商务相比，网络营销是电子商务的前一部分，您认为有可能把所有的网络营销都指向电子商务，用网络营销已有的平台打开电子商务吗？
　　吴晨曦：这是相辅相成的，网络营销有大量的购买信息传播，而电子商务是一个购买行为的完成，我认为这是两个事情，但是在节省成本的角度而言，电子商务会让卖家节省更大的成本，买家也节省更多的成本。网络营销会降低采购利润，扩大采购规模，在这方面带来了成本增加，所以这两个是可以相辅相成的。我觉得不完全是前期与后期的问题。比如我们使用互联网做品牌传播或者是网络营销，这是网络方面的，我认为网络营销是介于品牌传播与电子商务的东西。
　　主持人：品牌传播为基础，网络营销才能开展起来。
　　吴晨曦：对，比如电子商务上，我们公司前段时间买红绿灯，我们在自己的展厅上装的，直接在网上买的，一搜索出来了就买的，买的时候就没有品牌，现在也不知道，也不在乎。品牌传播与网络营销有关联，但是电子商务是一个购买行为，而网络营销是一个信息的传播。
　　主持人：家居电子商务大家还在摸索阶段，新浪网在之后几年能够把这条路走下去，希望能够看到成功的一天。
　　吴晨曦：新浪家居的发展为大家发现新的模式、推广新的模式、建立新的模式起了作用。
　　主持人：2011年已经开始了，你在2011年有什么希望呢？
　　吴晨曦：希望很多，我一直希望我能够更好生活，更快乐地工作，现在的社会环境有很多压力，也希望我们的产品能够带给消费者愉悦的享受，给我们更多的信任。
　　主持人：您也可以在这里向我们的网友拜个早年。

