黄建平：2011年L&D陶瓷会有更好更快的发展
　　2011年1月5日至7日，以“大格局·新突破———专业·品质·价值”为主题的L&D陶瓷2011年经销商年会在美丽的东莞隆重召开。广东唯美集团总裁黄建平先生，唯美集团常务副总裁、家美公司总经理谢悦增先生，唯美集团副总裁邓建华、朱方义先生，制造中心总经理钟伟强先生，营销中心副总经理刘晃球先生，意大利阿玛•迪克集团副总裁伊莉莎女士，意大利阿玛•迪克集团国际事业部总经理强尼先生，中国建筑卫生陶瓷协会高级顾问陈丁荣老师，L&D陶瓷事业部总经理兰盛标先生，副总经理赖谷辉先生，副总经理、市场总监许小勇先生，以及全国400余名经销商朋友、众多优秀设计师和社会各界人士共聚一堂，畅叙友情，共谋发展。
　　年会现场，唯美集团董事长兼总裁黄建平接受了记者的采访。
　　采访嘉宾：黄建平 唯美集团董事长兼总裁
　　采访地点：东莞·御景湾酒店
　　采访时间：2011年1月6日
　　【主持人】黄总，您好！今天是L&D陶瓷的年会，L&D陶瓷经营状态非常好，您怎么评价过去的一年L&D陶瓷的整个表现？
　　【黄建平】L&D陶瓷在2010年应该在国内建陶领域属于增长速度比较快的、增长质量比较好的一个品牌，奠定了他在国内建陶高端品牌的定位和口碑。
　　【主持人】您对L&D陶瓷2011年有些什么样的市场预期？
　　【黄建平】2011年L&D陶瓷会迎来更健康、更快的发展。因为2011年整个建筑陶瓷进入了一个瓷质釉面砖的时代，而L&D产品的强项就一直在瓷质釉面砖方面，并在国内处于领先的地位，所以应该说是遇到了一个比较好的发展机遇，所以我们有理由相信2011年L&D陶瓷会有更好、更快的发展。
　　【主持人】从行业角度来说，您怎么总结2011年陶瓷行业的发展呢？如果用关键词来总结的话，您会想到什么？
　　【黄建平】关键词应该是“转型”。2010年由于有众多的外部环境和国家产业政策的影响，势必构成包括陶瓷在内的传统制造业的升级转型，这是我的判断。2010年陶瓷企业逐步在走这样一种蜕变或者说走这样的一种转型，能够转过来的，未来可能有一个可持续发展的机会；转不过来的话，必然会遭受非常多的壁垒，也可以说会遭受淘汰。所以说经过2010年之后，陶瓷行业通过转型、通过整合、甚至通过淘汰重新地建立新的发展格局。
　　【主持人】其实也就是说这是陶瓷产业、行业、企业的一个转型，针对2010年这样的变化，2011年L&D会有一些什么样的改变呢？
　　【黄建平】L&D由于他一直坚持走价值增长路线，并不是靠消耗资源发展的路径，所以对于他来说，并不存在品牌的转型问题，而是继续坚持他的价值发展的路线，所以说对于L&D来说，反而在这个时候应该是在既定的目标上迈出更大的发展步伐。
　　【主持人】提到陶瓷企业的转型和升级，这两年许多卫浴品牌逐渐地从卫浴延伸到瓷砖，甚至是木门、橱柜行业延伸，走一种多元化的路线，而唯美基本上还是在做瓷砖方面，虽然也有涉及卫浴，但相对还是在走专业化的路线。您觉得未来的话，有没有可能向“泛家居”的方向发展？
　　【黄建平】应该没有。许多企业的发展是从专业化到多元化的转变，严格意义上说还不能算是转型，因为转型背后必然要带来升级，这只是产品线的一个扩张。我们讲的这个升级转型应该是价值的提升，应该是资源的节约型和环境友好型的发展，是一种价值的增长。所以单纯的品种产品线的延伸，严格意义上讲还不算是转型。
　　【主持人】在明年针对马可波罗和L&D营销的策略会有一些什么样的不同呢？
　　【黄建平】马可波罗最重要的就是渠道的改革和创新，就是刚刚提到的省级运营中心的打造和完善和真正把他做成能够为新加盟马可波罗品牌的中小客户提供最好的服务的平台，在渠道建设方面是他的重点。作为L&D的话，应该抓住现在行业的机会，快速地去成长，可以做大他的体量，而且是在高端品牌定位的成长体量。
　　【主持人】刚刚有些经销商讲到在某些城市马可波罗并不是非常注重家装渠道，反而L&D比较注重，这个也是他们的一个差异化吗？还是说只是个别的现象？
　　【黄建平】应该说是个别现象，只不过是L&D他在现阶段，会比较聚焦在家装渠道，所以在家装渠道会表现得更加的显眼。马可波罗也注重家装渠道，但是他现在到了全渠道的发展阶段，所以会显得不那么突出。
　　【主持人】其实马可波罗和L&D两个品牌其实都非常注重设计师这个渠道，并且都在做一些设计师的活动，两个品牌之间在做设计师渠道的时候有没有什么差异化？
　　【黄建平】本身这两个品牌的定位有差异化，自然做出的所有的东西都会有差异化。L&D品牌定位一定是高于马可波罗的，通俗地讲表现在他的价位上面，在他的消费层的层面上。另外一个他们在品牌调性上是不一样的， L&D走的是一个奢华的路线，马可波罗走的是仿古的路线，所以调性不一样。
　　【主持人】谢谢黄总。
　　相关链接：
　　大格局·新突破 L&D陶瓷2011年经销商年会顺利召开
　　谢悦增： L&D陶瓷2011年打造新格局
　　设计师：希望L&D提供更多的产品丰富设计元素
　　L&D陶瓷2011新品 经销商充满信心

