地板下会否有地下室 资金回补一类股
　　昨日，两市股指双双低开，随后弱势震荡，盘中虽有反弹，但并未获量能支撑，最终勉强守住2700点。经历周一的大跌后，昨日市场的缩量反弹并不给力，市场恐慌情绪甚浓。有投资者担心，目前的指数虽然已在底部，但“地板”之下，是否会有“地下室”。
　　接受采访的分析师认为，目前指数已经进入较为安全的区域，即便是有“地下室”，也会很浅。而中小盘股随着年报的临近，其过高的估值和业绩之间的差距会逐步缩小，加上供给的增加，未来该板块会走向分化。蓝筹股基本已经稳住，银行和地产股在紧缩预期下虽有一定向下空间，但对价值投资者来讲，现在已步入介入期。
　　有无“地下室”
　　有机构分析指出，现在的A股经历的是一个困难时期。流动性紧缩、经济回落究竟是什么样的状态现在无法预估。市场并不忧虑“地板价”，倒是担心地板下面是不是还有“地下室”的问题。四季度的数据并不会改变大家经济相对稳定、通胀压力相对较高的预期，而存款准备金率的调整对于市场算不上一次利空出尽。现在离春节的时间也只有两周，因此，市场应该会维持之前的调整态势。
　　“总体来看，蓝筹股应该说已经稳住了，也掉进了投资区域，没必要恐慌。目前大盘股的特点是它不但具备了防守性，同时具备了投资价值。”英大证券研究所所长李大霄分析认为，在目前的市场条件下，蓝筹股向下继续大幅下行的条件不具备，市场主要忧虑政策紧缩，但就算市场踏破“地板”进入“地下室”，也会很浅。
　　中小盘股下跌何时休
　　“中小盘股已经有一定的回调幅度，但目前看中小盘股的逻辑应该和10年有所区别。”一位分析师表示，前期由于供给的相对不足，大部分中小盘股都有较高的估值，且在上市后因其成长性良好而被一再推高。但是现在到了年报来临之时，中小盘股将因业绩差异而出现分化。尤其是在一季度业绩出来后，基本可以判定前期给的过高估值是否合理，加上供给量的增加，选择余地将会更大。在此情况下，中小盘股将逐步分化，因此目前中小盘股依然以控制风险为主。
　　“一些成长性较好的中小盘股，会通过其良好的业绩来降低其估值水平，目前该板块处于涨幅过大之后等待业绩确认的真空期。”李大霄表示，目前中小盘股的估值和其业绩之间有较大差距，随着年报季报的来临，这个差距会逐步缩小。
　　银行地产股可否介入
　　“地产和银行股是反复受到冲击的两个相关板块，目前其估值重心比较稳定，依然保持对其长期投资价值看好的观点。”上述分析师认为，目前投资者最担心的是短期内政策紧缩节奏加快。但在流动性紧缩预期下，市场存在整体回调压力。高估值板块在回调中受冲击相对较大，因此当前地产板块因为估值较低从而出现相对收益。从行业盈利能力和业绩释放能力来看，地产行业是A股未来业绩有望保持高增长的板块之一。较低的估值和较好的业绩，对价值投资者来讲，也是较好的介入时机。
　　资金回补弱周期股
　　⊙金百灵投资 秦洪 ○编辑 杨晓坤
　　昨日两市大盘双双低开，全天呈现震荡回升之势，最终双双以小幅上涨报收，两市共成交1195.6亿元，量能相比周一大幅萎缩，但资金仍呈现出净流出的态势。据大智慧SuperView数据显示，昨日两市大盘资金净流出20.96亿元。
　　这主要体现在房地产、有色金属、机械、银行类、煤炭石油等板块中，其中，房地产板块居资金净流出首位，净流出3.92亿元，净流出最大个股为万科A、苏州高新、金地集团，分别净流出0.85亿元、0.45亿元、0.27亿元。有色金属板块居资金净流出第二位，净流出3.65亿元，净流出最大个股为铜陵有色、锡业股份、中金岭南，分别净流出0.47亿元、0.44亿元、0.34亿元。机械板块净流出2.82亿元，净流出最大个股为三一重工、中国北车、中国一重，分别净流出0.85亿元、0.32亿元、0.21亿元。
　　不过，酿酒食品、商业连锁、造纸印刷、计算机、旅游酒店等板块呈现资金净流入态势。其中，酿酒食品板块居资金净流入首位，净流入1.65亿元，净流入最大个股为易食股份、贵州茅台、山西汾酒，分别净流入0.31亿元、0.31亿元、0.29亿元。商业连锁板块居资金净流入第二位，净流入1.02亿元，净流入最大个股为兰州民百、苏宁电器、南宁百货，分别净流入0.24亿元、0.23亿元、0.21亿元。造纸印刷板块净流入0.39亿元，净流入最大个股为银鸽投资、福建南纸、岳阳纸业，分别净流入0.37亿元、0.09亿元、0.09亿元。
　　昨日资金流向情况反映出当前资金有回补弱周期性股的迹象。由于当前地产等强周期性股仍然受到产业调控政策的压力，不利于短线估值优势的发挥，因此，仍有资金急于减持。而由于近期大盘急跌，使得酿酒食品等消费类的弱周期性个股的估值优势有所显现，同时，酿酒食品行业面临消费旺季，有较强的题材催化剂，所以，资金开始回补酿酒食品等弱周期性个股。
　　从中可以看出市场资金渐趋活跃，开始主动配置一些估值优势明显的个股。而概念股板块的活跃也进一步佐证了这一观点。统计数据显示，概念板块中的电子支付、3G、数字电视等板块资金净流入，其中，电子支付板块净流入0.18亿元，净流入最大个股为航天信息、同方股份、华胜天成，分别净流入0.15亿元、0.10亿元、0.03亿元。数字电视板块净流入0.13亿元，净流入最大个股为TCL集团、同方股份、中信国安，分别净流入0.23亿元、0.10亿元、0.05亿元。由此可以推断，短线行情有望趋于活跃。(大智慧咨询部提供数据)
　　机构借涨停抛售巢东股份
　　⊙记者 刘伟 ○编辑 朱绍勇
　　昨日大盘弱势震荡并最终小幅收涨。在弱势市场下，水泥股巢东股份逆势涨停，但却遭机构抛售，号称“小海螺”的巢东股份被机构涨停抛售，显示主力资金对水泥行业的忧虑。
　　深圳证券交易所交易公开信息显示，巢东股份被两家机构齐抛售。这两家卖出机构席位合计净卖出1062万元，占当日成交总额的10.11%。
　　巢东股份地处安徽巢湖，上市以来公司营业收入和净利润均没有增长，收入一直徘徊在5亿左右，利润呈现较大的波动性。2007年6月，公司原大股东巢东集团将其持有的公司59.69%的股权转让予昌兴矿业和海螺水泥。由于昌兴矿业并不擅长水泥业务，所以海螺水泥派驻多名高管参与公司经营管理，目前公司生产经营、成本各方面与海螺的差距不大，公司号称“大海螺”怀抱中的“小海螺”。
　　多家机构认为，巢东水泥“大树底下好乘凉”。从股价上看，该股从去年7月初由最低5.75元一路上行至近期最高14.38元，但此后波动加大，本周一股价接近跌停，昨日涨停。如此大的股价波动，让投资者怀疑该股是否遭到主力看空。
　　业内分析人士表示，水泥行业正处于成长期向成熟期过渡的过程中，市场份额较大的公司将利用市场地位获得明显的竞争优势；另外，2011年水泥行业的区域特征值得关注，华东、华南地区的水泥市场已经出现了成熟期的特征，即产能增速放缓，区域水泥集中度提高，水泥价格保持高位稳定，预计2011年企业业绩增速前高后低，全年业绩保持稳定增长。从行业景气度来看，水泥行业目前也处于高景气时期。2011年，在固定资产投资维持较高水平的背景下，水泥的需求将维持稳定的增长，而水泥的供应在行业政策及节能减排的压力下，增速出现下降，水泥价格将会进一步上升，行业由成长期向成熟期过渡。但值得注意的是，公司所处区域有一定产能释放压力，但将受益于整个华东地区供需边际的向好和区域协同的加强。2011 年区域内有效熟料产能增长约18%，有一定产能压力。
　　除此之外，昨日上榜的还有新界泵业[42.98 7.45%]、新民科技[12.39 -8.43%]，江山化工[11.50 -7.48%]等个股。深圳证券交易所交易公开信息显示，新界泵业昨日被一家卖出机构席位合计净卖出1287万元，占当日成交总额的6.28%。新民科技昨日遭到四家机构席位抛售，该股被这四家卖出机构席位合计净卖出698万元，占当日成交总额的18.14%；江山化工被三家买入机构席位合计净买入514万元，占当日成交总额的15.14%；被一家卖出机构席位合计净卖出112万元，占当日成交总额的3.30%。
　　静待市场企稳
　　⊙浙商证券 吕小萍 ○编辑 杨晓坤
　　存款准备金率的再次上调成为击垮2800点防线的最后一根稻草，继周一溃不成军之后，周二市场出现弱势震荡，虽未大幅下挫，但也低位徘徊。短期内，由于经历了一次次的溃败之后，市场元气大伤，在未见股指有效企稳之前，市场难有起色，仍将以弱势震荡为主。
　　紧缩政策预期再度强化
　　加息、存款准备金率上调的连环组合已经紧紧扼住了资金的命脉。连续的紧缩政策是应对通胀压力的有效手段，但由此带来的负面效应也很显著，即：政策紧缩的压力将影响目前的流动性，并在实体经济领域造成对经济增长的损害。
　　本周即将公布的12 月各项经济数据中，通胀数据将十分引人关注。随着政策调整，市场对于通胀进一步上升的预期正在逐渐升温。CPI 同比水平在今年上半年维持在4-5%的高位水平运行是大概率事件。但是，其中通胀水平可能发生的一些波动以及对于投资者预期产生的影响，将是推动股市上升或者下跌的主导力量之一。受国际大宗商品价格的上涨，环比上升的可能性极大。考虑到春节的节假日价格因素，我们不排除节前节后央行会使用加息的手段来平抑通胀预期。这种连续的紧缩预期导致市场心态与投资行为趋于谨慎。
　　从市场本身因素来看。相对中小板、创业板的“跌跌不休”而言，大盘股则跌幅有限，低估值品种呈现出防御性以及一定的投资机会。然而市场要改变两年多的投资思维定式并不容易，尤其是在有政策压制作用的银行地产板块上，分歧明显。脆弱的投资逻辑极易遭受现实的打压，导致前功尽弃。
　　矫枉过正 观望为主
　　市场仍在艰难地进行弱均衡状态的构建。昨日5只新股上市破发，将新股泡沫的破灭演绎得淋漓精致。任何成长性公司，也不能只讲故事，把估值描述为天空才是尽头。因此，当中小板、创业板股票整体达到700多家的时候，其实已过了齐涨齐跌的年代，更多的是精耕细作，自下而上去寻找真正具有垄断地位、行业壁垒、公司护城河的品种，抑或从经济转型、产业结构调整的大背景下，从微观去挖掘产业升级之路上能够脱颖而出的公司。其次，新股上市屡屡破发，投资者同样会以此类推以前存在的高估值品种的超高PE是否合理，这也是高估值品种目前风光不再的理由，市场中80%的股票机会缺失，需要时间让市场构筑新的平衡，而这种新的变化没有产生之前，A股市场更有可能以破坏性的下跌来完成。当然，连续大跌无论从估值抑或管理层的角度来看，可能性都不大。市场各方都需要一个稳定的A股市场，更何况A股市场出现系统性风险的时机并不成熟，连续大跌并不符合各方的利益。直接融资渠道的收紧，对于实体经济来说，是有伤害的。
　　矫枉可能过正，跌势并未止住，下跌格局的被打破更有可能来自外力因素，比如政策变化，市场估值修复等。这对市场是有好处的。消除对高估值品种的过度依赖，并在悲观预期中再度测试低估值品种的安全边际，所谓不破不立。在对经济发展、产业结构调整的预期没有发生微妙变化之前，A股市场的提前反应并不是一件坏事情。所以，我们认为A股市场目前缺乏连续大幅下跌的动力，投资者在轻仓观望的同时应注意观察反弹的时机。所谓泥沙俱下之后，总有些闪光的金子在等待有心人俯拾，多点耐心吧。
　　东北证券：大跌之后探寻下轨支撑
　　⊙记者 钱潇隽 ○编辑 朱绍勇
　　东北证券在最近的策略报告中指出，市场短期内将难改弱势格局，寻求“夹层行情”下轨，即2650点，附近的支撑。
　　东北证券认为，周一市场暴跌的催化剂在于准备金率的上调，是流动性趋紧预期强化下多重因素共振的结果。一方面，当前市场运行的大背景是通胀压力下政策的趋紧。政策的变动，直接影响着市场的流动性以及市场的信心。在通胀趋势未见好转的情况下，渐进式的紧缩政策，多被视为“紧缩的持续而非靴子落地”。而市场的机会，也在于紧缩预期趋缓。上周五宣布准备金率上调，回笼3600亿左右资金，这几乎全部对冲了2010年12月4000亿的外汇占款增量，表明管理层对于对冲输入型流动性的坚决决心。同时，全球通胀形势的不乐观，国内央票的到期等，强化了进一步加息、上调准备金率的紧缩预期，因而市场呈现弱势。
　　另一方面，多层次资本市场建设促使了高估值中小盘股的回归。在流动性趋紧、业绩低于市场估值内涵增长的预期下，中小盘股的估值压力依然未能完全释放；而前期地产银行在政策没有缓和、地产销量等趋势变量未有持续表现的情况下的上涨，恰恰为指数的下行提供了空间。因此，紧缩政策下地产银行的回落、“新三板”扩容等预期下创业板估值回落等构成了市场普跌的微观因素。
　　东北证券认为，在新的紧缩政策出台之前、来自经济增长以及业绩增速方面的悲观预期验证之前，市场整体估值继续快速回落的空间不大，市场短期内适宜以“夹层行情”的方式演绎。
　　首先，市场资金面趋紧的压力依旧。通胀压力下政策趋紧，导致市场资金面再度紧张。票据直贴利率在1月初从6.5%回落至4.5%、但是最近一周又攀升至5.3%；与此同时，SHIBOR 等利率也在近期呈现上升趋势，利率的上升，影响着市场的资金面。
　　其次，持续紧缩下经济增速、业绩增速将遭受考验。持续紧缩的政策，显示了管理层对管控通胀的强烈欲望，经济增长的重要性相对滞后。尤其在12月PMI 环比降幅大于历史记录的背景下，管理层依然选择了持续的政策紧缩，这使得未来经济增速回落、企业业绩增速回落将可能得到验证，彼时如果政策未见缓和、动态估值将会调整，目前正反映着上述预期。
　　对于企业业绩增速，东北证券提示投资者关注年初以来全球股市的分化。年初以来，欧美股市持续上涨，“金砖四国”分化：资源股为主的俄罗斯、巴西股市上涨快速，而中印股市则表现出弱势的格局。这显示了制造业大国的中国在享受全球经济复苏的过程中将更多的受到大宗商品上涨的压力，这将侵蚀企业的业绩。
　　中国经济当下转型是必由之路，东北证券认为，当市场回落至“夹层行情”下轨时，新兴产业的超跌反弹机会将值得看好。
　　大跌无碍资金流入 地产股融资余额逆市增高
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 梁伟
　　尽管本周一金融地产股遭遇大跌，但这似乎并未影响到投资者融资做多地产股的热情。沪深交易所最新公布的统计数据显示，本周一两市融资净买入金额靠前的个股中竟有两家地产股。金融街[6.75 0.60%]、金地集团[6.75 0.30%]当天的融资净买入金额分别为1317万元和1299万元，仅次于中国平安[50.000.30%]的3707万元，位居周一融资净买入A股的前三甲。
　　截至1月17日，两市融资融券余额共计134.65亿元，较上一交易日增加0.36亿元，增幅0.26%，其中融资余额134.45亿元。具体来看，沪市融资融券余额88.28亿元，其中融资余额88.21亿元，融券余量80.99万股。个股融资余额方面，中国平安9.9亿元，居沪市首位；个股融券余量方面，中国联通[5.41 -1.28%]22.06万股，居沪市首位。
　　深市合计融资融券余额46.37亿元，其中融资余额46.24亿元，融券余量66.92万股。个股融资余额方面，潍柴动力[48.08 0.48%]3.3亿元，居深市首位；个股融券余量方面，美的电器[16.00 0.00%]23.23万股，居深市首位。
　　从整个A股的融资买入情况来看，金融街、金地集团无疑是17日最受资金追捧的个股。两者当天的融资净买入金额分别为1317万元和1299万元，仅次于中国平安的3707万元。
　　虽然身处调控政策中心的房地产行业，但房地产股良好的业绩和偏低的估值依然吸引了不少机构者的眼球。海通证券[9.19 0.44%]预计，金融街2010年和2011年每股收益在0.58元和0.68元。公司自持项目资质和规模在A股地产企业中均属优异，未来将享受价值重估带来的最大利益。此外，住宅开发一定程度上可以弥补商业开发周期长、投资大的特点。综合以上基本面，海通证券维持对金融街的“增持”投资评级。
　　与金融街情形有所不同的是金地集团。爱建证券近日发布报告称，2010 年对于金地集团来说是“浴火重生”。上半年公司经历了高管调动的阵痛期，导致整个销售业绩远远落后于行业其他龙头公司。2010 年6月份，金地集团累计实现签约面积48.29万平方米，签约金额53.76亿元，分别同比下降42.83%和37.31%；而同期，万科销售面积和销售金额分别同比下降8.2%和增长19.54%，保利地产[13.60 0.00%]销售面积和销售金额分别同比增长5.81%和3.33%。
　　从8 月份开始，金地集团销售业绩大幅提升，圆满超额完成了全年销售目标。2010 年全年公司实现签约面积229.05 万平方米，签约金额283.38 亿元，分别同比增长16.45%和34.41%，同期万科相同指标的增速分别为35.28%和70.55%，保利的增速为30.70%和52.52%。
　　据初步测算，紧急集团2010 年度净利润较2009 年度增长50%左右。爱建证券认为，鉴于公司去年8月份以来不断加力的良好销售业绩，上调公司2010年-2011年的盈利预测，调整后的每股收益分别为0.60元和0.79元，同样给予“推荐”投资评级。
　　深度挖掘投资线索 大宗交易背后有故事
　　继去年末大宗交易出现阶段性井喷之后，今年以来大宗交易平台仍然成交火爆。尤其是有些大宗交易类型，背后体现的或是不错的投资机会。比如某只股票的买方为机构席位，卖方为普通营业部，就可能说明这只股票得到了机构的青睐，如果买入数额巨大，则更应该引起关注。据上证报资讯统计，自去年12月以来，共有31只股票的大宗交易符合这种类型。
　　首先，从交易数量的多少看，大宗交易数量占个股流通股数量的比例超过2%的有10只，其中路翔股份[24.33 2.01%]、威创股份[17.60 0.86%]和金亚科技[14.01 0.07%]位列三甲，占比分别高达10.74%、9.26%和8.56%。
　　其次，从大宗交易均价与发生大宗交易日的收盘均价的比较来看，只有中国平安和广安爱众[9.61 -0.83%]两只股票是溢价交易，其中广安爱众的溢价率高达6.39%，显示出机构对该股非常看好。而有29只个股是折价成交，折价幅度高于10%的有7只，其中金融股建设银行[4.740.64%]、光大证券[14.88 1.16%]、中国太保[22.41 0.86%]折价率高达12.94%、12.73%和11.77%，或表明机构看淡大盘后期走势。
　　此外，从大宗交易的成本价和最新收盘价比较看，交易成本高于最新收盘价即处于亏损状态的个股有19只，占比达61%，有9只个股的幅度高于10%，中国平安、出版传媒[9.50 0.32%]和宁波联合[9.02 0.67%]等沪市个股名列前茅，分别高达18.23%、17.21%和16.08%等，统计数据显示虽然沪市大宗交易近期非常活跃，但是目前大盘走弱，令多家参与机构浮亏。
　　最后，需要提醒投资者的是，大宗交易的成交背景和原因复杂多样，或只给我们提供了有价值的投资线索，投资者切忌单独依赖此信息做出个股买卖的决断，还是需要结合龙虎榜数据、业绩预告等信息综合考量。
　　资金紧张局面暂难缓解
　　⊙申万研究所 桂浩明 ○编辑 杨晓坤
　　去年年底时，资本市场上议论的一大话题是中国股市在世界主要股市排名倒数第二，仅高于希腊。当时，大家都有一个愿望，就是在新的一年中，能够改变这种被动局面。但是，现在差不多20天过去了，海外市场仍然保持强势，无论是股市还是商品期货市场，都在继续走高。而境内市场则除了新年后的首个交易日有所起色外，其他日子普遍比较弱，股指连续下台阶，商品期货市场也明显不振。在业内人士看来，现在成交量的萎缩要比交易价格的下跌显得更为可怕。
　　为什么这样说呢？这是因为成交量的变化在很大程度上能够反映市场活跃度以及资金供应状况。当成交放大时，往往会提示有增量资金入市，这个时候市场就很活跃，大盘也就比较容易上涨。而成交的萎缩，则说明资金无意入市，这个时候市场通常就会下跌。导致成交量变化的原因有两个，一是由于投资对象价格不合理，譬如严重偏高，这个时候市场的投资意愿就会下降，因此流入的资金也就减少了。技术分析理论上的“顶背离”现象，指的也就是这种状况。另外一个则是虽然投资对象价格是合理的，甚至还被低估，但是由于市场资金不足，因此即便有很好的投资标的，也因为受困于资金面的因素，而使得买盘稀少，行情暗淡，成交量同样也放不出来。去年中国资本[5.60 2.00%]市场的情况就是这样，尽管实体经济可说是位居世界最好之列，但是股市的表现却属于最差之列，其中一个很大的原因就在于，中国实施了调控政策以收缩流动性，以致市场资金供应偏紧。今年以来，股市及期市的行情依然很差，与海外市场的反差越来越大，其中的一个核心因素，还是资金面。
　　那么，资金面紧张的状况，近期能否得到缓解呢？坦率说笔者对此并不感到乐观。现在，紧缩政策还在加紧推出，而且确实包含一些超预期的东西(譬如要求1月份的新增信贷额度不能超过全年指标的12%)，这就决定了整个市场可能面临较为明显的资金压力。在这个时候，人们是无法想象市场上的流动性会轻易得到改善。另外，持续加大的融资与再融资压力，也使得资本市场上出现了较大的资金分流现象，供求关系有趋于恶化的态势。鉴于发展直接融资，提高直接融资的比例是金融体制改革的一个重要方向，因此现在也不可能设想新股发行会放缓，所以资金面的紧张是全方位的。还有，期货市场推出的“大单交易”计划，客观上迫使部分中小资金离开商品期货交易。而包括各类基金在内的理财产品并不能让人满意的操作业绩，也阻碍了社会资金向投资领域的流动，再加上现在通胀明显，社会上“泛资产化”趋势突出，部分资金流向实体商品，这些都使资本市场受到压力。显然，这些因素的存在，都令资金面进一步被收紧，而且在短时间看不到可能改善的迹象。

