新绿洲地板星光模式开创地板行业合作神话
　　位于江苏徐州市升辉装饰城的新绿洲地板徐州店日前正式营业。
　　据悉，该店总经理程玉生，在运营新绿洲地板之前，主要经营美的、海尔家电及钢材，销售量在徐州稳列前茅，其在商界中的名声较旺，在房产业中倍有威望。作为一个在家电、钢材行业中爬摸滚打20年，而且把家电、钢材经营得风生水起的成功人士，他怎么突然会选择合作新绿洲地板呢？
　　模式新
　　原来，在各个行业竞争白热化的今天，新绿洲地板以产品代理为主导，销售、服务、物流配送为一体的 "星光模式"非常吸引程先生。这个模式，把企业外部参与共同使命又拥有独立经济利益的合作伙伴，整合成一个为客户服务的系统，取得1+1大于2的效果。
　　经济危机以来，地板企业不但受到了高成本和出口低迷的双重压力，而且还受到产业链上下游共同的利润挤压，可谓遭遇十面埋伏。在内部，承受着燃料成本和人工成本快速上涨的压力；在外部，面临着人民币升值，国家出口退税政策调整；在产业链上，原材料日益稀缺价格上涨；在销售下游，市场竞争激烈，不敢随意涨价，雪上加霜的是，随着房地产销售归于冷静影响装修市场，房地产商精装修房比例增加，使得装修市场更加狭小。
　　而建材、房地产、家具、地板、装饰、橱柜、门等相关行业已经由暴利的起步期进入到发展期；由粗放型经营到规范化经营；由单一化到多元经营的转变……这个时候，企业要想在激烈的市场竞争中获得一席之地，专业化、多元化、一体化、规范化、集约化、系统化、品牌化经营势在必行。新绿洲地板的"星光模式"也就在这个关键时刻运营而生。
　　风险小
　　同时，吸引程先生加盟新绿洲还有"风险小"这一关键因素。
　　新绿洲地板在董事长李志雄先生的锐意率领下，在社会各级领导和各界人士的关心下，在每一位供应商、代理商、经销商的支持下，已完成产业链、供应链的整合。新绿洲拥有世界最尖端的德国木工机械的智能型生产基地，拥有世界最尖端的油漆淋涂技术，拥有世界性专利曲线地板生产技术。李志雄董事长不仅是全球曲线地板倡导者、中国木地板工艺革命家、中国木地板经营模式创新革命家，还是全球林木资源整合专家。如今的新绿洲，不仅是一家集林业管理、林业开发，木材供应、木制品研发、生产、销售及工程安装为一体的股份制企业，也是国内唯一一家建材行业运用供应链管理的企业之一，并力争打造世界第一的林业管理。
　　核心竞争力强
　　当然，真正吸引程先生的还是新绿洲的核心竞争力强。
　　首先，这体现在产品的优越性上。新绿洲曲线地板，产品世界首创，赢利保障行业最强。新绿洲成立十年来，董事长李志雄先生带领着他的团队，百折不挠，为"新绿洲"木地板赢得中国木地板十大品牌、中国质量500强、国家免检产品、全球曲线地板第一品牌等众多荣誉，10年创造了上1000倍的增长神话。李志雄也先后获得"共和国功勋人物"、"建国60周年中国和谐社会杰出企业家"、"2009品牌中国年度人物"、"2010品牌中国地板行业年度人物"等桂冠和殊荣。
　　其次，程先生还看好新绿洲的运营创新性。新绿洲董事长李志雄先生不仅秉承伟大革命家孙中山先生敢为天下先的思想，带领团队创新研发，生产出泡煮均不变形、不起角的地板工艺，而且创新营运模式：以中心店为中心，以营销模式和营销团队为作战工具，以多个星光店为武器，以工程装修、家庭装修、设计师规划、团购、小区推广、零售多方位的销售模式，为合作者叠加利润，叠加财富。
　　同时，新绿洲地板、中国绿洲建材(连锁)商贸城、新绿洲国际木材交易中心，将为合作伙伴在终端建立强大的市场后盾。

