中国消费者协会秘书长杨红灿先生致辞
    主持人：下面我们邀请邀请中国消费者协会秘书长杨红灿先生致辞，有请。
　　杨红灿：尊敬的各位来宾，各位企业家朋友，媒体朋友，女士们、先生们，大家下午好！我非常高兴能够在新浪乐居、新浪地产举办的这次创新峰会上和大家见面，能够在这样一个盛会上相聚，共同交流，共同探讨，我相信今天的大会一定会出现很多创新的理念，促进行业的发展，同时给广大的消费者带来衣食住行中的住的实惠和享受。
　　作为房地产，家居建材领域比较大的服务性机构和互联网的垂直门户网站，新浪乐居在服务消费者方面近年来取得的成绩大家有目共睹，新浪乐居在这个产业的影响力应该说也是越来越大，中国消费者协会作为对商品和服务进行社会监督，对于消费者权益进行保护的这样一个社会组织，在指导消费者科学、合理、健康、文明消费，促进生产经营企业诚实守信提供质优的产品方面积极力行，特别是家居领域，我们动员社会力量和有关方面一起为消费者提供信息咨询服务工作，努力解决消费者希望解决的问题。为此，中国消费者协会从2010年开始与新浪家居开展了多层次，多方位的战略合作，目前，中消协和新浪乐居共建的家居消费指导栏目已经成为新浪家居受网友关注和喜爱的栏目，为了在家居领域能够给消费者更多的指导，为广大消费者提供科学、理性的科学指导服务，中国消费者协会和新浪乐居一同开辟了行业首个400指导电话，一系列活动的展开，相信会为消费者带来家居装修更多的指导和帮助，必将促进家居装修有关行业的健康发展。
　　2011年，中国消费者协会的年工作主题是“消费与民生”，就是要通过拉动消费，改善民生，让我们广大的消费者的合法权益得到保障和改善，让广大消费者享受到经济发展的成果。
　　家居装修是民生中的大事，为了更好的服务于广大消费者，中国消费者协会将进一步积极与家装装修有关行业组织和企业一道努力，按照十七届五中全会关于改善消费环境的要求，创新服务模式，更新服务理念，努力打造一个和谐的家居装修市场，最后我再次代表中国消费者协会预祝本次创新峰会取得圆满成功，借此机会在春节来临之际，祝大家身体健康，工作顺利，万事如意，谢谢！

