首届家具峰会 纵观未来家具产业两大趋势
　　近日，深圳左右家私联合中国家具销售商联合会在10日举办了中国家具销售商联合会首届厂商融合峰会，来自全国各地的中国家具销售商代表300余人参加了这次峰会。峰会的成功举办，让国内各个家具品牌意识到提高自身品牌竞争能力的重要性，要生产更加贴近消费者需求的产品，力求打造一个蓬勃发展的家具市场。
 
　　当下的家具市场仍处在乍暖还寒的时期，但中国家具品牌企业的努力还是得到了应有的回报。分析并了解中国家具市场的现状，为2011年新一年的家具市场发展做好充分准备。
　　国内家具消费版图正在改变
　　随着二三线城市消费能力逐步提升，越来越多的厂商和经销商都看准了二三线城市的广阔市场。各个省内二级城市消费者购买力超过几个一线大城市，这已经是不争的事实。由此看来，消费能力的转移，决定了消费版图的改变。
　　在家具市场，由于地域文化、经济发展等差异，形成了各个地区消费者的消费心理的不同，各大品牌对于中西部地区的消费特点也做了深入研究，如中部地区的消费更注重品牌和产品性价比，中部偏南的城市消费能力更强，在消费特点上对产品品牌、产品质量的要求都比西部消费市场更为严格，对品牌的认知感也更为强烈。
　　家具品牌布局更有针对性
　　中国家具产业在国内占据一席之地的一个重要原因，是因为其在二三级市场的网络和渠道建设规模宏大健全。据悉，近年来除“主战场”北京、上海、广州等一线城市外，二三线城市的家具消费市场呈现出火爆景象。
　　目前，远未达到饱和的二、三级市场，成为品牌新一轮争夺的战略高地。因此从圣象、升达、千川、龙马木业等木业品牌，或者如左右、掌上明珠、好风景、浪度等家具品牌，到近年来博美、圣地亚、兰花草、玛格、美国KD等所构建的从平面到立体更具针对性的布局，在为当地城市居民提升生活品质、升级居住空间起到了积极作用的同时，也提升了品牌的生存空间。

