郭占庚：实现“低碳建筑”四大件必备
　　低碳建材是构建“低碳建筑”的灵魂
　　低碳，是指较低二氧化碳气体排放的行为。由于通常发电(燃烧煤、油或气)伴随着二氧化碳的生成和排放，所以“低碳”在建筑领域的直接体现就是节电节能，而节能节电通常会在建筑物本身节能、能源利用率、天然或可再生能源利用等方面体现出来。
　　正如森德(中国)暖通设备有限公司总经理郭占庚博士所言：低碳概念可取之处在于我们可以用“碳”作为度量单位衡量能耗的程度。各行各业有标可循“低碳”便切实可行。
　　郭博士还强调：“低碳建筑”和“低碳”的建材部品必须有机结合、二者相辅相成才能成就真正意义上的低碳。一方面，只有采用了有效的“低碳”建材和部品，如可循环利用的太阳能系统、高效供暖系统，新风系统等，建筑才能成为“低碳建筑”。反之，也只有对“低碳建筑”统一规划、合理设计，使整个建筑系统运行有序，各部密切配合，使得每一个部件能够充分发挥节能优势，以达到真正“低碳”。
　　(图为森德中国暖通设备有限公司总经理郭占庚博士在“低碳建筑战略合作签约仪式”上言)
　　“低碳建筑”任重道远  四大件必备
　　基于对低碳建材有深入独到认识，同时身为暖通设备资深专家的郭博士认为：如果要想真正普及和推广“低碳建筑”，则必须同时满足以下四大条件：
　　一、低碳建筑要舒适，国家要支持
　　作为“低碳建筑”来说，是不会以牺牲舒适度来迎合低碳减排的，舒适性与低碳生活并不矛盾。时代在进步，科技也在创新和发展，人们可以既低碳又能舒适的享受生活。低碳所提倡的是在保证居民生活、不影响舒适度条件下的一种新理念。从更大的层面来说，低碳保证了我们未来生活的舒适度。
　　众所周知，北京的空气质量糟糕，空气中粉尘等污染物很多，如果一个建筑设计了新风系统和中央吸尘系统，那么居室内的空气质量就会好很多，有害气体对人体的影响也就降到了最低，大大的提高了居住舒适度，同时又能降低能耗，一举多得。
　　另外，在国家政策上有三点：
　　1.  在政策上扶持，多给企业出头做大的机会。
　　2.  在经济上资助，给用户更多补贴。
　　3.  在标准上统一，让企业有章可循、有法可依。
　　二、 低碳建筑要依托科技力量实现飞跃
　　低碳生活不是要我们回到原始社会，也不是要求我们省吃俭用、放弃舒适和健康，我认为是关键是要靠科技手段来实现。譬如森德康舒地源热泵产品，利用地下热能作能源加热(或制冷)室内空气，如森德康舒阳光太阳能产品，利用太阳能加热采暖用水和生活热水，如森德康舒新风系统，不开窗可实现空气流通，在保证空气新鲜的同时，降低了居室能耗，以很低的成本实现健康舒适的生活。这些都是很好的例子。只有靠科技助力，我们的生活才会在不牺牲舒适和健康的情况下实现低碳节能。
　　当然，一个人自觉养成良好的节约习惯对于低碳节能也很有裨益，也是非常必要的。
　　三、 低碳建筑要做到“思想灵魂”都到位
　　低碳建筑是涵括了保温、冷热、水、气、照明、智能、办公、管理等等诸多系统的综合体现，这些低碳建筑的灵魂构造者们缺一不可，只有各部件统一整体规划，低碳建筑才不会成为“思想的巨人,灵魂的矮子”。
　　在建筑界有一个共识，就是在整个建筑的能量损失中，约50%是在门窗幕墙上的能量损失。如果一个楼房的空调系统很节能，散热器也很环保，但是它的建筑外保温做得很差，或者有大量的玻璃幕墙和落地窗，这样的建筑能耗就可想而知一定是不节能的，当然也不是“低碳建筑”。
　　因此，我认为，先把好房屋建筑关是最重要的事，也是从本质上实现低碳的第一步。把房屋外围的保温做高一些，把落地窗做小一些，只有这样才能更加有效地做好节能减排。
　　四、低碳建筑要符合最根本的广大人民群众的利益
　　这正是我在第二点中强调的，科技的力量不仅在于提供给人们更舒适的享受，还在于它节约了大量成本，未来的低碳生活应该是老百姓都能享受的起的。
　　目前的节能产品大多打着高科技的名义，价格高得离谱。这些低碳技术和产品要么现行价位相对较高，要么对安装有限制，所以对于普通老百姓来说，还不能完全享受得起。
　　低碳建筑(含低碳产品和技术)的价格如果能够回归到老百姓能买得起的价位，才能够真正成为老百姓买得起、用得上、为节能低碳做贡献的好产品。
　　愿景2011 (森德)中国责任年

