实木地板六大“潜规则”不得不防范 
　　1、经销商。所谓的厂家直销几乎是不存在的。这些经销商多数是有进货渠道，然后挂个牌子而已。对于厂家来说，反正不用自己出钱开店，倒是乐享其成，一个牌即使是铜的，也花不了多少钱。相对于开店涉及的铺租、经营管理、人员工资等复杂事务来说，简单多了。
　　有一些人很迷信这一点，以为卖地板的人都是地板的专家。其实他们大多没有、也不具备这种素质去深入研究地板的问题。 
　　2、B级板。正规来说，国家是不存在B级板这回事的，因为国家的质量标准都是用特级、一级之类的名称。如果一个人把任何级别的板材为A级板，那么也不会触犯法规，因为这些是企业内部标准，随时可以在A级板的前面再加一个AA板、AAA板。
　　话说回来，所谓的B级板，就是色泽较差的板，但一般来说，质量上不会在很大的差异。 
　　对于厂家来说，他们是不会把质量不同的货放在一起的，所以问题更多的出现在销售环节。 
　　这种做法的最多情况是把好板和差板放在一起，然后以好板的价格出售。由于实木地板是天然产品。所以从法规角度来说，也不能很准确地界定谁好谁不好。 
　　3、货不对板。其做法其实更简单，就是把色泽和纹理相似的便宜品种当成高价的品牌来卖。这里有三种情况： 
　　(1)混乱其名。例如柚木王，就是狐假虎威的典型，因为柚木王根本与柚木扯不上任何植物学关系。
　　(2)指驴为鹿。例如把金香木当成金象牙来卖，两者的差价大约在50元/平方米。所以即使把报价降低点，利润仍然很可观。 
　　4、非标板。标准的板材国家是有限定的，但是市面上就有一种非标板，这些材多属于处理品，例如把出了问题的大板改为小板，或者边角料等。买非标板还有一种致命的后果：如果地板小面积出现问题，那么您在市面上买不回丰同规格的板材，只有全屋拆除或者更换材质两种办法了。 
　　5、处理板。处理板指一些板材铺设好后出现问题被拆掉的板。出厂的货品，除非有质量问题，厂家一般是不回收的；经销商在进货时已经知道存在质量问题受不起这种损失，有的可能会偷偷地简单处理(如拨打)后，放进好货里面一起卖给其他客户。
　　处理板，还包括另一种情况，就是在加工过程中出现问题的，例如崩角、折边的，一些不良的厂家或者经销商也会用各种渠道将其卖掉。

