宜家宜装饰：2011年将向全国进军 稳步发展
　　编者按：2011年1月11日下午，由新浪家居、新浪地产主办，中国消费者协会、中国房地产业协会协办，并由中国房产信息集团(CRIC)承办的“前瞻 融合 共赢 2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”在北京·广播大厦酒店隆重举行。
　　本次创新峰会得到了业界的高度关注，家居界大腕蔡明、陈辉、赵瑞海等都到场祝贺。现场星光璀璨、红地毯上大腕如云，被众多业界点评为中国家居产业年度出席重量级嘉宾最多、档次最高、规模最大的一次盛会。新浪家居作为本次峰会的主办方，在现场对协会领导、业界大腕进行了现场采访。
　　时间：2011年1月11日下午
　　地点：中国家居及房产配套产业创新峰会现场
　　嘉宾：宜家宜装饰公司 安卫 曹进保
　　以下内容为本次访谈实录
　　主持人：安总、曹总二位好！今天这个日子是2010年的结束，2011年的开始，咱们先给2010年做一个总结，再展望一下2011年。
　　安卫：2010年对整个家装还是公司本身的呢？2010年针对天津宜家宜装饰来说是一个扩张的一年也是发展的一年。2010年天津宜家宜装饰在天津本土从原先的一家家装体验馆和五个分部，扩展到两家体验馆和十个分部。在济南开拓了第一家分公司。在济南套餐模式进入全城便得到了全城业主的热捧，现在在济南半年的时间达到了公司制定的计划，获得了媒体、业主、消费者、业内的一致好评，在济南取得了很多的奖项。
　　2010年天津本土宜家宜在天津刷新了很多的记录，包括单月销售额、包括整个营业面积，包括2010年整个在上半年市场是增速非常发展快的情况下，2010年下半年大家都感觉到受楼市的调控，大家整个家装行业受到了影响，这种势头下我们集团相比2009年增长了70%多，所以说对于宜家宜来说，2010年应该是扩展的一年也是发展的一年，也是值得高兴和庆祝的一年。
　　主持人：曹总，您作为董事长助理您公司内部是怎么分工的？您现在主要负责的是哪些业务？您对公司的扩张是什么样的态度？
　　曹进保：因为我是刚刚加入到宜家宜公司。我一直也是在天津从事建材行业的管理和销售工作。从我加入到公司这阶段的情况来看，我认为我们宜家宜企业到目前为止已经完成了一个在天津市场的战略布局。下一步我们将在精耕细作经营好市场的情况下，逐步地拓展好其他地区的业务。作为我本人来说也对这个行业有一定的了解，我现在的工作侧重点配合安总做好前期的市场营销、网点布置以及活动的组织，主要是在天津。关于一些市场前端的东西，关于客户的活动组织、品牌推广，我本人的工作主要是侧重于这方面。
　　主持人：既然2010年已经迈出了第一步，那么2011年打算发展多少城市？再开多少家店？
　　安卫：我补充一下，2010年我们不但在济南开了一家分公司，我们在天津还开出了差异化板块的宜家宜三逸公司。主持人提到了2011年我们的规划，刚才曹总也说过了，他之前是天津马可波罗总经理，马上还有一个目前装饰界的全国运营总监，原先天津的一个分总也是要加盟到我们公司来，我们公司明年要迈出向全国进军的步伐，2011年我们将不低于三个城市的分公司的扩展。我们确定的目标是，我们只做直营分公司，不做加盟商，我们计划明年最少开三家分公司。谢谢。
　　主持人：我想问一下二位，作为个人对2011年有哪些期盼？
　　安卫：2011年最大的期盼是希望多陪陪我的家人、我的父母，他们觉得我跟他们谈工作太多了，也期盼公司的发展越来越好，这是我第一个计划。另外一个大计划是2011年找到我另外一个伴侣，这是我2011年的计划。因为这是我们公司几百名员工一致的心愿，他们嫌我平常开会开的时间太长了。谢谢。
　　曹进保：作为我个人来说主要是尽快地融入团队，为宜家宜的发展配合安总做好工作，找出新的营销模式、拓展新的城市。
　　主持人：马上要春节了，有什么祝福送给大家吗？
　　安卫：祝新浪的网友们新年快乐，也祝新浪网越办越好。
　　曹进保：祝贺新浪网友2011年都有新的收获、新的提高，祝新浪家居越来越好。谢谢！
　　主持人：谢谢二位老总的祝福，也祝二位的心愿都能达成，尤其是安总这个。

