邻家女孩 金牌之星
　　您曾经梦想过在某一领域里技能卓越，感受先锋者的境界吗？您曾经梦想过站在领奖台的最高处，光荣地挂上金牌，与粉丝们一起欢庆你的胜利呢？，身材娇小，笑起来如同邻家女孩一般非常有亲和力。这样一个小女人，却已经摘得6次世界冠军，双料冬季奥运会冠军。参加比赛无数了。她的成功，就如同菲斯曼的核心文化一再强调的：高效者制胜！
　　菲斯曼集团德国总部多年以来一直是德国冬季两项运动队以及比赛的最重要的赞助商之一。在洁白的滑雪场上，英姿飒爽的运动员们身上，到处都能看到菲斯曼集团火焰般温暖鲜艳的标志性颜色。
　　现代冬季两项是雪上运动项目之一。它是越野滑雪和射击相结合的运动。要求运动员身背专用小口径步枪，每滑行一段距离进行一次射击，最先到达终点者即为优胜。 这项运动起源于北欧挪威，欧洲人在寒冷而漫长的冬季有着古老的狩猎传统。在挪威、荷兰和瑞典等北欧国家的一些约4000多年前的石制雕刻品中，就刻有两人足蹬雪板，手持棍棒在雪地里追捕动物的情景。1767年，守卫在挪威与瑞典边界的挪威边防军巡逻队，曾举办了第一次滑雪和射击比赛。规定滑完全程，滑行途中用步枪射击40-50步远的靶标，成绩最优者可得到价值相当于20克朗的奖品。这个运动转而演变成现代一种滑雪加射击的比赛。1960年第8届冬奥会将这一项目改称冬季两项并列为正式比赛。1992年第16届冬奥会增设女子比赛。每到欧洲寒冷的冬天里白雪皑皑的时候，这项运动就会进行得轰轰烈烈。 
　　在中国，冬季两项运动的历史并没有欧洲长，但是发展蓬勃。如今冬季两项运动已经是中国在亚冬会，冬奥会上的龙头项目。中国国家队四名女将都排名世界前30。 近5年来中国冬季两项运动队的发展目标首先是在技术与装备上与世界一流水平接轨。

