给力2011：新希望坚守食品安全三重门
　　食品安全是整个乳制品行业挥之不去的核心话题，近日国务院食品安全委员会办公室通报了近二百人涉及非法生产及销售问题奶粉而被追责的消息，让消费者在不安中又有了一丝安慰。而相关人士则认为，监管部门给力了，企业更应该给力，要彻底杜绝问题奶粉的出现，监管部门在提高监管力度的同时，企业更需要解码食品安全DNA。
　　2010年年末，“全国食品安全办主任会议”在成都召开，会议指出，对待食品安全问题不仅要构建“政府监管、企业自律、社会参与”的工作格局，而且要 “标本兼治、重在治本、源头治理”，强调食品生产企业创新安全管理模式，加强安全生产自律。而在考察了四川新希望乳业时，与会领导对新希望正全力打造的可追溯、可控制的农牧产业链表示肯定，引领食品企业中创新安全管理模式的表率作用。
　　“奶源控”，把好第一道安全门
　　三聚氰胺事件的出现，源于对奶源质量监测与控管不到位，疏漏了安全生产的第一道安全控，为不法分子提供了可乘之机。“其实，从以往发生的乳业事件，都有一个共性问题，即问题一般都出在奶源上。”中国农业科学院专家认为加强食品安全管理必须重视奶源的安全控制。
　　“奶源控”已成为中国乳业最为看重的安全管理环节。重视奶源建设，加强对奶源的安全控制，才是企业的生存之本，更是企业自然价值的理性回归。而作为乳制品市场安全标杆型企业，新希望乳业自有牧场建设数量达到30多家、奶农小区合作社100多家、机械化挤奶中心300多家的奶源建设模式。采用集约化管理，形成了奶源建设的第一道安全门，实现了安全质量掌握可控。
　　新希望在全国拥有集“奶牛饲养、良种繁育、胚胎移植、鲜奶供应、教学科研、参观示范”为一体的具有国际水平的生态奶牛科技示范园，获得中国良好农业规范认证(GAP)。在安全技术检测实力上，新希望乳业拥有科研实力强大的奶牛研究所，可以开展饲料成分检测和DHI检测两种检测方式并用，从而进一步把控了乳品的源头安全。
　　产业链管理模式，构筑第二道安全门
　　“后三聚氰胺”时代，完善和创新产业链安全模式已成为食品行业的共识。中粮集团打造的“安全、放心、健康”食品产业链，实现了从“田间到餐桌”的安全贯通，而新希望乳业则在产业链安全模式上实现了“源头可追溯”以及“品质可控制”两大核心优势，坚持从源头入手，严格控制良种、饲料、饲养等生产最初的每一个环节。
　　为了彻底让消费者放心，新希望在行业里率先运用物联网技术检测数据监测平台，实现了对乳制品企业三聚氰胺检测数据的自动采集、自动传输、自动分析和自动报警，通过“靶向射击”大大提高了监管工作的有效性；同时，新希望始终把质量安全控制放在第一位，把不安全因素杜绝在各个端口，提高了安全管控的整体效应。实现源头可追溯、可控的产业链管理模式，新希望乳业不仅有效地保证了牛奶的新鲜和健康品质。同时，也为扭转消费者对中国乳品产业消费顾虑起到了重要作用。
　　“家人理念”，树立第三道安全门
　　新希望集团董事长刘永好曾表示，“对新希望集团，对我来说，食品安全，就是我们最大的社会责任”。新希望最高层不仅深谙食品安全的责任性和重要性，而且“视消费者为家人”的安全理念也深植于每个员工心中，从而形成严格管控全产业链每个环节。在进入乳业市场开始之际，新希望就把“视消费者为家人”的安全理念也深植于每个员工心中，实现了简单生产产品到为家人提供最安全、最新鲜、最好品质的产品，这种观念的突破为新希望严格管控乳品生产的每个环节树立了第三道安全防护门。
　　新希望乳业曾多次联合国家质检总局、中央电视台等在全国举办食品安全知识竞赛，普及食品安全知识，并携手四川食品企业践行道德承诺，奉行诚信经营。此举在消费者心目中以及整个食品行业树立了安全品牌的形象，提高了新希望乳业在消费者心中的满意度和信任度。

