城外诚帮您扮靓新春家居
　　　春节将至，新的一年马上到来，忙忙碌碌一年了，还有什么比在自己家中过一个欢乐祥和的新年，更能让疲惫的身心得以休息，更能温暖家人的心呢？ 当新春到来之际，如何给自己的家装扮一新，让自己的小家充满着温馨喜庆的气氛？北京城外诚家居广场在新春到来之际，帮您装扮靓丽的家居！打造一个完美的新年之家！
　　春节卧室巧装饰  喜庆格调大升级
　　在寒冷的季节里迎接节日的到来，要以充满喜乐的色彩作为主题。卧室整体的色调要柔和，尽量选用喜庆、温暖的色彩，但应以静谧、舒适、温馨的情调为提前，色彩不宜繁琐、单调。过冷的颜色，像深蓝、灰、黑等色彩的大面积使用，会让原本紧张的心情得不到放松，时间久了，人还会抑郁。不适于新年喜庆气氛。传统的大红是中国春节的主色，也是一般家庭使用最频繁的布置色彩，能很好地突出节日喜庆气氛，深红色的居室家具及布艺，搭配白色的空间色调，能带来更多的轻松欢乐感觉。除此之外，温暖的粉色，高雅的紫色，也是卧室布置的不二之选。
　　简单易行温馨客厅 放大节日之美
　　新年时节，亲朋友好友互相走访，客厅作为迎来送往的主要场所，扮演着重要的角色。如果您的沙发正好需要换新，您可以选购一款简单大方的红色布艺沙发，定会让客厅洋溢着层层暖意，也可以是几个红色的靠垫，往沙发或椅子上一放，已是万种风情尽显。或者添置一块绣着牡丹花的大红色地毯，挂上一个红色的时钟，可爱的毛绒玩具也能温暖家里的每一个角落。同时我们还应注意沙发的摆放，将客厅内琐碎的摆设化整为零，让客厅的空间更加开阔。
　　传统小饰品   扮靓大空间
　　过年就图个喜庆热闹，如果您想通过小细节来让房间充满着欢乐的气氛，添置一些传统的小饰品是不错的选择。在客厅、卧室或者门廊处，可以挂上些许喜庆元素，春联、年画、福字、蜡烛、中国结、红灯笼、靠垫、花艺等，都是营造春节热烈气氛的好配饰！会起到画龙点睛的效果。新春佳节快要到了，赶紧行动，打造温馨舒适的家！
　　喜庆元素点缀小餐桌  美好回忆驻心田
　　春节最热闹的莫过于一家人聚在一起，吃一顿团圆饭。不管是初一的饺子还是初二的面，摆在一张秀色可餐、透着喜庆劲儿的餐桌上，都是值得我们回忆的美好时光。所以，餐厅的布置必不可少。
　　为了让餐厅充满节日气氛，可以放置美丽的鲜花，大红色的蜡烛，也可以通过特色的餐具、餐垫、桌布等小细节来体现。各种颜色和小物品的相互搭配，能完美体现喜庆的春节气氛。再摆上一桌可口的饭菜，定会让每个人都感受到家的味道。
　　城外诚送吉祥   让万家更新
　　为实现节日家居变身，很多朋友都要经历选购新春家居用品的奔波之苦，此时，经营面积大、品种全、品牌多的家居卖场就成为爱家人士的首选之地。落座于北京南四环的北京城外诚家居广场就是不错的选择。
　　北京城外诚家居广场“诚信为本，以德经商”的经营理念及“著名商标”的品牌影响力吸引了国内外上千家知名品牌汇聚于此，20余万平方米的营业面积形成了精品家具大世界、儿童家具大世界、睡眠软体中心、欧美家具大世界、办公家具大世界、餐桌餐椅大世界、家装婚庆广场、家居饰品中心这八大特色卖场，具有“档次高、规模大、品种全”的独特优势，满足京城百姓家庭装修、购买家具、妆点家居的全面需求。

