陈殿奎：2011派立方立足东北 展望全国
　　编者按：2011年1月11日下午，由新浪家居、新浪地产主办，中国消费者协会、中国房地产业协会协办，并由中国房产信息集团(CRIC)承办的“前瞻 融合 共赢 2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”在北京·广播大厦酒店隆重举行。
　　本次创新峰会得到了业界的高度关注，家居界大腕蔡明、陈辉、赵瑞海等都到场祝贺。现场星光璀璨、红地毯上大腕如云，被众多业界点评为中国家居产业年度出席重量级嘉宾最多、档次最高、规模最大的一次盛会。新浪家居作为本次峰会的主办方，在现场对协会领导、业界大腕进行了现场采访。
　　时间：2011年1月11日下午
　　地点：中国家居及房产配套产业创新峰会现场
　　嘉宾：派立方陈殿奎
　　主持人：陈总你好！
　　陈殿奎：你好！
　　主持人：派立方作为一个著名的木业企业，您觉得在2010年给您最大的感受是什么？对2011年您的期盼是什么？
　　陈殿奎：派立方木门从2010年开始推向市场，过去我们一直做出口，从2010年展会之后我们开始做国内市场，做了大量的基础工作。应该说2010年对派立方来讲是基础、关键的一年也是转折的一年。通过2010年积累了一些经验，2011年会有一个质的飞跃。首先公司调整了整个生产架构的战略部署。过去我们一直做出口和工程订单，从2011年之后我们开始做全国的零售市场，工程也会做。对我们来说整个产值和市场会有更大的变化。
　　主持人：在进入国内市场之后，您现在主要是用什么渠道来推销自己的产品？来获得更多的客户呢？
　　陈殿奎：实际上有两个方面，派立方的市场推广在2010年做了很多的工作，也包括各路媒体宣传，我代表我们的董事长对于各大媒体对派立方给予的支持和关注表示感谢。2010年派立方的产品有了质的飞跃，不管是在同行业还是在消费者的心目中都有了良好的口碑。在未来的日子里，对我们企业来说还是以分销作为我们的渠道。毕竟我们属于东北的企业，我们要把整个分销做到县级以上的代理。对东三省以外的地区，包括经济发展很好的地区，我们集中优势资源发展，我们计划在2011年要成立五个分公司在全国进行推广，当然还是以北京为中心，这种力度是空前的，投资也是巨大的。
　　主持人：现在已经进入2011年了，如果让您对2011年许一个愿望的话，您希望实现您哪个愿望呢？
　　陈殿奎：我希望派立方的品牌在所有的消费者心目当中有一个良好的口碑，除此以外，还可以为消费者提供更多的家居的整体配套服务，也希望所有的消费者监督我们企业在市场推广和产品加工上呈现出一个新的面貌。
　　主持人：马上过春节了，您向我们的消费者拜一个早年吧？

