2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会
　　编者按：2010年，产业规模达到万亿的家居终于以一个产业的姿态站在了中国市场经济的前沿。经济繁荣的中国、富裕起来的中国人对家居生活品质的追求正爆发出越来越大的兴趣与需求。无论是在繁荣的城市商业中心，还是在机场、火车站，还是我们每天接触的网络、电视、报纸，家居品牌的报道与广告都最为吸引眼球。
　　居住，是时下每个中国人最为关心的话题，也成为房地产、家居建材这一产业链的纽带。为了打造理想的居所，房产配套企业为房地产商提供了越来越多高品质、绿色环保的建材，家具、建材企业为消费者装修提供了越来越多的选择。而随着中国经济的持续繁荣，以及城市化进程的提速，房地产下游的房产配套，及针对消费者家庭装修的建材家居业将迎来更大的发展。
　　2010年，形成产业规模优势的建材、家居产业开始加速整合。经过10余年发展起来的品牌企业凭借其规模与品牌优势开始展开产业链整合与市场兼并，资本也开始对这个产业内的企业愈发感兴趣，而这也加速了产业向深度与广度的大整合。在后金融危机的时代，房地产市场调控所带来的楼市波动给建材家居市场带来“阵痛”。家居产业受楼市及自身竞争影响，市场增幅放缓。但总体上看，未来的5到10年，家居行业仍将处于上升通道。此外，2010年，家居业的渠道竞争日趋激烈，已呈出白热化，渠道创新、渠道安全、良性竞争已成为业内最为关注的话题。基于此，作为中国房产地、家居建材行业的领先媒体及网络信息平台，中国房产信息集团(CRIC)联合新浪网、百度乐居、中国消费者协会、中国房地产业协会举办“2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”，以全新的视角审视产业现状，共议行业热点话题、展望产业发展大势！
　　>>>>>以下为现场实录：
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，女士们、先生们大家下午好！欢迎各位今天的光临，我是长盛，昨天非常荣幸的主持新浪乐居的创新峰会，精彩记忆犹新。今天我又来主持新浪乐居兄弟单位、新浪地产和新浪家居举办的中国家居及房地产配套产业创新峰会。刚才的开场节目，我们可以理解为是今天的国粹，昨天是一个扬帆的踢踏舞的开场，我理解为一个上级，一个下级。我今天早上打开网页的时候，几乎很多地方都在谈论新浪家居的创新峰会，大家对于中间谈到的细节、奉献的观点，嘉宾各自的表现，甚至我没有看到的很多情结都已经崭露无疑。昨天印象最深刻的一些话是市场为大，2010年对于中国房地产市场来说，是非常复杂的一年，也是风云变幻的一年，就是上级的那种，上级下级延续到今天，在整个产业链的整合上，整个产业链平台的搭建上，家居业跟上游产业密切相连的这些方面的一种创新，也成为了今天我们这个峰会要关注的话题，所以我觉得在今天这样一个时刻来举办这样一个峰会，有着非常特殊的意义。
　　本次峰会也是中国房地产家居行业的领先媒体和网络信息平台，新浪家居、新浪地产携手中国消费者协会和中国房地产业协会一起举办，在开场之初把掌声送给这几个主办单位。为大家介绍一下光临我们本次峰会的各位领导：
　　中国房地产信息集团联席总裁、新浪乐居总经理罗军先生
　　中国消费者协会秘书长杨红灿先生
　　中国房地产业协会秘书长苗乐如先生
　　中国建筑装饰协会常务副会长徐鹏先生
　　下面首先来邀请易居中国董事局主席、CRIC董事会联席主席兼总裁周忻周总致辞，欢迎。
　　周忻：我昨天开会之后回了一下上海，上海有一个千人峰会，办完之后12点半赶过来，所以主持人比我幸福，非常感谢大家能够参加这样的峰会，其实我也非常愿意，或者说跟大家有一点时间做交流，首先我还是想感谢家居和配套行业各行各业企业在过去一年当中对于地产网、新浪家居频道，百度乐居的大力支持和关爱，应该说去年我们家居这块业务的发展速度非常迅猛，一方面得益于整个新浪乐居房产板块在全国138个城市迅速推开的结果，去年乐居在整个互联网行业当中，随着前年10月16日CRIC分拆合并上市之后在行业里面的反映非常的强烈，我今年大概参加了十几场全国各地的高峰论坛，总共在全国办了近30场，场场都是爆满，开发商对互联网本身的认知、理解和需求已经是非常强烈的过程。很多开发商跟我聊这样一件事情，讲一个故事，说对不起，他们已经很多年没有买报纸了，自己花钱买报纸，我不知道苗秘书长有没有这个记忆，多少年前自己买报纸，但是我相信每个人都离不开网络，所以网络将是未来整个中国经济的宣传或者说发展的方向，而这个过程当中，新浪作为最大的门户网站，新闻门户网站，再加上今年非常热的微博，昨天任志强先生自己得奖之后放在地上进行拍照，然后进行传播。一方面得益于互联网的发展，另外一方面得益于新浪乐居在全国的扩张和我们这次分拆合并上市，第三个是得益于开发商对于我们互联网行业，对于新浪乐居、百度乐居的认可。
　　为什么要跟大家，在座的家居、建材、配套行业的同事讲这个话，去年我们做研发的时候，我们跟很多新浪、百度甚至以外的大的平台同事们沟通的时候都讲一个概念，不管是新浪的平台，百度的平台，乐居的平台，我们所有的导向全部导向的家居和建材，大家可以想一个概念，如果去打开新浪网站，去打开任何一个楼盘详情页，如果点进去看详情页的人一定需要买房子的人，如果买房子接下来需要干什么，就是家居建材、配套，所以我们所有的资源都是集中在家居和建材上，这也就是为什么说我们去年在大家的支持下有非常快的发展结果，当然了，我想告诉大家，今年2011年我们整个CRIC在家居配套领域当中会有大的新的动作，我们会有大的力度，进一步推动我们在家居和配套行业的互联网这块的建设，刚才大家已经见到了我们新到任的文东总经理，是在这个行业里面不管是家居行业还是互联网都有很多年的经验，会带领一个团队给大家一个2011年非常大的惊喜，2011年CRIC在家居建材这方面的动作是大家想象不到的，由于上市公司的原因，不能提前给大家透露，但是我告诉大家，我们会在家居和配套方面有非常大的动作。
　　其实真的开发商和家居建材商之间的关系是非常密切的，给大家举一个例子，去年某一家你们当中的某一个企业上市了，上市以后有一个开发商坐在台上，他说知道这家上市公司的企业在某一方面他的领域业务当中四个亿，他说我这个开发企业在这方面的需求有十几亿，二十几亿，他是我们的战略合作伙伴，只要他需要，我会全力的把业务向他倾斜，非常有名的两家企业。结果那家公司刚刚上市连着五个涨停板，这是发生在去年十月的事情，大家都看到了。
　　实际上很多开发商、供应商，家居建材、B2B的部分，有非常大的发展的空间，当然，B2C更大了，现在大家发现在2011年开始若干年以后，B2C的电子商务将成为中国电子商务市场的主流，这个平台靠什么，靠网络，靠门户，我们会在这个方面做出更多的努力。
　　第三，我们又专门成立了一个基金，去年年初的时候我们做的，五月份成立的，我们专业的非常愿意和一些有规模的，或者说有技术创新的低碳、环保的技术企业进行合作，我们的合作不仅仅是财务投资，我们的投资是战略性投资，因为首先我们要知道你是一个好的企业，第二我们用我们的媒体渠道进行可以推广，这些都是我们整个CRIC在互联网，利用互联网的手段，利用线下服务的手段希望能够跟我们的广大家居建材的品牌企业一起走过2011年的举措。当然了，如果在座的各位有需求的话，你们也可以提出来，有的同事提出说我们有N个品牌，我们希望在每一个城市和N家开发商面对面的对话，我们可以做到，如果有很多家品牌企业说我们在某一个城市，某一个地方用互联网加上线下的活动召集，我们有自己的展示，针对我们置业者之间的互动，我们有能力帮助你们做到，我们也会用不断努力的工作回馈大家，最后我想再次感谢各位家居配套的朋友们对我们的支持，也感谢我们的团队去年所做的非常的努力，我们相信，在新的一年当中，伴随着大家的继续支持、关爱，伴随着我们的努力，我们CRIC，乐居的家居建材配套业务会有非常好的发展，大家可以期待，谢谢！
　　主持人：非常感谢周总，周总辛苦了！

