国内首家元亨利家具学校挂牌成立
 
　　2011年1月12日北京元亨利家具培训技术学校在河北大城正式挂牌成立。大城县有关领导出席并致辞。记者了解到，学校会通过不断的收集和整理木工专业课程及其相关资料，不断完善该专业的考核规范，保证每一个毕业的学生都能成为合格的技术工人。北京元亨利古典家具公司计划未来设置几个免费的名额，送一些贫困生进校学习。
　　作为世界家具史上的一束奇葩，美轮美奂的传统中式家具以其典雅华贵以及浓重的东方艺术气息和深厚的文化底蕴征服了世界，尤其是最近十几年来，以中国高端硬木家具未受的中华文化元素席卷全球。奢华而不造作，厚重而不呆板的中式家具已经成为风尚。
　　由于传统工艺相对复杂，纯手工制作的技艺长久以来都出于世家，没有专业的公众教育机构，虽然有众多的传统家具的拥趸者，想学习这门技艺，但苦于求师无门，只得作罢。尤其是近些年来红木家具行业更是闹气了“木工荒”。一个高端家具的木工技师的年薪甚至达到了数十万元，木工成为了名副其实的“金饭碗”。一边是求师无门的拥趸者，一边又是木工技师“千金难求”，供需市场的严重不对称，在很大程度上制约了中国传统红木产业的发展，于是在业界有识之士的不屑努力下，国内首家木工专业学校终于诞生。
 

