云南泛亚家具产业园产值望达312.5亿元
　　备受关注的泛亚家具产业园中国家具西南城(以下简称泛亚家具产业园)项目近日又有新进展。1月17日下午，泛亚家具产业园项目媒体发布会在港都家具世博店召开。在发布会上，泛亚家具产业园项目筹备组成员正式亮相。记者了解到，由云南家具行业协会牵头，云南家具行业核心企业代表及行业内机构投资者成立了“香港凯丰国际投资有限公司”，该公司已与晋宁政府方签订意向性合作协议。同时签订意向性合作协议的另外两家企业分别是重庆融汇集团、武汉金马凯旋集团。目前三家企业已经进入项目方案设计阶段。
　　据泛亚家具产业园项目筹备组组长李俊明介绍，泛亚家具产业园项目选址晋宁，占地面积814.1万平方米，建成后将成为国内规划面积最大的家具产业园，该项目预计总投资298亿元人民币，拟分三期，用5年时间建成。待整个家具工业园区项目全面投产后，其年产值有望达312.5亿元人民币。
　　“以项目所在地晋宁为中心，800公里为辐射半径，辐射区域将延伸覆盖至四川、重庆、贵州、广西地区，向南可以辐射至越南、老挝、泰国及缅甸等国家，辐射区域总人口总数达2.5亿左右，随着集聚基地的落成将吸纳8万人在园内就业和生活。”李俊明谈到，未来几年，泛亚地区家具市场将进入一个持续稳步的快速发展阶段，家具市场需求和供给将有大幅度地增长，市场价格将继续保持快速增长，市场竞争也将加剧，这给泛亚家具产业园提供了无限的市场前景。

