2011年木门将出现异常火爆销售现象
　　2010年木材价格不断飙升，人工、运输、装饰纸等没有不涨的，但整个市场消化力的涨幅敌不过原材料价格的增长速度，与往年市场销售情况相比，2011年将很少有销售异常火爆的现象。
　　过去的2010年对于木门行业来说并不平静，随着全球资源紧缺，原料价格大幅增长，作为资源性产品的木门成本价必然提高。与此同时，人民币的升值使原本生存空间巨大的国内地板行业也面临日趋白热化的竞争。
　　困难成本大涨但售价难涨
　　过快的原材料价格上涨让木门几乎几个月甚至一两个月就要涨一次价，一位从事多年木门销售的资深人士告诉记者：'甚至每个月的发货价都不一样，厂里只告诉涨价了，至于什么原因，后来都懒得问了。'但激烈的竞争使销售者并不敢轻言涨价，许多人只好忍痛降低利润。
　　从消费市场主体方面来看，消费者越来越理性，往年很受追捧的价格促销也失去了以往的威力。另外，受国家政策影响，许多以前锁定国际市场的品牌也调头抢占国内市场，品牌竞争外冷内热，在某种程度上使得营销成本不断攀升，传统营销模式面临严峻挑战。
　　对策品牌细分形成新格局
　　经营模式日趋残酷，如何才能得到更大发展？
　　业内人士表示：'各个品牌越来越脚踏实地，不再玩那种虚无的概念炒作，终端店面形象根据需要进行改造，售后服务在逐步加强....。.这一系列变化都表明，各个品牌已经进入了品牌内涵的建设阶段，这将使品牌的个性越来越明显。各个品牌的个性越突出，针对的目标客户就越集中，不同需求侧重的消费人群就越能明白各自的选择方向，关注相关的品牌。整个木门市场也不会出现因某一品牌宣传抗菌网络超女，整个行业就都抗菌的扎堆现象。'
　　品牌整合，资本运营，企业联盟更趋活跃仍将是2011年木门行业最显著的特征之一，行业洗牌在即，竞争将会迫使各品牌在市场中细分客户，品牌细分中形成新的格局。
　　未来有竞争也有合作
　　2011年的市场是全面竞争的一年，随着石油及生产资料价格大幅上涨、大量卖场进驻西安、产品及品牌大幅跟进，竞争和整合的年代已经来临，2011年木门该如何迎接挑战？
　　专家指出，受资源紧缺及国家政策影响，产品价格还将趋于上涨。强化木门将在二级市场得到大力普及；技术的进一步革新将使实木复合地板蓬勃发展，将成为未来木门的主流。多层实木复合地板的竞争会加剧，三层实木复合地板以其独有的产品特点将成为高端消费群体的青睐；具珍藏价值的整块实木门，以其自然健康，传统时尚的完美结合将成为现代人的典藏经典。
　　此外，未来的市场还需相关企业之间达成合作共存，以集团化形式出击市场。这就要求各品牌企业要善于与别人分享利益，善用资源整合的杠杆原理，开展同业及异业联盟，优势互补，发挥集团作战的威力，创新赢利模式，使联盟企业彼此都能享受到对方的最大价值，达到互补共赢。

