 油漆涂料价格有“潜规则”
   近来中国出了不少质量不过关的产品，不论是吃的，喝的，用的，都搞得人心慌慌。而且行业之间的潜规则也在不断的涌现，给你们带来了惊慌，给行业也带来了很大的麻烦。
    在家居选择油漆，大部分人最关心的还是环保问题。涂料价格最贵的不一定是最好的，现在市场上有很多无名气的涂料其实质量同样也不错涂料，如今市场上一些已经名气很响的品牌，并非科技含量很高的产品，当初就靠“一口缸、两根棒”搅拌起家，这是很多人已经知道的事实。虽然大品牌的涂料确实质量不错，但是，消费者应当知道，所谓大品牌，是靠广告费堆出来的，所以，羊毛出在羊身上，价格自然也上去了。
    据我所知，价格比大品牌的涂料低多的，如：“美涂士”、“皇朝漆”、“蜗牛漆”等产品涂料代理的，消费者完全可以放心选择使用。都是质量过硬而且价格适中的，并都通过了环保认证。我国，除了地下工厂，只要是正规的生产厂家，都必须按国家标准生产涂料，或者有自己企业的标准进行生产，而且，如果国家标准是强制性的，企业标准不能低于国家标准，因此，现在市场上供应的涂料，都必须符合国家的环保标准。
    不久前，国家有关部门对涂料市场进行抽查，结果所有产品在环保方面都达标，只是少数几种产品在防霉方面的指标不符。所以，你可以放心购买。

