百强家具新品奢华实木家具
　　实木奢华 打造高贵典雅生活
    百强此次推出的又一系列实木新家具，摒弃了以往实木家具粗大、笨重的设计方式，以轻盈灵巧的风格，独特诠释新实木的极致典雅生活。在尊享实木的奢华中拥有了一份非同一般的时尚享受。
　　百强新实木家具以纯实木为材质，延续百强黑森林、百强新罗马的卓越传统，从高贵的旋彩到严苛的工艺无一不经过百遍斟酌。色彩饱满、立体感强，拥有超群价值感。百强新实木家具由德国著名设计大师希尔巴克先生设计，本次特别邀请本人前来进行产品推介。发布会上，伴随着德国与中国的精美图片，主持人满怀激情的朗读展现中德两国不解之缘的优美文字。随后陈总在两国的国歌声中邀请希尔巴克先生为新品实木家具进行产品推介。
　　在设计理念、所倡导的生活方式、产品特色的体现上，百强以独特的诗朗诵的方式诠释了品牌的内涵，既附有新意又充满格调，配以优美的提琴演奏，为在场嘉宾呈现了一场风格高贵典雅的品牌推介盛会。
　　限量尊享 体验定级奢华待遇
    由于百强新实木家具独特尊贵的营销思路，所以此系列只限在限定城市上市。新品发布会上，陈总、魏总、希尔巴克先生一起戚总按钮揭晓限定城市名店，见证了限量版新品目标城市的诞生。
　　随后，由百强品牌营销总监魏欣女士介绍2011年新品推广方式以及2011年欧福莱、哈利木屋品牌升级方案，为新一年百强的营销推广指定新的思路。
　　百强新主张 商业与制造业比翼双飞
    2011年百强将在制造业巨头的基础上发展新的商业运作模式。百强国际家居广场的建立预示着百强从制造大王向全能冠军转型的豪情壮志。发布会上，陈总、希尔巴克先生共同启动水晶灯，寓意“双手拉动千秋产业，智慧点亮市场明灯”，代表百强家具正式向商业领域进军。
　　百强家具陈晓太总裁表示，百强新品将继续秉承精雕细琢、追求完美的作风，在产品研发、制作工艺、营销变革上引领时代潮流，为消费者带来时尚优雅健康舒适的新生活。

