2010年度中国家居产业十大新闻事件
　　2010年，中国房地产调控新政频出，冰火两重天的楼市剧烈波及到下游家居市场，加速了市场变局与产业升级。新浪家居作为主流家居媒体，始终密切关注产业政策变化、报道企业最新动态、记录领袖人物言行、捕捉最新市场潮流、搭建消费者与产业、市场、企业之间充分交流与互动的平台。
　　回望波诡云谲的2010年，中国家居产业经历着变幻莫测的市场与前所未有的历史阶段。年终岁末，让我们共同回顾那些值得被历史记忆的事件与人物。
　　2010年度中国家居产业十大新闻事件之一
　　五部委高度关注“建材下乡” 新政撬动千亿家居商机
　　上榜理由：
　　2010年初，“建材下乡”正式写入中央一号文件，两会期间“建材下乡”相关细则已在各大协会及相关部门推动下开始酝酿。10年3月，新浪家居联合中国建材流通协会，邀请两会代表做客新浪家居，共话建材下乡的重要意义，8月中国林产工业协会率先启动“木制建材下乡”试点活动，协会、企业、媒体积极呼吁建材下乡实施细则尽快落实。在房地产市场调整引发一、二线市场低迷的情况下，建材下乡给家居企业开辟了一个新的市场空间。
　　相关链接：
　　建材下乡细则或将3月出台 家居业暗战千亿商机 
　　住建部、商务部等六部门公布建材下乡试点工作正式启
　　每经•新浪联合论坛——“建材下乡”及“低碳家居”研讨会
　　14家企业结盟 木制建材开启“建材下乡”试点
　　2010年度中国家居产业十大新闻事件之二
　　楼市多次宏观调控波及下游家居市场
　　上榜理由：
　　2010年，中国楼市经历了冰火两重天的考验。楼市宏观调控在一、二线市场引发了下游家居市场的巨大波动。于此同时，楼市调控引发的市场危机也推动了家居市场的重新洗牌，中国家居产业产业结构迎来新一轮的升级。
　　相关链接：
　　楼市调控步步紧逼 家居行业前景或迎来拐点
　　　2010年度中国家居产业十大新闻事件之三
　　卖场争夺战升级 引发行业竞争新格局
　　　上榜理由：
　　2010年，楼市调控让家居市场增速明显放缓，在市场整体需求明显下降背景下，家居企业为了争抢有限市场份额可谓不遗余力，特别是在流通流域，家居建材卖场之间的竞争已经到了白热化的地步。从不断推陈出新的营销手段，到抢占地盘，连锁新的店面，家居卖场间的商战加速了行业竞争新格局的形成。
　　相关链接：
　　家居卖场抢夺地盘加速 主动突围抵御市场疲软
　　2010年度中国家居产业十大新闻事件之四
　　中国地板企业积极应对美对华“双反”调查
　　上榜理由：
　　2010年10月22日，美国对中国复合地板启动了“双反”调查，其中涉及中国169家地板企业，这是美国首次对中国林产工业采取“双反”，这也是继“337调查”、“332调查”、反倾销之后美国对中国林产工业展开的最严厉的一次调查。对此，国家林业局、商务部和中国林产工业协会等有关部门给予的高度重视，先后组织了一系列会议商讨应对措施。协会及企业表示，有信心、有能力打赢这场行业保卫战。
　　相关链接：
　　美对华复合木地板采取双反调查 涉及169家企业
　　2010年度中国家居产业十大新闻事件之五
　　中消协首度与专业媒体进行战略合作 启动中国家居第一条消费热线
　　上榜理由：
　　2010年5月7日，中国消费者协会首次与家居行业垂直门户网站——新浪家居网正式达成战略合作，双方将依托协会的专业指导和网络媒体平台，更好的规范家居消费市场，推动中国家居产业向更加理性、更加健康的方向发展。同时，双方还将共同开通中国首个家居消费咨询热线，如此高规格、全面的战略合作在家居行业尚属首次。
　　相关链接：
　　中国消费者协会、新浪家居达成战略合作
　　中国消费者协会、新浪家居联合打造：家居消费指导专栏
　　2010年度中国家居产业十大新闻事件之六
　　家装所导致的空气质量安全问题受到消费者及社会各界普遍关注
　　上榜理由：
　　近年来，由家装所导致的空气质量安全问题引起了全社会的高度关注，然而空气治理市场却鱼龙混杂。2010年9月，新浪家居联合北京电视台《城市》栏目，并邀请了空气质量权威检查机构进行了专业调研，有5000多名网友参与了线上调查，10多户消费者参与了线下检验。调查显示，有8成以上的新装修住宅存在污染问题，其中甲醛成为室内空气质量污染物中危害最大、释放时间最长的有害气体。
　　相关链接：
　　调查：8成新装修住宅存有空气污染问题
　　室内空气治理市场鱼龙混杂 秩序待规范
　　　空气净化器治理室内污染效果或存夸大嫌疑
　　2010年度中国家居产业十大新闻事件之七
　　淘宝商城、新浪家居积极推动 家居电子商务驶入高速发展期
　　上榜理由：
　　家居电子商务市场潜力无限，目前国内最大的B2C电子商务网站-淘宝网于2010年11月4日高调宣布启动家装馆，同时新浪家居网打造的专业家居类垂直B2C电子商务平台——新浪家居商城也于2010年10正式上线。中国最大的B2C平台和中国最大的家居门户网站同时驶入家居电子商务，将一起推动中国家居电子商务的高速发展。
　　相关链接：
　　700亿市场空间待掘 家居电子商务驶入快速发展期
　　2010年度中国家居产业十大新闻事件之八
　　设计师拿回扣现象遭遇行业多方抵制
　　上榜理由：
　　设计师拿回扣现象早已是行业内的潜规则。对此，新浪家居展开专项调查，行业内人士都一致表示抵制设计师拿回扣现象。2010年9月20日，新浪家居与美国设计中文杂志，共同向家居业内发起“百分百设计联盟倡议”，旨在遏制行业不当之风，加强从业设计人员自律，此举得到业内各方的积极响应。
　　相关链接：
　　透析设计师拿回扣 百分百设计联盟发布
　　2010年度中国家居产业十大新闻事件之九
　　家居制造企业面对涨价压力 行业竞争升级
　　上榜理由：
　　2010年家居市场可谓举步维艰，先有楼市动荡不安，后有政策调控，随之而来的原材料上涨、用工荒、出口受阻、汇率风险、限电风波……。这一切都引发了家居制造业的生存危机。在压力的驱使下，地板、陶瓷、家具等行业纷纷涨价，中国家居制造业竞争加剧。
　　相关链接：
　　限电风波再起 或将导致陶企停产建材涨价
　　多数家具品牌确定年后涨价 涨幅为20%—30%
　　2010年度中国家居产业十大新闻事件之十
　　老板电器上市 激起家居企业上市潮流
　　上榜理由：
　　融资上市，是一个企业发展到一定规模后在资本层面上的运营策略，2010年11月23日，杭州老板电器股份有限公司正式在深交所挂牌上市，这在家居业内引起了巨大轰动，家居圈也掀起了新一轮的上市筹备潮流，众多家居企业纷纷表示将积极融资，筹备上市。
　　相关链接：
　　　老板电器深交所上市 资本助推厨电行业市场洗牌

