元旦来“净”礼 沁园带回家
　　新年将至，家电卖场开始了新一轮促销旺季，水家电则成为新的亮点。具有健康、消毒、杀菌功能的净水器成为了很多消费者新年送礼的首选。“送礼就是送健康”无疑将掀起2011年的消费新风尚。
　　据调查，随着人们生活品质的日益提高，人们不再简单地满足于饮水的加热“升级”，而是把目光投向更为便捷的净水产品上。相关数据显示，仅元旦三天，净水器的销售就实现了巨大的突破，尤其是知名品牌的代表产品，备受消费者青睐。
　　数金榜冠军，还看沁园
　　随着消费者对饮用水质的关注度不断上升，净水器开始进入千家万户，成为日常生活的必备家电之一。进入2011年，家电市场掀起了一场“送礼就是送健康”的净水器消费热潮。
　　元旦期间，记者来到某家电卖场。在正搞促销活动的沁园净水器选购区，记者采访了来这里选购净水器的外企员工小李。小李说：“我在网上看到一则消息：目前约50%的城市地下水受到污染，家庭饮水中都存在重金属超标问题，健康饮水问题开始引起全社会的密切关注。”
　　面对日益严重的饮水污染问题，许多家庭开始寻求解决之道。“我家自来水经常有漂白粉的味道，不能直接饮用，而桶装水由于长时间存放，不仅造成饮水机耗电，而且水质也会变差。看到沁园净水器的产品还不错，就想给父母买一台，希望对家人的健康饮水带来一定的保障。”小李在接受采访时说。
　　对于像小李这样，元旦期间购买净水器送给家人朋友的消费者不在少数。不过，净水器市场上品牌众多，样式和功能也不尽相同。到底哪个品牌的净水器最值得消费者信赖呢？
　　记者在某家电卖场发现，元旦期间，净水器销售量大增，沁园品牌一直占据着销量榜冠军。
　　家电卖场负责人介绍说：“沁园净水器作为净水设备领域的领军品牌，一直销量都不错。沁园净水器具有精心的外观设计，稳定的产品性能，人性化的服务，加上沁园对健康饮水知识和理念的不断宣传，提高了消费者对于净水器的购买欲望，必将引领净水器市场的新风尚。”
　　五级滤芯，技术成就品质
　　水是生命之源，水也是健康的保障。健康饮水就需要有先进的净水设备和技术做保障，而沁园净水器在净水技术上的不断成熟，赢得了市场的认可。
　　自1998年世界第一台饮水机专用净水器在沁园诞生后，家用净水器的技术日渐成熟。目前，沁园通过不断的技术创新，已经掌握了国际领先的净水技术。使净水器受到越来越多消费者的青睐。
　　促销员以沁园净水器明星产品RO—185为例，给记者介绍了水的过滤净化过程：首先市政自来水经过pp棉的过滤装置，可以去除水质中泥沙、水藻、红虫等大体积杂质；然后逐步经过颗粒活性碳、压缩活性炭两个装置，去除了余氯、三氯甲烷等大部分小分子有机物和重金属离子；最后在增压泵的作用下，经过孔径仅为0.0001微米的RO膜，这样一来就去除了水中99%的杂质，保证了健康的水质。
　　不过，虽然经过五级滤芯过滤，饮用水仍保留部分对人体有益的微量元素，出水生理活性达到天然好水的标准，水质得到充分净化，健康饮水不再是难题。
　　此外，沁园净水器具有电脑程序设置，可以实现自动排污冲洗，免却经常维护、冲洗的烦恼；而设计精巧、细致的顶罩外壳，美观实用，可以有效地遏制净水的二次污染，并延长使用寿命，是时代科技魅力与现代水家装有机结合的品质典范。
　　惊喜大礼，“净”礼全国人民
　　元旦期间是传统卖场的消费旺季，各大家电品牌纷纷推出各式各样的促销活动。沁园为了迎合消费者“送礼送健康”的消费需求，特别开展了“畅饮健康节节高，沁园送大礼”的元旦惠民活动，通过此次活动沁园净水器将向全国消费者送去新年的“净”礼。同时，沁园净水器结合网络购物的快速流行，在亚马逊、京东商城、淘宝“安营扎寨”，力求给消费者提供更加方便快捷的购物渠道和电子商务服务。
　　作为净水行业技术领先的沁园将努力成为科技创新者、技术引领者、方案服务者，保持行业领先地位，用强大的技术原创力为全国消费者的饮水健康保驾护航。

