HAVA赵旭东：2011基本策略是做好国内市场
　　编者按：2011年1月11日下午，由新浪家居、新浪地产主办，中国消费者协会、中国房地产业协会协办，并由中国房产信息集团(CRIC)承办的“前瞻 融合 共赢 2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”在北京·广播大厦酒店隆重举行。
　　本次创新峰会得到了业界的高度关注，家居界大腕蔡明、陈辉、赵瑞海等都到场祝贺。现场星光璀璨、红地毯上大腕如云，被众多业界点评为中国家居产业年度出席重量级嘉宾最多、档次最高、规模最大的一次盛会。新浪家居作为本次峰会的主办方，在现场对协会领导、业界大腕进行了现场采访。 
　　时间：2011年1月11日下午
　　地点：中国家居及房产配套产业创新峰会现场
　　嘉宾：HAVA北区营销总监赵旭东 
　　主持人：感谢您接受新浪地产的采访，2010年房地产调控年，企业销售来说有下滑吗？
　　赵旭东：2010年总结而言，比较难过的一年，对于我们HAVA而言，也是有很大影响。对我们销售还是不错的，我们定位高端客户。在房地产的调控中，中间定位有影响，高端别墅、大宅类这影响不大，我们的销售影响不大。  
　　主持人：2010年你们公司在外贸上受到影响比较大，反而国内市场上2010年做高端，受影响很少。
　　赵旭东：对。
　　主持人：你们在国内市场和开发商、企业有没有伙伴关系呢？
　　赵旭东：随着房地产精装化趋势，也要看房产项目定位，是否符合我们的定位，我们也需要符合他们的定位。 
　　主持人：你们已经与企业达成战略合作关系？
　　赵旭东：对。  
　　主持人：2011年而言，你们公司有什么样的发展战略？
　　赵旭东：2011年在我们年底有做，我们现在基本策略是做好国内市场，因为国内市场是蛮有前途的，虽然是比较困难的市场，但是比较有前途。我们的高端定位领域品牌比较少，所以这个蛋糕还是可以做。加上精装市场在一线、二线城市普及，对我们产品而言，我们会在渠道、工程项目更加注重发展。
　　2011年我们做品牌推广方面，也注重渠道，往更全面的战略推进。   
　　主持人：2011年公司打算和其他房企开展更广泛的合作关系吗？
　　赵旭东：是。
　　主持人：在与这些公司合作中，有什么困难和障碍需要解决的？
　　赵旭东：房产商和材料商之间还是缺乏很好的沟通，缺少材料商和房地产商的有效对接，大家应该互相了解，这还是蛮重要。   
　　主持人：我们新浪地产网致力于打造让开发商和客户更好沟通的平台，请您给我们新浪地产网友说寄语。
　　赵旭东：我这次过来在北京能够参加创新峰会我特别高兴，新浪确实是非常好的品牌，对连接房地产企业和消费者是很好的平台，我们希望有更好的合作。 

