朱玲英和她的团队打造宏耐地板“兄弟连”
　　认知朱玲英的人都知道，这个名字是圣象人的一个代名词。而在2010年底，受大亚集团委任，朱玲英挂帅宏耐地板，成为新任宏耐总裁，带领她的金牌团队，在2011年将宏耐地板打造成中国多层实木地板专业品牌。
　　要知道作为圣象的兄弟，宏耐是大亚木业旗下知名品牌地板，享有大亚木业所拥有的生产、技术、研发等平台资源。对于宏耐“兄弟连”今后的运作战术，日前记者独家采访了刚刚履新圣象集团副总裁兼宏耐地板总裁的朱玲英女士。
　　总裁把名片递给安装工
　　第一次见到朱玲英，她正在与南京宏耐总部的员工开会。在开会之初，她并没有像大多数总裁一样高高在上，而是手拿一盒名片，与所有到会的销售员、安装工递发名片。看到记者之后，她笑着说，要想将宏耐打造成中国多层实木地板专业品牌，是需要建立了一个较为完善的售前、售中、售后服务体系，而要保证这一体系的高效运转，则又必须要有一支优秀的团队才能保证。这样环环相扣，一直上升延续到产品研发、市场开拓、战略布局等诸多方面，实际上是一个全局性工作。
　　“因此，每一位员工能够随时与自己的联系，就能及时将遇到的问题解决，同时避免团队沟通的障碍，所有团队成员都可以畅所欲言。”
　　此外，朱玲英告诉记者，除了自己要带领金牌团队，运用国际国内先进管理办法提升宏耐地板的品牌，更重要的是找一批志同道合的经销商，加快渠道建设，才能为后期的品牌推广和营销策划找到落脚点。
　　创新模式主打“原生态”
　　此次上任宏耐地板，很多人很关心朱玲英是否会复制圣象地板的运作模式。但朱玲英明确表示，虽然自己心中已经有一个情人是圣象，但现在自己却全心全意爱着宏耐，因此将采取和圣象截然不同的运作模式。作为圣象的兄弟连，同为大亚科技旗下的宏耐地板，战略很明确，做中国多层实木地板专业品牌。
　　在朱玲英看来，这不是鱼和熊掌两者只能取一的难题，也不是套用圣象模式复制宏耐的问题，而是开创一种全新的“宏耐模式”。“宏耐今后经营的模式将是优质的产品+合理定价区间+合理的服务模式。以遵循客户需求为原则，客户需要什么，我们就做什么。”朱玲英接受记者采访时表示，宏耐地板产品定位今后将主打“原生态”，口号也最简单直白“就要原生态”，以“环保”的高度推出去。作为大亚集团旗下的品牌，宏耐地板从原材料，到生产加工都是原生态，这也吻合了当前消费者原生态消费的趋势。

