论坛：配套产业如何以营销创新赢得房地产市场
　　编者按：2011年1月11日下午，由新浪地产、新浪家居主办，中国消费者协会、中国房地产业协会协办，并由中国房产信息集团(CRIC)承办的“前瞻 融合 共赢 2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”在北京的广播大厦酒店隆重举行。创新峰会得到了业界的高度关注，现场众多著名嘉宾出席，在产业链上下游对接的话题上展开头脑风暴，为业界带来深刻启悟。
　　融合，这是开发商和配套商期望持续改善的现实议题。填平房地产业链在上下游合作过程中的信息鸿沟，让效率提升，机遇增多，是实现产业链合作共赢的重要保障。在“配套产业如何以营销创新赢得房地产市场”论坛上，行业大腕们谈论如何搭建融合的平台。
　　论坛时间：2011年1月11日下午
　　论坛地点：北京·广播大厦酒店
　　论坛主持：北京电视台 姚长盛
　　论坛嘉宾：
　　中国房地产业协会秘书长 中国房地产研究会副会长兼秘书长 苗乐如
　　新浪地产网营销中心总经理 张晓辉
　　北京四季沐歌太阳能技术集团有限公司营销副总经理 高峰
　　海尔地产研发总监 高云生
　　广东五星太阳能股份有限公司营销中心副总经理 李刚
　　厦门狄耐克电子科技有限公司执行副总裁 侯宏强
　　广东新中源陶瓷有限公司大客户部总经理 郭卫冰
　　华远地产股份有限公司副总经理 许智来
　　>>>>>以下为实录内容：
　　主持人：下面是我刚才提到的论坛的环节，我们邀请几位嘉宾，产品和用户之间本身已经进行过很多的连接了，这些连接在产业不断深化和经济发展转型当中遇到越来越多的问题，也伴随着这个行业作大，所以今天既有中间的推动，也有今天大家看到整合平台的期望。从房企的角度来讲，对于集团采购也好，产品的订购也好，这块有什么困惑或者疑问？
　　高云生：目前地产行业其实在2010年发生了很大的变化，我觉得应该处在一个转型期，从原来的机会时代过渡到产品的时代，产品时代面临着很多的考验，开发商进行一些汽车制造，类似于建材行业的服务和产业链，第二个考验是海尔地产能不能很好的和这些品牌合作，第三个是能不能和互联网或者物联网做一个前期的准备，把地产行业提到过更高的层次。
　　高峰：房产调控主要调控的是房价，从家电下乡和城市化进程来讲，这个需求还会加大。
　　主持人：对自己的行业定位是持续稳定的增长？
　　高峰：消费者需要什么，需要的肯定是低碳、环保节能的产品。
　　主持人：您对自己产品的定位非常清晰，这是未来需要的，无非就是怎么样找到更高效率的方式进行下去，那么各位对于在各自领域当中急于解决的问题是什么？
　　李刚：太阳能作为节能产业增长非常的迅猛，我们五星到现在一直做平板太阳能，中国城市快速化的进程当中，慢慢的会有一些高端的建筑，包括终端的建筑更加强调房产是主角，相关的配套产品更应该结合起来，我们更加强调建筑一体化，跟建筑更完美的结合，从外立面角度来讲，无论是建筑的屋顶也好，阳台也好，乍一看不知道是太阳能的产品，我们对新浪乐居这样的平台也非常的期待。
　　侯宏强：我不光是期待，而且感到很幸福，我们在地产当中是微不足道的产品，但是和人们的生活息息相关，原则是买的人不用，用的人不买，我们很希望有这么一个平台和地产直接对话，把我们的亮点、优势，包括自身产品的研发，同时我们也应该免去中间的环节。
　　郭卫兵：其实随着房地产慢慢越来越多的是精装修，现在房地产越来越注重成本的控制，因为我们陶瓷是占了材料成本的比重是很大的，这样的话，作为我们有一个平台，能及时的让我们了解到用户的需求，第二个作为厂商的话，我觉得更能真实，希望有平台、媒体如实的把我们的产品推广出去，把我们的产品信息反馈到用户那里去。
　　许智来：关于联合采购的平台我们期待以久了，我们公司成立不久任总就要求我们实行战略采购，大家都知道中国有一个中城联盟，大家知道几年前我们几个理事单位就尝试着要做一个中城联盟联合的采购，做了大量的工作，起草了公司的章程，但是最后没有做成功，我认为缺少一个平台，就像今天新浪提供的平台，这个平台我认为在以后的工作当中，如果做好做到位能给我们带来非常大的帮助，如果要做到位我们要解决一个标准的问题，实际上我比喻一下，新浪这个平台应该是在互联网行业里面牵手房地产商和供应商的媒婆，这个媒婆不光要会说，把两家的联姻成功，要幸福，在传统的招投标里面，浪费的人力物力非常大，做完之后效果怎么样，不见得好，就是因为可能大家结婚的时候看着不错，也招标了，评标了，效果不是很好，最后是非常痛苦的一件事情，要做好这个平台，从具体的执行层面上讲应该做好两个标准，一个是准入的门槛，现在架构已经搭建起来了，要充分的了解房地产商的需求是什么，解决了这两个需求才可以服务好，第二个要解决的是评价的标准，进来以后，是不是什么样的企业都可以进来，怎么样进来，怎么评价它，然后怎么样让房地产商和供应商很好很方便的利用，还有很多工作要做，任重道远。
　　苗乐如：特别赞成主持人讲了，这样就提高了我们的结婚率，降低了离婚率，借此机会我想第一，有人说房地产业是不是支柱产业，昨天很多领军人物也讲了，不取决于说，而在于我们做的贡献。但是我想真正成为支柱行业，实际上是需要房地产开发企业和在座的诸位结合在一起，才可以真正的体现的，因为房地产说就是开始拉动，只有结合在一起才可以为社会的需要做出贡献，提供好的产品，这是第一。
　　第二，我们一起面对的就是转型，特别是适应低碳、节能、环保的要求，那么这方面新的技术的推广，房协今年搞了第二次房地产论坛就是推广低碳技术，建造百年建筑，这是我们刘会长提出来的，深得各方的赞同和拥护，体现了这样推广的核心，让建筑生产产业化，产业化可能最起码一个是设计标准化，一个是我们的生产要工厂化，另外就是土地装修一体化。这需要我们共同的努力，也是我们共同发展的机遇。
　　第三，我想还是刚才说的，我们的共同努力不仅仅是我们商业企业的共同的盈利，共同的发展的要求，而是希望通过我们的共同努力，特别是有了这个平台之后，提高我们的采购效力，提高我们结合的效率，降低成本，住宅能够提供，质量好、设施全，价格低的产品，满足群众的要求，实现我们国家住所有居的目标，作为其他的差别都应该有这样的责任，共同努力，共同奋斗。
　　主持人：晓辉结婚了吗，您能不能结合你结婚的经验在这个平台上大家共赢的基础在感情上怎么解决？
　　张晓辉：我也是坐在这里听到徐总提到媒婆这个词，我一直想这个定位，婚姻的美满我觉得应该是大势所趋，大家都想的样子，谈需求，双方都有这个需求，我觉得刚才从赵博士谈到的城市化的进程的需求，整个精装修的趋势，节能减排的需求，再加上我们可能还有供求双方的互相了解的需求，再有我觉得还是一个互联网发展的需求，互联网改变了商业的模式，三个大的前提做这个事情，基于刚才各位嘉宾包括前面的专家谈到了很多，新浪地产也就是在这么一个前提下孕育出来，我们目标总结起来可能是三个互通，第一个是信息的互通，包括宏观的政策的变化，行业的趋势，企业的动态等，让大家了解我们的环境；第二个是需求的互通，我们意识到大家能坐在这里是因为大家有这个需求，这个需求互相的了解不充分，我们的媒婆应该把这个需求解释的更清楚，让双方了解；第三个是人脉的互通，在工程采购端可能是比较封闭的圈子，我们希望搭建这么一个台子让各位专业的人士有交流，我们现在的论坛，案例分析，让我们大家真正了解到对产品的认知是不是有偏差，这样的话，都会推进我们整个事业向前发展，所以我也希望在这么多行业领导，包括企业的支持之下，新浪地产网一如既往的努力，尽量做好这个媒婆。
　　主持人：中间的六位嘉宾对这个平台，也就是刚才我们俗称的媒婆提一个要求。
　　高云生：在物联网时代也是很好的机会的时代，对于我们无论是房地产开发商也好，供货商也好，设备商也好，网络媒体也好，都是一次很好的机会，抓住这次机会，希望网络媒体给我们提供更好的平台。
　　李刚：作为媒婆来讲，大家要多见面，在这个过程中包括之后也欢迎这个媒婆多监督。
　　高峰：希望下一次见面的时候举办一个集体的婚礼。
　　郭卫兵：房商联盟希望把我们之间形成一个直接、快捷、高效的平台。

