2011年环保性能是卫浴市场关注的焦点
　　墙出式龙头可以隐身在天花板或浴缸的侧壁上，由出水嘴和滴水托盘两部分组成，不明真相的人还以为浴缸上方的墙壁上镶嵌的是一个精致的装饰品，轻触开关，水流会奇迹般地从壁中涌出，水柱晶莹饱满。这种龙头如果安装在浴室的天花板上，水柱可以像雨一样从天花板射入浴缸，给人一种新的体验。
　　产品创新除了性能还要考虑环保
　　对卫浴洁具制造商来说，产品创新不仅仅体现在性能上，更是一个大环保的概念，比如节水。节水型马桶是最近几年来一直强调的热点，越来越多的卫浴企业开始积极研发节水型的马桶，用最少的水办最完整的事，或许就是节水马桶未来的方向，节能环保将是发展的必然趋势。
　　洁具产品一般由出产厂家定出市场售价，但在销售过程中主要是由市场决定最终售价。消费者一般在选购时会货比三家，假如价格过高或与消费者心理价位不符，产品销路很难打开。因此，商家面对激烈的市场竞争会切合实际地制定价格，进行品牌定位。
　　据了解，不同洁具在质地、基本功能等方面差别不大图行天下，花色、模具制作的难易程度、款式的新旧等等是导致价格差出现的主要原因。洁具也属于工艺品，款式风格变化很快，就如市场上任何普通消费品一样，流行的产品价格自然偏高，而陈货商品厂家通过大减价的方式处理也合乎常理。另外，一些超市推出一系列特价产品作为DM的亮点，主要为了带动人气，但这款产品数量很少，很快被卖掉，许多消费者并不能真正买到此类超低价产品。
　　卫浴市场现状分析

