今年冬天，想让你的家暖意融融吗？
　　缔造精致而舒适的生活，需要关注每个细节。寒冷的冬季，家中不只是卫生间需要热水，厨房里洗菜、洗碗对热水的需求也很大。这个冬天，想要方便、温暖、节能三全其美，您的家中需要小厨宝＋热水器“黄金搭档”。
　　燃气热水器一般安装在厨房或阳台，消费者可在卫生间加装一台小厨宝，很好地避免前端冷水浪费的问题，为您的生活增添更多舒适。小厨宝＋电热水器也是个双优组合。电热水器通常安装在卫生间，可以考虑在厨房加装一台小厨宝，洗菜、洗碗的时候打开龙头，即来热水，无需等待，同时也减少了家装过程中的排管费用和预留管路的麻烦；在寒冷的冬天使用，更能体会到它的体贴之处，温暖呵护爱人和母亲的双手，小厨宝是不二之选；同时无限量的恒温多路供水，确保了方便无忧的洗浴质量；此外它的精确电子传感器，位于内胆内部，能精确地测量最里层的实际水温，避免了因外部测温不准造成的热水器频繁加热和热损耗，省时又节能。
　　消费者可能会疑问，这样搭配使用，两台电器同时运转，是否会造成电或燃气的消耗量增加？其实不然。在不沐浴或用水量不大的时候，消费者关闭热水器，只需要使用小厨宝，方便又节能。同时选择热水器+小厨宝的系统热水解决方案，家庭全年可节约燃气或电10%以上。目前阿里斯顿在全国推行最新冬日套购优惠，凡购买阿里斯顿FE5、Ei5、Hi7、Hi7S系列热水器，只需299元就能抢购小厨宝一台。消费者在得到价格优惠的同时更能省电、省气，可谓温暖实惠一步到位。

