万家灯火张晶：打造一个全新客户服务体系
　　编者按：2011年1月11日下午，由新浪家居、新浪地产主办，中国消费者协会、中国房地产业协会协办，并由中国房产信息集团(CRIC)承办的“前瞻 融合 共赢 2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”在北京·广播大厦酒店隆重举行。
　　本次创新峰会得到了业界的高度关注，家居界大腕蔡明、陈辉、赵瑞海等都到场祝贺。现场星光璀璨、红地毯上大腕如云，被众多业界点评为中国家居产业年度出席重量级嘉宾最多、档次最高、规模最大的一次盛会。新浪家居作为本次峰会的主办方，在现场对协会领导、业界大腕进行了现场采访。 
　　时间：2011年1月11日下午
　　地点：中国家居及房产配套产业创新峰会现场
　　嘉宾：万家灯火装饰城总经理张晶 
　　主持人：您好，非常感谢您参加创新峰会，2010年刚刚过去，2010年已开启，万家灯火在2011年有什么动作？
　　张晶：最大的动作在沙河开出首家分店，京城第一家连锁店，也为我们以后的发展打下坚实的基础。 
　　主持人：万家灯火2011年有什么打算？
　　张晶：我们最重要的工作是打造一个全新客户服务体系，为京城的消费者提供放心的一站式购物环境。   
　　主持人：能够具体与大家分享一下具体做法吗？
　　张晶：现在家居业程序化经营的情况越来越严重，以后拼的就是服务。当消费者进入卖场开始，使用家居、建材提供一系列的服务，包括使用、售后都没有后顾之忧，如何打造这套服务体系是非常重要的。我们准备在这方面进行突破。  
　　主持人：这次主题是创新，您觉得创新对营销来说是怎么样？
　　张晶：营销就是看你如何能够创新，如何能够吸引客户的眼球，如何能够抓住客户的心理，创新是所有营销活动的关键点，这是非常关键的。   
　　主持人：2011年，咱们提到了做服务，这是万家灯火营销创新的一方面吗？
　　张晶：是一方面，服务营销嘛。
　　主持人：还有其他吗？
　　张晶：别的就是具体的工作了，像服务上的创新比较好。 
　　主持人：2011年我们有什么新店要开？
　　张晶：这在我们日程之内，我们在积极进行选址工作，在努力地选址。
　　主持人：最后请您为我们创新峰会做一个寄语？
　　张晶：预祝新浪家居创新峰会圆满成功。

