比赛现场回顾
　　决赛评审会在紧张而激烈的氛围中进行，经过参赛选手现场答辩、评委提问、打分等一轮又一轮的角逐，决定出12位参赛选的最终名次和获奖奖项。
　　12位参赛选手现场答辩结束后，北京建筑装饰装修协会副会长郭仁智对本次评审会进行了最终点评。
　　郭副会长在发言中肯定了阔达装饰公司举办此次大赛对行业的重要影响，他表示，设计师们的精彩讲解和答辩正是阔达装饰公司的“新设计主义”成果的展示。事实将证明，“新设计主义”将成为引领家居装饰行业设计领域发展的楷模。
　　《阔达•金意陶杯》全国家装设计大赛是阔达装饰自成立以来举办的首次全国范围的家装设计大赛，所有参赛作品均是按照阔达装饰“新设计主义”的制图规范和设计标准制作的完整的设计方案作品，本次大赛是阔达装饰为检验“新设计主义”在全国范围内普及和实践成果的重要方式，更是阔达装饰公司在规模化发展过程中提升自身整体设计水平、更好惠及全国加盟商的有力举措。
　　《阔达•金意陶杯》全国家装设计大赛的举办也引起了社会各界的广泛关注，作为家居装饰行业专业的设计大赛，本次大赛从最初酝酿至现在，历时1年，受到了包括行业协会领导、设计专业专家、公司合作伙伴和媒体朋友的广泛关注。各位在肯定阔达装饰举办这次大赛初衷的同时，也对阔达装饰在设计领域的发展寄予厚望。

