家居企业“配套”房产市场缺失信息平台 
　　“买房子的人，接下来需要什么，就是配套的家居建材，房产和家居其实是融为一体的，但相互之间的信息却是互不相通的。”1月11日，由新浪地产、新浪家居主办的“前瞻 融合 共赢2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”在北京举行，来自上游房地产业和下游家居业的数百名老总齐聚一堂，提出了家居建材与房产配套亟须建立信息平台的新理念，给2011年的家居市场带来了一股清新之风。
  >>>>>延伸阅读：中国家居及房产配套产业创新峰会
　　房产商与家居供应商信息不对称
　　“房地产商需要项目进行配套时我们不知道，等我们知道了又已经被别的企业捷足先登了，如何在房地产商和下游家居供应商之间搭建信息平台是当务之急。”广东新中源陶瓷有限公司大客户部总经理郭卫冰一语指明当前企业与上游房产商之间存在的信息沟通问题。
　　随着越来越多的精装修房面世，处于上游的房地产商与下游的家居材料供应商之间打交道的机会越来越多，其中陶瓷作为装修材料中所占比重较大的一种产品，更应该被房地产商及时了解。然而，由于长期以来没有一个有效、及时的沟通渠道和信息平台，使得房地产商和下游材料供应商之间不能互通有无，致使双方常常丧失合作和发展机会。  
　　狄耐克是一家专业从事楼宇对讲、数字家居产品研发的厂家，产品涵盖数字智能家居系统、电话可视对讲系统、无线门铃对讲系统等多种产品系列。自谦“产品在所有材料供应商中显得微不足道，但又和人们生活息息相关”的狄耐克电子科技有限公司执行副总裁侯宏强十分认可郭卫冰的观点。他说，当前非常希望有一个信息平台能让家居企业和房地产商进行直接对话，互相沟通信息，把产品的亮点、优势及时展现出来，而不是通过“中间人”获得为房产项目配套的机会。
　　房地产业变化推动家居行业变革
　　虽然从去年到现在国家针对房地产的宏观调控仍在加强，外界普遍认为房子不好卖，但有数据显示，2010年的房产成交量又攀上了历史新高，其中三四线城市的成长非常快，房地产商们也大多赚了个盆满钵满，比如恒大2009年共成交307亿元，2010则成交500亿元。如此大幅度的房产成交增量，意味着家居建材市场的需求增强也在加大。
　　“家居企业尤其是家装企业一定重视与房地产商之间的合作，在住宅建设中推广精装修、取消毛坯房已然成为一种趋势，面对这样的变化，过去以一个个散户为服务对象的家装企业将面临新的市场考验，必须及时调整战略方向。”中国建筑装饰协会常务副会长徐鹏指出，注意到上游房地产业正在发生的变化，及时改变竞争策略，开发市场潜力，是每一个家居供应商应该思考的问题。
　　房产商和材料供应商应该紧密合作，中国房地产业协会秘书长、中国房地产研究会副会长兼秘书长苗乐如很赞同这个说法。他认为，从房地产商角度出发，这个行业要想真正成为支柱行业，实际上是需要开发企业与位于下游的材料供应商结合在一起，才可以真正体现，也就是建房装修一体化。“居住者的需求，不仅仅要有好的住宅，还要有质量好、设施全、价格低的装饰产品，两者结合才能满足群众的要求。” 
　　互联网将成首选信息平台
　　房产企业与家居实现供应商信息互通、需求互通，成为此次论坛上参会嘉宾的一致共识。谁能担当这一重任？大家的结论是：互联网。比如专业的互联网网站新浪乐居、最近盛行的新浪微博、团购网站以及一些电子商城等，均可以为房地产商与家居产品供应商牵线搭桥。
　　博洛尼家居尝到了互联网的甜头。3个月前，在中国最大的电子商务平台淘宝商城开出网上旗舰店，第一个月销售额就超过了500万元，目前正在重新调整配送服务。“我知道新浪也在做商城，不知道未来的最终胜出将是谁。我们亲身体会到电子商务的威力非常大，也希望新浪家居可以利用自身平台，在这方面真正有所作为。”博洛尼总裁蔡明说。

