地板品牌需摒弃恶意竞争 合作共赢才是硬道理
　　近日，笔者在走访哈尔滨市场时了解到，虽然是恰逢“圣诞”“元旦”双节，但是地板市场的顾客仍就寥寥无几。和日常一样到处是商家促销的招牌，但是与真正意义的促销相比却是冰火两重天。
　　原本是经销商大打折扣的销售，消费者该是川流不息，但是为什么却是一片冷清呢？笔者在消费者中了解到，不同的品牌在推荐、介绍自己的过程中，虽然是极力介绍自己的优点，但不乏经常会贬低对其有竞争力的品牌，或是列举别人的缺点来衬托自己，都说对方的不好，这使得消费者一头雾水，失去了购买的信心，最终转向去购买瓷砖等其他的装修材料。这就造成了损人且不利己的后果，这种恶意的竞争也在一定程度上造成了今天这样的残局。
　　在竞争日益激烈的今天，经销商应摒弃恶意竞争、坚守合作共赢。
　　其实，树有长短，人分高低，水有清浊，面分丑俊，芸芸众生忙碌在大千世界，他们都离不开竞争与合作。竞争与合作永远是紧密相连的一对联体兄弟，是两种不同的人际互动关系。有一年世界原油价格大涨，哈默的对手对东欧国家的石油输出量都略有增加，惟独哈默石油输出量明显减少，这让许多人非常不解。黑人记者杰西克·库思千方百计找到了哈默，就这个问题请教他。哈默说了一段让他终生难忘的话：“关照别人就是关照自己。那些总想在竞争中出人头地的人如果知道，关照别人需要的只是一点点的理解和大度，却能赢来意想不到的收获，那他一定会后悔不迭。“关照”是一种最有力量的方式，也是一条最好的路。
　　在我国经济生活中，也有一种“龟兔双赢理论”。龟兔赛了多次，互有输赢。后来，龟兔合作，兔子把乌龟驮在背上跑到河边，然后乌龟又把兔子驮在背上游过河去。这就是“双赢”，竞争对手也可以是合作伙伴。俗话说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”想成就一番大事，必须靠大家的共同努力。纵观古今中外，凡是在事业上成功的人士无不是善于合作的典范。”对于地板经销商而言更应如此。
　　但是，对于经销商而言思维定势的改变不是一天两天的事，让过惯了“小日子”的兄弟再融入到一个大家庭里过日子，当然很困难———这牵扯到很多利益的重新分配，这是制约合作的一个关键。新车尚且需要磨合，更别说多个品牌的经销商之间。即便是合作尚有一定难度，但相互诋毁的事件则应及时禁止。对于那种互相诋毁的事，如果我们不那样做而是和和气气的坐下来探讨个方案，或是最简单的说，都去说着对方的好，也不至于将消费者最终转手让于他人。应该树立“一个拳头对外”的观念，尽量避免这种现象的发生。
　　其实合作共赢的事例举不胜举，合作的方式更不是唯一唯二，就拿“浙商抱团”来说，浙商之所以会崛起，与“抱团”有着紧密联系。在全国各地或者国外，往往会出现“浙江一条街”、“温州一条街”，在那里经营的业主并不是一次性来的，往往是有人在那里赚了钱，然后他会告知同乡，让他们也来这里经营，慢慢地就形成了“一条街”。不少经济学家认为，浙江商人之间的“抱团”合作精神，是浙商的一种精神内核。那么我们经销商何不也“抱团”呢？通过强强联合、互惠互利、共同合作，产生出“原子裂变”般的效应，创造出“1+1>2”的奇迹！
　　在浙商抱团的同时民间也流传着这样一个故事：在南极，成千成万的企鹅们选择了抱团过冬。他们选择好一个背风的坡面，紧紧挨在一起，相互用体温温暖身边的同类。站在中心的企鹅们每隔一段时间，就会自动地走出去站到团队边缘最严寒处，先站在最边缘严寒处的企鹅陆续走进群体的中心。时间一到，另一场站位的循环又将开始，生命就在这样的群体规则中延续。还是在严冬，两只刺猬走到了一起，但是没挨到第三天就都死去。它们死去的原因是，当它们挨在一起想相互温暖对方时，却又相互提防着对方，谁都不愿意收藏起身上的防卫之刺，在严寒中死去也就成为必然……

