2010年度中国家居产业十大人物(排名不分先后)
　　2010年度中国家居产业十大人物之
　　九牧集团总裁 林孝发
　　上榜理由：
　　九牧是中国大型的卫浴洁具产品制造商和供应商之一。为打造“健康卫浴专家”，九牧总裁林孝发为九牧确立了品牌营销和产品研发的未来发展方向，强调企业创新与危机感。2010年九牧邀请著名影后李冰冰代言，品牌得到提升的同时其在业内的影响力也得到进一步提升。
　　2010年度中国家居产业十大人物之
　　中宇集团董事长 蔡建设
　　　上榜理由：蔡建设开创了“中宇”黄金时代，坚持塑造品牌道路，在日益激烈的市场竞争中，走区域代理和品牌专卖的营运路线，不断拓展国内市场空间并借助资本成功转型。2010年3月，中宇建材集团成功在德国法兰克福交易所挂牌上市，是国内首家在欧洲上市的卫浴企业。
　　2010年度中国家居产业十大人物之
　　东易日盛装饰集团董事长 陈辉
　　上榜理由：2010年东易日盛通过借助世界级木作工厂、打造原创别墅等一系列大动作，实现了战略转变，由原来单纯的家装公司转变为“大家居”企业。随着有机整体家装，以及在精装领域的布局，东易日盛再也不是传统意义上的家装企业了，而摇身成为大家居企业。
　　2010年度中国家居产业十大人物之
　　科宝博洛尼董事长 蔡明
　　上榜理由：有人表示蔡明是家居圈最具艺术气质的老总。2010年蔡明将“艺术”和“家居”融合一体，推出7个姿势和16种生活方式，对传统家居理念来了一次彻底的颠覆。16间宅的问世，诠释了16种不同的家居生活，代表了家居的一种流行趋势与走向，是新时代人们家居生活情感的皈依。
　　2010年度中国家居产业十大人物之
　　集美家居董事长 赵建国
　　上榜理由：在赵建国的大规划下，集美家居从“京城知名卖场”华丽蜕变为“全国性知名卖场”。11月20日，集美家居环渤海店在天津开业，该店建筑面积高达30万平方米，是迄今为止世界上单体面积最大的家居卖场。集美已跳出了京城家居圈，成功转向外埠广大市场，向全国性知名品牌华丽转身。
　　2010年度中国家居产业十大人物之
　　曲美家具总裁 赵瑞海
　　上榜理由：2010年由赵瑞海领导的曲美家具创造了家居行业电子商务的奇迹。世界杯期间，曲美推出“世界杯球迷狂欢城”秒杀活动，引爆了消费者的热情。7月又顺势推出了“万人砍价曲亿团”团购活动，在短短40天内共签单1.6万个。2010年曲美家具网络销售额超过4亿元。
　　2010年度中国家居产业十大人物之
　　老板电器董事长 任建华
　　上榜理由：老板电器经过30年的发展和创新，在中国厨电领域已成为社会公认的领导品牌。在董事长任建华的带领下，老板产品先后被授予中国名牌产品、中国驰名商标，老板品牌也连续五年荣登“中国500最具价值品牌”。11月 23日老板电器在深交所隆重上市，成为继华帝之后又一上市的厨电企业。
　　2010年度中国家居产业十大人物之
　　生活家地板董事长 刘硕真
　　上榜理由：在刘硕真领导下，生活家木业成立了整木家居运营中心，准确的对企业进行了定位。2010年举办的木居文化系列活动，在行业内和消费当中引起巨大反响和好评。2010年，刘硕真也以其出众的领袖能力荣获了“地板行业15年最具影响力人物”的殊荣。
　　2010年度中国家居产业十大人物之
　　居然之家总裁 汪林朋
　　上榜理由：在汪林朋的带领下，2010年居然之家获得长足发展。2010年4月3日家至尊开业，居然之家成为国内首家试水奢侈品商场的家居卖场。于此同时，居然之家还加速了全国市场扩张的步伐，连锁店面已布局到了海南岛，成功的延伸到长江以南的各主要区域，成为中国家居流通市场上一支主要力量。
　　2010年度中国家居产业十大人物之
　　红星美凯龙CEO 车建新
　　上榜理由：2010年6月红星美凯龙获得了美国华平投资集团、中信产业基金、复星集团、渤海产业基金四家联合投资的26亿元人民币，这是目前中国家居行业史上最大的一宗融资案例，截止日前红星共融资38亿元。红星美凯龙，目前全国规模最大的家居卖场，其上市步伐又迈进了坚实可期的一步。
　　附： 评选规则
　　网友投票占60%权重，记者编辑投票占40%权重。网友投票最后确定1-20名的新闻排序，第1名20分，第2名19分，依此类推，第20名1分，记者编辑投票也依此评分，再按6:4的权重算出最终得分，进行重新排名。如一条新闻网友投票第8名，记者编辑投票第5名，那么这条新闻网友投票得分为13分，记者编辑投票得分为16分，这条新闻的最终得分为13×6+16×4=142分。

