成霖高宝GOBO 慧动你的生活家
　　家是每个休息的港湾，有家才有爱。而卫生间则是每个人的心灵之家，在卫生间中，人是可以彻底放松的自我，可以笑，可以哭，可以忧郁人生，可以激情飞扬。卫生间让我们还原自己，找回真正的自我。
　　成霖高宝，率先在业界提出“慧”动你的生活家，就是要把卫生间构出成人们心灵放松的第一场所。在产品设计上，首创竹海系列大自然产品设计。试想，当你置身于一片绿色竹林中，看见成霖高宝独创的竹海系列水龙头，流淌的涓涓甘露之水，轻轻抚慰你的肌肤。你的烦恼随之而去，你的心开始从躁动回归宁静。
　　只有这样，你才能真正做到放飞心情、感悟人生。或许，你会惊讶，自己怎么凭添些许智慧。对积怨之人，积怨之话，不再盛入心里，你会发现自己仿佛进入了大师的境界，对人生又是另外一种思维。
　　我们终于明白，其实感动生活更多是一种自我释压，让自己在卫生间也能畅想大自然的清新，如果此时，再配上成霖高宝古色古香的天沐系列慧动你的生活家花洒，以及流线型欧亚风格马桶，俨然是一幅快意人生的美丽画卷，把我们也融入到这自然和历史长河之中，我们忽然不知道自己身在何处？
　　成霖高宝，感动你的生活家，更感动你的人生！

