英国古沙家居再获殊荣
　　近日KUSHAM英国古沙家居再次获得《装家》杂志评选的“品味家居奖”。古沙家具秉承英国皇室的家居设计工艺，产品极具英伦贵族风范。其最为人所称道的是床品均采用纯手工制作，对软床的每一部分尺寸皆精确到毫米，质量检测要经过48道关卡。
　　另外，古沙家具注重使用功能，设计力求符合人体工程学，可以让每一位拥有它的人都能享受到优质健康睡眠，因此古沙家具也被视为“家居业里的劳斯莱斯”。
　　一个多世纪以来，本着“打造完美优质睡眠”的理念，古沙家具深受世界各地顾客的喜爱，在中国，古沙的营销渠道也得到迅速扩张。2009年9月，古沙家居在北京开出首家直营店，正式拉开其在中国市场的征程，凭借产品高贵典雅的英伦气质及卓越的质量，古沙在全国开始大步伐扩展，在北京、杭州、沈阳等一、二线城市新开70多家直营店，销售总额以15%的月增长率稳步上升。
    古沙在品牌精髓上始终如一，秉承英国皇室的家居设计工艺，蕴含着一种天然的贵族气质。古沙的美丽不光来自于软床外表的专业设计，更来自于其拥有的强大英国贵族气场。一张古沙软床摆放在家中，所带来的不仅仅是优质睡眠，还包含着一份绅士与淑女般的贵族情怀。

