久盛瞄准“中国木地板行业的领跑者”
　　“从区域品牌向全国一线品牌转型，从单一品类产品向多元品类产品转型，从传统管理模式向现代管理模式转型，从生产制造型向营销战略型转型……”刚刚荣获我市首届政府质量奖的久盛地板有限公司董事长张恩玖向记者描述着下一步企业发展的目标。
　　诚然，久盛以质量立本，秉承“科技领航，创新发展”的理念，经历10年风雨磨砺，如今已经成为国内木地板行业综合实力最强、发展速度最快的民营企业之一，成为中国最具品牌竞争潜力的百家民营企业。就在不久前，在中国地板行业辉煌十五年大会上，久盛又一次荣获中国木地板行业科技创新奖一等奖，张恩玖荣获中国地板行业最具影响力人物荣誉称号。久盛下一个目标便是瞄准“中国木地板行业的领跑者”。
　　质量立本，科技领航，打造企业核心竞争力
　　2001年，已在兔毛行业取得不菲业绩的张恩玖凭借前瞻性的眼光及过人的胆略，捕捉到木地板行业的巨大商机，以“高起点、高标准、规模化”的高姿态进军地板领域，把质量立本放在了极其重要的位置，坚持着“零缺陷，追求顾客满意”的质量方针。在久盛，质量是每一个久盛人的最高标准，也是每一个久盛人的无尚荣誉。久盛有项好的制度，那就是质量全员监督制，任何员工只要发现与质量有关的问题都可以提出来，得到确认后便给予一定的奖励。
　　在坚持质量立本的同时，久盛始终把科技研发、产品创新视为企业发展的动力，秉承“科技领航地板产业，创新推动久盛发展”的理念，积极搭建研发平台，坚持走自主创新和技术合作相结合的科技创新道路。在与中国林科院、南京林业大学、浙江林学院、上大等高校、科研机构长期战略合作的基础上，共同搭建产学研合作平台。久盛在木地板行业率先成立了“研究开发中心”，成为浙江省第一批省级技术中心。今年公司又对技术中心进行了扩建改造，建成了物理力学性能实验室、化学分析实验室、精密涂装实验室、人工智能环境试验室等等，成为目前行业企业中规模最大、最专业、实力最强的技术中心，在行业内率先成立了“久盛地板院士专家工作站”，荣获了“国家级高新技术企业”称号。
　　据了解，久盛研发的耐刮擦保光柔韧面实木地板投产后，深受市场欢迎，消费者喜爱。2006年首次获得中国木地板行业科技创新一等奖、湖州市科学技术进步三等奖，被评为工艺技术国内领先水平的省级新产品；TBT仿生科技地板则采用环保生态树脂漆，结合现代高新科技的形状记忆原理，运用久盛地板独创辊涂油漆工艺，成就中国地板行业地板漆面工艺的一大创举。
　　久盛科研团队迄今已经完成国家“十一五”科技支撑项目1项，国家林业局科技推广项目12项，自主开发新产品项目11项，通过省级新产品鉴定1项，并正在承担国家级重大科研项目3项，省级重大科研项目3项；两次获得中国木地板行业科技创新一等奖，一次获得湖州市科技成果转化三等奖；申报国家专利60项，获得专利证书40项；参与制订国家标准起草8项，国际标准起草1项，是《实木地板》最新版国家标准第一起草单位。久盛被评定为浙江省创新型示范企业、浙江省创新载体。科技创新能力的提高，大大提高了公司产品科技含量，激发了企业的活力和发展信心，增强了产品在市场的核心竞争力。
　　转型升级，扩大投资，实施三大产业布局
　　近几年，中国地板行业发展迅猛，市场规模日益扩大，但从品类结构来看，受上游资源涨价的影响，实木地板整体呈现下滑态势，而实木复合、强化地板整体呈现快速增长趋势。这一方面说明市场成熟度提高，消费者逐渐回归理性，另一方面也说明实木复合、强化地板物美价廉又不乏个性的特征，已经迅速取得消费者的亲睐。
　　久盛积极顺应市场的变化，加速产业转型升级。2010年，总投资2亿多元新建的一座现代化、花园式的“久盛地板新工业园”落成并投入使用。新园区的落成是公司立足国际视野、打造集群规模的重要举措，是公司第三次创业的里程碑，标志着久盛的发展掀开了新的一页。新园区占地面积达400多亩，拥有世界先进的自动生产线和UV淋漆涂装线，形成了年产超过1000万平方米的生产能力，成为中国地板行业硬件最优和产能最大的企业。与国际工业集群相接轨，形成气势宏伟的五大生产基地，顺利完成实木地板、强化地板、实木复合地板三大产业布局，实现产品从单一品类向多元品类的转型，以更加丰富多元的个性化产品，满足迅速变化和扩大的消费需求，为久盛长远发展提供了保障。
　　品牌创新，渠道拓展，强化服务体系保障
　　10年来，久盛持之以恒地实施品牌战略，大力推进品牌自主创新，提升品牌影响，培育品牌文化。每年投入5000多万元打造品牌核心竞争力。在品牌战略中，与品牌相关的一切环节都可能影响到品牌的形象，诸如产品的设计、工艺、销售、终端服务等各个方面，而品牌的核心价值则是品牌的精髓，是一个品牌独一无二的价值点。久盛人认为，在产品日益同质化的今天，产品的物理属性几乎相差无几，人们选择品牌往往更在意内在文化、个性特点。2005年，首创久盛“原生态”地板，掀起国内自然主义生活革命；2007年，久盛聘请香港著名设计师黄志达为品牌战略顾问，并于2009年携手推出了代表久盛旗下高端定位的“美式原味”风格地板，立足于国际视野和文化潮流的“美式原味”风格，丰富了高品位人士追求自由、舒适、个性生活的选择，受到广大消费者的喜爱。“美式原味”的推出，既有效避开了价格战的锋芒，也推动了品牌的高端化。同时，全面导入适合产品风格和品牌定位的第二代VI形象体系，让遍布全国的800多家专卖店焕然一新，提升了久盛品牌的内涵，增强了久盛品牌的全国知名度和影响力。2010年，久盛荣获了“2010年中国地板十佳品牌”、“中国实木地板王牌”称号，久盛品牌已经成为强势的全国一线品牌。

