回首与畅想 积淀与给力―杜菲尼经销商年会
　　杜菲尼卫浴，于2011年1月5日，迎来了他的第四届经销商年会，本届年会为期三天，于1月7日落下帷幕。杜菲尼卫浴，是中国卫浴行业中的佼佼者，它演绎着北欧简约风情，倡导着整体卫浴空间风尚，在整个卫浴市场上独树一帜，正受到年轻消费者的热烈追捧和推崇。杜菲尼第四届经销商年会，是一次分享的盛会，大家一起分享杜菲尼在过去的几年当中取得的瞩目成绩；是一次畅想的盛会，大家一起畅想杜菲尼2011的腾飞与发展。
　　在本次年会上，杜菲尼总经理杨春先生发表了主题为“融合·发展·腾飞”的演讲，就杜菲尼2010年销售业绩完成情况、工作完成情况作了全面的介绍，同时对于杜菲尼目前遇到的发展问题作了全面的讲解和剖析，最后提出了2011年的营销计划，畅谈了杜菲尼的发展远景。
　　关于杜菲尼2010年的工作完成情况，杨春提到，杜菲尼去年实现销售增长比例为26%，尤其是配套产品销售增长比较明显，其中华北区、华东区完成状况较好，特别是华北区与去年相比增长幅度较大。目前取得的成绩，与杜菲尼采取的相关项措施密不可分，它确保了工作的顺利进行。
　　在发展经销商、开拓专卖店方面我们有了突破性的跟进和发展。在营销推广方面，公司各种助销物料设计与制作，各种户外广告、报刊杂志、网络平台等各种渠道的宣传，促进了终端销售，提升了杜菲尼品牌的整体形象，杜菲尼卫浴的知名度和美誉度取得了进一步的提升，得到更多消费者的好评和认可。
　　或许杜菲尼还有一些不足和疏漏之处，我们也希望与经销商一起携手，达到双赢的境地。2011年对我们来讲既充满机遇，也面临着众多压力和挑战。只要我们树立信心，厂商同携手，共奋进，紧紧围绕“品牌提升、渠道突破、优化配套、全面腾飞”的营销指导思想，就能够确保销售业绩实现稳步增长。面对新的形势，新的挑战，新的任务，希望全体同仁，一起融合、发展、腾飞！
　　会上，杜菲尼市场总监李志远先生也做了详细的市场总结和市场规划。他列举了杜菲尼2010年的市场工作概况，比如2010年换券购物活动，全国三次大型促销活动、上海展会情况以及杜菲尼一千多平米展厅落成工作等带来的市场反馈和现实意义。他说：“在过去的一年里，杜菲尼取得了很多的成绩，在多次评比中脱颖而出，获得不俗的奖项！这也激励着我们继续前行。”
　　李总监针对2011年的市场情况也做出了规划！2011年，杜菲尼的宣传重点将放在网络上！另外对于杜菲尼展厅、店面的装修将制定出标准规范，期望杜菲尼在店面形象和品牌形象方面能够给消费者带来更加直观的视觉享受！

