连天红独创按斤论价 红动大中国
　　众所周知，中式古典家具是中华传统文化组成的重要部分，也是中国浩瀚历史汪洋中的一座美丽岛屿。在经济发展迅速的今天，红木家具已经成为了现代人追思过往历史的凭证。现如今红木家具制作者趋之若鹜，古语有云：天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。红木行业已经成为众商家眼中的香饽饽，其中粗制滥造难免泛善可陈，虚高暴利之势风头正劲。
　　连天红，一个中式古典家具的革新者、行业新贵，迅速崛起一词用在连天红企业毫不为过。董事长李机能在接受《中国经济周刊》采访时表达了自己做红木的初衷，他表示：连天红并没有参与红木市场的炒作，相反，连天红提出‘不折不扣，按斤论价’是希望红木市场能够在理性的环境下发展，挤压市场存在的泡沫。”正如李机能先生所说，做红木就是为了正本清源，真正把红木做“红”，凭借一颗红心，红透整个行业，映红整个中国。
　　正所谓三生万物易，道生一难。任何首创之举都是困难的，按斤论价这一概念刚提出时，遭到了同行业者的嗤鼻。面对种种不善意的挑剔目光和批评的声音，连天红如火如炬，不改初衷。之所以能有这样的坚持，企业领导人的魄力与策略是一方面，同时也是连天红立志规范行业的企业特质锋芒初露。连天红力推“按斤论价，不折不扣”的销售理念，登上央视，对全国发出“按斤论价，不折不扣”声音；在遍布全国的直营店所在行政规划区投放地方广告，深入到地方宣传。不惜砸下重金，也要肃清红木行业的定价潜规则，起到规范行业的作用，让消费者得到“不折不扣”的受益权。同时，连天红统一要求所有直营店店员严格执行“按斤论价，不折不扣”的销售模式。如今，报纸网络上铺天盖地对连天红按斤论价的新闻报道，不得不让业内外人士感叹连天红在宣传上严格恪守企业“以按斤论价来肃清行业定价潜规则”方面的强大推力。
　　时至今日，“按斤论价，不折不扣”的广泛宣传和知行合一的做法，为连天红赢得了满满的美誉，也赢得了各方人士的赞赏、支持和鼓励，特别得到了行业专家的褒奖。故宫博物馆古典家具修复专家王秀林老先生曾送给连天红这样一句话：“连天红要为红木家具界争口气”，表明连天红在专业领域获得的认可。与此同时，网络、报纸、电视媒体争相报道“连天红现象”，自发助力连天红“按斤论价，不折不扣”的宣传与推广。按斤论价也在慢慢侵入广大民众的观念中，在业内也出现了效仿连天红这一销售模式的同行。“按斤论价，不折不扣”不仅形成了一个红木行业现象，也成为了广大消费者心中默认的标准与参考，连天红全国直营店内张贴的价格海报也因此成了“期货看板”。

