壹地面清新环保实竹碳化平压地板 ZYA10000
　　爱情啊，不就是冷太阳，莫名的存在着模样。耳朵里音乐流转，嘴上粘了冰激凌，小编总是不知不觉就这样陷入了真空的沉默。在很多人眼里，小编是个好员工，头脑够聪明，擅长很多人都不喜欢的数字和字母，宅，热心，认真工作。私底下，小编够叛逆，喜欢溜冰，赛车，所有能够飞驰的东西，不过连车的轮胎都买不起。爱吃，懒做，不幸的是，没人给做现成的饭。挣钱，存钱，大家称作拼命三郎。
　　26岁的拼命三郎总是被催相亲，小编不止一次想过爱情是什么模样？亲情是什么模样？是下班后等待我的那一盏灯？还是寒夜温暖我的一双手？好像都是，又不是。最重要的，爱情也好，亲情也好，是所有喜怒悲欢的载体—家。家里面的碗筷，毛巾，床，壁画，地板，陪着，看着，听着，带着我们的气息，我们的触感。像所有的80后一样，小编经历迷茫期，拼搏期，压力期，期待有一个自己的房子绝对要贯穿一整期。今年和爸妈一合计，狠狠心，终于在家乡市内买一房子，开始装修，爸爸有20来年的建筑生涯，很多都可以搞定，到了地面，却愁了，不懂不会选呀。
　　小编倾向大理石或地砖，喜欢光亮。爸妈陪着去选，结果发现大理石和地砖，有辐射，而且很凉，会让家里寒气很重，爸妈50了，风湿腰痛时刻都要注意保养。于是欣然去选地板。乖乖咙嘀咚，种类还真多，实木，强化，实木复合，竹，软木地板，小编第一眼就看到了竹地板，还第一次看到竹子也能做地板，一直很喜欢竹子，一是因为竹子的翠绿，让人如沐春风，分外清新。二是因为中国传统的竹文化，从古至今，诗词画，深深地影响了几代人。
　　竹，作为高大、生长迅速的森林资源之一，有“梅兰竹菊”四君子之一，“梅松竹”岁寒三友之一，“宁可食无肉，不可居无竹”等美称。东南亚，主要是中国，是竹子生长理想的生态环境，也是世界竹子分布的中心。近几十年来，地球表面森林面积逐年减少(据统计，1988年以来，热带森林平均每年消失 2,425万hm2，每分钟消失46.14hm2)，而竹林面积却日益扩大，竹可胜木，竹可代木，已成为趋势。
　　且不说竹的顺纹抗拉强度每平方达2833公斤，享有“植物钢铁”的美称。中国宋代已有大学士王禹?在湖北黄冈做官时，自造竹楼，并写了《竹楼记》，其中对竹楼的音响效果写道：“夏宜急雨，有瀑布声；冬宜密雪， 有碎玉声；宜鼓琴，琴声和畅；宜咏诗，诗韵清绝；宜围棋，子声丁丁然；宜投壶，矢声铮铮然；皆竹楼所助也。”真乃美奂绝仑。
　　也不说竹托盘，竹凳，竹杯，竹刀架，竹抽纸盒，竹收纳盒，竹帘等竹工艺品应用，方便居家生活，精巧美观，经济实用。
　　更不说竹材在德国宝马X5系列内饰的创新大胆的使用，锦上添花。
　　单单说一说西班牙ZARA服饰，荷兰飞利浦公司办公楼，比利时TOYOTA展示中心，欧洲IBM公司办公楼，中国万科办公楼铺装的都是产自中国的竹地板，简约时尚，典雅别致，清新环保。
 
　　一素净端庄的女子稳坐在实竹碳化平压的地板上，端起茶杯，清茶的香味扑鼻而来。窗外神马都是浮云，安然享受才是正道！如果这样美丽的女子在地板上做起瑜伽，也是一道分外靓丽的风景吧，小编憧憬ing。
　　小编和爸妈跟几家销售人员接触下来，异口同声，就是它了---壹地面清新环保实竹碳化平压地板ZYA10000。
 
　　外观评述
　　此款地板属于壹地面净竹系列，作为美国第三大超市Menards超市常规产品，有着稳定的质量和非凡的口碑。地板碳化色，神似泥土的棕色和皮肤的黄色，回归自然，贴近生命，爱尔兰庄园情调迎面扑来。
　　壹地面同时还有实竹碳平染浓咖啡色/实竹碳平染樱桃色/实竹本平染奶油黄/实竹本平染鸡尾酒红等碳化、本色、染色、仿古、拉丝、等多种个性表面效果供选择。面对寒冷的冬天，是否渴望一份温暖？壹地面还有实竹地热系列。详情参考 http://www.yidimian.com  
　　请见上图表面纹理：这款壹地面实竹碳化平压地板 ZYA10000，竹纹质朴，反映主人冷静沉着，睿智自律之境界。竹结细密，浑然天成，反映竹子的自然风尚和平压的精细工艺。定尺定长，整体的拼装效果很明显。地板为大地原色，脚踏板面，不禁让人想起Beyond的《大地》：秋风秋雨的度日 是青春少年时迫不得已的话别没说再见 回望昨日在异乡那门前唏嘘的感慨一年年 但日落日出永没变迁这刻在望着父亲笑容时竟不知不觉的无言让日落暮色渗满泪眼
　　结构介绍
　　地板厚达15mm，小编掂量了下，很厚实。
　　一观正面：表面平整，有一定光泽度，采用德国进口的坚弗Treffert油漆，油漆表面加工精度均按国家标准执行，耐磨耐刮擦性能优异，同时每一批产品都要进行耐磨、耐刮擦、环保性能测试。接缝细密，拼接处采取倒角处理，增加了立体感，如上图1。可以采用悬浮式铺装(需有弹簧片辅助固定)，或龙骨式铺装。
　　二看榫槽：如上图2, 壹地面实竹平槽地板使用德国原装进口的Homag生产线进行机械加工，加工精度高，有效利用材料，使成品的外观尺寸和机械公差都优于国家标准。
　　三观横断面：如图3，毛刺打磨的很干净，整个横断面都很圆润。
　　四看背面：地板背面上背漆，有背槽和钢印，一般是生产日期，批次包号。如图4/5。这样给每一块地板都有了身份证，有什么情况，追根溯源是很方便的。
　　规格测量
　　地板的标签上标注的规格是960mm*96mm*15mm, 小编拿出卷尺，将地板测量了一下。
　　测量出来的厚度为1.5cm，和标签标注的(15mm)一致。如图6。
　　测量出来的宽度为9.6cm，和标签标注的(96mm)一致。如图7。
　　测量出来的长度为96cm，和标签标注的(960mm)一致。如图8。
　　看来规格精准，窃喜。
　　硬度测试
　　竹地板，多年来主要出口，一直是墙内开花墙外红，虽然近些年消费者对竹地板的认知度逐渐加强，但是质量到底如何呢？这里小编用钢丝球，钥匙做一下硬度测试，
　　看看情况。
　　用钢丝球摩擦地板表面，地板表面油漆完好，没有被划出痕迹。见图9/10。
　　又用钥匙来刮划地板表面，地板漆面完好，竹质层也完好。见图11/12。
　　抗污测试
　　小编拿了一支记号笔，在地板表面写上了“圣诞快乐”四个字，过了一分钟，直接用半湿海绵擦拭。很容易擦干净了。
　　在地板上用记号笔写上了“圣诞快乐”四个字，如图13。
　　用半湿海绵擦字，很容易的擦掉了，又恢复干干静静的表面。如图14。
　　产品概览
 
　　上海静安区江宁路861号105室的地板旗舰店
　　联系电话：400-667-9660
　　产品名称：壹地面清新环保实竹碳化平压地板ZYA10000
　　产品系列：清新竹系列
　　原料产地：中国竹之乡—浙江安吉自有的经FSC认证竹林
　　产品规格：960mm*96mm*15mm
　　产品特色：精选中国竹乡浙江安吉5-6年生优质毛竹，经高温高压碳化/双氧水蒸煮漂白等六十多道严格工艺，防霉变 ，防虫蛀，防开裂。特选符合或超过国家环保标准的胶水，科学胶合；采用德国坚弗超耐磨、耐刮擦的环保油漆，使用更持久， 打理更轻松。实竹地板可反复砂光，重复上漆，终身结构质保，时尚超值之选。
　　作为国际最流行，最环保的地面材料，更有碳化、本色、染色、仿古、拉丝等多种个性表面效果供选择。
　　是美国第三大超市Menards超市常规产品，常年出口。环保时尚，风行欧美，多年畅销美国、德国、 法国、日本等数十个国家。
　　1月15日在呼兰西路1号智力产业园2号展厅举行千万网友清仓大让利活动，此款地板包括在内，同时还有风格迥异的各种地板满足不同人群的需要，感兴趣的筒子们，欢迎去现场看看，场面听说很火爆。
　　我们每个人都当过孩子。即使现在，我们青年，中年，老年，面对家，我们仍然还是孩子，甜蜜的时候想起它，孤单的时候更想起它。面对爱情，面对亲情，我们自以为懂得很多，而实际上又明白多少呢？唯独当我们承担起更多的责任，付出更多的感情，我们才能说我们在爱情和亲情的路上又前进了一步。装了一次地板，小编还是小编，不过再吃冰激凌的时候，尽量冬天不吃。再听音乐的时候，尽量过马路的时候不听。因为有人挂念着，这个人是我们的亲人。因为有地方需要着我们，这个地方是家。

