中国建筑装饰协会常务副会长徐鹏先生致辞
　　主持人：感谢杨秘书长的致辞，谢谢，祝大家腊八快乐，下面我们欢迎中国建筑装饰协会常务副会长徐鹏先生致辞，有请。
　　徐鹏：各位朋友下午好！我代表中国建筑装饰协会对今天的活动表示祝贺，对新浪家居、新浪地产这些年来非常关注中国家居事业的发展表示感谢。改革开放以后，我国的建筑业在生产力进步的过程当中有一个专业重组和细分，从而形成了一个中国建筑装饰行业，这个行业发展的速度很快，按照我们协会分析，2009年整个行业的产值能够达到一万八千五百亿人民币，我们估计2010年肯定会突破两万个亿，“十二五”对“十一五”期间的发展速度估计大概在16%的递增。
　　在中国建筑装饰行业里面，在三个组成部分，公共建筑的装饰装修，住宅的装饰装修以及幕墙工程。在这三块里边整个家装的消费大约占到50%。这些年来，我们的家装行业发展的速度也很快，他成为中国人生活里面的一个亮丽的风景线，这是完全区别于世界其他各国的，体现中国国情，反映中国特色的行业，其他任何一个国家都没有中国这样的家装产业，家装行业以及家居行业。它是中国特殊历史时期产生的社会现象，经济现象和文化现象。所谓的这个历史时期的社会现象，中国的国有房产、产权制度改革以后，城市相当多的居民有了自己的产权房，热爱生活的中国人集中自己的全部精力投入到自己的家庭装饰装修当中来，这成为一种现象，就是历史上呈现的全民搞装修，这是其他任何一个国家看不到的景象。
　　在这个活动过程当中，老百姓既享受着装饰自己家庭的幸福，也同时享受着一系列的痛苦。
　　第二，我们说是经济现象。有了一定的消费规模，对于企业来讲，也有一定的营业规模，在八九年前我和有关部门讨论过，那个历史时期，中国的家庭装饰装修绝对超过汽车的消费。到目前，当2001年我们测算北京市每个家庭平均每平米消费规模的时候，我们曾经按300块钱、500块钱，现在恐怕1000块钱都不够，这种消费规模不断的攀升。消费带动整个生产，带动经济发展，带动了相关产业的发展。如何挖掘好这个市场的潜力，恐怕是下一步我们要做的工作，所以这种经济现象在中国来讲，反映的也比较特殊。
　　第三，是一个文化现象。任何一个老百姓，文化基础好的，文化基础不好的，谁装修自己家庭的房子都希望装修的好看一点，好看与不好看就是美与不美。不管你有文化，没有文化，大家都希望装修自己家庭的时候反映自己的文化品位。不管你有品位还是没有品位都希望能够得以反映自己的水准。
　　这个装修过程就成为中国老百姓或者大众的文化普及过程，提高对审美规律认识的过程，它是一个重大的文化现象。所以大家都能够看到，报摊上有那么多书提供给老百姓在装修自己家庭的时候参考，以至于一个家庭，老头和老太太，儿子和儿媳妇有意见，他说电视影墙要布艺的，他说要是木头的，这种争议当中就有文化的进步。
　　我们中国人受经济条件的限制，并不关注社会的环保。中国人如果真正关注环保其实是关注自己的家庭环境，是在家装过程当中注意到的。以至于通过自己的家装，提高了环保水准，所以我觉得中国家装产业，以至于我们提高的家居产业在推动中国进步产生了巨大的历史作用。
　　这些年我们看到了这个行业里面出现了一批领军的企业，和我们历史上所说的这个行业小、散、慢有了一定程度的区别。这些企业注意自己的形象，注意自己的品牌，不断的探索有中国国情的特殊产业面向社会的服务规律。从而使我们的行业今后的发展有了一批在旗舰企业带头下逐步的走向成熟，这里面不过多的分析宏观经济环境下，包括房地产在内的对整个行业的影响。但是我想有这么四点在业内一定要引起高度重视：第一，中国的家居企业的业态产生与为散户服务的过程当中形成的；而这种消费装饰在那个历史时期是必然的，长期以来要维系下去可能会很困难，成品房消费这是符合科学的消费，面对这样的消费方面的变化，我们历史上形成了以散户为服务对象的家装企业将面临新的市场考验。这是第一；
　　第二，我们的家装行业如何自己为自己创造市场，如何自己为自己挖掘市场潜力，其中一个很大的问题就是用工业化的思想改造我们传统的劳动密集型的产业。我们现在的生产方式很落后，改造一个家庭，搞一个装饰装修没有两个月，一个半月下不来，我听说最近有的企业一百平米的房子15天就可以完成，改造一个厨房七天就可以完成，这样当然好了。
　　那么如何用变革生产方法，提高我们的工业化生产水准然后让老百姓在消费的过程当中能够有更大的热情。下一步统一开发的商品房的成品房的比重会大幅度的增加，原有的业态面向散户还有很大的市场空间，可是这些散户如果说100户住在一个楼面，一户装修影响其他99户生活的安静，市场将会缩小，有消费需求也没有消费的胆量，因为对不起周围的邻居。
　　第三，有没有能力把家装作为环境工程作为符合环保和低碳的要求，而且是真心实意的做成环保和低碳的要求，能不能成为这些方面有所建树的公司。
　　最后一点，如何把家装变成老百姓消费当中有烦恼的过程变成愉快幸福的过程。这是我们家装企业面临的社会问题，诚信是我们这个行业面向老百姓个体服务的一个永远的主题，我衷心的祝愿中国的家居行业兴旺发达，在为面向社会服务的过程当中摸索出更多的规律，使有中国特色的这一行业能够形成世界影响，让我们这个行业今后有可能进入国际市场，谢谢大家！

