曲美：家具企业未来五年是练内功的五年
　　 编者按：2011年1月11日下午，由新浪家居、新浪地产主办，中国消费者协会、中国房地产业协会协办，并由中国房产信息集团(CRIC)承办的“前瞻 融合 共赢 2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”在北京·广播大厦酒店隆重举行。
　　本次创新峰会得到了业界的高度关注，家居界大腕蔡明、陈辉、赵瑞海等都到场祝贺。现场星光璀璨、红地毯上大腕如云，被众多业界点评为中国家居产业年度出席重量级嘉宾最多、档次最高、规模最大的一次盛会。新浪家居作为本次峰会的主办方，在现场对协会领导、业界大腕进行了现场采访。
　　时间：2011年1月11日下午
　　地点：中国家居及房产配套产业创新峰会现场
　　嘉宾：国富纵横管理咨询有限公司总裁赵龙
　　北京曲美家具集团有限公司总裁赵瑞海   
　　主持人：非常荣幸和两位再次交流，2010年是非常不平凡的一年，4月份国家出台了有史以来最严厉的房地产调控政策，不可避免影响到家居行业和下游产业，这种环境变化企业应该如何应对呢？当时刚刚出台政策的时候，营业额直接下降的非常厉害，在年末的时候有所上升吗？
　　赵瑞海：家具方面是这样的，媒体口径统计数据是非常准的，大家在媒体说的是每个企业的情况，汇总整个情况以后对趋势有了解了。   
　　主持人：2011年您有什么样的预测呢？
　　赵瑞海：2011年会好。有几个因素，商品房的调控已经调控到位了，因为商品房影响消费是因为大家没有预期了，不知道今后会怎么样，所以商品房的调控与需求没有关系，与预期有关系，你把政策释放完了，大家心里有预期了，有底了，该消费就出了。
　　所以商品房的消费2011年肯定比2010年好。第二个，我们有许多政策性投资保障住房，从09年年初开始到2011年10月份之前会投放，这大概有一千万套。这个市场巨大，所以我们现在理解房地产是两个市场构成的，一个是商品房，一个系政策性住房。
　　商品房如果保持趋稳，政策性用房大量向市场投放，这对家居业是一个好处。
　　这是从上游分析，另外从国家今年经济政策，包括控制通胀、控制成本，从整个通胀来讲，通胀趋势也会趋稳，也会平稳，2011年市场我感觉影响不大，倒比2010年好过。  
　　主持人：应该是机遇更多。赵博士觉得企业怎么抓住这些机遇，具体应该做什么？
　　赵龙：我考虑这个问题还很少。媒体是根据国家的政策去引导市场，引导企业，任何一个阶段政策都是根据个别企业来的，一个产业发展，比如房地产，刚才赵教授也谈了，房地产有三个因素，金融、利益等，对家居行业来讲，现在主要是看每一年的情况，对企业来讲未来三到五年是练内功。像曲美家具，说今年家居有什么趋势。昨天在深圳谈这个问题，未来的零售走向，第一个独立店，这可能是企业单体的，也可能是群体的，想分割现在的主体渠道。另外是大经销商活下来，因为现在的成本、通胀造成了50多万经销商活不下去了，怎么办呢？大的要出现，新的利益集团要出现。
　　第三个大家都在谈网络，但是谈这个问题最有发言权的是赵总，他今天表现出来了，曲美家具在新浪网投了多少亿，但是考虑这个事一定是五年前。许多人找我，我上个礼拜在广州做品牌战略规划红木家具说赵老师谈的品牌规划，我们现在认识品牌是一个系统，做了许多企业，有许多项目，我与你举一个例子，我与赵总认识时是1998年，为什么呢？因为品牌战略规划。现在许多企业特别想做时候，2010年出现什么政策我们做什么，2011年出现什么政策我们做什么，如果是这样做企业很难做。所以为什么我们两个人坐到一起，我进入这个行业是赵总引进来的，引进来了以后不想出去了。这个行业挺大。
　　1998年曲美家具开始做品牌战略规划，这是一个亿左右的企业开始萌动的思想，现在那么多企业才开始想这个，这是什么时候？已经有14年。2001年曲美家具在人民大会堂代表这个行业举起环保的旗帜，2008年开始大规模做网购，这一定是有前瞻性。
　　而且曲美家具2002年开始认真做ERP，而09年广州商会执行主席谈，我们引进ERP使我们的企业进入了一个孕育阶段，他们02年就做了。所以我们只看到了它的结果，实际上他的孕育过程非常长。
　　每一年都有政策变化，但是企业一定要沿着一个方向走，我们发现四川市场很大，有50多亿，而且经销商群体带有自主经营能力了，我们现在的经销商与企业是被计划，大的商店开得快，我们是被计划进入某一个城市。  
　　许多企业考虑的是在商场某一个位置考虑排名第几，曲美家具在2001年时跳出来做独立店，当然独立店也与店中店结合。那个时候跳出来意味着什么？第一个困难是至少丢掉了一半的消费者，因为消费者买家居先是找商场，然后再找你。所以我的观点家具企业未来五年是管理的五年，是企业老板管理内部，踏踏实实干的五年。  
　　主持人：未来讲产业链的整合，也讲品牌的整合，在品牌整合过程中，家居行业未来是什么样的局面，您给我们预测一下？
　　赵瑞海：说不好。
　　主持人：中国家居行业是非常大的行业，但是各个层面都发展很不平衡，未来会是什么样的局面呢？
　　赵龙：家居行业是大产业、小企业、大品牌。我们也看过零散产业发展特点，这个产业很大，但是产业组成不大，所以很少有企业能够影响产业发展，或者是左右产业。
　　赵瑞海：恰恰现在都在研究宏观问题，正经活没有人干。
　　主持人：从媒体的角度来看，有许多问题需要解决的，比如设计问题，生产工人管理问题，比如汇率影响了出口导致大批企业死掉。
　　赵龙：家居行业我一年参加至少三十个论坛，论坛开得越来越大，名人越来越多，花费越来越多，谈的问题也越来越大，但是我突然发现大家都是描述问题，描述概念。我不知道是否是媒体引导的。
　　媒体需要正确引导，但是企业每年都应该解决原创问题，每年都应该解决员工的提升，主要技术人才的教育。现在家居行业确实有几个难题，一个难题是成本越来越高，运输费越来越高。
　　家居行业实际上是在做物流，许多利润能在物流产生也能在物流花费；但是我们的物流成本下不来。许多大的店我们更加注重的是前台导购员的培养。我将来一定搞一个中国导购员相声大赛。
　　我发现欧洲没有许多导购员服务，但是都在自助购买，我们以后可能会进入后台服务的阶段。那管理上怎么做？
　　为什么总说员工没有忠诚度？我觉得应该有具体的落实，真要做这个东西，真要把激励与绩效做起来。
　　现在家电行业定目标也是拍脑袋定的，拍脑袋，拍屁股，拍大腿。我们家居行业要解决的问题都不是时髦的问题，都是扎扎实实的。
　　主持人：企业本身管理确实长期以来是短板。
　　赵龙：中国家居产业大产业小企业大平台，在商业迅速扩张过程中，经销商、制造商非常难受，这个解决方式不是去斗争，而是用新的方式和他形成合理的生态关系。这是一个问题，现在家居行业组织非常多，联盟非常多，但是有几个联盟是实实在在的？比如说北京的六家欧德森联盟，是进口板材的联盟。这些老板找我，我问他们联盟是什么，给你带来了什么？你既是一个合作体，利益体，同时也是一个矛盾体，这个联盟生存的价值到底在哪儿？第一，集团采购价格便宜；第二，能够提供环保的生活方式，给企业品牌带来附加价值；第三，老板们在一起要互相学习。所以，我们公司是联盟的一员，我就给他们设计，也很实惠实在。可能这个月选一个礼拜天，这些老板都到店面点评。本来是竞争关系，大家很无私地说，你这个店面没有死角，效益如何提升，光线布局与产品之间的关系，这些都有。做的差马上修正，做的好的也无私奉献经验。
　　我这个公司是家居行业做咨询、培训、教育，我们是家居协会资格教育认证机构，这几年培养了老板、经销商五万多管理者。   
　　主持人：您作为营销专家怎么评价网络媒体这个行业？你有什么期望呢？
　　赵龙：第一，这几年媒体对家居有作用，98年之前我对家居也不关注，而且现在许多传统媒体对家居的认识也不高，但是新型媒体、网络媒体和家居这个产业反而联系得比较密切，而且相互之间带动性很强。家居毕竟是一个传统产业，传统在老板的意识和技术能力，他们对网络、上网、接受、网络论坛缺少知识。我提一点个人建议，我们的网络媒体的价值不要讲太复杂，我觉得找一个很好的地方可以修身养性的地方教教老板们怎么上网玩，就像教儿童一样，怎么上QQ，怎么去论坛，他会很高兴接受，这些人的学习是很有爆发力的。一开始做职业教育很困难，后来发现躲都躲不掉，现在人家扑上来让我做。这就是我喜欢这个行业的原因，带有实在、原动力。  
　　主持人：期待未来能有这方面的合作，也希望您能够多给我们建议。
　　赵龙：不光是你期待，我们也期待通过您给家居行业做更多的事。我这个牌子是中国销售商联合会，刚刚成立的，也就是五六十万人，相当于五六十万个小企业。 
　　主持人：有机会去拜访。
　　赵龙：谢谢。

