聚焦卫浴洁具价格水分大 消费者知多少
　　国内国外几百个不同的卫浴品牌，消费者在购买时往往无所适从。一些商家也在利用人们关注健康、注重质量的心理，用虚高的价格、五花八门的认证以及各种借口来炒作概念。专家提醒消费者，要当心卫浴洁具中的“水分”。
　　近日在几家大型家居市场发现，各种品牌、档次的卫浴用品琳琅满目，随着消费者对卫浴间的重视，卫浴洁具的花费也随之水涨船高。很多是广东潮州、佛山、中山和浙江的一些厂家生产的浴具用品，也有部分上海和北京的品牌，每个品牌有高中低三个档次、十多个品种的坐便器、浴缸、洗手台和面盆。其中，标价数千元的洁具单品不在少数。
　　走访了几家经营卫浴洁具的店铺，所见都大同小异：店内的产品全部都可以在原来定价的基础上打折，折扣范围一般在7.5折至5折之间，有的甚至可以打4折。在一家广东佛山产的“某某”牌卫浴洁具店铺内看到，一个价目表上标注为2300元的坐便器，经营者称只要1700余元就可成交。她说，这种坐便器为名牌产品，定价比较高，而且给的折扣不能太大，只能打到7.5折。如果在她店里一次性买的东西比较多，还可以给更低的价格。在另外一家店铺内，经营者说，店内的坐便器、浴缸、洗手台和面盆全部可以打5折。可见，某些卫浴用品在定价时暗藏的“水分”有多大，即使商家在出售商品时大打折扣，可是利润仍然可观。
　　在一些卫浴专卖店里，商家们把质量认证书放在店堂内醒目的位置，仔细一看却发现认证机构五花八门，有“中国轻工业认证中心”、有“中国某某标志认证委员会”、有“保护消费者权益基金会”等。而认证的内容更是各有千秋，有的自称是“卫生陶瓷”，有的是“绿色环保产品”，有的是“高温无菌陶瓷”，还有的是“臭氧杀菌合格产品”等。再看证书的有效期，有的为3年，有的是5年，有的甚至是10年有效等。
　　业内人士透露，目前市场上的卫浴产品质量检测报告分两种：一是抽样检验；二是送检，即委托检验。委托检验报告中都会注明“仅对来样负责”，而不是对在售产品负责，如果是送样检验，不排除企业挑选最好的产品，甚至是从市场上购买其他厂家的产品拿到相关质量检测站检测的可能。因此，有的经销商受利益驱动，销售时把有些一级品说成是优等品，而优等品的价格是一级品的两至三倍。普通消费者仅从表面上根本看不出优等品和一级品的区别。还有个别企业为了扩大销售，直接伪造质量检测报告，或者标注“三A”标准等。
　　面对这些大大小小、国内国外几百个不同的卫浴品牌，消费者在购买时往往无所适从。一些商家也在利用人们关注健康、注重质量的心理，用虚高的价格、五花八门的认证以及各种借口来炒作概念。一些表面看似相同的洁具，在价格上能差几百元。某些店主解释说，他卖的都是高温陶，绝对是高温无菌的产品，价格自然贵些。而便宜的是低温陶，质量没保证。至于什么是低温陶、高温陶，它们二者有什么区别，店主却无法解释。还有的商家自吹，他的卫浴洁具全部使用的是进口釉料，釉料的层数比国产货厚不少，所以洁具的釉面光滑，容易冲洗，而且釉层厚才可保证是无菌的，长期使用能确保消费者的身体健康。
　　专家指出，市场上的卫浴产品琳琅满目，消费者在选购时要擦亮双眼，可以通过“看”、“摸”、“听”和“对比”四个步骤，避免受误导。
　　一看：消费者可选择在较强光线下，从侧面仔细观察卫浴产品表面的反光，表面没有或少有砂眼和麻点的为好。亮度指标高的产品采用了高质量的釉面材料和非常好的施釉工艺，对光的反射性好，从而视觉效果好。
　　二摸：可用手在表面轻轻摩擦，感觉非常平整细腻的为好。
　　三听：可用手敲击陶瓷表面，一般好的陶瓷材质被敲击发出的声音是比较清脆的。

