HOLA特力屋为您开启纯美梦幻季
　　互换礼物传爱意
　　一份精心挑选的爱心礼物能铭记彼此的心意，会记住这个不一样的浪漫时刻，怎样传爱意需要好好琢磨一下哦，TA会期待你的这份浪漫爱意，为你的恋爱运势加加分吧！HOLA特力屋的一些甜蜜小物件或许可以给你点小灵感哦！
　　给“她”
　　披毯：暖意融融体贴至心
　　这个时节乍暖还寒，披毯绝对是办公室丽人的必备品之一，美观大方而且保暖，这样一份温暖小物怎会不让她动心呢？小编注意到HOLA特力屋的披毯系列有针织、经典缇花、英伦格纹等多种选择，这份充满爱意的体贴与呵护怎能不让“她”心动呢？
　　Q版鲜花：甜蜜之爱
　　鲜花或许有些俗套，鲜花蛋糕皂最适合可爱的“她”了，告诉“她”，即使我们老了，你依然是我心中的公主。HOLA特力屋推出的日本进口雪兔樱花香皂、鲜花蛋糕皂花色可爱喜人，加入天然香料，绝对会让“她”爱不释手哦！
　　巧克力：浓情爱意只在心中融化
　　浓情巧克力和玫瑰花相配是情人节最珍贵的礼物，总是不知道是因为它浓郁的味道体会爱情的心醉还是因为甜蜜的爱情感受它的美味，不管是什么，一份你的浓情爱意只会融化在“她”的心中。
　　给“他”
　　咖啡压滤壶：贴心的爱伴他工作
　　忙碌的他只希望努力工作，为心中的你创造好的生活环境，在他加班加点工作的时候，送他一杯咖啡压滤壶，让它替你陪在他身边，告诉他其实你很在乎他，工作重要，身体更加重要。
　　按摩椅：温柔的爱伴他休息
　　职场上的全力打拼，回家后总希望得到你的体贴与呵护，送“他”一款敖胜天王按摩椅椅，新一代手感3D按摩，符合人体曲线，即使你不在家的时候，它也可以帮你尽到好女友好妻子的职责哦，让他放下所有的重负与烦恼，静静地享受你的温柔吧。
　　羊毛垫：暖暖的爱伴他行车
　　你的体贴与关爱要时时刻刻包围着他，初春还有一丝的寒意，送他一件羊毛坐垫吧，纯天然羊毛皮，毛质光洁细腻，透气又保暖，朋友们坐在他的车上一定会羡慕他的幸福和甜蜜，更别说他心中的暖暖啦。
　　HOLA达人助您营造浪漫情人节
　　如果你想情人节为TA带去更多的浪漫惊喜，HOLA特力屋达人们会根据你的需求，现场教您购物、布置家居，打造唯美浪漫的时尚氛围，UP你的恋爱运！自12月26日起，你可凭会员卡至HOLA门店免费体验这一新“达人服务”，上海龙之梦店、上海百联中环店、无锡保利店、昆山前进店、杭州拱墅店、深圳欧洲城店、成都科华店、北京金四季店、北京来广营店、北京华腾店、北京龙腾店、北京新世界店、北京永旺店的达人们等着你哦！如果情人节你想给TA不一样的心动体验，快去HOLA特力屋寻找达人们吧！

