木门企业局势：巩固本土拓展外市场
　　随着木门行业的发展，家居企业开始涌入木门行业，纷纷抢占木门资源，业内人士预测，木门企业之间将上演更加剧烈的“战争”，剑拔弩张，挥刀相向，已成为了不可避免的趋势。战况将越演越烈，巩固本土市场，拓展外部市场，成为了木门企业面临的局势。
　　罗兰木门总经理表示，“在木门品牌三十强中，几乎少有企业只单独经营木门，众多的门企原本就是从其它家居行业中分离出来的。而这些企业原本就在当地占有了相当的市场份额，因此，跨领域经营也不会脱离当地的市场。像罗兰木门就是如此，罗兰木门总公司在广州，因为地处南部沿海发达地区，利用当地市场成熟的契机，迅速地拓展市场。当然，在发展过程中，也遇到了不少的问题，例如原材料供应不足，市场饱和竞争激烈等问题，固守本土市场是绝对不行的。”
　　专家预测，纵观中国木门分布的特点，木门行业分布地域性差异较为明显：东、北部地区分布最广，产区较为集中；中、西部地区分布较东、北部少，产区比较分散。总体而言，全国木门生产区大致可划分为大京津地区、东北地区、珠三角地区、长三角地区、西北地区和西南地区等六个大区域。
　　大京津地区：大京津地区木门产品销量较大本地区大部分地区木门产品销量较大，由于地处首都和首都周边地带，大京津地区的消费水平较高，所以木门价位偏高。加之家装市场众多，交通发达，把整个大京津地区连成了一个木门销售的大网络，刺激厂家提高产品质量、扩大销售范围，提高其产品在本地区的销量，具有相当的市场优势。当然，产品的价位也会随着品牌的壮大和产品质量的提高而上升。
　　珠三角地区：出口型木门企业多本地区是中国东南部沿海地区，木门生产企业众多，实力雄厚、资金丰富、规模较大的木门生产企业不在少数，且还有不少企业仅进行了外销策略，还没有开拓国内市场。本地区起步较早，主要原因，除受消费水平拉动外，也因木质门现多采用进口木材有关。
　　长三角地区：木业最发达的地区本地区地处于中国东部沿海，是中国经济最发达的地区，也是中国木业最发达的地区之一。由于其江海交汇的地理优势，长三角地区又成为对外开放的前沿，木门行业也随之迅猛发展，木门企业数量和规模增速很快。
　　东北地区：森林资源丰富，进口木材便利本地区森林资源丰富，加之邻近俄罗斯，进口木材便利，国内进口木材有很大一部分都是通过东北地区的海关进入国内流通市场的，地域性优势促进了本地区木业的发展，具有较好的工业基础和木材资源优势。
　　西北地区：中低档木门市场较好本地区是中国最干旱的地区，生态环境极其脆弱。由于本地区经济发展和消费水平略低，所以本地区木门企业生产的产品，其价格也明显低于其他消费水平较高的地区，但也不乏有产品质量较好的品牌企业存在。
　　西南地区：西部大开发的政策优势本地区是国家西部大开发、扩大对外开放的前沿地带。趁着这股发展与开放的东风，本地区的木门企业正在集中力量快速发展、壮大起来。但由于地处西部，本地区的大部分地区消费状况与西北地区相差不大，所以很多企业的产品大多以中低价位打入市场。

