都芳漆教您涂料小窍门
　　选购涂料小窍门：
　　1、 购买地点选择：建议在大型建材超市或专卖店购买，避免购买到假冒产品
　　2、 选择品牌：多了解每个涂料品牌的特点，根据自家情况选择，比如：德国都芳漆的特点是环保，如家有老人小孩可以选择这个品牌。
　　3、 看产品获得的证书和检测报告：
　　a)与涂料相关的证书：世界上最严格的环保认证-蓝天使认证、中国环境标志产品认证、无毒级无放射性产品认证、ISO90001等。
　　b)检测报告：环保检测与性能检测双向合格的产品为放心产品。是否是环保涂料要看环保检测报告里的挥发性有机化合物(即VOC)含量、苯系物含量、游离甲醛含量及重金属含量，数值越低代表产品越环保。
　　4、 选择产品：
　　a)每款产品都会有自身的特点，有的耐污，有的防霉，根据自身需要来选择，比如：儿童房要选择高抗污环保产品。
　　b)闻：环保的涂料产品没有特殊香味或刺激性气味，只有淡淡的酸味，只有淡淡酸味的产品才是真正的环保涂料。
　　c)摸：建材超市或专卖店会有产品的样板，选购的时候可以先摸样板，能直观体验到施工后的效果。
　　d)选颜色：家庭装修尽量选择淡雅的暖色系，比较耐久，而且视觉效果好，可要求店面提供选定颜色的试刷小样，这样更直观，方便确定颜色。
　　涂料用量： 一般涂料用量的计算公式有两种，一种是按建筑面积计算，具体公式为    建筑面积*2.5 = 涂刷面积， 涂刷面积/单桶涂料涂刷面积 = 所需涂料桶数。一种是按使用面积计算，具体公式为   使用面积*3 = 涂刷面积， 桶数计算同上。

