知名厨房生活用品品牌乐扣乐扣掠获中国主妇们的心
　　-  了解中国消费流行趋势，以全面、细化的本地化战略取胜！
　　-  通过“尊重环境与人类”的环保企业理念，进军中国市场，发展壮大！
　　乐扣乐扣作为倡导厨房文化的国际化品牌，将2011年作为全面进军中国市场的元年，积极开展营销攻势。
　　自1978年创立以来，乐扣乐扣通过不懈的努力，相继制造出厨房、浴室、家居及儿童用品等产品，打造出了韩国密封容器第一品牌，其产品出口至全球100多个国家和地区。
　　为不断满足消费者需求，乐扣乐扣每年还将年销售额的5%以上投入到新产品研发，每年推出千余种新产品，并在全球60多个国家和地区注册了一千多件专利、商标，作为综合厨房用品品牌在世界舞台上打造一席之地。
　　2004年正式进军中国市场的乐扣乐扣，在上海设立法人公司之后，又在中国威海、苏州建造了生产基地，携手当地技术人员，研发出适合中国人生活习惯的厨房用品。进军中国市场多年，乐扣乐扣创造了每年极高的增长势头。凭借韩国出色的设计力量以及对中国消费者的了解，推出了许多具有中国本地化特色产品。为了迎接2011年，乐扣乐扣将积极开展营销及宣传活动，进一步提升品牌认知度，以实现成为全球顶级品牌为目标而不懈努力。
　　除塑料密封容器外，经过多年研究，乐扣乐扣开发出了耐热性强、四面锁扣设计、适合在厨房安全使用的耐热玻璃保鲜容器——乐扣乐扣格拉斯系列。乐扣乐扣格拉斯系列采用耐热玻璃材质，冷冻室、洗碗机、微波炉及烤箱都可以安全、放心使用。出色的密封效果，使食物长时间保鲜。加上清洗非常容易，再多的油也能轻松洗掉，卫生、不费劲儿，取得了良好的市场口碑。
　　此外，乐扣乐扣重磅推出的全新不锈钢锅具品牌酷菲?(COOKPLUS)，产品本身充分体现“尊重环境与人类”的乐扣乐扣企业理念。融合欧洲时尚外观设计，仅7mm超薄三重锅底，在家就可以炒出酒店大师级的味道。三层锅底结构，能迅速吸收热量，确保受热均匀，不粘锅、不易糊，是性价比高的产品。

