巴德士代言人濮存昕出席抗艾企业高峰论坛
　　近日记者通过央视相关媒体获悉， “2010抗击艾滋病企业社会责任高峰论坛”在人民大会堂举行。本次论坛是国务院艾滋病工作委员会办公室、中华人民共和国卫生部、中华全国工商业联合会为迎接第23个世界艾滋病日而主办的大型活动，旨在通过总结和分享企业在中国开展防治艾滋病工作的经验，提高企业对自身责任的认识，探讨企业参与艾滋病防治工作的途径和方式，倡导更多的企业以更加有效的方式参与艾滋病防治工作。全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复，国务院防治艾滋病工作委员会办公室主任、卫生部副部长尹力，中国移动通信集团公司副总裁、中国移动慈善基金会副理事长李正茂，著名演员、国家预防艾滋病宣传员濮存昕，中央电视台著名节目主持人白岩松以及国际组织和企业代表等出席了本次高峰论坛。
 
　　会议间隙记者还特别采访了卫生部预防艾滋病宣传员濮存昕先生。他表示这几年来他一直在依托一些知名的企业，通过企业的影响力来实现推动社会公益事业的进步和发展。面对更为激烈和直接的竞争，中国企业必须全面提升竞争力；不但要提高产品质量，加大科技投入，促进产业升级等；同时更要实施品牌战略，打造自己的品牌。一个有长远发展前景的企业应该具备长期的获利能力，而长期的获利能力是建基于良好的企业形象和社会公众的持续认知能力的。自觉承担社会责任，参与公益事业是获得社会亲和力和公众的认知重要途径，这不仅有助于树立良好的企业形象，扩展企业的持续发展空间，同时还能增加企业品牌的美誉度和忠诚度，提高企业或其产品的市场占有率。通过调查记者了解到2010年濮存昕继续与中国环保漆第一品牌巴德士联手，共同宣传社会公益环保事业并且在这方面做出了不俗的成绩。

