领先行业的专利技术让给欧宝走得更远
　　主持人：好多消费者可能对拼花地板不是特别熟悉，您说了之后我们也知道了不少。刚才您提到去年房地产调控这块，像去年房地产调控加上政策的打压，房地产受到了一定的影响，我们家居作为房地产下游产业，据我们调查很多家居经销商2010年销售的业绩都不是特别好，我们了解到欧宝去年的销售业绩不但没有下降，反而有所上升，这其中的经验能跟我们分享一下吗？
　　赵全起：这里面我觉得是一个综合结果，第一，一个企业来说，有一个什么样的老总，有一个什么样的企业运作风格的团队，一个良好的团队是企业的基础，比如说企业里面要有积极向上的文化，团队不管从方向，还是从战略规划，还是策略的实施上，一定要有强有力的高效率的实施团队，这是第一，欧宝通过这些年的优化，优化出一支非常强有力的有的团队，这是第一；第二，一个品牌的积累过程中很多文化的积淀，欧宝通过十年的文化积淀，在市场上有很好的美誉度，在品牌方面得到了消费者的高度认可，美誉度，特别是我们做环保第一品牌这块上得到了多数人的认可。在这种情况下，我们文化方面起到了很好的促进作用；再就是产品，产品不仅要有适合市场的新产品推出，还要有自己的差异化的特点，大家都是同质化的产品竞争肯定都不会有很好的收益和出路，我们依托我们的环保科技，我们做的地板比普通的地板要环保提到15倍，防水提高24倍，同样的原材料做出的产品，经过我们的技术处理可以使环保、防水各种效果指标提高几十倍，这也是我们强有力的产品支撑；还有一种是售后服务这块，我们蒙牛的老总牛根生说过，金杯、银杯不如口碑，你有一个良好的服务体系，使消费者一传十，十传百比什么广告都好，他可以给你带来源源不断的客户源过来，我们无非得益于这几点。
　　主持人：刚才赵总具体说了我们的产品、品质和售后服务这块，那么我们的产品是核心竞争力之一吗？
　　赵全起：应该是，产品是基础支撑。
　　主持人：说到产品，市场上很多地板的产品也面临着同质化的现象，很多的产品都是一样的，你有实木地板我有，雕花的我也有，不同的品牌同质化的时候我们欧宝怎么树立自己的品牌特征呢？
　　赵全起：我们几大系列叫做系系有特色，款款有卖点，我们的强化地板依托我们的专利防水、环保可以提高几十倍，我们的实木地板面层上采用了一种漆，可以比普通的地板耐磨提高20倍，背面又进行了防潮的处理，可以使地板的开裂，变形、扭曲减少80%到90%，使售后服务降的特别低，实木地板有时候随着热胀冷缩槽口会出现松动，踩上去会出现响声，我们的地板把这个膜防潮抗变形膜直接附到槽里，像汽车门上的密封圈一样，会产生减震、防噪的作用，地板不会出现吱吱的响。我们又推出强化拼花，也是率先在行业里面推出的，别人的拼花都是四方块单独的正方形，我们推出的是1/2正方形。
　　主持人：类似于长方形？
　　赵全起：正方形两倍的长方形，铺装的时候是有特点的，如果全是正方形，就像瓷砖一样，四个角拼接的时候，这个角的地方会出问题，对不齐，错缝，1/2就像砌砖墙一样，有一个咬合力，都是不一样的。
　　主持人：这么做的话成本会不会特别高呢？
　　赵全起：成本会有一点提高，但是也不大，只是说在工艺方面要求更高一些，它的精确度很多方面，我们现在大规模的推出了砧木雕花系列。
　　主持人：我们这方面投入了很多，售后就会投入特别少，其实是一个互补的关系？
　　赵全起：对，前面的成本增加了，售后服务的费用等于拿到前面了，减少了售后服务，口碑特别好，消费者也得到实惠，企业得到延续的发展，是一举多得的事情。

