惠达经销商高颖：从个人营销向营销服务转型
　　随着陶瓷卫浴行业多渠道建设工作的开展，市场化竞争愈发激烈，传统的个人营销模式已完全被团队服务模式所取代，一支高效的服务型团队可以在激烈的市场竞争中占据强大的竞争优势。
　　惠达之所以在陶瓷卫浴企业林立的局面下，成为国内最大的陶瓷卫浴生产企业，是因为惠达一直追求“宁砸千万件，不售一件残”的卓越品质。在良莠不齐的陶瓷卫浴行业，惠达卓尔不群的国际品质，在中国消费者心里慢慢发酵，形成了品质卓越、价格实惠的概念。随着惠达集团的快速发展，国内的陶瓷卫浴企业纷纷效仿推进质量管理的时候，惠达适时树立了高端品牌形象并逐渐向服务转型。
　　2005年，惠达济南营销处成立之初，只有经理、会计、出纳、库房保管、维修人员在内5个人的团队。当时最大的任务就是销售，团队上下在面对客户的时候，一直津津乐道的是惠达的产品质量，这在当时也取得了客户的认可。但随着业务范围的逐渐扩大和深入，惠达集团济南经销商高颖也逐渐意识到消费者的需求也在悄悄的发生着变化。消费者在购物的同时，贵宾般的待遇也是他们乐于享受的。
　　高颖在接受记者采访时表示，服务是很容易被中国企业和消费者误解的内容。当消费者正在体验高品质的服务时，他们也许并没有意识到有什么特别，但当服务不能满足消费者的需求时，也就无法赢得消费者的认可了。也正是有了这样的意识，惠达济南营销处由原来的个人营销逐渐开始向团队服务型营销转型，逐渐建立了工程服务部、售后安装维修部、物流部、家装设计师部、大客户服务部等12个部门，团队也逐渐发展到50多人。随着服务能力的不断提升，某些大型客户已经不再单纯购买惠达产品，而是与惠达签订从产品到家装设计、安装和维护的服务协议。新装家庭将可以得到围绕不同风格搭配而来的惠达家庭装修方案；而通过家庭互联方案，消费可以在家庭中任何位置获取他们希望的内容。

