2011木门行业能否抵住不同方面压力
　　木门行业面临着内外双重压力
　　中国木门行业面临着内外双重压力。在内，家居建材原材料价格的上涨，卖场租金的频频上涨，以及劳动力成本的上涨，让木门企业苦不堪言；在外，欧美等国为首对中国出口商品的反倾销等因素，不少的木门企业将目光投向了国内市场，而木门网购这块香饽饽正让他们垂涎三尺。
　　据了解，在C2C方面，目前单是淘宝网上的家居店有14万家；在B2C方面，不少的木门品牌开通了木门商城，如喜梦宝、曲美，前不久皇朝家私也宣布其“触网”此外，红星美凯龙、好百年等木门卖场也不甘落后，纷纷开通网上商城，争夺市场。此外，不少的中小型木门企业也竞相登陆互联网，企图分得网购市场的一杯羹。中国整个木门网购市场呈现出群雄逐鹿的状态，一场场残酷的战争即将开始，行业洗牌也在所难免。
　　竞争是一件好事，问题是在于，由于市场的不规范，网购市场中出现了不少违背市场游戏规则的“恶性竞争”。一些生产设备落后、资金不足的企业，为了降低成本，不负责任地大量使用劣质或不符合标准的原材料，这些木门的材质大多甲醛严重超标，然后将木门的图片美观化，放在网站上，肆意诱骗消费者上当。长此以往，必将降低木门网购行业的公众信誉度，影响整个市场健康快速发展。
　　木门网购行业要得到健康、稳步的发展，一是必须尽快制定行业标准，并严格执行木门网购市场准入制度，为消费者的利益提供保护；二是提高对木门产品和市场的监管力度，对严重破坏、扰乱木门市场竞争的企业给予从严从重处罚，最大限度地保障木门市场竞争得到健康、有序的发展。
　　简约时尚的现代木门依然会受到追捧
　　在2011年里，简约时尚的现代木门依然会受到追捧。现代木门拥有诸多的优点，在造型上精巧前卫，线条利落干净，色彩明丽大方，最为重要的是实惠的价格，对于喜爱网购的80后来说，现代简约风格的木门则更具吸引力。
　　简约风格木门与80后装修风格相契合。无论是那种风格的装修，一定都是从务实出发的。简约风格的装修，坚持“少就是多，简洁就是丰富”的原则，更加注重生活品味、注重健康时尚、注重合理节约科学消费，体现了一种现代“消费观”。然而，简约风格木门，是经过深思熟虑之后的创新设计，不是简单的“堆砌”和平淡的“摆放”，它既美观又实用，凝结着设计师的匠心。二者在80后的小户型家中呈现了一种简约、时尚、活泼的家居生活。
　　对于80后这代人，从小的成长环境就与网络时代同行，并且独立意识和自我观念都很强，木门行业更多地需要研究他们的消费心理，研究如何顺应他们的消费需求，才能在激烈的市场竞争中求得发展。
　　低碳的理念将渗透到每个环节

