中国国际家具展览会将迎更大展会
　　2011年开年之初，家具行业利好频传。中国家具协会与海关统计数据显示，行业产量持续增长，出口恢复上涨；国内市场进一步扩张，需求潜力巨大；同时，作为行业会展主阵地的上海在世博会结束后场馆又添新秀，使得中国国际家具展览会得以面积扩大25%，将以更大展会迎接更多海内外买家。
　　根据中国家具协会统计，2010年1-10月家具行业产量累计同比上涨28.57%，其中木质家具上涨29.27%，金属家具上涨30.29%，软体家具上涨22.9%。家具行业出口交货值1-10月同比上涨21.23%，其中塑料家具制造和竹、藤家具制造出口交货值上涨迅猛，分别达63.72%和47%。但是木质家具和金属家具等仍占家具出口的大头。据海关总署统计，全国1-11月家具及其零件累计出口金额达295.18亿美元，比09年同期累计上涨32.7%。
　　从国内市场来看，尽管房地产市场调控政策对家具行业造成一定影响，但二三级市场的火热也带动了家具品牌扩张的热情。2010年，央视广告家居行业的整体增长幅度超过了200%，足见企业对国内市场的信心。
　　中国国际家具展览会一直是上海规模最大的展览会，每年9月在上海新国际博览中心召开。2010年9月10日闭幕的第十六届中国国际家具展览会除了覆盖现有的11个室内展馆外，主办方还充分利用了新国际博览中心内的空地及南广场搭建室外展示厅，以满足展商的展示需求。自2008年起，展会借鉴意大利米兰家具展的“Interni Milian”展览模式，联手上海室内家具商场和家具独立店，扩大展览面积和延伸展览时间。三年来，每年的9月上海家具展因此成为轰动全城的家具盛宴。但随着越来越多的家具厂商希望加入展会以及现有展商内外销转型对内销展示面积扩大的需求，展会面积仍长期不能满足展商们的需要。
　　根据新国际博览中心的扩建规划，目前展馆东面新建E7馆，北面则将新建N1-N5共5个展馆，形成掎角之势，以满足上海会展经济迅猛发展的需求。2011年新建成并将投入使用的为E7、N5馆以及东入口大厅。将于2011年9月14日-17日召开的第十七届中国国际家具展览会，将覆盖所有已经建成的13个室内展馆，以及室外空地临时展馆。展示产品包括民用家具、办公家具、家居饰品、橱柜。生产设备及原辅材料展会将移师7.9万平米的世博主题馆。两个场地之间通过地铁7号线连通，之间仅7站车程，并有免费班车接送。至此，第十七届中国国际家具展览会将达到300,000平米的展示面积。预计，未来3年内，随着上海新国际博览中心的扩建和新的会展中心落成，中国国际家具展览会的规模仍将进一步扩大，有望达到500,000平方米。

