CIKON沁尔康入选中国十大净水机品牌
　　2011年1月6日， 2010年度(第七届)中国水工业行业十大评选颁奖典礼在北京钓鱼台国宾馆隆重举行。此次评选活动由慧聪水工业网主办，搜狐网、中国建设报等国内多家主流媒体联合支持，历时3个月，采取网友投票、买家评选、专家评审相结合的方式，评选出优秀企业和供应商等，弘扬和表彰为中国水工业行业发展作出重大贡献的人物和企业。沁尔康凭借强大的品牌号召力以及领先的技术创新能力，在参选的百家企业中脱颖而出，荣获“十大净水机品牌”奖项。该公司董事长徐立农先生再次荣获2010度“中国水工业行业十大风云人物”大奖。
　　董事长徐立农荣获“2010年中国水工业十大风云人物”并发表获奖感言
　　沁尔康董事长徐立农在接受颁奖后发表获奖感言说到：2011年，将跟净水行业的同仁们，一道为解决净水行业的通病，提升消费者的使用体验而努力。在他看来，所谓品牌的“品”有三层含义：品质、产品、人品，即以提高品质生活为企业理念，以追求产品创新为企业精神，以承担社会责任为企业宗旨。的确，自公司创立的第一天起，沁尔康就一直坚持技术创新的精神，将致力于为消费者提供高品质的健康饮用水作为其孜孜追求的目标，这一承诺延续至今并将继续发扬和坚守。
　　近年来，由于市面上很多净水器品牌缺乏核心技术，漏水、细菌超标两大行业通病为消费者的利益和健康造成损害，严重制约了净水行业的发展。为了解决消费者的苦恼和行业难题，沁尔康自主开发了拥有国家专利的第三代滤芯及杀菌技术。第三代滤芯“纳米微晶滤料”选用天然矿物材料精制而成，除了能吸附、过滤水中的普通污染物外，对重金属的去除率达95%以上。同时，沁尔康还将紫外线杀菌技术应用到了净水器上，研发了此紫外线发生器自动休眠系统和运行状态检测系统，确保杀菌的有效性，又保护了紫外发生器。而去年推出的能自动提醒消费者更换到期滤芯的“智慧星“系列净水器，更是有效杜绝了净水器本身的二次污染，确保出水安全洁净。消费者至上和技术创新的企业精神，使得沁尔康从最初的行业黑马一跃成为行业领跑者，在行业内掀起健康饮水的革命浪潮。据了解，沁尔康在新的一年还将陆续推出新型直饮水机，从根本上杜绝细菌超标等问题，值得消费者期待。

