爱玛裕挑选地板橱柜卫浴小窍门
　　消费者绝大多数是“非专业”的，甚至许多导购的“专业”也仅仅是如何“卖出去产品”而不一定完全站在顾客的角度推荐产品。所以我们认为“没有办法让所有的消费者通过一些宣传推广而变得非常专业”。何况很多专业的检测消费者也确实无法一一进行。但是我们坚信“人有两件宝，双手和大脑”依旧可以发挥其无比的作用！
　　选择产品，我们可以通过自己仔细观察、认真分析，从一些细节上发现问题，让我们尽量避免受骗上当。
　　我们尽可能的为您挑选了一些方便可行的检验方法和选择思路，希望有助于您更加理性的购物！
　　选购地板　
　　1.闻味道，地板四个边缘有可能被加工处理过，这时你可以要求销售人员拿小据拉开小样块，闻新鲜的锯末的味道，所有进口地板店里都会向您介绍此方法。这样甲醛的味道就会暴露了，因为甲醛是无色有味道的气体。
　　2. 看纹理，选择地板的木纹纸时往往大家只注重色彩，忽略这层木纹纸的质量，其实很好辨别，仔细看看它的纹理清不清晰，原版纸的纸纹非常清晰，这样的纸才能抵抗紫外光，仿版纸是照原版摹的，纸质差所以色彩和纸纹都不够清晰！
　　选购厨具
　　1、卫生的原则。厨房用具要有抗御污染的能力，才能保证整个厨房用具的内在质量。　
　　2、防火的原则。厨房是现代家居中唯一使用明火的区域，材料防火阻燃能力的高低，决定着厨具乃至家庭的安全，特别是厨具表层的防火能力，更是选择厨具的重要标准。　
　　3、方便的原则。厨房内的操作要有一个合理的流程，因此，在厨具的设计上，能按正确的流程设计各部位的排列，对日后使用方便十分重要。再就是灶台的高度、吊柜的位置等，都直接影响到使用的方便程度。因此，要选择符合人体工程原理和厨房操作程序的厨房用具。 　　
　　4、美观的原则。厨具不仅要求造型、色彩赏心悦目，而且要有持久性，因此要求有较好的防污染、好清洁的性能，这就要求表层材质有很好的抗油渍、抗油烟的能力，使厨具能较长时间地保持表面洁净如新。
　　选购卫浴
　　一看：消费者可选择在较强光线下，从侧面仔细观察卫浴产品表面的反光，表面没有或少有砂眼和麻点的为好。
　　二摸：可用手在表面轻轻摩擦，感觉非常平整细腻的为好。还可以摸到背面，感觉有“沙沙”的细微摩擦感为好。
　　三听：可用手敲击陶瓷表面，一般好的陶瓷材质被敲击发出的声音比较清脆。

