佛山陶企转移后遗症：水土不服重复建设成困局
　　佛山市圣陶坊陶瓷有限公司(以下简称圣陶坊)董事长毛靖华正在想尽一切办法让自己的公司“起死回生”。这家有着10年历史，被称为中国仿古砖“四大品牌”之一的公司，刚在经销商大会上豪言“2011布局中国”后，便在2010年12月中旬轰然倒塌。
　　“造成企业倒闭的原因有很多，但产业转移重伤了元气也是重要因素。”2011年1月10日，一位熟悉圣陶坊的人士向记者表示。佛山陶瓷转移的后遗症已经越来越明显，水土不服、低水平重复建设、产能过剩、环境污染……一系列问题正在考验着从佛山走出去的、遍布全国的陶瓷企业。
　　水土不服成大碍
　　或许在一开始政府主导的产业转移中，圣陶坊已经意识到远迁外地将是一次伤筋动骨的变革。也因此，圣陶坊多次拒绝搬迁，以至于成为一个名副其实的“钉子户”。
　　对于众多外迁的佛山陶企来说，远迁外地首先面对的就是水土不服的问题。“企业搬迁后会遇到多种困难，文化背景不同，水电交通不配套等等。”中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵告诉记者。
　　较早主动外迁扩张的陶瓷大鳄新中源内部人士告诉记者，企业在外迁中一直很顺利，没有遇到过什么问题。然而，一位不愿具名的陶瓷界人士则向记者透露，新中源早年在四川夹江的生产基地同样遭遇过水土不服的问题，新中源在佛山的模式无法复制到夹江，使其“多品牌策略、营销代理制和面向全国市场”的模式受阻。
　　而一次性拿地超过3000亩的顺成陶瓷在湖南临湘的投资项目——临湘兆邦陶瓷也在去年11月传出回迁广东的消息。虽然最后证实只是回迁部分仿古砖的生产线，但企业在当地遭遇的运输困难、政府承诺不能兑现，乃至征地难题等也在困扰着企业。
　　“近年来，由于工作原因接触不少政府的建陶产业招商，到访过不少新兴建陶产区，对不少地区的软环境真是不敢恭维。不少佛山陶企在外省被搞得焦头烂额，时有听说。”佛山市陶瓷行业协会秘书长尹虹在一篇名为《有感于临湘兆邦陶瓷回迁广东》的文章中这样写道。
　　有分析认为，虽然中西部的土地、劳动力等资源都较沿海便宜，但是适合营商的软环境却没有形成，基本的硬件设施也不完善，使得企业发展面对诸多困难。
　　事实上，从2009年开始，佛山陶瓷企业远迁中西部地区的数量已呈减少趋势。更多外迁企业选择把工厂安在有共同文化背景的广东清远、肇庆或者是广西。尹虹也表示，目前佛山陶瓷转移的目的地缩小至广东或者周边。
　　重复建设产能过剩
　　“政府只想着把企业招进来，至于产能会不会过剩，他就不管了。”上述不具名陶瓷界人士告诉记者。
　　资料显示，2007年建筑陶瓷砖产量为50亿平方米，2008年达到55亿平方米，2009年则突破68亿平方米，2010年料突破70亿平方米。而国内实际年需求量只有大约40亿平方米。
　　另据佛山市陶瓷行业协会近日对全国1084家规模以上陶瓷砖制造企业的数据统计，2010年前11个月陶瓷砖总产量73.6246亿平方米，比2009年同期增长21.5%。估计2010年全年的总产量将接近80亿平方米，占全球总产量的64%左右。
　　产能过剩的背后，企业外迁导致的盲目扩张是重要推手。
　　公开资料显示，目前除西藏外，全国各省、市、自治区几乎都上马了陶瓷生产线，除佛山、淄博、夹江、晋江等传统陶瓷产区外，江西、湖南、湖北、河南、河北、辽宁等地新兴产区不断涌现。自佛山提出陶瓷转移调整以来，3年时间佛山陶瓷企业在全国各地投资超过300亿元，占地4万多亩。
　　值得注意的是，江西高安明确表示“打造中国建陶企业最大集群基地”，从2007年创建以来，一共引进了56家企业在基地落户。其中投资上亿元企业有16家，5亿元以上企业8家，投资总额达120.5亿元。仅高安一地去年一年就新增生产线60余条。甚至有人指出，高安已经对佛山的陶瓷地位构成了严重威胁。
　　全国在去年究竟新增了多少产能，目前没有准确的统计数据。有分析认为，如果不是去年下半年各地掀起的拉闸限电潮，限制了部分产能，整个产业的产能过剩肯定更加严重。
　　但是这些过剩产能已经导致企业大打价格战。东鹏瓷砖和西门子甚至联合推出了“购买东鹏瓷砖产品，加1元换购西门子家电冰箱”的优惠活动。2010年下半年，陶企经历了比金融危机时候还严重的“极寒”。
　　一位业内人士表示，政府要思考的不仅仅是如何转移，转移之后如何让企业健康成长也是不能忽视的问题。
　　环境污染引人忧虑
　　除了企业和产业自身的发展，搬出去的企业又在重复佛山时的环境污染老路。
　　“我走过湖南、河南等很多产业基地，他们的排放标准并不比佛山好多少。”中国陶瓷工业协会副理事长、华南理工大学教授陈帆告诉记者，由于煤气比天然气的价格要低，而很多企业为了节省成本仍然在使用煤气，生产条件并没有多大的改观。
　　这意味着，因污染环境而搬迁的企业，仍然在继续污染环境。据陈帆透露，有丰富天然气资源的四川夹江陶瓷基地，目前还有大约一半的企业在使用煤气。
　　江西高安基地目前已经开始了针对陶瓷企业的环境整治。2010年6月，高安市下发了《高安市陶瓷企业环境保护管理暂行规定的通知》，重点对陶瓷企业的建设项目管理、规范项目建设和规范运行排放等方面做了详细的要求。

