2011年陶瓷产区发展面临五大转变
　　2011年是“十二五”规划年，将是我国经济社会发展历史性转型的关键时期。既要吻合国家大环境背景，又要切合企业发展的特点，这对各陶瓷产区政府提出了极高的要求，向左走还是向右走，成了政府、企业共同的难题。面对种种困扰，无论是产区政府，还是各地陶企，都必须要做出一些转变，方能更好地发展下去。
　　2011年陶瓷产区发展将面临的五个问题
　　节能环保：2010年节能减排政策已经令佛山、晋江、淄博等建陶产区吃尽苦头，接下来的2011年，节能减排力度非但不会减弱，而且还会逐渐加强，陶瓷行业本身被称为“高污染、高能耗”行业，自然首当其冲。
　　重复建设：自从佛山提出产业转移以来，刺激了一大批陶瓷基地的产生，目前，除西藏外，我国各省市区都有陶瓷产区，这让一大批陶瓷产区不得不面对恶性竞争，为了引资、为了市场，展开“陶瓷产业争夺大战”，这些都归咎于产区的重复建设。
　　人才竞争：产业发展依赖人才，陶瓷产业渐向创新性、技术化、管理化发展，人才成为各产区、各企业竞争的资源，优质人才自然成了稀缺资源。原料竞争：陶瓷行业是污染大、资源消耗高的行业，现阶段，我国陶瓷产业的竞争其实在一定程度上来看就是资源的竞争。哪个产区拥有丰富的原料资源，哪个产区就拥有市场优先权。
　　废件处理：报废垃圾处理和从业人员职业病治理是制约行业发展的两大问题。2010年末“乐华尘肺病”事件应该引起陶瓷行业的警醒，注重质量、注重安全、注重环保是政府和企业共同的责任和义务。
　　2011年陶瓷产区将面临的五大转变
　　转变战略规划：国家战略的制订，关系到每个行业未来的发展方向；国家发展战略的调整，关系到每个企业的兴衰存亡。“十二五”规划还没出台，但我们可以预知，针对“三高一低”行业，国家将出台限制政策。因此，中国所有陶瓷产区都将面临战略规划的转变。
　　转变结构布局：全国陶瓷产区的兴起得益于佛山陶瓷实行大规模的产业转移。目前，各陶瓷产区呈现“低、小、散”的局面，即产业层次低、企业规模小、空间布局散。各产区不能再依靠土地成本低、环境门槛低、劳动力报酬低、企业税赋低、原料成本低作为优势。
　　转变发展方式：我们常说的转变方式其实还是局限在实体经济的领域，但当经济发展到一定程度，区域的竞争力更多的是要体现在控制力上，也就是掌握资本流、技术流、信息流和物流的能力，最高的表现则是掌握制度走向、体制变革和政治文化、社会话语权。
　　转变运作模式：产品是基础，营销是关键。作为新兴产区，在区域附加值还没有做起的时候，不能一味依靠低价赢取市场，必须得注重产品质量。有一定基础的产区，要逐渐向品牌运作转变。而发展较好的区域，可以考虑资本运作。总之，任何一个产区要想发展起来，都不能仅依靠低价攻占市场。
　　转变服务态度：对于产业发展，政府官员是导演，企业是演员，只有导演做得好，演员才能演得好。但除此以外，政府官员应该做好企业的服务工作，不但需要指导指引，更应该协助企业做好产品专利申请、证件办理、银行借贷等等，完善各项产业配套，为企业创造舒适的经营环境。当然，这一切以不违法为前提。
　　后记
　　本报评论员一凡先生曾经提出，从未来中国经济的走向来看，中国陶瓷行业也将会形成七大板块的产业格局。一是以佛山总部基地为产业轴心的珠三角板块，它包括周边的三水、开平、顺德区等产业区(注：如果当地政府不能及时作出产业规划，专业市场不能迅速集中，佛山陶瓷产业的竞争力将会被迅速弱化)；二是以晋江为产业轴心的福建海西板块，它包括周边的潮州、德化以及台湾省等产业区；三是以淄博为产业轴心的齐鲁板块，它包括周边的临沂等产业区；四是以江西景德镇为产业轴心的华东板块，它包括周边的高安、上高、萍乡等产业区；五是以四川夹江为产业轴心的西部板块；六是以河南长葛或河北唐山为轴心的中原板块；七是以法库为轴心的东北板块。

