瑞宝砂岩壁纸《神曲》 打造永恒艺术之美(2)
　　5.Eatate：夏  
　　文艺复兴的核心思想是人文主义。人文主义者以“人性”反对“神性”，用“人权”反对“神权”。他们提出“我是人，人的一切特性我是无所不有”的口号。他们非常不满教会对精神世界的控制，他们要求以人为中心，而不是以神为中心，他们歌颂人的智慧和力量，赞美人性的完美与崇高，反对宗教的专横统治和封建等级制度，主张个性解放和平等自由，提倡发扬人的个性，要求现世幸福和人间欢乐，提倡科学文化知识。所以，人文主义的理念，其重点是“人”的本能的发挥，追求真、善、美的动力。本画作的寓意也正在于此。
　　6.Mantegna： 曼泰尼亚
　　曼泰尼亚生于维琴察附近的帕都亚。壁画完全从观众角度，以仰视面构成全景，古典器物的刻画，达到考古学的精确，大胆的构图与精密写实相配合，被称为新美术中的异军突起。曼泰尼亚主要为曼图亚的贡扎加公爵府作画，其中以婚礼大厅的壁画(1473～1474)最为著名。包括数幅表现公爵宫廷的宏大构图，以及一幅首次从地面仰视角度描绘的屋顶天井画，画中可见蓝天白云和各类透视缩形的天使形像。他所绘壁画对16世纪绘画和巴洛克美术都有深远影响。
　　7.Primavera   作品翻译名称：《春》   作者：波提切利
　　《春》，创作于15世纪70年代，其意图在于引导人们把目光追溯到遥远的古代，在纯净的神话王国里寻求美好与永恒。画中，春的女神抱着鲜花前行，花神与微风之神跟在后面，远处是牵手起舞的三女神；那代表一切生命之源的维纳斯站在中间；小爱神在天空飞射着爱之箭。整个世界充满春的气息和爱的欢悦——这就是画家的理想与憧憬。波堤切利是一个富有诗人气质的画家，他用诗一般柔美的线条勾划女性形象，在温婉、优雅的女神姿态中添加了她们略为惘然的情绪。妩媚与忧郁、飘逸与神秘，在他的画中奇妙地合为一种动人的情采。浮想联翩，情意缠绵——那个时代对纯洁与神圣之美的追求，在波堤切利的画中充分显露出来。
　　8.Villa Barbara：芭芭拉的别墅
　　在海边，阳光明媚，碧海蓝天，瑰丽的树冠仿佛一尾孔雀翎一般映衬在天际，几梭渔船、几只海鸥都融入这静谧的地中海，听不见一阙波涛，只是静静的矗立着，听海风轻声诉说远方的过往与流年。

