告诉你儿童家具的选择方法
　　家具对其成长影响很深，正确的选择才能让孩子的安全与素质教育得到保证。安全性当然是首当其冲的，家长们要多了解选择的方式方法，从而让宝宝健康的成长。
　　儿童家具对孩子性格的影响：
　　1.让宝贝形成乐观、开朗的性格，具有审美意识
　　宝贝的家具忌选择颜色沉重、压抑的色调，而应以轻松、活泼、自然、简洁为主，再配置一些具有游戏功能和童趣的家具，在这样健康的成长环境中，有益于宝贝形成乐观向上、活泼开朗的性格及现代审美情趣。
　　2.培养宝贝好习惯
　　如果我们给宝贝的每样物品都准备了其位置，即书包有书包的位置，衣服有衣服的地方……这样，宝贝就没有借口乱扔东西。因此，使用一套功能齐备的儿童家具是培养宝贝良好生活习惯的好办法，也是素质教育的一部分。
　　从日常用品入手保安全：
　　即使装修后达标了，也并不能说这样的儿童房就是安全的了，因为如果家具等摆设选择不当，同样会给宝贝造成“硬伤”。怎样选择家具等摆设呢？
　　1.要买圆滑的钝角边桌椅，组件要牢靠。
　　在选购家具时，应该挑那些边角和把手不留棱角和锐利的边的；桌角椅角要尽量选择制成圆滑的钝角的，以防尖锐的桌椅角被到处奔跑追逐的宝贝撞上。另外，儿童好奇、好动，家具很可能成为儿童玩耍的对象，组合式家具中的螺栓、螺钉要求接合牢靠，以防儿童自己动手拆装。
　　2.折叠桌椅要有保护开关。
　　折叠桌椅可能在搬动、碰撞时夹伤宝贝。为此，折叠桌、椅上应设置保护装置，避免夹伤宝贝或被宝贝坐翻。最好买有保险绳或保险锁保护开关的折叠桌、椅。
　　3.避免意外伤害尽量不用玻璃，插座要有罩。
　　由于儿童缺乏自我保护意识，所以，要避免可能的意外伤害，室内应尽量不使用大面积的玻璃和镜子；电源插座要保证宝贝的手指不能插进去，最好选用带有插座罩的插座。
　　4.家具不宜过高。

