爱依瑞斯打造人文企业 销售精英出旅新马泰
　　初冬的北京，虽然多了几分寒风萧索，而阳光依旧温暖，11月24日，爱依瑞斯总裁隋有彬、公司大区经理王琳凯和来自南区、北区的十一位爱依瑞斯家人一起奔赴充满了浓郁异乡情调的新家坡、马来西亚、泰国，在那里，他们度过了为期十日的快乐文化。
　　这十一位爱依瑞斯家人中，有十位是2009年度全国销售业绩突出店面的经销商，继鲜花和奖牌之后，公司再奖十日新马泰之旅，以对他们突出业绩的肯定和激励。他们分别来自(南区)安徽淮南、河南洛阳、湖北黄石、江苏无锡的、(北区)内蒙古呼和浩特市、河北邯郸、河北邢台等。
　　隋总及爱依瑞斯家人们抵达曼谷机场，热情美丽的泰国少女献上了芬芳的鲜花，新马泰之旅于是拉开了帷幕。在这十天里，家人们感受了新加坡、马来西亚、泰国的别样风情和热情，享受世外桃源般的唯美。
　　家人们在感叹于异国文化所打来的视觉盛宴时，也充分地感受到了爱依瑞斯作为优秀企业的精神所在。爱依瑞斯不仅仅只是在产品上推出人文设计，更注重于一个优秀企业的人文管理。这次新马泰十日之旅，更能体现出爱依瑞斯与合作伙伴的“爱”的延伸，这十位销售业绩突出的骄子，纷纷表示要再接再厉，再创业绩新高。
　　爱依瑞斯作为国内软体家居行业的领军企业，一直注重打造人文企业，用“爱”奉献社会，用“爱”奉献为公司发展而做出卓越贡献的爱依瑞斯家人们。此次公司对十位优秀经销商的十日旅游激励，更加开拓了经销商的经营事业的视野，丰富了经销商的业余生活，增进了经销商彼此间的情谊，使经销商的工作生活张弛有度，增强了企业的凝聚力。

