鹰牌集团年终会19日在佛山隆重举行
　　1月19日，鹰牌集团2010年度总结表彰大会暨2011年迎春晚宴在佛山恒安瑞士大酒店举行。 石湾镇街道办主要领导，鹰牌集团总裁林伟、副总裁陈贤伟及300多名员工代表出席了本次活动。
　　林伟总裁回顾了2010年的经营概况和成绩，对2011年工作作出了部署和要求，他指出，在2011年，将在“新鹰牌大未来”的战略思想指导下，切实推行和开展“345”策略。
　　2010“乘风破浪”夺佳绩
　　2010年，对于陶瓷行业而言，是复杂多变的一年。作为2010年佛山陶瓷界最大的热点，鹰牌也经历了企业转制、国际环境变化、国内房地产调控、行业环境“前热后冷” 等一系统列因素的影响。在此环境下，鹰牌集团在企业转制后取得了多项业绩的“开门红”，业绩是最近数年来最好的。林伟在工作总结中说，2010年，在组织架构、网络、企业文化、资源整合等全面推进的情况下，鹰牌集团在营销、产研和后勤等方面都大放异彩、硕果累累。
　　“345”策略助力2011
　　走过2010年的资源整合年，2011年是鹰牌的网络拓展年和终端形象提升年。2011年，鹰牌集团面临着更大的发展机遇，在国内经济持续增长，行业缺乏垄断品牌，行业要求逐步提升，保障性住房大幅增长，城市化进程推进的发展机遇下，鹰牌将凭自身优势加快发展。林伟指出，2011年的重点工作是“345”策略。“3”即坚持“三个创新”——“科技创新、营销创新和管理创新”。“4”即实行“四个转变”——“管理模式、推广模式、研发模式和盈利模式”的转变。“5”即实现“五个升级”——“设计升级、产品升级、终端升级、服务升级和推广升级”。
　　再造企业文化 重塑鹰牌辉煌
　　在年度工作报告之后，林伟还结合企业历史与现实，着眼于提高企业核心竞争力，宣讲了《鹰牌集团企业文化纲要(试行)》，并就鹰牌企业文化建设明确了三项意见。
　　值得一提的是，鹰牌集团在年会上别出心裁地颁发了首个总裁特别奖，获奖员工为1975年即进入鹰牌工作长达36年，兢兢业业、技术过硬的老技术员。

