送礼就沁园净水器
　　春节即将到来，亲朋好友之间都会互赠礼品以增进感情。记者在走访中发现，不少在礼品选择上，已经改变了“烟酒茶三大件”送礼模式，把目标锁在了净水家电上。各大家电卖场也都调入了大量净水产品，来满足消费者日益增长的需求。而推出“送礼送健康”新主张的沁园净水器，凭借一流的品质、先进的技术、贴心的服务和实惠的价格，成为很多消费者购买健康大礼的首选。
 
　　饮水健康，沁园保障
　　水是生命之源。生活饮用水质的好坏与人们的身体健康密切相关。调查显示：全世界有80%的疾病的发生都与饮用水水质不良有关。针对消费者日益增长的饮水安全、健康需求，沁园以“为人类饮水健康而奋斗”为宗旨，把“全面饮用水解决方案服务商”作为企业发展的方向，力求为消费者提供最好的饮用水净化解决方案，为消费者饮水健康保驾护航。截止到2010年，沁园净水器共研发七大系列、百余款产品，享有300余项国际、国内专利，获得多项技术奖项，成为行业内公认的创新型领军企业，也成为健康饮水的代言企业。
　　一流品牌，技术领先
　　作为水处理行业的龙头，沁园一直在行动。通过不断攻克饮水难题，引领净水技术的发展新方向，沁园用行动证明了企业的价值，在国内外广大消费者中享有良好的信誉度和美誉度。
　　沁园在强大的技术实力支持下，不断打造出一系列明星产品。沁园旗下净水器代表作RO-185(A/B/C/D)采用五级过滤，过滤孔径可达到0.0001微米，有效保证了饮用水的水质。市政自来水经过pp棉、颗粒活性碳和压缩活性炭三个过滤装置，可以有效去除水质中泥沙、水藻、红虫等大体积杂质，还能有效过滤余氯、三氯甲烷等大部分小分子有机物和重金属离子；然后在增压泵的作用下，经过孔径仅为0.0001微米的RO膜，这样一来就去除了水中99%的杂质。与此同时，五级过滤系统还可以充分保留自来水中对身体有益的微量元素，使饮水水质达到最佳标准。另外，电脑程序设置，LED显示，实现自动排污冲洗，免却经常维护、冲洗的烦恼，延长了净水器的使用寿命。
 
　　贴心服务，畅享无忧
　　沁园引领中国水处理销售主流模式，通过专卖店的形式，打破传统渠道对净水产品的局限，以专卖店为载体实现营销渠道下沉并开发符合农村实际的系列产品。此外，随着网络购物的快速发展，沁园净水器还在亚马逊、京东商城、淘宝“安营扎寨”，让消费者畅享网络购物的轻松与便捷。
　　在售后服务方面，沁园的售后服务网点遍布全国各大中小城市。专业的售后服务团队，可以快捷、高效地解决用户的后顾之忧。沁园净水器正着力构建完善的服务网络，致力于打造最好饮用水解决方案服务及售后服务的方案服务者形象。
　　巨惠来袭，一降到底
　　2011新年伊始，被誉为“饮水专家”的沁园以高品质的家居净水产品，在元旦的消费市场掀起了一场“畅饮健康节节高 沁园新春送大礼”的销售热潮，以“送礼就沁园”为消费主题的促销活动轮番上阵。
　　据介绍，此次活动的产品涉及沁园旗下的纯水机、管道式净水器、全屋净水器等多系列产品，且都达到了全年最低价，在此基础上，还有精品大礼包赠送。多重优惠措施不仅为您的健康饮水提供了便利，更为您的新年生活增添一缕喜庆色彩。

