网购家具引发收货纠纷发货一拖再拖
　　时值年关，正是很多新房交房的时候，再算上买了二手房准备乔迁新居的，购买家具家私、淘换家居新物件儿成了年底最重要的事儿。然而，在物美价廉、方便省事的网购背后，一些隐形的风险浮出水面，诸如“产品生产不出来、送货时间一再拖延”等，在订单量猛增的家具销售的旺季，这些集中暴露的问题令网购达人们也深感无奈。如果您打算网购，不妨先听听故事。
　　商家说：
　　网店购货只好等——“订单多时优先满足实体专卖店客户”
　　据了解，通常网上的家具卖家大体分为两类，一类是出售专卖店有售的品牌家具的卖家，这类卖家能够找到低价进货渠道，家具价格比实体店出售的家具便宜不少，有的还能够提供质保卡；另一类是无品牌的小家具店铺，出售自家小工厂生产的家具，样式选择丰富，价格比市场上同类商品便宜很多，但质量参差不齐，也难以提供保修服务。最后，通过与淘宝店家的协调，由卖家承担物流运费，但却已经严重影响了新家餐厅的使用。而淘宝卖家表示，自己并非该品牌的代理商，只是拥有低价拿货渠道，由于工厂需要优先为专卖店订单赶工，所以难以保证网上订单的出厂时间，年底生意最忙，订单多，所以通常都要比预期发货时间延后，他们也没有办法。
　　物流说：
　　送货时间不能确定——“年底发货量大日夜加班也送不完”
　　时值年底，购买年货的、送礼的人们也都开始纷纷行动，各个物流公司即使日以继夜地装车配送，依然忙不过来。以吕小姐网购的茶几为例，从淘宝网提供的发货记录上看，店家发货后三天，货品仍然在初始物流点，并未进行装车配送。当吕小姐向该物流公司打电话询问时，物流公司的解释是“年底物流量大，很多货品都压在库里没法保证及时送货，我们日夜加班也送不完。”吕小姐说，在网购家具的过程中，卖家选择不同的物流公司，享受的服务也是很不一样的。大型、正规的物流公司，例如德邦物流、天地华宇等，虽然物流费用稍贵，但是物流点非常多，取货比较方便。吕小姐表示，有的物流公司还有更加人性化的服务，比如**物流，只需再支付55元的送货费后，就可以送货上门，省去了自行取货的麻烦。
　　而吕小姐购买边桌的另一家淘宝店铺，则选择了一家小型的物流公司。“从广州到北京，如果及时发货，只要三天就能送到家，即使再加上55元的送货上门费用，也比专卖店便宜不少，而且足不出户，只需在家利用电脑就可以买到心仪的家具。”虽然价格便宜一些，但是在物流旺季，车辆配送速度跟不上，发货时间延后了很多天，而且在北京只有两个收货点，距离吕小姐家都很远，无奈之下，吕小姐只好求助朋友开车帮忙取货。

