连天红・中国红：透明化生产 树行业典范
　　中国红是一种耐人寻味的精神文化，这种精神是国人独有的，它是一股强大的力量，是自强不息、诚心实意、勤劳善良、不屈不挠，是传承千年、浩气荡然的中国品质。家具龙头企业连天红用满腔的热忱传递中国红的一把火，以诚信为本的经营理念，率先实行车间生产透明化，树立行业典范，让家具行业面貌焕然一新。
　　目前的红木行业有一些秘而不宣的潜规则，不少红木厂商的生产车间不对外开放，或者仅在特定的时间邀请消费者参观，给人一种“犹抱琵琶半遮面”的印象。连天红实行透明化生产打破行业潜规则，实实在在、不折不扣为广大消费者生产放心的红木家具。工厂的生产车间时刻都向大众开放，不管什么身份的人，同行或者消费者都持欢迎态度，也不管以什么样的方式，临时突击也好、集体参观也罢。只要是想去了解公司庞大的生产规模、现代化高科技机械设备以及家具的生产流程和所使用材质等等，连天红的大门随时敞开，欢迎社会各界人士监督。这充分凸显出连天红以诚为本、以信立身的企业经营宗旨和与众不同、竭诚为消费者服务的企业形象。连天红总部生产基地占地约200亩。工厂车间从开料、烘干、拼板、开榫、钻孔到雕刻、刮磨等等家具制作流程分工细致、现场工作环境井井有条、工作气氛紧张有序。各种现代化高科技设备齐全，以现代科技完美诠释古典神韵。很多消费者参观完之后，都赞叹连天红是一家现代化的专业做红木家具的企业。
　　连天红以普及红木文化为使命，高举诚信大旗，以身作则，以期行业面貌得到进一步改善，但其他红木厂商由于利益的驱动，透明化生产的理念并没有感染到他们。可是连天红的这种诚信之举却得到了广大消费者的高度赞许，也让连天红在家具行业的销售业绩持续火爆，品牌形象深入人心。消费者协会会员李先生在参观完连天红车间之后，感叹此举给消费者吃了一颗定心丸，让消费者在购买家具的时候彻彻底底的打消了对材质的疑虑，也让连天红成为行业的楷模。很多消费者表示，因为有去过连天红的工厂了解详情，所以在各地的直营店购买家具或者到工厂定制，丝毫不用担心家具所使用的材质，能放心无忧的购买。故宫博物馆古典家具修复专家王秀林老先生在北京集美家居城红木楼举办的第一届“精品红木家具评选”活动时，对连天红生产的家具从木材到款式以及比例方面都给予了很高的评价，并送给连天红这样的一句话：“连天红要为红木家具界争口气。”

