三雄・极光“光健康”大型义诊活动火热进行
　　近日，三雄·极光“光健康”大型义诊——回访网友活动火热进行。三雄·极光光诊断专家——照明设计总监邓海南亲自来到网友报名需要诊断的空间，用各种测试设备对空间照明进行了全面诊断。
　　三雄·极光开展“光健康”大型义诊活动，组织专家免费上门，为网友的生活、工作空间进行照明诊断，帮助网友了解了照明的原理和应用常识，了解到光也是有品质的。在提升生活品质的同时，还能节约用电。不但节省了开支，还为整个社会的节能环保尽了一份力。
　　以下是在广州地区进行义诊活动的详细诊断报告：
　　(一)三雄•极光“光健康”大型义诊活动之办公空间
　　一、活动时间：2011年01月14日
　　二、活动地点：广州天河区珠江新城花城大道——某办公空间
　　三、光诊断专家：三雄·极光照明设计总监邓海南、助手张晶 黄谷
　　四、诊断设备与仪器：照度测试仪、全数字亮度计、光源色温检测仪、显色计
　　五、诊断环境条件：某办公空间
　　A、空间尺寸：长：7.5m×宽7.5m，层高：2.8m
　　B、空间材质及颜色：天花、墙壁：均为白色乳胶漆涂料；地板：浅色大理石地砖。
　　六、诊断内容：
　　A、办公室的平均照度检测
　　B、办公室的眩光检测
　　C、办公室的光源显色指数检测
　　D、办公室空间环境光色检测
　　E、办公室灯具电器检测
　　七、诊断结果
　　办公室的平均照度检测结果：从检测结果，我们可以知道这个照度值远远低于国家《GB50034-2004 建筑照明设计规范》要求，国家规定普通办公室照明要求平均照度值Eav不得低于300Lux，而高档办公室不得低于500Lux，如果低于这一照度要求，人长期在这种环境下办公容易产生近视，对视力造成健康影响。
　　办公室的亮度检测结果：光源亮度较高所以人眼会觉得刺眼产生不舒适感，工作面的亮度又稍低让人眼看文件稍觉得吃力。一般办公室的亮度值维持在约30 cd/m2，相邻工作面亮度对比值应在2：1较为合适。我们从刚才得到的数据值(345cd/m2，3.2cd/m2)，可知现场的眩光值不符合日常办公要求。
　　办公室光源显色性检测的方法及结果：办公室光源的显色性指数的高低，将会决定办公室光的“品质”。光的“品质”它会影响工作人员心情和状态，从而影响工作质量和工作效率。因该空间使用了T8卤粉光源，现场通过眼睛直接感观皮肤及采用光源显色计对空间光色测试后，得到光源显色指数值Ra分别为：70、72、78等数个显色级别。结果低于《GB50034-2004 建筑照明设计规范》要求80值，不符合要求。
　　办公室色温检测的结果：根据检测后三盏灯具的光源色温分别为以下数值。LA光源色温：6400K、LB光源色温：6200K、LC光源色温：6800K，从结果判断该办公室应用光源色温符合《GB50034-2004 建筑照明设计规范》的要求，该空间的光源色温正确应用。
　　办公室灯具电器诊断结果
　　现场诊断专家发现，该办公空间采用的还是老式电感镇流器作为照明驱动电器，但电感镇流器由于体积大、温升高、功率因素低、有频闪等等缺点，在现代化的办公空间已经很少应用。尤其电感镇流器存在频闪效应，是最直接影响视力疲劳的元凶。工作人员长期处于频闪的灯光下面工作，视力会造成严重的衰退。因此，建议使用T5电子镇流器，可避免频闪、噪音等不利于人体健康的因素产生。
　　办公室色温检测的结果：根据检测后三盏灯具的光源色温分别为以下数值。LA光源色温：6400K、LB光源色温：6200K、LC光源色温：6800K，从结果判断该办公室应用光源色温符合《GB50034-2004 建筑照明设计规范》的要求，该空间的光源色温正确应用。
　　办公室灯具电器诊断结果
　　现场诊断专家发现，该办公空间采用的还是老式电感镇流器作为照明驱动电器，但电感镇流器由于体积大、温升高、功率因素低、有频闪等等缺点，在现代化的办公空间已经很少应用。尤其电感镇流器存在频闪效应，是最直接影响视力疲劳的元凶。工作人员长期处于频闪的灯光下面工作，视力会造成严重的衰退。因此，建议使用T5电子镇流器，可避免频闪、噪音等不利于人体健康的因素产生。
　　八、改善建议
　　A、办公室平均照度值过低的改善建议：通过增加灯具数量来提高工作面工作照度，靠窗位置建议增加百叶窗帘，降低临窗工作面的照度。使整个空间照度提升到350lux，解决照度不足问题。
　　B、办公室的眩光值过大的改善建议：建议通过重新调整灯具安装位置或更换灯具种类，来达到降低亮度对比度过高和直接眩光过大问题。
　　C、办公室的光源显色过低的改善建议：重新更换光源种类，可将原T8卤粉管光源换成T8或T5三基色高显色性光源，提高光的品质。
　　D、办公室空间环境光色的改善建议：符合要求，仍维持原色温选择6500k左右。
　　E、办公室灯具电器的改善建议：将原支架电感式的镇流器跟换为高频绿色节能式电子镇流器，可达到节能省电和减少频闪效应的产生从而达到保护视力的作用。

