如何选购墙面漆
　　墙面漆是家庭装修中的主材之一。在一般家庭装修中，墙面漆占整个装修面积的70%以上，对整体装修效果和居室环境的健康起着非比寻常的作用。
　　专家认为，选择墙漆，有必要弄清楚以下三个方面：
　　一、哪些品牌值得购买
　　如果按照墙漆的产地和公司性质来看，目前国内主流的分为三种：一种是从国外原装进口的墙漆，由于欧美一些国家对墙漆生产环保标准要求高，所以整理质量是很不错的，例如，芬兰的建筑材料M1认证专门对涂料的挥发做了明确的规定，VOC的挥发相当于玻璃的级别，但是一定要注意仔细识别产品的生产厂家背景、是否原装进口等。一种是跨国公司在中国生产的产品和一些合资品牌的产品，由于设备和技术先进，产品也是不错的；还有一种就是国内自主品牌生产的产品，一些国内知名的自主品牌产品质量也是值得肯定得，而且颇具性价比。
　　二、了解相关认证的标准
　　首先是需要了解国家新的内墙涂料国家标准，以便对涂料的环保品质有清楚的认识。新《室内装饰装修材料内墙涂料中有害物质限量》(GB18582-2008)标 准则做了新的规定：一是增加了水性墙面腻子，并规定了有害物质限量值；二是增加了苯、甲苯乙苯和二甲苯总和控制项目，规定其总和含量≤300毫克/千克； 三是大幅度降低了挥发性有机化合物的限量值，规定水性墙面涂料VOC含量≤120克/升，水性墙面腻子VOC含量≤15克/千克。 在一些进口产品中，需要了解产地的相关环境标识的标准以及一些区域性的环保要求，如欧盟有生态标志认证等。另外，在看一些检测报告的时候注意，除了化学报告外，也要留意物理报告，因为在物理报告中，像擦洗等数据时非常重要的。
　　三、了解内墙涂料的主要功能和特点
　　内墙涂料的主要功能和特点包括如防霉、抗菌、耐擦洗、覆盖细微裂纹、持久靓丽和无刺激性气味等，了解清楚了，以便于明确自己最需要的功能 和偏好。一般来讲，内墙涂料的主要功能是装饰及保护室内墙体，使其美观整洁。内墙涂料的色彩适宜、淡雅柔和，能营造出舒适的居住环境。为了获得良好的装饰 及保护效果，内墙涂料应具有如下特点：色彩丰富、涂层细腻、遮盖力好；耐水性、耐擦洗性好；施工性好、无刷痕、无流挂等。

