辞旧迎新 陶瓷行业2011“浴火重生”
　　岁月无言，前行有声，回望逝去的2010年，陶瓷行业同样的酸甜苦辣，同样的刻骨铭心。
　　这一年，陶瓷行业经历了过山车般的惊险体验，年初窑红火旺甚至供不应求的状况，让市场呈现出一片春意盎然的美好景象，然而，就在各路厂商摩拳擦掌，雄心勃勃攻城掠地之际，黑色6月在高安产区提前降临，随后，市场一路掉头直下，淄博、法库、夹江、佛山等各地企业纷纷限产停产，市场渐趋冰冷。尤其是年关之际，整个行业一片萧瑟气氛。
　　这一年，房地产调控很给力，其强大的冲击波终于波及到下游的陶瓷产业，虽然房价未能有效遏制，但更多的购房者却处在犹豫彷徨当中。大批抱着“再等等看”心态的潜在购房者成了温总理的忠实拥趸，在房地产市场这匹几乎绑架了中国经济的野马稍稍放缓脚步之际，也让陶瓷产业很是受伤，市场清淡、库存爆满，销售清淡，企业不得不停窑限产。
　　这一年，欧盟反倾销的大棒高高举起，让整个行业一片风声鹤唳。“中国陶瓷行业有史以来最大宗反倾销”、“高达430%的惩罚性关税”、“生死大考”等字眼强烈刺激着每一位陶业人的神经。虽然时至年底最终的结果还未揭晓，但中国陶瓷产品出口却由此告别了高增长时代。尤其是后金融危机时代欧美经济的不景气，廉价的“中国制造”成了强权政治下的替罪羊，从而影响到陶瓷产业的出口。
　　这一年，传统的瓷片、抛光砖、仿古砖三驾马车开始急剧分化，全抛釉浪潮席卷行业，成为市场追逐的宠儿，最风光的莫过于大理石，如果说2009年行业内议论的是某某企业推了大理石，2010年则变成了某某企业还没有大理石，2010年，全抛釉大理石一骑绝尘，风光无限；随着bobo的加盟，以PP板、QQ板为代表的陶瓷薄板日渐受到市场的青睐，标志着陶瓷薄板时代的来临；喷墨打印新技术的引用，为瓷砖的装饰技术带来了革命性的突破，诸多先知先觉的企业纷纷试水。新技术、新工艺、新材料，催生了一大批的新产品，让2010年的陶瓷市场同样新品迭出，精彩纷呈。
　　这一年，低碳、绿色成为最时髦的概念，并且受到越来越多业内人士的共识。那些曾经遥远的命题，正一步步走近我们工作、生活的每一个环节。节能减排、清洁生产正成为行业的主旋律，一大批的低碳产品、低碳论坛、低碳报道，充斥在行业的每一个角落。这是我们的意识的觉醒，更是行业的进步。但年底前拉闸限电，甚至断电，却又为中国式节能减排书写了一份别样的背书，令人多了份唏嘘与感叹。
　　这一年，曾经疯狂的扩张、迁移高潮日渐放缓脚步。佛山陶瓷企业布局全国的新一轮战略基本上告一段落，一年来除浠水、内黄外，鲜有大手笔的圈地运动。反倒是那些已经雏形渐显的陶瓷工业园问题不断，无论是景德镇的税收风波还是岳阳兆邦陶瓷生产线的回迁，都暴露出当地招商引资者急功近利的劫富心态，令外出投资者不寒而栗。
　　这一年，行业品牌的神话不断被打破，彰显出陶瓷行业仍然是一个群雄纷争的时代。曾经是中国陶瓷装备领域一面旗帜的恒力泰机械，在遮遮掩掩中被科达合并，引来业界一片哗然；曾经是中国建陶市场三甲品牌的东鹏瓷砖，却在新媒体的穷追猛打下爆出黑社会“变脸门”事件；而曾经是仿古砖领域大哥级的企业“圣陶坊”却在新年来临之际悄然关闭。与此同时，亚洲陶瓷、中宇卫浴却在悄然之间完成了海外上市……

