森德康舒新风系统 24小时360°绿色家生活
　　家是工作八小时之外我们的私属重地，是歌中唱的“一个不需要多大的地方”，是心灵在现实中的栖息地，它的概念不仅仅是单纯的房子——除了家具、外在我们所有看到的，家还是一个体现主人品味和情感诉求的地方。
 
　　“我个人有点洁癖，我家先生对植物花粉或絮状种子过敏，所以安装一台新风系统是很有必要的”家住北京市朝阳区某小区的苏女士向我们道她对“家”的品质要求，“在国外，室内的有序通风、洁净的空气是衡量一栋公寓价值的重要因素，我在荷兰工作时，租的是当地居民的房子，室内新风居然没有关机键，这让我很奇怪，后来经过了解才明白，原来当地法律规定居室通风是必需的，不允许关闭，新风系统是要一直运行的，这也从另一个侧面说明国外对新风的重视”苏女士补充说。
　　因为在国外的深刻体验和个人对品质生活的追求，在国内的家里，苏女士也选择了在欧洲比较流行的一个新风品牌——森德康舒新风系统。之前大家都知道森德是散热器行业的佼佼者，其实森德集团的产品线非常宽泛，几乎涵括整个家家居环境，除森德牌高档散热器、新风系统外，森德产品体系还包括：地源热泵、太阳能、中央吸尘、地板采暖、吊顶辐射、中央空调、暖风机等，都是森德集团自主研发的产品。
　　“首先，国外的生活给了我很大的启发，我发现原来生活从来就是舒适、健康、贴近自然的，只要你学会去发现和改变，回国后，我和先生逛遍了北京的各大建材家居市场，唯独对森德康舒新风系统情有独钟，因为在瑞士——百年森德的品牌理念已经成就了本国的文化现象，那就是森德引领的健康、舒适生活方式。苏小姐无限感慨：“是自己要住一辈子的房子，住的舒不舒服自己最清楚！”。
　　森德康舒新风系统拥有最理想空调的优点：舒适健康、运行经济，节能环保。它通过连续地均匀地将新风送入室内(有序通风)，给室内补充足够的新鲜空气(即氧气)，同时将室内的污浊空气经热回收(节能)后排向室外。新鲜空气经过滤网(过滤灰尘)后再进入高效热回收器，然后送入室内。通过热回收，送入室内的新鲜空气的温度接近室内温度，体感舒服。森德康舒新风系统弥补了传统节能房屋的缺陷，创造了一个隔音、无尘、洁净、节能、舒适的居住空间，并且保护了房屋的建材和建筑结构， 延长了房屋的寿命。
　　“在我们的房间内能见到的部分只有送风口和透气槽，表面用多孔装饰面板覆盖，我选的面板是精致耐看型，这个具体可根据自己的喜好选择，新风系统最大的优势就是有序通风，因为热交换机的使用一改传统大风扇只抽不进的单向流动风口，这样的话相当于为家中安装了“绿肺”，效果也很明显，除净化除尘外，我还特别向厂家为我先生订做了过滤花粉的网膜，现在再也不用担心北京多风的沙尘天，不开窗就能呼吸到新鲜空气，室内还能做到绝对的清洁，我和先生都很满意，新风系统确确实实在改变着我们的生活，提高我们的居室环境质量，以后，像我们这样的人会越来越多，大家的眼光是雪亮的，什么是对自己最好的，都是能看的到的”苏女士掩饰不住喜悦。
　　“而且，有准备要宝宝的朋友是一定要注意了，为准妈妈创造良好的居室环境可是关系到下一代健康的大问题，爱她就为她装一台新风，这一点都不是玩笑话”苏女士在采访结束时不忘打趣说。

