新家等装橱柜 门店却已放假
　　家住星沙的夏女士近日反映：我1月份订购了一个橱柜，老板承诺年前装好，可是超过商定的时间了仍不见踪影。昨天跑到橱柜店去问时，店子已经关门放假了，拨打老板电话一直打不通。我还等着装好橱柜乔迁新居过年，不知道该怎么办？
　　橱柜没装好，店子已放假
　　据夏女士介绍，今年1月2日，她在马王堆陶瓷建材城花2000余元订购了一套西欧橱柜，当时签订合同为1月18日橱柜店派人上门安装。“由于我自己的设计有变动，所以橱柜要推迟安装，我就和橱柜店老板商量了推迟2天过来安装橱柜。”
　　夏女士说，没想到她就这样一直等到25日还没看到橱柜安装工来上门安装。于是夏女士就拨打店主何女士的电话，但是任凭她怎么拨打，何女士的电话不是无法接通，就是没有信号，或是欠费状态。夏女士一急来到了西欧橱柜的店面想询问个究竟，可是让她没想到的是，店子已经关门放假了。
　　店老板手机设置无法接通
　　“本来我和何女士关系还可以，电话一直打不通，我开始以为是不是欠费了，于是来到营业厅想帮她手机充个话费，但是营业厅显示何女士的手机还有20余元的余额。营业厅的服务员告诉我，可能是机主设置了呼叫转移。”夏女士觉得很气愤，觉得何女士肯定是故意的，于是就给对方发了条短信。
　　可能是看到了短信，何女士昨天下午给夏女士回了个电话表示，因为年底了员工都放假回家了，找不到安装的工人，希望到农历正月十六出节后再来上门安装。“我都等着搬到新家过年，肯定拖不到年后啊，所以我希望她能在年前派人来，没想到何女士态度很不好地表示，28日可以把橱柜送上门，但是没有安装工，要我自己安装。”
　　记者今日下午连续拨打何女士电话，也是一直无法接通。
　　消委说法：商家已经违约
　　对此，长沙市天心区消费者委员会副会长何国政表示，橱柜商家已经违约，消费者可以根据双方签订的合同向商家索要相关赔偿。

