幸福情人节 HOLA特力屋让您情人节浪漫满屋
　　传统的春节即将到来，随之而来浪漫甜蜜的西方情人节也是恋人们最期待的日子，今年的情人节避开热闹的大街和餐厅，浓情蜜意融化在小小的爱巢里，国际时尚家饰家用品牌HOLA特力屋为你和TA的专属日加点创意，给TA最浓浓的爱。
　　美味情缘由您掌控 专享甜甜蜜蜜的二人世界
　　情人节的晚餐绝对是重头戏，牢牢地抓住TA的胃，征服TA的心，亲手为TA烹制一份爱的大餐吧。一套精致华丽的餐具绝对能让你的爱意美食大大加分哦，推出的富贵运——米歇尔白金线西式餐具和环金西式刀叉，搭配万紫嫣红桌上系列，家中温馨惬意的气氛一点也不会输给餐厅哦。
　　红酒一直被誉为“爱情酒”，这份信物一定要出现情人节的晚餐中哦。红酒是需要品出来的，当然不要认为这只是大师们的专利，晚餐中拿出HOLA购物达人推选的品酒入门款，简单却又专业，与TA细细品味手中的爱情吧，小编一直认为开酒是项力气活，扫店时却发现了一款电动开瓶器，还是全球首创自动开酒器，晚餐中的时尚新鲜“小魔术”让TA小小惊喜一下哦，浪漫快乐无处不在哦。
　　享受完爱人的精致大餐，甜蜜二人世界才刚刚开始。一部唯美的爱情电影或者一段轻柔的背景音乐，一份精美的茶具、美味的零食，清冽的花茶，背靠背坐在电热地毯上，暖意融融，冬夜的宁静时光轻松拥有。小编提醒：爱情的甜蜜需要健康的支持哦，所以爱TA就要给TA最健康的，皇家花园茶具泡上一杯台湾进口的花草茶，配上自有品牌“Live for Nature绿色部落”小食，健康清新自然的口感似乎把美妙的春景带进了家中。
    浪漫氛围包裹TA
　　夜色越来越浓，当TA打开卧室的门时，卧室的浪漫氛围顷刻将TA包裹。床品是卧室的主导色，小编扫店时发现HOLA HOME的一款HH紫色蕾丝四件套搭配万紫嫣红抱枕，浪漫红色与神秘高贵的紫色完美契合营造出情人节的气氛，mix&match混搭风将浪漫推向极致；床上的情侣对枕也能拉近彼此距离增加甜蜜度。
　　 香氛是缔造情人节意境的制胜秘笈，HOLA特力屋专卖的一款APSLEY豪华馨香竹礼盒采用进口精油，香味清新，浪漫爱意弥漫其中，如果床头的相框摆上你俩的亲密照绝对是最好的点缀哦。

