微博暗访：地毯式摸底采暖市场
　　【微博暗访】前方记者：走进佛罗伦萨店面，记者发现这家店的售后服务比较诱人，安装费180元，并承诺如果刚刚安装完打压时漏水，商家会负责更换暖气片，安装过后如果漏水淹了其他人家，商家会负全责。但如果是另外请人安装，出了问题商家概不负责。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJgjYnL
　　【微博暗访】后方主持人：这个还是比较负责的，如果我的散热器漏水企业安装的出了问题不光是负责你家，其他的人家企业也负责。
　　【微博暗访】久盛电气初总：用我们的地暖如果出现问题我们是负责连带责任的。
　　【微博暗访】后方主持人：作为消费者我们觉得很安心。
　　【微博暗访】久盛电气初总：真正的厂家都可以做到这个的。
　　【微博暗访】后方主持人：如果不这样做的话，我觉得很难打消消费者心中的疑虑，我们听的最多的装修的故事，包括新浪装修论坛里面大家抱怨非常多的就是管道的问题，管道漏水会造成很大的困扰，我们用技术细节告诉你我们家产品没有问题的话，消费者都不会放心，如果打一个包票说我可以负责，也是我们对这个产品比较自信，才敢负这个责任。
　　【微博暗访】前方记者：散热器店面普遍不大，记者很快就转了一圈，发现各家销售人员的服务态度真成问题！可能因为不是周末，卖场人不多，销售人员普遍“不在状态”。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJSBTc9
　　【微博暗访】北京瑞尚贸易有限公司杨总：都不一样，我们以前有名牌的，比如说洛阳出的军工厂的铜也不一样，现在有一些市场上的黄铜也不一样，有的含杂质比较多，都叫黄铜的黄铜，紫铜也一样。
　　【微博暗访】凯捷散热器张总：做的时间久的企业还是可靠的，只有历史证明的东西才是真的，所有的东西都是说是说，做是做。
　　【微博暗访】努奥罗散热器侯总：考虑铜好不好，我们也看不到，历史越悠久这个品牌越好。
　　【微博暗访】新浪家居华北主编万毅：其实家装这个市场是一个陌生的市场，任何人进入这个市场的时候都是之前没有了解，即使之前脑袋是一个空壳进来，他可能接触到第一个或者前几个销售人员对他的影响，很可能很致命，这个时候各位老总对消费者有什么建议吗?你想做什么事情之前要做一些什么工作，尽量简单，一旦操作太复杂了，消费者很难承受?
　　【微博暗访】努奥罗散热器侯总：最简单的就是找朋友、亲人、同学，你的朋友用的什么，邻居用的什么，用了几年了，一问去买吧，就可以了。
　　【微博暗访】凯捷散热器张总：如果说第一家对消费者影响最深的时候，你能接触到第一家，就可以接触到第二家，第三家，做一个对比，如果说没有，我劝你多走几家，肯定都说自己的好，那你的好和他的好对比一下，对比之后才可以得出结论，没有对比就没有价值，朋友有的时候可以，但是朋友买的时候是好的，但是现在那个企业已经没有了，怎么办，你从你的理论论证，跟他的他的对比，最靠理的东西才有价值。对铜论证防腐性最好，您优选的时候就有一个条件，再专业一点就是厚与薄的问题，通过这种对比，理智性的买东西就好，为什么接触第一个印象深，是在不理智的情况下选择的，我不用感情处理他，他说的很好，天花乱坠，你用晕了，没有办法。散热器在家装里面，我感觉一般对散热器都不是很重要，很少有人想到这个问题，实际上这个东西问题最大，一旦漏水就有问题了，近两年也重视起来了，找一个最恰当的，合适的。
　　【微博暗访】久盛电气初总：和张总说的差不多，大家多走走，多看看，多咨询业内人士，从产品的品质上，质量上，安装上都考虑一下，综合的比较一下。要横向的对比一下，包括整个的施工，售后服务，企业的实力，赔偿能力等等。
　　【微博暗访】前方记者：凯捷散热器销售人员回答，混装对铜管对流散热器不会有影响，对铸铁的和钢制的有影响，当城区水质不好时，会使钢制散热器寿命缩短。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJgofnq
　　【微博暗访】前方记者：凯捷散热器销售人员还告诉记者，如果暖气管中进入空气，会加速腐蚀，所以最好办法是采取满水保养，即在供暖结束前把自家的阀门关上，不要让水流出。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJghmmn
　　【微博暗访】新浪家居华北主编万毅：现在有一个销售人员很专业，用两段话说一下，混装对铜管对流散热器不会有因为，对铸铁和钢制是有影响的，当城区水质不好时会使钢制散热器寿命缩短;如果暖气管中进入空气会加速腐蚀，最好的是采取满水的保养，在供暖停之前把阀门关闭。张总您的销售人员是您自己教出来的吗?
　　【微博暗访】努奥罗散热器侯总：说的很好，很专业。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJgoFjZ
　　【微博暗访】后方主持人：在这方面确实要有体会，销售人员是一个窗口，而且直接和我们消费者对接的话，对整个品牌的信赖程度，认知程度非常重要，在我们上一期的论坛的时候，专家提出来，希望我们的散热器的企业能够对消费者做出质量的承诺，后来加了一条，不光是质量的承诺，还有服务的承诺，包括售后服务是一方面，售前服务也很重要，对我们消费者专业的咨询和指导也非常重要，对消费者也很重要。
　　【微博暗访】后方主持人：在今天我们也是希望论坛的平台也很荣幸前方的记者做了一个初步调查，我们的问题不一定很专业，考了一下销售人员，相对来说及格的比较多，也有很多很优秀的，我们很高兴，能够让消费者可以放心的购买这样的产品。刚才侯总提到了要多问问朋友，了解一下产品的口碑，张总提到的要按需求买，合适的才是最好的，更多的可能我们初总也提到了要更多的咨询一下，我们觉得还有一个很好的方式，上网搜索一下专业的知识，现在很多装修的人对网络的使用还是很多的，包括企业本身的技术资料都可以搜索到，也是不错的方法。
　　【微博暗访】地毯式摸底采暖市场
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJg5oE9
　　【微博暗访】微博暗访第三期，新浪华北家居将再次走进采暖建材卖场，带您进一步了解选购采暖建材市场情况。下午2：00将在微博直播，敬请关注！
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5KD0uJSAXoA
　　【微博暗访】各位网友大家好，我们第三期微博暗访正式开始！本次微博暗访我们选择了采暖和散热器品牌比较集中的集美家居大红门店。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJghCfV
　　【微博暗访】同时我们有幸邀请到了凯捷散热器、万家乐散热器、努奥罗散热器、久盛电气股份有限公司、北京瑞尚贸易有限公司等几家企业的老总，以及新浪华北家居主编万毅，为我们坐镇后方，进行讨论和在线点评。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJSzeQ9
　　【微博暗访】本期微博暗访栏目后方聊天室主持人韩娟，前方记者周丽媛。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJghFHX
　　【微博暗访】微博暗访行动开始了！前方记者决定先带您去解决选择散热器的第一步需求——挑选一些比较美观、别致的散热器。后方聊天室的嘉宾会进行一些专业讨论，讨论内容会在随后的微博暗访专题中为您奉上。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJgibUe
　　【微博暗访】前方记者：记者来到了一家巨森暖气专卖店，发现了一个外观别致的中国结式暖气，店员介绍说这是巨森的独家产品，其他家做的仿制品达不到这种高难度的焊接技术。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJgbDTL
　　【微博暗访】后方主持人：几位也是业内资深人士，也可以考评一下记者和销售人员推销自己产品的时候有哪些做的值得消费者注意的地方？希望大家可以点出来？像这样中国结式的散热器家家都可以做，还是确实有自己独到的地方？
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJThv87
　　【微博暗访】万家乐散热器时总：我也是做销售很多年了，我们品牌的散热器里面，包括凯捷还有我们很少做这样的散热器，因为这样的散热器只是外观好看，不适用，散热量包括型材，型材形成之后要弯很多弯，会改变形体结构，壁厚就比较薄，这样的隐患比较大，所以我们品牌的散热器里面很少有这样的造型。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJSBLLb
　　【微博暗访】努奥罗散热器侯总：这个像您刚才提到的年轻人就是喜欢，如果你是独立供暖，就可以用，因为独立供暖水质比较好，压力也比较小，相对好一些，但是集中供暖我们不推荐使用这种过份花哨的产品。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJSBRtx
　　【微博暗访】前方记者：同在巨森暖气，记者还看到了一款表面雕花十分精美的纯铜制的散热器。店员介绍，这款散热器从外罩到内部全部由纯铜制成，价格也十分的贵，要9800元/平米。店员也称是巨森的独家产品。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJgbTUv
　　【微博暗访】前方记者：一些店面的销售员始终在打电话，记者进去好几分钟都得不到接待；年长些的女店员还一边打毛衣一边接待记者；有些店员则被记者问得哑口无言，说自己刚刚上班，很多知识还不了解。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJT9oF8
　　【微博暗访】新浪家居华北主编万毅：今天很多卖场的散热器店面没有人？
　　【微博暗访】努奥罗散热器侯总：很正常。
　　【微博暗访】新浪家居华北主编万毅：为什么？
　　【微博暗访】万家乐散热器时总：现在这个季节装修高峰期已经过去了，还有很多的工人都是外地的，都回家过春节了，还有店员也是这样，每个厂家都到了放假的时间。
　　【微博暗访】久盛电气初总：在南方长江流域的地方不主张采暖，所以电供暖就值得推广一下，在南方就比较灵活，盖房子必须有电，有电就可以取暖。
　　【微博暗访】前方记者：上一次采暖论坛上的专家指出，散热器的选购其实还是需要很多专业指导的。记者也选择了几个共同的问题，走进不同店面来考一考各家店的销售人员。第一个问题是，铸铁式散热器和新型散热器相比，两者哪种防腐性更好，更耐用？
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5KD0uJgl4qj
　　【微博暗访】新浪家居华北主编万毅：上次专家说你看这个企业专业不专业可以考一下销售人员，于是我们的前方媒体问了一个问题，铸铁散热器和新型散热器相比哪种防腐蚀更好，更耐用。
　　【微博暗访】努奥罗散热器侯总：铸铁非常厚，靠被动的方式完全承受这种腐蚀，而我们新式散热器的厚度都在2.0毫米以下，单纯评判哪一个防腐肯定是铸铁的，钢制为什么节能，就是耗费的原材料比较少，但是热量又优于铸铁散热器，所以是新型环保的产品，从耐腐蚀性来讲，谁都比不过铸铁。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJSEsp7
　　【微博暗访】后方主持人：我们的记者考的不是专业不专业，而是诚实不诚实。
　　【微博暗访】前方记者：盼盼散热器的销售人员回答，铸铁的散热器防腐效果是最好的，只是做不出美观外型。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5KD0uJgm18s
　　【微博暗访】前方记者：三叶散热器销售人员却说铸铁的比新型的更容易生锈。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5KD0uJgmGFW
　　【微博暗访】新浪家居华北主编万毅：销售人员也说铸铁最好，但是做不出美观的外形。铸铁比新型更容易生锈，怎么理解?
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJTdZra
　　【微博暗访】凯捷散热器张总：铸铁的材料是球状的，和钢制不是一个量级的，你像一个铸铁的东西，我去过都江堰，有一个铸铁的元件，几千年了，才可以用，钢就不行了。新型的散热器主要是轻型、好看，传导的速度非常快，不像以前的铸铁元件有热量散不出来，铸铁是耐用，但是制作过程当中污染也是很麻烦的问题，做多样的外观也不行，任何的事物都不是绝对的，只是相对而言。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJSEPzz 
　　【微博暗访】新浪家居华北主编万毅：我们看一下这个雕花的散热器，价格是9800元/平米，这个是贵的吗？
　　【微博暗访】后方主持人：大家都想找一些比较新奇的产品，那么这样一款产品各位嘉宾可以评一下？
　　【微博暗访】凯捷散热器张总：这个贵吗，对于有钱人很便宜，对于没钱人就很贵，首先说这个花像艺术品一样。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5KD0uJgbKxw
　　【微博暗访】后方主持人：我发现对于外形的研究也是业内很多企业为了让自己在竞争中胜出很重要的法宝，像时总，您做销售的话，您觉得消费者对外形的考量是不是很大一部分决定买还是不买，大家觉得散热器都一样。
　　【微博暗访】万家乐散热器时总：现在年轻人来说，这类人喜欢这样的造型，有个性的，但是从长久来看，刚才侯总也说了，最后回归到安全上面，可能一些有造型的产品，有时候安全上面还是有问题的。
　　【微博暗访】前方记者：记者来到了凯捷散热器店面，这家的“倾慕系列”第三代铜管对流散热器花色丰富，店员称他家这几款产品被仿制得很厉害。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJgiqqJ
　　【微博暗访】新浪家居华北主编万毅：这还有一个更漂亮的，我觉得是在面上雕花的。
　　【微博暗访】凯捷散热器张总：这个产品面板是很个性化的，个性就意味着追求个性，实际和采暖是分开的，最基本的元素也是对流的，那个技术是一个基本的东西，我们只是在外观上做了修饰，个性的张扬有的人就喜欢这样的。
　　【微博暗访】前方记者：凯捷倾慕系列，美图奉上。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJTgkaJ
　　【微博暗访】后方主持人：您说个性张扬，恰恰我觉得消费者对这些口味的满足会是企业研发当中不可忽视的层面？
　　【微博暗访】凯捷散热器张总：我这样想的，外观和核心的问题，就像一个美女，什么叫美女，单纯从眼光看，不需要化妆，化妆重要不重要，肯定也重要，为了外观需要做很多的造型，化妆好看一点，但是保证核心问题的情况下，核心非常稳定才造外形，核心保证不了，为了造外形，由于造了外形，核心有影响，这个就没有意义了。
　　【微博暗访】后方主持人：我们可能要稍微总结一下，我们的消费者有没有几步选择这个有一定的保障，这个产品尽量规避购买的风险，要从哪一个方面看？
　　【微博暗访】万家乐散热器时总：现在市场上主流的产品还是以钢制的产品为主，我觉得还是要很长的时间才会有新的产品出现，这些产品从消费者的角度来说首先要看外观，外观是一个喷漆，喷涂，再看一下产品的缝隙均匀不均匀，这就考虑到厂家做这个产品细心不细心，包括焊接的地方，片头的组兑，还有一些材料，天津很多产品用黑管，杂质比较多的，对我们中国水质这么差的情况下，别说一两年漏水了，可能半年或者很短的时间内就会漏水，这样的话，从材料上，水质有问题，从内防腐也要做好，像万家乐基本都在两遍防腐，包括凯捷这些等等都在这方面下工夫，保证产品的质量，消费者从选择上应该从这几个方面做选择，不要单纯的看外观好看，这是不长久的。
　　【微博暗访】后方主持人：要做非常耐腐蚀的散热器还要配上非常耐腐蚀的管道，才会有非常安全，稳妥的系统。
　　【微博暗访】万家乐散热器时总：现在80%的客户喜欢白色，和家庭的装修配合一下，还有很多年轻人喜欢红色、绿色，其他的颜色等等，我觉得这些东西时间久了可能会审美疲劳，这个也是需要考虑的一个因素。还有就是对我们厂家来说，制造颜色频繁过度以后对生产也有一些问题，比如说生产效率，大的厂家规模化生产，机械化、智能化都要朝着这个方向发展，但是这样的话，整体都会有影响。从张总刚才提到的电采暖是另外一种形式，这种形式既适用又可以在外观上是另外的发展方向，这是目前来说主流的一些东西还是这些。
　　【微博暗访】后方主持人：我们在这个体系当中先来解决自己选购的问题。刚才看到散热器选购的几步，那么在地热这块，可能消费者也不是特别了解吧。
　　【微博暗访】久盛电气初总：很多时候老百姓为了价格低，其实那么产品会出现很多的隐患。
　　【微博暗访】后方主持人：那我们选购当中有什么办法规避这个问题呢？
　　【微博暗访】久盛电气初总：首先听从一些专家的意见，品牌很重要，品牌靠上的一些产品，保障比较多，而且量比较大，这个比较稳定，其他的小品牌，料不足了，选择一些次的产品代替，这样就出现很多的隐患。
　　【微博暗访】后方主持人：我们有什么硬的指标和参数？
　　【微博暗访】久盛电气初总：地暖有一个行业的标准，04年的时候出的，现在基本按照那个标准走，有水采暖还有电采暖。特别地暖是一个隐蔽的工程，如果材质不好，两年会造成很大的损失。
　　【微博暗访】后方主持人：可能实际的使用经验不会很多，像地热的产品我们普通消费者家里也可以铺设的是吗？
　　【微博暗访】久盛电气初总：一般要有资质的施工企业做，按照规范。
　　【微博暗访】后方主持人：还是要根据整个工程配合？
　　【微博暗访】久盛电气初总：施工之后有一个手册，怎么样按照步骤规范操作，达到比较好的效果。
　　【微博暗访】后方主持人：本身消费者对于选购这样的产品选择权也不是很多，更多的还是开发商在选择？
　　【微博暗访】久盛电气初总：大部分都是开发商考察很多样板工程，敲定一个项目，包括一些别墅家装也有一些散碎的工程做，最好参照一些专家的意见，看是不是有这个技术做这个东西。
　　【微博暗访】后方主持人：总结一下，我们选择散热器不要太图漂亮，选择地暖的产品不要太图便宜，就可以规避一些损失的问题。
　　【微博暗访】前方记者：第三个问题是，是不是散热器壁厚越厚，质量就越好，价格越贵?
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJgoPnw
　　【微博暗访】新浪家居华北主编万毅：是不是散热器壁越厚、越好价格越贵?
　　【微博暗访】凯捷散热器张总：这个厚也是有限度的，达到要求就合适，钢制的材质不好，厚也没有用，提倡厚只是一方面，这句话是不成立的。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJgidKd
　　【微博暗访】万家乐散热器时总：还有一个散热的问题，厚了散热也会有影响。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJTfttW
　　【微博暗访】后方主持人：这些问题我们会单独提出来告诉消费者正确的答案是什么样的。他们平时也有这样的问题，可能被告知散热器好是因为很厚，这个问题就很严重了。
　　【微博暗访】前方记者：百诗散热器销售人员回答，不一定壁厚越厚价格就越贵，德国进口的一种散热器壁厚才1.2厚，但钢的密度好，一片的价格就和国产普通的一组价格差不多。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJgeMWk
　　【微博暗访】新浪家居华北主编万毅：德国进口的一种才1.2厚，钢的密度高，一片的价格和国产的一组价格差不多。进口的好吗，不是说外国的散热器跟我们的散热器从防腐上完全是两种状态吗?
　　【微博暗访】努奥罗散热器侯总：这种柱式的散热器在国内几乎不存在了。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJTdKJE
　　【微博暗访】万家乐散热器时总：南方非常多，因为南方是独立供暖。
　　【微博暗访】新浪家居华北主编万毅：基本上可以这样说，如果在买散热器的时候，销售员说我们是百分之百进口、原装的，怎么样怎么样，基本就可以判定是胡说?
　　【微博暗访】凯捷散热器张总：还是有进口的。
　　【微博暗访】新浪家居华北主编万毅：进口的好使吗?
　　【微博暗访】凯捷散热器张总：进口的有进口的特点。
　　【微博暗访】后方主持人：进口的材质更好吗?
　　【微博暗访】凯捷散热器张总：进口的是这样的，有时候问题要分开说，有一些针对中国市场做的，也没有问题，我们说专门针对中国市场做的，还有针对什么环境的，你像板式散热器，在南方独立供暖的，也用的很好，不能一棍子把人打死。
　　【微博暗访】后方主持人：独立供暖水质家里如何处理?
　　【微博暗访】凯捷散热器张总：你家的水是很纯净的，又是密闭的状态下就不会有问题。
　　【微博暗访】后方主持人：我们很多新的小区都是，可能独立供暖的话，买一个电暖气，本身可能是比较简单的那种，没有更多的功能，导致了家里非常冷，南方可能直接用空调，但是都有自己的弊端，那么现在可能给他们推荐更好的方式，可以把这个环境做的更好。
　　【微博暗访】前方记者：时代欧诺销售人员回答，同等产品是厚一点儿的好，但不是所有的都越厚越好，关键还看钢的质量。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJgptMm
　　【微博暗访】前方记者：凯捷散热器销售人员回答，散热器价格和壁厚无关，和厂家使用原材料有关，原材料不同，厂家定价就不同，经销商定价也就不同。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJT0wvj
　　【微博暗访】新浪家居华北主编万毅：同等产品越厚越好，但是不是所有的产品都是这样，还是看钢的质量!
　　【微博暗访】努奥罗散热器侯总：这个话我赞同。
　　http://t.sina.com.cn/1595076834/5en0uJgiFB9

