台湾百年山水人物雕花大床
　　对于普通人而言，具有收藏和实用价值的红木家具很遥远。今天集美家居小编给大家带着大家去集美家居红木馆走一遭，零距离接触这些带有神秘色彩的家具。台湾百年山水人物雕花大床以山水人物雕花为亮点，营造出了人们渴望的闲云野鹤般的生活。
　　1、外观
　　台湾百年红木床包括供人休息的大床和具有储物功能的床头柜两部分，它款式常见，小编在许多家品牌红木家具店都曾见过；不过台湾百年红木床的规格更大更具气势，其身上雕刻的花纹也与其他家不一样，它以山水人物为主题，表达的是一种返璞归真的生活态度。
　　2、材质
　　台湾百年红木床使用红酸枝中较上等的交趾黄檀打造，使用榫卯结构连接。从床板上反应的木纹来看，自然真实，可以看见一些木材自然的木疖。床身富有光泽，但是却不如油漆那边光亮，红木家具表面多使用烫蜡技术，而非上漆，这样的家具更加环保。
　　3、雕花
　　这些是雕刻的花纹是床头上的，亭台楼阁，老翁稚童，充满生活情趣。这些浮雕逼真细腻，而且有非常好的内涵，山水都代表财富，松木象征着长寿，水榭楼台象征着大富大贵。
　　在床的四沿，雕刻着代表吉祥如意的祥云图案和稚童嬉戏的场景，在其中一个床腿上，小编看见有一处裂纹，不知道是木材自身的纹理还是空气干燥造成的裂纹，实木容易开裂，这是所有实木的缺点，在购买时必须关注实木的含水率。据说，实木的含水率不能高 于当地平衡含水率的1%，红木在两三年后性能趋于稳定，不会再出现开裂的现象。
　　4、打磨工艺
　　台湾百年红木床床头的设计是其一大特色，床两端各放置一个玉如意，玉如意代表着万事如意，有它们的陪伴睡眠会更加安稳。再仔细查看床头细枝末节，木头与木头的拼接处、图案的转弯处，都打磨得非常光滑，这也是红木家具为何如此昂贵的原因，除下木材本身的价值就是人工费。
　　台湾百年 山水人物雕花大床优点
　　1、款式经典、颜色红火吉祥；
　　2、使用红酸枝中上等木材交趾黄檀打造，具有升值空间；
　　2、打蜡非上漆，安全环保；
　　3、浮雕的花纹有财源滚滚、官运亨通、万事如意等寓意。
　　台湾百年 山水人物雕花大床缺点
　　1、款式比较常见，打理清洁有些困难；
　　2、具有实木家具容易开裂的通病；

