携手业界领军力量 打造绿色照明盛会
　　全球能源耗用与日趋增，单是照明便占全球全年总用电量20%之高。中国在十一五和十二五规划当中已把环保节能、低碳发展列为重点方向，绿色照明已快速成为备受关注的技术和产业。同时，各国政府积极制定环保法规，例如推出淘汰白炽灯和加快推广节能灯等方案，全球照明巨头引入绿色新光源，加速形成新市场需求，在市场与法规的双重推动下，照明产业规模的增长将势不可挡。
　　为迎接不断扩展的照明应用市场，中国照明学会和香港雅式展览服务有限公司将于2011年4月6至8日在北京中国国际展览中心联手举办2011年中国(北京)国际照明展览会暨LED照明技术与应用展览会 (下称“2011 北京照明展”)，并以“推广绿色照明、倡导低碳生活、促进节能减排”为主题，为照明产品厂家、照明设计师及广大用户提供一个顶级的交流平台。目前展会各项筹备工作已如火如荼，而为推动行业发展的大型同期活动，包括中国国际照明论坛、“光.Design.聚”照明设计主题活动等也正式上线。
　　三方联手击鼓  为产业起飞造势
　　主办单位中国照明学会和香港雅式展览服务有限公司于今午(1月20日)举办新闻发布会，连同展会支持单位之一中国饭店业采购供应协会，以及主要参展商飞利浦、欧司朗和奥的亮向媒体介绍“2011 北京照明展”最新情况。大会表示本次展会已邀请到众多知名照明品牌参展，包括本次展会钻石赞助商欧司朗、展会黄金赞助商奥的亮、展会黄金赞助商东芝、“光.Design.聚”的首席赞助伙伴飞利浦，以及比亚迪、朗波尔、浙江阳光、雅江、海拉、国星光电、伟志照明、长方照明、科锐等领先企业。会上，欧司朗(中国)照明有限公司高级市场总监刘剑平先生、奥的亮照明国际有限公司中国区销售总经理吕卫东先生和飞利浦(中国)投资有限公司对外联络部总监叶明先生分别发表讲话，介绍北京照明展的筹备情况。为了展示主办、支持单位和展商的决心，各位嘉宾联手击鼓，标志着“2011 北京照明展”将为行业、展商及用家打造三赢局面，为产业的快速发展造势。
　　深入用家领域  缔造行业盛会
　　“2011 北京照明展”受到观众的热烈支持，截至目前，预先登记参加的观众有来自全国各省市、香港、德国、日本、澳洲、印度、新加坡、泰国等地区，覆盖照明供应生产商、采购商、照明设计、能源管理、建筑设计、物业管理、饭店、厂家等照明及终端行业。展会深入了解各用家行业的照明需求，并邀得到国家半导体照明工程研发及产业联盟 、中国房地产开发商协会 、中国建筑学会建筑师分会和中国饭店业采购供应协会作为本会支持单位。在过去几个月，主办单位也参与不少行业协会及企业的年会和活动，介绍北京照明展，并聆听各方意见，打造高质素的照明展览会。
　　精心策划活动  揭示行业新方向

