达玛斯低调奢华诠释原创国际高端设计理念
　　采访人物：
　　原创国际专业别墅装修 意大利籍设计专家 达玛斯
　　原创国际专业别墅装修 设计部经理 潘强
　　原创国际专业别墅装修 外籍设计师助理 张翰文
　　采访时间：2011年1月20日14：00
　　采访地点：海淀区北四环西路58号理想国际大厦
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：各位新浪的网友，大家好！今天做客新浪乐居嘉宾聊天室的嘉宾是东易日盛原创国际意大利籍专家设计师达玛斯先生，还有原创国际设计部经理潘强先生，通过这次对二位的访谈，让我们走进外国别墅专家的设计理念，全面了解原创国际的高端服务之道，首先先请我们嘉宾跟网友打个招呼！
　　达玛斯：大家下午好！
　　主持人：第一个问题，想问一下潘总，作为咱们原创国际设计部的负责人，潘总每次来都会为我们介绍一两位高端设计师，无论是国内的还是国外的，您能否给我们介绍一下咱们原创国际现有的设计师情况？
　　潘强：我觉得在回答您的问题之前先要简单聊一个问题，就是现在在装修行业关于别墅设计装修理念的误区：对于这种大体量的豪宅，我们如果单独地用装修的方法去落实可以说是落伍了，原创国际现在提出了新的“别墅建造”的概念。简单来说，公寓，我们可以把它定义为装修，但对于这种大的豪宅，它需要搭建很多系统，如水、气、声、光系统、维护系统等等，不再简单用立面、线条去实现，而是通过更高的技术去匹配我们现在专业的创意，只有如此，才能提供给我们别墅客户更加完善的居住体验。
　　基于东易日盛十四年来对于别墅项目设计经验的积累，同时我们也是在不断引进很多西方高端设计师人才来丰富东易日盛原创国际的设计团队，达玛斯博士就是我们引进的高端设计师之一，可以说现有的原创国际设计团队代表了现阶段较高水平的建造理念和设计能力。
　　我现在简单为大家介绍一下达玛斯博士的情况：达玛斯博士来自于意大利，他在1992年获得了威尼斯大学的建筑系博士学位，同时在意大利、阿联酋和法国都能找到他比较有特色的作品。他从1998年来到中国，作品遍及北京、广州、上海、南宁、石家庄、哈尔滨等很多省市，以其非常独特的、现代的设计理念，以专业的国际化的设计来提供建筑、室内设计和家居配饰服务。
　　主持人：我之前也了解过达玛斯先生92年获得了威尼斯大学的博士学位，至今在室内装饰行业有差不多将近20多年的经验。我们知道很多大牌设计师都有自己的风格喜好，能不能请达玛斯先生给我们交流一下这么多年您的设计心得或者您的设计偏好？您喜欢哪方面的设计？
　　达玛斯：我觉得作为一名设计师，经验与阅历是非常重要的，这些因素可以让他达到更高层次或者更高水平。我有20年的从业经验，在做室内设计的时候，我也会把我的历史背景，包括我在意大利的文化底蕴与我现在的生活经历结合起来，重新诠释或者翻译成设计的理念或灵感。我会很好奇的去观察身边的事物，这些事物能够使我产生灵感，这种灵感会与我的设计理念交织在一起，来激发我的创作，这是我关于设计的一个想法。
　　我会睁开眼睛，360度的关注我身边发生的所有事情，包括一些新的艺术品、新的科技，所有发生在我周围的东西，我都会吸取进来，作为我创作的一个理念。我会尝试着用一些我的经验和一些新型高科技、新型材料的结合体创造出一个新颖的东西。
　　我觉得任何一个设计都要和历史相结合，所以我做任何设计都有我的根源或者一些比较经典、比较基础的东西，我会把一些旧的或者历史元素和现代元素相结合，和一些传统的、新颖的东西相连接，但我需要有一个主题和一个故事去叙述。
　　这需要三个元素来做这些东西：第一，是创造的基本经验；第二，是相联系的一些理念；第三，是不断更新一些信息。所以每个设计师都有不同的解决方式，我比较喜欢给客户一个比较深的印象，给他一些意外的惊喜。
　　我比较注重对客户的细节，在设计上让客户感动或者给他们一个惊喜，例如用某种新的材料或者形式去吸引他们的眼球，但也要平衡其中的关系，不能过于注重创意而淡化客户最本质的对家的需求。
　　主持人：达玛斯先生这种低调奢华的感觉就引出我们下一个话题。我在网上也看到过达玛斯先生的作品被业内称为低调、奢华的设计风格，达玛斯先生能不能结合一两个实际例子给我们做一下简单的介绍？
　　达玛斯：现在谈论设计风格可能比较陈旧，人们现在喜欢把我的风格定义为“低调的奢华”，下面我介绍一下，我更想说的是一种趋势，并不单是一个风格，比如现在一些比较时尚的趋势，像服装、珠宝等比较时尚的事物。你可以从一个服装设计师或者一个珠宝设计师的理念中去提取一些时尚的元素和最前沿的东西，我把这种方法作为设计理念的一个更新的手法。
　　一方面这种低调奢华的感觉是比较明亮的色调，主要的材料可能会是水晶或者玻璃这种比较亮的东西，还有闪亮、泛光表面的大理石，这是材质方面；另一方面比较关键的是要与历史相契合：一些元素的形状需要十分经典，比如说用传统的形状来结合现代的元素、感官，再比如表现这种“低调的奢华”需要较大的空间，如果空间比较小，有可能表达不出这种奢华，所以只有比较公开的或者比较大的别墅才可能有这种体验。而所有细节，包括配饰、家具，都要和整体的装修风格相匹配，这种风格一两句话可能会比较难解释。

