新年装修 板木家具选购注意事项
　　【新浪家居 产品导购】2011已经迈着欢快的脚步踏入我们生活，新的一年当中买房装修依然是诸多网友不变的话题，龙其是一些准备在本年度结婚的年轻人。选购家具做为装修当中至关重要的环节，究竟有哪些注意事项？为了帮您了解选购家具的专业建议，新浪家居产品评测中心评测员采访了北京博航一统装饰材料有限公司设计顾问黄思丹小姐。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　板木家具选购注意事项之尺寸是关键
　　黄小姐告诉评测员，明确居室空间尺寸是消费者选购家具的首要环节，家具卖场的导购人员会根据用户具体房屋尺寸有选择性的向消费者介绍家具，因为一些品牌衣帽间以外的某些家具是不可以改变尺寸的，所以导购人员在向消费者介绍家具时也会考虑到这一部分因素。如果是全套家具选购，则可报上整套房子面积，以便家具导购人员估算出各个房间面积。
　　板木家具选购注意事项之不同色彩适应不同人群
　　第二点应该注意的就是家具色彩，根据黄小姐的实际经验，不同年龄的人群选购家具的色系一般也不同，整套房屋装修选购家具的消费者，要先考虑到家庭成员的年龄构成。如果所选是两层或两层以上别墅的全部家具，那么通常一层应该选择色彩较深的家具，给偏爱深色的老年人居住；二层或三层则一般要选购一些年轻人喜欢的浅色系家具。
　　板木家具选购注意事项之打理习惯成为选购因素之一
　　黄小姐向评测员介绍，一些板木家具也有制作成理石台面的，这就为一些不太喜欢常打理家具的消费者提供了便利。消费者可以根据自身打理习惯来决定家具的选购。如一些年纪较大，不方便常打理家具的消费者可以选择理石台面，这种家具比木制台面家具更易擦拭。
　　板木家具选购注意事项之选购顺序有研究

