暗访 沪上防盗门企业售后服务缺位
　　“哪里有24小时的服务？我们又不是国企。”这是消费者的防盗门打不开致其冬夜进不了家门时，某防盗门企业一名售后服务员对消费者说的话。
　　近日，中国质量万里行明察暗访组来到上海，对家电、防盗门企业等售后服务质量进行了明察暗访。调查显示防盗门企业售后服务普遍缺位，家电行业中电视维修竟然收费天价。
　　“24小时服务”成空文
　　为了争夺客户，很多防盗门企业公开做出了24小时“应急服务”“随叫随到”的服务承诺。究竟服务质量如何呢？质量万里行明察暗访组特意虚拟了防盗门开启不了的故障向防盗门企业报修。
　　“我们的售后服务是直接对专卖店的，对你这小客户不大方便。” 新力门业一名自称姓张的女员工说。
　　“你们不是承诺24小时服务的么？”
　　“哪里可能有24小时的服务？我们又不是国企。”该女员工表示。
　　“那么说你们声称的24小时服务是骗人的了？”
　　“如果中国13亿人口中能有12亿人是24小时工作的，那我们也可以考虑一下。” 该女员工出语雷人。
　　在该公司的网站上，明确写有实行“24小时随叫随到”服务的承诺。
　　据暗访组工作人员介绍，除了个别企业能够在承诺的时间内派维修人员到达指定地点外，其他防盗门企业售后服务缺位严重。
　　电视维修费500元起收
　　中国质量万里行明察暗访组家电小组还对上海地区的空调、电视等七大类54个品牌进行了明察暗访考核。
　　根据他们调查统计数据显示，在所调查的品牌中，维修师傅上门服务带有上岗证件的只占50%，穿着统一服饰的占比50%，带有维修记录单的只占30%。
　　暗访组在对某品牌电视机进行报修后，维修人员电话告知上门维修要收取上门费50元，如进行维修要收取维修费500元，材料费另计。当调查组工作人员询问对方所收取的500元维修费的依据时，对方表示是公司的统一规定。“假如电视机仅有一个零部件需要补焊这点小事也要收取500元的维修费么？”对方肯定地表示也要收取，只要进行维修就要收取500元维修费。

