福建有望成为国内主要陶板生产基地
　　——访意莱特国际股份有限公司驻闽陶瓷机件事业部总经理 钟智勇
　　本网讯(记者 吴志刚)意莱特国际股份有限公司驻闽陶瓷机件事业部，这是福建建陶产业上游服务企业中为数不多的一家综合性陶瓷机械设备供应企业，旗下拥有佛山市新景泰陶瓷机械有限公司、佛山市创巨能陶瓷机械设备有限公司、湘潭炜达机电制造有限公司、佛山市伟声陶瓷机械有限公司、华星鸿润机械有限公司等多家专业陶瓷机械制造企业在福建地区的代理权。该公司总经理钟智勇在接受记者采访时就表示，意莱特驻闽陶机事业部致力于将自己打造为为福建建筑陶瓷企业专业提供供应链管理及一站式服务的上游服务企业。
　　仿古砖整线设备供应商
　　2010年的福建仿古砖产业用如火如荼来形容一点儿也不为过。据统计，2010年福建地区新增的仿古砖生产线(包括改造、新建和在建的仿古砖生产线)总数应在25条左右，生产线总数比09年增长32%。另外，目前福建泉州地区共有建陶生产企业200余家，生产线420条左右，扣除仿古砖生产线，剩余的300多条生产线中绝大多数仍为外墙砖生产线，有鉴于目前外墙砖产品价格始终在低位徘徊，利润偏低，并且受石材、涂料、金属等外墙材料的挤压严重，未来福建产区势必将会有更多的企业转向生产仿古砖，福建仿古砖的产量和前景具有不可忽视的地位。
　　据新景泰公司的官方资料介绍，成立于1993年的佛山市新景泰陶瓷机械有限公司是一家集产品研发、精密加工、工程安装为一体的专业陶瓷机械企业。近几年来，该公司更是瞄准了仿古砖和自动化设备的发展趋势，在国内率先研制和推出了仿古砖设备系列和瓷砖自动分检包装生产线，帮助客户通过使用新景泰产品和服务去提高产品档次，节省生产成本，引领瓷砖潮流。历经十多年的累积，该公司已经形成了一支专业、稳定、经验丰富的产品研发、生产管理和售后服务队伍，客户遍及全国各陶瓷产区，并成套出口至越南、台湾、印度尼西亚、马来西亚、土耳其、印度、伊朗等国家和地区。该公司的主打产品“仿古砖设备”，在国内的占有率达70%以上，被行内誉为“仿古砖设备专家”。
　　正是出于对福建仿古砖产业形势的看好，以及对新景泰公司在仿古砖生产设备领域专业素质的认可，2010年5月意莱特驻闽陶机事业部同新景泰达成了合作，并在短短的几个月时间里就实现了700多万的业绩。采访中钟智勇就告诉记者，之所以选择同新景泰合作，首先是看好福建仿古砖产业强劲的发展趋势，另外也是看好新景泰在仿古砖机械设备领域的专业素质。
　　另外，为了完善自己的产品线，努力为客户提供一站式的服务，在充分分析各家陶瓷机械制造企业各自所具备的优势与不足之后，意莱特公司在福建还代理了佛山市创巨能陶瓷机械设备有限公司、佛山市伟声陶瓷机械有限公司等数家各具特色的陶瓷机械企业的相关产品，希望通过各家企业产品的优势互补来完善意莱特公司在福建的产品供应。采访中钟智勇就特意向记者介绍了佛山市创巨能陶瓷机械设备有限公司生产的全电动平板印花机。他告诉记者，这款产品是创巨能公司的专利产品，全电动、不受气源制约，且速度快、定位准、稳定性强。经过两年时间的观察，意莱特公司对该产品信心满满，在2011年将会着力推广该产品，计划在11年能够实现250台的销售业绩。
　　看好陶板市场
　　据了解，陶板幕墙最初起源于德国，工程师Thomas Herzog教授于1980年代设想将屋顶瓦应用到墙面，最终根据陶瓦的挂接方式，发明了用于外墙的干挂体系和幕墙陶板，并由此成立了一个专门生产陶板的工厂。1985年第一个陶板项目在德国慕尼黑落成。中国的陶板市场供应有很长一段时间完全依赖从海外进口，代价是运输成本高，供货周期长，且安装技术服务难以及时到位，制约了陶板在中国的推广使用。从2006年开始，中国人开始自行研发、生产陶板。2008年，福建华泰集团有限公司经过多年的研究与开发，与咸阳陶瓷研究设计院合作，取得了拥有自主知识产权的陶板生产技术与工艺。打破了欧洲企业长期以来的技术垄断，率先在福建产区建成国内第二条陶板生产线，并成功投产。陶板除兼具常规幕墙材料玻璃、石材、铝板所具有的基本特征外，更由于其陶土的特点，先进的加工工艺和科学的控制手段，具有美丽新颖的外观设计，良好的保温隔热、降低噪音等特点。因此，华泰集团的TOB陶板项目一推出便受到了市场的青睐，取得了巨大成功。
　　2010年，由于常规外墙砖市场环境的恶化，福建的外墙砖企业纷纷开始为自己寻找出路。而除了向仿古砖领域转移外，为充分利用自己原先在外墙砖领域建设起来的销售网络，许多福建企业也开始将目光转向了陶板这一附加值更高的外墙材料。据钟智勇透露，目前福建有意向进军陶板领域的企业已经有将近十家，并且有些企业已经开始着手陶板生产线建设的前期准备工作。因此，作为专业的陶瓷机械供应商，意莱特敏锐地察觉到了陶板生产机械在福建产区的巨大市场，并成功取得了国内唯一一家掌握陶土板整线生产设备技术的湘潭炜达机电制造有限公司在福建的代理权。钟智勇乐观地告诉记者，2011年意莱特驻闽陶瓷机件事业部给自己的业绩目标是实现4500万的突破，而陶板生产线设备将能够为其贡献将近一半的业绩。

