立邦发布快乐美术教室企业责任影片 
　　孩子们的梦想不大，孩子们的梦想不远，但一个梦想就是一个未来，用色彩让他们开始梦想，用爱让他们拥有未来。
　　作为立邦(NipponPaint)企业社会责任之一的“为爱上色(color,wayoflove)”计划，除了携手杜邦(DuPont)，从2009年至2011年，用三年的时间内计划涂刷百所偏远地区贫困小学外墙。而作为希望工程项目负责之青少年发展基金会，则对甫获得2010年志愿力量奖之立邦公司进行表扬，并表示"中国的希望小学迫切地需要德、体、美方面的发展，立邦利用其在涂料行业中处于领导地位的优势，率先在中国对美术教育部分做到了强有力的支持，2009年起与中国青少年发展基金会合作，成立立邦彩色希望专项基金，用于捐建“立邦快乐美术教室”，为孩子们打造一个彩色的快乐童年。"而目前在中国由立邦所捐建的“立邦快乐美术教室”已经超过45所，2011年预计到达90所。
　　立邦(NipponPaint)特地为“立邦快乐美术教室”打造的首支企业责任影片(TVC)已于2010年12月正式於百度TV及众多视频网站上线，成为岁末的一颗强有力的温情献礼。TVC实际取材于云南柳青立邦希望小学，柳青立邦希望小学的孩子们在墙上、玻璃上、田野里作画，纸上画出的蝴蝶都能在音乐人雷光夏的音乐里，像是被赋予想象的魔力般飞舞起来。当他们举起自己满意的画作，脸上洋溢着幸福快乐的笑容时，“立邦快乐美术教室”也已经成功地实现了其价值，色彩会在孩子心里扎根，感染他们、影响他们，启发他们对未来的想像力。

