申鹭达卫浴河南经销商年会圆满落幕
　　2011年1月18日，2011年度申鹭达卫浴河南营销中心经销商年会在郑州未来大酒店圆满落幕，本次会议主要包括营销会议、签约仪式、答谢晚宴等环节。会上，河南营销中心领导总结了2010年的经营概况及管理成效，同时向各位申鹭达事业同仁宣导了公司在2011年的品牌规划及营销策略，得到了河南经销商的热烈响应，为接下来2011年的河南市场发展确定了目标与方向，坚定了共同发展壮大的信心。
　　盘点剖析  闪耀发展的2010
　　2010，是申鹭达卫浴破茧成蝶、成长绽放辉煌的网络形象树立年与品牌拓展提升年。面对跌宕起伏的市场环境，申鹭达积极面对，以诚挚的态度从容面对每一个挑战。历经企业营运改制，冰火两重天的房地产调控，产业升级与行业洗牌等一系列影响因素，申鹭达实现华丽转身，蜕变成为一个立足闽南，扩展神州，向全球出发的民族卫浴品牌。
　　品牌璀璨  热情盈满的2011
　　32年的企业发展，成就了一个民族卫浴知名品牌的诞生。2011，在扩展提升生产线、改革创新专利技术、完善组织架构、整合网络资源等已全面推进的条件下，申鹭达卫浴将会释放炽热的品牌光芒，迎来更大的发展机遇。
　　瑞虎辞旧，玉兔迎新。光辉灿烂的2010即将过去，充满希望与挑战的2011年已经来临，我们期待着申鹭达卫浴在朝气蓬勃的河南绽放完美的每一刻。

