强有力的支撑团队共同打造欧宝绚丽的明天
　　主持人：在行业里面大家都提出一个词“生活方式”现在家居行业这么多年人们对于家居产品的需求越来越高，从以前单一的产品到现在要求各种各样多元化产品，又富含要有生活方式的概念，那么我们地板行业您觉得应该如何切入和结合生活方式的概念呢？
　　赵全起：欧宝今年就针对你刚才说的主题，其实我们已经完成了2011年的企业文化的打造，比如说我们推出了欧宝11新的VICI系统，这里面包括了生活文化的理念，比如说我们叫慢享欧宝健康生活，慢是突出了第一，浪漫，第二是休闲自得的感觉，由于现在生活节奏加快，人的压力增大，特别是在都市生活，很多愿意回到原始生活气息里面，比如说到森林，到海边漫步，所以说我们就针对这些推出了慢享，休闲自得的享受人生的品位，打得高尔夫、骑马，去海边散步等新的生活理念。
　　主持人：这个慢是浪漫的漫还是快慢的慢？
　　赵全起：我说了两个含义，浪漫我们就推出了慢享法兰西系列，大家都知道法国是浪漫情怀比较重的国家，所以这一款也是针对刚才说的浪漫；还有一种慢享是我说的悠闲自得的慢节奏，不要太浮躁，不要太压力的生活的感觉。
　　主持人：具体的产品都出来了吗？
　　赵全起：对。
　　主持人：已经上市了吗？
　　赵全起：元旦推出的。
　　主持人：现在反响如何？
　　赵全起：挺好，因为这款系列首先从风格上是比较接近于乡村气息的，比如说花色更原始，更仿古，更清新的感觉，从我们的产品科技含量上也很高，有我们自己专利的模压，又有砧木雕花，又有仿古的浮雕，可以说多种集于一身的大气，房间里面感觉太乱太碎也会比较烦燥，我们的板型很大，给人很大气，房间不乱的感觉，从理念设计上还是很到位的。
　　主持人：我们做了这么多的设计，提出了这样一种生活方式是不是跟我们企业内部的文化有关系，我听说欧宝也是特别注重企业文化建设这块，这方面有没有什么经验可以分享？
　　赵全起：还是挺多的，我的性格是非常外向的，喜欢打篮球，原来是业余的，还做过散打运动员，我还喜欢羽毛球，游泳、爬山，跳舞，也是特别喜欢玩的，虽然工作压力很大，稍微有时间我带领大家组织一些有意义的活动，在山东生产基地我们欧宝每年至少有两次比赛，我们在山东也赞助过，冠名过很多的篮球联赛，最多欧宝出两支球队进行友谊赛，到北京之后我们组织了北京营销中心的欧宝篮球队，这样每周保持一两次的篮球运动，经常和大家打打羽毛球，我们基本上一个月能有一次小的羽毛球赛，大家只是发一个毛巾，牙膏，但是大家乐在其中，有一种放松的积极向上的文化。
　　主持人：我们打球的同时还是有奖励的机制的？
　　赵全起：对，比如说我们打三个小时的羽毛球，前两个小时预热训练，后一个小时比赛，比赛之后发一个奖品，有时候可能就是布娃娃，牙膏，毛巾，肥皂，但是突出的是大家的精神，在这个过程当中身心也得到放松，老是紧张的工作有时候效率并不高。
　　主持人：我看年会的时候发现我们的员工特别有活力，原来和企业的文化是分不开的。最后请赵总谈一下公司2011年的新的营销策略，您打算今年带领我们公司达到什么样的目标呢？
　　赵全起：总体的销量目标是在2010年的基础上提高50%以上，但是这里面有一个重点是因为欧宝集团要两年的时间上市，我们原来的规划是五年，后来由于公司发展的比较良性，就突然体现了，压缩到两年，我们准备在创业板上市，这期间确实有很大的工作量要做，我们跟东方证券达成协议，他们会进入公司进行上市前的指导，我们会有一些改造，股份制的改造，组织架构的改造，财务系统，各个系统更规范一些，包括整个团队强化、优化，因为要扩张，要做的更大，肯定要有更好的员工进来，补充我们的能量，同时不能胜任的，我们也要优化出局，在团队上也要更大力度的进行团队打造。在企业的并购与扩展方面我们也达成了共识，现在在浙江南浔建立了实木和多层基地，在尼日利亚建立了配料基地，很快我们准备在广东依托广东的实木地板生产企业建立一个广东的生产基地，在做实木的同时把欧宝的强化带进去，再成立几个大型的分公司，比如说东三省进行合并，原来东三省三个小分公司，下一步我们就建立东北的营销中心，统管东三省。
　　主持人：这些布局已经在做了吗？
　　赵全起：对，所有的这些董事会和总经理已经通过了，有一些已经在铺垫了，比如说工厂都进行了扩建，都建完了，就等着一些设备进来了。要不然明年产能跟不上也不行，所以也要协调性的发展各个板块，不管是团队还是营销，还是产能，还是品牌推广。
　　我们还有一个新的营销渠道的探索，比如说我们现在提出了立体营销渠道。
　　主持人：什么意思呢？
　　赵全起：这个立体营销渠道里面包括大约五块，第一块是最传统的渠道，开专卖店，随着卖场租金不断的提高，卖场的面积不断的扩大，使得卖场租金的费用越来越高，很多的专卖店，加盟商压力越来越大，这是一个渠道，继续保持优化；第二渠道就是大工程，比如说我们公司2010年光大工程就做到一百多万平米，比如说中国烟草总公司，一个工程40万平米的建筑，20层的高层，刚刚完工，我们要在大工程方面有所突破，现在成套精装房越来越多，很多消费者没有机会到市场选购主材了，已经全部精装了，这是大工程的渠道；还有一种家装公司的渠道，很多家装公司都推出了套餐，随着我们日常生活节奏越来越快，时间成本越来越高，造成了很多装饰公司推出了套餐，你一平米比如说500，你就不用考虑任何问题，等着住就可以了，这样使得我们跟一些大型的装饰公司，像今朝等等很多强强联合。
　　主持人：我们已经在合作了是吗？
　　赵全起：对，已经在合作了，去年在北京就销售了几十万平米。他们很多主材指定的欧宝，比如说橱柜是什么的，电器是什么的，地板就是欧宝的，使得消费者不用辛苦的选择主材了，装饰公司这样的套餐合到成本反而更低。还有一种渠道是网络集采和小区集采，网络集采有一些集采机构，他们召集到很多准客户来，到会场我们现场进行一些产品的销售，包括小区集采，有一些到小区里面设点，宣传；最后一个是我们正在探索的，就是地板行业始终没有图过的一种网销，因为地板运输起来比较重，还有安装需要专业人员，所以说不像买一些快销品一样到了就可以用，后续的服务比较多，所以使得国内的地板行业在网销方面都没有突破，欧宝公司现在已经开始组建自己的网销团队了，我们要建立良好的网店，上面跟一些比较好的媒体，像淘宝网这样的进行强强联合，组织一套我们自己的系统进行后期的下单以后的服务跟踪，怎么样物流调配，怎么样安装，怎么样专业验收，这些东西我希望我们能在行业里面率先突破，这是一个新的模式。
　　主持人：我还有一个疑惑，其实家居行业都有这样的瓶颈，可能涉及到刚才您说的安装，售后，还有经销商的问题，我们在经销商这方面会考虑本地的经销商吗？
　　赵全起：我们更多的会依托本地的经销商，比如说重庆，重庆的消费者在网上下单，虽然在北京下单，但是我会用很规范的流程使我们重庆的经销商进行规范的服务，达到满意的效果。这里面说起来很简单，但是真的要落到实处，必须要有强有力的支撑团队，规范等等很多的流程和制度，跟其他的行业还真是不一样。
　　主持人：售后真的很麻烦。
　　赵全起：特别是安装，地板行业有一个说法，三分地板，七分安装，如果安装不好会出现很多的麻烦，这块就要求我们的网络能够跟网销进行配套，凡是下单的地方都有我的专业团队覆盖到，这是很重要的一块。
　　主持人：我想欧宝没有问题，因为经销商特别多。
　　赵全起：没有问题，我们也希望欧宝可以有所突破。
　　(结束)

