鹰卫浴荣获 “绿色奖章公司”称号
　　鹰卫浴2011年“聚力共赢”经销商年会刚刚圆满落幕，随即迎来两大喜讯，接连荣获“最受消费者喜爱卫浴奖”和“珠三角环保大奖绿色奖章”荣誉。“珠三角环保大奖”由香港工业总会颁发，此奖意味着鹰卫浴在环保生产方面有着突出的成就。
　　“珠三角环保大赛”是香港工业总会(工总)于2005年首次举办“一厂一年一环保项目”(壹-壹-壹)计划，为鼓励更多于香港及珠江三角洲(珠三角)从事制造业(包括运输及物流)的公司推行环保措施。此大赛以嘉许有出色环保表现的制造业企业，自推出以来，反应热列，更得到两地政府、相关机构及业界的大力支持。
　　本次鹰卫浴能够获得荣获珠三角环保大奖的“绿色奖章公司”称号，源于在环保事业的不懈努力，并在2010年提出全新的品牌理念——SmartLiving慧生活，聘请知性才女徐静蕾担当形象代言人，向全社会提倡一种“自由、适度、永续”的环保生活理念。
　　多年来，鹰卫浴都致力于节水产品的研究，由于深明其肩负的社会责任及企业使命，所以一直坚持着，产品技术也获得重大突破，并向社会承诺：“生产实现100%达标排放，所有工厂的废水废料均实行污水处理和废品回收，将可循环的资源重新应用到生产与生活中，将环境污染降到最小，做到可持续发展。”在节能的同时，更对生产的排放严格要求、认真负责。希望以企业的行动，影响和号召更多的人加入环保事业。
　　新的一年，鹰卫浴将一如既往专注于对环保产品的研发与推广，把实用、好用的产品推向社会，让环保意识得到普及。

