“木制建材下乡”企业制定总体战略规划 
　　继“家电下乡”、“汽车下乡”后，2010年“建材下乡”被写入中央一号文件，作为改善民生、拉动内需的重要举措，这也成为了近几年党和政府惠农利民政策的又一个亮点。
　　历经近5个月的试点，“木制建材下乡”第一个实施阶段已经结束。如今，各木制建材下乡企业独辟蹊径，纷纷制定出适合农村市场的总体战略规划。
　　继“家电下乡”、“汽车下乡”后，2010年“建材下乡”被写入中央一号文件，作为改善民生、拉动内需的重要举措，这也成为了近几年党和政府惠农利民政策的又一个亮点。
　　木制建材作为建材的一个分类，也将受惠于“建材下乡”这一多方共赢的举措。作为木制建材下乡首批入围企业，上海佳乐美木业有限公司旗下美丽岛地板、富得利地板、燕加隆集团森诺韦尔地板、重庆星星套装门有限责任公司等企业成为木制建材下乡首批践行者。
　　“在经过认真的调研与详细的摸底后，首批试点企业14家，产品包括木地板和木质门两大类。”中国林产工业协会秘书长石峰向记者介绍，“木制建材下乡”具有多重的经济效益和社会效益。首先，通过实施“木制建材下乡”，可以大大降低木地板、木门的价格，提高农民对木制产品的购买力，提高农民生活质量。其次可以激活农村消费力，扩大内需。
　　实施“木制建材下乡”项目可以带动上游人工林建设，有利于深化我国集体林权改革和生态环境建设，符合节能、低碳经济和应对气候变化的发展大局。
　　从行业发展方面来说，“木制建材下乡”能有效助推木制品加工企业健康发展、做强做大。金融危机使出口形势严峻，加之行业内部竞争的同质化，使得我国木制建材行业的发展不容乐观，而实施木制建材下乡政策可为企业的发展打开新局面。有利于木制品企业扎根于我国三四级消费市场。扶持林产企业发展，鼓励企业通过技术进步，树立民族品牌。
　　如今，各木制建材下乡企业独辟蹊径，纷纷制定出适合农村市场的总体战略规划。

