孩子最爱的10款迪士尼梦幻儿童房
　　家长不妨给孩子准备一套迪士尼儿童房，了解一下迪士尼风格的儿童房装修，让孩子可以在家中畅游“迪士尼乐园”！在这里，小编为大家整理了十款迪士尼风格的主题儿童房，款款都是酷漫居设计师根据孩子不同成长阶段，生理和心理发展特征，完美融入迪士尼经典动漫元素而设计的！置身其中仿佛置身于童话般的迪士尼梦幻世界，赶快来欣赏这些靓丽的儿童房吧！
　　有米奇的地方从不缺少笑声，其标志性的笑容总能让人充满欢乐与惊喜，即使是在只有十来平米的儿童房。米奇黑色大耳朵恰到好处地点缀在衣柜顶、镜子背后、书桌、床头柜上，再加上一双可爱的大手，简约而又可爱的设计，精致而细腻，充分考虑到孩子成长对空间的要求，既有效利用和节省空间，又将米奇顽皮的特色表现得无遗，非常切合孩子爱玩与好奇的天性。
　　以淡蓝和纯白为主的色调，给人以清新雅致的感觉；看上去雪花飘舞，实则倍感暖意洋洋。米奇和它的伙伴，以及简单的几个米奇的头像，看似乎有些不经意的布置，实质是别有用心，散发出的是浓浓的童趣。床与床头柜巧妙地连接在一起，结构更加稳定，把节省出来的地盘用来增加床头柜的储物空间，更加美观、简洁、实在。
　　每一个男孩都有自己的军人情节，梦幻迷彩，牵动多少少年的心。今天，米奇老鼠悄悄地走进了军事的世界，将每位小朋友带进奇妙的军事世界：充满想象的森林迷彩，方正有形的床、桌、椅，以及别出心裁设计的垂梯，都显得阳刚有力，这本是男孩应有的个性。快来吧，跟着米老鼠一起走进迷彩世界，克服重重困难，培养不屈不挠的斗志，与米奇共同分享胜利的喜悦。
　　在迪士尼的世界里，米奇是天生的领袖，温柔的情人，忠实的朋友，天才的运动健将，足智多谋，勇于探险，活力无限。在这里，迪士尼动画里充满动感活力的米奇走了出来：色彩跳跃的米奇图案和床头柜，充满海洋与天空气息的色彩和图案，是米奇也是孩子们敢于追求、敢于冒险的极富动感魅力的个性标榜。

