万家灯火冬季家饰风格的小窍门
　　如何在这个寒冷的冬日，给您的小窝添上一份温暖的情调，营造温馨、宜居的私人享乐世界，也让更多的青年男女们大动脑筋。今天，我们就来介绍几种，投入小，变化大，改变冬季家饰风格的小窍门。
　　冬季居家装饰之我荐：小编推荐方法1，暖色皮草饰品小陈列。
　　谈到皮草，更多的人想到的是时尚、服装。在严寒冬日的家私装点上，也许只是在飘窗上叠放两张白色小羊皮，或者给沙发加装个灯芯绒或皮草风格的坐垫。一点点的变化，让居者顿生暖意。想想，寒冷的冬日，团坐在柔软质感的羊皮坐垫上，看着窗外车来车往，捧一杯热气蒸腾的玫瑰茶。想必这就是冬日怡情。
　　冬季居家装饰之我荐：小编推荐方法2，绿植百搭、迷你水族小摆设
　　除了寒冷、手脚冰凉带给我们的不适，干燥的空气，让冬日的房间里，怎么都坐立不安，镜子前干燥的头发、开裂的皮肤表皮。但多些绿色植物，爬在置物隔架上贪婪享受着冬日暖阳的绿萝，电视柜旁的常青藤，或是书柜边、睡房里的鸟巢蕨。美化的作用只是其一，吸附有害气体和调节室内温湿度，功效可是多多。另外，添置个小型迷你水族箱，上挂式的水循环系统，除了给鱼儿草儿一个干净舒适的环境，它的加湿作用，可更胜过生硬、呆板的加湿器奥。
　　冬季居家装饰之我荐：小编推荐方法3，暖色灯火情调、粉饰温馨主题

