森德康舒新风系统全解码
　　森德康舒新风系统是由森德(中国)暖通设备有限公司自主研发生产的一款集隔音、除尘、净化、平衡室内外温度及湿度、高效节能的智能型系统，它是目前我国新风系统中最高配置的代表，在今天的森德康舒新风系统全解码的过程中，我们将遵循由浅入深的规律向人们展示这款“神奇之风”。  
　　森德康舒新风系统概念：森德康舒新风系统通过连续均匀地将新风送入室内(有序通风)，给室内补充足够的新鲜空气(即氧气)，同时将室内的污浊空气经热回收(节能)后排向室外。新鲜空气经过滤网(过滤灰尘)后再进入高效热回收器，最后将新鲜空气送入室内。通过热回收，送入室内的新鲜空气的温度接近室内温度，使人体感舒服。
 
　　产品点评：森德康舒新风系统弥补了传统新风系统的相关缺陷，热交换机的灵活使用为能源循环制造了条件，为用户创造了一个隔音、无尘、洁净、节能、舒适的居住空间，在保护房屋建材、建筑结构延长房屋寿命的同时，还间接性的为房屋保值作出贡献。
　　解码心得：相比较传统的新风系统而言，森德康舒新风系统的优势很明显。首先节能、环保、舒适是其最大亮点，这个在定义上表现的很清楚，比普通新风系统功能更强大，灰尘过滤、有效平衡室内温度和湿度、超过90%的高热回收率等，这个在国内新风系统市场上是比较鲜见的，这也在另一方面反映出了森德行业领跑者的定位标准。
　　产品点评：森德康舒新风系统属系统性的安装工程，工程标准要求比较高。是在建筑伊始就纳入计划的，适用于独栋别墅、高档写字楼、宾馆等统一性建筑施工工程，而森德康舒屋新风系统的出现则是为解决已入住新风安装的问题，森德康舒屋新风系统比传统的通风机多一个热交换机，节能的同时，新风能够循环进出，再加上便捷易安装、工程量相对较小、所以一经推出便广受欢迎。易使新风系统的出现则为小户型家庭提供了更为便利的安装种选择。

