2011北京国际设计周京沪联动计划正式启动 
　　2011年1月24日下午，2011北京国际设计周暨首届北京国际设计三年展--京沪联动策划及推广会议，在上海洛克外滩源兰心会所成功举办，标志着北京国际设计周京沪联动计划的正式启动。来自北京国际设计周组委会筹备组、上海都市产业处、创意产业展示与服务平台和洛克外滩源等单位的领导，以及著名设计师和品牌代表等50余人共同参与了这次活动。
　　据悉，北京国际设计周京沪联动计划不仅包含了三大板块内容丰富的活动，更得到了上海都市产业、创意平台等政府单位的鼎力支持。作为联动城市，上海将积极与北京互相呼应，共同策划和推广设计周期间的联动活动，共同打造“中国设计、创新国家”的整体形象。
　　整合资源谋发展
　　北京国际设计周是一项通过设计践行创新国家理念、推动北京文化创意产业发展、打造北京设计之都为宗旨的常态性国际设计活动。为了更好地倡导中国设计整体亮相，树立“创新国家”新形象，北京国际设计周要求超越城市概念，与上海等中国设计重镇积极联动，相互学习，彼此协作，共同为中国设计产业发展填充内容、培养实力。北京国际设计周京沪联动计划正是在此背景下孕育而生的。
　　2011年，正值十二五规划元年。如何抓住历史机遇，以品牌活动带动设计创新，加速文化创意产业发展，推动国家产业结构升级，为中国在2020年建成创新型国家出力成为了北京国际设计周迫在眉睫的使命。
　　首都北京，作为中国的文化中心，代表着中国向创新国家转型的信心和能力；上海，作为中国时尚设计之都，国际影响力日益提升，有其独有的资源及城市优势。两地联动，不仅最大程度地整合了资源，形成互补，提高实力；更有利于城际交流，推进中国整体形象亮相国际，扩大影响，打造品牌效应。
　　策划会上，北京设计周组委会筹委组副主任孙群提出，“创新国家”的定位，要求北京国际设计周超越城市概念，与上海等中国设计重镇积极联动，彼此协作，共同为中国设计产业发展填充实力。上海创意产业展示与服务平台管理中心主任王艺，代表都市产业处表示，上海方面非常乐意参与到2011北京国际设计周提倡的活动中，积极为京沪联动牵线搭桥，提供平台，以设计为抓手，共同努力为国家创意产业发展添砖加瓦。

