2011年家居市场或呈现三大热点 电子商务成焦点
　　新浪家居范玲玲讯：2011年1月11日，由新浪家居、新浪地产主办的“前瞻 融合 共赢 2010—2011中国家居及房产配套产业创新峰会”在北京·广播大厦酒店隆重举行。本次峰会得到业界的高度关注，现场星光璀璨、红地毯上家居大腕如云，被公认为中国家居产业年度出席重量级嘉宾最多、档次最高、规模最大的一次盛会。
　　本次创新峰会还首次使用了微博直播，吸引数万名家居人通过微博参与讨论；现场还特邀了数名业内专家和行业大佬同台探讨行业热点话题、展望产业发展大势；线上线下完美联动，气氛十分活跃。在“产业变革下的家居企业创新经营之道”论坛上，来自卖场、家装、家具、陶瓷、橱柜等行业的大佬们纷纷畅所欲言。不仅总结了2010年产业所取得的成绩和面临的挑战，还展望了2011年产业的发展趋势。
   >>>>>>>论坛：产业变革之下的家居企业创新经营之道
　　电子商务成发展趋势 企业踊跃试水
　　2010年中国家居产业在经历了楼市调控、原材料涨价、通货膨胀、竞争升级等重重压力之下，虽然仍取得了可喜的成绩，但企业的利润却在不停的被压缩。在这样的大环境下，寻找新渠道成为众多企业最迫切的需求。在新浪家居创新峰会论坛上，业内大佬纷纷表示，随着电子商务平台的不断完善，以及商机的不断显现，企业将大胆“触网”。有专家甚至大胆预言，2011年必将是家居电子商务的元年。
　　曲美家具应该是业内最早接触电子商务的企业，并且多次创造了销售的神话。在论坛上，曲美家具总裁赵瑞海介绍到，曲美从2009年5月就开始涉足电子商务，经过几年的发展现已经成功投入运作，并且开始盈利。据悉，2010年曲美通过电子商务平台带来的销售额高达4亿元左右，占据全公司总销量的40%。记者了解，2011年曲美将延续2010年的步伐继续叱咤网络。
　　同样，科宝·博洛尼董事长蔡明也对电子商务发出了极大的兴趣。据蔡明介绍，科宝·博洛尼是继曲美家具之后，成功入驻了淘宝商城。目前已经顺利运营3个月，并且第一个月销售额就超过了500万。蔡明表示，集团已经感受到了电子商务的巨大威力，2011年将加大对电子商务板块的投入。
　　此外，其他在座的企业老总也表示2011年将加大对电子商务的投入。面对企业日益高涨的呼声，2010年淘宝网和新浪家居抢先开辟了家居电子商务板块。有业内人士表示，中国最大的B2C平台和中国最大的家居门户网站同时驶入家居电子商务，预示着新一轮电子商务的浪潮正在家居建材行业席卷开来。
　　面临精装修大考 企业积极寻找新渠道
　　在低碳、环保、宜居大背景下，精装房得到大力推广，并成为未来市场大势所趋。而这一现象的出现，却从另一层面上挤压了家装企业的市场份额。直面日益严峻的市场挑战，家装企业如何突破成为行业关注的焦点。在新浪家居创新峰会上，业内老总分享了各自的创新营销之道。
　　直接寻求与上游开发商合作。东易日盛董事长陈辉表示，自从住建部发布10%的精装房指标之后，很多开发商都开始主动寻求与家装公司合作，这将是经后产业发展的一大趋势。陈辉表示，2011年东易日盛将以“给精装房提供整体解决方案”为口号加大跟开发商合作。据悉，目前精装房在东易日盛业务模块中占据10%，经后三年的奋斗目标是将比例提升到30%。
　　加大二手房板块的投入。科宝·博洛尼董事长蔡明表示，之前集团的业务来源几乎都是新房市场，所以对上游房地产市场依赖很大。随着精装房的推广，集团进行了相应调整：目前旧房翻新占总业务量的比例在15%左右。蔡明还表示，经后在旧房改造的升级比例将越来越高。
　　借助平台分羹“精装房”份额。奥特朗董事长冯俊表示， 随着精装房的增加，下游家居企业的增长速度明显放缓。精装时代的来临意味着企业的主要客户也随之转变，为了更好、更快的适应市场环境，势必要从品牌塑造、营销方式上进行改变。冯俊告诉记者，希望能由第三方搭建一个有效平台，助力企业抢占更多的“精装房”商机。
　　在峰会现场，有业内人士通过微博发表各自的创新营销之道：有企业表示会加强内部管理，不断提升自身的实力从而抢占更多的市场份额；有企业表示，会在交房后的“软装”部分下功夫。“有压力才有动力”，目前精装房的推广还处于起步阶段，对于市场上大多数家装公司来说，需要未雨绸缪、 苦练内功应对变化莫测的市场环境，以求在竞争中立于不败之地。
　　运营成本上升利润被压缩 探索解决之道
　　随着楼市调控的继续升入，下游家居市场份额被逐步压缩。与此同时，原材料、工人工资、物流费用等纷纷涨价，再加上通货膨胀、限电风波等社会现象，导致企业运营成本直线上升。在新浪家居创新峰会上，业内大佬纷纷感叹：在销售额增长的同时，运营成本却在不断上升，最终导致企业利润逐渐缩小。
　　东易日盛董事长陈辉表示，现阶段家装的渠道过于分散，直接导致企业在渠道上投入过多。东易日盛目前最大的压力就是高额的运营成本，2011年将全力探索一个费用低且高效能的渠道。陈辉还提到，在所有人都在血拼营销的情况下，要想获得相同的客户就要付出更高的成本；另外，工人、管理人员工资也纷纷上涨，这也是一个不小的支出。
　　韩丽橱柜董事长胡文权同样感叹，企业碰到的最大问题是“被扩张”的烦恼。在庆幸进驻品牌卖场销量无担忧的同时，还要投入大量时间和精力去处理与卖场的关系。胡文权感叹，如果不进驻某些大卖场就意味着销售额完不成。随着各大卖场在全国布局的加速，企业在投入所有布点的建设、运营、管理等环节的费用也相应上升，利润也随之下降。韩文权告诉记者，2011年公司将加大创新寻找解决之道。（文/新浪家居 范玲玲）
   >>>>延伸阅读：
   专题：2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会
   独家：2010中国家居产业年度十大新闻事件揭晓
   北京晨报：家居精英论剑“家居及房产配套产业创新”
   北京商报:互联网打通家居行业与房产配套产业市场

