贾伟：在工作与爱好中自由行走
　　贾伟，1976年生于素有塞上江南之称的宁夏，自小学习中国绘画，后弃画研习工业设计，并一直怀揣设计出最好产品的梦想。
　　2000年进入联想集团，并升任设计主管，为实现更多的设计梦想，争取更大的创意发挥，2004年成立洛可可工业设计公司。
　　2006年，他凭借一款双摇杆遥控器的仿生设计，从色彩运用、材质选择以及造型结构、防摔特性等多方考虑，一举获得国际iF产品设计大奖。2007年，由他设计的炫彩指甲刀和微型心电测试仪再次荣获有“奥斯卡”之称的国际红点产品设计大奖，这两款产品的设计充分考虑了用户的需求和使用受力等习惯，同时也在市场赢得超出预估几倍乃至上百倍的利润。随后，贾伟又带领团队承接了北京多条地铁线路的票务设备，其中也包括奥运支线等重要项目。
　　设计满足需求，也创造着需求，贾伟是一个细心观察生活、创意不断的设计师，他欣赏学习欧美成熟的设计方法和理念，但不限于此，他更希望探索出一种国际认可的中国设计思路。继连续三年荣获国际设计大奖，成为得到众多国际认可的设计师之后，2008年，贾伟开始回归着眼中国文化，并于2009年成功推出首套系列上上家居产品，从产品概念、外观、使用功能等方面，将中国文化潜移默化入其中，通过设计，融合文化、科技、商业于一体，一经推出，就在2009世界设计师大会上引爆全场，同时，贾伟也作为唯一一位设计师代表走进央视直播间，与主持人论道中国设计。
　　跨界是贾伟的另一条设计思路，2009年，贾伟首次联合国画大师冯大中先生和奥地利时尚奢侈品牌施华洛世奇，打造世界独一无二的等大立体水晶虎，为爱好者们提供一场无比眩目的惊世之作。同时，贾伟不仅要跨行业的界限，还不断尝试将设计的创意范围扩大化一体化。
　　“温和力量创造和谐设计”，贾伟温文尔雅，却极富激情，不断挑战自己，和谐设计应该是真正深入关怀人的设计，它是世界的，也是中国的；是艺术的，也是商业的。

