欧宝集团2010年年会隆重举行
　　作为全球蜡封地板创始人，领衔国际化品牌的欧宝集团始终致力于打造顶级环保地板，凭借着强大的品牌资源优势及对细节品质的专注博得了国际市场上广大客户的支持及关注，也成为了当今业界最为关注的年轻巨擘。据了解，欧宝集团不断进行技术革新、工艺升级、设计创新，特别是其依托高科技专利技术，自主研发的“生物蜡环保防水免胶地板”，360度诠释“环保材料+环保专利+环保地板+环保安装”环保理念，深得广大绿色爱居者之心才是欧宝地板登峰造极的根源所在。
　　本届欧宝集团年会盛典以“MY欧宝，家天下”为主题，体现了欧宝集团以“家”为基点的“明志致远，臻于至善”企业经营理念。一颗感恩的心温暖的不仅仅是一个人的家，而是天下人的家。感恩父母给予我们生命和养育之恩，感恩公司给予我们锻炼的机会，感恩同事给予我们帮助和勉励，感恩生活给予我们磨练使我们更加坚强，感恩一切，心胸如大海般开朗，微笑面对一切，使生活充满阳光！正是凭借着这颗感恩的心，欧宝赢得了世界市场青睐与全社会的尊重，培养一批甘愿奉献、精明干练、极富创造力、德才兼备的专业人才，谱写了昨日的绚丽，更昭示着明日的辉煌！“人的一生至少有两个家，一个是生活的小家，还有一个是我们共同的、工作的大家——欧宝！”欧宝集团总经理赵全起以一首打油诗道出了大家的心声，同时也谱出了本届欧宝年会的主旋律！
　　2010，对欧宝来讲是不平凡的一年。欧宝集团总经理赵全起在开幕致词中表示，欧宝集团比肩央视，实现创维集团的跨界联合，在中国地板行业辉煌15年庆典上成为业界典范，这是欧宝员工集体智慧的结晶。他指出，未来更大的市场等着我们去开拓，更需要各位同仁团结一致、共谋发展。他深信在大家的共同努力下，今年集团公司整体打包上市工作一定会取得长足发展。赵总慷慨激昂的讲话引爆了全场，现场掌声雷动，久久不断。 
　　今日的成功源于昨日累积的艰辛。会上，欧宝集团表彰了2010年度区域优秀经销商成为本次会议最大的亮点。众多特别大奖，面包车、液晶电视、笔记本、传真机、MP5等神秘重量级奖项现场揭晓将会场引向高潮。凭借着一年辛勤的获奖经销商纷纷表示要戒骄戒躁、精益求精，来年做出更大的业绩，为集团公司的建设贡献自己的力量。
　　这是一个属于欧宝人的盛典，每个欧宝人都以自己的方式演绎满心欢喜。由各区域、各部门选送的歌舞、戏剧、配乐诗朗诵等节目精彩纷呈，璀璨舞台，莺歌燕舞，现场欢呼声、笑声、掌声不断，呈现出一派欢乐祥和的节日气氛。《欧宝导购的一天》、《东北二人转》、《夏威夷之恋》这三个节目风格各异、雅俗共赏，均体现出较高的艺术水准，在所有参演的代表队中独占鳌头，获得了全场观众的一致好评。《独舞》得到了与会领导及嘉宾的高度评价，被赞为最具感染力的节目，均展示了欧宝员工的多才多艺！

