门窗幕墙：借政策东风加快转型升级
　　不久前结束的中央经济工作会议，明确了2011年国民经济发展的主线是转变发展方式。由于一些行业产能过剩严重、贸易摩擦不断升级、世界经济结构面临调整、资源环境压力大等原因，使得我国转变发展方式变得更加紧迫和必要。转变发展方式，也决定着中国能否在新一轮竞争中占据有利位置。新能源、新材料、信息网络、生物医药、节能环保等领域的革新蓄势待发。作为与建筑节能息息相关的门窗幕墙业，也不例外，必须尽快完成产业结构调整，否则就不能圆满完成“十二五”期间建筑节能减排的目标。
　　近日，中国建筑金属结构协会会长姚兵在2010年全国铝门窗幕墙行业年会上表示，在国家要求转变经济发展方式时，门窗幕墙行业也要转变行业发展方式，并提出了3大发展重点，一是质量，二是科技创新，三是太阳能建筑的应用。
　　乘节能东风转型
　　据了解，“十一五”期间，我国每年建成的房屋面积近20亿平方米，超过所有发达国家年建成建筑面积的总和，但有很大一部分建筑是高耗能建筑。如果不注重建筑节能设计和应用，将直接加剧我国能源危机。尽管截至2009年底全国城镇新建建筑设计阶段执行节能强制性标准的比例达到99%，施工阶段执行节能强制性标准比例达90%，但是在我国400多亿平方米既有建筑中，还有90%以上属于高耗能建筑。在这些高能耗建筑中，门窗的能耗占近50%的比例。因此，建筑节能的关键是门窗节能。采用新型节能门窗幕墙，并对现有建筑门窗幕墙进行节能改造，是我国能源形势的客观要求，也是市场发展的必然趋势。
　　近些年，受各项建筑节能政策影响，节能环保型门窗和幕墙的使用比例正在逐步提高。在政策的推动下，铝合金节能门窗、玻璃钢节能门窗、铝塑复合门窗等一大批新型环保节能产品不断涌现。据不完全统计，目前各地建筑节能型门窗的市场占有率提高较快，已占到整个门窗市场的50%。
　　姚兵表示，面对中国工业化和城镇化加速的现实，用高新技术改造钢铁、水泥等传统重化工业，优化产业结构，发展高新技术产业和现代服务业，尤为重要。门窗幕墙更是如此，在未来的发展中，我们不仅要“中国制造”，更应关注“中国创造”。
　　改变入行门槛低的现状
　　尽管现在与国外门窗幕墙行业相比，无论是从材料、加工制作，还是从节能减排来看，国内企业有很多长处，也做出了一些成绩。但是行业整体技术水平还是不高。只有少数企业高度重视研发机构的建设。目前，国内的门窗幕墙材料企业众多，大到国企小到作坊式企业，企业资金实力悬殊，技术人员的技术水平参差不齐，导致门窗幕墙市场鱼龙混杂，产品质量也是良莠不齐。
　　姚兵表示，要想消除“门窗行业入行门槛低”的现象，在未来的几年，随着节能门窗幕墙的需求，整个行业必须向全球化、智能化方向发展。在制作过程中，会更加注重环保；在材料方面，要突破原始材料的结构与性能的设计；在设计过程中，注重材料结构和性能演化的规律。要加快材料产业调整结构，提高降耗减排的效率。要加强新型材料、功能材料等的研发。加快发展新型节能材料，改变传统发展思路，重视材料的可再生循环性，在材料使用过程中形成节能减排，尽快从材料大国变成材料强国。协会鼓励大企业联合发展、跨领域合作，可提升整体水平。完成产业6大转型对于如何才能让门窗幕墙行业完成产业的转型和升级，姚兵认为企业需要完成6个方面的改变：一是科技先导型；二是资源节约型；三是环境友好型；四是节能减排型；五是质量效益型；六是组织学习型。
　　姚兵指出，企业要成为科技先导型企业，就必须摒弃发展劳动密集型产业的理念，开始重视科技创新，提高产品的科技含量，注重人才的培养和储备；合理利用企业的资源，包括有形资源，如建设立体型厂房、厂房屋顶安装太阳能发电设备等，无形资产，如培养人才，建立企业文化和品牌形象等；推行现代化管理机制，为员工提供良好的工作环境，为企业树立良好的社会形象；要生产节能门窗和幕墙，企业本身也要节能减排，生产过程中可以利用太阳能设备降低能耗；提高幕墙产品的结构质量(使用寿命是需要突破的关键)、功能质量(如利用太阳能造能来解决供暖、照明及采光等)、魅力质量(美观的装饰作用)、可持续发展质量(节能减排和环境)；学习是能力和财富，企业和员工都要不断学习，才能使整个行业保持活力，如果不学习新知识就无法不断地推陈出新，就不能将产业做大做强。
　　搭建行业沟通平台
　　为了确保门窗幕墙业顺利完成产业转型升级，中国建筑金属结构协会将紧紧围绕发展低碳经济、促进行业转型升级开展有效活动。

