复合实木门 不是实木门 
　　昨日记者从鞍山市消协获悉，最近一段时间，消协已经受理了30多起关于门类的投诉。相关人士提醒消费者，有些商家把“实木复合产品”当作“实木产品”来售卖，一定要仔细甄别。
　　一个多月前，满心欢喜准备装修新房的李女士经朋友介绍，在该市某木门经销商处订购了三套主卧门、一套厨房门、一套卫生间门和一节隔断，总金额共计1.5万元。李女士爽快地交付了4000元定金，订单上清晰地标注着“云杉实木”的字样。今年1月中旬，经销商将门送货上门，李女士仅仅查看了一下款式就签收了。几天后，一位邻居来李女士家“观摩”装修，意外地发现李女士家的门并非纯实木产品，其主要材质只是普通的细木工板。装门师傅也告诉李女士，她买的这几套门“压根儿就不是纯实木的”。李女士立即让工人停工，要求经销商将实木复合门更换成纯实木门，却遭到拒绝。经销商认为，“实木复合门就是实木门，国家对此有明确规定”，自己没有过错。李女士认为，自己买到了“调包货”，拒绝支付余款。
　　由于双方没有达成和解，李女士随即投诉到市消协。消协在受理后，立即委托辽宁省产品质量监督院的有关专家对几套木门进行了鉴定，证明经销商卖给李女士的确实是实木复合门，而不是纯实木门。消协介绍，根据《木质门行业标准(WB/T1024-2006)》，木质门被分为全实木榫拼门、实木复合门、夹板模压空心门三大类。其中，全实木榫拼门的定义为“以锯材加工制成的门，简称全木门”，实木复合门的定义为“以锯材、胶合材等材料为主要材料复合制成的实型(或接近实型)体，面层为木质单板贴面或其他覆面材料的门”。最终在事实面前，经销商同意给李女士退货，并且承担检测费用。
　　记者在采访中了解到，目前我市的中高档实木门价格通常在每套1800元至5000元不等，实木复合门的价格则大多在每套1000元至2800元之间。显然，实木门的价格和档次都比实木复合门高。某著名品牌木门鞍山区总经理告诉记者，实木门和实木复合门两者的区别很大，实木门的坚固程度、耐用性、环保性能比实木复合门更胜一筹。

