唐山惠达集团捐助何家岩中学20万元陶瓷制品
　　2011年1月16日，在略阳县何家岩初级中学举行了唐山惠达(陶瓷)集团西安分公司向何家岩初级中学爱心捐赠20万元陶瓷制品启动仪式。
　　参加此次活动的嘉宾有：唐山惠达集团西安分公司总经理李敬涛、唐山惠达集团华西区经理田振望、略阳县文教体育局局长葛春义、略阳县何家岩中学校长王青海、搜房网家居集团西安分公司总经理张明、中国建材报陕西记者站站长李虎及惠达西安分公司的各位中层领导。
　　作为民族卫浴领军企业，惠达集团把公益事业作为企业一项责无旁贷的社会责任，把慈善事业作为企业可持续发展的永新动力。惠达集团每年慰问唐山当地困难户320户，并为黄各庄镇社会救助基金捐款15万元，企业每年用于救助困难家庭、资助敬老院、帮助困难家庭子女完成学业、帮助困难家庭支付医疗费等方面的捐助近30万元；企业还分别向唐山市慈善总会成立捐款100万元，向唐山市丰南区慈善总会成立捐款50万元；由惠达集团投资2800多万元兴建的惠达中学、小学、幼儿园、惠达公园、惠达广场、镇政府礼堂、敬老院、黄各庄惠达医院等造福百姓的福民工程相继投入使用；2010年，是卫浴企业第一个为汶川灾区捐款百万元的企业，也是第一个捐助青海玉树灾区的民营企业。

