传说中的乐土岛――艾维洛版本概述
　　推荐指数：★★★
　　一、风格
　　2010年美国著名壁纸品牌Thibaut推出了以AVALON艾维洛为名的版本，就像凯尔特族传说里的西方乐土岛AVALON中描绘的那样，快乐和幸福的情绪洋溢在整个版本中。明快与轻松的色彩占据了主要的色调，图案也变得轻松舒展。依旧是典型的美式元素，壁纸和搭配的布艺却处处渲染着无忧无虑的氛围。
　　二、卖点
　　1. 花型和色彩以生动活泼为主，清新却不纷乱。又兼顾宁静与优雅。
　　2. 多种材质和高水准的印刷技术更好的表现了主题。
　　3. 各种天然纤维和植物编织质地更加环保和亲和。手感温和细腻，无过敏刺激。
　　三、定位
　　适合年轻却有生活品质的的客户。
　　四、搭配
　　1. 家具：可与美式家具、欧式家具搭配，也可配合现代感或简欧家具。
　　2.  布艺：建议使用与壁纸色彩搭配的布艺，或采用自然清新色系，建议用纯棉、麻等天然材质。
　　五、建议使用场所
　　1.  民用场所：背景墙、客厅、卧室、书房、玄关、餐厅
　　2.  工装场所：酒店、高级私人会所、酒行、咖啡馆
　　六、施工注意事项
　　1.  其中纯木浆壁纸， 厚度较薄， 对墙面的要求更高，施工的时候墙面必须平整， 不能有颗粒物， 否则出现凹凸不平的现象。
　　2.  壁纸胶必须浓度高，粘性强。施工时采用干贴法，只需在壁纸背面刷薄薄一层胶，或者将胶刷在墙面后直接粘贴。切勿泡水或用浓度低的壁纸胶。
　　3.  其中纯木浆纤维壁纸以及天然草编壁纸，接缝效果与一般的壁纸相比，会有点明显，这是材质的特殊性决定的。
　　4.  不能使劲擦洗，以免壁纸产生破损。
　　5.  其它参照正常施工程序。
　　七、特别推荐

