贾伟：温和力量 创造和谐设计的独特文化理念
　　自从2004年，洛可可正式成立以来，所有的员工都亲切的称呼贾伟为“老贾”。他提倡并实践“温和力量创造和谐设计”的独特企业文化理念。　
　　洛可可是一家实力雄厚的国际化整合创意公司，一直以产品为核心，服务范围囊括产品开发前期的研究与策略咨询、工业设计创意、结构设计、UI设计、产品商业推广期的品牌设计等的一站式服务，是目前唯一独揽四项国际顶级设计大奖、得到中央电视台、凤凰卫视、国务 院新闻办、德国商业周刊等重量级媒体多次报道的设计公司，也是中国对外宣传创意产业的主力代表。
　　洛可可服务领域已帮助客户成功开发上千款产品，荣获多项设计发明，赢得了诺基亚、西门子、三星、壳牌、松下、联想、美的等国际品牌的青睐，成功帮助国际品牌完成在中国市场的落地，并协助国内外企业打造自主品牌，抢占全球市场。
　　2008年，洛可可全面展开与国际市场的对接，不仅与施华洛世奇、澳大利亚的南澳设计协会主席安德鲁先生、以色列IDW设计联合体等国际机构达成战略合作，还赢得了来自美国、丹麦、荷兰等国外客户，开启设计领域的国际项目运作。
　　2009年，洛可可被主流媒体评为未来行业领袖，完成从第一个创建项目管理体系的工业设计公司向国际化整合创意公司的业务及服务水平上的换代升级。
　　2010年伊始，洛可可正式建立洛可可设计(深圳)有限公司，开始立足南方市场，有力整合南北方的高效资源，力求最大程度上满足不同客户的需求。
　　洛可可总部位于北京极富文化古韵的什刹海沿岸，已发展为拥有80人的多层次不同知识结构体系的设计团队，提倡并实践着“温和力量创造和谐设计”的独特企业文化理念，洛可可期望让设计师体验最美的生活，更努力通过设计创意，将文化、科技、创意、商业完美结合，创造最大价值！　　

