 爱玛裕实实在在的让利于消费者
　　主持人：您觉得2010年整个家居市场最大的变化有哪些呢？
　　邢宝柱：从卖场来讲，拼的是服务，质量，而且现在拼的越来越坚决，像过去那种盖了市场就赚钱，开了铺子就赚钱永远不会出现了，现在的竞争是品牌竞争，服务竞争，价格竞争。
　　主持人：我们对服务有没有什么特殊的地方，或者跟其他商家不一样的？
　　邢宝柱：服务有多样化，一站式服务也是服务，有一些市场推出无条件退货，我觉得什么东西都是相对的，比如说一个最简单的，我买了一个椅子，没有任何质量的问题，我提出无条件退货，谁愿意啊，商家会愿意吗，不可能。我认为这个服务环节是让消费者在售前、售中、售后如果有问题及时的得到解决。再有就是什么都有，市场丰富，质量有保证，性价比又好，我觉得是这样的。
　　主持人：您刚才说销售的过程中可能会出现一些问题，那我们这边遇到问题有什么解决办法？
　　邢宝柱：我们引进了工商举报，消费者协会，以前这方面的市场条件不成熟，没有地方，现在我们有质量监督的，还有消费者反馈，发现问题及时解决，凡是有质量问题无条件退货，而且根据规定进行合理的赔付，确实消费者拿到的东西有质量的问题，不管你商家怎么说都不行，如果你商家觉得这个问题有争议，但是工商局，消费者协会认为这个东西确实该赔，那我们就先行赔付，用他们的质量保证金进行赔付。再有对于零赔付的商家，销售业绩高的，我们也进行挂牌，优秀商户，服务好的商户进行评比，另外在经营当中出现了困难，大批量的进货，需要资金周转的，我们给他们贷款，一个月之内就是无息，他进来便宜的货才会便宜的卖给消费者，所以扶持、处理，引导这个市场向良性方面发展。
　　主持人：我们展望一下2011年，新的一年开始了，在新的一年里我们爱玛裕家居购物广场有什么样的发展规划？
　　邢宝柱：随着石景山区的开发，我们的市场又在永定河畔，我们有一个得天独厚的优势，风水比较好。我们准备联合旅游、餐饮进行一些适当的发展。我们这个商品市场也初具规模，如果你有时间的话，周末上午到我们这里看一看，我们每个周末都有大集，这个在城里是见不到的，除了违禁物品没有的卖，其余的都有。有一次我们聊天，说这个人有脚气，需要棉袜子，跑遍了石景山和市里所有的商场，都没有，但是在我们这里三块钱一双，吸汗的棉袜子都有。
　　主持人：马上就要过年了，我们卖场有什么促销的优惠活动吗？
　　邢宝柱：我的想法像那种买一百反三十，这一系列的优惠，我说从南京到北京，买的没有卖得精，就活动来说，我跟市场部说不要搞特别花哨的数学家都弄不清楚的优惠，要实实在在的服务，越简单越实惠，让大家一眼就可以看到实惠，多做这些活动，有时候商家自己算账都算不清楚，少弄花架子，实实在在的让利于消费者。不怕不识货，就怕货比货。经商不需要特别聪明，需要的是智慧，实际上我觉得最机灵的人也可能是最傻的，用智慧，用诚实的服务，实实在在性价比，丰富的产品满足社会，也不见得做不好。我们做这么多年，一直秉承着这个理念，一点点的做。
　　主持人：今天非常感谢邢总接受我们的采访，最后对我们企业新一年的发展说几句新年寄语，也和我们新浪网的网友说几句。
　　邢宝柱：我想说的就是不怕不识货，就怕货比货。网友也好，消费者也好，到我们购物广场来看一看，我希望不要看完就买，看完之后再进行同等质量比价格，同等价格比质量，质量价格货比货，采购到自己喜欢的产品。我相信我们的产品相对来说，要比别人的产品在性价比上有优势，成本决定了价格。
　　主持人：非常感谢邢总！

