大家居是品牌木门企业未来发展必然趋势
　　话说天下大势，合久必分，分久必合。用这句话来形容木门行业再贴切不过，木门行业经历了十多个发展年头，最初从地板、橱柜、家具等行业分离出来，但随着整个行业的完善与成熟，木门行业开始慢慢的融入到地板、橱柜等行业之中。专家预测，明年将是家居大整合的一年，对品牌木门来说，家居整合对行业的发展将会带来无限的商机。
　　“纵览木门领域，从原有的家居行业进军木门行业已成为普遍现象，临近的地板、衣柜等企业将眼光投向木门市场，其实从这点来看，大家居时代的到来只是时间问题，而且这也契合消费者的需求，大家居实现了企业做大做强的需求，满足了消费者省时省力的要求，它是一种互利共赢。”编辑采访星星木门北京地区经销商，他向笔者表示，木门连同其他家装行业，一起构建大家居产业链已势如破竹。
　　例如像圣象合雅木门、华鹤木门等木门品牌企业，早先依托于在地板、橱柜领域的优势，经过几年的发展，在门企中已经成为了佼佼者。从源头上看，木门行业终究与地板、衣柜等行业有着不解之缘，所以整合资源优势，形成产业品牌效应正好迎合了家居行业发展的潮流。
　　3D木门薛桂斌表示，对品牌木门企业来说，大家居是未来发展的一个必然趋势。不仅是地板等企业进军木门，同时，也有很多木门企业已经涉足做门窗、楼梯等产业，这个是随着门企逐渐壮大成熟后，必然要走的路。
　　像天河、郁林等企业，都是近些年发展势头迅猛的木门企业，尽管木门行业潜力很大，但要做深做精不容易，尤其是品牌木门之间的竞争异常激烈，因为木门行业的门槛比较低，抄袭侵权的现象屡见不鲜，这成为了品牌木门企业深恶痛绝的问题，当然，品牌门企面临的不单是这一个困扰。

