简约时尚 TATA木门始终如一的追求
　　此款门表层材质为胡桃，纹理直通且不规则渐变极富个性、情趣，手感细腻温润，亲和力极强，色彩温馨属于暖色调，很容易与周围的地板、橱柜等形成整体统一性。
　　在把手光泽贵气的陪衬下更显超凡脱俗、华丽典雅，反映着主人的高品味与时尚追求。
　　象牙白与玻璃的协调比例呈现出一个唯美抽象的形状，似飘逸舞姿、似水波荡漾，似清澈的小溪，金属把手的镶嵌形成了一种对比的美感，将欧风的唯美简约、时尚浪漫诠释得淋漓尽致。
　　此门多用于别墅，既有欧洲宫廷的贵气 又具浓郁的时尚气息。
　　另一种高度解析居家设计
　　房子钥匙未到手之前，人们已在脑海里勾勒起自己家的设计蓝图，田园风格，简约时尚，还是低调奢华等等？然后借助装修大攻略进军建材市场，经过层层选拔找到自己心仪的家电、灯饰、橱柜、卫浴等用品，无论是设计、品质还是整体的和谐统一都追求尽善尽美，唯独把每天接触频率最高的门不经意间忽略了，这是一种普遍形象，本期我们将以耳目一新的感觉来领教一下TATA木门品牌推广中心张志虎借孔夫子的名言提出自己对这一现象的独到见解。
　　孔子言：“有之，以为利；无之，以为用”，‘利’是实惠的一次性消费品，‘用’是变化万千可重复使用能反复给我们带来实惠的价值更大的无形用品。TATA木门品牌推广中心张志虎说： “如果家电、灯饰、橱柜、卫浴等被解释为‘有’，是因为人们看重的是它们的实用价值，便利功能，而门可以被解释为‘无’，因为它除了物理功能外，还有很多看不到却能感受到的无形价值，因为它的多用性，反而潜意识里更容易被人们忽视，就像我们的父母亲一样，天天千叮嘱万叮咛的，我们对此习以为常，反而会忘记了感谢她们，而偶尔碰上别人的一次小恩小惠，你却会感恩不尽”。
　　他还说：“一天中你可以不进厨房，不开衣柜，甚至不上厕所，但你一定得触摸门，因此TATA木门特别看重门的品质，我们希望每一次触摸都能带给人一种潜移默化的唯美感，每一次触摸都能带给您钢琴面般光滑的心情，每一次触摸都让您顿生怦然心动的感觉。珍爱门使得一块呆板的平板彰显出旺盛的生命力，999朵玫瑰鲜艳夺目地绽放，你会像一见钟情爱上你的另一半那样选择它，设计理念来源于设计师对“珍惜爱情，守护家庭”的朝圣膜拜；飘带玻璃门，灵动飘逸的丝带犹如女主人性感妩媚的身姿，唤起内心那份不安分的浪漫情怀，这是女人的唯独钟爱。TATA木门的每一款门背后都寓意着一段美丽动人的故事，每一款门都是人内心的一种情感映射，居家中几款门的和谐搭配便会呈现出自己潜意识里想要的生活方式”。除了对门独特的高见外，对锁也有非凡的远见。
　　一个想法解决N种矛盾
　　TATA木门品牌推广中心总监张志虎说：“最近我们在研发一种锁具，设计理念来源于锁具现存的一种尴尬现象，门锁是一个整体，而锁似乎并没有发挥其真正的实用功能，只起到了装饰作用，不锁，如果想干点私密事没有安全感，锁吧它又成了一道屏障，会阻挡人与人之间的感情交流。例如：一对小夫妻拌嘴了，妻子一气之下就将丈夫拒之门外，本来可能一句甜言蜜语就化解了，这把锁却激化了彼此间的矛盾，演化成一种没有硝烟的冷战，甚至愈演愈烈，等等类似于这样尴尬的场面在生活中比比皆是，所以我们希望这把锁能轻而易举地化解生活中的各种矛盾，让我们的家居生活更美好！
　　锁是一种尊重，一种尺度
　　张志虎总监最后归纳了一句“锁是一种尊重，一种尺度”，并解释道：“当发现门被人锁上时，一定要懂得尊重别人，适当地给人留下私人空间，但是一旦遇到什么突发情况，不祥的预兆，便可以把此门打开，既可以给人尊重，又让人把握住了尺度感，防止了一些生活中不该发生的悲剧，这把锁便兼顾了尊重与保护间适可而止的功能”。

