送礼就送健康选沁园
　　春节即将来临，对于在外面辛苦拼搏了一年的人们来说，这无疑是对自己心里最大的慰藉了。平时因为工作忙，没有时间陪父母也无暇与亲朋好友沟通。过年了，这是多么宝贵的一次机会。可是，过年啦，究竟要带点什么礼品给父母和亲朋好友？每到这个时候，往往是让人最为难：到底送什么好呢？
　　送礼送健康
　　随着生活水品的提高，对健康的追求也随之提升到一个全新的高度。现在的人们生活条件好了，可是健康状况却每况愈下。因此，很多人已经把焦点转移到如何获得健康上来。网络上也流行着一句话“送礼送健康”，可是什么样的礼品才算是健康礼品？
　　众所周知，饮水与健康有着密切关系。调查显示，世界上有80%的疾病都和水质的不卫生有关，另外有多达50多种疾病都是有不健康水质中有害物质造成的。如果经常饮用不经过滤的水，我们的健康状况可想而知。在欧美一些国家，净水器的使用和普及率已经相当高，日韩的普及率也已经达到70%以上，而在我国，普及率还处在相当低的水平。
 
　　在春节来临的时候，不少人就把健康礼品锁定在净水设备之上。一时间，净水器成为了春节送礼的热门选择。那么，净水器作为家居生活升级的必需品，它到底有什么样的功效呢？据专业人士介绍，我们平时饮用的自来水虽然经过漂白粉的消毒，但是水中仍然含有很多对身体有害的物质，同时流经锈迹斑斑的自来水管道的时又会受到二次污染，从而使得水质更加恶化，随时威胁着人类的健康。净水器的使用一方面可以去除水中的杂质，另一方面还可以保留水中身体所必需的微量元素，保证水质的健康。
　　健康选沁园
　　那么我究竟该如何选择净水器？选择的标准又是什么呢？尤其是送礼，礼品得是大品牌，在花费不是太高的前提下，既拿得出手，又有面子。
　　沁园作为行业的领军品牌，一直致力于水处理技术的研发和创新，在业界拥有良好的口碑和企业形象。目前为止，获得近400项国内外专利和十余项国家级荣誉称号，是行业内公认的龙头企业。
　　尤其是五级过滤系统的应用，更是史无前例的。这种装置可以轻松过滤掉自来水中的大块杂志和对身体有害的余氯、三氯甲烷等小分子有机物和重金属离子，同时保留水质中身体所必需的微量元素，过滤孔径达到0.0001微米，有效保证了水质的健康。
　　除此之外，沁园的售后网络遍布全国个大中小城市，完善的售后服务体系和专业的团队，会在第一时间为您解决难题，解决您的后顾之忧。
　　选择了沁园，您就选择了健康。
　　年终好礼大放送
　　沁园为了回馈广大消费者，在新年到来之际推出了多重优惠措施，不仅以全年最低销售全系列产品，更加值得注意的是沁园的明星产品RO-185也在优惠促销产品之列。与此同时，只要您购买任意一款沁园的产品，均可获得沁园送出的超值大礼包。正是新年新气象，好礼送不停。

