44%橱柜消费预算集中在5千―1万
　　北京：消费预算区间主要分布在5千-1万元。
　　调查样本范围内，超过半数消费者橱柜分项预算集中在5千-1万元之间，预算在1万-3万元之间的消费者占比23%，预算在5千元以下的消费者占比19%。预算在3-5万元和5万元以上的消费者占比分别为4%、2%。
　　与上海、广州、深圳相比，北京地区橱柜预算处在中等偏下的水平，5千元以下、5千-1万元的预算分布比例偏高。
　　上海：消费预算区间主要分布在5千-1万元，预算在1-3万以5万元以上两个区间内的消费者在一线城市中分布相对集中。
　　通过对消费者调查发现，大多数消费者橱柜预算在5千-1万之间，这部分消费人群占总数的44%；其次是预算在1万-3万元之间的消费者，占比达到27%；预算在5千以下的人群占比21%；预算在3万-5万之间的消费者占比5%，预算在5万以上的消费者占比3%。
　　相比北京、广州、深圳等城市，上海地区消费预算在1万-3万元、5万元以上两个预算区间占比偏高，在各城市中属于中等偏上水平，同样反映出上海地区橱柜产品的消费水平较高。
　　杭州：预算集中分布在5千-3万元之间，预算区间占比80%。
　　通过对消费者的橱柜预算调查发现，41%的消费者橱柜分项预算在5千-1万元之间，39%的消费者橱柜预算1万-3万，这两个预算区间代表了杭州橱柜市场的整体消费水平。5千以下预算的消费者占比12%，3万以上消费预算占比8%。
　　由于杭州橱柜产品价格分布以2000元以下为主，价格体系向低端偏移，因此拉低了消费者的橱柜分项预算，使得大部分消费者橱柜花消在3万元以内。虽然3万以上预算的高端消费者仅占据较小比例，但并不能直接说明杭州地区整体消费力低。
　　深圳：预算区间主要分布在5千-1万元，占比达到55%。
　　通过对消费者的橱柜预算调查发现，超过半数的消费者橱柜预算设定在5千-1万之间，选择人群占比达到55%；其次是预算在1万-3万元之间的消费者，占比达到23%；预算在5千以下的人群占比15%；预算在3万-5万之间的消费者占比6%，预算在5万以上的消费者占比1%。
　　相比北京、上海、广州，深圳地区1万以下的消费预算占比偏高，高预算消费人群分布比例相对偏低，深圳地区橱柜产品消费水平有待提高。
　　武汉：预算基本在3万元以内，3万元以上高预算人群仅占13%。
　　通过对武汉地区消费者的调查发现，对于橱柜分项预算，大多数消费者选择在5千-1万元之间，占到调查人数的45%。1-3万元的预算占比24%，5千以下预算占比18%。由此看出，武汉地区橱柜消费预算3万元以下为主流消费水平，近九成的预算在这个区间之内。3万以上的高预算占比13%，这个比例显示出该地区高消费水平的人群规模。
　　天津：大众消费群体橱柜预算集中在5千-1万元区间；高端橱柜预算占比高出其它城市3-5个百分点。
　　通过对天津消费人群调查发现，46%的消费者橱柜预算在5千-1万元之间；其次的预算区间是5千以下，预算比例达到22%；1万-3万元预算区间占比19%。天津消费者在橱柜方面的预算主要分布在这3个区间之中。此外，11%的消费者橱柜预算在3-5万元，2%的消费者橱柜预算在5万元以上。
　　从预算区间分布情况来看，天津地区大众消费者橱柜预算主要集中在中低端，但也存在一定规模的中高端消费水平的消费者。与国内主要城市相比也可以看出，在橱柜预算方面，天津地区低端预算人群比例与高端人群比例较为突出，3万元以上预算，特别是3-5万元预算区间占比高出其它城市3-5个百分比。
　　重庆：近半数消费者橱柜预算在5千-1万元之间，低水平预算成为当地橱柜消费的主要趋势。
　　通过对消费者橱柜分项预算调查发现，接近半数消费者橱柜预算在5千-1万之间，预算在5千以下的消费者占总数的30%，预算在1万-3万元之间的消费者占总数的17%，而3万元以上的消费者占总数的5%。
　　与国内主要城市相比，重庆地区的橱柜预算处于较低水平。特别是与成都相比，主要预算区间向下倾斜明显。由此看出，重庆地区低端橱柜预算成为消费主流趋势。
　　购买橱柜时的主要关注因素分析。
　　北京：材质是消费者选购橱柜时关注的首要因素。
　　通过对消费者在选购橱柜产品时最关注因素与最不关注因素的调查发现，材质成为消费者购买橱柜产品时关注的第一因素。由于橱柜产品的专业性，决定了消费者在有购买需求之时才会关注橱柜相关信息，而在选购橱柜产品时必须先了解各种材质的特点，按需选择，而且材质的选择一定程度上也决定了橱柜产品最终的风格以及整体价格。此外，橱柜相对于其它产品在材质的选择上相对复杂，包括了台面、门材、五金、柜体等多个部分。诸多因素导致材质是消费才购买橱柜时关注度最高的因素。
　　除材质之外，空间布局、品牌也是消费者比较关注的因素。而外型的美观性在消费人群中关注与不关注的占比接近1：1，因此品牌企业应细分人群，针对不同需求进行差异化的营销推广。
　　有些因素不被关注，首先是制作工期，因为橱柜个性定制的特点，消费者在购买之后均需要等待一定的制作工期，在这方面消费者一般都能理解并接受，因此工期因素不会影响消费者的认购选择。此外，消费者对价格因素更倾向于不关注，消费者愿意为了产品材质、质量及品牌等多重因素而在价格上做出一定程度的让步。
　　上海：消费者受价格因素影响相对较小，更多关注材质选择及空间布局。
　　材质是消费者购买橱柜时关注度最高的因素。在材质选择之后，消费者则关注橱柜产品的设计布局，合理利用空间。保障产品使用效率最大化，也是产品内在价值的体现，而且现在橱柜产品设计同质化严重，消费者对设计布局的需求更加凸显。继布局之后，消费者对外形美观提出一定的要求，但同时美观因素在最不受关注因素中占比也超过了15%。因此，由美观因素的关注可分隔出两类消费群体，橱柜企业可根据不同定位的消费人群，进行不同产品系列的市场营销推广。
　　调查结果显示，价格因素在消费人群中更明显的倾向于不被关注，由此看出上海地区多数消费者价格导向性并不明显，而是更加要求产品品质等内在价值的体现。因为橱柜个性定制的特点，消费者在购买之后均需要等待一定的制作工期，在这方面消费者一般都能理解并接受，因此工期不在影响消费决策的主要因素之内。
　　杭州：橱柜的材质是大多数消费者在购买橱柜产品时首要关注的因素，最不受关注因素主要集中在售后与安装两方面。
　　调查发现，材质因素在最关注因素中排在第一位。材质的选择与使用一定程度上也决定了该橱柜产品的风格与造价。橱柜材质由门板、台面、五金等多个部分组合而成，每个组成部分都需要消费者了解与选择。此外，橱柜产品关注度较低，消费者往往只有在需要购买时才会了解相关信息，因此材质的选择便成为购买橱柜产品时很重要的步骤。
　　除了材质因素，合理化布局与设计美观也是消费者在最关注因素中比较集中的。合理化布局将决定厨房空间使用率的大小，由于厨房是居室中使用频繁的功能区域之一，因此对于它的空间使用率，以及有限空间里体现出的功能性也是消费者比较关注的。价格与品牌在最关注因素与最不受关注因素的比例相当，不同消费人群对这两个因素的态度区别较大。

