给力2011 一统国际家居首次拉开恒大团篇章
　　“一心一意 统统为家”，一统国际家居的服务理念就让人有一种踏实的感觉，并得到了广大消费者的认同。相信很多朋友们都知道在2010年1月16、17日这个来自“北方的家具大鳄”在重庆上演的那一场火爆美式家具开业“show”。随着现代信息传播手段的丰富、通讯媒介更加发达，生活质量的更高层次提升，“低碳、环保”的美式家具更是受到广大顾客的大力追捧。
　　一统国际家居通过近10年的发展，现已成为美式家具领域重要的组成力量，全国直营652家店。据一统国际家居重庆区区域总经理介绍，全国直营是我们独特的优势，能为顾客带来全面的保障，但是，通过一统国际家居在重庆市场全面发展的一年中发现，仅靠店面的牢守，媒体的推广的销售形式是很有局限的，所以我们正在努力的推广小区开发渠道，让一统的人员直接走出去，与顾客面对面，现根据2010年12月底恒大地产陆续接房的火热情况，于是“恒大团”这个专门针对业主的团购方案产生，此次活动专门针对恒大地产业主提供专享团购优惠，带领小区渠道人员业绩的开发，面对面的服务广大业主，并得到了很好的效果。
　　“恒大团”？也许有人会问这到底是什么意思，下面小编向您进行一一详解：
　　1、恒大地产业主特惠专享团购。只要您是恒大地产的业主，包括：恒大华府、恒大名都、恒大金碧天下、恒大雅苑、恒大绿洲即可享受一统国际家居推出的特惠业主专享团购。
　　2、零利润征集样板房。一统国际家居针对恒大的业主专门推出的零利润的征集样板房，折扣完全降低，不赚钱，让恒大地产的业主实打实的看到一统国际家居的美式家具摆放到家的实景效果，只要您同意一统国际家居的样板房征集协议，即可享受零利润，为您省下不少人民币啊。
　　3、专享折扣，还有50元加油费报销。此次一统国际家居推出的“恒大团”折扣仅限恒大地产业主专享，折扣力度绝对低于店面正常销售。50元加油费的报销可通过两种途径获得：一、提前与一统国际家居重庆江北店和蓝湖郡店咨询电话报名，即可获得；二、恒大地产实体展位台上咨询报名，目前已在恒大城和恒大金碧天下有展位，上面均有详细地址和联系电话。
　　4、超值美式套餐特供。根据恒大地产的户型图，一统国际家居目前推出了3款美式家具超值套餐，有51800元套餐共25件、79800元套餐共27件、129800元套餐共30件，相信一定有适合您的味道。

