12月广州国际设计周 把森林搬回家
　　森林是人类呼吸的境地，如何告别城市的喧嚣，如何换自己一个清新的家，这一直是人类追求高品质生活的愿望，在众多的家装消费者心目当中越来越多的关注“健康”“环保”的墙壁装饰材料选择。　　　在国内的壁材类市场当中，墙纸以及油漆提供了美观以及创意，但是却失去了“健康”和“环保”，新型壁材的面市迫在眉睫。
　　而在此次的12月广州国际设计周中，海明威(香港)控股有限公司为国内家装消费者带来了希望，海明威(香港)控股有限公司是致力于新型壁材的研发和创意的国际新型壁材领航企业，旗下品牌“克洛斯威”硅藻泥产品完全采用天然材料，本身不含甲醛、苯、二甲苯、重金属、放射性等有害物质，对室内空气中游离的甲醛、苯等有害物质消除率高达95%以上；杀菌消毒率高达96%以上。适合家庭和各种公共场所等大面积涂装，尤其适用孕妇、婴幼儿、老人等抵抗力弱、免疫力低下的人群长期居住或活动的场所。
　　公司自创建伊始，终保持与设计师的深度互动沟通，实现创意与空间设计的无缝对接，使其在12月广州国际设计周中璀璨绽放，赢得设计师以及消费者的一致认可，创意与健康的结合，创意与环保的结合，让每一位消费者都能享受到森林般清新的家，从此告别繁冗的喧嚣。

