NATUZZI发布2010-2011最新产品：欢迎回家
　　NATUZZI 这个意大利最大的家具制造商，由现任集团主席首席设计师Pasquale Natuzzi先生在1959年创办，至今已有51年的历史，是全球皮制家具行业的领导品牌。截至到2010年末，NATUZZI在全球已经拥有600多个销售点，近300家专卖店，全球每一家NATUZZI专卖店的装修设计，产品陈列均统一由位于意大利南部的NATUZZI总部风格中心设计策划，以确保100%表现意大利风格。目前，NATUZZI在中国已经有20多家专卖店，北京有四 家专卖店，这家位于北四环 居然之家的专卖店于2009年扩建后，已经是北京最大的专卖店及展示厅，1000平方米的面积可以展示20余套沙发组，从最新的款式到最经典畅销的款式都在此尽数罗列。
　　本次NATUZZI新的产品概念通过“Welcome 欢迎”这个创意，意在唤起对家的无限向往。镜头下捕捉的是一个个熟悉的生活场景，记录的是一个个美好的生活瞬间，讲述的却是平凡而又真实的情感：亲情、友情、爱情……家存于我们的心里，见证我们的喜怒哀乐，赋予我们勇气和力量去追逐梦想！Natuzzi的家展现的是时间流淌之美，以“意大利制造”的激情，赋予了每一款产品无可比拟的生命力。快乐、满足、轻松、惬意、舒适....。.所有的一切凝练成一句简单的“BENVENUTI A CASA 欢迎回家！”——欢迎回到Natuzzi的家！
　　2647 Metaphora沙发是NATUZZI 2011年上半年的广告款，矩形轮廓的Metaphora沙发富有现代风格，座位和底座均由皮革包裹，皮革套面的颜色非常大胆地采用了时尚的紫色，不过，加一点金黄色， 加一点灰色，形成了NATUZZI调色盘上大地色系的紫色，雍容而不过份出挑这在NATUZZI的历史上也是不多见的。突出的边位，可以放置杂志书籍或者搭配一个边灯或一个同样造型的边几，向内翻笼的扶手自然的形成了一个边桌，五个档位靠背调节。
　　正像中国的景德镇因陶瓷而闻名天下，穆拉诺是意大利威尼斯湖中的一个岛，以制造色彩斑斓的穆拉诺玻璃器皿而闻名于世。这些经由能工巧匠手工捶打、吹制，而成形的艺术玻璃花瓶，经灯光投射闪耀琉璃光影，为客厅空间更添精致优雅气息。
　　Cambré R638沙发是2011NATUZZI新款沙发，裙边外形，羽绒填充坐垫靠背，坐感舒适，一经上市就受到众多消费者的欢迎。
　　这款沙发的是用这款布艺面料命名的，Cambré在意大利语中就是“稀薄网状亚麻布”的意思。这款可拆卸自然布艺面料，展现出一种复古的情调，更可以将两张躺椅拼合成一张舒适无比的沙发床。在它面前的CHOCOLAT茶几，多边形的造型可以随心所欲地搭配组合，或者分开单独散落在客厅。

