做专OR做多 卫浴品牌成功之路本无定式
　　随着卫浴行业市场竞争日益激烈，企业开始谋求更多的亮点来装饰自己的品牌。当下，越来越多的卫浴品牌，例如中国浴室柜十大品牌排名中的一些企业，为了拓展市场空间，在经营卫浴产品的同时开始推出橱柜、衣柜等产品，很多业内人士指出 “厨卫一体化”这种多元化经营模式是卫浴行业未来发展的必然趋势。但是也有人对此持保留意见，认为提升品牌专业度，从产品研发、设计以及售后出发，给消费者最放心的产品才是关键。卫浴品牌未来发展之路是专业化经营还是多元化经营成了人们热论的话题。
　　观点一：做专才是做强
　　一个企业的精力毕竟有限，如果在做卫浴的同时做橱柜、衣柜等产品，无疑增加了运营成本，新的产品规划、新的产品线都需要人力、物力、财力做强大的后盾。如果企业自身实力有限，很容易出现顾此失彼的现象。
　　当然，业内人士也指出，当前卫浴行业的瓶颈并不在产能而在产品本身，本土卫浴产品无论是功能还是设计上都依然有极大的潜力可挖掘。卫浴企业应该在本有的领域内精耕细作，做好产品和服务，在产品研发和设计上不断推陈出新，满足消费者的个性需求，提升品牌专业度，扩大领域内的市场影响力。不管是卫浴还是橱柜行业都不乏存在具有相当影响力和实力的企业(如尚高、乐家)奉行专业化经营模式，并且市场成绩斐然。
　　创立于2001年的尚高，是卫浴行业里发展最快的企业之一。从第一套浴室柜的诞生，到古典浪漫、时代经典、阳光时尚系列浴室柜，再到2010年的“乐活”、“佛罗伦萨”、“米兰之恋”系列浴室柜，其明星产品——时尚浴室柜，因独特而人性化的设计被消费者所熟知、认可，创造了一个有一个浴室柜奇迹。难怪尚高卫浴能挺进2010年中国卫浴十大品牌、中国浴室柜十大品牌。时尚浴室柜是它最大的骄傲，且越来越出色。
　　环保先锋——乐家，专业设计是它立足业界的标签，百年来锲而不舍，把它作为自己的品牌核心价值传承、传承、再传承，并把这种专业设计融入到各种产品中，帮助消费者打造无以伦比的舒适和时尚。
　　观点二：横向发展是趋势
　　与专营模式相比，多元化经营模式的优势在于产品的整体性，一定程度上提升了企业的利润空间，能为消费者提供全面的服务，让消费者更为省心、省时、省力，还能得到更多的实惠，同时还不用为售后东奔西走。从市场现状来看，越来越多的卫浴企业一改原有的专营模式，转向采取多元化经营(如科勒、箭牌)，并提出“厨卫一体化”之类的概念，以求满足消费者全面需求，以便在市场竞争中取得先机。
　　科勒卫浴进驻中国十几年，是高端卫浴品牌的代名词；箭牌，广东省建陶行业唯一被评为“中国名牌产品”的陶瓷品牌。一个08年之初切入橱柜行业，一个切入瓷砖领域，大有卫浴、橱柜、瓷砖通吃的架势。
　　科勒做橱柜，箭牌做瓷砖，在现有中国的机会市场上，利用现有品牌做品牌延伸，远比重新打造一个新品牌快得多。多元化经营模式可行，但企业需要有很强的整合实力。
　　品牌成功本无定式，适合就好
　　到底什么模式好，这是个很难做出肯定回答的问题，但有一点可以肯定地说，卫浴市场发展到现在，没有一种模式敢说能“包打天下”。乐家、尚高浴室柜的专业化经营，科勒、箭牌的多元化经营，优点都很突出，但后来者想要复制几乎是不可能的事。在这个庞大的卫浴市场，若想通过模仿加以成功将会花费惊人的成本。另外，就算能循着这些成功模式的脚印亦步亦趋地去做，在目前的市场环境里也不可能取得与前者一样的成功，而且还会因为庞大的投入给自己带来沉重的负担，正应了国画大师齐白石先生所言：“学我者生，似我者死。”所以，对于卫浴企业来说，必须针对自身的特点、产品的特点、市场的特点来选择模式中的积极元素，来为自己所用。
　　可以参照浴室柜十大品牌之一的尚高卫浴，专精于浴室柜，把市场重心放在浴室柜产品的提升上。正因为如此，进驻卫浴十余年的尚高拥有了年产量100万套浴室柜的世界级生产能力，销量从05年至今，连续六年保持全国第一的好成绩。
　　如果实力雄厚，在浴室柜领域甚至整个卫浴行业有很大的影响力，可以如科勒那样采取多元化经营模式，对新领域、新产品进行应有的投入和研发，加上科学的管理，通过丰富产品链来进一步扩大市场空间。

