首届世界木门大会今年3月在京召开
　　新浪家居 韩娟讯  1月18日上午，首届世界木门大会暨2011第十届中国国际门业展览会主办方在北京国际展览中心举行了新闻发布会。中国林产工业协会秘书长石峰在发布会上宣布，首届世界木门大会将于3月8日在北京国际会议中心召开。届时，国家及国家相关部委领导，国家级经济、传媒、品牌专家和学者，国内及国际木门及相关产业的组织、机构和传媒代表，同中国木门产业的600多家骨干企业的经营决策者将第一次汇聚一堂，展示、总结、探讨世界木门产业的辉煌成绩和发展趋势，为世界木门描绘新的发展蓝图。
　　据中国林业产业联合会介绍，“十一五”期间，我国已成为世界林产品生产和贸易大国。作为林产工业中朝阳产业之一的木门产业，近年来正以年平均25%的增速发展，2010年有专家认为木门产业总产值可以接近800亿元。进入十二五，国家一系列扩内需、保增长、调结构、重民生的方针政策将更加有利于以中小企业为主的木门产业平稳发展，城镇化和新农村建设及木质建材下乡给木门产业带来新的发展空间。未来5到10年，中国木门产业将呈现多元化的发展格局，规模化，标准化，品牌化将成为产业的主流发展趋势；未来10至15年，中国木门产业将由大变强，“世界木门看中国”或将成为现实。
　　中国国际门业展览会常务秘书长陈伟在新闻发布会上对第十届CIDE中国国际门业展览会作了详细介绍。本届会展规模将达11万多平方米，展位6000余个，参展企业将超过1000家，与会专业观众将突破10万人次，成为业界瞩目、全球顶级的规模化门业盛典。

