2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会召开
　　中国房产地、家居建材行业的领先媒体及网络信息平台，中国房产信息集团(CRIC)联合新浪网、百度乐居、中国消费者协会、中国房地产业协会举办“2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”，2010年，产业规模达到万亿的家居终于以一个产业的姿态站在了中国市场经济的前沿。经济繁荣的中国、富裕起来的中国人对家居生活品质的追求正爆发出越来越大的兴趣与需求。无论是在繁荣的城市商业中心，还是在机场、火车站，还是我们每天接触的网络、电视、报纸，家居品牌的报道与广告都最为吸引眼球。
   >>>>>专题：2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会
　　居住，是时下每个中国人最为关心的话题，也成为房地产、家居建材这一产业链的纽带。为了打造理想的居所，房产配套企业为房地产商提供了越来越多高品质、绿色环保的建材，家具、建材企业为消费者装修提供了越来越多的选择。而随着中国经济的持续繁荣，以及城市化进程的提速，房地产下游的房产配套，及针对消费者家庭装修的建材家居业将迎来更大的发展。
　　2010年，形成产业规模优势的建材、家居产业开始加速整合。经过10余年发展起来的品牌企业凭借其规模与品牌优势开始展开产业链整合与市场兼并，资本也开始对这个产业内的企业愈发感兴趣，而这也加速了产业向深度与广度的大整合。在后金融危机的时代，房地产市场调控所带来的楼市波动给建材家居市场带来“阵痛”。家居产业受楼市及自身竞争影响，市场增幅放缓。但总体上看，未来的5到10年，家居行业仍将处于上升通道。此外，2010年，家居业的渠道竞争日趋激烈，已呈出白热化，渠道创新、渠道安全、良性竞争已成为业内最为关注的话题。基于此，作为中国房产地、家居建材行业的领先媒体及网络信息平台，中国房产信息集团(CRIC)联合新浪网、百度乐居、中国消费者协会、中国房地产业协会举办“2010-2011中国家居及房产配套产业创新峰会”，以全新的视角审视产业现状，共议行业热点话题、展望产业发展大势！

