情趣酒店已跨入秒杀时代(组图)
　　位于酒吧一条街附近的布拉格精品酒店虽然只接受当天预定，但相关人员同样表示情人节当天的生意一定会很火爆。“你可以先到网上去挑选自己中意的房型，到了情人节那天早上早点下手预订。”记者不禁感叹，情趣酒店已跨入“秒杀时代”。　　居于经济型与星级酒店之间 　记者走访了解到，情趣酒店就是指一些为情侣或是夫妻专门设计，布置得很有家庭温馨氛围，或是空间比较私密的设计型酒店，国外以及上海、杭州一些情趣酒店干脆还在房间里配备了情趣设备。在无锡的情趣酒店住个一晚上，花费在200多元至500多元之间，价格居于经济型酒店和星级酒店，不少情侣表示“性价比挺高的”。
　　布拉格体验酒店的工作人员向记者介绍，这里最贵的房间一个晚上528元，最便宜的398元，如果是会员能享受到328元的低价房优惠价。“情人节当天我们还免费送红酒和香薰蜡烛。”
　　银水湾风情酒店也打出了广告：所有房间从258元至328元，着实吸引人眼球。蝶尚精品酒店的工作人员则向记者介绍，他们酒店推出的个性B房会员价只要226元，比一些普通经济型酒店的豪华房价格还要低，也是酒店最畅销的房型。在布拉格精品酒店，记者看到“今日房价”价目表上，大多数房型原价为258元，最贵的588元。“这两天还能享受到6.5折优惠，情人节当天肯定是要恢复原价的。”工作人员表示，尽管以原价开房，这样的价格也是大多数情侣都能接受的。记者注意到，该酒店情人节当天特供的玫瑰花都要298元一枝，这样看来开个情趣房的花费对于一些追求时尚的情侣还说很可能是“小菜一碟”。
　　全球特色酒店推荐：

