家具创新 新型生态秸秆板材可消除甲醛污染
　　甲醛污染，着实令人烦恼。这不，北京居民张雷两口子刚搬入新居，添了新家具，准备要孩子。可听说一些家具有甲醛污染，会对孕妇、孩子有影响，于是，“宝宝工程”迟迟不敢启动。
　　有一种说法认为：开窗通风几个月，异味没了，家具的甲醛含量会大为降低。但据业内专家介绍，要让甲醛完全散掉，一般需要15年时间。
　　目前，我国市面上的家具多用人造木板材，底胶多用尿醛树酯、酚醛树酯等含甲醛的胶。污染的关键在胶，能否找到一种不含甲醛、又能满足板材性能要求的新型胶？
　　这一研究项目被列入国家研究计划。经过努力，一种满足上述要求的胶——异烃酸酯被研发出来。这种具有我国自主知识产权的生态、环保胶，由中国林科院、南京林业大学和万华生态板业股份有限公司联合研制成功，但每吨价格高达2万元，而传统的含甲醛胶每吨才1000多元。
　　这么高的价格，如何在市场上做到叫好又叫座？光打“环保、生态牌”，不仅人造板材厂家不认，普通消费者也不接受，能否从降低板材成本上找出路？
　　研究人员发现，欧美等发达国家曾用较为便宜的农作物秸秆来代替木材，使板材的总成本大为降低。于是，他们尝试使用水稻、小麦、芦苇、油菜等农作物秸秆做原材料。经过反复实验，这种新型的生态秸秆板材终于获得成功。
　　“国外的生态秸秆板材只能单用一种秸秆，而我国的却能混合使用多种秸秆。”万华公司总经理于文杰说，这对于分地储运秸秆，提高生产线的利用率，增强生产和管理效率，具有极大优势。
　　这种秸秆生态板材，每立方米仅比传统木板材贵200—300元。然而，刚开始时，市场认可度仍然不够高，只在北京、上海、广州、武汉等大城市的销售情况较好，问题究竟出在何处？
　　调查发现，原来人们普遍担心秸秆板材不结实，消费观念一时也拐不过弯来。“实际上，经国家权威部门测试，这种秸秆板材在十多项强度指标上都达标，比木板板材还坚硬，上螺丝、泡水都没问题。”于文杰说，环保产品是一种高科技集中的新型产品，需要在降低成本、加大宣传上下功夫，需要全社会支持。如今，人们正逐步接受这种产品。

