家具行业潜规则“傍名牌”
　　如今家具行业滋生了太多的制造商，那么如何辨别家具厂家的真假和好坏呢？于是我们的记者深入市场进行了一番调查。经采访了一位在家具行业已有20年从业经验的蒋女士得知家具行业内部的一大潜规则——“套名牌”。
　　蒋女士是一名资深的家具商城经理，她说在家具行业，这种一套家具多个厂家、多个名称或者套名牌、傍名牌的现象并不少。用如此手段进行销售的多为一些家具代理商，也就是一、二级经销商。当然这些家具的销售渠道多集中在一些二三线的家具广场或家具城内。她说到，一般来说，知名品牌的家具无论是产品质量还是销售渠道都有严格把关，这些品牌通常是厂家直销，并不存在经销商过手的情况。
　　为了让顾客有推陈出新的感觉，促进家具销售，这些品牌家具也会为不同款式的家具取其相应的名字，但公司还是同一家，不会出现不同款式对应不同厂家的情况。至于消费者遇到的一套家具有三四个名字，甚至出现三四家不同的厂商，就可能是套牌家具。
　　蒋女士她还说，一些代理商本身没有注册公司，为了让自己经销的家具卖得出去，他们会直接套用香港或者广东一些名牌厂家的名字，对他们来说越是洋气的名字越是容易吸引顾客的眼球。这些代理商大多会代理不同厂家的不同家具，然后根据每个人资金的多少，在家具城内合租或分租一个店铺用于销售。这种做法也就造成代理商有自己的名字，家具生产厂家有厂家自己的名字。由于这些厂家规模比较小，根本无法进行保修，为了确保自己的销售，代理商会找一个专门负责家具维修的厂家来作为自己代理的家具的保修点，如此下来，维修厂家与生产厂家没有任何关联。
　　据调查，一般大型的家具城，对于入场的家具商家都会有一定的审核，也就是担心万一发生问题后的保修。而这些品牌的家具也会缴纳一定的保证金以及开正规发票。至于那些代理商，由于他们本身没有注册公司，根本无法开出正规发票，一旦顾客索要，那价格自然要加上去，但即使是这样，开出的发票也只是他们委托其他朋友公司帮忙开的发票，很难成为有效的维权证据。

