春节后 几款有收纳功能家具推荐
　　【新浪家居 产品导购】忙忙碌碌一大年一转眼就过去了，每年过年除了拜访亲朋好友就是在家聚会，东西少买不了，往往年过完了东西摆了一大堆，怎一个乱字了得。新年伊始我们给大家推荐几款收纳能力不差的家具，也许有你需要的哦。(新浪家居产品评测中心/许有新)
　　软包方形鸡尾酒桌
　　参考价格：¥ 11740.00
　　产品规格：1124*1124* 521mm
　　Loft这一过渡时期的系列巧妙地融合了随性及传统的设计元素，使之成为一个独特的都市系列。有趣的外形组合，LOFT让您就如同同时置身于美国大都市及中部地区的生活。独特的阶梯结构设计原理自成一派，罕见的贴面花纹也给人以新奇的视觉享受。
　　编辑点评：既可以做茶几，也可以做酒桌，桌面下面是格子和抽屉可以收纳很多东西，过节期间的零食，杂志，茶具等等。
　　百得胜玉桦香射六斗柜
　　材质：实木
　　产品规格：定制
　　浪漫空间，温馨体验。款款走来，宛如塞纳河畔流动的风景，邂逅莱茵河畔的热恋，浪漫在悄无声息中弥漫满屋，用一种浪漫的气场环绕你的心灵，营造温馨浪漫的舒适之家，体验随心随意的组合，370天不一样的生活方式，令人心醉神迷！
　　编辑点评：抽屉的组合，变化多端收纳能力突出，可以再客厅也可以在卧室，总之放到哪里他都是一个家具一个能装很多东西的好家具。
　　Harbor House Magnolia系列储物柜
　　材质：桦木/桦木单板
　　参考价格：¥ 4800.00
　　颜色：白色 　       
　　材质：桦木/桦木单板
　　产品规格：长146X宽51X高68CM
　　重量：1.000KG 体积：0.001CDM

