情趣酒店最大特点是在房间的装修布置(组图)
　　发展速度和规模扩张会很快
　　银水湾风情酒店是去年11月份刚刚开张的，相关负责人谢军表示，在酒店逐渐细化服务和功能后，特别关注浪漫温馨气氛的酒店在市场上日益受到关注，情趣酒店作为酒店业新业态在无锡是从2008年开始出现的，目前已渐渐在无锡站稳脚跟，成为无锡人时尚消费的一部分。但相比起广州、上海等一线城市情趣酒店的成熟，它才刚刚起步。
　　“正因为市场空白很大，所以未来的发展空间巨大。”谢军认为，现在是市场细分的时代，千人一面的经济型酒店业需要转型，也需要找准定位，细分经营，差异化竞争。情趣酒店的出现正是酒店业业态更新的必然趋势。“就像经济型酒店快速取代星级酒店，大规模抢占市场一样，情趣酒店这几年也会飞速扩张。”谢军说，虽然目前无锡只有5家左右的情趣酒店，但说不定两年以后就能发展到10家、20家。“情趣酒店的发展速度和规模扩张会很快，这和消费者的接受能力越来越强也有很大关系，目前顾客年龄层在25岁到55岁之间，消费层挺宽的”，谢军认为情趣酒店这一业态很快就会在无锡占据一席之地。谢军介绍，目前无锡的情趣酒店最大特点还是在房间的装修布置上，“提供不同风格的客房供客人选择是和一般酒店的最大区别”，而上海等地的一些酒店还引进了最新潮的情趣设备，配备相当齐全。记着了解到，有的酒店房型就是直接按床的功能分类：普通电动圆床、双驱动电动床、帝王电动床、旋转电动圆床等。“杭州有家酒店还提供铁链。”
　　全球特色酒店推荐：

