人民币汇率改革加速外销陶企转型
　　新年伊始，胡锦涛主席对美国进行国事访问，这是他就任国家主席之后，第二次正式访问美国。美国方面非常重视这次访问，称之为“历史性的访问”。
　　胡锦涛主席在接受美国《华尔街日报》和《华盛顿邮报》联合采访时，强调：“中美和则两利，斗则俱伤。两国应该摒弃冷战思维。”中国外交部也在1月18日表示，中国承诺将推进人民币汇率改革，同时也强调汇率并非导致中美贸易失衡的主要原因，并希望美国议员避免伤害中美贸易的整体利益。
　　人民币2011年可能升值4%-6% 外销陶企加速转型——2011年陶瓷市场将会更加激烈
　　近期，人民币升值速度有所加快。一些专家预测，人民币2011年可能升值4%-6%。人民币升值的国际推动因素主要包括经济体复苏疲弱、失业率高企，实施定量宽松可能持续较长时间。从国内看，存在以人民币升值抑制通胀的需求。同时，资本持续流入也增大了人民币升值压力。1月11日央行发布的报告显示，截至2010年末，我国外汇储备余额为28473亿美元，创历史新高。
　　由于我国陶瓷出口企业大部分采用美元结算，人民币对美元不断升值导致了出口企业的利润被吞噬。近几年已经有相当一部分做外贸的陶瓷企业加速转型，开始布局国内市场，这也使得2011年陶瓷市场竞争更加激烈。
　　2011陶瓷行业发展面临五大难关
　　(1)ENS的规则问题。自2011年1月1日起，欧盟将执行ENS (Entry Summary Declaration)，即对前往或途径欧盟港口的所有货运强制执行“舱单提前申报”的规则，该规则适用于全部27个欧盟成员国。几个非欧盟国家，如挪威、瑞士、土耳其等也将执行类似欧盟ENS的规则。
　　(2)人民币升值问题。人民币适度升值或中长期处于升值趋势的大方向已经确立。预计2011年人民币升值幅度将超过今年，2011年一季度开局或成为汇率形成机制改革推进的关键时期。有大胆的预测甚至是：未来八年，人民币与美元的换算将达到4：1。此外用人民币结算的前景也普遍看好。最新的消息是，中俄贸易已经开始采用卢布结算。
　　(3)关税壁垒问题。中国连续16年遭遇反倾销，是WTO成员中遭遇贸易壁垒最多的国家。光2010年就有29期，其中瓷砖两期。预计后面针对瓷砖的反倾销还会发生，比如巴西、印度等生产瓷砖的国家。同时，国家为减少贸易摩擦，将加大知识产权保护力度，严厉打击伪造、买卖单据等行为。
　　(4)技术壁垒问题。目前技术壁垒越来越多。技术壁垒比关税壁垒更加隐蔽，因为它表面上针对所有国家和地区。而且，一旦某个认证失效，进口国会马上推出新的认证。比如碳标签认证，未来会越来越重要。OSHMS18000职业健康安全管理体系认证也将是企业必备的认证。OSHMS18000有助于改善企业的安全管理，降低职业安全健康风险，从长远计还可以减少企业在事故处理上的预期投入。

