中国公司有望控制重组美家具商Jennifer
　　美国破产法院一法官暂时批准了Jennifer Convertibles Inc. (JENNQ)在其中国家具供应商控制下脱离《联邦破产法》第十一章保护的计划，此举或许能为那些谋求在美国市场占据一席之地的中国投资者提供一种有价值的模式。
　　据法院文件显示，曼哈顿破产法院法官Allan L. Gropper上周五签署法令，暂时批准了Jennifer的重组计划。该法官表明，只要Jennifer能够从根本上证明这一重组计划确实是该公司债权人及其关联公司债权人的最佳选择，他将很快让这一法令永久化。
　　记者周一未能立即联系到Jennifer的破产事务代理律师发表评论。
　　根据这一重组方案，Jennifer最大债权人及其主要家具供应商中国海宁蒙努集团有限公司(Haining Mengnu Group Co. of China, 简称：蒙努集团)将以无担保债权换取Jennifer 90.1%的新普通股，该集团原来曾持有Jennifer超过1,600万美元的债券。除了新普通股之外，蒙努集团还将获得450万新债券以及以Jennifer名义设立的诉讼信托基金30%的权益。
　　Jennifer其他普通无担保债权人将享有剩余9.9%的新普通股、诉讼信托基金70%的权益以及235万美元的新债券。另一方面，Jennifer现有的股权将被撤销，这些股权的持有人将不会有任何的分配。
　　据Stevens & Lee的Lenny Goldberger表示，这一策略还为谋求美国市场机遇的中国投资者提供了一个有价值的模式。
　　Goldberger表示，中国有政府背景的投资者以及私人投资者都有兴趣收购那些脱离破产保护的美国公司或者资产，但这些投资者发现他们很难在较短的时间(许多美国企业出售自身所限定的期限)进行必要的尽职调查并提出一项要约。Goldberger是Stevens & Lee重组业务及中国业务的律师之一，他并未涉及Jennifer的重组。
　　但Goldberger说，采用类似Jennifer用股权换债券的策略，而不是参与在法院监督下的拍卖程序，或许能够成为中国投资者解决问题的突破口。
　　他说，此次的重点在于中国公司本身就是Jennifer的债权人。
　　据Goldberge表示，中国投资者对品牌零售商特别有兴趣，尤其是那些已经在美国建立分销渠道的零售商。此外，中国投资者还对汽车公司和房地产公司有浓厚的兴趣，更别说制药公司等高度依赖知识产权行业的公司了。

