管理问题限制中国门窗业发展
　　很多人认为“在中国的门窗行业，非标产品的市场要远远大于标准门市场，门窗产品的非标现状限制了中国门企朝规模化发展，中国门企的规模不可能做得很大”，“中国门窗生产企业不可能出现大型企业”，事实上，近十年来，如果没有国家相关法律法规的强制推动，中国门窗行业的产品要想达到标准化，几乎是不可能的。标准化门窗产品在中国目前要想占据“垄断”地位，也是不可能的。如果中国的门窗产品不能标准化，那中国的门窗生产企业能做大吗？如果能做大，我们又怎么去走？其实，中国的门窗生产企业可以做大，企业可以朝着规模化的发展方向去发展，企业可以做到规模生产。真正限制中国门窗企业发展的不是原材料涨价，也不是人工成本增加，更不是入行门槛低，同行竞争激烈，而是我们中国门窗企业的管理存在着相当大的问题。
　　作坊式的企业缺乏企业管理
　　从资本主义的萌芽开始算起的几百年来，中国的“企业”几乎都是以“作坊”为主的，无论是明代的“机工”时代，还是清代的“洋务运动”，哪怕是“一战”后中国资本主义经济发展的“黄金时期”，中国的“企业”都是在艰难中发展，这些“企业”真正意义上应当称为“作坊”，中国的“企业管理”应当准确说是“作坊管理”。改革开放后，中国企业开始渐渐接触什么是“企业管理”，到现在，也只有30年。一个国家来想在30年内建立起真正的“企业管理体系”，那还真有些牵强，因为“企业管理”是需要沉淀和积累的。
　　目前，中国绝大多数的门窗生产企业来自于手工作坊，甚至是“师傅带徒弟”。很多木门企业的董事长、总经理20年前也许就只是一个走街串巷的木匠，而有些铝门企业的董事长、总经理10年前也许就只是一个铝合金门窗工程加工个体户。这些中国门窗行业的前辈，是在机遇和汗水的陪伴下成长的。随着时间的推移，10年、20年过去了，以前的“作坊”变成了“企业”，以前的“师傅带徒弟”也发展成“总经理管员工”了，但企业的管理并没有“现代化”，并不是真正意义上的“企业管理”，充其量是“监管”，绝大多数企业是“人治”，而不是“法治”。
　　大多数的作坊式门窗生产企业都实行的管理方式很难摆脱家族式管理。九正小编认为：“人治”的“企业管理”其实就是“作坊管理”。中国这么多的门窗生产“作坊”缺少的就是“企业管理”。
　　缺乏现代式的科学管理
　　中国有着众多的门窗生产“企业”，但更多的是大量存在的门窗“作坊”，这些“作坊”的管理意识相当缺乏。一个师傅带一个徒弟不难，带10个徒弟也许也不难，但如果需要带100个徒弟就难了，不采取些“现代管理”方式就有可能出乱子。
　　有关数据表明，中国的木门市场以每年20%以上的速度增长。且不论这个数据是否准确，近些年，中国门窗市场的增长是相当快的。门窗“企业”的“管理”水平也在提高，但离真正的“管理”还是有相当大的距离。绝大多数是“人治”大于“法治”。
　　现象一：老板在，企业就能按部就班，开展正常工作；老板不在，企业出现问题，就不知如何处理了，很多工作不能正常开展。这是“人治”带来的“管理问题”。
　　现象二：有定单的时候，生产部门加班加点也做不完，货期无限延长，售后服务明显跟不上，产品质量问题接二连三，这是生产过程中的“管理问题”。
　　现象三：有人时，没定单；没人时，定单做不完。人员流动性很大，招工难。这是人事的“管理问题”。
　　众多的小问题，说明了一个大问题：我们门窗生产企业的管理存在“问题”。
　　在门窗行业，困扰着企业，也是经销商投诉最多的问题也就是诸如交货期、产品质量、售后服务。其实只要是做好企业的内部管理，这些问题都能解决，我们的人都能上天了，这些 技术上的问题还解决不了吗？之所以这些问题没解决，是因为我们的管理问题没解决。
　　门窗生产企业要如何进行“管理”？
　　其实中国的门窗企业管理没有跟上来，主要是老板的管理意识没跟上来。这也不能单纯怪罪老板。在中国企业里，老板与职业经理人的关系相当微妙。老板利用职业经理人的才能为自己挣钱，而职业经理人利用老板提供的平台为自己挣钱，两者都是为“自己”。所以，到头来老板与职业经理人都会以“分手”来结束他们之间的“合作”。

