新年乔迁新居 推荐4款小户型衣柜
　　导读：刚买了新居，在欢天喜地迎接新生活之前，最让人头痛就是该如何布置你的小卧室了。在小户型的卧室中，往往由于空间太小，衣柜却成了一个十分占卧室空间的家具，不但没有起到装饰的作用，反而让卧室显得局促狭窄。小户型如何选择适合的衣柜成了小户型业主心中的疑惑。现在编辑给您支一招，对于小户型来说，不妨选择推拉门衣柜，开关衣柜都不占用空间。在新春佳节来临之际，编辑给您推荐4款品牌衣柜，希望能找到您的最爱。(文：金凤)
　　一、史丹利美尔达衣柜：演绎美人鱼传奇
　　安徒生的美丽童话伴随我们成长，鱼美人的浪漫传说还记忆犹新。可是现实生活与童话世界相差太远，我们并没有见过美丽的鱼美人。怎样让童话走进我们的生活，延续那份美丽和快乐呢？史丹利美尔达(Mermaid)系列衣柜大胆创新，利用仿生学原理将童话故事融入家居，别具一格，让我们随新浪编辑来领略下这款“鱼美人”衣柜的风采。
　　主要设计特色：鱼型边框剖面史丹利美尔达(Mermaid)系列衣柜给评测员的第一印象是既传统又现代，独特的金柚木色，散发出古典气息，内嵌百合花腰线，突显温馨、浪漫的现代风格。但这并不是它的主要特色哦，设计师指出这款产品的主要亮点在于衣柜的门框剖面设计，是鱼形的。
　　设计师点评：美尔达就是美人鱼的意思，这款产品从剖面来看是一条鱼的造型。这种设计理念叫“仿生学设计”，在工业设计、建筑设计等领域都有运用，像鸟巢、水立方、大剧院，都是从仿生学的角度展开设计思路的。流线型的造型是这几年比较推崇的设计理念和设计思路，这款产品是顺着时代和设计潮流而诞生的。
　　环保基材：史丹利美尔达衣柜基材采用达到E1级环保标准的中密度板材，表面光滑平整、材质细密、性能稳定、边缘牢固，而且板材表面的装饰性好。中密度板相对原木价格低廉，容易加工，材质均匀，物理性能好，能防水防潮，甲醛含量极低。高密度板密度太高，很容易开裂，所以不适宜做家具。
　　衣柜内部功能：展开整个柜体，可利用的空间很大，其内部的各种格挡和抽屉都预留了位置，可以根据自己的需要随意更换，能够最大程度的打造自己的个性收纳空间。史丹利美尔达(Mermaid)系列衣柜衣通采用铝镁钛合金材料，承重能力强。且带有一层胶条，有很好的静音效果，即使移动衣架，也不会产生金属刮擦的响声。衣通托经过锌合金镀铬处理，厚实牢固。

