中国国际家具展览会新增原创设计馆
　　为鼓励和弘扬原创设计家具，业内最具影响力的9月上海家具展会——中国国际家具展览会今年将特设精品/设计家具馆，汇聚民用家具、定制家具、户外家具、儿童家具、酒店家具等近80家家具原创设计品牌制造商，为国内外观众呈现出令人耳目一新的中国精品设计家具展品。
　　原创设计一直以来是中国家具行业的“顽疾”，自上世纪中期中国家具行业借助对外贸易的东风高速发展以来，家具企业长期依靠低劳动力成本取胜外销市场，产品缺乏原创设计，抄袭成风也让企业对原创设计望而却步，成为阻碍中国家具前进的瓶颈。中国国际家具展览会作为旨在为国内外买家提供最具性价比的超级家具采购平台，鼓励参展企业推出原创家具精品，并努力在展会期间维护企业的自主知识产权，帮助企业在现有家具制造优势的基础上创造更高的产品附加值。
　　首届入选精品/设计家具馆(上海新国际博览中心W4馆)的家具生产企业都是由中国国际家具展览会主办方精挑细选的实力企业，来自加拿大、马来西亚、印度、印度尼西亚、越南、香港、台湾以及国内主要家具生产基地等，将在展会期间为观众带来精美的原创设计家具产品，涵盖客厅家具、卧房家具、书房家具、餐厅家具、户外家具、酒店家具、公共场所家具、定制家具等各种类别的家具产品系列。关于这些企业和产品的详细介绍还将于展前集结成精美的宣传册以飨读者。
　　据中国国际家具展览会项目总监钟蓓红女士介绍，展会主办方一直致力于推动中国家具原创设计和民族品牌的发展，希望借助展会在国内外家具市场的巨大影响力，为国内外家具设计企业和品牌提供深入交流和市场检验的机会，鼓励企业生产具有更高附加值的产品，借助展会平台提升自身的品牌形象和价值。2010年展会现场，中国国际家具展览会就以展会高峰论坛的形式直击中国原创设计这一重要话题，来自中国家具协会的领导和品牌创始人、设计师、企业家济济一堂，对中国家具原创设计提出了宝贵的意见。未来，展会还将继续加大对拥有原创设计品牌和精品家具生产企业的宣传力度，希望在协会、企业的共同努力下，改变外国人对中国家具产品低水平、同质化、廉价的不良印象，向世界展出最具性价比的中国家具产品。
　　关于中国国际家具展览会：作为继美国高点家具展，意大利米兰家具展之后跻身世界三大家具展览会之一的中国国际家具展览会每年9月以逾2000家参展企业之众在中国上海拉开帷幕，为您呈现涵盖家具业内各大领域的展品。展会同期还将举办中国国际办公家具展览会、中国国际家居饰品展览会、中国国际橱柜展览会、中国国际家具生产设备及原辅材料展览会以及中国国际家具配件及材料精品展。2011年第十七届中国国际家具展览会将于9月14日-17日在上海新国际博览中心举行。
　　关于主办单位：
　　关于中国家具协会：是由中国家具行业及相关行业的生产、经营、科研、教学等企事业单位以及社会团体和个人自愿组成的全国性行业组织，业务上受国家轻工业联合会指导。协会代表行业的利益，反映会员的愿望和要求，为会员单位服务，维护会员单位的合法权益，传达政府的意图，在企业和政府之间发挥桥梁和纽带作用。

