新春刮起复古风  推荐几款复古地板
　　【新浪家居 地板导购】：流行趋势经过了中性、极简、混搭，渐渐又转入复古，家居界也迎来了新一轮的复古风潮。本次导购推荐四款来自阿姆斯壮、宏耐、书香门地、生活家的四款仿古地板，喜欢古典韵味家居风格的朋友们可以参考一下。 (新浪家居产品评测中心/詹诗翰)
　　第一款：阿姆斯壮美式古典仿古地板
　　品  牌：阿姆斯壮地板
　　产品名称：比华利山系列金秋十月
　　所属风格：美式新古典主义
　　树  种：柞木
　　表面厚度：2.0MM
　　产品尺寸：910*125*15mm
　　编辑点评：这款地板很好地将美式风格与古典风格结合在一起，让人不自觉地陷入浓郁的美式古典的韵味中，不愧是来自美国的百年地板品牌。从这款地板中也可以体会到阿姆斯壮致力于倡导美式经典生活方式，坚持不断创新，紧跟时代潮流，引领家装地板风格趋势。
　　美式新古典主义，作为美式家居装饰风格的一个分支，因其大气、舒适、时尚、典雅，以及不同风格的家具的自由搭配为人们所熟知和喜爱。新古典主义，对传统经典谦恭借鉴，对时尚风潮自由拿捏，结合美国的开拓精神和崇尚自然的生活方式，使其成为美式家居装饰中最具代表性的风格。
　　第二款：宏耐复古系列DF415实木多层地板
　　品   牌：宏耐地板
　　油   漆：采用德国进口油漆
　　磨损值：小于40mg/100转
　　使用寿命：15~20年
　　静曲强度：大于50Mpa
　　基   材：柳桉
　　地   热：适用
　　编辑点评：耐用是本款地板最大的特色，典雅自然、脚感舒适、保湿性能好。相比较一般的仿古实木地板，这款复古系列多层实木地板具备了防虫、不助燃、地热适用的优点。　　

