市场调查：北京家居卖场品牌2010年消失六个
　　当居然之家、红星美凯龙等品牌卖场兔年仍将扩张作为发展主旋律之时，在京城这个家居消费的大战场里，一些原本红红火火的家居卖场已经失去了昔日风采。要么关门大吉，从此与市场告别；要么换牌易帜，被更有实力的品牌代替。据不完全统计，在2010年至今的一年时间里，悬挂在京城家居卖场门上的招牌已经有6个消失，沉入人们零落的记忆中。一个弱小的卖场品牌消失了，更强大的卖场品牌立了起来，生与死的悲喜剧，注定还要在新的一年里不断上演。
　　家得宝等6家商号消失
　　随着春节前夕北京第二家也是最后一家分店——西四环店宣布关门，作为一个家居卖场品牌，家得宝在北京消失已成定局。此前的2010年5月以物业改造为由闭店的分钟寺店原址，历经几个月风雨洗礼，已经找不到家得宝的任何痕迹。
　　家得宝在北京的消失并非个案，在过去的一年里，家居卖场品牌的生死剧不断上演：2010年5月20日，随着东方博宝古玩书画城隆重亮相十里河建材街，原来以经营书画为主的千鹤年华不复存在；同年6月6日，当品牌家居卖场集美家居总裁赵建国宣布北京的第四家直营店在回龙观正式开业之时，宣告了曾在这里驻守了3年的万家城国际家居广场的彻底退出；同年7月3日，当面积达16.9万平方米的居然之家丽泽店开业之时，曾经以产权式商铺红火又以产权式商铺衰败的碧溪家居广场，终于寿终正寝，将是与非永远留给了过去；同年10月29日，位于北京石景山区西北部、与门头沟区接壤的爱玛峪家居购物广场正式开业，原来的麻峪建材城从此成为历史；2011年元旦，以经营综合家具建材为主、扎根京城多年的东方汇美家居广场的原址上，居然之家十里河店家具馆重装亮相，标志着东方汇美作为一个家居卖场品牌退出了历史舞台……
　　据不完全统计，在2010年至今的一年时间里，至少有6个家居卖场品牌在北京老百姓的视线中消失。尽管京城拥有大大小小的家居卖场不下200家，但一年消失6个商号的速度仍不免让人惊叹：“家居行业竞争太激烈！”
　　告别或换牌各有缘由
　　在一年内消失的6个家居卖场品牌中，除了家得宝原址尚不知由谁接手以外，其他5个都找到了新的下家，挂上了新的品牌。品牌退出的原因，无外乎有三种：第一种是主动换牌，以便更好地发挥物业的使用效率；第二种是被动关门，由于经营不善不得不退出；第三种是闲置物业被新接管的品牌重新盘活，从而放弃了原有品牌。
　　东方汇美、麻峪和千鹤年华都属于主动换牌，使物业产生更大的经济效应。东方汇美位于十里河建材街与东南三环交会的龙头位置，经营还算不错，但从品牌影响力来看，居然之家要比东方汇美更大，因而物业所有者十里河集团与居然之家集团达成品牌战略合作，以居然之家代替东方汇美，将使这块黄金宝地产生更大的效益；麻峪作为一个品牌的消失，起因于2010年对市场的改造，原来太陈旧的设施无法适应现代卖场的需求，改造后的市场沿用原来地域性太强的名称不够响亮，因而换成了更洋气的爱玛峪；千鹤年华变成东方博宝是由于业主收回了物业，并在西侧扩大经营面积后重新进行品牌定位，东方博宝更能体现其古玩字画、珠宝翠钻的经营特色，从而抛弃了原来的千鹤年华品牌。
　　家得宝、万家城则是典型的经营不善而被迫退出。家得宝在北京始终守着从家世界手里接过来的两家店。由于位置太偏、规模太小、品牌影响力不够，一直处于亏损经营状态，几任中国区掌门折腾下来，也找不到盈利的路数，不得不断臂求生，把这两个不赚钱的店关掉了事；万家城位于回龙观，由于品牌聚合力不够，经营每况愈下，最后沦为四处空场的窘境，集美家居正是在万家城无法支撑时介入，将其改造成自己的一家分店。
　　至于碧溪，则是闲置物业的重新盘活。碧溪在玩儿产权式商铺砸了自己的牌子之后，场地空置5年无人接盘。居然之家出于战略布局的考虑将其接管，投资3亿元改造成北京第五家分店——丽泽店，除了使用的是碧溪原址以外，与碧溪这个品牌早已毫无瓜葛。
　　品牌卖场获发展契机
　　近几年来，随着家居市场需求量扩大，家居卖场也在增多。一方面，新生的品牌涌现出来，如2010年开业的瑞丰国际灯具港、正在筹建的百强国际家居等；另一方面，品牌家居卖场的数量在增加，如居然之家2010年开出丽泽店和十里河家具馆、红星美凯龙开出北五环店、集美家居开出回龙观店等。
　　据不完全统计，北京单体面积达10万平方米的家居卖场超过30个，大大小小的家居卖场总数则超过200个。在过去的一年里，尽管已经有6个家居商号消失，但家居卖场整体容量并没有太大变化，原因何在？用北京市场协会家居分会秘书长刘晨的话说，那是由于此消彼长。“居然之家2010年新开了两家分店，但实际上都不是新开卖场，而是改造了原来就存在的卖场，只不过居然之家代替了原来的卖场，品牌卖场的实力增强了，家居品牌的集中度提高了。”

