北京华联精品超市光华店开业庆典
　　酒香四溢、唇齿留香，伴随着悠扬的小提琴乐队演奏，北京华联精品超市光华路分公司开业庆典暨“璀璨耀市 臻享盛宴”主题品酒会揭开了神秘的面纱。
　　2011年1月28日位于远洋光华国际AB座地下一层的北京华联精品超市有限公司光华路分公司浓情开业，上午10点品酒会正式开始，每一位现场顾客都可参与，寻味时尚、品鉴奢华，自各地的美酒与美食，每一次尝试都会是有着无限可能的味觉享受。
　　购物新体验、会员独享礼，到店的前200会员朋友可免费领取BHG台历一个，同时还可享受95折优惠活动。BHG将新鲜、健康、价值、惊喜的经营理念传达给每一位顾客及每一位参加品酒会的体验者。
　　此外，北京华联精品超市有限公司是针对本土高档消费者及居住在本土的外籍人士开办的高档超市。提供以意、法、日为中心的国际化食品，以及天然无农药公害的蔬菜、水果和来自当地农场的绿叶蔬菜、天然野生海鲜产品、上等肉类、著名厨师现场烹饪的欧洲美食、上选酒品等。超市为顾客提供优雅的购物环境、丰富多彩的商品试用和一应俱全的商品教育。BHG Market Place精英的管理团队和严格的业务培训确保始终如一地向消费者提供最专业的服务，让每一个顾客体会到宾至如归的感觉。

