橱柜价格随行就市 整体、集成化成趋势
　　厨房的装修一直都是令人头痛的问题，过去消费者对装修着重考虑价格和实用性，但是如今的年轻人越来越追求个性、舒适和环保，对于装修也越发理性。2011年，对高品位橱柜的追求，已经不再只是年轻人的专利，这一年家居消费和橱柜行业会陆续出现新的关键词。
　　橱柜价格会随行就市
　　消费者最期待的事情就是以最优惠的价格买到心仪的橱柜产品。业内人士表示，2011年价格方面会“随行就市”。
　　随着人工和原材料价格的上涨，产品成本增加导致橱柜产品价格上涨是必然。任何行业发展成熟，都会进入微利时代，像家居生产厂家、经销商也不可能一直处于高利润水平，家居行业的暴利时代已经过去，随着市场的优胜劣汰，有产品会涨价、也有产品会降价。业内人士认为，一旦橱柜行业进入微利时期，橱柜生产企业就要充分利用原材料、降低库存、充分发挥人工效益、优化采购和销售环节，每个工序成本控制都是获得利润增长点的机会。
　　厨房在朝着整体化和集成化方向发展
　　传统意义上的厨房更多是犒劳个人味觉的地方，如今它是一个能体现良好家居习惯和个人品味的空间，一个进行创新的工作室。
　　据相关业内人士预测，今后，橱柜会从特指厨房中用于膳食制作，具有存放及储藏功能的系列家具，转变为集收纳储存、洗涤切配、蒸煮煎炒乃至餐饮会客、休闲娱乐、学习工作等功能的综合性家具。橱柜概念外延的演变诠释着橱柜内涵的突破与升华。电视、音响、网络、办公等设备的进入已经改变了橱柜只作为劳作工具的作用。

