楼市调控加息引发家居行业三大观点争论
　　新浪家居范玲玲讯：
　　新年伊始，当所有人还沉浸在假日的欢悦之中，房地产行业再次迎来调控风暴。
　　“国八条”以及房产税试点政策出台、央行再次上调贷款利率、住建部上调公积金存贷款利率等给力房产调控措施接连出台，而身处下游的家居行业，其市场走势也再度引发了业内的揣测。
　　对于这样一个尚难预料的市场环境，业内人士对家居行业的市场走势也有着不同的看法。乐观者认为家居行业或迎来新的增长点；理性派表示随着投资和投机市场的逐步萎缩，家居市场将迎来更加良性的发展空间；悲观者则表示，家居行业或将迎来市场大洗牌。
　　乐观派：机遇大于挑战  新的增长点或将产生
　　在乐观者眼中，“危机”中永远都包含着机会。面对新一轮的调控措施，家居业内一些老总认为家居是调控潜在的受益者。在目前大环境下，机遇大于挑战，家居行业或将迎来一个新的增长点。
　　有专家分析，“国八条”、央行加息等政策的最终目是抑制房价过快增长，并不是要打压房地产行业，加上家居企业规模都很小，没有必要过度恐慌调控带来的影响。目前很多家居企业除了从事本行业还涉足房地产，现在国家政策日益严峻不排除部分企业从此将专注于做家居。而且随着各项政策措施的全面展开，部分消费者有可能将炒房、投机的资金拿出来用于改善家居。到时候，不管是家装市场还是建材行业势必都会呈现欣欣向荣之势，家居行业产生新的增长点不是没有可能。
　　对此，蓝景丽家董事长尹勃表示，房产调控是一个持续的过程，不是一年半载就能完成的，而左右家居行业销量的人群是那些刚性需求者和改善性住房需求者。截止日前楼市调控也展开了近10个月，消费者对目前的房价已经有了一定的心理承受能力，真正具有刚需的消费者其观望情绪会逐步减退。尹勃表示，2011年家居行业将明显好于2010年，会有一个较好的表现。
　　居然之家经营管理部经理徐正飞告诉记者，对于居然之家这样的全国性家居连锁卖场而言，“机遇大于挑战”。徐正飞表示，目前楼市的状况将推动居然这样具有实力的品牌快速进驻区域市场，家居行业将掀起新一轮的“圈地”扩张。
　　悲观派：唇亡齿寒 家居行业或迎来市场大洗牌
　　受楼市影响，2010年北京这样的一线城市家居市场整体销量下滑20%~30%。基于2010年的低迷表现，面对刚刚展开的新一轮楼市调控，家居圈内有悲观的声音发出——家居行业即将掀起一次大洗牌！
　　据报道，春节期间，北京、上海、广州、南京等多个城市楼市成交遇冷，部分城市一手房日成交量甚至只有几套。专家认为，除去春节放假因素之外，节前的新一轮调控“组合拳”也改变了楼市投资预期，预计节后楼市成交量将持续低迷，观望气氛或更加浓厚。对此，家居业内人士感叹，“唇亡齿寒”， 楼市成交量下滑，需要装修的份额相应减少；再算上2010年的不景气，家居行业可谓雪上加霜。
　　据相关数据分析，房产政策对家居行业的影响有一定的滞后性。2010年上半年市场走势上翘源于2009年成交的房屋数量，而基于2010年房屋成交量趋于惨淡，2011年家居市场将受到重大打击。同理，现在楼市调控步步紧逼，明后年的家居市场将会跌入低谷。
　　在亚光亚装饰总裁王可看来，国家出台系列政策对楼市的打击很严重，某种程度上打压了部分刚需。王可表示，上游楼市的变动短期内对家居行业不会带来太大影响，但如果长此以往势必会产生一些负面影响。
　　理性派：影响不大 企业需修炼内功提升竞争力
　　虽然很多人对未来家居行业的发展持保守的态度，但业内有很大一部分老总保持了理性的态度。家居以及家装行业是一项服务行业，消费者的需求并不会因为楼市的调整而消失，而且随着人们对家居生活品质要求的提升，这部分的消费也是不可避免的。
　　东易日盛董事长陈辉在新浪微博上发表评论：“系列调控措施的出台不会让楼市发生质变，目前房地产商还挺得住，家居行业也不会有大的洗牌。”陈辉还表示，在家居市场还不太成熟的状况下，家居企业“好活不易，赖活着也不算太难”，企业要想走出独立行情要见真功夫。
　　红星美凯龙京沪·西南区总经理王伟表示，调控对与家居行业来说是长期利好的。家居行业更多关注自住购房的成交量，因为投资购房往往都不会装修。王伟还表示，国家调控的目的是打击投资、打压房价，等房价回归到理性价位楼市成交量相应就会上升。
　　瑞嘉地板市场营销总监刘宇认为，地产、银行、国家本身是一个相生相息的生物链，和谐的实质是平衡。在家居体量还不够大到直接影响民生的时候，不用过度放大大政对家居业的影响，品牌企业务实做好产品和服务才是根本。
　　而在闽龙陶瓷总部基地营销总监岳鹏看来，家居行业具有庞大的业务，除了直接来源上游的新房装修之外，还囊括再装修、局部改造、酒店等商业机关的装修等，企业只要做好业务开发一样能在市场上立足。(文/新浪家居 范玲玲)
　　>>>>>延伸阅读：
　　房产税五年内或推开 家居业短期利空长期利好 
　　家得宝闭店风波 引发家居流通业超市模式之辩

