万和电气登陆深交所 顺德上市企业添新军
　　改革开放30年来，在广东这片沃土上，佛山顺德一直享有“家电之乡”的美誉，这里聚集了全国为数众多的知名家电企业。2011年1月28日，广东万和新电气股份有限公司正式登陆深圳证券交易所，踏上了自己的资本市场之路。
　　多年市场深耕硕果累累
　　自成立以来，万和的发展一直围绕厨卫电器主业展开，致力于成为世界级品牌的燃气具专家和最具高效、节能、环保的生活热水系统供应商。围绕"燃气具专家"和"生活热水供应专家"的战略定位，专注于以燃气热水器为核心的燃气具业务的发展，并以燃气灶具为基础，向高度相关的吸油烟机、消毒柜等厨电产品领域进行相关多元化延伸。同时，万和在生活热水供应领域积极探索，顺应热水器行业多种能源产品混合，共同发展的趋势，前瞻性地致力于节能型常规能源产品和新能源产品的开发，并已成为能源集成热水系统领域的先行者。
　　目前，万和已是国内规模最大的专业厨卫电器企业之一，近年来销售规模在厨卫行业专业品牌中居于领先地位。根据中怡康时代的统计，截止2009年，“万和”品牌燃气热水器连续六年市场零售量份额排名第一，燃气灶、吸油烟机、消毒柜等产品的市场份额也位居行业前列。在出口市场上，万和产品远销北美、欧洲、南美、亚太、中东等多个国家和地区，根据海关统计数据，万和燃气热水器产品的出口额位于内资企业前列，燃气热水器的出口竞争力在国内企业中处于领先地位， 燃气烤炉的出口也位居行业前列。
　　经过多年市场深耕，万和品牌已成为厨卫电器行业公众认知度与美誉度都较高的主流品牌之一，“万和”品牌是由经国家工商总局认定的“中国驰名商标”，万和还是“中国航天事业合作伙伴”。
　　28日上市开始交易

