深锐观察：整体橱柜行业辞旧迎新(2)
　　绿色家装距离尚远
　　随着人们生活品质的不断提高，“环保、健康”正成为人们家装的新共识。建材产品是否污染小、无毒害，是消费者心目中与美观、耐用、省钱同等重要的标准。为何市场上所谓的环保建材多数还是会释放污染物？绿色家装究竟离我们的生活有远？这些都是消费者非常关注的问题。
　　对此，业内人士分析认为，房屋装修后的有害物质含量可根据国标《民用建筑工程室内环境污染控制规范》进行检测，而对市场上的建材产品是否符合人体健康要求，我国也已制定了《室内装饰装修有害物质限量》十项标准，并在2008年起实行的新版本中对甲醛、苯等主要挥发性有害物质作了更严格的限定。但相关人士同时指出，目前我国并没有制定更高级的所谓“绿色建材”、“环保产品”的相关标准。
　　正是由于标准的缺乏和部分消费者对“生态”、“绿色”的盲从，使这些听上去很动人的字眼在市场上沦为某些厂商的自夸之辞。
　　混淆概念欺瞒消费者
　　国家环保总局环境认证中心曾对上海、南京、北京等地的部分建材市场进行调查，发现目前市场上号称环保的装修装饰材料中，相当一部分是假冒的。一些商家居然私自把环保标志贴在产品上，还有个别企业存在假冒中国环境标志等问题。
　　在各地的建材市场往往都可以看到，几乎各个种类的建材产品都有打着“绿色”、“环保”旗号的，但是如果消费者要求查看产品的有害物质检测报告时，多数商家往往闪烁其词拿不出正规的检测报告。
　　面对当前建材市场假冒“绿色”、“环保”泛滥的状况，有关专家指出，ISO9000、ISO14000 等标准限制的是产品生产过程中对外界环境的污染问题，并不是指产品自身具有环保特性。目前不少建材商就此给自己的产品贴上“绿色”标签，实际上是一种误导消费的行为。而真正的绿色产品不仅各项检测指标要达到国家标准，还要求产品生产过程中无污染，且报废后还能够被二次利用。
　　有专家表示，目前我国并没有真正意义上的绿色建材市场，也少有严格意义上的绿色建材产品，而大量的所谓“绿色”只是达到限量检测标准的环保建材产品而已。
　　强制性标准仍然空缺
　　国家质检总局等部门从2002年起开始强制性实施《室内装饰装修材料有害物质限量》十项标准，但这只是建材产品的市场准入标准，是对生产企业最起码的质量要求，并不是绿色产品的要求。对人体有害的甲醛、苯及其它有机挥发物都是涂料和胶粘剂中不可缺少的成分，“标准”只是限制了这些成分的含量，因此，即便达标的合格产品中也还是含有这些有害物质的。
　　业内人士透露，我国对“绿色建材”的评价和标准还没有出台，对生态建材的评价也还在进行之中，只有“环保建材”这一名称才是现在唯一通用的对建材有害物质有科学检测依据的称呼。但目前，有一些不法商家为了迎合市场，炒作概念，这对市场的规范极为不利。
　　“绿色”永远是努力方向
　　“其实，‘绿色建材’、‘绿色建筑’至今仍是全世界都在努力的方向。”北京工业大学建筑与城市规划学院教授、中国建筑装饰协会特聘专家王树京曾说过，绿色建筑要求在建筑从规划设计、施工、运营直到最终拆除的全寿命周期内，最大限度地节能、节地、节水、节材与保护环境，同时满足建筑功能。这意味着不仅在规划设计阶段充分考虑并利用环境因素，而且确保施工过程中对环境的影响最低，运营阶段能为人们提供健康、舒适、低耗、无害的活动空间，拆除后又能对环境危害降到最低程度。
　　除非完全不用现代工业材料，否则并没有所谓“纯天然”的建材产品。哪怕实木的家具、地板，所使用的油漆和胶粘剂中也同样含有甲醛、苯等有害物质。选择对人体毒害小的建材需要综合考虑，不能迷信商家宣传的某些概念。
　　有业内专家提醒消费者，虽然室内装修不可能彻底杜绝污染，但可以事先考虑好房间的承载量和通风量，对各种装饰材料用量适当、合理搭配，特别对油漆和胶粘剂尽量选择毒性较低、品牌质量有保证的产品。

