2011兔年新春 家居卖场逛店指南
　　【新浪家居 卖场导购】2011年2月9日，春节后上班第一天，开启了大家2011年新的工作日程。开会、年工作计划，当我们的工作已经步入正轨的时候，有家居购买需求的您，是不是面临着不知道哪家卖场恢复营业的烦恼？为了避免网友吃闭门羹，少走冤枉路，新浪家居特别总结了北京各家居卖场恢复营业的时间，以备大家参考。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　总体来讲，各卖场的休假时间基本与国家规定的7天假期保持一致，但也有很多卖场照顾到春节消费的需求，提前了营业时间。一般来讲，从今天开始，北京的各家居卖场几乎已经全部打开大门，欢迎消费者的光临了。
　　具体来讲，各卖场春节休假及节后营业时间将在后面详细介绍，各位网友可以放心选购。
　　本期导购：
　　第一页：居然之家2011年春节期间营业时间表
　　第二页：红星美凯龙2011年春节期间营业时间表
　　第三页：集美家居2011年春节期间营业时间表
　　第四页：蓝景丽家2011年春节期间营业时间表
　　第五页：东方家园2011年春节期间营业时间表
　　第六页：百安居2011年春节期间营业时间表
　　第七页：万家灯火2011年春节期间营业时间表
　　第八页：城外诚2011年春节期间营业时间表
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

