以家为本 将爱一生
　　
　　家，是希望的延续
　　男主人：王先生  42岁
　　女主人：赵小姐  40岁
　　儿子：奇奇    7岁
　　居住环境：第二套居所，300平米别墅，2007年元洲装饰服务客户
　　对于我们来说：家就是希望，就是有两个我这辈子最爱的人。
　　崇尚低碳生活的我们曾经以为，房子不用太大，够安居乐业就行。没想到有了孩子之后，对家的要求和观念就发生了根本的变化。本来，我们夫妻俩都已经处于职业稳定期，收入、职位、发展空间都在自己的期望值范围内，工作和生活相互平衡，彼此映衬，正是最应该享受人生的时候。
　　随着小家伙越长越大，活动范围也越来越大，原本140平方米的家居然也显得局促起来，也对我们的生活提出了新的要求。给孩子换一种“接地气”的生活，成为我们最终下定决心的理由。搬到郊区别墅之后，虽然厨房更大了，有了岛台，衣帽间也更大了，成了步入式，但我们上班的地点也更远了。被迫早起的那段时间很辛苦，但也能够呼吸到足够多的新鲜空气，也因为留出了足够多的通勤时间，往往能够提前到达公司，每天的工作处理起来也更得心应手。看似为孩子下定的决心，也为我们两个大人带来新的生活方式和正向的工作情绪。
　　而孩子应该是最快乐的那个人了，每天都有鸟语花香的Morning Call，还能去和邻居家的鹦鹉对话，院子大得足够他骑好几圈自行车，每到秋天，院子里的果树结满了果实，也开始最忙碌起来，采摘下来的南瓜和葫芦他还会带去幼儿园分享给小朋友。
　　我们确信做了一个正确的决定，我们给予他的，并不是这处花光前四十年80%的积蓄买来的别墅，而是一个能够亲近自然的机会。这比所有能够表达的爱都要奢侈。
　　家，承载着回忆
　　男主人：秦先生    70岁 
　　女主人： 张女士   66岁 
　　居住环境：120平米的老三居，2010年元洲装饰进行二次装修    
　　对于我们来说：家装着我们一生的记忆，就是全家团圆的快乐
　　活了大半辈子了，该见的都见过了，再活也活不出这个家。2010年是我们老俩口结婚40周年纪念，两个孩子想合资给我们买套大点的房子，我们拒绝了，不是我们固执，是价值观问题。比如说孩子们很孝顺，但就是不愿意和老人一起住……不是抱怨，其实我们也乐得清静，而且这里住了很多年了，习惯了，很舒服，街坊朋友都熟悉，所以也不想换地方了。后来孩子们还是坚持要给我们改善环境，所以就同意把房子重新装修了，期间安排我们去海南住了一段时间。
　　房子重装出来，的确给了我们惊喜，完全就是个新房子了。改装的重点是孩子们商量决定的，厨房是布线改了，因为电器增加了，当然是节能的，还增加了一个净水机……节能减排最合我们心意，老俩口节俭了一辈子都成习惯了，每天的生活就是和一日三餐以及数字打交道，柴米油盐酱醋茶的物价变化我们最清楚。不得不说，孩子们还是挺用心的，原来大孩子的卧室加装了落地窗成了阳光房，老爷子的书法台也更大了，没事我们老俩口还能边晒太阳边唠家常。小孩子的卧室现在成了保姆房，孩子们怕我们老俩口以后做不动家务得请阿姨来照顾，当然现在我们还没老成那样，所以保姆房现在是客房，孩子们回来也可以住。
　　我们现在每天的生活也都规律得很，早上买买菜，锻炼锻炼身体，读读《参考消息》和晚报，一天的时间也都差不多填满了。周末，孩子们有时候会带着孙子孙女们回来，但平时客厅里那面照片墙就是给我们最好的陪伴了，因为整面墙上挂满了孩子们孙子们的笑脸，什么时候看看都很温暖。
　　生活很简单，但回忆很多。到我们这个年龄，什么是家已经很难说清楚，如果用一句话来概括，就是我们还在的地方，也是孩子们可以回来的地方。
　　无论您在哪儿，无论时代物和变迁，家，都是我们心灵回归的地方。无论您作为子女、爱人还是父母，家，都是一切幸福的发源地。2011年，元洲装饰放弃了原来的商业口号，提出“以家为本  将爱一生”，呼吁我们重新回归原点的价值观，关爱我们的家，关爱我们的家人。
　　爱家，请记住最重要的装修细节
　　单身公寓装修重点应该放在哪里？
　　功能分区明确，会客区是重点弱化厨房功能
　　单身人士一般生活会很随意，居室空间的功能划分很重要，不然长时间的随意会让家里凌乱不堪。因此，在装修、装饰时一定要分出会客区、餐饮区、工作区等，这样生活会显得更有条理。比如，用个藤艺的屏风、一个书架或是沙发就能划分出功能区。
　　单身的你会经常进厨房做饭吗？很少吧。因此，在装修的时候最好弱化厨房，重视会客区。
　　如何才能让家有生活的氛围？
　　试着养一株植物，给卧室铺一张地毯
　　植物会让您既满足健康的要求，又可以受到在居室中回归大自然的乐趣，同时还可以净化居室空气。
　　给卧室铺一张地毯。地毯毛茸茸的可给人以安全、舒适，备受关爱的感觉。一个人的家，还是多宠宠自己吧。
　　如何让婚房显得喜庆还能经久耐看？
　　巧妙的选择红色的配饰代替大面积的红色
　　受传统思想影响，大面积的红色被认为是喜庆的代名词。我们在装修的时候千万不能因为这个原因盲目选择，首先确定你喜欢的风格，在这个风格基础上重点进行基础装修。适当的选择局部红色壁纸、红色家居饰品、软装等来烘托气氛，这些软装饰后期可以根据喜好随时更换，避免审美疲劳。
　　儿童房装修应该注意什么？
　　从细节处做好安全防范
　　儿童房在装修时要充分考虑到孩子的安全系数，比如在窗户上装上护拦，防止小儿爬高从高处摔下；同时采用防滑的地板，防止小儿在跑动时摔倒。对于年龄更低的儿童，电源插座要安装得高一点，以防儿童触电。
　　正确的颜色搭配和配饰有利于孩子健康成长
　　儿童房注意选用积极色彩。 喜欢运动的孩子，可在房间设计里加入运动的元素，如足球、篮球、赛车等；喜欢安静的孩子，可根据其爱好放上钢琴、布娃娃等，同时配饰细节上也要体现这种气氛。在颜色的选取上，孩子往往更有发言权，一般的孩子都有选择自己喜好的颜色的天性。孩子往往能从一大堆颜色中很直接地挑出他们所喜爱的颜色。但如果小孩 的性格存在某些缺陷，就必须在色彩上进行纠正，比如孩子性格比较封闭，又很喜欢冷色调，就要以暖色调来装饰房间。
　　老房装修重点改造哪儿？
　　重新改造居室电路
　　老人居住的空间安全最重要，面对老化的电线，毫不犹豫的换掉它。另外，随着厨房电器的增多，改变布线生活会更方便节能。
　　让更多的阳光走进家里
　　充足的阳光能让老人身心健康，改变老房子采光不好的缺点，将平时用不了的空间做成阳光房，让老人在家也可以享受日光浴。

