橱柜业五大发展趋势主导兔年风向标
　　中国现今的橱柜市场非常活跃，橱柜的重要性难以衡量，发展趋势日渐清晰，呈现出一派欣欣向荣的景象。而如今，橱柜已经成为了家庭时尚元素的风向标。
　　趋势一：80后主导消费
　　如今的消费市场正在迎接新崛起的80后消费者。面对这一群伴随信息时代成长起来的新人类，橱柜企业根据他们的消费特征，展开了新的营销攻略，推出了一系列不同风格的产品来迎合追求个性、时尚的消费者。
　　趋势二：品牌积淀持久之道
　　目前，橱柜产品同质化严重。随着物质生活水平的提升，人们对木橱柜的品种、功能和用途等都有了更高更严格的要求，对品牌的认同程度也与日俱增。橱柜品牌化之路已是发展趋势。
　　趋势三：团购取信消费者
　　团购是以最低的价格采购，且家电销售商也能在短期内提升销售量，达到互利的目的，因此十分流行。物美价廉的产品是最受消费者青睐的，而网上团购给予消费者切切实实的实惠，让消费者满意。
　　趋势四：全面拓展地级市场
　　有业内人士分析到，要打破现在橱柜市场的营销僵局，二、三、四级市场是个很好的突破口。二、三级以下城市的房地产市场泡沫少，市场发展相对稳定，因此健康的房地产业将促进橱柜行业的发展。
　　趋势五：建筑业成经济支柱

