导购：营造暧昧氛围 情人节浪漫灯具网上淘
　　【新浪家居 产品导购】：想讨好另一半，有刺的玫瑰可能还比不上柔情蜜意的居室氛围。更新家居布置也是给对方最浪漫的情人节礼物。而如果家中只有白炽日光灯，则无疑难以营造温馨浪漫的氛围，因此有必要挑选几款充满浪漫气息的灯具打造家居，让情人节的夜晚多一丝朦胧，多一点暧昧。
　　小编在此搜罗了一些在网上可以淘到的浪漫灯具，从几千元到几十元不等，让你足不出户轻松选购情人节礼物，省时省力又省钱。(新浪家居产品评测中心/刘莹) 　
　　一、飞利浦Living Colors浪漫照明标准款
　　去哪里淘：
　　http://item.tmall.com/item.htm?id=2254205956&prc=1&source=dou&cm_cat=27,2128,50008164
　　小巧时尚的外形，操作起来也很简单，特别设计的LED生命周期长，使用遥控器控制开关，感受1600万种色彩带来的诱惑。
　　编辑点评：这个奇妙的灯泡是Philips最新推出的LivingColors，它内置了两个红色，一个蓝色和一个绿色总共四个LED，通过配备的遥控器实时的调节灯泡光线的颜色、饱和度和亮度，可以变化出超过一千六百万种不同的颜色，甚至你也可以最多将六个LivingColors相连接，而只使用一个遥控器同步变化它们的色彩以获得更加美妙的光线效果。

