浪漫情人节 壁纸墙贴选购全攻略
　　【新浪家居 产品导购】一年一度的情人节即将来临，在这个浪漫的日子里你一定想给他(她)一个小小的惊喜，那么赶紧来选一款精美的墙贴或壁纸吧，用最简单的方式给她带来最意外的惊喜。(新浪家居产品评测中心/许有新)
　　墙贴是已设计和制作好现成的图案的不干胶贴纸，只需要动手贴在墙上，玻璃或瓷砖上即可。搭配整体的装修风格，以及主人的个人气质，彰显出主人的生活情趣，让家赋予了新生命，也引领新的家居装饰潮流。
　　家居知识角之选购墙贴
　　1、墙贴的材料组成：面材+ 胶水 + 底纸(贴纸撕起后下面那层滑溜溜的纸) +外包装
　　2、辨别气味：通常，我们拿到贴纸产品时，一定要注意打开包装时，在15厘米的距离内，是否有闻到某些特殊的刺鼻的气味。当您闻到比较刺激的气味时，一定注意不要让您的宝宝去接触该贴纸了。
　　3、贴纸的粘性：通常质量好的贴纸，其胶水的特性是：初粘感觉不强，但是贴上去几分钟后，不会起边、起翘，而是非常平整的贴于平面。如果在1个小时之内，没有起边、起翘现象，基本认为贴纸的粘性达标。
　　4、印刷效果：这个比较简单，只需要凭目测来判断印刷套色是否准确，以及颜色是否鲜艳。通常，印刷颜色的持久性在室内(非阳光强烈照射)可以保持颜色1-2年左右。
　　5、图形冲压效果：许多贴纸图形均经过冲压而分离，所以冲压的质量直接影响用户使用剥离贴纸时候的方便程度和快捷性。
　　6、测试报告：在购买贴纸的时候，最好让商家提供相关产品的EN71认证报告。欧美及日本实行的EN71的标准，基本涵盖了重金属含量、无毒标准的测试。
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

