泛家居行业日趋成熟 橱柜跨行引力几何 
　　泛家居行业跨行多元化经营的终极理想是集成家居。时至今日，集成家居这个概念早已不再新鲜，很多生产家具、橱柜、地板、木门的企业都试图涉足，但是像科宝博洛尼这样的成功案例却廖廖无几。
　　虽是如此，为打破金融危机带来的发展瓶颈，争取新的市场份额，仍有众多企业跃跃欲试。做家具的企业开始尝试做门，做门的企业开始尝试做楼梯；做实木门的开始做免漆门，做免漆门的开始涉足实木门……坚持专业化企业的开始把产品线拉长，钟情于市场运作的企业开始涉足另一个新的市场领域去要份额，几乎每个企业都希冀在产品相联、渠道相通的个别领域有新的收获。于是，在集成家居潮退烧后，新一轮的跨行业多元化经营之风在泛家居行业卷土重来。
　　首先要明确一个概念，多元化经营不等同于多元化生产。就生产而言，不同的行业，即使产品材质相同，其工艺、技术、工期等方面有很大的差异，如果硬要多元化生产，势必会分散企业精力，造成生产效率的下降，且会增加生产成本，也使企业难以产生十分明显的经济效益。中国的木门企业多为中小企业，但中小企业并不意味着弱小，完全可以做到“小而专、小而强”，以专业化优势形成核心竞争力。如果立志在一个特定的行业做大做精，成为百年老店，专业化生产就显得更为重要。
　　因此，多元化经营属于一个销售的范畴。不做多元化生产，仍可以做集成，进行多元化经营。对于企业而言，要想多元化经营，除了夯实基础，练好内功外，还要求具备高水准的整合营销能力和超强的市场掌控能力。
　　在现有市场环境下，随着大的终端卖场的增多，品牌的集中度越来越高。中国房地产黄金十年，成就了不少知名建材品牌。在上市场日趋成熟的背景下，大品牌多元化、系列化、规模化的步伐也在加快。通过多元化经营，不但可以扩展产品线，为经销商提供新的利润增长点，也能实现产品，资源上的优势互补，提升企业实力，是保证品牌在泛家居领域强者恒强的现实出路。从这一点讲，跨行多元化经营是泛家居行业发展的必然趋势。
　　但企业也应该清醒地看到，中国的泛家居市场还不是十分成熟，投机的机会相对较多，这容易造成企业生产经营者“这山望着那山高”、“吃着碗里看着锅里”，片面的追求经济效益，自不量力，最后只能劳而无功。可以说，我们的行业从不缺少理念，缺的是成熟的心态。

