陶瓷卫浴品牌争抢食县区级市场 “钱”景无限！
　　改革开放起来，我国陶瓷经济飞速发展，大中城市的一线市场已经处于饱和状态。如此一来，陶瓷卫浴行业将发展目光投向了三、四级县区市场，这里蕴藏着等待开发的"黄金"。放眼华东县区市场，很多陶瓷卫浴大腕已经在此扎根了，抢先占领这"风水宝地"。
　　陶瓷等多行业多品牌在当涂县成趋势：
　　据记者了解，当涂县处于安徽两大经济体马鞍山、芜湖之间，起到了枢纽的作用。当地建材主要集中在姑孰路上，紧靠当涂县汽车站，交通十分便利。当地市场灯饰陶瓷卫浴商户共有30多家，经销商特点主要呈现出多行业多品牌混合经营的格局，在一家店面往往可以看到灯饰、陶瓷、卫浴等多品牌一起经营的现象。据市场经销商户反映，由于当涂县还没有较为专业的一站式建材市场，商户通过代理经营多行业多品牌弥补了这一缺点，既解决消费者选购的问题又为市场经销商户扩大了市场需求。
　　经销商户代理经营灯饰、陶瓷、等多行业多品牌在当地市场已经逐渐成为趋势，占据了灯饰、陶瓷、卫浴总商户的60以上。这样的经营理念在大环境下优势现象十分明显，也受到了商户们的认可和青睐。
　　全国一线品牌被吸引进驻马鞍山：
　　马鞍山市位于长江下游南岸、安徽省东部。是南京都市圈的核心层城市，长三角城市经济协调会成员城市，皖江城市带成员城市。拥有面积1686平方公里，人口126余万人，城市化达66，2009年全市人均GDP在全省率先突破60000元，达62992元，居全省首位，消费能力较强，因此，能够吸引大批陶瓷行业一流品牌进驻。
　　马鞍山市灯饰陶瓷卫浴商户主要集中在马鞍山市花山路康华广场、东源美家乐家居广场与欣新建材市场及周边街道，以花山路为中心形成建材行业的辐射面。
　　据市场商户反映，陶瓷卫浴商户选择了地理位置更有优势的南京作为货源中心。马鞍山市区陶瓷卫浴拥有马可波罗、蒙娜丽莎、蒙地卡罗、冠珠、诺贝尔、王者、陶一郎、欧派、安华、箭牌、欧美尔、益高、尚高、东姿等全国一线品牌。
　　随着马钢人经济的腾飞与消费水平的提升，直接推动了建材行业的快速发展，马鞍山的建材行业也将紧随长三角的市场步伐。
　　中高端品牌走俏平原县：
　　平原县为山东省德州市辖县，位于鲁西北黄河冲击平原，辖8镇3乡，总人口44万人。平原县已经有2000多年的历史。三国时刘备曾任平原县令，至今仍保留有龙门石刻、文昌阁、森罗殿遗址、千佛塔等一批文物古迹，是清代诗人董元度、当代数学家张鸿基、哲学家任继愈、作家邓友梅等著名人物的故乡。
　　德州市平原县目前当地经营陶瓷的商户有15家，大部分都是以经营卫浴为主，经营瓷砖的只有3家，都和卫浴混合经营。目前，商户主要集中在龙门建材市场之内，据调查，当地的经销商有7家是经营中高端品牌，有8家商户经营中端品牌，低端的品牌基本没有入驻当地。
　　据调查，目前入驻当地的品牌主要有中宇、帝王、申鹭达、九牧、奥斯曼、美加华、欧联等。据当地的部分经销商介绍，与往年相比，今年的销售量没有太大的变化。
　　多品类经营式店面在东明县兴起：
　　东明县位于山东省的西南部，属于菏泽市管辖，是黄河入鲁第一县，东临菏泽市，东南与曹县搭界，南与河南省兰考县接壤，西和北与河南省长垣县、濮阳市毗邻，缘黄河北流之势，当豫鲁两省之交，素有"三省通衢"之称。
　　东明县陶瓷商户都集中在工业路和解放路两侧，工业路是以经营洁具座便器为主，解放路则以建陶为主。笔者在走访时观察到，东明县经营的洁具大部分是中低档产品，大品牌则只有帝王、中宇和九牧，这些大品牌店面都是专卖店形象。谷伦冷暖老板崔艳杰告知笔者，他们主要是做工程，产品大多是广东的品牌，以潮州为主，崔老板透露，虽然目前已经在经营多个品牌，但还想在明年再多做一个品牌。崔老板还告知笔者他们现在不仅仅经营水暖产品，还有PVC管、变频器等，这样有利于产品的整体销售，很多消费者进店后都会一起购买。
　　陶卫品牌产品隐居鄄城家宅：
　　鄄城县陶瓷商户仅有7家了，而且都在鄄三路两侧，特别分散，更让人惊奇的是在鄄城县你很难找到广东大品牌，仅有的广东品牌也只有新润成和裕成陶瓷，而且在其店面你还能看到其他产区的产品，其他商户均是淄博和临沂产品。
　　裕成陶瓷的经理鲁英华透露，鄄城县的消费水平不高，总体承受能力也不高，广东品牌能在县城内立足很不容易，以前在县城内还有"东鹏"和"蒙娜丽莎"，但均因为市场不接受而被迫离开。

