“恭迎员工”应远虚名近实效
　　一张“特别”的照片节前引起了社会热议。说其“特别”，是因为在这张照片上，一家企业的高层管理人员西服革履，分排在大门两侧，向前来上班的员工鞠躬致意。这家“特别”的企业是位于浙江台州市路桥区的欧路莎股份有限公司，这样的鞠躬仪式在这里已经持续了好几年。
　　记者了解到，欧路莎公司的经营者长期以来，一直有意将中国传统文化引入公司内部，除了定期给员工鞠躬外，还在公司内部推行一系列“先义后利”的措施。舆论大多对此持支持态度，认为这体现了“科学管理”的精神。但也有人质疑这是“作秀”，与其如此，还不如切实提高员工工资待遇来得实在。
　　不止是鞠躬迎员工
　　向上班员工鞠躬，在欧路莎有着悠久的 “传统”。事实上，公司董事长林华友几乎每个星期一都会提前半小时，率领公司6名高管，正装列队站在公司大门两边，躬身笑接500多名员工上班，并送上一句：“早上好！”欧路莎办公室主任侯康告诉记者，2月14日是公司春节后正式上班的第一天，届时所有高管都会再次列队鞠躬欢迎员工回厂上班。
　　每周一次的鞠躬只是欧路莎所力推的传统文化进企业的一小部分，此外在每个星期一上午，公司都会举行升国旗仪式，随后500多名员工集体高声诵读依据孔子教诲编写而成的《弟子规》。为了开展传统文化教育的需要，这本小册子在欧路莎从公司高层到普通员工几乎人手一本。去年，一名员工在食堂捡到一部价格不菲的手机后主动上交，被公司管理者认为是受经典中“拾金不昧”故事熏陶的表现而获得表彰。
　　春节前，每位家有年过七旬父母的员工，都领到了由公司转送给其父母的200元“孝敬红包”，企业管理者表示，这体现了传统文化中“百善孝为先”的概念。此外，公司每个员工都领到了相当于从台州到家乡所在省省会单程火车票票款的回家路费，几十名家在四川的员工用这笔钱集体包了一辆巴士，从而免去了排队买火车票的困扰，虽然公司开销不菲，却与“先义后利”的理念不谋而合。侯康表示，这样做的原因，一是对员工为企业创造价值的感恩，二是在公司内部提倡和发扬核心为“先义后利”的传统文化，改善企业内部氛围，借此来吸引和留住员工。
　　没有“招工难”烦恼
　　春节前后，正是各地企业的招工旺季。目前，长三角许多企业正面临着“招不到工”或“留不住人”——一个长假过下来，回乡过节的员工，有多少还会回厂上班，常常会让许多企业家春节里也会愁上眉梢。
　　“目前很多企业招工难，即便招进来也留不住员工的心。欧路莎的员工中有90%来自四川、安徽、湖南等地，但我们就没这些烦恼。”侯康告诉记者，传统文化的教育给企业带来了实实在在的好处，现有员工春节后回厂率前几年都超过95%，今年的情况也十分乐观。“孝敬红包”、“报销车费”等措施通过在一起出门的老乡中口口相传后，企业招聘新员工也相对容易了许多。“从大的环境来说，目前招工的压力确实有，但对欧路莎来说并不是太明显。”
　　负责绩效考核的员工宋有辉也表示，传统文化进公司，在公司内部形成了轻松融洽的氛围。“我家乡有句老话叫做‘远走不如近爬坡’，即使这边工资提高幅度没有别的地方那么大，只要工作开心，氛围好，相信大部分员工还是会选择安心干下去的。”据悉，在台州一带的企业中，已经有不少开始仿效欧路莎的做法，开始将传统文化与企业建设结合起来，各大厂区中一时充盈着诵读经典之声，在当地发起了一股“传统文化进企业”的热潮。
　　追求劳资关系和谐
　　欧路莎的“鞠躬”照在社会上引起了热议，其中支持者占了大多数。有人说，这体现了人性化管理，拉近了人与人之间关系，是当下企业“招工难”，员工“怕欠薪”背景下难得的和谐劳资关系。但也有人质疑这是作秀，认为老板向员工“鞠躬”确实有创意，但能否真正给员工带来温暖还很难说。因为员工真正关心的，说到底还是工资涨了多少，工伤保险、医疗保险、养老保险等有没有落实到位。

