建材小店看兔年家居前景
　　这次我们带两周岁的孩子回奉化老家过年，行至乡间水泥路，但见车来车往，一点不比城市马路车少很多。如今，过年的喜庆、热闹、欢喜，都浓缩在美丽的乡村里头。
　　大年初四晚饭后，我们前往村民汪海忠家。他经营着棠云汪家村唯一的建材店，卖卖水泥、钢筋、水管之类的基础建材。前些年，汪家村的年轻人都外出打拼，有了点家底，大都在奉化、溪口购房置业，搬出去的人家越来越多。他七八年前接手建材店，小本经营，也只是维持一家人的生计。
　　从前年开始，生意有了起色。“村里人开始改造卫生间了。”他妻子揭开了生意转好的秘密。记得五六年前，我第一次来汪家村，那时汪家村的厕所还比较简陋，上厕所都在屋外。改造卫生间，需要买水泥、水管、马桶、瓷砖，汪海忠小店的生意就兴隆起来了。
　　汪海忠妻子告诉记者，按照面积大小，水泥要十来包，还要水管、马桶、瓷砖，加上泥工的工钱，造价至少两三千元，如果瓷砖高级一点，安装太阳能热水器，那么五六千元也不止了。
　　“村里人怎么舍得花这笔钱？”我接着问。“现在农村收入提高了，打零工一天也有七八十元。”汪海忠笑着说，汪家村村民除了务农的收入外，也会在农闲季节前往周边的服装厂里打打短工，每个月还能赚上一两千元。

