家装新宠“生态装修”拒绝“隐形杀手”
　　相比整体的室内功能设计与规划，如今的生态装修不失为一种锦上添花的时尚与技术更新。在既符合风尚又符合人文的前提下，“生态装修”不但将丛林野趣引入室内，让居住于方块盒子中的人们感觉几分自然的美好与趣味，同时尽可能使用天然的材料与高科技的环保技术，让生活变得更为健康。
　　眼下，像这样营造自然感觉的生态装修已成为上海不少普通家庭的装修新时尚。一位从业多年的家装设计师表示，以前人们一提起装修，都是讨论谁家用了什么高档木地板，谁家的吊顶款式多漂亮。如今，有很多装修户对花哨材料失去兴趣，但在生态装修上花钱却毫不吝啬。
　　拒绝居室“隐形杀手”
　　健康是“居家生态系统”最关注的问题。尽管，随着人们环保意识的增强，现在人们在装修时都尽量有意识地使用绿色建材，但是，家中还是有一些隐形的污染源。
　　作为一个相对封闭的居住空间，空气只能在非常有限的空间里流动，形成不少藏污纳垢的角落，最终演变成室内的污染源，进而殃及家人的健康。比如浴室中，在长时间通风不良、温热潮湿的环境下，水池等处很容易成为细菌的温床，这些霉变随着气流散布，致使整个房间都受到污染。家里的沙发套、地毯、壁纸也很容易滋养虫螨，这些都有可能成为潜伏在家庭中的健康隐形杀手。
　　“生态装修”要求设计师在设计时特别将空间的通风、室内绿色植物摆放、室内外空间延伸性等因素考虑在内。甚至还有去除室内污浊空气的中央吸尘系统、利于通风采光的全能百叶窗，虽然价格不菲，但在一些高档别墅，不少家庭都安装了这种系统。
　　装饰风格回归自然很多人都有这样一个梦想，在属于自己的蜗居里，用亲手从河边捡回的石子铺一条小道，用青藤悬吊一架木制秋千，在淡淡阳光的午后，伴着清风飘荡……回归自然，一直是都市人内心的一种渴求。如今，众多的人已经不满足于只是在家里摆几盆花草，而是追求一种更浓郁、更地道的自然风情。于是，在上海的一些别墅区，曾经只有在公共场所能看到的仿真假山、飞瀑以及青石板或碎石等装饰材料，均被陆续引入到家庭装饰。

