打破家居市场寒冬 本周末开始家装好戏先后上演
　　传统在被继承与发扬广大的同时，也在被不断突破。正如在传统观念里，春节前后是装修淡季的说法，就被一次又一次成功举办的家装活动颠覆了。上班第一天，记者了解到，从本周末开始，不少家装公司精心筹办的活动就正式启幕了，从下周末至本月底，更多的家装公司活动以及南京市装饰行业协会承办的2011南京品牌家装交易展览会也将先后举办。看来，正月里不但不是家装淡季，还有望成为家装旺季呢！
　　有家装公司初四就开始“客满”了
　　正月初七刚一上班，记者就接到了终结者装饰负责人赵金刚的电话，电话那端，他欣喜地告诉记者，初四、初六，终结者装饰举办的两次小型家装活动都极为成功。“可以说打破了前些日子的寒冬，家装市场开始回暖了。”赵金刚说，他对即将到来的兔年家装市场十分乐观。
　　无独有偶，记者从龙发装饰了解到，春节前几天，龙发装饰在金陵国际家居广场举办了一场活动，也大获成功。龙发装饰市场部的工作人员告诉记者，他们策划了签单砸金蛋的抽奖环节，没想到现场签单的人会那么多，他们事先准备的金蛋差点不够用。
　　之所以能在大多数人公认的家装“淡季”取得如此丰厚的收获，赵金刚认为有三点原因，其一，今年冬天天气比较冷，许多人因为天气的原因放缓了的装修脚步，随着春天的到来也加快了；其二，接连传来的涨价消息，让许多家装消费者十分担心，他们希望早做选择，尽量减少涨价带来的影响；其三，春天是传统的装修旺季，一些打算在今春装修的人也提早比较选择了。
　　本周末开始更多家装好戏先后上演
　　早在春节之前，记者就从南京市装饰行业协会了解到，今年的首场家装展将于2月25日~27日在江苏展览馆举办。近日，记者又获悉，从本周末开始，龙发装饰、终结者装饰、我乐装饰、科宝博洛尼家装等不少家装公司就将举办其新春的首场活动。下周，龙瑞装饰、锦华装饰、东易装饰、元洲装饰等也将举办不同主题的家装活动。打算装修的朋友们，可以趁这个机会，多多地了解家装公司现将近期即将举办的几场较有特点的活动整理推荐如下，便于消费者选择。
　　权威派——
　　2011南京品牌家装展
　　由南京市装饰行业管理办公室监督指导、南京市装饰行业协会承办的2011南京品牌家装交易展览会，将于2月25日—27日在南京市规划建设展览馆盛大开幕。
　　旨在引导和规范南京家装市场、打造南京最大的家装交易平台，2011南京品牌家装交易展览会将继续倡导“安全与实惠”，以“诚信、绿色、和谐、人居”为主题，引导消费者更理性的家装消费。
　　据记者了解，参加展会的所有企业均经过主办单位的严格筛选。现场签单的消费者除了可享受参展企业推出的各项优惠，还可领取“家装惠民卡”，凭卡可享受半包价2%的优惠。同时，可免费领取“江苏省住宅装饰质量标准”、“家装50问”、“09年人工费参考价”等家装实用宝典。
　　潮流派——
　　2011春季家装定制会
　　如果您有兴趣了解世界家居的最新流行趋势，并在体验中领略独特的设计艺术魅力，本周末在南京市图书馆举办的“春季家装定制会”千万别错过。
　　届时，龙发装饰将现场揭晓世界家居界最新流行趋势。2010年亚太空间室内设计大赛获奖者胡志海、王一川将亲临现场，为你现场定制个性化的私属家居设计方案。
　　主办方还将推出南京热点楼盘家居设计实景照片展，并将开辟“样板房家装直通车”，带消费者参观工地最前线。现场签约的客户可享受主材联盟老总签售特惠，前60户到场情侣或夫妻凭户型图还可获赠情人节巧克力礼盒一盒。
　　顶级派——
　　博洛尼发布国际新主张
　　2月13日，博洛尼家装将在其体验馆发布2011整体家装国际新主张。除此之外，业主还将零距离地接触源自德国的钛马赫工艺，看先进的墙面、地面、水管、吊顶处理工艺如何有效地解决防潮、开裂、隔音、环保等问题，确保工程的高品质。
　　体验馆展厅内汇集的来自德国极简主义设计风格的16宅间，代表着时下最为经典的16种生活方式，无论您属于哪个年龄层，定能找到专属于您的生活方式。您也可以带上您家的户型图，与设计师一同构思新家。
　　创新派——
　　元洲牵手《将爱》办沙龙
　　在《杜拉拉升职记》中赚足眼球的元洲装饰又将在《将爱》中出现。据透露，元洲此次植入的不只是品牌，更是一种文化，通过杨峥和文慧生活的家居场景，传递元洲关注爱、关注家的理念，同时传递出元洲“以家为本，将爱一生”的情感呼唤。2月12日—13日，元洲装饰将在新街口国贸大厦7楼举办“体验家·感受爱—— 新春首场家装沙龙”。参加活动，即有机会获得“将爱”套票，还可获赠“开运红包”，交订金可获赠新春大礼包一份。
　　实惠派——
　　真功夫装饰开业盛惠

