计价方式与橱柜性价比没有必然的联系
　　最近，国内一些橱柜界龙头企业纷纷对橱柜消费问题提出了十大主张，引起广大消费者和业界的广泛关注。其中，“买橱柜不是买长度而是买有效容积”的这一主张，又一次引发了有关橱柜计价方式与性价比孰重孰轻的讨论。
　　市场：
　　橱柜计价方式有两种
　　据了解，目前橱柜业最普遍采用的计价方式有两种，一种是按延长米计价(以下简称延米价)，即按橱柜柜体的长度来计算，如报价1200元/延长米。
　　计算橱柜费用时则具体为：单位延米价×橱柜长度，地柜、吊柜分别计价。一般这种延米价包含了门板、柜体、基本五金件，客户根据个人需要增加的抽屉、拉篮等按实际需求另外加价。此外，因为台面有较多的搭配选择，所以延米报价不含台面。另一种计价方式则是按单元柜计价。这种计价方式是将柜体、柜门、五金件作为一个整体计算，以每一款式为基本单元，可认为是定款定价。在计算费用时将组成整套橱柜的单元柜分别计价，然后加出总价。具体为：某地柜单价×个数+某地柜单价×个数。
　　据了解，目前橱柜业也都采用上述这两种计价方式，由于国产橱柜产品在市场中所占比例要远远大于国外产品，所以其中用得最多的计价方式还是第一种，即按延长米计价。但最近在橱柜业有关计价方式的讨论中，有人提出，这种方式会产生诸多弊病。记者由此采访了哈埠部分橱柜生产厂商。
　　业界：
　　计价方式不代表性价比
　　相关业内人士告诉记者，按延长米计价的这种销售惯例，表面上看虽然简化了橱柜商家的销售行为，但在实际操作中又不得不受种种条件的限制，如房屋的设计不规范，一户一单的现象在国内相当普遍，结果不仅增大了消费者购买的复杂性，生产厂家也必须根据不同房屋规格和尺寸下单。作为国内生产厂家很难采用国际上通行的单元柜“一视同仁”的做法按批量生产，而不得不受房屋规格不规范的限制，从这个意义上来说，“零售散单”的延长米计价方式短时间内还不会被改变。
　　一些业内人士认为，如今市面上消费者已经习惯了按照延长米计价，但是由于近年来，国外品牌橱柜的不断涌入，国际上通行的单元柜计价也逐渐被消费者所接受。但无论是哪种计价方式同样都会被不法厂商所利用。延长米计价只是一个长度单位，它无法显示出橱柜的具体功能构造差异，无法反映出橱柜材料、配件及内饰的区别等级，无法界定橱柜柜体的实际容积差别；同样，单元柜计价也会出现偷梁换柱不易被察觉的漏洞。

