国八条出台 楼市成交春节回落家居暂时无影响
　　随着国八条、房产税试点等措施出台，再加上春节传统销售淡季的到来，房地产市场已出现明显变化，根据最新调查，北京、上海、深圳等国内房地产一线城市在2月的第一周均出现成交量明显回落，受春节假期影响，珠三角部分城市甚至出现一周成交量跌至个位数的现象。
　　据新华社北京2月7日电年初房地产调控政策的再次加力让2011年中国房地产市场的前景变得扑朔迷离。在中央坚强的调控决心下，房价会不会回落，楼市会不会降温，成为许多准备买房者心中最大的疑问。一面是限购、信贷收紧、房产税试点等政策的冲击；另一面是通胀压力加大、股市低迷的现实经济环境……在充斥着各种各样变数的房地产市场，房子究竟要不要买成为购房者面临的大问题。
　　“是不是要等房价回落后再买？”
　　在江西南昌工作的涂华最近有点烦，上个月底，他刚刚签了购房合同、付了买房的定金，第二天国务院常务会议就出台了调控房地产市场的八条措施。“史上最强”“史无前例”“将调控进行到底”……面对媒体对国八条铺天盖地的解读和煽情抢眼的标题，是不是继续买房让涂华相当动摇。
　　“这回的调控力度确实很大，房价没准儿就要降了，如果春节后房价真的应声回落，那我现在买房真的亏大了。”在政策出台的前一天出手买房让涂华相当苦恼，基于对市场回落的强烈预期，他甚至已经决定将定金索回，退掉这套房价高点购买的新房。
　　随着国八条、房产税试点等措施的出台，再加上春节传统销售淡季的到来，目前的房地产市场已经开始出现明显的变化，根据最新的调查，北京、上海、深圳等国内房地产一线城市在2月的第一周均出现了成交量明显回落，受春节假期的影响，珠三角的一些城市不仅楼市成交明显回落，部分城市甚至出现了一周成交量跌至个位数的现象。
　　业内人士分析认为，国八条的政策目前仍然停留在中央层面，随着春节假期的结束，各个部委、地方政府落实国八条的细则将不断出台，这对市场预期无疑会形成明显的打压。短时间内，市场的观望气氛会重现，成交量和成交金额都会出现明显回落，相应的房价也会松动，自去年9月开始出现的楼市量价齐升的状况将会出现转折。
　　“不买房，拿什么扛通胀？”
　　与涂华不同，在北京经营一家电气设备公司的王明仍然决定在近期新购买一套商品住房。“从去年物价的涨幅来看，现在买房仍然是让钱保值的有效途径。”王明告诉记者，现在通胀预期越来越大，和其他的投资相比，对他而言买房仍然是最保险、最让人放心的一种投资方式，即便是房价出现了回落，自己也亏不到哪儿去。
　　和王明一样，对于很多中国人而言，商品房的功能不仅是保障居住，很大程度上也是保障财富的一种手段。虽然2010年不断出台的房地产调控措施，政策指向都是在抑制房地产市场的投资、投机行为；虽然从决策层到社会舆论都在引导人们将住房回归居住的本质，但是随着年内流动性的泛滥，加上物价的不断走高，使得人们对通胀的预期逐渐加强。保证自己的钱袋子不缩水成为很多普通人最想解决的问题。
　　与此同时，2010年的中国资本市场表现平平，普通人的理财和投资渠道十分有限，在这种情况下，虽然国家抑制房地产投资、投机的政策调控已经成为一种常态，但依旧无法在短时间内改变人们“买房保值”的传统心理。央行去年年底的问卷调查显示，买房仍旧是居民投资的首选。
　　“报复性反弹还会来吗？”
　　首次提及房价调控目标化，再次提高二套房贷首付比例，进一步扩大限购的范围和力度……国八条对房地产市场的调控力度已经达到了空前的高度，同时，随着房产税在重庆和上海试点的开始，房地产调控向更深层次发展的趋势已十分明显。然而，即便在这样力度大、强度高的调控措施下，仍然有人担心未来的房地产市场仍然会高歌猛进。
　　采访中，不少购房者依然认为2011年的房价会继续上涨，在他们看来，2009年底和2010年全年的调控措施不可谓不多，调控力度不可谓不大，但即便在这样的情况下，2010年下半年房价依旧不断在走高。北京的一位普通购房者告诉记者，如果现在不买，今年的房价又没降下来，那么以后买就更贵了。
　　对于楼市“报复性反弹”的担心并非没有道理，根据以往的经验，在调控措施出台后，经历了短暂的市场观望，往往会出现积累的需求集中释放进而导致楼市突然回暖的现象。
　　因此，对于此次调控，很多业内人士都提醒，不仅要在政策上做减法，限制投资、投机性购房，更要在需求上做加法，加大普通商品房和保障性住房的供应。同时，切实加强对市场的监管，保证房地产市场的发展稳定、健康，而不是忽冷忽热。

