导购：情人节美“色”当道 三款墙漆扮靓甜蜜爱巢
　　【新浪家居 产品导购】：浪漫的情人节马上就要来了，小情侣们开始蠢蠢欲动，看电影、K歌、浪漫晚宴……回到家里甜蜜气氛同样不可少，色彩是装点浪漫家居不可或缺的元素，为墙面换个颜色，也为小俩口换个心情，这个情人节快用刷子舞动墙面，用色彩装点家居扮靓爱巢吧。(新浪家居产品评测中心/刘莹) 　
　　一、激情红色
　　色彩搭配：在这个客厅中，无论是沙发还是衣柜都是那激情似火的红，墙面以不同色度的红色作为渐变的色调，一面用大红色花纹壁纸铺贴，一面用粉色墙漆粉刷，使整体空间有层次而不压抑。
　　编辑点评：在客厅里涂上红色，能够将遗忘的热情迅速拾回，可使爱侣的感情迅速升温，但过多的使用红色，会让人产生焦虑、压抑的情绪，实用性略差一些。
　　浪漫指数：★★★★★
      实用指数：★★★☆☆
　　墙漆推荐：多乐士金刚钻净味五合一墙面漆
　　参考价格：500元/5L
　　多乐士金刚钻净味5合1墙面漆是一款具有优质坚固功能的高档墙面漆。会为情侣们的爱巢打造气味清新、亮丽光鲜的墙面，还特别采用了创新钻石科技，有效减少日常生活中产生的擦痕，更能轻松擦去日常家用污渍，为工作忙碌的小情侣们减轻不少家务负担。

