床上用品打造精致美式田园
　　布艺在家装中扮演了相当重要的角色，家具的颜色大同小异，样式也屈指可数，如果只摆放家具，那么家的相似程度可见一斑。但是如果有了布艺产品，包括窗帘，床上用品，桌布等等，您的家立刻就散发了光彩，充满个性，甚至风格都会因此而有了改变。
　　浪漫的玫瑰花铺满床，这大概是爱幻想的情侣们最向往的田园生活了吧。白色的纯净底色和粉色玫瑰搭配出优雅浪漫的床品，足以让多愁善感的MM流连忘返。一个像梦幻花园一样的卧室，怎能不让她们心动？
　　家居知识角之家纺产品相关知识
　　家用纺织品的流行与鉴赏、家具风格与材料、家居灯饰与照明设计、陶瓷艺术与文化、中外字画鉴赏与收藏……从植物、织物、字画、陶瓷、灯饰到家具，从流行风格到配饰品选择家居陈设师们在中赫的学习丰富到了每个细节。
　　一、产品面料基本知识
　　一，织物
　　1、纤维、纺织纤维
　　纤维是天然或人工合成的细丝状物质;纺织纤维则是用来纺织布的纤维。
　　植物纤维：棉、麻、大豆纤维、玉米纤维
　　天然纤维 动物纤维：羊毛、兔毛、蚕丝
　　纺织纤维 矿物纤维：石棉
　　再生纤维：粘胶纤维、醋酯纤维
　　化学纤维合成纤维：锦纶、涤纶、晴纶等
　　无机纤维：玻璃纤维、金属纤维
　　2、织物组织
　　定义：纺织品是在织机上由相互垂直的两个系统得纱线，按一定的规律交织而成，也就是经纬线按一定的规律相互沉浮，使织物表面形成一定的纹路和花纹，这种组织称为织物组织。
　　有平纹、斜纹、提花、缎纹、无纺布等。
　　3. 精梳纱和普梳纱
　　在前方的梳棉和并条工序之间加入“条卷”、“并卷”和“精梳”三到工序。通过对棉条]棉卷反复并合牵伸，梳去短绒(16mm以下)等手段改善细纱条均匀度，用这种方法纺成的纱线叫精梳纱。如果省略上述三道工序所纺成的纱线叫扑梳纱。使用精梳纱织造的织物，其外观和手感将会得到极大的改善。
　　4、织物种类及主要特征
　　全棉：天然纤维，与肌肤接触无任何刺激，对人体有益无害，吸湿性好，透气，但易皱。
　　涤棉混纺(涤粘混纺)：不易皱，光洁度较好，撕破强度较好，但易起毛起球，易产生静电。
　　粘胶纤维(人造棉)：吸湿性极好，透气，悬垂性好，成本低，但缩水率大，湿处理强度差，易皱。
　　涤纶：吸湿性不好，透气性不好，起毛球，静电严重，保形性良好，撕破强力高，耐磨，光泽度好，表面光滑。
　　织物的手感是人们用来鉴别织物品质质量的一项重要内容。
　　手感包括以下几个方面：
　　1)织物身骨是否挺括和松弛
　　2)织物表面的光滑与粗糙
　　3)织物的柔软与坚硬
　　4)织物的薄与厚
　　5)织物的冷与暖
　　6)织物对皮肤有无刺激的感觉
　　8、如何选择床上用品
　　1)、面料选择
　　选择面料的出发点：手感、吸湿性、撕破强度、耐磨性都应较好。

