东北原木紧缺 2011木质家具价格或将大幅上涨
　　2010年初冬，东北木枋和新伐的原木又涨价了，而且原木价格涨幅历史罕见。业内人士预测，原木成本大涨必将会促使东北材价格在2011年大幅飙升！
　　供求顺畅东北材行情依然红火：
　　去年10月至11月，因广州亚运会的缘故，华南地区木材加工行业的整体需求并未持续的增长，但东北木材凭借着优异的销售业绩和强劲的价格走势再度成为木材市场的“焦点”。广东省木材市场东北材料经销商介绍，部分门市前11月业绩甚至超过2006年与2007年的同期水平；多数品种供求两旺、持续热销，比如，近几个月，柞木销量大增，行情之旺超乎意料，市场多家门市柞木的库存告急，难以完全保证客户需求。
　　东北材销售业绩持续飘红，东北木枋的价格也水涨船高。从10月底至今，东北材价格再度普涨，各种规格、等级的椴木、桦木、楸木、柞木、水曲柳木枋售价涨幅在10%-20%之间，比如，不同规格等级的椴木涨价200元/m3-300元/m3，不同规格等级的楸木涨价200元/m3-300元/m3，不同规格等级的柞木涨价400元/m3-500元/m3。据介绍，9月至10月，运费略有上浮，但并未引发东北材市价上调；自10月底开始，东北材原材成本上升，直接引发国内东北木枋新一轮涨价潮，而且东北材涨势还未停止。
　　货源偏紧 东北原木成为抢手货：
　　东北木材行情很火！供求两旺、量价飘红已经成为市场常态，但货源紧张却又成为木材经销商和下游企业一个新的难题。
　　有很多经销商认为，近些年来，东北、内蒙古等地区不断传来兴安岭禁伐、调减木材产量的消息，加之俄罗斯实施各种木材保护措施，各种东北原木货源将会越来越紧俏。事实上也是如此，比如，黑龙江相关林业部门2011年的采伐量从440万立方米锐减至90万立方米。可见，2011年，东北木材采伐量还将继续调减，原木供应量同比下降已成定局。不仅如此，在以后的年份，东北各个地区林业主管部门还将持续调低木材采伐配额。
　　限伐政策的实施让东北材市场出现了“僧多粥少”的局面，而且这种局面也将成为常态。近年，木材经营者即使拥有大量资金也难以保证采购充足的货源，有时甚至会出现“有钱也买不到原木”的现象，尤其是椴木、桦木、水曲柳等热卖品种更是炙手可热，新伐的原木早早地被贸易商一抢而空。这种状况急煞了很多信息、行动滞后的木材经销商。
　　成本剧增 东北材价格上涨空间大：
　　可以预见，东北原木开采数量与下游的行业总体需求之间形成的资源缺口将会逐年的加大，东北木材的供求矛盾在很长时间内都难以得到有效解决。东北原木货源的逐年递减的事实将强化东北材的涨价趋势，而且这种强化作用已露端倪。
　　有经销商指出，2010年，东北木材业绩大好而且全年价格涨幅不小，但这或许只是2011年东北材价格大涨的“前奏”。今冬新伐的东北原木已经大幅提价，新一轮涨价潮正在酝酿。
　　据了解，11月以来，各种原木价格涨幅之大实属罕见，比如，新产的不同规格的椴木原木价格上调了300元/m3-600元/m3;厚度为18厘米的桦木原木成本上涨660元/m3;部分规格的水曲柳原木价格已经达5700元/m3。除此之外，榆木、柞木、楸木、松木等其它原木价格均出现不同程度上扬。东北原木的涨幅不可谓不大，但当前价格还不是最终价格，东北原木价格仍在持续上调。由此推测，2011年，东北木枋的价格涨幅应不会低于原木涨幅，相关产品售价将创历史新高。部分“嗅觉”灵敏的企业已经开始囤货，以相对便宜的成本抢购东北材，以备来年之需。
　　也有经销商透露，目前，正值新材出产季节，当地林业部门及中间贸易商不断小幅调高原木价格意在试探市场的承受能力，待到春节前后货源较为充足时，东北原木价格可能会冲高回落，但即使如此，其跌幅也将非常有限。
　　优势弱化 东北材贸易增加变数：
　　有业内人士指出，不论从短期走势还是长期走势来看，东北材价格都已经处于上行通道，年年攀高的价格给木材经营者和木材加工企业带来的影响是显而易见的。
　　首先，质优价廉本是东北材的一大特色，依此形势发展下去，东北材的量价优势逐步削弱。很多木材加工企业或减少东北材的采购量，或购买低等级东北材，甚至改用其它木材替代，降低对东北材的依赖。缅甸、非洲等地的木材将拥有更广阔的市场。
　　其次，随着原木成本的上扬，再加上运输费用、人工工资等其它成本的上涨，东北材实际贸易利润都在逐年下降。对于木材贸易商而言，东北材利润基本固定，而综合成本的上升使利润率下降了。当投资效益不理想时，东北材贸易的风险随之加大，相关企业的生存能力和竞争能力同步趋弱，东北材市场的竞争将日趋白热化。

