东易日盛发布国际空间趋势 引领有机生活方式
　　新春伊始，为使更多的客户感受到高品质的家装文化时尚，并对领先的世界级“有机环保”有深入的了解，“中国驰名商标”东易日盛装饰特于2月19日，在江苏议事园酒店举办“有机家装·设计中国——东易日盛2011国际生活空间趋势及生态工艺发布会”主题活动。届时，与会客户将不仅能领略到世界级设计大师的精彩论道，还能分享到限量优惠特权及万元产品大奖！
　　意大利设计大师邀您奢享品质生活
　　2011年伊始，每个需求装修的家庭都希望紧跟流行趋势，将自己的空间设计装修的品质、环保而又时尚。那么，2011国际家居空间流行趋势如何？意大利大师达马斯博士现场来为您解答。
　　达马斯博士以其国际性视野为业主呈现国内外家装流行演变趋势，以生态、宜居的高度论述品质家装设计理念，并在生活方式及设计风格定位上给予专业指引建议。同时，还会针对目前市场关注度较高的有机整体家装进行解读，提倡环境、自然和设计的有机融合来打造一种舒适、健康、品位的生活方式，相信会为为与会业主带来时尚潮流而又专业实用的分享。届时，达马斯博士还将领衔东易日盛设计专家，在现场为来访客户提供专业的“一对一”室内装修交流服务，为高端楼盘业主作户型诊断和装修构画，架构一个宜居的生活方式。
　　环保专家破解有机品质生活
　　在全社会倡导有机低碳生活方式的背景下，东易日盛率先与全球领先的环保材料巨头——德国梅菲特、德国可耐福、法国波士胶等集团进行深度合作，开发和使用环保材料和生态工艺，为国人家居所用。本次活动将展示这些环保材料和工艺，让业主对此有个立体系统的认识。诸如：联合法国波士胶瓷砖黏接剂推广的“薄贴法”，不仅减少了材料用量，也有效杜绝了瓷砖空鼓的现象；联合德国梅菲特推广的都芳水性漆，也以事实证明产品环保、抗污的特性……相信源自欧洲并为东易日盛所用的的环保材料和严谨工艺，将能让业主直观了解到世界级有机环保奥秘，为业主带来“低碳环保”的生活。
　　2011热点名盘设计方案抢先发布
　　为使来访客户有更直观的家装体验，活动当天东易日盛40余位设计精英坐镇现场，特别针对钟山高尔、依云溪谷、颐和南园、星雨华府、钟鼎山庄、凯润金城等热点楼盘，现场进行设计方案的“一对一”发布，让您第一时间领略自己想要的空间风情。
　　多轮互动体验，更赢万元大奖
　　作为开春首场大型酒店活动，东易日盛将拿出50位新春优惠特权现场签售，近20组金蛋大奖、超过万元的产品大奖，签约就可现场砸取，先签先砸。另外为庆祝东易日盛“设计师博客群”的上线运行，现场将设置互动体验区，来访客户不仅能现场自主浏览到海量实景案例库、还能了解到设计师生活及设计信息，为您提供专业的选择通道。
　　活动贴士
　　1、活动时间：2011年2月19日(周六)09：30-17：30
　　2、活动地点：江苏议事园酒店(中山北路81号)民国楼议事厅
　　3、活动亮点：
　　【大师论道】盛邀意大利籍设计大师来宁论道高端空间设计趋势
　　【有机环保】国际知名环保专家现场讲解及演示有机环保材料
　　【名盘方案】2011新春首轮发布金陵十大名盘全户型经典设计方案
　　【案例体验】全新上线精英设计师博客群、实景案例库网络互动体验
　　【精英集结】东易日盛精英设计师现场集结与您面对面出谋划策
　　【工地体验】预约工程专家及设计师陪同参观在施工地体验工艺细节
　　【互动休闲】现场节目表演、工行理财、精美西点品赏等互动体验
　　【理财咨询】特邀工商银行理财专家现场为您近身传授金融理财

