安信艺术地板，岁月沉淀的艺术
　　作为地板行业的领导品牌，安信地板的一举一动一直备受关注，其市场动作也一直颇具行业风向标的作用。近日，随着其纯实木艺术复古系列地板新品的隆重上市，安信地板也再次成为大家关注的焦点。
　　众所周知，安信地板是一家有着悠久历史的大型地板企业——十七年连续不断的行业沉淀和品牌积累，使其具备了普通地板企业难以企及的丰富内涵。刚刚结束的中国地板品牌U&A调查也充分证实了这一点——在众多地板品牌中，安信地板以“知识渊博、内涵丰富”的品牌形象拔得头筹。事实上，“知识渊博、内涵丰富”不仅反映在安信地板的品牌层面，也同样反映在其产品层面。
　　安信地板产品部负责人向记者介绍，中国的地板行业最早发端于实木产品，虽然现在的地板产品和品牌已呈现出多元化的格局，但一些核心的要素却始终没有改变——要把地板产品做好，除了要有对行业的必要的专注，行业和产品经验的积累也同样必不可少——可以这样说，这次安信能领先于同行，率先推出纯实木材质的艺术地板，就与安信十几年的行业沉淀和积累有着密不可分的关系。
　　一位有着多年行业经验的技术专家表达了同样的感受，该专家介绍，长期以来，市场上的艺术地板可以说是复合地板一统天下，可无法回避的是，复合地板归根结底是一种工业化产品，所以在很多人的印象里，这种艺术地板总有点缺憾——缺少一种艺术所需的纯粹和原汁原味，可制造纯实木的艺术地板又存在诸多难题。

