杜猛：“国八条”出台给地产基金更多发展机会
　　主持人：具体到我们中企基金，除了稳健发展，还有没有其他的一些策略呢？
　　杜猛：我们拉长线，不拉短线，我们大小项目都参与，特别是小项目，稳健型的项目，我们给它投进去之后需要一定的时间。过桥费这样的我们原则性不做，超出一定的利率轴的不做，腐败基金我们不做，送礼我们不做。
　　主持人：我们知道现在很多传统行业还在想要进入房地产这个领域甚至是地产金融领域，您是怎么看待这个事的？
　　杜猛：我们感觉到各行各业现在都砸在房地产上来，这让我们感到是一个非常痛苦的事情，海尔也在干地产，长城也在干地产，本来民族的标杆性企业都在搞这个，这对民族工业都是一种伤害。为什么？很简单，房地产利润高，房地产不需要努力，拿到土地资源做成房子，别人给你盖盖，就是暴利。零售业3%都不到，制造业5%，上市公司房地产高达15%，非上市公司有时候高达50%的利润。
　　主持人：现在国家对房地产这块实际上还是在抓紧调控的，今天早上也出台了新的“国八条”，您认为这样的政策对我们地产基金有什么影响呢？
　　杜猛：当然是有影响的，我今天上午还在跟他们说，我说马上会出，昨天下午就出了。不开是很麻烦的，应该说进入新世纪以来就没有像咱们今天这样的状态，用这么大的行政手段去干预市场，号称去年是最强大的调控政策。我认为昨天总理主持的会议公布得很及时了，这个政策还要继续出，因为不出还要涨，现在不叫报复性的上涨，叫疯狂性的上涨，30个城市都是这样，很可怕的。现在是周周监控，你看这个数字，不管高一点，低一点，不能像09年那样，全北京市人民都知道房价涨了一倍，只有国家统计局不知道，这样肯定不行。现在是按周监控的，现在第四周下来环比同涨是这样的肯定不行，如果我们不出台政策，春节以后肯定不得了，肯定比2010年还狠。
　　主持人：我们现在的调控政策收紧了，包括金融信贷政策也收紧了，对我们地产基金来说会怎样？
　　杜猛：对基金来说，它更有机会了。我们现在说的调控政策都属于政策，并没有改变房地产这个游戏。现在房地产制作的游戏就是让开发商挣钱，你想不挣钱都不行，现在是这样的游戏规则。所以一定要把这个游戏规则改了，光靠政策压，这个解决不了问题。我们过度地依赖房地产税收这种政策在进行调整，我们还要培育新的增长点和税源。另外，不能让房地产绑架国民经济。
　　主持人：我们从金融角度来看，现在调控政策收紧，我们基金操作开始有了更高的期待，它对整个房地产有没有反作用？
　　杜猛：是这样的。基金的加盟，就成了一个房地产产业链的成员，它现在很弱，它很不成气侯。我们长期以来金融还是受管制的，所以造成它太弱，如果它强了，对房地产影响是非常大的，因为它可以调整开发商，现在基金的发展一定能够对房地产起到市场结构的分化。 比如我们保障性用房多了，市场结构就被分化，比如基金量大了，足以影响开发商。同样的道理，如果有一天，基金能够对开发商的命运产生影响的时候，它一定能产生一定的积极性影响，基金在里面能够起到一定的配置调节作用。譬如如果你块投资这风险太大，我可以不给你基金，就能够起到一定稳定的作用。
　　主持人：我们刚才也说了很多房地产企业想进入地产或者金融领域，他们如果参与地产基金，能够从中得到什么呢？
　　杜猛：他参与基金能够分享整个房地产，整个市场中高利润的回报。比如一些能源企业，咱们通俗的说法就是以煤老板为代表的能源企业他们做基金，他们不需要做房地产，他只参与地产基金，把钱交给人管理就行了，因为我们有专业的管资金的团队，有专业的管理公司管房地产，而他们自己不懂，自己直接投房地产，风险太大。金融产品丰富了就没有必要整天投房子了。股份制是人类在上个世纪最伟大的一个发现，所以公司的力量有时候超过一个国家的力量，一个组织的力量。公司制的发现和股份制的发现都是20世纪人类生活中的大事。同样一个道理，在上个世纪还有一个伟大的发现，就是基金，它不仅仅是对经济生活的一种改变，也是对政治生活的一种改变。上个世纪一些经济上的发现，有些运用到我们国家改革开放的实践中，还有一些没用过，这个东西很好，我可以负责任的说基金这种三角关系的发展，这种模型，到今天为止仍然是一种最伟大的金融方式，非常好。地产基金随着中国城市化的进城一定能发展起来。
　　主持人：除了时间问题，您觉得我们还应该做什么？
　　杜猛：就是法律环境，要多出一些法律条例，多出一些政策，再给基金市场多一些关怀和支持。它就和保险一样，保险当时就是在酒吧间里形成一种制度，保险也是现在社会生活中不可缺少的东西，现在除了有保险，还有再保险，基金也是如此。
　　主持人：操作者对金融也需要有一个认识的过程，如果它是一个非常健康，非常好的投资方式，一定会越来越有群众基础。
　　杜猛：是这样的。
　　主持人：谢谢，今天我们的访谈就到此结束！
　　访谈嘉宾：中企博润(北京)房地产投资管理有限公司 副董事长 杜猛
　　访谈时间：2011年1月27日
　　访谈地点：新浪家居嘉宾聊天室
　　主持人：新浪家居 韩娟
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！在刚刚过去的2010年私募基金的表现非常活跃，所以业内也把这个2010年称之为“基金元年”。您能给我们分析一下其中的原因吗？
　　杜猛：所谓的“2010年基金元年”的说法核心问题还是国家对基金放开了，过去的基金是不放开的。到今天为止应该说我们的私募市场并没有开放，我们是从去年5月份以后特别是8月份以后，国家对金融政策至少在国内逐渐在放开，尤其是基金这一块。
　　目前世界上最大的金融企业还是PE基金，咱们中国却还是以银行为主。所以我们工行首发IPO能够达到198亿，我们农行IPO首发能够达到202亿，这些都是世界上很强大的银行，而且是数一数二的银行，这就是银行业发展的特点。但是基金不行，我们国内的金融管控还是非常严格的。2010年，国家对PE进行了适度开放，就是随时随地可以去注册，不仅是在天津金融实验区如此，全国各地都是如此，这样一来，就把2010年形容为“基金元年”。
　　主持人：您能简单介绍一下中企基金吗？
　　杜猛：中企基金是一个专注于地产的基金。但问题是我们突然发现地产基金并不怎么好做，虽然它的市场非常大，但是基金的启动都比较晚，而且基金规模太小了，发展太滞后，但是房地产项目发展的太超强。现在在一线城市的一些项目，十几万平的小项目对基金的需求量太大，你会发现很大的基金公司募集的资金却不足以支撑一个非常小的项目，这样基金就只能拿到三线城市去做，在二线城市做都非常困难，在一线城市做是不可能的。
　　我们的房地产到现在已经发展了30年，基金才刚刚放开，得给它一定的时间才能成长得很大，但一定是方向，也就是地产基金一定会方兴未艾，总有一天会变成美国这样，基金是龙头，开发商是第二位，接下来才是产业链的设计、规划、建设、绿化，最后到装修商，到物业商，是这样的一个链条。
　　主持人：今年我觉得我们地产基金的发展也得到了很多助力的因素，是不是很明显的有一个推动力？您觉得这些推动力来自于哪些方面？
　　杜猛：这个推动力主要来源于国内三四线城市的大量的资金需求。我们国家注册的房地产公司是234000家，有房地产开发资质、有项目的大概是8万家，这8万家中150家上市公司，没有上市的房地产企业的资金来源几乎全部堵死了，它没有融资渠道，银行贷款现在不允许。因此我认为地产基金还是有很大空间的，它的市场还是很大的。只要有中国城市化进程继续发展，地产基金一定就能很快的发展。但问题是不能太急于求成。
　　主持人：您认为我们运作这样一只基金最关键的是什么？
　　杜猛：它关键还是一个持续的、稳定的回报比例，而不是暴利。我作为出资人，我过去炒房，现在不炒房了，炒房不能炒了，炒矿不能炒了，我现在炒基金，这肯定不行，这种做法是肯定做不大的。我认为要向一些国外成熟的基金学习，稳健的稳妥的循序渐进的去发展。今年基金就要发展到什么状态？房地产也是经过20多年的发展才有今天的局面，所以我觉得得给它一定的机会，给它一定的发展空间。另外，市场刚刚起步，我们应该多给它一些机会，做地产基金的人也不要像地下钱庄一样，如果还是一个收“过桥费”的行为，这个基金是没有意义的，它的发展肯定是不会成为支柱产业的。

