放眼看2011至2012涂料业未来两年市场走势
　　这两年来，中国的涂料产业不断的突破和发展，特别是北京奥运、上海世博会和广州亚运会给中国建筑涂料带来很大的市场商机，使产量从2002年的100万吨增长到2009年的361万吨(包括内外墙涂料、装饰装修涂料)，增长了3.6倍。
　　2009年1-12月，中国建筑涂料总产量达261.67万吨(内外墙涂料，专指水性涂料，统计上与“油漆”对应)，较2008年同期的215.9万吨同比增长了21.2%。当然，需求是发展的动力，世界的多姿多彩需要涂料的装扮。在21世纪的今天，高性能、环境友好型的建筑乳胶涂料、外墙外保温涂料优势越发凸显，仿大理石和仿铝幕墙等质感装饰涂料的问世将带动建筑涂料产业升级和发展，使之朝着技术含量、附加值较高的方向迈进。
　　涂料产业高速发展，新技术、新产品层出不穷，竞争也日益激烈。2011年涂料行业竞争将逐渐加剧，为此，涂料企业应该了解世界涂料行业的发展趋势，以便谋求自身的可持续发展。
　　根据IRL公布的“中东和非洲涂料工业市场报告”显示，中东和非洲多个国家的涂料工业发展速度将进一步增速，预计在2014年之前，以上地区的涂料工业规模将以平均4-5%发展。
　　由于全球性的金融风暴影响，在经济复苏期内4-5%的增长速度已经被认为相当可观。在该市场报告中涉及的18国中，装饰涂料的市场增长最为乐观。装饰涂料的市场需求和产业规模的增长相对工业涂料等其他类型，更为突出。这也是涂料企业在西方国家已经具有相对成熟的装饰涂料生产和市场营销方式。

