德国柏林庆祝中国新年
　　德国首都柏林(Berlin)大约在1237年 也就是中国南宋时期由一个勃兰登堡的伯爵修建。在此基础上一直扩建。19世纪铁血宰相俾斯麦统一德国，选了这座大气的城市作为德国的首都。二战后到1989年期间，柏林城市分成东柏林和西柏林。 西柏林属于西德，但是被包围在东德内，在形势紧张的铁幕时代，双方对峙，西柏林居民的物资供应出现过以飞机投送的情况。1989年11月横亘于城市中间的柏林墙倒塌。12月22日，在十多万人的欢呼声中，德国总理科尔由西向东走过勃兰登堡门，从此两德统一，饱经沧桑的柏林是统一后德国首都理所当然的选择。
　　今天的柏林，新旧建筑交相辉映，在古老的教堂旁边，就是20层楼高钢铁玻璃结构的欧洲大厦，附近还有1，6公里长的菩提树大街，是欧洲最长的林荫道。每五年一次的联邦德国总统选举在柏林的国会大厦里举行。这个宏伟漂亮的国会大厦同时也是来自世界各地游客在柏林不能错过的名胜之一。历史的积累使柏林同时也是一个文化大都。以崇尚自由生活方式和现代精神的年轻人和艺术家而闻名，在这些氛围的烘托下，柏林也是国际电影产品的交流中心。著名的柏林电影节金熊奖，曾被中国年轻的电影导演王全安用《图雅的婚礼》一片捧得。 
　　柏林是欧洲航空与铁路运输的枢纽城市。在两德统一后，它的工业发展突飞猛进。包含了信息技术，制药，生物工程，电子，交通工程等等领域。菲斯曼公司两个工业大锅炉生产工厂位于柏林。这两个工厂有各自独立的设计规划部门和质量监测站。这里研发生产从低压热水锅炉到高压蒸汽锅炉的各种中大型锅炉。在产品下线之前，检测站要对锅炉进行质量安全检测。 

