家居社区店瞄准终端市场
　　最近，细心的市民不难发现，北京的社区店除了食品、药店和日杂零售外，又出现了一些家居品牌社区店，开始为社区居民提供各类家居用品和装修安装服务。家居企业深入社区开设店面，这一现象已经引起普遍关注，同时也将对人们日常购买居家产品产生更多影响。
　　北京首现家居社区店
　　春节前，实创装饰望京社区店营业，并宣布将在天通苑、回龙观乃至顺义、方庄和密云等地区增开近10个社区店。2010年底，香港规模最大的一站式家居用品专卖店“实惠家居”，与国内大型建材零售商东方家园签订协议，2011年将合作开设20个500-1000平方米的社区店。
　　在国外，社区店(Neighborhood Market Store)被亲切地称为邻家铺子，一般选址在大型社区临近的商场、超市附近，营业面积一般从几十到1000平方米之间，商品多达千种。社区店提供多种便民服务，为顾客提供便利购物。
　　最早瞄准社区市场的是超市型卖场东方家园，去年其专营家居用品的“家缤纷”龙德店开业，周围便是成熟的天通苑大型社区和新兴的高端楼盘或联排别墅，社区内的各类家居用品及家装消费者则是其目标消费群体。据“家缤纷”总经理靳小?介绍，目前“家缤纷”在北京还有两家店，即位于安定门外的小黄庄社区店和顺义区欧陆广场社区店。
　　据了解，“家缤纷”各店根据社区居民的消费而定位不同。龙德店针对30-40岁的年轻消费群体，安定门店以65岁以上的老年消费者为主，而欧陆店则覆盖25-60岁的消费者，并针对该区域外国消费者提供更多中国风家居品。在家居用品的品类方面，有50%的家居商品、35%的装饰用品和15%的五金用品，另外还根据零售产品购买频繁的特点，按使用反馈，每半个月做一次产品更新调整。
　　即时消费促成家居社区店
　　据麦肯锡数据显示，2011年，中国中产阶级人数将达到约2.9亿，占城市总人口44%。伴随中产阶级的增长，以家居饰品购买为主的软装消费成为趋势，家居消费逐渐由一次性消费进入到即时消费阶段。但是，国内市场缺乏专门定位的家居用品专门店。这种情况下，专业性更强和更便利的家居社区店业态，就成为当下家居零售的一个主要发展方向。
　　家居行业自身也在经历着变化，以新房装修业务为主的家居行业大型卖场、建材超市，正在逐步向五环外拓展，一定程度上影响了老旧社区居民购买家居的便利性，这样家居店进社区的变化也就随之出现。对此实创装饰集团董事长孙威直言，“沃尔玛是全球最大的零售超市，但7-11便利店仍然大受欢迎”。
　　面向社区消费者的家居社区店，对购买便利和服务细节有着更高要求。新开业的实创望京社区店，针对社区居民特别推出局部换装、家装单品零售和安装的服务，为配合社区居民的生活，实创社区店的营业时间还延长到夜里11点。老年消费者可以像逛便利店一样在家门口买建材和家具，一个电话就可以得到检测和维修等的上门服务。
　　“现在以及很长一段时间都将是投入的阶段”，“家缤纷”总经理靳小?说。她认为目前的社区店在产品专业化和服务细化方面做得还不够，社区店还有很大的发展空间。
　　或将代替零散五金店
　　业内人士认为，家居社区店替代的正是传统的小型五金店等，这些小店由于规模有限，无法保证商品的质量及服务。由于国内的家居用品缺乏标准体系，有些家居用品追求廉价，在材料、工艺上存在缺陷，容易造成使用安全问题。靳小?说，看似小巧的家居社区店有强大的品牌做后盾，让消费者购物既方便又放心。
　　实创装饰董事长孙威表示，家装社区店进驻的大型综合社区，针对旧房翻新或局部装修需求，提供的是标准统一的产品和服务，不管买零件工具还是安装都按项目收费，而且由受过专业培训的家装工人来提供服务，这都是传统“街边店”所不具备的。
　　业界分析认为，社区型家居建材店是今后发展的大趋势，由于其靠近市场终端，将极大满足消费者对购买家居便利性的需求，同时其对周边居民有保障、专业性的服务将显现其独特优势。
　　对于家居社区店是否会对家居大卖场或建材超市造成冲击，记者采访了北京市场协会家居市场分会秘书长刘晨。他认为，建材产品的标准化程度高，同时社区店中的家装展示功能受限，决定了社区型家居店难以成为市场的主流。但是五金件、饰品和小型家居生活用品的标准化程度比较低，品牌家居企业社区店的保障系数要高得多，因此未来将有可能代替街边小五金店、零售店成为家居零售的主要业态。
　　■ 现场探访
　　新兴的家居社区店颠覆了人们只在节假日消费的习惯，上班族可以像逛超市一样购买家居用品。记者在“家缤纷”龙德店看到，社区店产品有小到2元的平头针，也有2000元的窗边毯，涵盖了床品、日化、家居饰品、五金用具等各种家居用品。产品品牌方面，既有自有品牌也有专业品牌，如飞利浦、环保妈妈、享家等。
　　记者在“家缤纷”社区店中就发现，产自瑞士的spirella系列卫浴用品，均按国家要求贴有规范的中文标签，并注明中国代理商名称，在专业和规范性方面明显优于传统的街边家用品零售店。安装维修范围与人工费方面也有较大优势，价格甚至低于个别产品厂家和物业的服务费用。
　　■ 国外链接
　　大型连锁店：由于人口、地理位置等关系，国外很多人都选择居住在郊区，理想的购物模式就是大型的shopping mall，因此多数居民都会是在居住社区最近的IKEA和Wal Mart等大型超市、奥特莱斯等购买家居产品。国外家居社区店主要以全国或区域性的连锁店为主。
　　专业商店：一些辐射社区的家居销售专业商店，包括家居用品店、草坪花园用品专卖店和五金店等。
　　网络店：在人口比较密集的社区中，除了一些个性生活概念店外，社区居民通过各大建材超市的网上直营店购买，或者在网上查找二手家具买卖信息。
　　庭院旧货出售：通过Yard sale(庭院旧货出售)也是一种常见方式，庭院旧货出售是一种现场买卖，有些家庭把一些不需要的物品、家具和衣物等放在自己家的车库前或院子里廉价出售，是一大特色。
　　■ 大家说法
　　像买衣服一样买家居用品
　　●Adrain LEE，曾留学美国现回国创业
　　在美国的时候，我常去Pottery Barn和Crate and Barrel，但回国后买家用品只能去超市、百货公司和家具卖场，前者的家用品太简单和千篇一律，后者则没有超市和社区便利店购物的快感。
　　其实家居用品就像居室的衣服，在欧美家庭会成套更换家居用品，这让家居看起来更时尚和富有想象力，已经成为消费习惯。
　　家居用品不同于大件的家具，下班经过提几件家居用品，就像中国很多家庭晚上到超市逛逛，买点小东西一样随便。我希望我身边也有一家可以让上班族轻松购物的家居用品商场。
　　满足社区居民的日常需求
　　●刘如意，百安居华北区市场负责人
　　成熟社区的家居消费已悄然转变为更加宽泛的产品需求，品种不断扩充与调整，无论是价格还是品类均需到位，那才会真正吸引消费者，满足他们的消费需求。现在我们提供的各种基础性建材以及日常家用物品安装服务已经多达60多个小项，极大地扩大了店面对周边社区的辐射。
　　针对社区居民的软装饰品需求满足，百安居在每个店面中均设立季节性商品专区，价格有的甚至低于大型超市的售价。
　　社区店将成为建材卖场的补充
　　●刘晨，北京市场协会家居市场分会秘书长
　　家居类产品与其他产品的属性不同，是慢速消费品，具有“大值慢属”的特点，而我们看到7-11销售的都是快速消费品。五金件、饰品和小型家居生活用品具有小商品、大市场的市场前景，将成为家居行业家具建材大卖场、建材超市的补充和配套。由于这类产品的标准化程度比较低，因此完全有可能代替街边小五金店、零售店，优势就在于品牌家居企业开设的社区店，其保障系数要高得多。

