2011首届大型公益家装嘉年华开幕在即
　　据悉，“2011首届大型公益家装嘉年华”将于2月26-27日在天津天宇大酒店国际会议厅举行，此次大型公益家装嘉年华是由中国建筑装饰协会家装委员会六家委员企业联合，在2011年伊始率先启动的。这六家津门知名品牌企业分别是：城市人家装饰、鹏发装饰、实创装饰、今朝装饰、腾虹装饰、乐美家装饰。
　　家装最大难题是什么
　　以往家装最大的难题莫过于“价格不透明，工程质量无监管，设计取费无标准，装修工期无保障”，如何才能洞察家装消费心理，保证消费者利益，使百姓放心消费，使家装企业自律管理与行业监管相结合。
　　如何帮您解决家装难题
　　为了消除消费者的这些家装困惑，津门六家知名品牌企业联合启动2011首届公益家装嘉年华，率先接受第三方工程监理，行业专家提供免费质量跟踪监管，协会全程受理调解来自会员企业的家装过程中的投诉。让消费者明明白白装修，企业踏踏实实赚钱，装修不再雾里看花。
　　8项服务 惠动津门
　　据介绍，2011首场大型公益家装嘉年华为了将此次活动的意义落到实处，实实在在为消费者服务，特别推出了8大举措、惠动津门：
　　1、行业监管2、专家咨询3、老总签售4、风水解析5、免费设计6、工程监理、7、建材团购8、幸运抽奖。
　　行业监管 & 家装企业自律管理  
　　此次参会的委员企业，均严格执行2011年1月1日建交委颁布的《天津市住宅装饰装修工程技术标准》，行业专家提供全程质量跟踪监管，协会全程受理调解来自会员企业的家装过程中的投诉，使百姓无忧装修消费有保障。
　　资深行业专家  现场公益咨询
　　由业内资深设计师，行业水、电资深专家，监理工程师组成的“行业专家团“齐聚一堂，对百姓关心的焦点问题进行解析，讲解关于家装设计、预算、合同、工艺质量、材料选择的方法，以及如何把控合理性等。如《天津市统一家装合同》的编纂专家为您现场讲解“如何安全有效的签订家装合同”，参与行业规范标准修订的水、电专家讲解“如何做好隐蔽工程，让工程无忧”等。
　　优惠力度 空前绝后
　　此次活动是2011年第一场大型家装嘉年华，6家委员企业为了打响这2011新春第一炮，来个“开门红”，特别推出两大惠民举措：“第一是企业总经理莅临现场，给力的价格、给力的服务，当场优惠签售，物超所值；第二是众多品牌建材企业给力促销，为您呈现一场团购盛宴，让您省时、省心、省力、更省钱。”
　　参展建材品牌：三菱电机全变频中央空调、卢森地板、拜尔地板、陶一郎瓷砖等

