将爱情进行到底 浪漫家居导购专辑
　　【新浪家居 产品评测导购中心】随着情人节的临近，周围处处弥漫着浪漫的气息，连空气中都弥漫着浓浓的爱的味道。今年的情人节你打算怎么过呢？是跟TA一起浪漫欢度呢，还是在家狂玩连连看游戏，消灭一对是一对呢？无论怎样，这个节日都会让你有不一样的感受。每个人都有自己独特的过节方式，玫瑰花、巧克力、钻石、蜡烛、红酒……不是每个情人节都只能有这种礼物，只要用心小小的礼品照样能让TA感动！(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　精致的墙贴、灯具、小饰品、家纺等有特色的小玩意儿；甜蜜的双人沙发；暧昧浪漫的按摩浴缸都能感受到对方浓浓的情谊，2011年，让我们“将爱情进行到底”。
　　为心爱的TA布置一个温情的家，描绘专属于两人的梦想家园，浓情蜜意自在其中！这个情人节，如何轻松为家换个表情营造浪漫二人世界呢？大动干戈，兴师动众，都是不需要的，新浪家居小编，教您几招轻松搞定。
　　情人节即将来临，在这个浪漫的日子里你一定想给他(她)一个小小的惊喜，那么赶紧来选一款精美的墙贴或壁纸吧，用最简单的方式给她带来最意外的惊喜。
　　情人节，一个浪漫甜蜜的节日，与其说这一天被赋予的浪漫情调，不如说这一天是对我们感情的提醒，是生活中的一缕温暖色调。对于已经有家的朋友来讲，要想这一天对自己的TA有所表示，不如就借爱之名，添置一款甜蜜的家当。沙发在家庭中有特殊的意义，温馨的家庭、甜蜜的二人世界仿佛都要有这样或者那样舒适沙发的衬托。那就以情人节做契机，给TA一个甜蜜的惊喜吧！

