情趣酒店：情人节 一夜堕落的美丽去处(组图)
　　水晶挂帘、碎花墙纸、摇曳灯光、袅袅音乐……如果能在装修费30万元的情趣客房里和你的爱人享受情人节浪漫一夜，将会是件多么浪漫的事儿。昨天，记者走访了布拉格精品酒店、蝶尚精品酒店、银水湾风情酒店等5家情趣酒店，了解到情趣酒店作为一种酒店新业态已经开始被无锡市民接受，部分酒店情人节当天“一床难求”，客房预订十分火爆。
　　情人节当天“一床难求” 
　　“请问情人节当天还有客房吗？”白领袁先生来到位于蠡湖中央公园内的布拉格体验酒店询问前台接待。由于对吃饭、逛街、看电影这情人节“老三样”早已失去了新鲜感，他才鼓足勇气跟女朋友提出要来情趣酒店共度一夜。然而前台接待回应他：“情人节当天，我们33间客房都已经预定完了。”前台接待表示，有的顾客去年12月份就来订房了，2月初就已经全部预定完毕。
　　情趣酒店的生意竟如此火爆！记者又走访了位于运河东路上的银水湾风情酒店，负责人表示2月份以来客房天天爆满，情人节当天的生意肯定也是不用愁的。在人民中路上的蝶尚精品酒店，记者也得到了相似的回答，“我们这里150间客房大多数已经订出去了，情人节那天要来的话，最晚明天就要订了，否则很可能就抢不到了。”
　　全球特色酒店推荐：

