简约门窗风靡 即将成为2011年主流
　　简约清新材料自然
　　今年家居装修流行趋势已渐渐由亮丽的东南亚风格向简洁的北美风格转化，人们越来越喜欢’混油’装修，因为颇有北美风格的’混油’装修清新、明朗，使房间显得通透、宽阔，而’混油’色彩丰富，可以随心所欲地安排室内色彩，对消费者来讲，这种装修还可大大降低造价，经济实惠。
　　自然材料逐渐成为宠儿。其中没有艳丽色彩的原木，没有过多的修饰，还材料以本色，实在是健康时尚的选择。
　　又如天然石材的大理石、花岗岩、枫木、榉木、曲柳等，这些材料来源于自然，也反映出以人为本、以自然为本的现代设计理念。
　　门窗线流行银灰、白色
　　以前人们故意把门窗套线做得夸张和繁复，以此来和墙壁区分，现在的流行趋势是：尽量把门窗套线隐蔽，首先是宽度变窄，以前的门窗套线流行凹凸不平的线条，现在最流行的是平板。
　　在色彩方面，以前人们会购买黑胡桃木、樱桃木做饰面，油漆以后，深色的门窗套线在家里非常醒目。现在，大部分的设计师会把门窗套线设计成白色，更酷一点的是银灰色。只需用普通的三合板做饰面，再漆上混漆即可，又便宜又现代。
　　壁砖甩掉冰冷面孔
　　在今年的家居市场上，瓷砖可能要算最不安分的因子，它们正在努力颠覆在人们心目中亮晶晶、冷冰冰的传统形象。
　　如今，壁砖设计师们对腰线的利用可谓淋漓尽致，而砖面的纹理仿石、仿木的处理也让壁砖唱主角的厨房、卫生间更好地与整个居室融为一体。
　　2011年冬季卫生间的壁砖产品中，亚光砖占了相当大的比重，消费者更倾向于在浴室、卫生间镶嵌亚光砖，而在厨房中用亮光砖。原因是亮光砖相对好打理，用在厨房更容易清洁；而亚光砖在砖面的设计上有更大的发挥空间，整体上也显得高雅，适合卫生间装饰。
　　桑拿板作吊顶、铺地面
　　自然主义的风潮始终主导着家居装饰的潮流取向，人们希望在自己的家里享受身处田园般的乐趣，很多户外板材开始了室内化。

