七剑封喉 卫浴陶瓷行业之中小企业迎来转机之战
　　中国卫浴陶瓷行业发展至今，确实取得了令人瞩目的成绩，特别是近年来，各卫浴陶瓷企业较为注重新产品研发及销售渠道的建设，更是不遗余力的打造各自的品牌，涌现出箭牌、恒洁、鹰牌、惠达、九牧等国内知名品牌。尽管如此，经过2008年经济危机的洗礼，以及2010年来上游房产危机的影响，中国卫浴陶瓷行业发展正经历着“千年极寒”，内销、外贸腹背受敌，整体市场低迷。
　　第一剑，节能减排击中卫浴陶瓷业软肋。卫浴陶瓷行业本身就是一个高耗能、高污染的行业，特别是在强调低碳经济的今天，卫浴陶瓷市场形势已经显得十分窘迫。此时，政府又出台了一系列的节能减排政策，使得卫浴陶瓷业发展更是面临极大挑战。比如2010 年9 月以来，全国各地对包括卫浴陶瓷在内的企业采取限电措施，已让一部分卫浴陶瓷企业停产。
　　第二剑，楼市调控成为卫浴陶瓷行业发展障碍。由于近年楼市价格持续高涨，国家为确保楼市稳定，出台了相关调控政策，对房地产发展带来了一定影响，同时也制约了其下游卫浴陶瓷业的发展。因为卫浴陶瓷行业与房地产业息息相关，现在消费者对房产市场大都持观望态度，或者等待降价，这给卫浴陶瓷等建材行业带来了直接影响。可以预见，未来几年房地产行业的变化，必定主导着陶瓷卫浴业的发展，现今房地产市场的萧条已成为其发展障碍。
　　第三剑，原材料价格不断上涨致使中小企业面临淘汰。据业内人士透露，自2009 年起，各类金属原料价格成倍上升，使得卫浴陶瓷企业背上的成本大山越来越重。另外，在国际原油价格不断上涨的带动下，卫浴陶瓷产品的远程运输费用也在增加。虽然生产成本在加大，但是企业不可能通过直接提升产品价格来保证一定的利润，因为消费者并不打算为此买单。由于大企业的根基雄厚，还能承受得住原材料价格上涨带来的压力，但对于更多原本利润就不高的中小企业，原材料价格上涨好似一把夹子掐住了他们的咽喉，无疑是雪上加霜。
　　第四剑，人民币升值使得卫浴陶瓷出口之路受阻。众所周知，中国是卫浴陶瓷出口大国，凭借走量和低价在出口市场占据极大优势，也因此获得众多国外客户的青睐。但随着人民币不断升值，给很多出口型卫浴陶瓷企业当头一棒，使得他们外销之路受阻。
　　第五剑，国内品牌正受国际品牌挤压。国外品牌凭借成熟的商业模式疯狂抢占中国市场，早在2003年之前，科勒卫浴就已主导中国卫浴高端市场。在2003-2007 年期间，TOTO 卫浴异军突起，形成TOTO、科勒、美标三足鼎立的局面。据了解，这些国外品牌在进入中国市场之前，大多经过上百年的发展，无论是产品的研发生产，还是市场调研、渠道网点建设维护及终端促销等方面，都有着较为成熟的运作模式，而且在不断创新、改良及完善，这是国内卫浴陶瓷企业难以企及的。国内卫浴陶瓷业虽然发展迅速，并涌现出箭牌、恒洁鹰牌等知名品牌，但是在经营模式、整体实力及市场影响力上与国外品牌还有一定差距，而且TOTO、科勒等国际品牌近年来发展势头愈发强劲，而国内品牌正处于混战阶段，正受到国际品牌的挤压。
　　第六剑，卫浴陶瓷产品创新不足，跟风模仿现象严重。国内卫浴陶瓷企业的产品设计风格多源于欧美等发达国家，所以目前市场上出现了很多欧式风格的卫浴陶瓷产品。虽然国内卫浴陶瓷企业也有把国际前沿流行元素与我国传统特色文化相融合，并运用到新品研发中，但是成功者寥寥无几，更多的企业采取跟风模仿，只是为了有别于优秀品牌，仅仅做到局部调整，严格意义上来讲，谈不上创新。其实，要真正做到卫浴陶瓷产品的创新，不仅要针对目标群体的消费特点进行调研，还要组建一个专业的研发团队，要能针对市场实际需求并结合地域特色来进行新品研发。只有这样才能逐步从国外强势品牌的影响中摆脱出来，生产出适合中国消费者的陶瓷卫浴产品，从而打造出具有中国特色的卫浴陶瓷品牌。但不是每个卫浴陶瓷企业都具有足够实力去组建专业的研发团队，也不可能耗费大量资金、人力及物力去深入市场调查，他们能做的只有紧跟当前市场上主导品牌的发展步伐，跟风模仿的同时，进行局部修改，以分取这些大品牌占剩的市场。
　　第七剑，消费者品牌意识加强。以往，消费者在选购卫浴陶瓷产品时，对品牌要求不高，只要产品质量有保障、价格实惠，就是购买的理想对象。然而，今天的卫浴陶瓷市场纷繁复杂，产品质量参差不齐，产品以次充好的现象时有常见，以至国内市场混乱不堪，面对众多品牌，消费者倍感迷茫，不知道哪一种产品适合自己。但是消费者并没有放弃，随着消费者知识层次的提高及卫浴陶瓷产品知识不断普及，消费者对产品有了一定的认识，并具有强烈的品牌消费意识，他们虽然分不清各种产品的优劣，但是他们相信品牌知名度越高的产品，越值得信赖，所以他们在选购产品时，不仅看重产品质量和服务，同时也看重其品牌知名度。

