新年将至？跑水新房“泡碎”新年团圆梦
　　年前搬进新家，把远在老家的父母和奶奶接来一起过年??这是北京新天地业主小裴的心愿。然而，美好的愿望随着新房暖气管涌出的水流化为泡影。业主裴小姐认为，开发商聘请的装修公司施工质量不过关，导致房间被淹，理应赔偿。小区物业公司负责人则表示，相关人员已放假回家，只能等到年后再商谈具体事宜。
　　新房被淹 团圆梦破碎
　　裴小姐的新房位于东五环杨闸环岛北京新天地小区。去年9月，她购买了该楼盘的精装修现房。11月，开发商交房，裴小姐加足马力购置家具，希望能赶在过年前搬进去，因为她一直有个心愿：今年过年能接父母和奶奶来京团聚。
　　今年1月18日，裴小姐结束了租房日子，准备高高兴兴地搬到新房。可打开房门，裴小姐傻了眼：“屋内全都是水，已经漫过脚背了，地板、家具都被泡了。”无助的她一边打电话叫物业，一边趟着水进屋找原因，这才发现厨房的暖气管道正滴答滴答地往外流水。“那样子真是惨不忍睹，厨房、客厅、两个卧室全都进水了，木地板被泡涨了，新买的家具也不同程度地开裂。”
　　当晚，已经退租的裴小姐重新拨打房东电话，请求再“借宿”一晚，搬来的家当又再次被搬回。“房东已经把房子租给新房客了，人家第二天就搬来，我只能呆一晚上。”当天夜里，小裴拖着疲惫的身体开始了狼狈的第二轮找房。
　　更让她郁闷的是，父母和年迈的奶奶已经买好了河南来京的火车票，原本一场快乐的家庭聚会戛然而止。
　　专业检查 疑接错管道
　　昨天，记者来到裴小姐的新家，打开门，大片已经脱落的木地板(如图)堆放在房间的一角，刚刚经历了“水灾”的家具被移至窗口，漂亮的新房显得异常狼狈。记者注意到，尽管离泡水已有一段时日，但墙壁上的水渍仍清晰可见，最高处能到达膝盖。“你看，这木质的家具全都裂缝了。”裴小姐指着“受伤”的家具气愤地说。
　　跨过大片木地板，记者找到了裴小姐所说的“罪魁祸首”??位于厨房的一处暖气管道接口。伸手去摸，接口上尚有残留水珠。据裴小姐说，事发后他请来专业师傅检查，发现管道漏水是由于两段材料不同的管接到了一起所致。“应该是施工时不注意造成的。”裴小姐认为，开发商和装修公司应该为此承担责任。
　　放假歇工 谈判被搁浅
　　昨天，记者来到北京新天地小区物业，物业范经理表示已获知此事，正在协调业主和开发商、装修公司进行协商。裴小姐向记者出示了一张受损清单，她表示，双方原约定周末见面，可对方突然变卦，“说过年放假了，年后再说，这不是出尔反尔吗？”
　　对此，范经理称开发商和装修公司确实已经放假，只好临时改变口头约定，相关协商事宜只能等年后再进行。此外，范经理称，开发商聘请的装修公司是有资质的，裴小姐家的漏水只是个案，至于是否缘于施工质量尚不能确定。

