2010家具市场销量不佳 2011翻新装修成主流
　　2010年家装市场表现不温不火，上半年正值行业淡季，由于部分刚性需求依旧在释放，市场还算差强人意。但到了8月份以后，原本应该逐步回暖的市场却仍旧冷淡，卖场人气不足。展望今年的家装市场，业内人士预测翻新装修或成家装市场主流。
　　2010家具卖场不给力商家业绩频下滑
　　“去年有哪家家具卖场敢说零售业绩上升了？”说到去年的市场情况，某公司相关负责人表示大部分公司的表现都很一般。据业内人士估计，与前年相比，各大家具卖场去年的业绩下滑幅度不低于一成。
　　分析起市场低迷的原因，房地产和家具市场一直都是相辅相成的，2010年房地产政策频繁出台，消费者的观望情绪严重影响了家具消费。同时，由于股市低迷、物价上涨，部分消费者不得不缩减家具开支，或推迟购买家具。
　　商家频推团购薄利多销
　　在激烈的竞争下，商家的营销活动花样繁多，几乎每个周末都会推出促销活动，促销常态化已经成为业内共识。不过这其中最热门的要数团购，“消费需求就那么多，市场就那么大，激烈竞争之下，薄利多销是最好的应对策略”，一卫浴商家如此解释。
　　值得注意的是，家具团购虽然搞得风生水起，但也暴露出一些问题，高标价低折扣、品牌鱼目混珠等为不少消费者所诟病。
　　2011年 翻新装修或成主流

