2011年将是家居电子商务发展元年
　　易观分析：
　　2010年是B2C大发展的一年，麦考林和当当先后成功登陆纳斯达克，京东商城也顺利完成5亿美元的D轮融资，易观智库最新数据显示，2010年B2C交易规模比2009年增长372.7%，从2009年的220亿增长到2010年的1040亿。
　　在这个大环境下，垂直领域的电子商务正在快速发展，2010年家居电子商务可谓风起云涌，齐家网获得百度战略投资，篱笆网向B2C转型，淘宝商城家装馆推出，新浪家居也开辟了家居电子商务板块，预示着新一轮电子商务的浪潮正在家居建材行业席卷开来，家居业的电子商务化已经成为趋势。
　　易观国际(Analysys International)研究认为，2011年将是家居电子商务的发展元年，家居电子商务产业生态良性发展格局将形成，而自2010年开始资本抢滩布局家居电子商务，也是为产业链卡位和抢占未来的发展空间预先打下了伏笔，生活服务类体现服务能力的电子商务为代表的家居电子商务的发展可以说正当其时。
　　易观国际(Analysys International)研究归纳认为，家居业电子商务主要服务商可以分为四类：
　　家居电子商务服务商分类
　　代表厂商&说明
　　1.    平台类服务商
　　典型厂商淘宝商城家居馆，电子商务平台服务巨头针对垂直行业的B2C服务独立平台
　　其主要优势是销售渠道、交易相关配套服务方面，其软肋在服务延伸方面，尤其本地化和定制化的服务
　　2. 垂直交易类服务商
　　典型如齐家网、篱笆网、中国网众等，他们长期的实践摸索发育出团购、B+B2C商业地产模式、B2C+体验店等行之有效的模式
　　其主要优势是一体化服务专业到位，本地化和定制化的服务相对有优势，劣势在于交易相关配套服务以及用户流量
　　3. 门户自建类服务商
　　典型如新浪家居商城，资讯和社区门户延伸服务开展家居电子商务服务
　　其主要优势是用户流量以及资讯评测环节，相对劣势在于电子商务交易与运营缺乏经验积累
　　4. 传统家居卖场和企业
　　典型如红星美凯龙、百安居、东方家园等，家居卖场或品牌B2C模式
　　其主要优势是掌控上游产品和实体店渠道，相对劣势是线上线下渠道的困扰以及缺乏专业电子商务能力
　　围绕以上这些厂商的家居电子商务市场目前已经开始初现产业生态格局轮廓。
　　易观国际(Analysys International)研究认为，家居电子商务的发展体现了家居等生活服务类电子商务模式正在走向成熟，也体现了垂直门户电子商务的趋势。家居电子商务不同于其它交易类型的电子商务，更需要从咨询、测评到购买、交流的一体化服务，而不仅仅是购买交易环节，这一点这是由家居消费者的消费特点决定的：
　　消费者购买家居决策流程长，其购买习惯更多的是需要真实体验；
　　家居行业消费者需求定制化、个性化产品多；
　　家居物流配送需配合家装进程；
　　家居消费者需求本地化的安装与咨询服务。
　　这些特点决定了家居电子商务不同于传统的网上零售，需要电子商务服务商介入到行业的每个环节：资讯咨询、评测推荐、设计、实地测量、物流、安装、售后。目前主要的家居电子商务服务商基本在一体化服务这一点殊途同归达成共识，比拼的更多是交易环节之外的服务环节。
　　因此，思考家居电子商务未来的发展趋势，易观国际(Analysys International)研究认为有以下几个关键动向：
　　第一个是家居垂直门户网站和社区在向生活服务类的家居电子商务转型方面有得天独厚的优势；
　　第二个是家装服务一体化能力将成为分水岭：从信息资讯、咨询、产品测评到购买、售后服务的一体化能力很大程度上决定服务商竞争地位；

