服务力竞争将成为木门走向成熟标志
　　越来越多的职业经理人认同木门行业发展的空间，而厂家也越来越认同跨行业职业经理人带来的价值是经验主义所无法替代的，近年来在一些木门品牌出现了资深的行业经验主义者与来自其它行业的职业经理人并肩作战的战略安排。
　　注重培训也是木门产品的一个潜在需求，木门产品的专业化及人性化使这种培训非常必须，近年来一些大厂都会邀请培训顾问开展内部营销实战培训，另一方面木门产品的文化内涵高也决定了对经销商的要求更高，目前木门经销商客户群体相对墙地砖经销商群来说，文化程度要高，更为细腻及专业。而经销商的学习意识也有很大的提高。木门企业及经销商对人才的培训力度正在逐步加强，大多数木门从业人员都越来越重视服务型人才的培养，因为对进入门槛低的木门行业来说，未来的企业竞争力主要体现在服务上。
　　未来成熟的木门市场是服务力的竞争
　　国内木门厂家提供的售后服务才刚开始，可以向建材家居行业学习的空间还很大。目前国产木门品牌的售后服务很多时候依靠经销商自行把握，因此服务的水平参差不齐。大多数木门品牌都只是停留在传统的商品售卖层面，服务概念仅仅只是帮忙安装和维护等所谓“售后服务”，并没有形成一个完整、成熟的服务营销体系，这对木门这种比较专业的家庭用品来说是远远不够的。

