木门市场四大难问题突出何时能休？
　　中国门业从最初的小打小闹，发展成为家居行业的重要领域之一。消费者舍得在门窗上面砸钱，也使得本来颇有些鸡肋的中国门窗成为众多商家眼中的“香馍馍”，也不管之前是否接触过家居业，都纷纷将目光对准了这块“大蛋糕”，以期能从中分得一杯羹。这在促进了中国门窗业快速发展的同时，也带来了一系列诸如标准缺失等问题。中国门窗发展二十年，离国际先进门窗业到底有多远？
　　混乱的竞争格局，激烈的价格战以及消费者日益增长的需求与现有市场格局的矛盾。这种局面已经严重危害到了每个门业从业人员的利益，如果得不到及时改善，中国门业前景堪忧。
　　设计不给力
　　尽管现在与国外门窗幕墙行业相比，无论是从材料、加工制作，还是从节能减排来看，国内企业有很多长处，也做出了一些成绩。但是行业整体技术水平还是不高。只有少数企业高度重视研发机构的建设。
　　面对2011年的门窗市场不景气，中国本土门窗品牌在产品研发上，始终存在着一定的不理性现象。在设计出一个新产品后，并未经过足够的时间验证，就推向市场。
　　虽说销售数据是企业维持生存的生命线，然而一个品牌要想真正走的更远，靠的却是对于产品设计的不断创新和精益求精的态度。在2011年这种店面越开越多，面积越来越大，销售额却增长缓慢的形势下，厂商与经销商是不是也该好好考虑一下，企业品牌的未来发展之路到底在何方，我们与国际门窗大牌的差距到底有多大？而同时，面对这种内耗严重，盗版成风的行业现状，我们的“有关”部门是不是应该好好站出来，发出自己的声音，整顿整个行业秩序，让中国门窗业能够健康长久的发展下去。
　　在采访中，笔者还发现，尽管整个中国门窗业目前处于一个飞速前进的阶段，但与其他行业新品推出速度频繁不同，门窗品牌的新品亮相时间颇为“稀少”，门窗行业跟其他的行业存在不一样的地方，由于技术等方面的原因，现在所谓的新品，大都只是就款式，颜色等方面进行一定的改进，主材方面基本上没有什么大的变化，也没有什么大的创新。
　　无法在产品方面取得突破口，也使得各大门窗品牌纷纷采用别的方式增加自己的市场销售额，这在带来了一个又一个行业销售高潮的同时，却隐藏中国门窗业停步不前的问题。因为无法在产品设计上开发出新意，大家都好像没有什么方向感，都是随波逐流一般，专卖店越开越多，面积越做越大，却不管门窗厂家，商家的生存空间有多大。这种不理性的行为实际上是在内耗，没有做出任何实质性的发展，反而使整个门窗业在后退。
　　盲目市场开发
　　一些门业公司的投资、设计、市场开发的盲目状态。一方面，不根据市场，追求产品质量的进一步提高，盲目按照自己想法中的意愿，进行没有规划的生产；另一方面，单方面进行自己所谓的广告宣传、市场推广，这种活动的进行，某些时候是达到了让产品销量增加，市场的拓展。但这种的拓展只是一种短期的行为，在市场达到饱和之后所有的症结也就凸现出来，同时另外一些广告活动的盲目性、非专业性没有起到应有的效果。这种情形出现的结局，首先，产品销量停留在某一个定量上面，要想在这个量上面有进一步的拓展，那很难；其次，产品的销售很大程度上是依靠熟悉的客户群体“亦及老客户”及其周边群体所带来的一个圈子，而新客户群体的拓展却打不开局面。
　　“山寨”严重
　　相关人士表示，目前整个门窗市场还不够成熟，没有形成专门的监督机构，这就导致不少品牌在推出自己的产品后不久即遭到“山寨”，而这些“山寨品”不仅外形一模一样，甚至标榜自己所使用的材质都与一线品牌雷同，不仅侵犯了各大品牌的合法权益，还造成部分消费者对于门窗品质的不信任，搅乱了整个门窗市场，严重影响了中国门窗业的发展。
　　由于门窗行业本身“出生”较晚，却赶上了整个中国房地产经济高速发展的新时期，不少厂商纷纷看中这一家居行业的“香馍馍”，纷纷投入资金，大举进军门窗业；由此，也带来中国整个门窗行业的繁荣。然而，在这繁荣20年的背后，中国门窗业本身却缺乏一个相应的管理监督机构，单只依靠市场本身的调节作用，必然会带来“山寨”横行，业主的权益得不到保障的问题；而同时，门窗新品推出后劲不足，真正有新技术有创意的产品少之又少，却疲于开新店，扩面积，在市场红火繁荣的背后，却为整个门窗业的倒退埋下了隐患。
　　当然，中国门业市场还不很多的问题，以上只是其中最严重的几个。中国门窗行业要想走出发展困境就要停止无休止的内耗，让行业发展有序化。
　　价格战
　　近日，笔者随机走访了各大家居市场，对各个市场的门窗品牌进行了一次摸底。在八卦岭国安居，笔者注意到，即使是最基本的配置，大部分品牌门窗都要卖到每平方米3000元以上。而某些高端品牌的产品报价甚至达到了万元以上。尽管报价不菲，但这些产品大都具有详细的产品说明书，品质保障书，以及环保认证机构颁发的鉴定书，能够完全保障业主的各种权利。
　　而当笔者来到位于龙华的某家居批发市场时发现，一款同样标明为实木材质，防水性能的门窗，连外观都与某品牌实木门窗相同，但价格却从3000元降到了1000元，而某些门窗店甚至卖到了每平方米500元，其价格反差之大令人咂舌。

