张一白与元洲装饰再次牵手 2月14等你爱我
　　十三年前，一部《将爱情进行到底》成就了徐静蕾和李亚鹏，也让一大批70  80后的中国内地观众有了共同关于校园爱情的记忆。十三年后，当年这对青涩的校园情侣再续前缘，除了引发又一轮对纯美爱情的回忆之外，影片爱的主题，也吸引了众多知名品牌的关注。
　　凭借《杜拉拉升职记》才女导演徐静蕾跨入亿元俱乐部行列，片中让人目不暇接品牌植入也让这部片褒贬不一。从影片上映前三次发布会不难看出，电影《将爱情进行到底》将会延续品牌植入路线，不过这一次，导演张一白似乎实现了老徐要把电影广告植入达到“商业和艺术完美结合”的愿望。家居、钻戒、红酒等所有品牌无一不跟家和爱的主题切合。
　　对于出现在影片中唯一一个家居品牌——元洲装饰，同样是在《杜拉拉升职记》中赚足眼球之后再一次进行电影植入营销，据内部消息透漏，元洲此次植入的不是品牌，而是文化。整部影片中几乎看不到硬性植入，而是通过杨峥和文慧生活的家居场景，传递元洲关注爱，关注家的理念，同时传递出元洲“以家为本  将爱一生”的情感呼唤。
　　作为国内家装家居领军企业，元洲装饰用了十年时间完成体验式卖场、家居设计、家居产品研发生产、家装施工、家居服务的家居全产业链整合，近年来，元洲更多的致力于社会公益、环保减碳和人居环境等方面，开始更多的从细节处关注家，关注爱，在为消费者提供家居服务的同时，将健康、时尚的生活方式传递给消费者。这些理念并不是单纯的靠大屏幕不断出现的品牌名称能做到的，比如影片中文慧的家，包括家中的书架，沙发等等，都是元洲装饰根据主人翁的文化背景、生活习惯用心打造的，任何产品上都看不到元洲的LOGO，但是通过文慧的家所传递出主人对生活品质的要求，对生活的热爱，都是观众能用心感受的。

