算一算橱柜成本 揭秘所谓橱柜的价格内幕
　　随着橱柜行业的日渐成熟，产品的同质化愈加明显，竞争也愈演愈烈。于是上演各种大战，什么样的手段都会有人采用，今天你降价，明天我打折；你来评价这，我就来捅那……在这场暴风雨中，消费者越来越迷茫，最近一些媒体抖出的所谓橱柜的“内幕”，更是让消费者茫然，橱柜的价格到底体现在哪里？橱柜品牌到底值不值钱？
　　笔者就这个问题采访了业内人士：从专业的角度就橱柜的成本、专业化生产、艺术品位、售后服务等几个方面进行分析。橱柜的成本怎么算？分析橱柜的成本要从五个方面入手，它们分别是设计成本、原料成本、制作成本、运作成本、损耗成本和服务成本。而原料成本、制作成本只是其中的一部分，单以原料成本、制作成本来计橱柜成本是不合适的。
　　如果那样，请木工做最省钱了，还用得着橱柜公司吗？如今的橱柜，是现代设计艺术和专业化大规模制造的产物，已不再是木工制作的几个柜子，收纳作用只是其中的一个功能而已，其实高档的橱柜是艺术与工艺完美的体现，显然不能单从板材和加工费来计算橱柜的成本。
　　更何况品牌橱柜用的板材、五金件和加工设备是小橱柜厂没办法做到的，其价格成本也相差甚远。专业化值不值钱？一只纯正LV的手袋，针脚距离一定是固定的；一条高品质的西裤工序一定不会少于100道，这就是专业。品牌橱柜公司的专业需要从一个个细节的运用来考证，细节的精致是高品质的基础，在激烈的市场竞争中，谁真正将顾客需求放在首位，谁就能得以生存乃至发扬光大。专业化的设备，专业化的选材，专业化的加工工艺难道是小橱柜厂能做到的吗？
　　专业技术难道不值钱吗？艺术品位值不值钱？花80万开“Jaguar”的人绝不是舍不得再多花20万买奔驰，而是因为他们喜欢"Jaguar”的优雅，而非奔驰的奢华；让越来越多的购房人产生冲动的早已不再是户型绿化等这些基本指标，而是房子的味道；换句话说就是产品的附加价值，是它本身所代表的一种品位和内涵是否符合消费者的价值取向。"LivinginKitchen”(生活在厨房)的厨房文化带给人们崭新理念和全新生活方式，将人们彻底从厨房的劳作中解放出来，使之成为一种身心愉悦的精神享受。
　　它提供给人们的不仅仅是一种产品，而是一种生活方式、态度。品牌橱柜公司要经过专业研发，将国外先进的橱房文化结合国人的生活习惯，开发出适应中国国情的橱柜，是需要大量的付出，也是小橱柜厂不敢想象的。

