2011年陶瓷行业发展的五大问题亟待解决
　　关税壁垒问题。中国连续16年遭遇反倾销，是WTO成员中遭遇贸易壁垒最多的国家。光2010年就有29期，其中瓷砖两期。预计后面针对瓷砖的反倾销还会发生，比如巴西、印度等生产瓷砖的国家。同时，国家为减少贸易摩擦，将加大知识产权保护力度，严厉打击伪造、买卖单据等行为。
　　技术壁垒问题。目前技术壁垒越来越多。技术壁垒比关税壁垒更加隐蔽，因为它表面上针对所有国家和地区。而且，一旦某个认证失效，进口国会马上推出新的认证。比如碳标签认证，未来会越来越重要。OSHMS18000职业健康安全管理体系认证也将是企业必备的认证。OSHMS18000有助于改善企业的安全管理，降低职业安全健康风险，从长远计还可以减少企业在事故处理上的预期投入。
　　管理问题。卫浴企业在快速发展中如何管理内部和渠道合作者，这是2010年行业凸显的新问题。高速扩张必然会导致企业管理资源分散。企业增加产能、渠道下沉，网点越铺越大，员工队伍、经销商队伍也跟着迅速扩大，而如何在发展中教育、培养好新的团队，这是个事关可持续发展的大问题。
　　ENS的规则问题。自2011年1月1日起，欧盟将执行ENS，即对前往或途径欧盟港口的所有货运强制执行“舱单提前申报”的规则，该规则适用于全部27个欧盟成员国。几个非欧盟国家，如挪威、瑞士、土耳其等也将执行类似欧盟ENS的规则。

