千百年的传统工艺 手工蚕丝被
　　中国是世界上最早从事植桑、养蚕、缫丝、织绸的国家，蚕丝已成为中国古老文化的象征。丝也就成为“贵族”的象征，是上流社会不可替代的高贵代表。尚桑子丝品，传承着中国最古老的丝衾底蕴，用其悠远绵长的传承制作出人类对自然、高贵的追求。
　　《医经》论说：丝对人体阴阳衡制、气血调理、有良好的互补作用。
　　蚕丝，内含人体必须的18种氨基酸和天然多孔性蛋白纤维成份，它丝支纤细精良，光洁柔软，纤维拉力强，具有轻软贴体、恒温调节、保暖舒适、而且能够吸收人体排出的汗湿潮气，保护身体不受外界温湿度影响，取大山腹地天堂境内优质无污染纯双宫桑茧，经当地千百年的传统工艺--手工抽丝，四人对角，均匀交叉置于床板之上轻力拉制，使丝质平整均滑、丝路不紊、柔软、蓬松；其保持了蚕丝内氨基酸和天然多孔性蛋白纤维成份，具有柔软贴身、保暖舒适、对休养睡眠，皮肤老化、养筋舒骨、祛汗解瘴等有特殊保健功效。据理千百年《医经》论说，为人类栖居寝安创造纯净无境的生活态度……
　　有文献记载，在盛唐时期宫廷里已开始使用蚕丝做的被子。到了明清时期，蚕丝被已在上流社会中得以流行，但当时的蚕丝被价格昂贵，仅仅是达观贵人身份的象征。
　　来自于上海“彤香家纺”系列中的“彤香手工蚕丝坊”其蚕丝被全部由手工制件来完成。顾客可以亲自挑选各等级蚕丝、以及各面料花型的被里，现在场称重、拉丝、套被里、手工定位。一条被子的制件时间仅20分钟，顾客也可以现场参与加工，感受亲自加工带来的乐趣。现场制作的手工蚕丝被子能一目了然看到整床被子的制作过程，和填充物，让您好用的更放心！
　　上海彤香纺织品有限公司坐落于中国纺织之都上海市。“彤香”产品主要包括：手工蚕丝被、蚕丝围巾、家纺件套、被类、枕芯、居家用品、个性物件类，产品种类齐全，内容丰富，品牌意味浓厚。在同类产品中，具有明显的价格优势和质量保证，力争让消费品得到物超所值的产品。

