木门业法规即将出台 多方表示期待
　　据了解，有不少业内人士认为，新规的推出迎来了十五年来中国木门行业发展的重要转折期。省林产品质检站的工作人员告诉记者：“行业协会首次批量标准的制定和公布，旨在严肃整治行业不规范行为。文件内容之细，覆盖面之广对规范目前混乱的木门行业来说有重要意义。”
　　木门行业服务新规一出现，企业对此的反应两极分化明显，滥竽充数者应声倒下，业内精英则将越做越强。而对于消费者来说，新规让绿色装修又多了一个希望。
　　严惩不规范行为
　　随着市场经济的发展，我国木门行业已走过15年的风雨历程，尤其是近几年，我国木门行业实现了“从小到大”、“从弱到强”的转变，成为全球最大的木门制造国以及全球最大的木门消费国之一。巨大的市场份额吸引了众商家的青睐，木门企业数量猛增数千家，仅进驻本地市场的品牌就有千余家，但这其中不乏一些不法商贩，将大量质量及环保不合格的产品投放市场，他们无视行业规范，扰乱行业价格，木门产品层次混乱，抄袭风盛行，商家间的恶意竞争成了行业发展的软肋。再加之，行业内夸大甚至虚假的广告宣传常常误导消费者，让木门企业遇到了严重的信誉危机。面对如此混乱的局面，品牌企业、消费者千呼万唤，木门行业新规亟待出台。
　　贴心服务，保护消费者权益
　　此次规范的推出充分考虑了企业和消费者的需求和期望，真正将消费者的权益保护放到了首要位置。联系企业与消费者的纽带是服务，消费者买的不仅是优质的木门，更有贴心的服务。新规的颁布，标志着木门行业走向成熟，各品牌都开始通过提升服务水平和产品质量来最终赢取市场，只有这样才真正有利于自身品牌建设和行业发展。
　　企业的监督系统
　　据了解，此次木门行业公布的标准并非是国家标准，它不具有强制性，但市家装协会负责人指出：“虽非强制，可对于立足长远发展的企业来说，如果连行业标准都做不到，更别说要把品牌做大做强了。该行业标准将成为企业制定更加严格的企业标准的依据，也将成为消费者对企业进行监督的基本参照体系。”

