雅韵平板主打 粤系太阳能产业强势崛起
　　“十二五”期间，我国政府将投资4万亿元重点支持航天技术、新能源、新材料、信息技术、生物和制药、节能技术和环保技术等9个行业的发展。近日，始终走在中国经济前沿的广东省在刚刚闭幕的省委十届八次全会特别提出，“十二五”期间广东将加快发展战略性新兴产业，大力培养太阳能产业并将其打造成广东经济的先导产业和支柱产业。
 
　　无独有偶，服务于广州亚运会太阳能热水器工程项目的五星太阳能“雅韵”系列产品正式揭开神秘面纱，走向普通消费者。业内人士分析认为，“雅韵”系列太阳能出类拔萃的技术、高效节能的优势、经得起考验的亚运品质已经在行业中凸显，势必将带动广东太阳能区域集群优势的崛起，以平板太阳能为核心的珠三角产业集群，势必引发中国太阳能行业格局的变化。
　　服务国际顶级赛事  “雅韵”应“运”而生
　　“雅韵”与“亚运”谐音，广东五星太阳能公司最新推向市场的“雅韵”系列产品正是广州亚运会所使用的平板太阳能热水器产品。
 
　　以“低碳 环保 绿色”为主旋律的广州亚运会太阳能热利用工程，是国内迄今为止最有影响力的国产平板太阳能热水工程。项目能够有效实现赛时119.79万平方米、27500人的热水供应，赛后可为192.8万平方米、56000人供应热水。五星太阳能为亚运提供的热水工程设备可节电530万度／年，减少二氧化碳排放量3714.5吨／年，实现节能减排、持续惠民的社会效益的同时取得经济效益。
　　据了解，2008年广州亚组委在全球甄选合作伙伴时，进行全方位招标，所有合作伙伴无不是行业领袖。五星太阳能作为中国太阳能热利用产业十大领军品牌，专注于平板太阳能热水器研发生产20多年，是我国平板太阳能最大的生产企业，产品畅销海内外，客户遍布欧美、澳洲、非洲等国家和地区。此次，凭借高品质的平板太阳能热水器产品一举中标广州亚运会项目，成为业界瞩目的焦点。
　　对于贴着“亚运”标签走向大众消费的“雅韵”系列产品，新任中国平板太阳能热利用专业委员会主任、五星太阳能董事长胡广良非常含蓄的告诉记者：“广州亚运会为中国平板太阳能提供了一次扭转市场乾坤的机会，五星抓住了，‘雅韵’抓住了，而要真正实现太阳能热利用的全面普及推广，改变中国太阳能热利用市场的格局还需多方共同努力。”
　　携平板技术优势  珠三角光热产业集群崛起
　　近年来，我国太阳能光热行业发展迅猛，形成了环渤海、长三角、珠三角三大太阳能产业集群三足鼎立的局面。其中，以北方的山东区域、江浙区域、广东区域三大主要太阳能生产销售区域为主。
　　中国太阳能热利用产业协会执行会长罗振涛指出，太阳能产业结构调整将提高我国行业的整体实力。由于广东地处华南，太阳年辐照时数均在2000小时左右，具有发展太阳能的先天性优势。五星太阳能地处广东东莞，作为最早进入太阳能行业的企业之一，是广东太阳能产业集群中的佼佼者，也是平板太阳能行业的领军企业。
　　“雅韵”系列作为五星太阳能的尖端产品系列，不断致力于技术创新，推出蓝膜平板型的第四代高端产品以适应市场需求，相较真空管太阳能热水器，“雅韵”系列平板太阳能易于在多层和高层建筑阳台和建筑立面南墙安装，以其更安全、更可靠、能够更好地与建筑完美结合、寿命更长等特有优势，使太阳能大步跨入“安全可靠”新时代，助推中国太阳能城市化进程！
 
　　“雅韵”系列产品采用德国真空磁控溅射技术，吸收率高达95%，红外发射率小于等于5%，挑战太阳能光热转化比极限；高性能整体式吸热板芯，单位有效采光面积同比真空管太阳能提高40%以上，集热效率高(效率截距高达80%)；集热效率高、得热量大；集热器盖板采用特种钢化玻璃，可承受1500公斤的静载和1040克钢球0.6米高自由落体冲击；采用全光谱高透过率的太阳能专用玻璃，非可见光红外及远红外光谱(能量占太阳能的45%以上)能够透过雪(霜)和玻璃，被板芯吸收并产生热量，使集热器表面温度上升，融化雪霜，确保在高寒地区冬季也能工作；经多年北方同比实验证明，年平均得热量比真空管太阳能高34%左右，冬季得热也高于真空管太阳能。太阳能热利用行业技术标准有三类，由低到高依次为国内标准(GB/ T19141)、国际标准(ISO9806系列)、欧盟标准(EN12975、 EN12976)。五星“雅韵”系列产品通过的是太阳能热利用行业技术标准中最高的欧盟标准，成为中国平板太阳能的技术标杆。

