国内家具行业如何打开“思维原创”之窗
　　行业尚不成熟 创新能力低下
　　据统计，2009年家具行业有7400多亿产值，然而这么大产值有多少是设计产品带来的？并不多。到今天为止，全国家具企业仅广东就五万多家，而这五万多家有多少可以说是有自己设计品牌或者是独立风格呢？屈指可数。这一切都说明，我国的家具行业还很不成熟，但同样也说明，原创设计有很多机会，中国品牌走向国际也正是要借助这些机会。
　　设计要实用
　　没有多少家具会被人当成艺术品摆在家里，既然都是为了实用，那么，无论是家具的外观设计、制造工艺还是使用功能，都必须脚踏实地，落实在人们的每一项实际需求上。那些好卖的家具，不一定是特立独行的，但一定是大家都说用着方便的。
　　既要实用又要美观
　　网上家具商城所谓精致和高端的内涵并不仅仅是“艺术品”——可以欣赏却不适合使用。家具最大的功能还是“用”，所以家具无论是设计还是工艺处理的落脚点都应该还原在“用着方便”和“用着舒服”上，市场上销售情况最好的家具不是最好看的也不是最细腻的，而是让人看到就会觉得用着舒服的。标致新推出的板式系就特意凸显了家具的使用功能，譬如把外显式或内嵌式的储纳功能做到够用、舒适、方便又不失整洁，在此基础之上再考虑研发少部分突出设计感的产品。
　　设计为载体 驻入生活感知
　　作为家具企业，我们有自己的设计队伍，说是原创，实际更多是思维原创，而不是产品本身的原创。譬如荣麟世佳以亚洲文化作为基础，打造产品的时候，取材就有了定位，也很广泛，工艺也有了对应的重点，产品的研发也有了条理性，品牌也有了自己的特质。以槟榔为例，当初在做品牌规划时，并不是先确定东南亚风格，然后再把设计请来共同探讨品牌需要什么消费群体，而是以繁忙社会中的人们需要什么样的居家感受为出发点，考虑到大家都希望安静平和，尤其是回到家以后希望放松和舒适，而我们就努力用家具产品去表达那种感受。这样，以大众的需求为基础，以设计为载体，再融如设计师对这一切的理解和对生活的感知，就可以打造出大家都喜欢的家具产品。
　　让消费者感动的作品

