央视元宵晚会完美收官 宋祖英变魔术赵本山当托
　　今晚(文章内容中“今晚”均指17日晚)，央视用一台一小时三十分钟的元宵晚会，为春节画上了句号。作为“我最喜爱的春节联欢晚会节目”颁奖大会，赵本山蝉联小品王已不再是新闻，晚会上最大的亮点要数宋祖英大变近景魔术，赵本山不仅当托，还称赞其“比刘谦厉害”。值得一提的是：往年元宵晚会被看作春晚“遗珠”的大亮相，因此语言类节目都“默认”为要比春晚精彩。不过今晚的元宵晚会，不论是金玉婷高亚麟的小品还是刘颖、浩楠的相声，都没能带来惊艳的感觉。倒是李菁、何云伟跨界唱歌要比他们在春晚上说相声精彩得多。
　　赵本山夸宋祖英比刘谦强
　　元宵晚会最大的亮点就是宋祖英的跨界演魔术，在现场她为大家表演了近景魔术硬币入玻璃杯。可能是因为紧张的原因，宋祖英在表演前便开始笑场，并且不止一次，在向观众展示道具时，先后有小沈阳、冯巩、董卿主动为其当托儿。虽然手法有些生涩，但宋祖英还是顺利的完成了硬币的穿越过程了，就连坐在桌子对面的赵本山也连连称赞：“你太厉害了，比刘谦强。”。最后赵本山还与宋祖英击掌，恭贺演出成功。看来“失宠”春晚的刘谦，很难有“出头之日”了。尝到“甜头”的宋祖英，还跟董卿约定：“魔术比唱歌简单多了，明年我找你当托儿”。

