红苹果家具质检数据完全达标 请消费者放心
　　近期，湖南省工商局从长沙、湘西自治州、邵阳、怀化四市30家经销单位抽取30组家具样品进行检测。经检验11组合格，合格率为37%。检验结果显示的19组不合格家具样品中，包括知名品牌红苹果家具，存在的主要问题是甲醛释放量不合格。
　　针对这一检验结果，红苹果家具第一时间对此进行澄清，公布产品甲醛含量分析(2010年9月28号送检)数据，回应甲醛释放量不合格事件，并发表致消费者的一封公开信，请消费者放心购买、使用。
　　尊敬的消费者和媒体朋友：
　　非常感谢广大消费者对本公司“红苹果”品牌家具的信赖，以及关心本公司的媒体朋友对“红苹果”品牌家具进行的客观真实报道。但是，由于最近本公司的经销商接到了某工商行政管理局的2010年4季度家具商品质量监测初检的不合格结果送达书，致使本公司“红苹果”产品被工商部门列为“不合格产品”并进行公示，甚至有不解详情的媒体对此宣称“红苹果家具甲醛超标”的情形出现，为此，本公司不得不将此次事件的相关事实公开澄清。
　　深圳天诚家具有限公司从事家具制造行业三十年，本着“真材实料，真诚所在”的做人和做事原则，一直都把环境保护工作纳入正常生产中，认真执行国家、省市及行业主管部门的环保法律、法规和要求。更重要的是“红苹果”家具用行动关心消费者的健康，全部采用游离甲醛释放量达到欧洲E1级标准的板材，以优良的品质和完善的售后服务赢得了消费者的信赖，成为了消费者有口皆碑的名牌。“红苹果”家具和床垫商品先后获得了中国Ⅲ型环境标志证书(中国环境标志产品认证委员会)、中国环境标志产品认证证书(国家环保总局)、政府绿色采购清单入选企业(环境保护部环境认证中心)、“欧洲环保认证”证书等诸多环保质量认证。 
　　一直以来，为确保“红苹果”家具的环保性，对所到的原材料必须经过本公司检测中心(主要针对家具中的有害物质—甲醛)进行检测合格后方可入库。同时，也会将“红苹果”家具产品定期送到国家授权的检测机构进行检测，其目的就是为了确保产品的高品质。
　　遗憾的是，某工商行政管理局在2010年4季度家具商品质量监测抽样过程中，对本公司经销商经营的红苹果家具进行了抽样检测，检测到衣柜产品922-17B的隔板1块(检验报告：SJ-2010-106)，其检验结论为：甲醛释放量超标。从而依据GB18584-2001《室内装饰装修材料木家具中有害物质限量》标准要求，判定不合格。据知，对木家具的检测是就不同材质不同部位进行检测，而本次抽查却是依据衣柜的一块隔板的结果来判定整个产品，这是与标准《GB 18584-2001》相违背的。
　　再者，本次被抽查到的衣柜隔板，是由浸渍胶膜纸饰面人造板(俗称：三聚氰氨板)制成，其工艺并未经过油漆处理。为什么本次监督抽查检验报告中还会显示只有色漆产品(有颜色的油漆产品)才会检测的可溶性重金属含量呢？请问重金属是从何而来？
　　由于本公司非常重视产品质量的把控，每年定期将各类产品送至国家授权的检验机构进行检测，特别是，在本次事件发生之前，本公司同样将产品送至国家授权的检测机构检测，其检测结果显示远远低于国家标准。该检测结果与工商行政管理部门指定检测机构的检测结果，在同类产品的甲醛含量检测数据方面竟然相差甚远(请见以下附图：本公司近期送检产品的检测结果)。
　　附图：产品甲醛含量分析(2010年9月28号送检)表
　　平均值：0.25mg/L (国家标准≤1.5mg/L)               

