华盛卫浴：“风尚之巅”演绎卫浴新生活
　　2月7日，2011年中国(南安)泵阀、水暖交易会(CNPV)于南安中国水暖城圆满落下帷幕，华盛卫浴“风尚之巅”新品发布会成为了本届交易会最大的亮点。
　　围绕“风尚之巅”的精彩主题，华盛卫浴通过异彩纷呈的演艺节目给众多的与会人员带来一场精彩的产品视听盛宴。此次的新品发布会，华盛卫浴不仅秉承了以往个性时尚的展示模式，而且还添加了许多的创意表现。在活动当天，华盛卫浴推出的“原生态”、“后现代”及“新时尚”三个主题产品展示，通过聘请国内外知名模特以“阿凡达”、“兰博”、“蝙蝠侠”、“骇客帝国”及“X战警”等特色造型，手持体型流畅色泽莹润的龙头，赋予了主题内涵全新而又闪亮的诠释，同时也让现场的观众真实的领略了一场本应在动漫展上才能体验的COSPLAY真人秀。而在这三个主题系列当中，由身着各色旗袍，蕴含浓郁的中国风情节的女模特们，一登场便以其婀娜的身姿吸引了全场的关注。甚为出奇的是，这些女模特的发饰，均是由华盛卫浴的艺术盆、浴缸演变而来。乍一看略显几分唐突，仔细审度发现这些发饰与女模特的装扮及气质颇为相衬，不免油然而生了几分赏心悦目了。
　　除了特色精彩的走秀节目外，本次新品发布会的其他表演亦也吸引了很多过往者的驻足围观，并博得了观众的阵阵喝彩。从乐队热场到流行街舞，从魔术表演到现场互动，你方唱罢我登场，华盛风尚盛典不仅让整个交易会现场几度激情高涨，也让现场观众在和谐欢乐的氛围里感受到华盛卫浴的品牌魅力。
　　而在舞台旁侧，华盛卫浴展位亦是一派火热的景象。华盛卫浴倡导“新风尚卫浴”的品牌理念，秉承“新卫浴 人为本”的品牌主张。如果说，以人为本是华盛卫浴赢得消费者信赖和青睐的关键，那么本次展会上匠心独具的新风尚产品系列正是这一思想基础上的升华，代表着华盛卫浴超前的理念，独特的审美及不凡的品味。作为业内首家提出整体卫浴空间的卫浴企业，在本届交易会上华盛卫浴隆重推出了新风尚系列产品。线条简约流畅的龙头，工艺完美精湛的座便器，全面彰显风尚生活的独特气质。而独有灵性的整体系列，无一不是从极致简约到展露个性，充满着智慧而又时尚的新锐之作。其中，高雅、简约的“CHANEL”(香奈儿)整体系列更是吸引过往众多的观众。在交易会的第二天，已经有大量的意向客户亲临华盛集团总部进行考察及相关合作的商业沟通，华盛卫浴的本次华盛风尚盛典活动可谓是圆满成功。“

