2011年建材销路在何方
　　随着春节前国务院公布的“国八条”的出台，作为房地产的下游产业链，家居界的各个企业在面对如此严峻的外界环境下，应该如何自处，2011年家居行业的整体走势又将如何，都是家居企业不可规避的话题。2011新年伊始，很多家居建材企业纷纷强调了各自在产品研发和市场开拓中的举措与新年着力点。
　　这些是否真是当前建材企业谋求新发展的准确方向？口号喊得响，准备工作又是否足够？很多疑问值得我们关注。
　　卫浴： 真正实现从生产加工到品牌运营的升级
　　“不断加强与设计师的合作，这是一个很重要的渠道。”
　　美标中国区董事总经理陈平
　　设计领先是企业核心竞争力的灵魂，企业要善于接受多元化的设计元素，与设计师的合作不要受地域、民族、国籍等限制。舒适，绿色环保，能体现消费者个性、个人风格的设计，能满足消费者需求的卫浴设计作品都要乐于采纳和考虑。不断邀请国际知名设计师来中国交流，这样可以把更多更好的设计理念运用到新产品的设计中。
　　中国是个制造大国、出口大国，一场金融风暴让许多外销型陶卫企业走向内销之路，面对国内越来越成熟、竞争越来越激烈的陶瓷卫浴市场，从外销到内销的转型是挑战与风险并存，企业更应清晰地了解国内市场现状、行业的产品需求，多一份理性的、科学化的营销操作，多一份专注的心态坚持，做到系统规划在前、操作解决在后，从而在外销转内销的趋势下再一次成为企业成功突围、价值链条资源整合、提升企业产品附加值的契机，真正实现从生产加工到品牌运营的升级。
　　陶瓷：让“绿色陶瓷”的生产成为了现实
　　“转战国内市场，必须产品先行。企业要转变观念，把握住休闲卫浴市场消费趋势，制造出适合的产品。同时，要组建内销专业团队，在我国高端休闲卫浴起步阶段发展渠道、抢占市场，与经销商一起打造品牌。”淄博金卡陶瓷有限公司董事长高峰
　　众所周知，近几年我国陶瓷行业面临着极其严峻的考验，，环境保护与资源节约已成为陶瓷企业生存发展的根本方向。
　　据蒙娜丽莎陶瓷集团企划部总监万杏波介绍，传统认为建筑陶瓷是属于“高耗能、高污染、高排放”的“三高”行业，但蒙娜丽莎通过自主研发，成功生产出低碳环保的建筑陶瓷薄板(PP板)和无机轻质板(QQ板)。PP板将瓷砖厚度降低2/3，原材料节约75%，综合能耗减少59%。
　　地板：使用树木的同时，栽种更多的树木
　　“在2011年，比嘉地板会把更多资金投入到上游林业，开发自有林地，抢占上游资源。”比嘉地板营销总经理张智明
　　2011年，地板行业将面临更大的压力与挑战，这来自四个方面。第一，由于原材料、用工、运输成本的上升，地板生产成本将持续上升。第二，资金环境成为发展瓶颈。2010年底召开的中央经济会议，明确提出要将“防通胀”“稳货币”作为2011年的主要任务，这预示着2011年中国的资金环境是不稳定的，具体表现为热钱流入、汇率增长、国际资金流入，这些都是对行业发展不利的。第三，房地产调控将成为常态。2010年国家的房地产调控政策没有显示成效，2011年延续调控已成定局。第四，从业内来看，美国双反中国多层实木，令一些地板品牌出口受阻，回流国内；大型企业和资本运营商签订对赌协议，受资本压力，会抑制产品的价格和成本同步增长。从大格局看，地板行业正处于一个由群雄逐鹿到格局明晰过渡的阶段。
　　中国木地板众多企业要通过技术、管理、营销模式、服务的全方位创新，给消费者带来更多附加值，走出企业独有的道路。一方面，在原材料看涨的趋势下，谁拥有资源，谁就多几分胜算；另一方面，木地板作为一种特殊的建材，同样要具有环保型企业的使命，更要坚持在使用树木的同时，栽种更多的树木，以保护地球森林资源为己任。在技术创新领域增加投入，加速零碳地板的研发，打造健康产品，推进人文家居社会。
　　涂料：新市场、新领域、新机遇
　　“涂料产品固然受原料行情制约，但在很多方面仍有潜力可挖，节能降耗和降低本钱是涂料工艺发展永恒的主题。 ”涂料业内人士
　　传统涂料市场需要调整和挖掘，创造新的市场需求机会、新的应用领域，比如风电涂料、核电涂料等新兴领域的开拓，为市场扩大提供了新的发展机遇。对于中国涂料企业来说，根据市场需求适时调整市场定位，是企业转型和产品结构调整的基础。这就要求我们的涂料企业在思维模式、贸易模式、产品和技术开发等方面不断创新，为适应快速变化的市场需求，必须建立有效的信息收集、分析和处理系统。

