春节期间 专业市场放假综合卖场独美 
　　春节被很多家居业的业内人士视为一年内唯一可以休息的假期，所以，选择休市的企业很多。兔年新春的七日假期是否波澜不惊？记者在市内多家卖场巡查后发现，可能是由于专业家居卖场都已放假，想买家居用品的人只能前往综合性卖场，因此，一些综合卖场内家居门店的客流量甚至比平日还多一些。
　　现场：顺便看家居产品的不少
　　大年三十至年初六这七天假期，市内大多数专业家居卖场几乎都全面休市；在黄埔大道、南岸路、大南路等建材专业市场，几乎所有的街铺都是大门紧闭；在维家思广场内，虽然卖场照常营业，但三四楼有不少商户的门店没有开门，不少消费者看到此状况唯有选择折返。
　　相反，天河城广场、正佳广场等综合卖场的家居门店，还有像宜家、百安居这经营模式的企业，虽然他们的营业时间都有所缩短，但每天都开门迎客，而且，有不少市民在购买其他商品后都会到高楼层的家居门店看一看，所以不少店铺反映，其客流量都还不错。去年，广州成功举办了亚运会，因此从珠三角专程到广州观光购物的人要比往常多一些，在商店里逛逛、看看省城的靓商品也是不少人的节目之一。
　　消费者：转战综合卖场
　　在正佳广场，记者看到了正在忙于选购灯饰的张小姐一家。张小姐表示，家里的灯在搞卫生时不慎损坏，因此趁着春节假期要选一款称心如意的新灯补上。“之前听别人说大南路和珠江新城内都有不少卖灯的地方，没想到去了一看，那里没几间商店是开门的！”无奈之下，张小姐只好到百货商店选购灯饰，“我们也知道百货公司卖的灯不如专业卖场的多，价钱也可能要贵一些，但房间里少了一盏大灯，总是不方便的。”
　　在天河城百货、友谊商店等百货公司的按摩椅、灯饰等家居产品的专柜内，平均每隔几分钟就会有一拨消费者来询问。看来，像张小姐这样由于家居卖场不开门而转战综合卖场的人还真不少。
　　商家：春节是一年唯一的假期
　　在一家春节照常营业的橱柜门店里，销售人员告诉记者，该品牌同城的其他门店几乎都休息了，只有他们店由于开在综合性卖场里，所以还照常营业，但销售人员要比平日要少一些，“这几天生意挺好的，可能全广州打算买橱柜的人都集中到我们这里了吧？”这位销售人员开玩笑说。

