厦门日薪300请不到木工师傅 恐后继无人
　　日薪300元，高的甚至月薪达1.5万元，随着以传统工艺制作的红木等名贵家具的走俏，具有传统手工工艺的木工也受到追捧，薪酬年年看涨。
　　不过，导报记者了解到，虽然薪酬诱人，但传统的木工却每年都在减少，成了“抢手货”，目前市场上几乎是“一工难求”。
　　招50木工仅20人应聘
　　日薪300元起，包食宿，每天工作8小时，如果加班，每小时再按上述标准计算。这是厦门高骏红木家具公司新年开出的木工招聘条件。但如此诱人的条件却并没有引来合意的效果。
　　“目前大概只有20个人有意向，有几个还在左右摇摆中。”高骏红木总经理黄山告诉导报记者，今年公司准备扩招50个木工，并在去年日薪280元的基础上加了20元，但目前看来，这个愿望恐怕难实现了。
　　“现在木工比较抢手，很多师傅都还在老家比较、观望，哪里给的工资高就去哪里。”有业者告诉导报记者，日薪300元还只是普通木工的价格，如果是手艺好的师傅，工资更高，而且家具企业每月还要以发奖金或包红包的方式“讨好”他们。
　　据黄山介绍，他们公司有好几个师傅每个月能拿到1.5万元左右。不仅如此，这些木工春节回家时，公司还得给他们买好机票，而且为了留住好师傅，老板甚至还得亲自上门拜年。
　　“木工工资每年都在涨，整体涨幅至少10%。”对此，连年红红木家具执行董事彭建楚深有同感。据他介绍，厦门的木工工资比广东、仙游一带高一些，上述地区普通木工月薪也就6000元上下，好的师傅月薪才能上万。
　　传统木工恐后继无人
　　虽然说薪酬年年见长，但具有传统木作手艺的木工却在逐年减少。
　　“学徒至少要5年，而且期满后还不一定能成为真正的木工。”据业内人士介绍，传统木作工人需要很扎实的功底，能胜任的人不多。像传统工艺中最常用的卯榫结构对技术的要求就很高，在制作中尺度丝毫不能有偏差，连接处的缝隙即使只能塞进一根头发，也会影响整体的线条和造型。
　　而由于红木等名贵木材的材质比较硬，对木工的技术要求更高。据了解，目前名贵家具木工主要集中在江浙、四川、湖南一带。
　　木工这一传统的工种，缘何越来越紧缺？“辛苦，社会地位又不高。”一位业内人士如此分析。据他透露，即使是那些拿着高薪的老木工，也不愿意让孩子继承自己的手艺，而是选择送他们上大学或另寻出路。“这样下去，再过10年，这门手艺可能会后继无人。”上述业内人士担忧。
　　工艺成本占比达50%
　　木工工资的不断上涨，令不少名贵家具的工艺成本占比越来越高。
　　有业者告诉导报记者，以前在确定基础价格时，往往是木材、工艺、款式各占1/3，而现在，工艺占比已经占到了50%，甚至更多。
　　上述业者举例说，比如做一套非洲花梨简易明式沙发(5件套)，用料大概需要1.5吨，按目前非洲花梨3000元-5000元/吨计算，木材成本最多也就7000元。而在工艺方面，光木工所需的工时至少要15天，按一天300元计算，木工费就要4500元。此外，雕刻工费约4000元，打磨工费近2000元。即使不算其他工序，工艺成本已经超万元。

