我乐“E0”级橱柜全球首发开启橱柜“顶配”时代
　　兔年刚至，中国橱柜领先品牌——我乐橱柜即于日前在宁某五星级酒店发布了2011年橱柜业界最具开篇意义的重大消息：标配百隆、海蒂诗、格拉斯三大欧洲顶级橱柜配件，以及全球第六代“E0”级君瓷纹柜体的我乐“E0”级“顶配王”正式登陆。
　　记者了解到，目前市面上的橱柜基本配置为16mm冷白色E1级柜体、国产快装铰链、国产翻门支撑配件以及普通的钢板抽，消费者想要升级为更高的配置都需要不同程度的增加费用，而此次推出的我乐“E0”级“顶配王”橱柜则标配为欧洲顶级橱柜的配置，不需要额外升级配置。
　　我乐橱柜总经理汪春俊介绍，随着我乐近年来的飞速发展，许多国际知名的供货商从需要我乐主动联系已经发展为积极提供最优化的供应方案及价格，甚至通过竞标形式争取与我乐合作。“这也是为什么我乐可以用‘标配’的形式而不需要‘加价’就让欧洲最高端的橱柜配置走进普通中国老百姓家里的原因。当然，把我们得到的优惠让利给消费者，也是我乐一直以来的宗旨。”此次推出的我乐“E0”级“顶配王”橱柜不仅延续了我乐“E0”橱柜所标配的全球第六代“E0”级专利君瓷纹柜体，更将原有五金配件升级为标配奥地利百隆铰链＋阻尼器组合、奥地利格拉斯翻门支撑以及德国海蒂诗钢板抽。这也意味着，我乐“E0”级“顶配王”橱柜集合了“E0”级环保柜体和世界顶级五金两大制高点，开创了橱柜的“顶配”时代！
　　据悉，三大欧洲配件品牌也对此次与我乐橱柜的合作表示乐极高的重视，百隆中国市场部总经理Stephan Hase(韩德峰)、奥地利格拉斯销售总监王恩宝，德国海蒂诗海蒂诗总经理林晓阳及项目总监 Alexander Van Holten均亲临此次发布会现场，与我乐橱柜总经理汪春俊现场签订了联合发布的声明，并发表对此次能够与我乐联手合作的感言。他们表示：作为欧洲顶级奢侈橱柜五金配件的供应商，能够亲眼见证由我乐让这些欧洲顶级配置让成为了中国橱柜的标准配置让他们感到非常荣幸，并一致认为这一举措绝对可以称得上是中国橱柜业界一个划时代的篇章！

