雅庭低碳漆备受非洲客商青睐
　　2010年5月22日，上海世博会中山馆正式开幕。作为上海世博会顺德馆唯一的涂料企业合作伙伴，雅庭漆抓住时机，展示自身低碳环保漆的魅力，伴随着顺德馆6天的展示，雅庭漆也成功地为自身做好了宣传，凭借其优良的品质，赢中山得非洲客商青睐，接到出口非洲大订单，逐步走向世界。
 
　　全球十大品牌之一的雅庭漆始终是环保、节能、减排的先行者。中山市雅城化工有限公司利用自身在低碳环保产业方面的领先技术赞助市内的保护生态工程项目，使得全市的一些重污染行业得到了妥善的改进。这也是雅庭漆能成功打败多名强劲的竞争对手，成为中山馆唯一合作伙伴的原因之一。
　　作为世博会中山馆涂料供应商，雅庭知道自己代表的不仅仅是中山市的涂料产业水平，更是整个广东省、中国的涂料水平，必须为国内涂料行业做好宣传，让国内涂料在国外友人的心目中也占据一席之地。
　　对待世博会，雅庭更是以严谨的态度做好中山馆内外墙涂料产品服务。雅庭漆综合利用水性涂料环保科技，解决未来智能住宅在隔热保温、采光、净化空气、自我清洁等多种功能的智能要求。其水性墙面低碳漆产品，通过使用高科技的新型材料，使产品更具有功能性，具有保温、节能、吸收二氧化碳等特性。
　　高品质的产品，优秀精彩的展示，吸引了非洲客商的目光。参展过程中，非洲客商很快地感受到了雅庭漆清新、环保、无异味的特点。世博会还正在举行，非洲客商已经找上门来仔细地询问了雅庭漆的详细情况。雅庭漆负责人告诉客商，雅庭漆从原材料的甄选、配方的环保性，到生产成品的检验进行全程控制，采用国际领先的全自动密闭生产线，建立建筑低碳排放体系，注重建设过程的每一个环节，从而有效地减少了生产过程中的碳排放和能源损耗，并形成可循环持续发展的模式使涂料产品从生产到应用过程中的节能减排并达到相应的标准。
　　听了介绍，非洲客户频频点头，对雅庭漆的品质深感满意，在详细的询问了雅庭漆目前在市场上的供货情况后，立即洽谈签下了一大笔购货合同。

