春晚金鱼魔术师揭谜底 傅琰东最新家居照(组图)(6)
　　揭秘：道具简单 磁铁+铁片
　　铁片指甲大小，用白色丝线沿背鳍捆在鱼儿肚皮上
　　“这是怎么办到的？”这是大家最想知道的问题。
　　老胡笑着说：“其实很简单，就是运用了磁铁原理，做了一个障眼法而已。”随即，老胡从鱼缸底部抽出双手，手上分别拿着一块擦玻璃的专用清洁器，“这上面有磁铁，在金鱼的肚皮底下有一块小铁片，我就是通过它来指挥金鱼游动的。”
　　记者看到，三条金鱼的腹鳍间，都有一块指甲大的小铁片，用白色丝线沿背鳍捆在了金鱼身上。老胡说，这个位置正对金鱼的身体重心，铁片不会影响金鱼自由活动。
　　老胡说，这个魔术在表演时要注意很多细节，如鱼缸的水不能太多，否则鱼儿上浮后，可能摆脱磁铁的吸力范围；鱼缸底部应采用稍微薄一些的玻璃，也是为了不影响磁铁的效果；捆绑的丝线可用鱼线等透明丝线，不容易穿帮。
　　谜底揭晓后，老胡摘掉了鱼缸底部的薄膜，再次将带磁铁的清洁器放在鱼缸底部，金鱼果然跟随磁铁的运动整齐地走起队列。
　　老胡认为，春晚节目中，每条鱼都对应了一块磁铁，道具可能使用了磁力更强的电磁铁，鱼肚下的铁片也可能是做成鳞片样子，直接贴在鱼肚上，保证鱼游动时动作更自然更协调，就更不容易看出破绽。

