从北京已无家得宝看外资大佬的“中国败局”
　　进入中国4年，家得宝并未走得太远。
　　1月25日，家得宝中国向本报记者确认，其位于北京西四环的门店已经宣布正式关闭。至此，家得宝已经关闭了其在北京市场的所有门店。
　　有家得宝内部员工对媒体表示，大部分员工合同都没有到期，辞退员工应该提前一个月通知，而公司只提前3天，希望能多支付一个月的工资作为补偿。
　　家得宝中国向本报记者确认，家得宝为了安抚员工，如果员工能在1月26日下午5点以前与公司签订《解除劳动合同协议书》，将支付一倍于经济补偿金的额外经济补偿，不能在此时间办理离职手续的，公司按照国家法律规定的经济补偿金标准支付补偿，不再给予额外经济补偿。
　　这是家得宝新任总裁周雷蒙上任半年多，实施的第三个关店计划。此前，家得宝分别关闭了位于北京分钟寺的门店和一家位于天津的门店。
　　家得宝在中国仅余7家门店、未来将何去何从？该公司对本报称，“将照常向顾客提供优质的售后服务”，家得宝公司会坚持在中国市场的长期战略，将继续在中国市场寻找机会。
　　然而，家居建材零售业资深人士称，“家得宝的不断关店，以及百安居在过去的业绩下滑表明，世界排名前两位的外资家居建材零售商在中国市场都有点水土不服。此外，由于中国家居建材市场并不规范的行业现状，企业需要很长一段摸索期。”
　　关店不断
　　1月25日，家得宝中国公司位于东三环亮马桥大厦18层的办公地址，戒备森严。整个楼梯间和办公室内，有超过十余名保安负责把守进出的要道，每个尝试进入家得宝公司的人都会被验明身份。
　　家得宝位于北京西四环的门店，已经正式宣布关闭。之所以年底前关店，是通过业绩评估决定。
　　家得宝平均每家门店的年销售额在1亿元，而北京西四环店，由于物业方对物业进行升级改造等原因，近一年销售数据，“十分不理想”。
　　2010年年中，家得宝新任总裁周雷蒙上任，取代了家得宝在中国聘任的第二位中国区总裁全国珊。
　　周雷蒙上任后，便逐步关闭家得宝业绩不佳的门店。截至目前，周雷蒙已经关闭了家得宝在中国的3家门店。此前的2009年5月和10月，家得宝分别宣布关闭青岛门店和沈阳门店。2009年3月全球家居业巨头百安居宣布的一项“中国业务重整计划”，即关闭现有63家门店中的22家店。
　　至此家得宝在华门店数骤降到7家。具体而言，家得宝在天津剩余4家门店，在西安剩余2家门店，在郑州拥有1家门店。
　　来自家得宝内部人士的消息，2010年郑州门店一直被传将被关闭，但是，1月25日，本报记者并未从家得宝公司得到确认，而家得宝郑州门店至今仍在营业中。
　　收缩逻辑
　　家得宝开启中国业务，始于4年前。
　　2006年底，家得宝高调收购天津家世界12家家居门店，成功登陆了中国市场。当时，家得宝中国的门店版图遍及北京、天津、西安、青岛、郑州等7省市。
　　早在2002年，家得宝同时在上海和深圳成立了家得宝采购服务咨询有限公司，全面负责中国区采购工作。2004年，家得宝企业管理咨询(上海)有限公司成立，家得宝建立了中国区的零售业务发展团队。
　　由于进入市场的时间晚于百安居，家得宝一开始就把进入中国市场的方式定位为收购现有网络。东方家园、家世界家居等本土企业都曾和家得宝谈判。
　　然而，收购家世界进入中国市场的家得宝，并未打开局面。家得宝中国区第一任总裁陈耀东上任后，即遭遇了大规模人员变动。
　　接近家得宝知情人士称，“当时，隶属于家世界家居的创业团队，由于不满空降高管做法，多人都选择了离职。”
　　最终，在家得宝经历了不足两个财季的陈耀东黯然去职。陈耀东任内，除整合家世界的原有店面外，未开出一家新店。陈耀东的守成战略与家得宝总部提出的“在中国成为行业第一”的战略相背离，被认为是其离职的原因。
　　取而代之的全国珊，在家得宝内部被认为是一个“过渡者”。2010年初，同样在经历了不足两个财年的考核之后，全国珊去职。在他治下的家得宝，走上了关闭门店的收缩逻辑。2009年，家得宝关闭了位于青岛和沈阳的门店。
　　临危受命的周雷蒙，延续了全国珊关店的逻辑。家得宝内部人士称，家得宝全球的逻辑是希望家得宝能够实现本土化管理，但是，事与愿违之处在于，家得宝中国目前除了关店和压缩成本，找不到更好的稳定职业经理人的方法。
　　外资大佬何处去？
　　家得宝在中国减法不断的同时，其“在中国成为行业第一”的加法，一直闷在瓮中。
　　上述家得宝内部人士称，“说实话，家得宝的问题还是钱的问题，家得宝全球在支付了首笔门店购买资金之后，对于中国市场的投入并不大，家得宝全球逻辑是希望中国市场能够找到自己的生存之道。”
　　全国珊掌管家得宝时期，曾经做出过家得宝中国模式创新。其在西安门店，采取了在社区订货、在门店采购的社区门店营销模式，但是，在该模式推出不足一年之后，全国珊就去职了。
　　作为美国仅次于沃尔玛的第二大零售商，家得宝在其它市场尝试颇为成功。在加拿大和墨西哥模式复制，使得家得宝在海外拥有了超过130家门店，同时，其全球门店数也达1200多家。家得宝公司的2010年三季报显示，其当季净利润为8.34亿美元，同比增长21%，销售收入166亿元，同比增长1.4%。

