家居流行新变化 厨房向多功能发展
　　随着消费者对生活品质要求的不断提升，人们对家居环境从过去注重价格、实用性到如今追求个性、舒适、环保，大众的消费行为愈发理性。如今，对美好家居生活的向往，对高质量家居品位的不懈追求已经成为人们的共识。今年，家居消费和家居行业将呈现出哪些新变化？记者采访了多位业内资深人士，让他们来为我们解读今年的家居流行趋势。
　　家装监理受热捧
　　装修一套房子至少要一个多月，许多业主只在周末或下班才有时间，而且即便有时间赶过去，由于装修专业性较强，也不一定能看懂。为了放心省事，不少业主开始请一些独立的监理公司来为自己的装修把关。
　　据业内人士预测，2011年，会有越来越多的业主选择第三方监理来为自己服务。因为第三方监理与装修公司没有利益瓜葛，所以会完全站在业主一边，为业主考虑。虽然装修费用多了一部分请监理的支出，但是监理也会根据业主实际情况对装修过程给予监督，避免不必要的增项和重复计费等，总体下来费用可能并不会增加多少，而装修质量又能得到保障。
　　瓷砖大小两极分化
　　在2011年，随着瓷砖市场的专业化程度不断提高，消费者对瓷砖尺寸的选择更加多样，瓷砖尺寸将呈两极化发展态势。
　　一方面，由于越来越多的消费者追求装修的“无缝”效果，而使“大片块”瓷砖愈加受欢迎。从直观效果来看，大块瓷砖无论花色、质感还是装修效果都比传统砖突出。另一方面，小尺寸的瓷砖比过去更受欢迎，很多人发现小尺寸的正方形瓷砖可以砌出许多的变化，适合小面积的墙面，视觉层次感比常见尺寸更明显。
　　厨房向多功能化发展
　　传统意义上的厨房更多是犒劳个人味觉的地方，如今它是一个能体现良好家居习惯和个人品味的空间，一个进行创新的工作室。
　　业内人士预测，今后，橱柜会从特指厨房中用于膳食制作，具有存放及储藏功能的系列家具，转变为集收纳储存、洗涤切配、蒸煮煎炒乃至餐饮会客、休闲娱乐、学习工作等功能的综合性家具。橱柜概念外延的演变诠释着橱柜内涵的突破与升华。电视、音响、网络、办公等设备的进入已经改变了橱柜只作为劳作工具的作用。

