四种橱柜销售模式 契合重点打造品牌
　　卖场是大多数品牌橱柜企业青睐的传统营销模式之一。但是受制于橱柜产品需要定制、耗时长、资金链长等特点，橱柜厂商在资金周转上疲于应对。此外，再加上卖场的强势地位，以及卖场开始逐步涉足橱柜行业，对卖场的其他橱柜品牌产生了排他性，因此卖场与供货商之间关系微妙，矛盾一触即发。
　　但不可否认的是，目前卖场依然是许多橱柜企业首选的营销渠道之一。卖场对橱柜产品销量的巨大带动性，使许多橱柜品牌对卖场“欲罢不能”。
　　自营店销售模式
　　调查显示，一些成规模的橱柜品牌选择自营店作为营销渠道的“辅路”。橱柜企业自营店把对品牌的诠释，和对文化的提升推向极值，这也是大多数橱柜企业看重自营店的主要原因之一。
　　“自营店不是“万金油”，他主要适用于成规模的大品牌橱柜企业”，一位业内人士介绍说，由于自营店需要的前期投入较大，对企业的资金周转是一个考验。再有，选址也是自营店需要考虑的主要因素之一，交通情况以及消费群体等情况，都决定了自营店选址的成功与否。
　　橱柜网络销售发展迅速
　　由于互联网的威力越来越大，网络营销因其独有的优势和特点逐渐成为橱柜行业营销新宠。尤其针对橱柜产品的自身特点来说，网络营销在打造品牌的知名度和美誉度等方面有着得天独厚的优势。
　　但同时，也有一些橱柜企业目前还对网络营销持观望态度。据调查，网络营销模式的巨大成功使得更多的橱柜企业对这种营销模式越来越持乐观态度。据北京市工商联厨卫商会秘书长牟勇介绍，网络营销也将成为今后橱柜行业最主要的营销渠道之一。
　　寻求加盟合作规避卖场风险
　　橱柜企业在脱离卖场之后，开始积极的寻求与加盟代理商的合作。这种营销思路的转变表面上看有一点无奈，但实际上保证了企业营销渠道的多元化，规避了卖场的单一经营风险。
　　体验式家居正在成为时尚的消费方式，创造了一种全新的体验式消费，可以把橱柜等产品的概念化成功的转换为物质形象和精神的升华。“依靠图纸想象家居空间的历史结束了。”这是博洛尼家居体验馆的宣传册上的一句宣言，这句宣言似乎可以预示高端橱柜品牌的走势。

