楼市低迷家居业倍受打击
　　据相关部门的统计数据表明，受新“国八条”和央行第三次上调金融机构人民币存贷款基准利率的影响，让年前火热的佛山楼市近期又趋于冷静。那么，作为房地产行业下游产业的家居业，又受到怎样的影响呢？业内人士表示，楼市低迷让家居行业“很受伤”，但从长远来看，楼市回归理性或使家居行业迎来长期利好。
　　淡季遇新政雪上加霜
　　2011年1月26日，再被喻为史上最严厉的房地产调控政策“国八条”出台；2月9日，央行第三次上调金融机构人民币存贷款基准利率，房地产调控政策以“征收地产税”和“上调人民币利率”的双重组合拳将楼市高温狠狠打击，大部分购房者开始持观望心态。而作为下游的家居行业同样受到波及，记者在走访乐从家具城、南海家天下时发现，选购家具的顾客并不多，销售人员也表示，近期原本就是家具行业的淡季，而又遇楼市新政，买房的人少了，买家具的人也会随之减少。
　　“楼市新政对家居行业的影响肯定是很大的。”中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵表示说：“陶瓷行业主要为房地产提供地砖和外墙砖，而房地产行业受到新政的影响，这对于佛山陶瓷行业来说也是一个很大的打击。”
　　东鹏陶瓷集团有限公司营销总监王涛同样认为，楼市新政频出在打压楼市过热的同时，也会影响到家居行业，“在房地产成交低迷的情况下，不管是家具还是陶瓷行业，销售都会受到很大的影响。现在也正是家居行业的淡季，可能目前的受挫情况还不是很明显，但是这一影响也是实实在在存在的。”
　　长期来看应是利好
　　虽然楼市新政的频频出台让家居企业感到“很受伤”，但是业内人士也同时表示，楼市新政出台的目的是在于引领房地产市场的稳定健康发展，让消费者购房更趋于理性，而这对于家居行业来说其实是极大的利好。
　　蓝卫兵认为，楼市新政并不是在消费层次上的打压，而是对于多套房进行打压，“打压的主要对象是‘炒房族’，事实上，这些炒房客并不会装修房屋。而楼市新政的出台会进一步利于刚需购房，这些刚需性购房者在购买了较为便宜的房屋后，也会余下更多的钱来装修和购置家具，这对于家居行业来说其实是极大的利好。”
　　王涛同样表示，楼市新政对于家居行业的影响只是暂时的，房地产行业趋于理性也十分利于家居行业的良好发展，“在去年也出台了很多楼市新政，但是东鹏陶瓷的销售额同样是增加的。从长远来说，刚需用户才是家居行业的最大消费群，这个情况下，企业如何做好市场定位比较重要。”
　　或可向农村市场进军
　　虽然业内人士普遍认为家居行业会迎来长期利好，但如何解决当前面临的问题也成为家居企业普遍关注的问题。对此，业内人士纷纷指出，中国广大的农村市场现在越来越凸显其庞大的消化能力，企业应重视农村市场，向农村市场进军或将成为企业的一条新出路。
　　“以前的家居企业总是注重走高端市场，以此来突出品牌，但是近两年的现实告诉我们，农村市场已经愈发重要，企业应该重视这一市场。”佛山家具行业协会常务副秘书长高鸿斌表示，由于前些年的忽视和农村近几年的发展，包括城乡一体化的政策驱动，都使得农村市场对于家居产品的需求不断扩大。

