内地家具业正在崛起 抢走沿海家具技工
　　家具企业节后招工遇到什么样的难题？昨日，厚街人力资源市场举行节后的首个家具人才专场招聘会，记者采访招聘会的同时还走访了以家具工厂为主的厚街双岗工业区，发现家具企业对技工是求之若渴，资深技工更是难求。
　　180家企业提供4000个岗位
　　招聘会上，180多家家具企业进场，提供4000多个岗位，吸引大约3000名求职者。记者了解到，节后家具企业职位空缺量大，七成以上企业都缺至少数十个岗位，其中技工需求占据了半壁江山，城市之窗、长实集团、慕思、新红阳等知名家具企业都加入“抢才”行列。
　　随后，记者走访了家具企业聚集地双岗工业区。在双岗广场，金富雅招聘代表刘先生告诉记者，公司现有员工2000多人，由于订单稳定，生意规模扩大，需要招聘技工上百名，但现在技工难招。“例如开料师傅，按照计件工资月薪高的能到4800元以上，即使一个月没有事做保底也有2500元/月，但来应聘的人寥寥无几。
　　求职者大多在观望
　　利普家具招聘负责人王经理说，由于要扩线，需要招聘1000多名工人，其中以技工为主。公司不仅参加了当天的家具专场招聘会，早在年初四就到其他镇街设点招聘，不过招聘情况不尽如人意。“今年求职者人数明显少于去年，去年同样是在双岗广场招聘，一条马路两边企业扎堆，路上的求职者可以说是人山人海，今年人数却少了很多。”王经理还说，他们明码标出开料师傅月薪2800~3200元/月、排钻师傅月薪2400~3000元/月、封边师傅月薪2000~3500元/月等等，由于招聘效果不理想，公司还决定各职位都加薪200元。
　　记者还对20多名求职者进行随机调查，发现九成求职者都在观望。求职者小王说，现在工资越来越高，他要看一看哪家工资高条件好，然后再考虑。
　　析因
　　内地家具业已崛起 新生代不愿做家具
　　对于家具业技工难招，相关专家分析说，这与四川、江浙、河北等内地家具业的崛起有关，内地家具厂分流了部分家具人才。另外，新生代不愿从事家具工作也是一个重要因素。
　　利普家具的王经理说，今年招聘时发现，来自四川、重庆等地的求职者有所减少，“公司做市场调查时发现，现在内地兴办了很多家具厂，如四川那边家具产业兴起，江浙地区这几年开了很多家具厂，另外江西一些地方工业园规模越来越大，里面也有家具厂，这些地方都分流了不少家具人才。”

