央视元宵晚会完美收官 宋祖英变魔术赵本山当托(2)
　　李菁、何云伟大玩跨界
　　今年的元宵晚会，开场就让观众大跌眼镜，在开场的民歌串烧阶段，李菁、何云伟两位相声演员，不但不务正业的唱起了歌，而且还是每人都捧得美人归，何云伟与吕薇合唱了《满园春色》，李菁、张燕合唱了《幸福花灯》，虽然李菁素有“公鸭嗓”之称，但是处女秀依然让人眼前一亮，留给观众极为深刻印象。两人的跨界演出赢得了观众的一致赞扬。看来说相声 的改唱歌了，一样有市场。
　　真假李咏以假乱真
　　元宵晚会的一大特点就是高科技的运用。在李咏、周涛表演的《李咏1+1》节目中，舞台上同时出现了两位李咏。如果不说话，还真看不出哪位是真哪位是假，如果不是周涛用“单位分奖金”的方法，想必观众会一直被迷惑下去。美中不足的是，高科技李咏虽然逼真，但始终没有做出一些让大家叹为观止的行为，比如表情、谈吐，肢体上除了摇摇脚、眨眨眼、动动头，也没有太多高科技含量在其中。很多网友认为，如果能让假李咏“走两步”就好了。
　　荧屏情侣合唱老歌
　　海清、黄海波这对荧屏情侣，在2010年为大家塑造了多个难忘的形象，在元宵节晚会上，两人没有表演语言类节目，而是一起合唱了一首老情歌《你是我心内的一首歌》，歌声虽短但二人演绎得几近完美，曾经荧屏上的人物角色仿佛又在观众眼前浮现。从现场观众的掌声中，我们能看到，这几年越来越多的晚会上，邀请了影视演员参与，就是因为影视剧作品极大的带动了电视台的收视率，从而越来越获得观众的喜爱。

