建材板块：水泥个股存在补涨机会
　　建筑建材板块攻防兼备的特性再次显现，板块与大盘同步震荡，但在反弹阶段表现抢眼，这在1月21日的走势中再度得到确认。
　　攻防兼备特性显现
　　从细分行业涨跌幅来看，建筑建材板块在二十三个申万一级行业中抗跌性较强，排在两周行业涨跌幅榜第七，尽显优异的防御性。细分行业方面，水泥制造跌幅较大，整体表现弱于大盘；玻璃制造出现先跌后升，在后期表现强于大盘；建筑施工与建筑装饰均强于大盘且维持与大盘一致的波动。
　　从个股来看，水利建设个股表现抢眼，安徽水利、粤水电居于行业个股上涨前两名，此外柘中建设、兔宝宝、中国中铁、葛洲坝等个股也表现良好。换手率方面，狮头股份和粤水电换手率均在80%以上，安徽水利、光正钢构、延长化建等个股也出现较大换手。
　　消费淡季到来
　　综合行业资讯及公司公告，水泥行业价格仍处于相对高位，但由于淡季因素，多数地方水泥价格出现回调。本时段内，包括海螺水泥在内的多家企业新建生产线开始投放产能。玻璃价格稳中略降，行业盈利能力仍可维持。中国化学、东华科技等陆续签订涉及能源订单，未来高速成长值得关注。
　　本时段内，由于消费淡季到来，天津、上海、南京、长春、哈尔滨、海口、长沙、广州等多个省会城市水泥价格出现下调，以此计算的全国水泥价格总体出现下跌。
　　成长个股机会显现
　　从盈利预测变化来看，两周内江西水泥、浦东建设、中国化学、中国建筑、海螺水泥等个股盈利预测有所提升，罗普斯金、亚泰集团、海螺型材、国统股份等个股盈利预期有所下调。
　　建筑建材板块走势与大盘一致，其同时成为反弹较为迅速的板块。板块当前热点集中在水利建设、高铁建设、迪斯尼项目等方面，后期仍存在较大机会；成长性良好的园林装饰个股亦开始出现较好的介入时机；部分水泥股仍有上涨潜力，股价走势尚未充分反映业绩。在当前市场弱势震荡格局下，建筑建材板块攻防兼备，受益于十二五规划元年项目开工等因素，成为当前投资者的首选板块之一。
　　建筑板块因其种类较多，并且受益于十二五规划元年众多工程开工，相对来说目前时点仍是挖掘建筑工程板块的较好时机。水利工程、铁路工程等个股前期已经走出较好行情，后期仍然具有规划出台确认利好、机构调仓行情等，值得继续关注。海洋工程、化工工程等板块受益于明年国内外经济逐步复苏、工艺技术革新等利好，未来走势值得期待。

