家庭装修安全环保先行 2011年家居产品推荐(4)
　　近年来橱柜产业发展迅速，但由于市场管理还不健全，一些厂家通过偷工减料、以次充好等方式生产劣质的橱柜产品，以致大量有毒有害的材料混迹其中，严重地损害了消费者权益。而橱柜的安全环保也远远不是一项“甲醛不超标”所能囊括的，还有非常多的其他不安全因素。除了甲醛以外，橱柜内可能还存在着引发人体中毒的有害物质苯、氡等，而橱柜通风设计的不合理也会造成热量残留引发安全隐患，市场上有一些价格便宜的橱柜，对消费者很有诱惑力。它们大多数是劣质板材，不合理通风设计因而很容易出现不同程度的安全危害。
    在安全环保橱柜方面，方太集团旗下的专业集成厨房品牌——方太柏厨，因为注重节能环保，而被去年的上海世博会参展项目“沪上•生态家”所相中，在世博会期间也向世界展示了“低碳厨房”。方太柏厨所用的板材，均达到欧洲E1级标准(注：按照国家标准GB18580－2001规定，强化木地板通过干燥法测试甲醛释放量不超过1.5mg/L才算达到E1级标准)。在对家居环保要求极其严格的日本，也通过了最高级别的环保四星认证。同时，方太柏厨在设计中更多地加入声控LED灯的使用，解决了厨房夜间使用的节能难点；而且方太柏厨积极开发高新厨房技术，在厨房中引入循环净化水资源的净水器，节约水资源；环保油烟机能消灭油烟中的有害物质，净化空气，同时独享的独立风道技术和独特的散热系统设计，让使用所产生的热量从电器正面充分散发，有效避免了热量排除不足而导致的残留，避免在橱柜内所造成的损害，杜绝了安全隐患。
    安全健康作为人们最关注的话题，良好的家居环境则是安全健康的前提，国家也在制定的相关标准为消费者营造绿色消费环境，作为企业像SIMON西蒙电气、多乐士、方太等众多知名品牌也逐渐开始重视发展安全环保产品，相信在不久的未来，我们都能畅享真正的健康家庭生活。
 

