连天红以人为本 书写红木业高薪传奇
　　红红火火迎兔年，步步高升连天红。在过去的时间里，红木家具龙头企业连天红红遍了大江南北，创造了一个又一个的行业传奇，挥斥方遒，用创新而大胆的笔触谱写出富有激情的中国红篇章。在新的一年里，我们更加拭目以待，祝福连天红继续缔造红木传奇，续写宏图伟业、开创红木盛世！
　　众所周知，在过去的时间里，连天红的高薪一直作为焦点备受业内和媒体的关注，其中月薪5000招聘美女店员，8000招聘店长，而且作为销售员工却不采取通用的工资与业绩挂钩的措施，更是使整个红木行业为之侧目。
　　而2011年，连天红不仅以行业薪资水准的1.5倍到2倍超高薪招聘各种优秀人才，而且要把目前公司一线生产员工的薪资涨到2010年的2倍。此举犹如在红木行业扔下了一颗重磅炸弹，有的红木厂商直呼“红木行业搅局者”连天红又有一番大动作了。也有人质疑，当前红木行业竞争激烈，给员工提供高薪意味着公司的运营成本将大幅上涨，这么做会让企业的面临更多风险。而连天红方面认为，人才是企业持续发展的基石，没有高素质的人，就不会有高效益。更何况，随着连天红红木家具和红木工艺品直营店的全国陆续大规模扩张，公司在人才方面的确求贤若渴。提供高薪待遇，不仅有利于公司留住优秀人才，对员工来说也是最实在的，是体现一家企业以人为本、关心员工切身利益的最直接方式。虽然运营成本上涨在短期内会给公司带来挑战，但从长远来说，对于连天红这样的知名奢侈品牌，价格战不是核心，人才竞争才是关键，连天红关注的是企业的长远规划，致力让企业得到可持续的健康发展。
　　连天红不仅提供高薪，而且还围绕着激发和调动人的主动性、积极性、创造性，实行一套有效的人力资源运作机制，加强人才队伍建设，让员工自身能力得到大幅提升，也让优秀的人才充分发挥其才能。连天红成立了莆田市家具职业技能鉴定站，多次组织员工参加全国职业技能鉴定统考，助力员工个人职业规划，考试合格者将由省职业技能鉴定中心统一颁发职业技能证书。另外，全国各地直营店的店员每月都会分批次到公司总部进行各方面的培训，提升专业素质和各方面能力。此外，连天红公司正努力与总部所在地方政府协调，力求在工厂周边尽快建设学校和培训基地，满足员工自身持续发展和员工子女上学的难题，解决后顾之忧。

