家居行业未遭遇招工难 弱势企业或将受困用工荒
　　新浪家居范玲玲讯：春节假期已过，大部分家居企业都选择早早开市以争抢节后市场。但与此同时，有关"招工难"和"用工荒"成为社会上各个行业突出的难题。那么，家居行业是否真的出现了这一现象？新浪家居记者对此进行了一系列调查。
    >>>>>>>>进入微博讨论
　　家居行业未遭遇“招工难”
　　"用工荒"、"招工难"一直是困扰家居制造行业的难题，基本历年开春都会上演，而且近几年甚至有愈演愈烈的趋势。新浪家居记者在对业内多数制造企业进行采访之后发现，目前家居行业只有少数的企业出现了"招工难"现象且不明显，而绝大多数企业表示并不存在此类难题。
　　有业内人士表示，“招工难”算是老问题了，在业内并不稀奇。南浔作为中国实木地板之都，其就业问题算得上是中国家居制造业的缩影，极具代表性。记者从南浔地区圣达地板相关负责人处获悉，目前南浔在招工上虽然存在问题但并不明显，众企业开春后都运转正常。
　　记者获悉，绝大部分家居企业目前没有遭遇“招工难”，开春后工人基本都顺利返程正常上班。意风家具董事长温世权在接受新浪家居采访时表示，企业没有出现用工荒的难题，春节后意风老员工回流率很高，中高层为100%，普通产业工人也高达86%，预计本年度员工流失率在3%~5%之间。
　　对此，实创装饰董事长孙威也表示，企业没有出现“招工难”现象。实创旗下三大工厂节后员工回流率在80%左右，属于正常水平。孙威还表示公司所有装修工人基本都已经正常上班了。
　　TATA木门董事长吴晨曦表示，公司成立12年来从来没有遭遇过"用工荒"的问题。吴晨曦告诉记者，TATA目前拥有的2000多名员工大部分隶属老员工，十几年来基本没有多大变化。
　　提升福利待遇解决家居企业用工荒
　　在纺织、服装、电子等行业纷纷爆出“招工难”现象时，为何同属制造业的家居产业却纷纷表示“招工不难”，莫非家居企业拥有“独门秘方”？记者在采访过程中惊奇的发现，在对待员工问题上所有企业老总都有一个共同点，就是善待员工。
　　在意风家具董事长温世权看来，要想远离“招工难”问题，最重要的就是提高员工的福利待遇。温世权告诉记者，企业要处处为员工着想，解决其后顾之忧，意风除了为员工子女修建了幼儿园，还将在2011年修建两栋员工宿舍以解决住宿问题。温世权还表示，企业同时还要对员工的未来负责，为其提供一个好的职业发展愿景。
　　对此，瑞嘉公司营销总监刘宇也发表微博表示认可。刘宇表示，公司在年前就做了一系列调整，通过合理安排人员、上调酬薪、加强团队管理等措施确保了开春后所有工厂的正常运转。持同样观点的还有史丹利安防总经理宗贵升，企业只要做到正规经营，让员工有较好的待遇和安全感就会远离招工难的问题。
　　在对待员工问题上，目前拥有2万多名员工的圣象集团也有自己的独特秘方。据圣象集团市场部总经理王晓宇介绍，公司具有一套维系员工的成熟体系：首先，全体员工都以合同作为基础维系，并有文化和品牌来支撑；其次，给所有员工以晋升发展的机会，公司设有专业的管理学院可对员工进行培训；第三，稳定的员工来源，圣象与全国林业院校都有长期的委培协议。
　　“招工难”更易困扰弱势企业
　　有专家表示，家居行业“招工难”问题存在多年，未来2年内招工难的压力将愈加明显，需引起警惕。虽然目前家居行业并没有出现明显的“招工难”问题，但这一现象在业内还是引起了广泛的关注与讨论，记者总结了引起“招工难”的原因。
　　有业内人士分析，家居制造业出现”招工难“的原因不外乎两点：第一，国家加大了对三四级城市以及乡镇的发展，直接导致原本进城务工的人员更多的选择留在家乡创业或就近上岗。第二、城市的生活消费者水平过高，企业提供的薪资水平不能满足工人生活需求。
　　在实创装饰董事长孙威看来，“招工难”现象并不是普遍现象，通常只发生在部分企业身上，而一个企业是否会遭遇该难题，取决于其在行业中的地位以及企业自身的吸引力。孙威表示，对于那些经营差的企业，其资金周转一旦有限，对招工性价比的要求便有所提升，而应聘者又希望待遇尽可能好，这就形成了一对矛盾体。孙威还表示，随着行业竞争的日益加剧，经营差的企业其承受招工难的压力将越来越大，对于那些身处“招工难”的企业，当务之急是提升自身的市场竞争力。(文/新浪家居 范玲玲)
　　>>>>>>>>延伸阅读：
　　独家策划：楼市调控加息或牵累家居产业
　　楼市调控加息引发家居行业三大观点争论
　　 家得宝闭店风波 引发家居流通业超市模式之辩

