雅阁淋浴房打造中国不锈钢淋浴房第一品牌
　　随着现代人生活节奏的加快，越来越多的人喜欢在忙碌了一天以后回家享受一下淋浴给身体带来的放松。其实淋浴文化在中国文化传统中具有一席之地。据史料记载，早在商周时期，最高统治者的法典中就规定了在登基、继位、祭奠、开元等重大活动中，都要戒斋三日、淋浴更衣，表明洗浴对官宦仪容仪表之重要，人对天、地之敬重。直至现代，洗浴文化已趋形成，洗浴方式也越来越多，诸如：蒸气浴、温泉浴、冷水浴、药浴等在上层社会普遍流行。不仅如此，洗浴还借鉴、吸收中国传统医学中健身养生的方法与理念，如中医的热熬、泡足、薰疗、按摩等方法，均为中国洗浴文化特色的形成融入了新的元素。而现代家居对卫浴设施的要求越来越高，许多家庭都希望有一个舒适的洗浴空间，但由于居室卫生空间有限，只能把洗浴设施与卫生洁具置于一室。淋浴房充分利用室内一角，用围栏将淋浴范围清晰地划分出来，形成相对私密的洗浴空间。这也就使中国淋浴房行业有了全新的发展契机。
　　作为中国不锈钢淋浴房第一品牌的雅阁淋浴房，于2006年2月成立于珠三角明珠—中山市，如今已是卫浴行业发展最快的企业之一，公司坚持专业淋浴房的研发生产与销售。短短几年已经由一个不到1000平方米租赁的厂房到现在的10万多平方米的生产基地，在卫浴行业已确立了自己的一席之地。作为国内卫浴行业的厂商，雅阁坚持以自主创新和完美服务的理念，先后获得中国著名品牌认证和中国工程建设推荐产品的荣誉称号。公司相关负责人告诉记者之所以雅阁能够在短短的几年内成为中国不锈钢淋浴房的第一品牌那和公司始终坚持自主创新是分不开的。雅阁认为淋浴房行业的创新可以包括很多方面：比如技术创新，体制创新，思想创新。简单来说，技术创新可以提高生产效率，降低生产成本；体制创新可以使企业的日常运作更有秩序，便于管理，同时也可以摆脱一些旧的体制的弊端，思想创新是相对比较重要的一个方面，雅阁领导者的思想创新能够保障企业沿着正确的方向发展，而员工的思想创新则可以增强企业的凝聚力，发挥员工的创造性，为企业带来更大的效益。也正是因为拥有了不同的创新理念公司才会在建设之初就投入大量的资金建设属于自己的研发实验室。通过三年不断的潜心研究终于推出了首家独创的无指纹彩钢淋浴房。此产品结合欧美流行趋势，采用进口SUS304不锈钢型材，以及完美的成熟工艺，必将引领未来淋浴房行业第三波。

