家庭装修安全环保先行 2011年家居产品推荐(3)
    安全环保涂料： 多乐士竹炭清新居墙面漆
 
　　众所周知传统涂料长期以来一直是家居装修一个比较重要的污染源，同时因这种空气污染所引发中毒、致癌等危害生命安全的事件屡见不鲜，传统溶剂型涂料由于采用“天那水”(又名香蕉水，一般作为稀释剂，主要成分是二甲苯，挥发性极强，易燃、易爆、有毒)作为溶剂，造成大量有机物的挥发，且施工工具不易清洁。现在我国市场上的涂料，绝大部分还是使用有机溶剂作为溶剂和稀释剂，虽然经过多年的改进和提升，但是仍然难以和欧美等先进国家的产品媲美。
       而水性涂料的进入，便使得家装用料出现了新的转机，对环境的合理改善十分有利，水性涂料是用水代替有机溶剂可以直接用水稀释，施工工具也可以用水清洗，大大降低了对环境的污染。同时能有效祛除室内甲醛、苯、氨等有害气体，抑菌杀菌。其中作为全球顶尖涂料品牌——多乐士也推出了使用水性涂料的“竹炭清新居墙面漆”，除了以清水取代有机溶剂。不添加苯、汞、铅等有害物质外，特别添加了“天然活性竹炭因子”，配合“高效除醛科技”，能在漆膜表面形成一层强效净化滤网，全方位捕捉并净化游离在空气中的甲醛、苯及多种有害物质，零游离TDI，超低VOC，安全环保性能更加突出。可用清水稀释，施工方便，无刺激性气味，最大程度的降低对人体和环境产生的危害。同时还具备良好的装饰及保护性功能。面漆涂膜清澈亮丽，透明度佳，具有良好的硬度和耐黄变性能；底漆能在木器表面形成牢固的保护层。
       有专家预测，由于水性涂料普及的条件已经成熟，在未来的几年内，水性涂料将全面替代油性漆。

