家庭装修安全环保先行 2011年家居产品推荐
　　随着国内消费水平的不断提高，人们对健康、高品质的生活的要求也变的日趋严格，而家做为我们每天生活的地方，便成为了我们追求健康、高品质生活的首要场所，人们在家装过程中的首要要求也逐渐变成了“绿色环保、低碳节能”，国家也不断出台各项家居环保政策和法规标准保护人民健康生活的环境，企业更是纷纷生产环保产品满足消费者高品质生活的需求。那么在日常家居生活中又有哪些品牌产品真正符合我们无毒无害的环保要求呢？
        安全环保插座：西蒙儿童锁插座
　　近几年来，我国家庭用电量一直居高不下，节能减排形势严峻，而在居民如此高用电量下，安全事故也是频繁发生，自然作为家庭用电的重要组成部分——用电插座，也成为了各电气厂商发展安全环保的重点产品。作为进入中国已经10年的欧洲第一开关大王的西蒙电气在这一方面做的尤为出色，旗下的“儿童锁”插座产品为消费者解决了使用电气设备的安全环保问题。
    儿童在家庭里生活中时常会触碰一些危险物品，而含有高压的插座，则往往会引起触电事故，对家庭造成不可挽回的伤害。针对这种的安全隐患，西蒙插座全部带有“儿童锁”设置。所谓“儿童锁”，是特指西蒙插座“紧致保护门”+“单边自锁”的双重保护设置，其是在普通保护门基础上更高层次的提升。
    普通保护门，只是一种设置在插座接线端口外侧的绝缘挡片，没有使用时它是紧闭的，使用时需要用较大的力气才能插入插头；插头拔出后，绝缘体自动复位，其主要作用是预防外部金属物体的意外插入从而规避漏电事故的发生。而西蒙插座的“儿童锁”设置，除了选用优质尼龙材料作为绝缘挡片之外，更有强大的“单边自锁”功能，即采用防单级插入设计，只有插座两个插脚同时插入才能将保护门顶开，即使手指不小心伸入插孔也不会触电，有效防止儿童触电事故发生，真正起到了安全保护作用。
    而西蒙的“儿童锁”插座在环保方面也做的十分出色，插座的面板、壳体和结构体材料均选用美国通用、德国拜尔公司进口的无污染PC料(防弹胶)，强度高，抗冲击、耐扭曲，并且耐高温：阻燃性能好，在实现环保的前提下有效的保证了产品质量。

