央视元宵晚会完美收官 宋祖英变魔术赵本山当托(3)
　　旭日阳刚的未来不是梦
　　今年春晚最红的草根当属旭日阳刚组合，无论是节目本身，还是前几日与汪峰的作品版权风波，两人的身价从零一下突飞猛进到六位数字。在元宵之夜，两人未能如期演唱汪峰的经典作品《春天里》，而是演唱了故人张雨生的《我的未来不是梦》。虽然不是铿锵有力的摇滚风，但积极向上的歌曲，让两人的积极、进取形象再次提升。成功的道路一向不是平坦的，希望 两个人的未来真的不是梦想。
　　赵本山只做嘉宾不表演
　　赵本山的出现，让元宵晚会增色不少。但本山大叔这次来，只是作为嘉宾身份出现，并没有上台表演任何节目。在“疯狂小提琴”环节中，大叔协助乐手完成了一次合奏，引来掌声不断。获得小品类一等奖时，赵本山带着徒弟小沈阳上台领取了奖状，但未发表任何获奖感言。
　　蝉联小品王，对赵本山来说，已经是沉重的包袱了。今年吸着氧气上春晚，不知道明年赵大叔的身体还能不能允许他继续征战春晚。
　　傅琰东失约引出压力说？
　　元宵晚会上，除了宋祖英的近景魔术之外，之前有消息称傅琰东将重新演绎金鱼排队魔术，但最终未能走上舞台。纵观网络评论，许多网友在分析了这个魔术的幕后机关之后，很多人都对虐动物的做法十分气愤，也许是迫于这个原因，央视临时撤换掉了傅琰东的节目，对此很多网友表示接受。网友“小雪”说，“不演也好，一想到向金鱼肚子里塞钢珠就心疼。”无论是什么原因，能让网友息怒，看来就是央视的最终目的。
　　出于舆论风口浪尖的傅琰东，虽然于今晚出现在湖南卫视元宵晚会的舞台上，也变的是金鱼魔术。不过可以看得出，刻意回避了“虐鱼”嫌疑。不知道一夜成名的傅琰东能不能挺过这个关口。(文：逍遥)

