家庭装修中家具污染的真正根源在哪里
　　我们都知道家庭装修污染对家人的健康伤害有多大，所有多数家庭装修完都会开门窗通风一段时间，还有很多人会买一些植物花草放在房间去吸收有害气体，这些都是可行的办法。但最要紧的一点我们往往忽略掉了，就是有没有从根本上去找原因，即家庭装修污染的根源在哪里，这里我们采访了飞扬化工的销售总监王庆同先生，就家庭装修中关于家具污染问题给大家做个说明：
　　主持人：王总您好，我们都知道家庭装修很多时候都有污染，特别是家具污染方面，您能否给介绍一下？
　　王总：您刚才提到的家具污染的确是很多时候让人很烦恼，因为家具都是用的木材做的，要做油漆上面，而这些油漆的味道一直就很难去掉，开门窗通风一段以后味道就会很小了，但过些时候就又闻到了油漆的气味。
　　主持人：通风以后气味散去不就说明油漆里面的东西就都挥发掉了吗，为什么过些时候又有了呢？
　　王总：这就是我今天重点要说的，家庭装修中家具污染的真正根源问题，一个污染源是有些劣质木材本身，含有甲醛等有毒物质；另一个是我们知道目前市面上绝大部分油漆都是溶剂型的，要添加稀释剂、固化剂等和漆混合一起刷或喷，这部分添加的溶剂占到油漆部分的60%，而这60%的溶剂其实不是构成漆膜的主要成分，都是要挥发掉的，你刚才说闻到难闻的气味就是这些溶剂挥发后形成的。
　　家具要刷或喷油漆都分成底漆和面漆，至少要两遍底漆两遍面漆，你看平时的家具刷过漆后很丰满很圆润也比较硬。这时候问题就出来了，面漆在表面，其气味容易挥发，但因为面漆部分实干以后表面致密坚硬，面漆下面的底漆里有些成分就很难透过面漆快速释放，只能缓慢的透过面漆表面分子空隙向外挥发。所有你会发现，你过一段时间靠近家具表面闻，也闻不到有啥味道，但只要柜、橱或室内密闭一段时间就又闻到底漆透过来的气味了。
　　主持人：真的很可怕，那样等于是我们每天都是和这些慢性杀手打交道呀！但听说现在欧美国家已经严令禁止家具涂装中使用溶剂型油漆，我们国家的情况呢？
　　王总：我们国家应该很快也会出台相关规定，主要是以前我们国家没有成熟的环保涂料来代替这些溶剂型涂料，漆膜效果和环保性没有做到同步，国外人对环保的重视度跟甚于油漆效果，再加上国外人家具产品更新快点特点，他们也不需要一件家具能够使用多少年。
　　支持人：王总，听说飞扬化工2010年推出的低碳水性漆和低碳聚脲涂料都是低碳涂料，没有污染，您能不能给我们讲一下？
　　王总：好的，目前飞扬化工生产的环保水性漆已经在国内很多大型家具厂规模使用，比如：四川全友家私、深圳金凤凰家私、出口国外的震兴家具等都是国内规模居于前列的家具厂。比如全友家私使用的飞扬低碳水性底涂这支产品：
　　飞扬低碳水性底涂涂料：我们的目标：取代目前市面上使用的PU底漆、PE底漆。
　　1) 快干：40分钟可打磨，1-2小时可喷涂下一遍，彻底改变及节省了传统PU漆、PE漆等需要长时间(4-6小时)的干燥时间才可打磨和重涂、大大节约了涂装时间和出货速度。
　　2) 配伍性强：可以与各种面漆配套使用。
　　3) 打磨时间的节省：初期打磨和实干后打磨性时间上优于PU、PE漆3-4倍，大大提高了生产工人的积极性和劳动效率、出货率。
　　4) 环保：无挥发性气体，无味环保，确保人居健康。
　　另外飞扬化工推出的低碳聚脲涂料也是已得到规模使用，京沪高铁、风机发电、景观、洁具等方面都有企业率先使用，而且效果非常好。中国高铁、中国火箭研究院等国内知名企业、单位现在都成为了飞扬化工的客户。低碳聚脲涂料，在国外其实也已经较为普遍的使用，SPUA(聚脲弹性体)在国外被称为“万能涂料”，它是目前市场上常见的PU、PE、NC等溶剂型产品的换代产品。相信低碳聚脲涂料2-3年会逐步取代PU、PE、NC等传统油漆产品，低碳聚脲建筑涂料也会得到普遍应用。
　　飞扬低碳聚脲木器漆
　　1) 快干：干燥速度是传统油漆的4倍；
　　2) 环保：高固含(超过95%)低粘度，避免了大量溶剂挥发；
　　3) 高硬度：硬度接近3H，解决了水性漆漆膜偏软的问题；
　　4) 不黄变：不添加易黄变材料，避免了传统油漆容易黄变的毛病。
　　飞扬低碳聚脲建筑涂料
　　1) 防水：采用京沪高铁聚脲防水涂料用树脂做成，比普通建筑涂料增加了防水效果；
　　2) 高耐候：已通过国家实验室破坏性耐候实验，具备超过50年的耐候性，远远优于普通建筑涂料耐候效果(最好的也不超过10年)；
　　PU、PE、NC这些产品由于施工中加入大量挥发性溶剂(接近60%的挥发性溶剂要挥发到空气中)，导致对环境污染非常大同时对人体造成的伤害更是不断见诸各媒体，所以这一类溶剂型涂料在欧美国家现已严令禁止使用。而国外现使用最多的是水性漆，但因为水性漆漆膜效果达不到这类溶剂型产品的效果就在中国市场没有得到普遍认可。目前飞扬化工推出的低碳水性底涂涂料和低碳聚脲涂料就完全改变了这种环保和效果相冲突的问题。
　　主持人：听王总详细的介绍了这么多我就明白了，相信消费者也会在以后的家庭装修中更多的选择低碳涂料，既对环境没有污染，又对家人健康有利，多好呀。谢谢王总。

