宫锁心玉分集剧情介绍 第13集
　　第13集
　　素言惊恐的告诉晴川千万不要吃，晴川一气之下带了玉露膏，冒死跑去找德妃娘娘。她质问德妃娘娘为什么要因为一己私利残害他人性命，德妃当着晴川把玉露膏吃了下去，晴川知道误会了娘娘，给娘娘下跪求饶。　　德妃娘娘给晴川指出了一条明路，让她去向皇上请求去给已逝的老太妃守灵祈福，远离这是非之地，等太子和八阿哥平息下来，再想办法接她回来，晴川只想活命，同意了德妃娘娘的建议。
　　皇上正为无人自愿去给老太妃祈福而苦恼，晴川自愿恳请前去祈福，皇上大喜，赐晴川以格格待遇前去守灵。
　　刚从乾清宫出来，八阿哥早已等在那里。他兴高采烈地带晴川跑到乾西四所，宫女心莲正在那接受惩罚。八阿哥告诉晴川他已经查出事情的真相，就是心莲暗中算计晴川。
　　晴川要八阿哥放了心莲，八阿哥命人带心莲到了疯人馆。
　　晴川告诉八阿哥自己已经奏明皇上，要去为老太妃祈福，并且自己再也不想与八阿哥有任何瓜葛。八阿哥伤心的眼看晴川离去，却无能为力，心中疼痛万分。
　　晴川回到住处收拾东西准备启程，素言为她的即将离去，心里万般不舍，离开晴川，自从此在宫中就再也没有一个可以信任的好姐妹了。晴川劝她要乐观看待，并相约以后还要再相聚。
　　四阿哥到宫里来看望素言，素言把亲手绣的鸳鸯荷包送给了四阿哥。四阿哥回到雍王府，金枝已经等候了一整晚，她时刻担心四阿哥的身边会有其他女子出现。四阿哥不小心掉落了素言送给他的荷包，被金枝发现并收了起来。
　　八阿哥把自己关在房间里一天一夜不吃不喝也不出来，大家都很担心他。九阿哥和十阿哥正要撞门进去，他却出来了。八阿哥心里明白晴川为什么要离去，他感到自己没有能力保护自己心爱的女人，深深为此责怪自己，他决定要使自己强大起来，强大到足以保护自己的女人。

