网络聚焦“假日病”：为何假越长越睡不好
　　春节长假刚过，一片累声又响遍网络。放假比上班累似乎已经成为了中国人的共识，假期的人情往来、觥筹交错以及赶场旅游，让大多数人身心惧疲。光看节后各大医院门诊肠胃病患者增长的情况就知道，假期，真的成了身体健康的请假期。
　　虽然抱怨着累，但在时下重视礼尚往来，爱面子甚过一切的社会风气下，想要独善其身的可能性太过浮云，以至于有人把“每天睡到自然醒”奉为长假休息的最高境界。
　　值得关注的是，现代社会压力大，人的睡眠质量良莠不齐。即使是自然醒，有人睡三五个钟头就精神奕奕，有人睡到日上三竿后爬起来后仍感觉疲劳。所以，想要长假休息得好，一味强求自然醒也不尽科学，想办法提高睡眠质量才是关键。
　　根据权威机构调查，日本是全世界公认的人口最长寿国家之一，令人惊讶的是，日本人每天的平均睡眠时间为7小时。事实证明，睡觉时间的长短和睡眠质量并非正比。只有把睡眠变成切切实实的享受，让身体在有限的时间里得到最大限度的休息和恢复，才能确保人在苏醒后不会继续喊“累”。
　　床作为睡觉的必需品，对人们睡眠的影响很关键。选张好床，有助于增加睡眠舒适度，帮助人体恢复体力。软床，因为外观时尚、触感细腻、软硬适中而备受消费者爱戴，作为硬床的升级换代产品，近年来场销售份额逐年增加。国内知名软床品牌依思蒙沙的睡眠指导专家告诉记者，消费者选择软床，不妨从以下三个方面来鉴别。
　　首先，要看设计是否科学
　　质量合格的软床设计科学，符合人体工学原理，在结构上能够顺应人体曲线，有效防止人体脊柱因受力不均而产生劳损，防止人体因血液循环受阻而感觉疲劳，能满足人们深度睡眠要求。而且结构坚固，不易变形，即使使用二三十年仍牢靠如昔，性价比较高。
　　其次，材质是否环保也很关键
　　质量合格的软床使用的材质都是天然无毒透气材料，特别是对甲醛等有害气体释放上有严格控制和规定，床褥用材也透气和抑菌，对人体无害，确保人在睡眠过程中不会受到伤害。大部分品牌软床均会标明床品使用材料，并附有检验合格证书。
　　另外，要根据个人情况选择软硬适中
　　软床的软，是相对于硬床的硬来说的，并非一味的软。质量合格的床软硬适中，能充分承受人体重量，舒缓人体因自身重量而带来的不适感觉，帮助人们舒适入眠。睡眠是一件有个体差异和私密感受的事情，所以每个人对床的软硬程度承受能力不近相同，所以在选购时，最好能亲身感受一下床的软硬度。
　　目前在国内市场上，大部分的品牌床具基本能满足设计科学和软硬适中的要求，但在材质使用上，通过中国环境标志认证的，依思蒙沙在全国是第一家，著名时尚品牌依派也是其旗下一个子品牌。
　　据悉，依思蒙沙软床大多出自欧洲世界著名的软床设计师之手，讲究艺术气息和欧洲浪漫家居文化的有机结合，色泽轻柔浪漫，居室搭配温馨和谐，让消费者在居家艺术体验中尽享健康睡眠生活。

