专家给力指导 正确处理室内空气污染
　　阎旭：也不是，像我们测的国标1883这个标准是定位于室内空气的，不是针对某一项家具或者某一项挂件，是整个空间，比如有两个柜子、一个沙发、一个电视柜等，这样累加起来的。还有咱们写字楼的办公场地跟家里的情况又不一样，因为家里的面积比较小，家具面积也比较小，写字楼，一个办公区的桌子椅子占了很大的面积，而且写字楼通风还是不太好的，而且基本来讲，写字楼里面，咱们办公家具相对来讲比咱们自己家里的家具质量要差一些，因为家里自己装修，自己买家具，可能会相对注意一些。
　　主持人：我们在刚装修完的房间能闻到特别刺鼻的气味，是不是这个气味渐渐没有了，甲醛就会减少了呢？
　　毛令俐：甲醛和那个气味没有很大关系，辣眼睛、刺眼睛是甲醛超标的情况下的感觉。您说的气味，是漆料、涂料，涂料会很快挥发，但是苯气物挥发很快，被你吸进去也会很快，它不像甲醛，甲醛停留时间是三到十五年的，藏在木材里面、板材里面，不那么容易挥发。
　　阎旭：因为涂料和表面漆里的苯都是在表面上的，易挥发，甲醛的化学性比较稳定，不易挥发。严格上来讲，这几项污染物都没有明显的味道，甲醛是刺激性的，嗓子疼、辣眼等等，就我个人不太准确的数据，我觉得辣眼的情况，我们回来检测基本上就会在五倍了，正常成年男性，抵抗力强一些的，三到四倍以上，他才能够感觉到，要是两到三倍，基本上感觉不到，苯气物超两三倍的时候都闻不到。
　　毛令俐：而且大家有一种误区就是没有味的肯定没有问题，有味的肯定有问题，不一定这样。漆料和污染物的味不是一回事，装修后的味道是漆料的味，不是一进门有很大的漆料味，它就污染物很大，不一定，我们检测这么长时间，凡是进门屋里闻到的味太大的，的确也有问题，但是并不是说没味的准没问题。
　　我们前段时间测的一个客户，他那个漆料就是打的广告0VOC，号称很环保，现在装修行业都投客户所好，追求低碳、追求环保，就打出这个旗号来宣传。但是，建筑装修材料制作是很难离开这些污染物的。
　　阎旭：甲醛的成本很低，而且它的粘合度非常好。
　　主持人：没有什么物质能够代替甲醛吗？
　　阎旭：没有，除非实木。
　　毛令俐：但是实木也未必不含甲醛，要看加工时的工艺，只能说相对会好一些。的确我们检测的时候，全屋都是实木家具的房间甲醛会很低。
　　主持人：您刚才说到苯和甲醛，这两种物质哪个毒害更大一点？
　　毛令俐：都差不多，这个毒害大与不大，跟你吸入的量大与不大有关系。如果你吸入的浓度不是很高的情况下，可能很轻，如果浓度都高的话，这两个都很严重，甲醛也会导致一些癌症之类的病症，苯容易导致败血病、胎儿畸形、停孕等等。
　　主持人：现在网络上提到甲醛的好像比提到苯的多一些。
　　毛令俐：其实大家好象觉得室内污染，一提就是谈甲醛色变，其实苯不亚于甲醛，像马华，死于装修，他原来多健康呀，他那个健体中心，刚装修半年，就得了这个病，他又在有氧运动，会比正常人吸入得还多，他就是苯造成的血液病。其实大家只认为甲醛很可怕，但苯气物、TVOC的危害物都是一样的。
　　主持人：TVOC是一种什么样的污染物呢？
　　毛令俐：它是一种有气物的总挥发物，里面有十几种成分，TVOC一般是处在一些地毯、墙纸、壁纸，窗帘、墙，包括我们穿的衣服里面也含有甲醛和TVOC这些东西，包括油墨、打印机、洗涤用品、宠物身上的东西，它有十几种成分，你不装修，也有可能这项是不合格的，但是要保证一定的适量，国家标准是0.6，超过这个就要注意了。有些外企或者大企业，它们每年都做检测，并不是刚装修完才做，我们一些老客户，中兴通讯和大唐电信、西门子等都是每年都做的。
　　阎旭：我接触的一个单位，一年内四个女同志停孕，也是一个大的国企。
　　主持人：一些企业或家庭发现了有甲醛，也会采用一些办法，比如现在采用活性炭或者一些土方法、釉子皮、牛奶之类的，这些土办法有没有效果呢？
　　阎旭：你说的活性炭是科学的办法，对苯气物的吸附非常有效果。釉子皮、桔子皮、百茶叶、菠萝等土办法，那都是掩耳盗铃，没有把污染物去除，只是掩盖住了。
　　主持人：因为这些土办法很多，您能针对几个详细的给大家去讲一讲为什么不对吗？比如说现在有一些用吊篮之类的。
　　毛令俐：吊篮不是说不对，像绿植这些东西放在房间里，不是不对，也不是说不起作用，但是它吸附的没有你吸附的快，不会立刻见效。如果超票的不严重，你通过通风，通过摆放绿植，或者活性炭是可以解决的。如果超标很严重，用这点，就跟拿手枪救火感觉是一样的，救不了，超标很浓的情况下，三倍或者五倍、甚至十倍，完全寄托于这些东西就不管用了。另外，活性炭这个东西还是要科学的使用，如果你放了满屋都是，扔在那长时间不处理，它会有吸附的饱和性，它也会往外释放。科学的使用方法是，你用五六天、四五天的情况下，要拿到室外通风的地方，在太阳底下暴晒，挥发出去以后，再拿回来用，这样反复使用是可以的。
　　阎旭：而且活性炭还是要放在柜门、抽屉里面，要放在小范围内的。
　　主持人：甲醛清除剂呢？
　　毛令俐：它得通过工程专业去操作比较好。
　　主持人：现在卖的小瓶喷的那种甲醛清除剂都不建议？
　　毛令俐：那种小面积行，如果你知道污染源在哪，用这个办法还可以。
　　阎旭：产品跟产品不一样，我们做过的一个产品，也是在超市买的，顾客也确定自己是哪个柜子有问题，因为就这一件新家具，其他的都是旧家具，顾客在上面喷甲醛清除剂，喷完了以后，请我们检测，还是不好，但是他在喷之前，是多少数值，什么状态，我不知道，完了以后，我知道是什么状态，所以也不知道起效果了还是没起效果。
　　毛令俐：就是说要使用这些专业的治理产品的时候，最好是在专业人员指导下或者由专业人员来操作，效果会更好一点，你自己没少花钱，但是还没治理到位，这样的话，就得不偿失了。
　　主持人：那空气净化器之类的呢？
　　阎旭：可以。但是那个有一个弊端，它跟空气处理、空气治理那种公司有两个不同的地方，空气治理公司，如果挑好的，过硬的这种团队过来做的话，如果超标不太多的话，有可能在一到两次处理以后，会把污染物降到标准以下。如果空气净化器像亚都的、飞利浦的，还有安利的，这些产品的效果还都可以，但比如你家里有污染，你现在回家了，把它打开，你同时也在吸。建议是二十四小时一直开，空气净化器的原理和开窗一样，它是把污染物吸到肚子里了，一台几千块钱的那个，可以管个办公室，不能说各个屋都管。
　　毛令俐：成本很高。所以说在浓度比较高的，超标比较严重的这种情况下，就算找来一些治理专业人士，自己还是要同时去配合着做一些力所能及的事，比如说每天坚持开窗通风半个小时，最好的通风时间应该是下午，如果天气好的情况下，就一天都开着窗户，让房间里一直流通着新鲜空气，然后再买一些绿植，这样配合着去治理更好。
　　阎旭：现在都是讲究轻装修、重装饰，也有好多污染是来源于装饰品，窗帘呀、挂件，也是比较严重的。我可以替现在所有的装修公司说一句公道话，装修完了，如果没有进任何家具，七天以后才允许检测，基本上都是相对比较环保的，因为它们选的是装修材料，家里的地砖呀、刷个墙，最多是地板。
　　毛令俐：好象人们死盯着装修的眼睛，都不去考虑装饰品的污染。其实布艺、沙发、床，都是会带来空气污染的。像我们原来的客户，装修完了没有做检测，买了个一万多的床，结果天天嗓子咽炎好不了，一起来就头疼头晕，我就跟他说，肯定是你的床有问题，因为没有买床之前，没有这个症状。结果他换了个床，这个症状就没有了，如果他坚持用这个床，不出一段时间，肯定会出更严重的症状。
　　阎旭：尤其家具都是各个地方买的，你买回家以后，不知道谁的问题。
　　毛令俐：现在有一部分消费者是很明白的，很清楚在装修完要分清污染是谁的责任，他就买一家品牌的家具，买完一测没有问题，再买别的。但是这样的明白人不多，很少数，大部分都是整个装修完，进完家具，然后再测，测完了之后，让我们说是哪个，我们也说不出来。
　　主持人：所以我们要呼吁消费者有这样一个意识，装修完要检测一下室内空气，之后或者只买一个品牌家具，或者买的每个品牌的家具都分别测一下，家具完全进来之后再整体测一下。
　　毛令俐：我们的检测，在很多年前，只是高端人群才有这种需求，属于高消费，现在不是，现在所有的老百姓都需要一个健康的空气，这种情况下，你应该在装修的时候，就把这笔消费打入进去，别再滞后，一些人花很多钱买房子、装修、买家具，最后又得花出很多钱去做治理，因为一大套房子要做治理的话，要几千块钱。
　　阎旭：北京市装修协会有一条规定，你跟客户签的合同里面，要体现给你装修之后提供一个免费检测，这个我也是听同行们都说的，因为我毕竟不是搞装修的，但是也碰见过几个装修公司，确实在合同里体现了，但是体现的同时，要么送你一个免费检测，要么送你一个家具，要么送你一个微波炉，但是一般客户会选择摸得着的，这就是装修公司也在回避这个事情。
　　主持人：那光触媒的作用怎么样呢？
　　阎旭：这个技术只用于车内的污染，它要通过光反应，把化学制剂喷到车里，通过太阳能暴晒，激发它的反应，咱们室内也会有一些效果，但是效果没有在车里好。
　　毛令俐：一般正规的规模大一点的治理公司的，都会承诺做完治理，另送几个检测，客户选也行，商家帮忙找检测公司，都行。客户感觉这个公司比较不错，比较可靠、可信任，就请你一块给我们找了；如果觉得自己找比较安心的话，就自己找，很多公司都承诺做完三到五年内是合格的，它做的仔细，可能就会很好，做的不仔细，就会不好。
　　主持人：还有空气清新剂，应该和那种土方法的原理类似吧？
　　毛令俐：它起不到根本性的作用。
　　主持人：您们能给消费者介绍一些比较正确的保证空气质量的方法吗？
　　毛令俐：正确的方法，就是说在我们装修前要做好打算，你只要打算追求环保、低碳的，那么你从一开始这个房间做装修之前，要最好选择品牌的装修材料，漆料呀、家具呀，装完了以后，先不要进家具，要先做检测，因为一般装修公司都承诺我绿色装修、环保装修，它既然承诺，跟它签合同的时候，要写上这一条，装修后，它们保证这个装修是合格的，写完以后，做完装修，先测，测了如果有问题，就去找这个装修公司，因为它承诺了环保，那么现在不环保了，让它出面给你出这个检测费，当然这个你们不一定非得写里边，只是我在这说。它就算承诺了，也未准合格，但是不合格，因为刚装修完，或多或少有一些超标，就让它出这笔费用就行了，大概是这个意思，就是让它注意点它的承诺，装修完以后做检测，没有问题的情况下，或者问题不大的情况下再进家具，哪怕一个房间选择一个品牌的也行，也许这个品牌品种不是很多，我婴儿房或者儿童房要活跃一点的，那么一个房间至少保持一个品牌，这样追究起责任，找原因会好找一些，这种情况下，一个房间一个房间的检测，容易找出它的污染源，到底哪个家具出问题。
　　阎旭：还有检测单位也分两种，一种是做工程验收的检测，也就是这个大楼盖完了，要去建委备案的检测，他们做的检测跟我们做家装的检测是不一样的，但是其中有三项是一样的，还有另外两项不一样，它们的检测标准和方法也是不一样的，像刚盖完楼什么都没有，基本上都是合格的，封闭一个小时检测，基本上都能通过。但是家装的检测标准，是国家推荐标准，这个1883，所以从质量技术监督局的网站，可以看到一些有资质的所有的公司，要找有资质的做家装检测的公司。第一页都是一样的，都在附表上体现的。一般来说，说封闭一个小时，这家检测单位就否定了，必须要十二小时以上。
　　毛令俐：而且在它做检测完了以后，家具进来了，你再做家具这方面的检测，检测超标了，超得少的情况下，也不用这么惊恐，给它通风就行，给它绿植、活性炭，自己做一些处理就可以了；如果超得多的情况下，我建议如果空间不大的情况下，买一个空气净化器，如果房间比较大，那你就找一些，因为各个房间它污染的超标程度不一样，它总有侧重，污染源可能是在哪个房间，经济的情况下，找一些超标比较严重的做，还有我们在房间睡觉的卧室，这种情况下，我做一下治理，其他的不常待的房间，自己做一下处理，这样比较经济划算，又有效。
　　阎旭：不建议客户消费者去超市买那个自己测甲醛的测试盒，那个非常不准确，有很大的误差，再一个不建议客户自己去市场买那个自己喷的喷剂，因为那些东西是没有办法衡量你是合格了，还是二次污染了。
　　毛令俐：我在它那买了一堆，我回去了不管事，你又找它，它会说你没用到位，或者买得不够。
　　阎旭：你喷了这个柜子了，你超标，你再找家具厂，人家就不承认了。
　　毛令俐：还有在选择检测公司、检测实验室的时候，可能现在大家习惯上网查，上网查有很多公司，鱼龙混杂什么都有，你点开这个网站以后，有一个资质，你点得开，就知道它是哪个公司，然后再上技监局的网站里去查，它是不是CM认证的，如果有这个认证的，基本上可以放心，因为它都是按照国家标准来检测的。再一个，你直接就上技术监督局的网站里面查，它有一个检测机构的名录，整个北京市所有检测机构都在里面。你这样理性消费、明智消费，会给你很少带来麻烦，不必要的麻烦。
　　主持人：今天的采访就到这里，谢谢毛经理！

