价格便宜上货迅速 家具山寨风越刮越猛
　　同一套家具，款式一模一样，但价格却相差悬殊。笔者采访发现，目前市场上模仿品牌家具的不在少数，而且因为价格便宜，反而大行其道。而专业人士则表示，山寨家具虽然外表相似，但原料和做工都无法保证。
　　王先生是名白领，重装饰轻装修的他打算把新家装成简约风格，因此他从2010年11月份拿到新房钥匙后就开始关注家具、软装等建材。不过让他犯愁的是自己看得上眼，觉得独具匠心的家具都价格不菲，这让王先生有点头痛。可是最近在本地的几家家居卖场实地转了一圈，王先生发现很多大品牌的家具居然也能以很便宜的价格买到。“说白了就是山寨货”，王先生告诉笔者，自己年前去沈阳出差时在一家品牌家具的旗舰店看上了一款餐桌，标价八千多，可这边外观一模一样的某品牌，店主的报价只有2800元，而且表示“诚心买还可以便宜些”。这让王先生很有点动心：用差不多三分之一的价位就能买到心仪的家具。如果全都买山寨家具的话，省下的钱更是可观。
　　“山寨家具主要是价格便宜，上货速度甚至比真品还快。”某装修公司的设计总监陈先生表示，部分南方的中小家具企业都有专门的队伍，负责到展会上拍照、绘图等工作。造成的结果是，原创的新款还没上市，山寨产品的订单已经遍地开花。据他介绍，山寨货还有“一级”和“二级”的区别，水平高点的家具商根据国外家具实物或图片做一级山寨，差一点的索性把一级山寨拿来再仿制，款式、材料完全走样。

