宫锁心玉大结局抢先看 杨幂冯绍峰拍摄花絮(图)
　　《宫锁心玉》剧情介绍
　　由小花旦杨幂、冯绍峰、刘雪华、郭羡妮等知名演员主演的穿越题材电视剧《宫锁心玉》正在湖南卫视热播。该剧自播出开始屡创收视佳绩，继首秀奠定了1.99收视率高位基调之后，第二天又轻松突破2.0心理线，如今已稳坐每日同时段收视冠军宝座，势头相当迅猛。该剧女主角杨幂也因此剧人气更上一层楼，原本已相当受年轻人喜爱的她，因将穿越到清朝的现代女晴川，演的甜美可爱、古灵精怪，而被观众赞为逆生长美女。
　　本剧主要通过一个现代少女洛晴川穿越到清朝，经历古代的生活，告诉人们一个道理，就是珍惜所拥有的，不要等到失去了再后悔，故事简单而清新，虽然是时下潮流的穿越题材，却有着寓言般的教育意义，其中包括，珍惜，胜不骄败不馁，孝顺，智慧以及生活小窍门等等有着积极意义的桥段，希望观众在观看的同时也能领悟很多道理。
　　考古系少女洛晴川幼年时亲眼目睹父亲洛一凡的师妹苏锦良凭空消失在花园里，长大后一直耿耿于怀，想破解谜团。在一次清理清朝王公墓时，她意外地看到了苏锦良当年握在手里的宝盒，准备偷偷藏起来研究。不想被人发现，危急中晴川将宝盒打开，穿越到了清朝康熙年间，成为太子胤?的暖床娘。
　　晴川巧舌如簧欲脱离魔爪，不想被胤?识穿，纠缠之际，八阿哥胤?出面相救，晴川得以脱险。八阿哥踌躇满志，英姿勃勃，对晴川一见钟情，而晴川却一心只想回到现代，在一系列的失败之后，她终于认命留在清朝。但八阿哥不是她的选择，丰富的历史知识告诉她，只有跟了将来的雍正——四阿哥，才是出路。于是她费尽心机走进了皇宫，几度九死一生，却又因为丰富的现代知识而被康熙赏识。同时她也见到了她仰慕已久的四阿哥胤?，并为了勾引他而闹出不少笑话。然而宫廷并非她想象的那么美好，为了皇位，为了争宠，整天上演着“金枝欲孽”的戏码，在一片杀机里，能让晴川信任的只有同住一室的宫女素言，素言本是一名乞丐，得四阿哥相救，被派到深宫里做太子的内应，素言一片真心对四阿哥，却一次次地沦为四阿哥的工具，直到太子被废，十四阿哥爱上了她，四阿哥依然将她当作棋子，送给了十四阿哥，晴川目睹一切，对四阿哥的残忍十分痛心，这时她发现八阿哥的母亲良妃居然就是当年穿越的苏锦良，锦良一心想回现代，整天忙于研究，被康熙视为妖孽，独住冷宫，晴川常去看她，跟八阿哥接触多了，终于被他的一片痴情所动，嫁他为妻，并决定不惜一切代价改变历史，扶植他做皇帝。
　　锦良劝说无用，十分着急，这时研究回去的实验成功，锦良决定将晴川带回现代，晴川不愿意走，把机会让给了生不如死的素言。锦良和素言消失了，晴川留下来继续斗争，她的咄咄逼人使得原本拥戴太子没有争皇位之心的四阿哥燃起了野心，历史照着正轨慢慢往前走去，几番斗争之后，康熙死了，四阿哥登基了，八阿哥被贬了，当晴川面对变成雍正的四阿哥时，才知道自己依然深爱着他，而他也依然深爱着自己，雍正告诉晴川，只有一个坚定残忍的人才能做皇帝，才能给天下人谋幸福，晴川很认同，却不能跟他在一起，她选择了陪八阿哥囚禁，雍正很气愤，加强了对八阿哥的管制，晴川为了让八阿哥有好日子过，决定穿越回现代。
　　这时，因为素言离开而痛苦万分的十四阿哥来见她，她告诉了他穿越的秘密，十四阿哥陪着晴川演了一出好戏，让雍正误以为她已经死了，雍正大怒之下，将假晴川的尸体挫骨扬灰，心里却挥不去万般的爱恋，他寻遍能人异士企图回到过去，他相信他们有机会重来一次，回到现代之后的晴川更加懂得去珍惜拥有的一切，并学会宽容别人，看淡得失，她一边研究着雍正的历史，一边照顾着生病的父亲，在偶然的街头，她遇见了一个跟八阿哥长得一模一样的现代男子，爱情故事再一次上演。
　　素言来到现代已渐渐适应，可是现代人的物欲横流令她很不习惯，她忽然怀念起十四阿哥的温柔和爱，很后悔来到现代，某天的一个下午，她在民俗园里做刺绣，一个熟悉的脚步声响起，她抬起头，看到了十四阿哥的脸，爱情，生命再一次开始轮回……
　　结局：八阿哥从大清朝反穿越到现代来寻觅自己的真爱晴川，当八阿哥穿着清装出现在现代的大都市中，显得是格格不入，引起众路人围观，但他却不顾一切的向着晴川的古董店奔去，两人的跨时空的“峰幂之恋”终于修成正果。

