天价月薪16000 “红木蓝领”青黄不接 
　　五片锯工月薪16000元，铣床、台镂月薪14000元……近日，福建一家具公司在南宁打出的招聘旗号，吸引了大批自恃有家具生产技能的技工。记者深入采访时发现，“天价薪酬”的出现，凸显我国家具行业“蓝领瓶颈”，企业要真正留住人才，还需花费更多精力。
　　“红木蓝领”青黄不接
　　根据记者深入采访发现，近年来，以红木家具为代表的国内传统加工企业普遍面临“蓝领瓶颈”，不少企业采取各种措施，力求最大限度留住人才、吸引工艺师。
　　福建连天红家具有限公司总工程师张耀真告诉记者，红木家具生产包括几十道工序，每一道工序不仅需要时间积累，更需要相当程度的天赋。“好的红木家具精雕师傅，3至5年可能都遇不上一个，遇上了如果中途转行，也是企业的巨大损失。”
　　家具连天红营销总经理张剑钊给记者算了一笔账：国内目前有2万多家大大小小的红木家具生产企业，按照每家企业平均20个员工计算，从业人员超过40万人，但真正能满足高端企业需求的“红木蓝领”，还不到十分之一。
　　企业开出高薪条款
　　目前针对这样的情况，深圳、福建、广东、浙江等地的家具加工企业，纷纷开出高薪条款。中国美联家私董事长张洪林告诉记者，近年来，几乎每年元旦、春节前、春节后都要给员工增加工资，以求稳定好的工艺师。
　　强烈的市场竞争面前，连天红开出的“天价薪酬”更是令人瞠目。无论属于木工还是家具设计系列，无论是备料领域还是成品处理车间，试用期的底薪都不少于3500元／月，转正后底薪不少于5000元／月。
　　连天红人力资源部经理徐小晴说：“实际上，我们公开招聘的还仅仅是普通工人，如果是熟练的高级工艺师，月收入甚至高达3万元。”
　　归宿感＋成就感＝稳定感
　　多位专家学者认为，仅靠“高薪大旗”已无法满足劳动力追求自身发展的综合需求，只有切实为员工打造“归宿感”和“成就感”，才能换回员工队伍的稳定。
　　“归宿感”就是要帮员工解决住宿、社保、医保、结婚生子、落地生根等一系列问题。张剑钊说：“我们正努力与地方政府协调，力求在企业周围尽快建设学校和培训基地，满足员工自身持续发展和员工子女上学的难题。”

