低质低价产品无出路 玉兰墙纸带头规范墙纸行业
　　记者特别对家装市场进行了走访，在走访中发现，一些厂家已经提前进行低价或者折扣促销，然而，也有一些现象，引起了记者的关注，那就是一些墙纸厂商的价格超级低无纺布墙纸，店面打出了“扫荡价”、“疯狂价”，企图用“低价策略”绑架消费者理智，以获得其自身的短期利益。在此，特别提醒广大消费者，消费时要理性，记者为此专访了墙纸行业内的一些专家，他们解开了一些厂家商家的“蔚蓝诡计”。
　　“墙纸行业现在战国风云，各家为了争抢市场蛋糕，很多品牌总会使出价格策略，什么'环保时尚无纺墙纸28元每平起(限量)'、'价格惊心动魄'……，价格一降再降，什么挥泪价、触低价，在这样的迷雾弹面前，消费者有的已经被搞混了头脑。”资深专家如是说。
　　目前，在“涨”声一片的国内市场上，油价涨了、煤炭天然气涨了、农产品涨了、原材料涨了……竞争日趋白热化的墙纸行业里却不断进行“价格战”？这种违背市场规律的降价背后究竟有什么猫腻呢？
　　其实，这是部分小厂商用来欺骗消费者，扰乱墙纸行业的卑劣手段。现如今，无纺纸基墙纸由于其环保、透气性好等特点越来越受到消费者的喜欢，但是我国的CPI不断上涨，由于各种原因，更多消费者手中可支配的钱是越来越少，越来越贬值，消费者对价格这一因素更是越来越敏感，于是一些厂商就开始在原材料上做文章，一味追求低价，如无纺纸重量由147克/m2缩水至127克/m2，甚至110克/m2；在印制工艺上，根本不追求进步，印制工艺粗糙，整体印刷质量差，给墙纸行业名声带来很大的负面影响。
　　这样的“价格战”对墙纸行业的危害是深远的，老百姓也将深受其害，得不到真正的实惠。低价低廉的产品往往是行业将要淘汰的产品，不代表行业的发展趋势，过度陷入恶性价格大战，有悖于我们所提倡的可持续发展理念，更会破坏整个墙纸行业的生态环境。
　　目前墙纸行业有些大品牌已经正在带头规范墙纸行业。如参与起草和制定中国首部《壁纸行业标准》玉兰墙纸公司，带头加强自律，引导行业从无序状态进入有序竞争。玉兰墙纸还不断追求产品的创新，最新的立体网印、变色龙技术。2011年将推出具革命性新的印刷介质，突破以往的无纺纸平面印刷，使无纺纸产品呈现凹凸肌理质感。这些新技术的不断创新和应用，将会加速行业的洗牌，逐渐淘汰那些不合格的生产商与销售商，一定程度上改善墙纸市场纷乱复杂的局面，给消费者带来更大的实惠。

