红苹果家具获工业行业排头兵获奖殊荣
　　“2010年中国工业行业排头兵发布活动”是由中国工业报社主持的一次活动，其本着严谨、科学、公正的原则，参照《国民经济行业分类》国家标准，按照国际惯例，根据权威统计资料，遴选出2010年中国工业行业排头兵企业初选名单，经网站公示，最终确定478个行业的2390家企业为2010中国工业行业排头兵企业，其中木质家具制造行业有深圳天诚家具有限公司等5家企业被评选！
　　植根香港·迈向全球
　　“红苹果”，绝对是大家熟悉的名字。1981年创立于香港，凭着针对香港家居生活品味的设计风格、优质原料及合理价钱，“红苹果”家具迅速在香港家具市场占一席位，更成为家喻户晓的品牌。由80年代开始，我们一直紧贴全球家居设计潮流，带来最迎合香港居住环境需要的家具，深受广大市民欢迎，连续保持香港销量遥遥领先，现时香港几乎每幢大厦都有我们的产品！为了扩展全球业务，“红苹果”家具于1987年在深圳设立生产基地，发展至今已成为中国家具大型企业之一，在全国民用家具市场的占有率及品牌知名度均名列前茅。我们早于1993年发展全球市场，现时在美国、英国、西班牙、澳洲、中东、东南亚、俄罗斯、波兰及东欧等六十多个国家和地区均有“红苹果”家具出售。
　　优越小康基因·迎合世界潮流
　　“红苹果”家具锐意为你带来舒适和谐的生活环境，设计风格注重时尚、高雅、舒适和实用四大原则，为生活紧张的现代人带来宁静舒适的家居享受。“红苹果”家具与时并进，经常派专员到世界各地考察交流，所以我们早于1992年已在国内引进欧洲现代风格的家具，同时更推动了聚脂油漆家具及三聚氰胺家具在中国的发展，成为业界的领导品牌。
　　优质材料组合·建立用家信心
　　“红苹果”家具精益求精，为达到高品质的目标，我们配备世界一流的家具生产设备，率先引进国内先进的木工机械设备，无论生产能力、工艺水平均处于国际领先水平。同时，为了支持环保，爱护地球，我们更严选材料供应商，100%使用欧洲E-1标准环保板材及相关素材。凭着我们多年的努力，“红苹果”家具获得全球各地消费者的信赖。我们更于2002年获得香港工业总会颁发香港“Q唛”优质产品认证；2004年，“红苹果”床垫获得香港安全标准认证；2005年，“红苹果”家具获得了由中国质量认证中心颁发的“CQC中国质量环保产品”证书，以及荣获“广东省质量管理先进企业”荣誉称号；2006年，“红苹果”家具更是获得了“中国名牌产品”的至高荣誉；“红苹果”床垫获得“比利时防螨”证书；2007年，“红苹果”家具获得“广东省著名商标”及“广东省名牌产品”荣誉称号；2008年，“红苹果”获得了“深圳市顾客满意产品”“2008中国家具十大畅销品牌”等荣誉称号；2009年，公司获得“广东家具行业原创型重点保护企业”的荣誉称号。
　　红苹果家具的使命

