宫锁心玉分集剧情介绍 第4集
　　第4集
　　母亲德妃娘娘对四阿哥的疏离态度令四阿哥更加抑郁。受杖责回来的晴川没来得及准备给皇上的茶水。挽月假意帮她，为她准备了白水给皇上。僖嫔娘娘大怒，罚晴川去储秀宫门口跪铁链。八阿哥经过嘲笑了她一番。
　　错过就餐时间的晴川饥肠辘辘地想去睡觉，却被床上的蛇吓了一跳，一出门又被众宫女捉弄，被水淋了一身。素言看不下去，偷偷给了晴川一个馒头。晴川悲愤地暗下决心绝不屈服时，四阿哥出现开导了她，也让她对这位她所认为的“御前侍卫大哥”有了更深的认识。
　　晴川送点心时被八阿哥一箭射中发髻。八阿哥宣称自己要加倍对付晴川，这又坚定了晴川斗争到底的决心。晴川假扮太监送了“毒茶”吓唬八阿哥，反倒激起了八阿哥的兴趣。没想到九阿哥心中不平，在晴川出宫办事时找人想毁她清白。四阿哥的出手相救令晴川对他又添好感。八阿哥得知此事将九阿哥揍了一顿，却被晴川误解是他指使，扇了他一耳光。
　　晴川在花园中巧遇四阿哥抚琴。八阿哥发现自己喜欢上晴川，在晚上命人带走晴川，给她换上福晋的衣服，对她说想纳她为妾。没成想晴川竟果断地拒绝离开了。
　　毫不把德妃娘娘放在眼里的僖嫔娘娘在其他妃嫔的嘲讽下明白自己膝下无子没有靠山，不会风光很久。于是她在皇上驾临时旁敲侧击，想探听到待立太子人选。皇上用钩弋夫人的故事暗喻她不要干涉内政并因德妃娘娘表现出的贤德移驾永和宫。着急的僖嫔娘娘命晴川去查阅史书解释皇上的寓意。

