城外诚通地铁 家居购物更方便
　　2010年12月30日地铁亦庄线全线通车，与现有的北京地铁5号线共同构成北京南北走向的地铁主干线，使亦庄轨道交通沿线一带成为北京东南部新的居住热点区域，带动京南家装、家具市场全面发展。
　　众多小区的新老业主肖村站下车即可直接到达北京城外诚家居广场，使该卖场成为南城唯一可成地铁直接到达的综合性家居卖场，也为京城百姓绿色出行，实现“安居乐业”的美好生活提供了更便捷的条件。
　　便捷交通 “诚”筑美巢
　　地铁亦庄线开通后，城外诚将成为京城唯一直通地铁的家居卖场，完善了城外诚立体交通网络，为京城百姓提供更灵活、丰富的出行选择。
　　选择公共交通出行的消费者从地铁出站即可直接进入舒适宜人的现代化卖场，告别在寒风和烈日下四处奔波的历史，让构筑美巢的幸福感贯穿选购家居用品的整个过程。城外诚紧邻南四环，重要的交通位置汇聚了数十条地面公交线路，地铁开通后更实现了地铁与公交的接驳换乘，结合城外诚的免费购物班车，全面扩展了消费者的出行网络，为更多消费者乐购城外诚提供了便利。
　　对于自驾出行的朋友，城外诚5万平方米的停车场更是显示出巨大的优势，解决了购物停车难，停车贵的问题，真正做到了便捷出行，构筑美巢。
　　诚信品牌成就品质生活
　　城外诚家居文化广场以“诚信经营，以德经商”为经营理念，严把资信关、审查关、合格管、抽检关，确保优秀品牌优先入驻，为消费者提供最周道全面的售前售后服务，被工商管理部门认证为“著名商标”，先后获得“消费者最信赖的家居广场”、“诚信经营单位”、“12315绿色通道标兵单位”等数百项荣誉称号。长期以来，城外诚紧抓信用合同工作，监督商户使用规范合同、严禁夸大宣传，为推动家居行业有序发展及保障消费者权益做出了突出贡献，更被选为“信用合同示范单位”。通过十五年的用心经营，城外诚在家居行业树起了一面“诚信”大旗，成为京城百姓心中质量和信誉的保障。来过城外诚顾客都说，“买家具来城外诚，踏实！”
　　城外诚强大的品牌优势同样吸引了红苹果、意风、华日、爱依瑞斯、顾家工艺、我爱我家、科勒、晶彩飞扬等上百家国内外一线品牌入驻并开设超大营业面积的品牌旗舰店、形象店。品牌这些品牌商品选材精良、设计时尚，做功精细，售后服务更是贴心到位，使得每一件产品的细节都经得起考验，提升家居品味，打造品质生活。
　　卖场升级购物环境佳 一站式购齐免奔波苦
　　经过十五年的努力，营业面积达到20万平方米，成为集家具、家装、家饰、餐饮、婚庆于一体的现代综合家居卖场。今年，城外诚为庆祝成立十五周年对卖场进行了全面升级改造，启用了家居饰品中心及家装建材(国际)交易中心两座新馆，主楼逐层进行了改造，西侧展厅升级为四层，与主楼实现对接。改造后的城外城家居广场卖场布局更加合理，产品分区明确。精品家具大世界、儿童家具大世界、沙发软体大世界、办公家具大世界、欧美家具大世界、餐桌餐椅大世界、家装建材交易中心以及家居饰品中心等八大特色卖场全面满足京城百姓生活、办公的家居购物需求，真正实现一站式购齐，免去奔波疲劳之苦。
　　“诚”纳会员，积分领奖惠顾客
　　在交通便捷、优质品牌、产品多样的众多优势基础上，城外诚更实行了多项措施回馈消费者。2011年元月1日起，京城百姓来到城外诚即可领到新年礼品，无需购物可免费办理会员贵宾卡，享受购物积分，积分领奖的超值优惠，奖品涉及家电、厨具、床品、旅游用品等上百种类型，供消费者自由选择。1月3日，城外诚更准备了开年团购活动，在这个元旦假期给予您最大的实惠。1元秒杀进口真皮坐凳、箭牌精品洁具零元起拍，更有三百款精品家具大幅促销，最高可获得直降近10万元的优惠。签单还可参加免费抽奖，更多幸运大奖等您赢取。

