四大元素揭秘整体家居流行原因
　　家具：中西合璧、简约时尚
　　记者在采访中了解到，现代、简约、美式乡村、新古典、简欧以及后现代主义等家具风格仍是市场的主流。奶黄色、驼色、浅咖啡色的板式 家具依然备受青睐。据市区昌达家具有限公司有关负责人介绍，近年来，消费者对 家具环保的要求越来越高，比如，板材的环保标准不断升级，厂家对家具环保的营销仍是2010年板式 家具商的重头戏。2010年被简化了的欧式家具将比2009年更受到广大家庭的青睐和重视，材质上铁艺、藤编、布艺与实木的结合，让消费者有了更大的挑选空间。
　　据悉，近年来我市家具业更多地体现出纯正的欧美家具风格。市区一些居家生活馆和家具市场上开始出现更多的中西合璧的新古典主义 家具，它将中式家具的儒雅和欧式家具的高贵结合起来，将古朴时尚融为一体，让消费者大开眼界。
　　卫浴：天然材质、智能化
　　据某设计师介绍，如今，越来越多的天然材质被纳入卫浴空间设计中，木材、石材、藤艺等纷纷突破了不适宜作为卫浴用品的定律；合成材料更是异彩纷呈：防水壁纸漆、防水漆 、金属马赛克、彩色陶瓷、自洁釉等新技术不断打破卫生间被白色陶瓷一统天下的局面。
　　卫浴间不仅是为解决生理需求及个人卫生之用了，更提倡把人的享受最大化地融入到洗浴空间，重点体现在 卫浴产品的智能化。比如，能够实现如厕享受的智能坐便器，再如，能够实现视听享受的浴缸，一个外观时尚的浴缸，除了拥有足够的洗浴空间，还巧妙地镶嵌了电视、音响设备。许多 卫浴企业都在2010年研发推广类似的智能化产品。

