大自然地板落户法国  引领国际家居零碳新风尚
　　2月8日下午，由大自然地板和法国马恩河谷省经济开发委员会共同主办的“中法合作共赢——大自然公司在法落户”讨论会在法国举行。马恩河谷省副省长洛朗·加尼耶、中国驻法国大使馆商务公参马社、大自然地板董事长兼总裁佘学彬先生等150多位法中嘉宾出席。
　　去年8月，倡导自然环保、创新和双赢竞争理念的大自然地板在法国巴黎近郊的马恩河谷省建立了第一家欧洲分部，公司以开设新颖的环保地板经销连锁店形式，并以遵循“热爱自然、造福社会”的宗旨，推动“大自然”产品在法国市场化、生活化。
　　大自然地板成立于1995年，总部设在广东佛山。公司主要以生产、研发、销售高中档木质地板为主。本次在法国开设的第一家分公司首次采用联合创新价值模式，50%的地板为中国制造，另外50%为法国制造。这一模式打破了以往中国进出口100%的传统理念，既保留当地产品，又有创新产品注入。
　　据悉，大自然法国公司计划今年在法设立12家加盟店，品牌统一名称为“NATURE”，店里所经营的产品百分之五十由中国生产和进口，另百分之五十则在法国当地生产。这样不仅给法国的制造商提供了新的市场空间，更是为其增添了创新和本地化元素，真正做到了互惠互利、合作共赢，受到客户的热烈欢迎。大自然法国公司成立不到半年，已经开设了3家连锁店，与法国Cepam 公司、Design Parquet公司、Parqueterie公司和MB Bois公司等法国同行建立了合作关系。讨论会当天，法国大自然公司还和一些合作伙伴签署了合约。
　　此次大自然地板选择进驻法国，既是基于法国是个倡导平等、关注自然、注重环保的国家，这与大自然地板的发展方向是一致的；同时大自然地板也将依托法国的渠道网络，全面推动零碳地板的上市销售，将“倡导零碳生活、追求人木和谐”的企业理念向全球推广，引领全球地板市场健康环保的发展趋势。
　　当天还举办了中法经贸交流研讨会，实现合作共赢和可持续发展成为主题。到场嘉宾纷纷对中国企业在法国投资以及中法经贸交流模式发表见解。双方都希望，两国的经贸交流与合作在新的一年能够取得丰厚成果。
　　中国驻法国大使馆商务公参马社在研讨会上说，中国企业在法国落地，是经济全球化的结果，是中法经济交流的纽带，中国企业走出去不但有利于中国经济的发展，也能够为法国当地创造就业机会，有利于法国的税收和经济发展。
　　马恩河谷省副省长洛朗·加尼耶说，中国企业落户当地是中法双方致力于发展经贸关系的成果，双方合作的基础是共赢，追求的目标是可持续发展。马恩河谷省欢迎更多的中国企业前来投资，为地区经济发展注入活力。

