楼市三次调控来袭 智能家居的发展是喜是忧
　　2011年1月26日，国务院公布八条最新楼市调控政策，第三次调控政策最终浮出了水面，“新国八条”指出，在房贷方面，二套房贷首付提至六成，贷款利率不低于基准利率的1.1倍，同时限购令也积极地推向了全国执行。可以说政府进行了历来最严厉的房地产调控，此政策一出台，一石激起千层浪，上海率先推出上海版的楼市调控细则，全国各主要城市也纷纷跟进，楼市调控的风潮席卷了全国各地，并引起了地产界的“大地震”。业界人士以及专家展开了一场关于三次调控带来的影响作用的争论，其口水战也此起彼伏，观望感、不安感、自信感、失落感等各种形态的反应也充斥于市场。那么，对于与房地产紧密相关的智能家居行业而言，楼市的三次调控，究竟是喜是忧？为此，记者采访了业界专家和企业，大家仁者见仁，智者见智，从多角度解读了在此背景下智能家居发展的种种走向……
　　楼市调控 对智能家居而言既是挑战 又是机遇
　　楼市的调控政策，对智能家居而言，有着直接的影响。对于这点，上海索博智能电子有限公司的杨华副总经理从短期和长期两个角度作了深入细致的分析，他说道：“短期内来看，房屋成交量的减少，势必会直接导致装修量的减少，而随着装修量的下降，智能装修量也将跟着减少，因此智能家居行业的发展将受到影响。这种影响估计会持续1至2年的时间；但是凡事总是有两面性的，从长期来看，由于房屋成交量的减少，必将导致房产公司竞争的加剧，例如，家居原本没有精装的，就开始做精装；而已经精装了的家居，就会增加功能性的装修，所谓增加功能性就是为智能家居的发展带来了机会。同时，投资客的减少，就会增加部分别墅或者大户型的自住率，因此，有可能会让智能家居从不选择，变成可选择方案。所以对于智能家居而言，房产税和限购令的并行，既是挑战，也是机遇。”
　　差异化营销 智能家居是个卖点
　　无论市场上持何种观点，都不外乎两种：消极和积极。尼科信息技术(上海)有限公司的业务总监陈鹏先生在谈到楼市调控的影响时，从这两个角度分别进行了阐释。他说：“谈到影响，应该从两个角度去看。如果是消极影响，可能是房产销量降低了，对整个住宅行业有一定的打压作用，相应配套电子设备也将受到打压。但是如果从另一方面去理解，地产商如果走精品化路线，推出量少但质高的项目，做差异化营销，智能家居显然是个卖点。从这个意义上讲，两方面的影响可以相互抵消。”
　　楼市调控对于智能家居 正面的影响比负面的大
　　在楼市调控背景下，对于智能家居无论是正面的抑或是负面的影响，应该或多或少都存在。只是在这两者之间的点上，关键在于其影响是趋于什么走向。对此，业界知名专家乔索说道：“楼市的调控对于智能家居行业影响并不太大，因为楼市调控的只是楼价，而主要不是对建筑面积进行调控。而楼宇市场，包括住宅市场在正常情况下是一个刚性的需求，所以调控影响的主要是房价，对整体的行业影响并不大，主要是一段时间降低了住宅市场的增长速度，减少今后可能出现的价格波动。造成楼价高涨的因素，主要是因为地价高居不下、平价房比例低和房地产利润率过高、投机成风，而针对这些而出台的楼价调控政策，将使平价房、廉租房增加，而商品房的数量将减小。土地总体供应面积相对稳定，建筑面积下降有限。针对智能家居市场而言，它对于房产商要提高附加值还是有促进作用的，平价房、低价房实际上也是在住宅小区的基础上建成的。而随着宏观经济的发展，配套条件的提高，智能建筑投资的比例会上升的。在这样的情况下，楼价下降并不代表建筑智能化降低，而是投资(机)性的需求受到打击，住宅增长将变得更平稳，智能家居的投资并不会因此下降。所以我认为对于智能家居正面的影响大于负面的影响。”

