业主全免费 装修公司按效果付费
　　笔者最近走访了几家装修网站，发现均是需要先付费注册，才能查看一些设计信息，正当失望而欲作罢时，一家网站独特的营销模式引起了笔者的注意：“我要装网”，这是一家按效果付费的专业装修网站，比较了多数的装修网站，笔者发现"我要装网"有几处创新之处。
  　首先，我要装网采取装修招标模式。业主免费注册成为会员后就可以免费发布招标装修信息，可以把自己的预算，硬件设施要求，房间面积，房间格局信息等其它信息作出详细说明，并可以提出自己对设计方的量房时间和装修的要求。然后可以看到此装修招标信息的投标数量及投标公司的情况，进而行进选择。我要装网对业主还设有专门的《业主保障计划》，只有同意这个保障计划的装修公司并提供合法有效的资质证明，才能成为我要装网的正式会员单位。
　　在这装修招标的平台上，所有装修公司也能够尽情展现自己风采，公平竞争获得所有潜在的目标客户。尤其是一些新开业的装修公司，尽管他们也有着优秀的设计和施工团队，但是由于公司新开业，客源不足，想花最少的钱在短期内积累一定的客户开拓稳定的市场就会显得力不从心。然而，“我要装网”这样一个第三方平台的出现，无疑能给这些新公司提供了一个低成本扩充市场，大量获得客户资源，充分展现自己实力和公平竞争的机会。
　　“我要装网”采取的这种装修招标模式，也有其它几家同行网站采用，但是“我要装网”与其它网站的不同之处在于他的“按效果付费”的收费模式。相比传统的装修网站付费模式，这种付费模式对装修业主和装修公司来说都无疑最省力、省心和省钱。
　　传统装修网站的收费模式有两种，一是向装修公司按单笔记计费提供注册业主的装修信息来收取费用；二是向装修公司收取年度会员费用。无论是对业主还是对装修公司来说这两种方式都会带来很多的负面影响。业主方面：其将自己房子信息提供出来以后，由网站提供给大量的装修公司，业主经常会受到一些资质不明的装修公司的骚扰。装修公司方面：装修公司支付了巨额的年费，得到一些业主信息，但是业主很有可能选择其它的装修公司，这样一来装修公司提供年费却得不到签约的风险也会存在。
　　而“我要装网”的按效果付费模式则完全避免了这两种情况出现。业主免费注册成为会员、发布招标信息，从竞标的装修公司中选择三家，然后从中选出最满意的一家装修公司签约，如果在三家中没有合适或满意的装修公司，则可以选择重新发布招标信息，进行新一轮的招标，并且不用支付任何费用。
　　装修公司如未能与业主签约则不用付费只需支付基本的招标费用即可，当然如果业主没有从竞标公司选择任何一家，则三家装修公司任何费用都不用支付。这样完全避免了传统装修网站模式下的提前交钱及不断受到各种装修公司打扰的情况。对于装修公司而言，一方面可以公平地参与竟标，用自己的实力征服业主，从而拿到签约；另一方面不用支付额外的会员年会，既不用对业主造成不必要的打扰，也能更加专注于业主的需求从而做到专业与优质。
　　在这种模式下，业主得到的是比“团装网站”更快的速度选择装修公司(不用等待大量的业主一起进行团装)，更方便的价格比较(三家装修公司直接出价)。

