一统陈涛：完善整体家居解决方案 多元化发展
　　访谈嘉宾：一统国际家居副总裁 陈涛
　　访谈时间：2011年2月18日
　　访谈地点：一统国际家居总部
　　主持人：新浪家居 韩娟
　　主持人：一统家居自2001年从木门行业开始做起的，到今年刚好是10年。10年的时间，一统家居已经从单一的木门制造销售成长为一个品类多样的综合性的家居企业。这样一份成绩单，您个人觉得满意吗？
　　陈涛：坦率地说还不错，不过还谈不上满意。如果说我们现在就对一统的成绩非常满意的话，那也不会有从去年10月开始的整体的营销方式包括大的营销思路的转变。一统从01年开始起步，起点很低但发展很快，到今天来看成绩还算不错。但我们还是属于不知足的那种人，还希望未来能有更大的发展。
　　主持人：那我们可不可以认为，一统的这个十年的成绩又是一个新的起点？
　　陈涛：对。实际上，从01年到10年的十月份，这是一统过去的一个发展战略阶段；从10年十月份开始，一统开始踏上一个新的起点，又开始在新的路上在走，包括我们的营销思路、战略思路，都做了非常大的调整。
　　主持人：我们收到消息说，一统今年会在西安有大的动作，这是出于怎样的考虑？这与一统家居整体营销思路有关吗？
　　陈涛：是的，一统家居今年会在西安投入很大的人力物力，这与我们的整体战略思路是一致的。2010年一统家居按照媒体的说法是一个北方的家居大颚，我们为消费者提供的是楼梯、木门、中式家具和美式家具等产品。2011年我们会完成整个产品链的打造，丰富扩展一统国际家居的产品类型，其中家具将会推出板式家具，实木家具等，进一步整合其他的家居资源，如地板、卫浴、瓷砖，与此同时一统国际家居将推出自己的装饰公司，可以预见的是，2011年一统集团将会成为一个整体的家居解决方案提供商，并全面推向市场，为更多的消费者服务。我们所说的整体家居解决方案和市场上各个家装公司提出的所谓整体家装有本质的区别，整体家居解决方案是基于一统完善的产品链条，整体解决方案中我们对所有的产品线有足够的控制力和话语权，也只有这样，我们才能实现真正意义上的整体服务。以上这样的战略需要一个地区来试水，我们选择了西安。

