毛令俐：正确认识空气污染是保障健康重要环节
　　访谈嘉宾：中环环境检测(北京)实验室主任 毛令俐
　　          中环环境检测(北京)实验室市场部 阎旭
　　访谈地点：中环环境检测(北京)实验室办公室
　　主持人：新浪家居 周丽媛
　　>>>>>>以下为访谈实录：
　　主持人：3.15要到了，新浪家居策划了一个体现维护消费者权益的，关于空气装修污染方面的一个专题，我们想向毛经理请教一下，什么样的装修材料里面含有甲醛呢？
　　毛令俐：单从甲醛来说，一般是出在物材、板材里面，因为人造的板材，它里面含有大量甲醛的粘合剂、胶要给它复合在一起，粘在一起，所有板材的建筑材料，比如做门、做床、做地板、做家具这些都要用复合粘合剂来给它粘在一起，这里面是含大量甲醛的，甲醛是有很强的粘合作用，它使板材增强硬度，防虫这些功能，所以，制作板材的过程中，是必须要用甲醛的。
　　有很多家庭都用了这些，但它的甲醛浓度不一样。甚至有的合格，那些浓度很高的，是因为它在制作过程当中，质量好一点，有些商家比较注重这个，正规的企业，它会注重国家的标准，国家是有一定的允许值的，比如0.1或者0.10这样的允许值。有些像小的厂家，它就不太尊重这个。
　　但是话说回来，即便是正规厂家，它就算用了合格的，就这一块板材，它用起来单独检测是合格的，但是要做成一个完整的家具，甚至满屋的家具，它就有可能不合格。也就是说，很多厂家说我这个都是经过检测的，国家合格的板材，但是做成成品，做成一系列的成品摆在房间里，它很有可能不合格。
　　主持人：也就是说有可能某一具板材本来是合格，但是它含了微小量的甲醛，合成一个大家具之后，量就增大了，变得不合格了？
　　毛令俐：在房间里它就不合格了。
　　主持人：是复合粘合剂这种东西导致的？
　　毛令俐：必须有甲醛这种物质来制作这个粘合剂。
　　主持人：那么咱们平时刷墙用的涂料会不会含甲醛呢？
　　毛令俐：那个也会有，它里面也需要这种粘合剂的东西，是少量的，但是那里面是容易存一些苯气物，比如造成我们头疼、头晕，这是长时间的吸入导致的。如果长时间大量的吸入高超标的浓度，就会有很严重的后果，像咱们刚才说的头痛、头晕，恶心、嗓子发哑这些轻微症状，要是长时间下去，就有可能导致更严重的疾病。在国际健康组织几年前做过的一项调查中显示，68%的疾病来源于室内空气污染。这个东西，并不像我们接触其他有害东西很快就反应，而且这个症状经常类似于我们平时感冒，人们都不会往空气污染这方面想。室内空气对人体的危害，有很多的不确定性、个体性，还有一些潜在潜伏性，由于这三种因素，就导致人们不会直接想到是它的问题。
　　毛令俐：我们前几天测的一个顾客，他女儿得了血液病，实际是苯气物导致的，它是对人体的血液是不好的，你长期吸入的情况下，浓度很高，会得再生障碍性贫血，也就是说败血病。这个客户女儿得了这个血液病之后，他才突然想起检测他的房间，但是他是两年前就装修好的，我们测的时候都是合格的，但是刚装修完时不一定合格。又听说他女儿的公司是去年10月份装修的，10月份到现在差不多将近四五个月，这段时间，如果她本人的抵抗力弱，很有可能公司装修会是造成她这个疾病的原因。刚才说的不确定性、个体性、潜伏性，人和人是不一样的，要看体质。甲醛和苯还包括TVOC，它们对体质弱的人都很不好，如婴幼儿、老人、孕妇。甚至女性在经期的时候，会影响她的月经量多，痛经，怀孕的时候对胎儿健康有很大影响，甚至导致女性不孕等，危害很大的。现在很多白领夫妻之间很长时间没有孩子，就认为是工作压力太大，找不到原因，其实很有可能，百分之六十是来自于室内空气，是大家都不知道的这种原因造成的。
　　阎旭：身体素质好的，长期摄入甲醛等苯气物等，抵抗力都会下降。
　　毛令俐：集体感冒就是很明显的室内空气的反应，叫装修综合症，整个一个房间里轮流感冒，症状都差不多，或者是皮肤湿疹或者是咽炎都一样，大家都病得差不多，这就是这个房间的空气污染造成的。
　　阎旭：现在家庭还好，住的时候好开窗，办公室的环境，基本上都是靠新风系统换气，新风系统不好的话，污染物会在室内循环。
　　毛令俐：像我们这个写字楼，别的房间装修，很大的气味就过来了，其实我们房间并没有装修，它是通过中央空调传过来的。
　　阎旭：这个不叫新风系统，就叫中央空调，新风系统是从户外换气的，中央空调是内部互相流通的。
　　毛令俐：所以现在很多写字楼或者办公场所，它都是不太注重这个新风系统和室内装修污染的检测。
　　主持人：现在装修都倡导采用环保材料了，所谓“环保材料”是不是不含甲醛？

