家具业天价招普工 蓝领紧俏引白领深思
　　所谓的“蓝领”是相对于“白领”而言，指的是一切以体力劳动为主的工资收入者。何为“白领”，在朱德庸的漫画《醋溜族》中“白领”是这样的：“年轻、不甘寂寞，在鳞次栉比的水泥楼群间，追逐金钱、爱情和流行……他们尽可能为自己而活。”也曾听过这样一个笑话，到了月底，工资就没了，这个月的工资等于白领了，这就是“白领”阶层。
　　近日，在国内家具企业连天红的官网上，打出了“打胚普工540元/天，五片锯普工540元/天，铣床普工480元/天，一线普通员工月薪9000?16000元，高级熟练技工的月薪30000余元等等，技工型人才天价高薪”的招聘广告，力图以高薪吸引人才，留住人才。而据最新人才市场薪资水准调查指出，国内很多所谓“白领”大学生月薪仅为1500?2000元，高级白领也不过5000?8000，且不包吃住。行业间收入有差距是正常的，也是普遍存在的，但过高的收入差距对社会发展十分不利。为何两者之间相差如此巨大，是中国的产业结构不需要这么多“大学生”呢？还是劳动力市场价格的错位呢？
　　长期以来，“劳心者治人，劳力者治于人”的思想观念根深蒂固，整个社会普遍重视学历教育，而忽视职业教育，导致职业教育跟不上经济发展的需要，造成了蓝领人才缺乏的现状。红木家具行业也是如此，一直以来，家具制作手艺都是代代相传的，在这样的思想观念的影响下，传统手工艺不断流失，同时社会也缺乏培养这方面人才的教育机构，导致了红木家具行业后继乏人。当前，木工、打磨工等岗位的熟手更是奇缺，很多家具企业因为招不到人而拖累了企业发展的步伐。连天红公司甚至打出了没有经验的学徒也可以带高薪培训上班的招聘细则，连天红天价高薪招聘现象的出现，从供需关系的角度来解释是合理的。红木行业技能型人才缺乏，而国内大大小小的红木家具企业数万家，对这方面的人才需求量是极大的。当前供需不平衡，企业纷纷出招挖人，再者连天红作为综合实力强大的家具龙头企业，以天价高薪吸引人才是很正常的。

