惠达将整装亮相北京国际供热暖通空调展会
　　作为亚洲最大的暖通卫浴展ISH China--中国国际供热空调、卫生洁具及城建设备与技术展览会将于2011年3月3日——5日在中国国际展览中心举行。作为全国最大的陶瓷卫浴企业，惠达展位面积高达405平方米，将展出最新卫浴配套产品，着力把惠达集团"创意•品位•生活"的理念传达给所有的参展商及观众，借助展会强大的辐射能力进一步深化国内市场。
　　作为全国最大的陶瓷卫浴旗舰型企业，长期以来，惠达一直坚持“走出去”的市场策略，是各大展会上最活跃的品牌。在近十年的发展中，惠达通过国内外大型展览会、经贸洽谈会，如广交会、上海国际厨卫展、北京国际建筑展会、唐山陶博会以及国外的迪拜Big5中东5大行业展会，不断推出新产品、新技术，在国内和出口市场上都取得了骄人的成绩，已成为国内陶瓷卫浴行业的领军企业。
　　公开资料显示，惠达集团总销售额中，出口收入比例曾一度达到65%，是典型的外向型企业。但随着近几年中国外向型企业市场的环境逐渐恶化，惠达集团在营销策略上也开始更加注重国内市场的深化和挖掘。惠达总裁王彦庆表示，外向型企业转型的核心是回归国内市场，惠达集团从2007年开始向国内市场倾斜，已经取得了明显的成绩，其国内市场的销售收入在总销售额中的比例已经从2007年的35.4%提升到2010年的54.4%。目前，惠达集团在全国有1600多家专卖店，王彦庆希望通过展会、专卖店形象展示、电子商务等多重渠道进一步提升惠达品牌的知名度和美誉度，深化国内市场，在外销市场销售收入不断增加的同时，将内销比例提高到销售总额的70%以上。

