连天红工费上涨 家具价格是否水涨船高
　　近日，红木企业连天红的天价高薪招聘在社会引起了广泛关注，有的网民表示，为什么单独连天红给员工支付高于行业普遍薪资水准的1.5倍至2倍的月薪呢？也有的消费者表示连天红人工成本的大幅上涨，家具的价格会不会随之水涨船高，增加的成本是直接嫁接给消费者让消费者买单吗？带着这样的疑问，记者采访了连天红营销总经理张剑钊。
　　连天红家具价格波动主因是原材料价格
　　对于消费者提出的连天红家具会否大幅涨价的疑问，张剑钊表示这样的顾虑是多余的。连天红家具的价格不会因为人工成本的上涨而随之“水涨船高”。公司给员工支付高薪是从公司的净利润中多拿出一部分钱直接发放给员工。等于是公司少赚钱，员工增福利。决定一件红木家具价格的主因是原材料的价格，公司所生产的红木家具会随着红木原材料价格的波动而有适当调整，消费者可以通过连天红官网的价格公告了解连天红产品的价格。
　　给员工高福利源于龙头企业社会责任感
　　连天红为什么会给员工提供高于行业1.5倍至2倍的高薪呢？甚至在连天红还出现过年薪超过20万的普通一线员工？面对记者的提问，张剑钊说：连天红作为红木行业的龙头，是一家有长远规划的企业，也是一家有着社会责任感的企业。红木行业蓝领阶层人才奇缺，企业要想扩大规模，有长足的发展，必须吸引人才，留住人才。一家有社会责任的企业，提高员工福利是最基本的，也是最重要的。连天红天价招聘人才，其他红木厂商要想留住人，必定也会采取措施，通过这个如果能带动行业整体薪资水准的上调，不仅能让低收入人群得利，也会促进行业的优胜劣汰。
　　家具价格波动剧烈不利于行业发展

