优化经营模式 便利消费者
 
　主持人：我们知道，一统一直致力于直营销售网络的建立，我们知道这样的经营模式会极大增加公司管理和售后服务的难度，陈总对一统的经营管理模式有何个人的心得？
　　陈涛：实际上，一统能有今天的发展，很大程度上得益于他的经营模式。一统打破家具行业销售环节以品牌代理和品牌加盟为主的常规销售模式，在全国主要的大中城市建立完善的直营销售网络，这样的模式虽然会提高公司的销售网络建设管理、售后服务难度，但是产品的直营模式将极大减少家具流通环节的费用、克服中间环节多、管理良莠不齐、出问题责任相互推诿等诸多弊病，将最终的价格优惠和贴心服务带给消费者。销售终端的一些问题，会快速反馈给总部，对于市场需求的变化，公司核心团队也能够有更快速清晰的把握。实际上，市场竞争同时也是人的竞争，这样的经营管理模式也让我们储备了更多专业人才，为一统未来发展战略的实现打下坚实的基础。
　　主持人：最近家居行业最为关注的焦点莫过于“国八条”之后，各地城市陆续出台各自的调控细则，刚刚出台的“京十五条”也是被称为空前严格。家居业对此的看法各有不同，陈总怎样看待这些调控政策对家居行业未来的影响？
　　陈涛：业内人士越来越关注国家房地产调控政策对家居行业的影响，现在各地陆续出台了很多调控细则，在很多人看来，似乎家居业又会爆发一场危机。实际上，有“危”就有“机”，市场大环境不可能是一成不变的，每个企业都要应对，企业想要在危中求机，真正要做的事情还是练“内功”，而且这并不是一个短期的事情，而是企业长期要面对的问题。一统现在作出的战略调整，一方面也是在应对房地产调控带来的市场变化，同时也是企业长期发展的一种必然需求。

