陶瓷企业外迁清远招聘加薪两成 求职者排队 
　　清远清城区源潭镇是最早承接佛山陶瓷产业转移的地区之一，清佛公路沿线，蒙娜丽莎、新中源、东鹏、天弼、宏宇等“佛山血统”陶企一路铺开。当地丰富的劳动力资源曾是佛山陶瓷栖身于此的一个原因，当“用工荒”大潮袭来，它们是否也感到同样的压力？
　　陶企门前求职者排队应聘
　　2月18日上午，广东天弼陶瓷人力资源部经理张朝辉一大早就开着车到其它各个陶瓷厂“刺探军情”。春节过后，源潭镇上所有陶企无一例外贴出了招聘启事。
　　六七年前，这一带还是一片荒野，如今仿佛成为佛山陶瓷工业园区，连公交车站都是“蒙娜丽莎站”或者“东鹏站”，每个工厂之间一般相隔五六百米。
　　“其实这段时间还不是我们招工最难的时候。”张朝辉混迹于求职者之间，在清佛公路上来回走动。张朝辉说，天弼今年有500个岗位空缺，现已招了400多人。源潭镇上虽然还有不少五金厂、鞋厂，但月平均工资比陶瓷厂少五六百元，在这个近乎透明的用工市场，陶瓷企业还是比较吃香。
　　宏宇、新中源等陶瓷企业的求职窗口前甚至排起了小队。很多求职者说，宏宇的薪酬待遇最高，同样的岗位一般每月能高出一两百元，所以要在这里谋一份差事并非是轻而易举的事情。当很多企业因为“用工荒”而饥不择食的时候，这里的求职者脸上甚至还带有几分忐忑的表情。
　　现场一位维持秩序的工作人员看见记者似乎有点“不对路”，走过来盘问：“你是干吗的？”记者谎称是应聘检测人员的，对方又打量了一下，口气温和起来：“你有关系吗？这个岗位没点关系还挺难进的。”
　　当地人更愿意回流务工
　　17岁的谢伟荣是源潭本地人，去年初中毕业后在花都一家塑料厂打工。今年春节后，他和同乡谢国强都决定留在本地打工，托关系进了一家陶瓷厂。“我想做压机工，一个月有1800~3000元，比到外面的工资还要高。”
　　清远是广东省内劳动力输出最多的地级市之一，最近几年得益于“双转移”政策，工业投资增幅迅猛，创造了大量的就业岗位，很多像谢伟荣这样以前在外打工的本地人开始回流。“我认识的至少有好几十个吧。”谢伟荣说。
　　张朝辉也注意到了这一现象。去年底，他专门作了一个统计，发现清远本地员工占了30%，以前远远没有这么多；相反是早期比较多的江西籍工人现几乎绝迹。“有的去了长三角，有的留在了江西，江西近几年陶瓷产业发展也非常厉害。”
　　张朝辉认为，随着产业的梯度转移，沿海地区已不是一枝独秀，很多地方一线工人的工资水平并不比珠三角低多少，外出打工的人纷纷回流。今年过年，张朝辉回重庆老家时的见闻也印证了这一判断——村里出外打工的人一回到家，村支书马上登门拜访，并送上本地企业的招聘信息，车站、电视上到处能看到“回到家乡，支持家乡建设”的公益广告。
　　现在招人不算难
　　“虽然像我们这样搬出去的企业招工难问题得到一定缓解，但以前‘山河一片红’的景象是再也见不到了。”张朝辉说，以前陶瓷厂招工，甚至要求高中学历，外面排队的求职者都举着红彤彤的高中毕业证，差点把门都挤坏了。
　　为了招人，源潭镇上的陶瓷企业今年普遍加薪20%以上，现在招人不算难，企业真正担心的是5月之后。那时候是陶瓷生产的旺季，也是一年中工作最艰苦的时候，很多企业都会走掉一大批人。
　　“这里平时是没有什么人来求职的。我们现在比较好招工主要是因为很多员工回家过节之后跟亲戚朋友介绍，从家乡带来了一大帮人。但到年中之后，就要面临求职者‘断流’的困境。”张朝辉说，他们曾经组团到粤北的连南、阳山等地区去招聘，“但无功而返，那时候根本招不到人。”
　　为应对暑期“大考”，很多企业都努力改善员工的吃饭、住宿条件，并在5~10月期间每月给每位员工发一箱饮料，日常免费供应凉茶、糖水等。

