木料建材涨价传言落地 木门扛起涨价大旗 
　　节前木料类建材涨价的传言终于落地，木门产品率先扛起了涨价大旗。据了解，节后木门类产品价格普遍上涨10%左右。
　　“厂家发传真说木门产品要上调10%，实木类产品可能要更高，要20%吧。”昨日上午，某地产品牌的木门代理商陈女士告诉记者，自己节后就一直为涨价的问题发愁：涨吧，消费者觉得价高；不涨，很容易就变成亏本买卖。
　　记者走访市场发现，不少中小品牌虽然仍旧是五折六折地促销，但是价格却悄然上浮。发愁的不仅是中小木门代理商，品牌木门也面临着同样的涨价压力。代理某全国性品牌的高先生表示，因为品牌的利润空间相对合理，以前的涨价尽量都自行消化，但是这轮的涨价有点撑不住了。
　　对于木门涨价原因，高先生表示，主要是去年国内木料受天气等因素影响减产，导致原料紧缺。“现在有一批人每天都守在中国与俄罗斯边境附近，但凡有一辆运送木材的货车进来，会立刻将其拦下，不论价格高低不由分说地买下全部木材，原料紧缺程度可想而知。”高先生表示，原材料少了，价格自然一路飙升，像常用水曲柳，每立方米的价格从过去的几百元已经飙升至1500多元。而正在上涨的原材料不单单只有木材，还有制造木门必须用到的油漆、五金配件等。

