湖南元宵喜乐会彩排 杨幂冯绍峰牵手亮相(图)
　　杨幂、冯绍峰牵手演唱《屋顶》
　　人气“剧”星携手亮相晚会 主持人现场逼问“峰幂恋”
　　一直以来，湖南卫视推出了不少优秀的影视剧作，最近热播的《宫》、《一不小心爱上你》就深受广大电视观众的喜爱。今晚，《宫》中的主演杨幂、冯绍峰不仅现场牵手演唱情歌《屋顶》，《一不小心爱上你》中的江铠同与魏晨，以及秦岚、李晨，也双双携手亮相晚会现场，甜蜜对唱《北极雪》、《今天你要嫁给我》。
　　除了带来浪漫的歌曲演唱，主持人自然也不会放过近来传出“峰幂恋”的杨幂、冯绍峰这对当红的荧屏情侣。虽然有何炅、谢娜的“严词”逼问，不过在杨幂眼神的凝视下，纠结了半天的冯绍峰，最后还是岔开了话题。
　　四小福、海涛、吴昕串场抢戏 芒果“元宵”创新给力
　　受邀的众多明星表演给力，湖南卫视在今年“元宵喜乐会”上的创新同样给力，在今天的晚会中，“四小福”李炜、王栎鑫、朱梓骁、谭杰希就献上了歌曲、舞蹈、天津快板书等形式各异的串场表演，而海涛、吴昕这对来自东北的搭档，不仅模仿赵本山、宋丹丹经典的白云、黑土角色，还搞笑扮演灰太狼、喜洋洋，容嬷嬷、小燕子等诸多观众熟悉的人物，精心编排了精彩的小剧场表演。对于湖南卫视的创新方式，网友纷纷给予高度评价，大家认为四小福和吴昕、海涛充满中国民间艺术特色的表演，不仅十分出彩，也充分显示出他们在演艺方面的可塑性，湖南卫视给力的创新，也总是能带给观众不断的惊喜。

