日家具企业拟赴港上市 主力发展内地市场
　　据港媒报道，外资企业来港上市成风，日本家具品牌francfranc的母公司BALS集团，早前也表示有意来港上市。集团负责人接受本报专访时表示，现时已瞄准中港两地市场，并且定下最少十年的发展计划，集团同时亦吼准来港上市集资之路，希望藉此集资大展拳脚。
　　主力发展内地市场
　　BALS集团主席兼行政总裁高岛郁夫指出，现时内地发展迅速，人均收入上升，带动当地奢侈品的销售也以高速增长。该公司在一年多前已开始发展内地市场，在上海开设3间分店，发展步伐不会停下来，希望于三年内斥1.5亿元在上海多开15间分店，并且预期10年后，内地分店的数目将较其始创地日本的140余间分店还要多。
　　至于香港方面，BALS集团则计划再增加多5间分店，铺位暂时考虑观塘、太古、中环，以及沙田。
　　高岛郁夫又表示，旗下品牌francfranc在香港一直平稳发展。过去一年，集团的香港业务纯利达500万元，预期2011年纯利升至700万元，同店销售相信也有15%至20%的增长。至于中国内地业务，由于只启动一年多，初期投入资本较多，去年录得300万元的亏损，但相信随着公司于今年秋季开始，将与内地300间家具制造商合作，料可降低约10%至15%物流费用，内地今年业务将可扭亏为盈。

