定制橱柜 售前售后三大风险
　　定制橱柜可以根据效果图来满足消费者需求进行制作和安装，因此成为橱柜市场的热选。橱柜定做通常分为售前、制作、售后三个过程，而定制市场存在着许多不规范，需要消费者在定做时小心谨慎。
　　风险一定制周期不定期延长
　　定制家具的生产周期对于消费者来说是个重要问题。因此，商家的信用显得尤为重要。“盼星星，盼月亮，家具总是姗姗来迟，几次请假回家，却未能如期送货，令人气愤。”有消费者如此反映道。的确，橱柜业广泛存在着延期送货等信誉问题，商家往往自己也很难掌控产品的生产进程。因此，提醒消费者，尽量选用生产期有保证的品牌，确保服务质量。
　　业内常常有这样的现象：商家为了赚取更大利润，没有从厂家下单，而是通过当地的小厂代工生产，以劣充好，“挂羊头、卖狗肉”，欺骗消费者。订单系统的出现，使得业主所定制的每一款产品、每一个部件都将明白地显示出来，从而让“李鬼”无可藏身，切切实实地维护了业主的利益。
　　风险二售前订金有去无还
　　在家装过程中，消费者往往看重装修效果的协调性。如何将美观与实用完美地结合起来，这是业主在定制橱柜前都会面临的问题。因此，商家会主动为消费者提供产品的整体设计效果图。然而，在设计方案出台之前，部分商家却要求消费者先行交纳一笔不菲的订金，再出具图纸。
　　假使设计师做出来的设计图一改再改，仍然不能满足消费者的要求，部分商家的设计师往往会失去耐心，双方迟迟无法达成一致时，消费者便很难再索回设计费用。
　　事实上，业内人士透露，在未看到产品之前，交纳设计费的要求就是一项霸王条款。
　　因此，消费者应该尽量挑选零设计费的厂家进行定制。在设计的过程中，设计师须根据业主的需求，量屋设计出最佳的家具摆放后的效果图，以帮助业主避免购买家具后发现整体不协调、美观不实用的缺陷。同时业主也可以随时进行DIY修改，不断完善家具效果，并可以自主选择家具的颜色、材质、尺寸。
　　风险三售后服务不周到

