门业2011年发展方向：扩张 内销 低碳
　　刚刚跨过的2010年对门窗企业来说可畏是异常艰难，铝价、铜价、木材、人工等与门窗企业生产相关的很多原料、成本都一路上扬；再加上国家节能减排等低碳技术对行业的进一步冲击和楼市调控的越发严厉都使得门窗企业在2010年走得很不平顺。
　　展望2011年的门业市场，虽然更为严厉的楼市调控“国八条”出台势必会在一定程度上影响到房产的下游建材产业，但随着国家大量基础设施的建设以及保障房、经适房、棚户区改造工程，无疑给处在阴霾中的门窗行业来来了发展的机遇。
　　对于门窗行业未来的发展，企业家们不约而同地锁定了乐观、电子商务与节能环保这三大关键词。先是家具领军企业试水电子商务大获成功，又有哥本哈根气候峰会激发全民关注环保，在此背景之下，门窗企业也与时俱进，规划出未来的前进方向。
　　门窗市场2011年前景广阔
　　两年前经融危机时，人们曾经很紧张，“寒冬论”使得整个行业风声鹤唳、草木皆兵，但是楼市的强势反弹带动家居业迅速回暖，甚至还没有感受到严寒，危机就已经走远了。门窗企业在2010年采取了许多手段积极自救，这一点主要是体现在营销手段的创新与多样化，除去在价格上做文章，各大品牌纷纷采取“走出去”的策略，各种各样的团购、签售、小区推广、设计师路线等等，使得2010年成为变化最大的一年。
　　由于国民经济的强势复苏和发展，再加上各地都大力投入保障性住房的建设，2011年的家居市场顺理成章地被寄予了更多期待。欧美市场如今贸易保护主义横行，壁垒高筑，众多外向型门窗企业已经调转船头，力拼国内市场。众多企业家在展望2011年时，就更多地提到了扩张和内销。十年之内家居市场都将保持高速前行，门窗市场也是前景广阔，所以2011年形势也是一片大好。
　　低碳提升制造业门槛

