兔年装修最给力  阔达换购送惊喜
　　2011年的春雪已经融化，美好而又繁忙的装修时节又将来临。装饰公司纷纷想出了各种促销办法，这个庙会，那个签售……忙的不亦可乎。您在选定家装公司时不能光看促销折扣，那些隐藏在背后的硬实力，才是家装界的王道。
　　挑公司，不看广告看口碑。
　　阔达装饰成立于1997年，是“建筑装饰施工二级资质”单位、中国建筑装饰协会常务理事单位、北京市建筑装饰协会副会长单位、全国工商联家具装饰业协会副会长单位。
　　阔达装饰多年来得到了业内人士的热烈追捧和广大业主的一致认可，曾蝉联6届美化家居优质工程奖、荣获京城百姓信赖的品牌家装公司奖全国住宅装饰装修行业百强企业奖、荣获全国住宅装饰装修行业示范工程奖、中国家居消费口碑榜上榜企业奖等众多奖项。
　　阔达装饰服务过近20000户业主，客户满意度高达96%；业主的表扬信、锦旗络绎不绝。如果您身边恰巧有曾经在阔达装饰装修的朋友，您不妨去问一问，看一看，她一定会您推荐来阔达。
　　选装修，不看样板看工地。
　　装修公司的样板间像是T台上的时装模特，你看到的永远是她们光鲜靓丽的一面，要想知道模特的真实模样，还得去后台一睹她们卸妆后的尊荣。您在选装修公司之前，如果不去他们的工地看一下，还真不知道装修公司之前的差距究竟有多大。
　　怕忽悠，不看折扣看计算器。
　　阔达装饰2月推出了“看标准工程，换超值新家”的家装换购活动。
　　将基础家装最低优惠、设计费优惠、百元换购品牌套装洁具、九百元换购套装橱柜、木门优惠，整合为一整套优惠礼包，让您在工程、设计、主材多方面为您开年装修大给力！具体优惠如下：
　　基础家装最低85折；
　　看标准工程设计费8折；
　　签单参与换购，可享最低百元换购超值洁具五件套(或六件套)、抄底价九百元换购套装橱柜；
　　阔达木门65折
　　……
　　说了这么多，您对装修有点了解了吗？本次开年换购活动，是阔达装饰公司在保证标准工程品质基础上的开年钜献，优惠力度之大，业内罕见，希望能您在2011年“大展宏兔”！
　　阔达2月26日专场活动
　　家装选阔达，给你好看——“看工程、赏设计”大型家装咨询会

