儿童消费逐渐走向高端化 
　　如今，大多数家庭都只有一个孩子，父母对子女的预算也逐渐增加，“谁不希望自己的孩子童年过得更加多姿多彩呢？”这也使越来越多的中高端品牌开始盯上儿童这个特定市场，包括童装、玩具、家具等，许多中高端儿童品牌落户我市。
　　儿童用品也要品牌化
　　16日，记者在我市的多家商场超市看到，有各式各样的儿童玩具在销售，不少儿童玩具价格不菲，有的甚至要几百元，但似乎并未影响家长们的购买热情。儿童服装价格同样一路走高，在不少品牌童装店，一套童装都要600多元，一双童鞋要100多元，贵的则要两三百元。“现在给孩子买衣服，夏天的裙子得三四百，冬天的羽绒服七八百一件很正常。”一位在某事业单位上班的谢先生说，自己和妻子至少有一个人的工资是全部花在孩子身上的。
　　其实，童装市场从来不乏品牌的身影。“我女儿今年8岁，衣服基本都是在巴拉巴拉买的，至少质量有保证，对孩子健康也有好处。”王女士是一位年轻的母亲，也代表了“要给孩子最好的”一部分母亲们的消费思维。
　　目前，我市像王女士这样的母亲并不少，从婴幼儿开始，她们就努力为孩子购置最好的食品、衣物、玩具或学习用品，希望孩子不“输在起跑线上”。
　　儿童高端消费明显增长
　　“现在儿童产品价格升高，实际上与高端品牌和产品越来越多有关。”我市某品牌童装店负责人告诉记者。

