全线粘贴能效标签 厨电节能倒计时
　　从今年3月1日起，国内生产、销售及进口的自动电饭锅、交流电风扇、交流接触器，以及容积式空气压缩机等厨电产品均需加贴能效标识，否则不得生产和上市销售，已出厂和已进口的厨电相关产品，可延迟至明年3月1日前加贴能效标识。
　　据了解，电风扇和电饭锅的能效等级分别划分为3级和5级，其中1级能效最高表示最节能，而3级能效和5级能效则为各自的入市门槛，这意味着低于这一门槛的5级电风扇、电饭锅将于1年之后被淘汰出局。
　　走访部分家电卖场发现，除上少数品牌尚未加贴这一能效标识外，绝大多数新上市的电风扇、电饭锅已经贴上了能效“身份证”。“为促进低碳消费，我们更加注重引进节能环保产品，入场的风扇与饭锅约有80%已经加贴了能标识。”东莞国美一相关部门负责人如是回应称。
　　除了上述小家电外，国家正酝酿对更多小家电实行“能效标识制”。中国家电协会有关负责人日前透露称，因小家电品类众多，能效标准制定工作相对较为繁重，预计包括微波炉等小家电在内的能效标准将在下本年全部出台。
　　市场预测——
　　能效门槛或推高小家电价格
　　“能效门槛提高后，在不同程度上将要求生产商提高技术水平，市场竞争也将进一步趋向激烈，不能适应市场的小品牌可能面临不小的压力，甚或被淘汰出局，但对价格的影响相对不大。”东莞苏宁市场策划部有关负责人认为，目前市场上有实力的品牌早已达到或接近这一标准，而家电价格上涨主要是因原材料涨价所拉动，小家电自然也不例外。
　　东莞国美方面则表示，同比去年小家电单品均价已普遍上涨，实行能效制后生产厂家必须加大研发投入，改进工艺降低能耗，技术含量提高其价格自然也会相应有所走高，如果再加上检测和印制能效标签等费用，“厂家的支出将更大”。
　　和空调价格不断走低不同，在消费者规模化需求下，小家电价格今后或走高一至二成左右。
　　市场反应——
　　消费者反应较为冷淡
　　和看重空调、冰箱等是否节能有所区别，消费者对小家电能效一事普遍较为冷淡。
　　“电饭煲这类小家电并不是时时都使用，应该耗不了多少电吧，即便是买个贵一点的还不知道什么时候省回来呢？”在南城鸿福一卖场选购饭煲的中年女士如是回答。部分受访者虽对小家电能效标识持赞成态度，但也明确表示平时买小家电主要看价格、功能和外观，倒是很少去看有无能效标识，在这方面也不是特别在意，可能尚未养成这一习惯。而对什么是能效标识和各等级之间如何区分，则知之甚少。
　　能效标识将助推小家电销量
　　尽管消费者的反应有所冷淡，但卖场对此则较为热情，从而呈现出一边是冰水、一边是火焰截然不同的格局。
　　据苏宁营销部经理助理郭建介绍，目前家庭平均拥有小家电4至5件左右，和欧美家庭10至12件相比，仍存在不小的差距，但随着人生活水平的不断提高和对品质生活的重视，小家电消费正呈现出高速增长的势头，同比去年增长40%至50%，其中烟机、灶具更看涨50%到60%，而豆浆机、紫砂煲、微波炉和电磁炉等均增势强劲。小家电增速几乎可以和数码3C相媲美。
　　几大卖场都表示，小家电能效标识化将让消费者在购买方面更为省心，同时今后在推广低碳家电方面，也将逐步把小家电纳入促销活动范围之内，在低碳消费这一利好趋势下，或将有助于推动小家电消费上扬看涨。
　　小家电节能不容小觑
　　实际上小家电虽小同样也是耗电大户。据上述卖场相关技术人员介绍，一般的电磁炉、取暖器的功率都达到1000到2000瓦之间，甚至更高，在家用电磁炉吃一顿火锅所耗的电量，基本上和普通冰箱工作4天的用电量相当，而如果选用贴有能效标识的电磁炉，则自可省电不少。

