远红外桑拿房 打造自然健康家居
　　家，这个温暖的文字包含了大家无数的眷恋与牵挂。每个人都想把家建造的更加舒适温馨，每一个细节都力尽完美，而对健康品味的追求则体现出主人对生活的热爱和家人的关心。其中远红外桑拿房开始慢慢走入人们的家中。目前市场上的桑拿房种类繁多，材质多种多样，款式风格也各不相同，购买前用户对它很难做到全方位的了解。今天就为大家介绍一款比较百搭的超豪华实木远红外线桑拿房。
　　购买家居产品之前，最好对产品有一定的了解。这款产品属于托普森红外屋系列，我们先来了解一下托普森红外屋的情况。托普森红外屋目前主要有三个系列，电气石汗蒸房、远红外桑拿房及频谱能量屋。每种红外屋都有其特点和用途。
　　产品特色及优缺点：本期给大家介绍的产品是托普森双人汗蒸房TOP-TL202，据商家介绍这款是托普森全国比较畅销的一款产品，外观比较大气，能够适应多种风格的装修。采用北美进口的红雪松木，外观高档、设计大方，可与红木家具相媲美。不过由于采用较为高档的北美红雪松，需要经常去维护和清洁。
　　大气时尚 托普森汗蒸房整体外观
　　评测员去的是南京好美佳建材中心，这款产品贴有店长推荐字样，据店员介绍，这款产品是托普森在全国范围内比较畅销的产品，也是他们店主打的产品。
　　这些款式的产品整体造型优美，外观奢华，纯实木实木设计更加自然、健康，具有相当高的档次。采用可拆卸搭扣设计，大大节约了空间，且采用北美红雪松木，能够起到极好的防水作用。
　　木材小知识：
　　铁杉和红雪松是制作汗蒸房的主流木材，其中红雪松较为高档，造价也较高。铁杉木具有质硬、纹路清晰自然的特点。而红雪松木材的精油是用于制造香水的原材料，其木质本身就有自然的清香，能够提神醒脑、舒缓神经。红雪松的木质较软，但其防水性却十分出色，据说把红雪松放置于水中50年不会腐朽。
　　TOP-TL202配件评测

