建材下乡 沈阳商家欲抢“蛋糕”
　　2月15日住房和城乡建设部(以下简称住建部)村镇建设司正式下文，印发了2011年工作要点的通知。其中的一条工作要点必将引起家居建材行业的重视，该要点明确提出扩大建材下乡试点，在总结经验评估政策效果的同时扩大建材下乡试点范围，开展对推广使用节能建材产品予以补助的试点。
　　国家将在今年进一步扩大建材下乡的试点范围，这对于建材市场将会形成新的拉动力。
　　沈阳建材行业业内人士对此纷纷表示，尽管建材下乡目前还处于试点阶段，很多地方有待成熟，但是未来市场空间巨大。
　　目前仍处试点阶段
　　沈阳未有动作
　　去年年初，中央一号文件明确提出要把支持农民建房作为扩大内需的重要举措，要采取有效措施推动“建材下乡”。一年过去了，该政策对沈阳的影响怎样呢？
　　记者通过采访了解到，目前，建材下乡仍处在试点阶段，相关配套政策并不十分到位，财政补贴在全国范围内也只是针对少数试点地区，该政策对建材产业形成新的拉动力仍需要时间。可以说，之前的政策对于全国大部分地区来说只是一个建材下乡的信号。
　　沈阳家具协会会长刘福章表示，国家之前的建材下乡政策目前只是在山东、宁夏等试点地区有所实施，并未在全国范围内开展，沈阳也没有任何动作。“国家对于建材下乡的具体配套政策以及财政补贴都还没具体定，建材全面下乡仍需等待一段时间。”刘福章表示。
　　继续下文推动
　　有望激发市场需求
　　根据此次住建部村镇司下发的2011年工作要点的通知，今年，住建部将联合有关部委，指导推动建材下乡试点的实施，并且开展对推广使用节能建材产品予以补助的试点。
　　“这表明了国家继续推动建材下乡工作的方向，这有望进一步激发整个市场对相关产品需求增长的乐观预期。”刘福章分析。
　　德尔地板辽宁区域总经理谢国军表示，对于国家出台的建材下乡政策，建材企业非常支持。“国家政策的初衷是非常好的，一方面提高了广大农村地区的装修标准及生活水平，另一方面对拉动建材市场的需求也起到积极的作用。如果国家相关配套政策出台，我们建材品牌必将推动该政策进行。”谢国军表示。
　　沈建材品牌
　　积极准备扩大周边市场
　　对于国家释放的进一步扩大建材下乡政策的信号，沈阳各大建材品牌也在积极应对，希望在建材下乡中多分一块“蛋糕”。
　　箭牌卫浴辽宁地区总经理王亮介绍，箭牌卫浴早在三年前就在沈阳下属的县乃至镇设立了自己的经销点，近几年来也都取得了很好的销售业绩，也体会到了沈阳周边地区的建材消费能力是很强的。“我们设在县、镇的销售点与在沈阳销售的都是一样的产品，在价格上与沈阳也都是统一的。如果国家针对建材下乡的补贴政策完善的话，相信在这些区域，建材产品将会有更好的销量。”王亮表示。

