卫浴企业告别廉价劳动力时代
　　春节元宵过后，企业缺工报道纷纷见诸报端，而佛山、潮州、长葛等卫浴产区均出现了“用工荒”的现象。据了解，为吸引人才和留住员工，很多卫浴企业都提高了员工的待遇。权威专家认为，经过多年的发展，沿海地区经济取得令人瞩目的成就，但随着环境的改善，个人消费成本也大幅提高，原有的薪水待遇已渐渐失去优势。当人们人均收入达到一定的水平时，廉价劳工的优势就会越来越不明显。特别政府近些年对农村市场的倾斜性政策扶持，很多的农民工将不像以前有份工作就能满足。
　　目前，人才缺口范围从中层管理者到普通员工乃至工厂一线工人都存在，而根据我国经济发展趋势，这种情况在未来将会加重，要从根本上解决这个问题，企业需要进行产业升级。相反，寄望于用低廉劳动力来赢取价格上的优势，必定寸步维艰。
　　佛山：员工需精神归宿感
　　卫欧卫浴市场总监张国安有类似的看法。他说，陶瓷行业与其他珠三角、长三角的劳动密集型制造业一样，正逐步失去廉价的劳动力。包括陶瓷在内的诸多行业企业，需要拿出更多的利润用于人工薪资，从短期看，增加了企业成本，但从长期看，对带动消费、增加销量有利。因此，2011年，卫欧卫浴为部分关键岗位加了薪，对于一些流动性大的岗位也提高了薪酬待遇。安蒙卫浴市场部策划经理荚玲霞表示，安蒙每年年底，都会进行一次工资调整，按照个人能力在薪水上给予不同程度的提高。
　　考虑到国内通胀的严峻形势，工人生活水平有所下降的困境，益高卫浴执行董事兼总经理李钜在2011年新春开工大会上还提出在新的一年里，益高卫浴将努力改善民生，着手增加员工生活，休闲，娱乐，学习等相关设施以及改善员工福利待遇等，希望通过这些改善增强员工归宿感，使得员工工作得更愉快和放心。
　　虽然总体待遇有所提搞，但是不少企业仍然招不到人。彩诺卫生陶瓷营销总监刘雪松则认为，金钱很多时候是满足不了人们的欲望的，需要从其他方面采取办法。他们公司暂时没有加薪的计划，但是在福利待遇上面做了一些调整。他强调说，加薪不是惟一的办法，想要吸引人才留住人才，企业要做一些人性化的管理，改善员工的工作环境，让员工做主人，在精神上有归宿感。
　　“我觉得，还是要从工人福利待遇的问题上来解决，为什么现在工人都不喜欢外出打工了呢？主要是现在工人的待遇不是很高，又远离亲人等因素让他们不愿离开家乡。如果企业能给员工家的感觉，并且相关福利待遇都提高的话，员工还是愿意来远处的公司打工的。”法恩莎市场部相关负责人表示。据了解，法恩莎每年的3月份都为全部员工进行加工资，而9月份则是部门调整工资，到目前为止，法恩莎还没有因为招不到工人而影响生产。
　　潮州：用工荒已成为企业的瓶颈之一
　　每年农历年底的时候，潮州大多数的卫浴企业都忙着做年终总结和新春晚会，或是召开全国经销商会议等等一些计划性活动。其中也有一项重要的项目，就是为壮大销售队伍和为了明年能正常开工而忙着招工。春节前后，在工业区可以看到众多厂家大门都贴着一张大红纸，写满了招工的内容，而且招的都是工人。
　　记者在工业区拜访企业的时候也看到，往年这个时候，可以看到很多工人在企业门口排着队问是否要招人，而今年却恰恰相反，唯雅妮主要负责人范经理说“由于春节到元宵节这段时间，潮汕的传统节目比较多，因此很多工厂都要等到元宵过后才正式生产，节后上班都是忙着招工的事情。我们工厂也不例外，但是生产还没正常投产，办公室的人上班了，主要趁在投产前把工人招到位，到时候窑炉点火的时就可以正常生产，从这两天的招工情况来看，并不是很好，没招到多少工人。”
　　据最新资料显示，“用工荒”从珠三角、长三角等沿海地区蔓延至中西部地区，全国开展“抢人”运动。留人无留心，除了加薪，潮州的卫浴企业又做了些什么呢？有些企业为了留住工人，潮州不少企业采取工人回家的往返车票在上班半年后的员工给予全额报销，或是生活福利补贴，此外，有些企业会帮员工解决小孩上学的问题等。据了解，2011年汕头火车站站前民工招聘会也于2011年2月10-14日在火车站站前举行。而在潮州火车站，还没有看到有企业在站前广场招人的现象。在工厂的门口的招聘启示都可以看到，企业为了招到工人，各出奇招，除了加薪外，还把一些工作奖励都写进去，有的还打出每介绍一对入职工人且工作满多少个月就有奖励多少元等等，从这些都可以看出，今年潮州卫企的工人用工情况将会出现严峻的局面。
　　长葛：用工压力依存 “百企万岗”吸引人才
　　2011年，长葛卫浴企业在稳步提升产品质量的同时，也在不断增强企业的核心竞争力，加快人才储备。长葛金惠达陶瓷董事长许玉箱在谈及企业的发展战略时提出，高级技术人才、策划人才、管理人才、营销人才将是卫浴企业打造自主知名品牌时的团队主力，唯有打造一个高素质、高效率的管理团队，企业才能在品牌化竞争的市场中立足。
　　但陶瓷生产是一个劳动密集型的产业，表现较为突出的就是卫生陶瓷生产，在生产成型过程中，对员工的操作熟练程度要求较高，而对文化素质的要求并不严格，虽然一些企业地处农村，有着广阔的劳动力资源，但陶瓷生产环境具有特殊性，加上长葛地区的工业企业较多，就业机会也多，如果企业的待遇等方面没有足够的诱惑力，将很难为企业留住大批人才，因此也给企业的招工带来了很大的压力。
　　2月16日上午，一场由市委、市政府主办的“长葛市2011春季百企万岗就业援助大型招聘会”在市体育广场成功召开。据悉，该次招聘会由长葛市市委、市政府主办，长葛市人力资源和社会保障局承办，参加该次招聘会的企业共计165家，招工岗位3000余个。陶瓷行业作为用工较多的企业，有金惠达陶瓷、远东陶瓷、恒尔瓷业、嘉陶卫浴、明泰陶瓷等企业参加了该次招聘会，主要针对成型工、喷釉工、装车工、机修工、模具制作等工种面对全社会招聘，其中，企业管理、营销商贸、研发设计、企业策划等职位也急需业内人才。
　　据了解，2011年，长葛卫浴企业在相应范围内提高员工的工资及福利待遇的同时，将加大对员工的培养和企业文化的塑造，以建立一个较为稳定的用工环境，逐步培养、储备一批人才，以增强企业在地区、市场中的核心竞争力。
　　良好的工作环境备受青睐
　　“增加工资而留住员工只是一个缓解的手段，其实很多人的工作变动并不是把工资放在第一位，而是寻求更好的发展平台，以及一个良好的工作环境。”恒洁卫浴市场部相关负责人表示。
　　陶瓷卫浴行业的工作基本以劳动密集为主，工作环境和强度也比其他行业特殊，经常要与泥土为伴、粉尘为伍。记者在佛山南庄的一些卫浴生产车间了解到，车间里基本上是封闭的，里面的通风效果一般，温度基本上保持30℃左右，员工一直和陶土粉尘接触，特别是在使用滑石粉的时候粉尘飞得到处都是，有些工厂工人上班期间甚至连口罩都没有。
　　“没有污染和粉尘的工作环境是不可能的”，卫浴生产车间的一位员工向记者表示，“公司不但要为我们提供良好的工作环境，员工自己也要提高保护注意，我留意到很我们有些同事没有养成带口罩的习惯，生产车间的粉尘虽然不明显，但日积月累下来，工人很容易染上尘肺病等职业病，所以导致很多员工身体出现不适应等问题，使得他们在这个行业工作了三五年就辞职了，卫浴企业一到年低就有大量的员工辞职回家乡，使得企业年初用工紧缺。”可见，良好的工作环境是企业留住生产工人的重要因素。
　　人文关怀成留住人才的最好方式
　　企业发展对人才求知若渴，为了能够吸引和留住人才，企业不仅提高员工工资，而且非常重视员工的人文关怀。截止2010年底，长葛卫浴产区共建员工宿舍楼、员工公寓近40栋。部分企业拟建企业幼儿园，不仅解决员工的住宿问题，而且为员工分担家庭和精神的负担。
　　记者从理想卫浴生产车间了解到，尽管属民营企业，理想卫浴自订的制度基本是一周有双休日，几乎每个节假日都有详细的加餐规定，从婚丧嫁娶都给详细的补贴和照顾政策，就算是妻子生育，理想的男性员工也可以休10天的带薪陪产假；如果买房，工作到一定年限可以申请无息贷款总房价的30%首付款。工作十年之后上述贷款不用偿还，买了房子的员工还享受智能马桶一个、世界著名水龙头一套、洗衣机一台、冰箱一台的福利。理想卫浴董事长危五祥表示，“从公司建立这一刻起，我们就开始重视人文关爱，这也是我们企业可以留得住人才的最好方式。”
　　落实劳动合同法安稳员工
　　毫无疑问，提高员工的薪资和福利待遇是留住人才和生产工人的最实际，也是最常用的方法。对于员工福利及薪资提升，但当面对劳动合同法时，一些企业能推就推，劳动部门也睁一只眼闭一只眼，劳动者也没多大意见，企业因此也就蒙混了过去。记者在采访一些企业时了解到，企业认为劳动合同法导致他们用工成本增加，主要是因为以前一直没为员工交社会保险费，劳动合同法规定“社会保险”一项是劳动合同中应当具备的条款，劳动行政部门有权对用人单位参加社会保险情况进行监督检查，没为劳动者缴纳社会保险费的必须补缴。
　　劳动合同法不只是在保护劳动者，实际上也保护了企业的利益，比如其中对员工培训后员工的服务期、竞业限制的规定，另外还赋予了企业经济性裁员权利等等。法律的根本目的是创建和谐劳动关系。遵守劳动合同法，从刚性的方面讲是法律要求企业必须这样做，从柔性的方面讲则有利于企业劳动关系和谐，有利于企业经济文化等各方面的和谐发展。这样才可以使员工安稳地留下来工作。
　　提升机械化生产能力降低人员成本
　　对企业来讲有一定的实力和更规范的工作条件和引进更多的新技术新设备能在发展的过程中面对各种变革稳步前进。“那是自动仓储系统，公司是目前国内同行中唯一有这数控设备的企业。”理想卫浴市场总监黄娘灵向记者介绍。在手工作坊式生产阶段，光是配件的管理就会消耗大量的人力物力，导致生产效率低下。自动仓储系统的引入减少了寻找配件过程中麻烦，极大地提高了工作效率。
　　机械化程度本应是企业生产的目标，既可提升工效、稳定产品质量、又可减少用人成本。目前高仪、杜拉维特等世界著名的卫浴企业的生产车间基本上都用上了机械化和自动化的设备。记者在与一位业内专业人事交谈得知，卫浴企业如果舍得花费资金去购买机械化和自动化的设备，生产效率肯定可以有大幅度的提升，至此也可以缓解年初“用工荒”的问题。据了解，企业如果用机械自动化的设备，那么原来要六个人操作的工序现在一台机械就可以完成，甚至一个人可以操作两到三台机，一对比节约的人员就不止是6倍，有可能是10倍甚至十几倍。提升机械化程度必将成为企业解决用工荒发展的重点。

