被指甲醛超标 红苹果叫板湖南工商局
　　每经记者  徐学成  发自深圳
　　湖南省工商局2月11日的一则关于商品质量检测的通报在网上进行公示，红苹果、好迪、城市之窗等多个知名家具品牌均“榜”上有名。
　　深圳知名品牌红苹果家具有限公司对此通报反弹强烈，称产品在国家授权的检测机构检测中完全达标，与湖南省工商局的检测结果相去甚远。该公司同时称，该工商局抽检的产品可能并非“红苹果”品牌的产品。
　　到底孰是孰非？
　　检测结果各执一词
　　《每日经济新闻》记者昨日(2月17日)从湖南省工商局下属的湖南工商红盾信息网上得知，《湖南省工商行政管理局2010年第四季度流通领域商品质量监测通报》(以下简称《通报》)称，此次家具质量抽检，从长沙、湘西自治州、邵阳、怀化四市30家经销单位抽取30组样品，经检测，11组合格，合格率为37%。19组不合格样品中，主要问题是甲醛释放量不合格。
　　记者在其发布的“不合格家具名录”中发现，包括好迪、柏森、城市之窗等厂商生产的衣柜、书柜等产品都被检测出甲醛释放量超标。
　　深圳生产的知名品牌  “红苹果”家具赫然在列。据记者了解，有30年历史的红苹果家具的旗下产品主要由深圳天诚家具有限公司生产，该品牌在市场上有较高知名度。
　　根据湖南省工商局的检测结果，该公司型号为R922-17B的衣柜存在甲醛释放量超标的情况。
　　对于这一检测结果，红苹果公司显得很激动。
　　在其官网上的《致消费者和媒体的公开信》中，红苹果公司及生产企业深圳天诚公司对湖南省工商局的检测结果质疑称，“对木家具的检测是就不同材质不同部位进行检测，而本次抽查却是依据衣柜的一块隔板的结果来判定整个产品，这是与标准《GB18584-2001》相违背的。”此外，本次抽查的衣柜隔板并未经过油漆处理，“为什么本次监督抽查检验报告中还会显示只有色漆产品(有颜色的油漆产品)才会检测的可溶性重金属含量呢？请问重金属是从何而来？”
　　红苹果公司表示要“维权”。此公开信中称，公司“和相关政府主管部门、法律机构保持沟通，积极应对此次事件”。
　　该公司还表示，此次事件发生之前，公司已将产品送至国家授权的检测机构检测，产品的甲醛释放量远远低于国家标准，与湖南省工商局的检测结果相去甚远。
　　红苹果家具营运综合部王梅林对记者表示，在得知被检测出甲醛超标之后，公司非常震惊，因为公司对家具产品的把控十分严格，此次发表公开信也是为了澄清事实。公司怀疑湖南省工商局抽取的产品并非由红苹果所生产。
　　湖南省工商局一不愿透露姓名的知情人士昨日向  《每日经济新闻》记者表示，由于经费有限，此次只对市场上消费者反映比较集中的品牌进行检测，此次检测的结果只能代表红苹果这一批次的产品存在问题，并不包括其全部产品。
　　复检申请过程扑朔迷离
　　双方除了在检测结果上意见分歧之外，复检申请过程也扑朔迷离。
　　按规定，质检结果出来以后，红苹果公司可在15日内向湖南省工商局提出复检申请。但上述工商局人士表示，截至报告在网上公示，红苹果并未就此与湖南省工商局取得联系。
　　上述工商局人士还向  《每日经济新闻》记者说，去年12月14日，红苹果公司就收到了湖南省工商局发布的上述《通报》，并已得知旗下产品被检测出“甲醛释放量超标”。由于现在已过了复检申请期限，红苹果已被视为放弃复检权利。
　　不过，红苹果公司王梅林关于申请复检过程的陈述，却与湖南省工商局有出入。
　　王梅林说，在收到检测报告之后，红苹果就立即向湖南省工商局提出了复检申请，由于该复检机构的当事人出差在外，申请的邮件由“另一位同事”代收。
　　前述工商局人士表示，到目前为止，并未收到所谓的邮件，检测结果在网上公示之后，工商局才接到红苹果方面的电话。
　　事态发展难以预测
　　“甲醛超标”一直是家具行业最受关注的问题之一。
　　前述湖南省工商局知情人士表示，甲醛超标在该行业内依然普遍存在，家具检测的合格率也不高。根据广东省质监局去年底通报的“2010年广东省木家具产品质量定期监督检验结果”，在针对广州、佛山、深圳等地452家企业生产的共606批次产品的质量检测中，合格率仅77.4%，其中，甲醛释放量超标的有34批次。
　　对红苹果“甲醛超标”的“指控”，这并非第一次。2007年，央视二套曝光了红苹果家具甲醛超标致3岁儿童脱发的事件。此次再度身陷  “甲醛门”，对红苹果的影响可想而知。
　　深圳市家具行业协会传媒中心运营总监钟裕华对  《每日经济新闻》记者表示，红苹果在业内一直有良好的口碑，如果真的存在甲醛超标的情况，那么“整个行业的超标情况就更难以想象了”。
　　对于双方的分歧，钟裕华指出，可能是抽样标准不一致导致结果有出入。他还透露，2008年东莞知名家具厂商“天美”也曾遭遇类似事件，由于唐山市工商部门的检测失误，导致天美家具的销售受到很大影响。后来，在国家授权检测部门的澄清下，唐山市工商部门公开道歉。

