年后房屋装修价现涨价迹象 装修设计费水涨船高
　　正准备装修的户主陈女士告诉记者，她去年购买的房子准备年后装修，近日她细细查看，发现今年的家装费普遍上涨，虽有一些家装公司打出的报价标明有一定优惠，但因为部分原材料已经在悄然上涨，陈女士的装修预算也水涨船高，可能比年前多支出10%。
　　“这两年装修工人的费用一直在上涨，尤其是今年，由于物价水平的上涨，装修工人的工资涨得更厉害。”轻舟家装公司副总设计师陈华道说，根据该公司抽样调查结果显示，与去年同期相比，装修工人费用上涨了10—20%；原材料成本也比年前涨了10%。
　　中策家装公司李承明工长透露，家装成本上升，其中人工费用占很大一部分，目前木工、电工、瓦工的人工工资跟年前相比，上涨了10%左右。材料又上涨，如电线、铝扣板等材料上涨了约5%。
　　更多家装公司表示，虽然受到成本上涨因素的影响，但是为了抓住客户，许多公司的报价都未作大的调整。由于贵阳装修市场已经饱和，春节后虽然有客户上门咨询，但是还没有进入传统的装修旺季，保持价格平稳是为了维持客流量。成本虽在逐步上涨，但对客户得报价不变。那么，多出来的费用该如何消化呢？对此，不少家装公司的相关负责人表示，春节后虽然成本有所上涨，但尚在家装公司可消化范围内，“我们和许多公司一样，虽然利润空间被压缩，但如果报价一涨，就很可能适得其反，丢失市场份额和丢失客户，因此不敢贸然涨价。”臻品家装公司负责人坦言。
　　设计师：装修设计费也要涨
　　对于筑城家装设计市场，一些业内人士说，以往的家装设计是在“培养市场”。据介绍，以前业主对于家装设计师认可度比较低，许多工作室低价甚至免费给业主做设计。现在因不同的消费需求，越来越多的业主愿意为设计买单。时尚家装设计工作室的李彬设计师说，今年将提高设计费用报价。由于其工作室人手不够，打算通过提价的方式筛选一部分客户。李彬说，他的工作室成立3年了，之前一直在做家居设计试运营，为了打开市场，价格让利比较多，随着市场认可度的提高，家居设计可能会上涨一定费用，上涨幅度控制在20%。对于设计费用的上调，李彬表示，这只是将价格回归到了设计价值本身所对等的位置，并不是跟风抬价。据了解，目前上家居设计收费根据不同类型来定价，普通型为80元/平方米，高端型为200—400元/平方米。
　　年后装修市场报价或上涨10%

