专家给力指导 正确处理室内空气污染
 
　　主持人：那空气净化器之类的呢?
　　阎旭：可以。但经济投入会相对大一些，效果也不会迅速明朗。总之无论用哪种治理方法，前提是一定要看超标的程度和所要治理的面积大小，和自己的经济条件而定。一台空气净化器要好几千，房间多要买好几台。成本比较高。
　　所以说要视自己的情况而定。无论采取哪种方法治理都要勤通风，通风是最好的治理办法。
　　阎旭：现在都是讲究轻装修、重装饰。以为这样污染就会少，其实也有好多污染是来源于装饰品，窗帘呀、挂件，也是比较严重的。我可以替现在的装修行业说一句公道话，装修完了，如果没有进任何家具的情况下检测，基本上都是相对比较合格的。多半污染源都来自家具和装饰品。包括沙发床垫床罩窗帘，都会有污染源的。
　　毛令俐：好象人们死盯着装修的眼睛，都不去考虑装饰品的污染。其实布艺、沙发、床，都是会带来空气污染的。像我们原来的客户，装修完了没有做检测，买了个一万多的床，结果天天嗓子咽炎好不了，一起来就头疼头晕，我就跟他说，肯定是你的床有问题，因为没有买床之前，没有这个症状。结果他换了个床，这个症状就消失了，如果他坚持用这个床，不出一段时间，肯定会出更严重的症状。
　　阎旭：尤其家具都是各个地方买的，你买回家以后，不知道谁的问题。
　　毛令俐：现在有一部分消费者是很明白的，很清楚在装修完要分清污染是谁的责任，他就买一家品牌的家具，买完一测没有问题，再买别的。但是这样的明白人不多，很少数，大部分都是整个装修完，进完家具，然后再测，测完了之后，让我们说是哪个，我们也说不出来。
　　主持人：所以我们要呼吁消费者有这样一个意识，装修完要检测一下室内空气，之后或者只买一个品牌家具，或者买的每个品牌的家具都分别测一下，家具完全进来之后再整体测一下。
　　毛令俐：检测这种消费，在很多年前，只是高端人群才有这种需求，属于高消费，现在不是，现在所有的老百姓都需要一个健康的空气，这种情况下，你应该在装修的时候，就把这笔消费打入进去，别再滞后。建议从装修就选择使用环保材料承诺的公司。购买家具最好选择一个品牌，起码一个房间用的是一家品牌，这样就是最后检测出有问题也好找出污染源。或责任方，解决起来会很容易。
　　阎旭：现在有很多有规模的装修公司跟客户签的合同里面，都有一条给你装修之后提供一个免费检测，希望大家关注这一条款。因为也有一些公司把这一条改成由顾客多项选侧免费检测、或赠送家具或家电，就有好多人放弃选择检测而要家电或家具，因为这些都是看得见的东西。其实这是装修公司希望的。其实你选择检测就等于督促他们装修的环保保障，难道选择健康不比那些家具和家电重要?
　　主持人：那光触媒的作用怎么样呢?
　　阎旭：这个技术只用于车内的污染，它要通过光反应，把化学制剂喷到车里，通过太阳能暴晒，激发它的反应，咱们室内也会有一些效果，但是效果没有在车里好。
　　主持人：还有空气清新剂，应该和那种土方法的原理类似吧?
　　毛令俐：它起不到根本性的作用。
　　主持人：您们能给消费者介绍一些比较正确的保证空气质量的方法吗?
　　毛令俐：正确的方法，就是说在我们装修前要做好打算，你只要打算追求环保、低碳的，那么你从一开始这个房间做装修之前，要最好选择品牌的装修材料，漆料呀、家具呀，装完了以后，先不要进家具，要先做检测，因为一般装修公司都承诺我绿色装修、环保装修，它既然承诺，跟它签合同的时候，要写上这一条，装修后，它们保证这个装修是环保的，那么空气检测应该是合格的。没有问题的情况下，或者问题不大的情况下再进家具，这样就便于分清责任方，也便于治理。
　　阎旭：还有在选择检测单位时一定要有CMA资质的。现在有很多小的不规范的治理公司都承诺免费检测，他们就用简易的检测器现场出结果，这些都是不正规的根本没有什么标准可言。然后告诉你甲醛超标，随后就想你推治理。这些都是不可信的这样的公司就是治理了其结果也是不可信的。选择检测公司要在技术监督局网站里搜索检测机构，北京市所有正规的检测机构都在里边。还要看他的资质的有效期。另外家装检测一定要提前封闭12小时。
　　阎旭：不建议客户消费者去超市买那个自己测甲醛的测试盒，那个非常不准确，有很大的误差，再一个不建议客户自己去市场买甲醛喷剂，因为因为你超标的程度和用量都不好掌握用不好还会有二次污染。
　　毛令俐：我在他那买了一堆，用了不管事，你又找他，它会说你没用到位，或者买得不够量。总之希望消费者要理性消费明智选择科学的为自己设计一个健康舒适的生活空间。主持人：那空气净化器之类的呢?
　　阎旭：可以。但是那个有一个弊端，它跟空气处理、空气治理那种公司有两个不同的地方，空气治理公司，如果挑好的，过硬的这种团队过来做的话，如果超标不太多的话，有可能在一到两次处理以后，会把污染物降到标准以下。如果空气净化器像亚都的、飞利浦的，还有安利的，这些产品的效果还都可以，但比如你家里有污染，你现在回家了，把它打开，你同时也在吸。建议是二十四小时一直开，空气净化器的原理和开窗一样，它是把污染物吸到肚子里了，一台几千块钱的那个，可以管个办公室，不能说各个屋都管。
　　毛令俐：成本很高。所以说在浓度比较高的，超标比较严重的这种情况下，就算找来一些治理专业人士，自己还是要同时去配合着做一些力所能及的事，比如说每天坚持开窗通风半个小时，最好的通风时间应该是下午，如果天气好的情况下，就一天都开着窗户，让房间里一直流通着新鲜空气，然后再买一些绿植，这样配合着去治理更好。
　　阎旭：现在都是讲究轻装修、重装饰，也有好多污染是来源于装饰品，窗帘呀、挂件，也是比较严重的。我可以替现在所有的装修公司说一句公道话，装修完了，如果没有进任何家具，七天以后才允许检测，基本上都是相对比较环保的，因为它们选的是装修材料，家里的地砖呀、刷个墙，最多是地板。
　　毛令俐：好象人们死盯着装修的眼睛，都不去考虑装饰品的污染。其实布艺、沙发、床，都是会带来空气污染的。像我们原来的客户，装修完了没有做检测，买了个一万多的床，结果天天嗓子咽炎好不了，一起来就头疼头晕，我就跟他说，肯定是你的床有问题，因为没有买床之前，没有这个症状。结果他换了个床，这个症状就没有了，如果他坚持用这个床，不出一段时间，肯定会出更严重的症状。
　　阎旭：尤其家具都是各个地方买的，你买回家以后，不知道谁的问题。
　　毛令俐：现在有一部分消费者是很明白的，很清楚在装修完要分清污染是谁的责任，他就买一家品牌的家具，买完一测没有问题，再买别的。但是这样的明白人不多，很少数，大部分都是整个装修完，进完家具，然后再测，测完了之后，让我们说是哪个，我们也说不出来。
　　主持人：所以我们要呼吁消费者有这样一个意识，装修完要检测一下室内空气，之后或者只买一个品牌家具，或者买的每个品牌的家具都分别测一下，家具完全进来之后再整体测一下。
　　毛令俐：我们的检测，在很多年前，只是高端人群才有这种需求，属于高消费，现在不是，现在所有的老百姓都需要一个健康的空气，这种情况下，你应该在装修的时候，就把这笔消费打入进去，别再滞后，一些人花很多钱买房子、装修、买家具，最后又得花出很多钱去做治理，因为一大套房子要做治理的话，要几千块钱。
　　阎旭：北京市装修协会有一条规定，你跟客户签的合同里面，要体现给你装修之后提供一个免费检测，这个我也是听同行们都说的，因为我毕竟不是搞装修的，但是也碰见过几个装修公司，确实在合同里体现了，但是体现的同时，要么送你一个免费检测，要么送你一个家具，要么送你一个微波炉，但是一般客户会选择摸得着的，这就是装修公司也在回避这个事情。
　　主持人：那光触媒的作用怎么样呢?
　　阎旭：这个技术只用于车内的污染，它要通过光反应，把化学制剂喷到车里，通过太阳能暴晒，激发它的反应，咱们室内也会有一些效果，但是效果没有在车里好。
　　毛令俐：一般正规的规模大一点的治理公司的，都会承诺做完治理，另送几个检测，客户选也行，商家帮忙找检测公司，都行。客户感觉这个公司比较不错，比较可靠、可信任，就请你一块给我们找了;如果觉得自己找比较安心的话，就自己找，很多公司都承诺做完三到五年内是合格的，它做的仔细，可能就会很好，做的不仔细，就会不好。
　　主持人：还有空气清新剂，应该和那种土方法的原理类似吧?
　　毛令俐：它起不到根本性的作用。
　　主持人：您们能给消费者介绍一些比较正确的保证空气质量的方法吗?
　　毛令俐：正确的方法，就是说在我们装修前要做好打算，你只要打算追求环保、低碳的，那么你从一开始这个房间做装修之前，要最好选择品牌的装修材料，漆料呀、家具呀，装完了以后，先不要进家具，要先做检测，因为一般装修公司都承诺我绿色装修、环保装修，它既然承诺，跟它签合同的时候，要写上这一条，装修后，它们保证这个装修是合格的，写完以后，做完装修，先测，测了如果有问题，就去找这个装修公司，因为它承诺了环保，那么现在不环保了，让它出面给你出这个检测费，当然这个你们不一定非得写里边，只是我在这说。它就算承诺了，也未准合格，但是不合格，因为刚装修完，或多或少有一些超标，就让它出这笔费用就行了，大概是这个意思，就是让它注意点它的承诺，装修完以后做检测，没有问题的情况下，或者问题不大的情况下再进家具，哪怕一个房间选择一个品牌的也行，也许这个品牌品种不是很多，我婴儿房或者儿童房要活跃一点的，那么一个房间至少保持一个品牌，这样追究起责任，找原因会好找一些，这种情况下，一个房间一个房间的检测，容易找出它的污染源，到底哪个家具出问题。
　　阎旭：还有检测单位也分两种，一种是做工程验收的检测，也就是这个大楼盖完了，要去建委备案的检测，他们做的检测跟我们做家装的检测是不一样的，但是其中有三项是一样的，还有另外两项不一样，它们的检测标准和方法也是不一样的，像刚盖完楼什么都没有，基本上都是合格的，封闭一个小时检测，基本上都能通过。但是家装的检测标准，是国家推荐标准，这个1883，所以从质量技术监督局的网站，可以看到一些有资质的所有的公司，要找有资质的做家装检测的公司。第一页都是一样的，都在附表上体现的。一般来说，说封闭一个小时，这家检测单位就否定了，必须要十二小时以上。
　　毛令俐：而且在它做检测完了以后，家具进来了，你再做家具这方面的检测，检测超标了，超得少的情况下，也不用这么惊恐，给它通风就行，给它绿植、活性炭，自己做一些处理就可以了;如果超得多的情况下，我建议如果空间不大的情况下，买一个空气净化器，如果房间比较大，那你就找一些，因为各个房间它污染的超标程度不一样，它总有侧重，污染源可能是在哪个房间，经济的情况下，找一些超标比较严重的做，还有我们在房间睡觉的卧室，这种情况下，我做一下治理，其他的不常待的房间，自己做一下处理，这样比较经济划算，又有效。
　　阎旭：不建议客户消费者去超市买那个自己测甲醛的测试盒，那个非常不准确，有很大的误差，再一个不建议客户自己去市场买那个自己喷的喷剂，因为那些东西是没有办法衡量你是合格了，还是二次污染了。
　　毛令俐：我在它那买了一堆，我回去了不管事，你又找它，它会说你没用到位，或者买得不够。
　　阎旭：你喷了这个柜子了，你超标，你再找家具厂，人家就不承认了。
　　毛令俐：还有在选择检测公司、检测实验室的时候，可能现在大家习惯上网查，上网查有很多公司，鱼龙混杂什么都有，你点开这个网站以后，有一个资质，你点得开，就知道它是哪个公司，然后再上技监局的网站里去查，它是不是CM认证的，如果有这个认证的，基本上可以放心，因为它都是按照国家标准来检测的。再一个，你直接就上技术监督局的网站里面查，它有一个检测机构的名录，整个北京市所有检测机构都在里面。你这样理性消费、明智消费，会给你很少带来麻烦，不必要的麻烦。
　　主持人：今天的采访就到这里，谢谢毛经理!

