使用环保材料未必杜绝污染
　　主持人：现在装修都倡导采用环保材料了，所谓“环保材料”是不是不含甲醛?
　　阎旭：不一定。就像我们前面说的，当一块小的材料它的甲醛含量是合格的。但做成家具成品的时候就有可能会超标，甚至你买了一屋的家具甲醛含量就会更高。我们室内空气污染物的含量是取决于空间的大小、家具的多少和家具的品质，还有温湿度都有关系。相对而言写字楼的室内空气更加不容乐观，因为一般家庭的新风条件好，相对家具比较少而办公区的桌子椅子占了很大的面积，通风条件又不太好的，而且写字楼的装修和选用的家具的质量相对来说也可能会差一些。所以大家不要忽视了办公室的空气环境给我们的健康带来的危害。
　　主持人：我们在刚装修完的房间能闻到特别刺鼻的气味，是不是这个气味渐渐没有了，甲醛就会减少了呢?
　　毛令俐：甲醛和那个气味没有很大关系，辣眼睛、刺眼睛是甲醛超标的情况下的感觉。您说的气味，多是漆料、涂料的气味，但涂料会很快挥发，污染物中TVOC也就是(挥发性有机化合物)这个物质也是有味道的。经常我们闻到有浓烈的味道时TVOC有可能是超标的。
　　阎旭：涂料和表面漆里的苯都是在表面上的，易挥发，甲醛的化学性比较稳定，不易挥发。严格上来讲，这几项污染物都没有明显的味道，甲醛是刺激性的，嗓子疼、辣眼等等，据我们的检测经验，一般有刺眼，熏眼的感觉时甲醛超标应该会在标准值的3-4倍，我们回来检测基本上就会在五倍了，正常成年男性，抵抗力强一些的，三到四倍以上，而苯系物超两三倍的时候都闻不到。
　　毛令俐：大家有一种误区就是没有味的肯定没有问题，有味的肯定有问题，不一定这样。漆料和污染物的味不是一回事，装修后的味道是漆料的味，我们检测这么长时间，凡是进门屋里闻到的味太大的，的确也有问题，但是并不是说没味的准没问题。
　　我们前段时间测的一个客户，他那个漆料就是承诺的零VOC，号称很环保。但VOC还是超标的。现在装修行业很多都打着环保，低碳的旗号，但检测结果还是不合格的。
　　阎旭：甲醛的成本很低，而且它的粘合度非常好。
　　主持人：没有什么物质能够代替甲醛吗?
　　阎旭：目前没有。只是用量的控制。有些好的，或大品牌的都会注意这些的，选择好品牌的东西相对会降低一些污染的，
　　毛令俐：有些人认为实木家具会不含甲醛，这也是个误区。实木家具也是要用胶的只是用量较少。但是实木家具的甲醛污染的确会低很多。就算你用的都是实木家具，但你房间里其他一些装饰也可能会有甲醛的含量。
　　主持人：您刚才说到苯和甲醛，这两种物质哪个毒害更大一点?
　　毛令俐：都差不多，这两种物质对人体健康的危害是不相上下的。甲醛是有强烈的致癌物，而苯是造成白血病，你说哪个危害大呢?这个毒害大与不大，跟你吸入的量大与不大有关系。如果你吸入的浓度不是很高的情况下，对你伤害就不是很大。如果浓度很高，又大量吸入这两个都是很严重。
　　主持人：现在网络上提到甲醛的好像比提到苯的多一些。
　　毛令俐：其实大家好象觉得室内污染，一提就是谈甲醛色变，其实苯不亚于甲醛，苯系物、TVOC的危害物毒害都是很大的。
　　主持人：TVOC是一种什么样的污染物呢?
　　毛令俐：就像前面提到的它是总挥发性有机化合物。里面有十几种成分，它是有气味的。一般来源于有机溶液、油漆涂料、粘合剂，如建材中的人造板材、泡沫隔热材料，壁纸地毯纤维材料和一些挂毯等装饰品，还有一些办公用品如油墨、打印机、洗涤用品、宠物身上的东西，它有十几种成分，就是你不装修，也有可能这项是不合格的，但是要保证一定的适量，国家标准是0.6，超过这个就要注意了。
　　主持人：一些企业或家庭发现了有甲醛，也会采用一些办法，比如现在采用活性炭或者一些土方法、釉子皮、牛奶之类的，这些土办法有没有效果呢?
　　阎旭：你说的活性炭是科学的办法，对苯气物的吸附非常有效果。但釉子皮、桔子皮、百茶叶、菠萝等土办法，可能会去掉一些气味但那都是掩耳盗铃，没有把污染物去除，只是掩盖住了。
　　主持人：因为这些土办法很多，您能针对几个详细的给大家去讲一讲为什么不对吗?比如说现在有一些用吊篮之类的。
　　毛令俐：吊篮不是说不对，像绿植这些东西放在房间里对人体会有一些好处，但在它吸入的同时你也在吸入你肯定还比它吸入的快，用这种办法可以，但得是在轻污染的情况下。如果超票的不严重，你通过通风，通过摆放绿植，或者活性炭是可以解决的。如果超标很严重，用这办法就如同用玩具水枪救火感觉是一样的。另外，活性炭这个东西还是要科学的使用，如果你放了满屋都是，扔在那长时间不处理，它会有吸附的饱和性，它也会往外释放。倒成了二次污染源。科学的使用方法是，你用五六天、四五天的情况下，要拿到室外通风的地方，在太阳底下暴晒，挥发出去以后，再拿回来用，这样反复使用是可以的。
　　阎旭：而且活性炭还是要放在柜门、抽屉里面，要放在小范围内的。
　　主持人：甲醛清除剂呢?
　　毛令俐：它得通过工程专业去操作比较好。
　　主持人：现在卖的小瓶喷的那种甲醛清除剂都不建议?
　　毛令俐：那种小面积行，如果你知道污染源在哪，用这个办法还可以。
　　阎旭：产品跟产品不一样，我们做过的一个产品，也是在超市买的，顾客也确定自己是哪个柜子有问题，在上面喷甲醛清除剂，喷完了以后，感觉好一些了但检测后还是超标，因为在处理之前她并没有做检测，不知道处理之前是什么数值，所以建议在自己处理之前最好要做一次检测，这样会心中有数。
　　毛令俐：就是说要使用这些专业的治理产品的时候，最好是在专业人员指导下或者由专业人员来操作，效果会更好一点，你自己没少花钱，但是还没治理到位，这样的话，就得不偿失了。
 

