用工荒蔓延全国殃及劳务输出大省
　　春节过后，东南沿海的劳动力缺口再次出现，“用工荒”成为人们关注的焦点。今年的“用工荒”比以往来得早、来得猛，甚至蔓延到传统的劳务输出大省安徽、河南等地。
　　在中西部劳动密集型产业逐渐增加，东南沿海劳动力成本不断上升的情况下，劳动者和企业都被推到了一个再次选择的十字路口。劳动力缺口的背后已经不再仅仅是企业能否招到工人的问题，产业布局、薪资水平、社会保障等一系列深层次的矛盾开始在“用工荒”的大背景下逐渐显现。
　　今年“用工荒”来得早来得猛
　　缺口较往年激增 制造业普工最缺
　　“今年部分企业的招工难、‘用工荒’现象，比往年来得早，而且会去得晚。”在长三角经营多年人力资源业务的上海天都人力资源公司总经理昌梦晨说。
　　眼下，长三角地区部分企业用工短缺再一次“如期而至”。天都公司共管理8000多名派遣制外来务工人员，但去年年底约有800人离职。目前100多家企业客户中，相当一部分“急着要人”。
　　上海新坤豪职业中介所负责人仇玉俭告诉记者，春节后至今，已经有30家单位来登记招人，约20种岗位，需求约10000人，而前来登记的求职者在3000人左右，缺口约7000人。
　　“招工单位都是急于用工，需求量大的是制造业的普工。如松江区一家电子厂需要招5000名一线工人，目前只能招到2000人。此外，不少企业急需电焊工，一般只能招到总需求量的1/10。”仇玉俭说。
　　在出口加工型企业集中的昆山，遭遇用工短缺的企业也比比皆是。昆山仁宝电脑工业有限公司人力资源部负责人介绍，目前仁宝电脑在昆山拥有大约4万名员工，50%-60%员工为外来务工人员。春节以前，许多员工返乡。目前，该公司一线工人用工缺口在5000人左右，技术工人的缺口为40-50人。
　　1月初深圳市宝安区劳动部门启动的一份春季企业用工需求调查结果显示，523家参与调查的企业中有475家企业表示春节后要招工，新招员工达15.3万人。据宝安区劳动部门推断，宝安区节后用工缺口在20万人左右。
　　承诺优越条件 展开劳动力“争抢”
　　面对“招工难”，多数企业开始提高薪酬，希望尽快招到人。深圳人才大市场调查显示，71%的参会单位提供的职位薪酬较去年同期有所增加。同样，在佛山、顺德记者调查发现，这里的劳动服务中心给出的最低工资是1500元左右，较去年有大幅的提高。企业给的工资待遇普遍增长了20%左右。
　　广东省东莞市大朗镇是世界毛织业的重要基地。春节假期刚过，记者在大朗镇象山工业城看到，不少工厂门前挂出横幅或贴出告示，“急招大量男女普工”等。很多公司提供了包吃包住、月薪过两千元等条件。有些公司不仅承诺提供免费食宿，还有年终奖、带薪年假、带薪婚假、生日奖金、社会保险等。
　　东莞市泰业纺织制品有限公司招聘点的业务部经理告诉记者，该厂提供的招聘条件甚至包括了报销返程车票，并承诺新手和熟练工分别涨薪300元和500元，不过即便如此，这家公司如今仍旧处于经常性的缺工状态。
　　东莞市的情况在整个珠三角已较为普遍，广州市人力资源市场主任张宝颖日前接受新华社记者采访时说，目前广州地区企业求人倍率约为1.36：1，即每个求职者有1.36个岗位空缺。岗位多于工人，劳动力结构性短缺的情况明显。
　　记者近日在上海火车站、职介所等地采访发现，这几天回流的外来务工人员有增多趋势。但一些中介机构负责人告诉记者，去年年后一些企业农民工补员较快，一些企业在上半年基本上能达到平衡；而从这几天的情况看，今年很多企业用工缺口填补难度加大、周期更长，形势不容乐观。
　　招工难蔓延 劳务输出大省也“荒”
　　用工荒还进一步向安徽、河南等传统的农民工输出地蔓延。据安徽省人力资源和社会保障厅公布的数据显示，截至2010年年底，安徽全省缺工超过50人的企业达2300余家，缺工总数达到25万人。今年春节后，全省企业还计划招工25万余人。
　　“以前去安徽、河南等地中专技校招人，学校常会在校门口拉上横幅，写着‘热烈欢迎上海企业来我校招人’等。这两年就不再有这种‘待遇’了，因为很多当地的用人单位也在抢着要人。”昌梦晨所述颇能说明问题。
　　记者最近在甘肃省两个劳务输出大县秦安县和陇西县举行的两场劳务用工洽谈会现场看到，参加招工的企业月平均工资都在2500元到3000元之间，比往年大幅度增长，不比东部一些地区给农民工开出的工资低。尽管如此，这些企业还是受到了冷遇，部分企业竟然连一个工人都没有招到。
　　加薪使小企业难以承受成本压力
　　然而要付出更高的工资，提供更多的承诺，对于劳动密集型企业而言，意味着更高的成本和投入。
　　在广东东莞和江苏昆山经营着两家精密五金制造企业的张卫东告诉记者，最近两年为了能够保证企业正常运转，他给工人开出的工资已经越来越高了。“以前完成100万元产值需要支付的工资大概是8万元，现在已经上升到了12万元，50%的工资成本涨幅对于我们这些主要依靠劳动力成本取胜的小企业而言压力已经大到了难以承受的地步。”
　　广东省人力资源和社会保障厅日前宣布，从3月1日起，广东企业职工最低工资标准平均将提高18.6%，其中广州市的标准将增至每月1300元，为目前全国最高。虽然大部分企业开出的工资早已远远高出城市的最低工资标准，可是最低工资标准的提高意味着加班费和社会保险金支付基数的提高，对于企业而言同样意味着成本的大幅上涨。
　　一些工人在受访时表示，各地大幅调高最低工资标准，给他们要求提高待遇以底气。此外，不断上涨的物价，也使很多打工者的薪酬预期“水涨船高”。另一方面，随着中国年轻劳动力对生活质量要求提高，即使企业主动涨薪，仍然难以满足员工的期望值。

