惠达亚太住宅产业化论坛即将在京召开
　　　　
　　即将在京召开，携手地产企业 力推中国住宅产业化
　　　　惠达·亚太住宅产业化(北京)论坛将于2011年2月21日在北京长富宫饭店举行。据介绍，本次论坛将组织北京地区多家房地产相关机构、建材、家居企业参与，并邀请日本专家介绍日本住宅产业化发展的经验，并发起成立北京亚太住宅产业化联盟，推动中国住宅产业化发展。
　　“惠达•亚太住宅产业化(北京)论坛”是东亚论坛的一个重要组成部分。东亚论坛起始于2000年创办的中日论坛迄今为止，已在中日两国举办过上百次活动。2009年，东亚论坛理事会与惠达集团合作，将中日论坛改组为惠达•东亚论坛，并于2010年先后在北京、天津、上海、成都及深圳等地举办了6次东亚地产论坛及亚太住宅产业化论坛，并先后成立了亚太住宅产业化联盟成都、深圳联盟，推动地区住宅产业化的发展。
　　住宅产业化是住宅产业现代化的简称，是住宅工业化、标准化、通用化的具体体现，是以科技进步为依托，以成型的建筑体系和与之相配套的住宅部品为基础，以科学的组织和现代化的管理为手段，通过将住宅生产全过程的开发、设计、施工、部品生产、服务和管理等环节联接为一个完整的产业系统，从而实现住宅的生产、共计、销售和服务一体化的生产组织形式。我国于1994年提出住宅产业化的概念。在此之前曾出现过两次建筑工业化高潮。第一次是20世纪50年代，当时在全国建筑行业推行标准化、工业化、机械化，发展与之构件和与之装配建筑，在构件工业化、中小型建筑施工机械、与之装配式工业厂房、砌块建筑等方面取得一定的进展。第二次是六七十年代，我国广泛借鉴国外经验，结合国情，进一步改进标准化设计方法，提高构件生产能力，发展新型建筑体系和建材，在施工工艺、建筑能力和建筑速度方面都有了一定程度的提高。这两次建筑工业化浪潮对于提高我国建筑工艺水平和推动建筑行业的发展起到了一定的促进作用，但最后并没有像许多西方国家那样真正实现住宅产业化。
　　1994年，国家“九五”科技计划在“国家2000年城乡小康型住宅科技产业示范工程”中系统化的制定了中国住宅产业化的科技工作框架，从而使住宅产业化在科技和示范工程的层面上得以确定和实施，标志着住房产业化的进程步入一个新的发展阶段。
　　但是，我国住宅产业粗放型的经营造成产业技术门槛低，住宅产业链上的企业(包括开发商、承建商、材料及部品供应商以及设计单位、物业管理等)之间缺乏有效的社会化协作，使得住宅产业的科技含量仍处于较低水平，住宅的工业化体系至今还没有形成。
　　近年以来，各地城乡建设相关部门频频出手，在商品房和政策性住房的建设中都大力推进住宅产业化试点。2010年3月，北京市住建委等部门联合发布鼓励政策，对按照产业化方式的住宅项目实施3%的面积奖励。另外，对于采用新型低层产业化整体房屋并达到抗震节能标准的农宅，将按照有关规定，给予每户2万元的财政奖励。这一系列的激励措施，大大促进了开发商实施住宅产业化的积极性。北京市第一个获得3%面积奖励的住宅产业化项目——万科集团旗下的长阳半岛楼盘已于2010年年底动工。政府引导、产业链上的企业紧密协作，将积极促进我国住宅产业化的快速发展。
　　与此同时，住宅产业链上的企业也逐渐联合起来共同推进我国住宅产业化的发展。东亚论坛理事会联合北京世研传媒(CRC)、惠达集团发起的东亚地产论坛和亚太住宅产业论坛，吸引了数百家地产开发、建筑、建材、设计企业加入进来，并于2010年在成都、深圳成立了亚太住宅产业化(成都)联盟、亚太住宅产业化(深圳)联盟，企业之间社会化协作逐步展开，并逐渐构建起住宅产业生产过程中的从开发、设计、施工到装修、服务、物业、管理等环节共同组成的在内的完整的产业系统。

