米奇儿童漆第一品牌：童房装修要选专用漆
　　孩子是未来的希望，是一个国家和社会保持长期繁荣强盛的重要因素。每位父母都希望自己的孩子能够健康茁壮地成长。然而，在最近的奶粉导致儿童“性早熟”事件之后，儿童身体健康问题再度成为全中国家长非常关心的热点问题。
 
　　其实，儿童健康的另外一个重要方面——家居环境安全也不容忽视。据统计，我国每年有数万儿童因家居装修中产生的不良气体而导致生病。这是因为装修中使用的涂料隐患最大，不合格的涂料中含有的过量甲醛、苯等有害物质会使儿童的智力大大降低，严重损害儿童生长发育。所以，无论从儿童的身体健康，还是智力发育着想，室内环境都必须提高到与食物同样重要的重视程度，尤其是在儿童房的装修装饰方面，必须采用符合严格标准的专用涂料，比如米奇儿童漆等知名品牌和产品。
　　目前市场上儿童漆品种繁多，很多的厂家过分注重宣传包装却忽视了最根本的环保指标。而米奇漆因其先进的环保理念，使其在国内获得一系列的权威认证：ISO9001-2000、ISO14001、十环标志、3C认证、环保产品认证等，并且荣获中国著名品牌成为首批“生态净味”推广产品。米奇儿童漆系列，更是融入领先环保技术和儿童健康防护理念，以先进环保技术和人性化设计理念打造儿童漆的绝对高品质，备受业界和消费者的赞誉，成为国内儿童漆第一品牌。米奇专业儿童漆白金版是米奇儿童漆重点开发的健康涂料产品，在具备米奇独创“四重防护盾”环保上，特别引入米奇的行业领先耐污技术使超强耐污染、轻松易擦洗的涂料成了真正的现实，特别适合儿童房使用。
　　米奇专业儿童涂料为了保证涂料的安全，在涂料中加入了“四重防护盾”，这在同类型的产品中是非常罕见的。第一层空气防护：有效降解室内有害气体。众所周知在家庭装潢的过程中各种建筑装潢材料都会释放一定有害成分。有些材料的释放时间可以长达20年之久。长期生活在这样的环境中孩子的身体健康怎么不受到威胁？米奇漆的有效降解成分可以长期帮助降解室内的有害气体，第一时间的保护孩子的身体健康。第二层污染防护：荷叶效果超强耐污 易清洁。大家都曾看到过当晶莹的露珠滴落在荷叶上所产生的那种瞬间犹如珍珠滴落的美妙感觉。而作为米奇漆也完美的融合了具备国际领先技术的荷叶效果，以其超强的耐污性，易清洁性大量减少了后期家长因为孩子涂鸦或者玩耍时在墙面产生污染，而需要清洁的劳动力。为家长提供更多的时间可以和自己的宝贝亲密玩耍。第三层净味防护：净味技术 VOC未检出。VOC是挥发性有机化合物的简称常见VOC，有苯乙烯、丙二醇、甘烷、酚、甲苯、乙苯、二甲苯、甲醛等。而这些有毒的化学成分会对孩子带来巨大的身体以及心理上的影响。当居室中的VOC达到一定浓度时，短时间内人们会感到头痛、恶心、呕吐、乏力等，严重时会出现抽搐、昏迷，并会伤害到人的肝脏、肾脏、大脑和神经系统，造成记忆力减退等严重后果。而米奇漆不但具有净味技术而且VOC未检出，从根本上杜绝装潢给环境造成的污染。第四层霉菌防护：防霉、抑菌。在中国的某些城市长年湿气比较大，房间的一些阴暗角落容易发霉。而一旦发霉那么空气中就会成天弥漫着各种霉菌，孩子每天在这样的环境中学习，生活您能想象吗？而米奇漆具有的防霉、抑菌功能从根本上解决了这一技术性的难题，不论在什么季节、什么城市都能防止墙面霉变，杜绝有害细菌的滋生给孩子一个安全健康的生活环境。

