家居装修中粉尘危害不低于甲醛
　　专家指出，目前因装修过程中造成对人类健康影响最大的室内空气污染物大致可分为三类：一是可吸入颗粒物，如粉尘，主要严重侵害人体呼吸系统和消化系统；二是微生物类，如细菌、病毒等；三是有机和无机有害气体污染物，如甲醛。其中，粉尘的危害性不低于我们平时熟悉的甲醛，被称为装修中的“隐形杀手”。生活家地板提醒您在家居装修中粉尘危害不低于甲醛。
　　粉尘危害大揭秘
　　表面上看粉尘不直接伤人，但实际上这种物质由各种酚类和烃类组成，并含有致癌性较强的物质，特别是粉尘粒径小于10pm以下的木粉，粒小体轻，会直接进人的肺部组织，损伤粘膜，对人的健康侵害只要体现在以下几大方面：
　　1、全身侵害
　　长期吸入较高浓度粉尘可引起肺部弥漫性、进行性纤维化为主的全身疾病(尘肺)；如吸入毒性粉尘，可在支气管壁上溶解而被吸收，由血液带到全身各部位，引起全身性中毒，对中枢神经系统、呼吸系统及消化系统发生严重的损伤。
　　2、局部侵害
　　接触或吸入粉尘，首先对皮肤、角膜、粘膜等产生局部的刺激作用，并产生一系列的病变。如粉尘作用于呼吸道，早期可引起鼻腔粘膜机能亢进，毛细血管扩张，久之便形成肥大性鼻炎，最后由于粘膜营养供应不足而形成萎缩性鼻炎。还可形成咽炎、喉炎、气管及支气管炎。作用于皮肤、可形成粉刺、毛囊炎、脓皮病，如铅尘浸入皮肤，会出现一些小红点，称为“铅疹”等。
　　3、致癌诱发
　　密集接触如镍、铬、铬酸盐的粉尘，可以引起肺癌；接触放射性矿物粉尘、容易生成肺癌；石棉粉尘可引起皮癌。
　　粉尘可怕 如何消灭
　　如何在新房装修过程中有效控制以及消灭粉尘，成为了众多商家所面临的最为严峻的难题之一。对此，有关专家提出，控制和消灭粉尘最有效的方法就必须从产生粉尘的源头入手，通过工艺技术的改进来实现。比如由生活家地板率先在全国推行被业界称为2011年“地板安装革命”的无尘安装，就是通过使用无尘切割器，精确的切割避免产生粉尘及切割器中内置的独有吸尘技术把产生的极少数粉尘很好的进行吸纳，防止粉尘外逸和将粉尘最大程度地进行消除，真正做到让健康杀手无处隐身，为您和您的家人健康保驾护航。

