雅庭低碳漆第一品牌：低碳是荣誉更是责任
　　2010年6月5日，雅庭漆荣获中国低碳健康漆最具影响力第一品牌，为此，记者走访了雅庭漆总经理李乾元先生，请他给大家讲述一下低碳漆第一品牌幕后的故事。
　　记者：请问贵公司对获得这项荣誉有什么感想？
　　李总：首先很感谢建材行业将奖项颁给我们，这是对我们公司长期以来工作很大的肯定。我们都知道，涂料行业是隶属于化工行业的，长期以来对环境所造成的污染一直是我们涂料行业的诟病。所以，对我们而言，低碳经济不仅仅是一种全球化的经济发展趋势，更是涂料行业解决当前问题寻求行业今后可持续发展的一剂良药。作为温室气体排放大户，我们有责任积极地开展节能减排工作。
　　在我国发展的前几十年，涂料行业对自然资源的保护、环境的保护产生了很大的负效应，这已成事实，我们无法避免。但我们可以从现在做起，不再给环境带来负担。低碳其实就是一种最自然的生活方式。就好像我们所居住和工作的地方，如果可以不需要人工制造气温，尽量自然通风，自然的采光，这样的生活环境才是完整的，才称得上是低碳的。我们获得中国低碳健康漆最具影响力第一品牌，说明我们公司目前所做的产品和有关涂料的其他工作还是有很多是可取的、可借鉴的，面对荣誉，我们有责任将公司产品优良的品质继续发扬下去，同时不忘进一步提升公司知名度和信誉度，不辜负社会对我们的肯定。
　　记者：公司在低碳、减排方面还做了哪些工作？
　　李总： 雅庭公司不仅在生产设备和工艺上投入巨资改进，引进国际领先的全自动生产线技术，进行生产的全程监制。并且在产品的研制方面，加大了开发力度，从原材料的甄选、配方的环保性，到生产、的成品检验的控制，都坚持低能耗、低污染、低排放的原则，使产品的更新换代提高到了一个全新的层次。公司为了实现低碳生产的理想目标奉行“节能、节约、减排”的宗旨，“雅庭”采用了现代化的管理手段，不仅基本实现了无纸办公，公司ERP资源计划系统的建立，使企业实现了供应链以及物流、资金流、信息流和工作流的集成化管理，提高了各个环节的工作效率，生产经营业务活动的运作更加流畅，加快了业务处理活动的反应速度，低碳化的管理不仅节约了管理成本，而且在激烈的市场竞争中取得了一定的优势。
　　记者：所以说贵公司在低碳方面做了这么多的准备，难怪被评为低碳健康漆第一品牌
　　李总：呵呵~~其实您过奖了，这是我们公司全体员工共同努力才的成果。
　　记者：作为中国低碳健康漆第一品牌的掌门人，您认为，在国内一个涂料生产企业想要成功，必须具备哪些因素？
　　李总：我个人认为，一个成功的企业，最根本的就是要不断创造新的客户价值。
　　在国内想要做好涂料企业必须具备以下这几点。
　　首先涂料企业要有正确的产业决策；其次要有一个持续的产品与服务，中国很多涂料生产企业多少年只靠一个单一的技术或单一的涂料产品去获取市场，而没有建立一个持续的产品与服务，去持续赢得市场竞争优势；再者要有核心竞争力，形成自己的核心专长与技能，并且要承担一点保护环境的社会责任。
　　其实归根结底，需要以两个字为核心：创新。涂料企业要有反思精神，创新精神，及时诊断问题，在思想上、硬件上都求新求变，让企业抛弃老气横秋之气，走向年轻化，时刻充满活力。
　　记者：请问公司在获得这一荣誉后，有没有进一步的打算。
　　李总：在未来很长一段时期内，我国经济仍将处于一个高速发展阶段，重视发展节能降耗产业，抓住信息科技更新换代和新材料迅猛发展的难得机遇，大力发展新型绿色涂料产品，是整体经济环境对涂料行业的要求。
　　在明年的3月的中国国际涂料博览会上，绿色涂料中的优秀代表将与广大消费者集体见面，以凸显“低碳环保、节能降耗、时尚生活、涂美世界”的展会主题。我们公司低碳作为自己的责任，将更加努力提高自主创新能力、把握科技发展方向，加快淘汰高能耗、高污染的落后生产能力，推进节能减排的科技创新，减少石油化工原材料的使用，而且要用全新的产品引导公众改正那些习以为常的、浪费能源、增排污染的消费模式和生活方式，从而充分发挥涂料产品消费领域节能减排的巨大潜力，全力走上“低碳”的发展道路，为建构中国涂料企业的低碳减排之路做出一点点的贡献。

