跨界模式更具优势？业界热议陶业资本挺进房地产
　　地产行业高利润是最大吸引力，宏宇、新中源、新明珠等陶企龙头跑马圈地纷纷杀入地产市场。 　　
　　虽然近两年国家对地产行业宏观调控持续加码，但是记者春节后从佛山多家陶瓷企业了解到，基本完成制造环节外迁的佛山陶瓷企业进入佛山房地产投资市场的步伐反而加快。据不完全统计，自从2006年开始佛山陶业资本在国内东西南北中掀起产能战略扩张的投资浪潮之后，至今为止已有近百亿陶业资本涌向地产市场。
　　龙头陶企成地产新军
　　兔年开春，本土陶瓷企业在本地各大媒体招聘地产高端人才的广告频频见报。据记者调查，2010年以来，宏宇、新中源、新明珠、卓远等陶企龙头在土地拍卖市场上频频现身。
　　“上个月我们在南海西樵又拿了一块地。”新明珠陶瓷集团有关负责人透露。去年以来，作为佛山陶瓷企业的龙头之一，新明珠进军地产的步伐明显加快，不但到处招聘引进地产人才，而且新明珠多次在佛山拿地。2月14日，新明珠陶瓷集团董事长叶德林在公司新春大会上，第一次向2万多员工公开提出，未来5年新明珠集团力争实现2个“超百亿”的目标，一个百亿是陶瓷主产业，另一个百亿则来自于快速发展的房地产业务。
　　就在叶德林讲话的前一个月，新明珠以3.7亿元夺得南海区西樵镇周家村民小组“周家?”商住地块，一时让西樵周家村的村民倍感意外。而去年年底，新明珠以总价9.772亿元拍得三水西河路约340亩的土地。据了解，早在2008年，新明珠就进军房地产市场了，只不过今年明确把房地产作为企业战略目标。
　　据新明珠集团的规划，未来5年公司200亿元销售目标中一半将来自房地产，将新明珠打造成陶瓷产销和房地产投资、工程设计于一体的大型企业集团。
　　百亿陶业资本频摘“地王”
　　全面挥师进军地产市场的，在佛山陶瓷行业，绝不是新明珠一家。早在新明珠之前，同样是国内陶瓷巨头的新中源、宏宇等企业，其进军地产市场的步代则更加快速。
　　早在8年前进入地产市场的新中源，其房地产业务已遍布肇庆、江西、广州、四川、湖南等地，去年底在佛山的首个地产项目——新中源国际商务公寓也正式推出。在去年佛山秋季陶交会上，干脆将其投资的南庄国际商务公寓和陶瓷摆在一起推销，引来业界一片轰动。“第一批国际商务公寓300套单位在元旦后就一抢而空，现在正推出第二批。”新中源陶瓷集团房地产事业总部副总监张军向记者透露，新中源地产业务多年运作成熟，还会不断在佛山物色地块，并向全国扩张。据了解，去年肇庆房地产销售的70多亿元中，新中源就占了10多亿元。
　　而与新中源、新明珠等“先外而内”的地产发展策略不一样的宏宇，涉足地产市场多年，步伐逐年提速。据佛山去年土地交易拍卖市场数据显示，宏宇于2010年在佛山地产市场多次与保利、金地、和记黄埔等地产巨头同场竞拍，一年内共有四块宝地收入囊内，大手笔拿地震惊地产界。其中包括24.34亿拿下南海区桂城桂江立交西南近14万平方米的“地王”；9400万元拍得佛山市公共文化综合体的四星艺术酒店地块，折合楼面地价2780元/平方米，刷新佛山纯酒店项目楼面地价新高；5.6亿元抢下南海桂丹颐景园项目；7.19亿元收下南海城市广场7.5万平方米商业用地。据记者统计，宏宇去年在佛山拍下四块地的总投资共达38.07亿元。
　　警惕“地产印钞机”风险
　　佛山陶瓷产业经过30多年的发展，积累了大量的资本，特别是近几年产业调整分流出来的大量富余资金，这些陶企龙头在前几年完成了国内的生产基地转移扩张后，不断寻求机会向下游的房地产业领域进行多元化发展。
　　除了新中源、宏宇、新明珠等大型陶企龙头企业，尝到地产产业甜头的陶瓷企业加快了涉足地产的步伐，起初多是为转移出去的陶瓷生产基地做员工村、商务等工业配套，之后陶企将投资的重点向“纯粹”的房地产转移。
　　据记者调查，近几年来涉足商业地产、酒店地产、写字楼的陶瓷企业越来越多，如东鹏陶瓷早年参与投资中国陶瓷城项目，进军商业地产市场；卓远陶瓷在季华路投资建设的高端写字楼项目等等。
　　据不完全统计，近几年来佛山已有上百亿陶业资本涌向国内地产投资市场。
　　“实业兴国不是制造业兴国，地产作为服务业也是实业啊！资本本来是逐利的，陶业资本进入房地产作为一种市场行为是无可非议的。”中山大学中国第三产业研究中心主任李江帆说道，上世纪，陶瓷产业被比喻为钞票印刷机，佛山很多人做陶瓷都赚了大钱，现在在国内房地产是印钞机，陶业资本进军房地产也是很正常的。“但是，大量的制造业扎堆房地产必然给陶瓷产业和房地产市场都带来风险。”
　　“陶企主业没有放弃！”
　　陶瓷企业等制造企业进军房地产绝非新鲜事，但是在国家严控房地产市场的近两年，这些横跨陶瓷和地产的“两栖”军团引来社会各界诸多目光和热议。
　　观点一 “工业+地产”两栖军团具优势 
　　陶瓷企业进军地产，究竟有何优势？对地产市场有何影响？目前，新中源、新明珠等企业在全国的地产足迹，大都与其在全国的产业生产基地密切相关，从员工村、公寓到商务酒店，佛山、肇庆、江西、四川、湖南等区域均是佛山陶企生产基地外迁扩张的战略据点。记者采访大部分进军地产的陶瓷企业均表示，在大力发展房地产业务同时并没有放弃陶瓷主业。
　　佛山的陶企投资房地产，最先的项目主要是围绕陶瓷生产基地的商业配套进行。例如，在2001年东鹏陶瓷和星星冷柜挥资进军商业地产，开发中国陶瓷城，尝到甜头后再度投资建设中国陶瓷二期——中国陶瓷产业总部基地；同样在2008年刚刚进入房地产业的新明珠，依托在江西高安的生产基地，投资建设陶瓷服务中心——“汇诚·萨索罗花园”。
　　据记者调查，虽然目前佛山陶企进军房地产步伐越来越快，但大多没有放弃原来的主业，而是采取“工业+地产”的多元产业发展模式。“在早期，陶瓷企业都是围绕生产基地来投资的，很多项目都是为发展陶瓷商贸而配套的，是对陶瓷产业链在商贸会展方面的一种自然延伸。”新中源陶瓷集团房地产事业总部副总监张军说，包括新中源最近在南庄投资的五星酒店和国际商务公寓，很大程度上也是看到南庄作为陶瓷商贸集散地，每年都集聚大量的陶瓷商业人士。
　　但随着地产业务的扩张，陶企的房地产投资就不再拘泥于生产基地了，由于陶瓷本来处在地产产业链的上游，陶企整合其在建筑材料成本、装饰设计等方面的产业优势，挺进下游的地产产业，无疑具有成本和资金上的优势。
　　“房地产和陶瓷在宏宇是相对独立的运营，公司并没有厚此薄彼。”广东宏陶陶瓷有限公司总经理谢军表示。 　　
　　观点二 陶业资本缓解地产融资 　
　　脱胎于卓远陶瓷的卓越地产副总经理伍永骏谈及制造业入主地产的初衷时称，陶瓷做到一定程度，总不能不断扩大再生产，必然要分流一部分资金出来进行多元化经营，这里面不仅是房地产，还有其他的投资。而入主房地产，最主要还是看好城市化进程、佛山的产业升级概念以及广佛同城的趋势。“以前做工厂时，需要做高附加值的产品才能卖个好价钱，可房地产的需求是摆在那里，这几年根本不愁卖。另外，对有丰富制造业经验又处于房地产产业链上游的陶企来说，做房地产根本不难。”
　　伍永骏说不难，是因为他认为，只要你有现金就可以进入土地市场拍地，剩下的工作就可以全部外包了，设计交给专门设计院，销售交给代理公司，物业管理有专业公司来做。
　　而另一方面，陶瓷和地产作为陶企的两个车轮，实际上更多的是协同作战。张军表示，陶瓷和房地产业虽然在新中源相对独立，但又是互补式发展的。 “新中源最新最好的陶瓷产品敢用在建筑上，但像一些大地产公司反而却不敢，同时我们的资金链也是相对充裕的。”
　　对于这种工业+地产的多元经营模式，佛山市房协市场研究专业委员会主任骆仪克也一直在注意观察。“今年随着国家银根的紧缩，多数房企普通感受到了融资渠道减少，反而有制造业支撑的房企多数不存在这个融资问题，一来资金实力强，而且，最差大不了把地转让出去。”骆仪克认为，房地产行业的资金来源比较单一，但这些有制造业背景的地产公司，资金方面相对充裕，一旦出现银行融资方面的问题可以用充裕的资金补充，降低风险。”
　　此外，骆仪克还发现，与其他地方的地产商相比，这类制造企业相对来说比较保守，不会特别爱冒险，有多少积累做多大项目，所以，目前从整体来看还比较健康。
　　观点三 “地产印钞机”很诱惑 警惕资本一窝蜂
　　在上世纪80、90年代，佛山陶瓷压机曾被人们誉为“印钞机”。然而，随着近几年国内越来越多陶瓷产区的崛起，竞争异常激烈，陶瓷产品的利润呈逐年下降趋势，30年来积累的陶业资金也不断地往酒店、地产、商贸等其他外行业分流，而近几年高利润的地产行业成为国内名副其实的“印钞机”，投资吸引力相当强。
　　为何佛山陶瓷企业大手笔进军地产业？广东宏陶陶瓷有限公司总经理谢军认为，房地产诱人的利润回报是最明白不过的原因了。“即使存在政策的风险，通过拿地再转手也有高回报。”在房地产高利润诱惑下，陶瓷企业纷纷加强房地产业务也就不足为奇。
　　“如果我有钱，我也会投资房地产啊！这不是陶瓷行业仅有的普遍现象，而是很多制造企业都进入房地产了。”佛山市陶瓷行业协会秘书长尹虹开玩笑说。
　　陶业资本大力挺进房地产对制造业和地产业影响如何？如何引导资本合理流动？
　　“陶企投资的众多陶瓷配套商贸中心或是产业配套项目，实际上也助推了陶瓷产业的转型升级。”中山大学中国第三产业研究中心主任李江帆对佛山的陶瓷业曾经考察过，他认为像佛山的中国陶瓷城和陶瓷总部基地项目，是陶瓷产业向总部经济、会展等生产性服务业转型升级的一种努力和尝试，政府对这一块的投资应该是鼓励的。
　　李江帆强调，国家应该通过市场的手段而非行政命令的方式有效控制房地产暴利，而地方政府应该拿出更多实质性的鼓励政策，引导陶瓷行业向上游的研发设计、下游的营销、会展和品牌升级，只有这样大量像陶瓷企业扎堆房地产的局面才能改变。

