标杆工程工艺标准及实施流程
　　工艺标准及规范
　　(一)工艺提升
　　1、电工工艺提升
　　(1)电路改造中，多线连接时摒弃原来使用的捆绑法、绞接法、缠结法，采用新工艺。使用连接器。
　　其作用是
　　A、安全：可避免导线松脱，胶布老化，电线失火等危险。
　　B、便捷：剥线后直接插入即可，可重复使用。
　　C、可靠：每个接点弹片独立，牢固组合不同线径安全短接。
　　D、实用：产品设计有测试孔，线路检测无须拆除胶布。
　　(2)水电改造在厨房和卫生间施工完毕后，等墙砖铺设完毕将预埋管线的位置用专用字帖，粘贴在线路轨迹上，表明水电改造走向位置避免安装柜体或挂件时击穿带来的隐患。
　　(3)水电线路改造在厨卫顶部施工时，必须使用高低卡子固定。
　　(4)所有的多线连接点必须使用分线盒，厨房、卫生间插座面板必须用防水面板。
　　(5)水电路改造全部使用直线布线，与墙的距离不超过50CM,墙角地方以弧形90度转角。减少交叉布线带来的地面增高和墙面剔槽深度，以及交叉布线容易带来的施工安全隐患
　　2、水工工艺提升
　　(1)“水走天，线走地”，水路施工中上水管必须从顶面走管布线施工。
　　(2)水路改造时，在墙面剔槽需做防水后再埋管，以水泥饰面。
　　(3)冷热水阀接口保持外露接头垂直高度与水平高度尺寸一致。
　　3、瓦工工艺提升
　　(1)薄贴法工艺：
　　贴墙砖时可选用薄贴法，降低空鼓率、提高了质量，准确达到质量验收标准中板块铺贴工程验收标准。如采用薄贴法施工，建议在墙面抹灰找平后，在此基础上弹出铺砖网格线。
　　(2)防开裂工艺：
　　在厨卫间里包立管施工时，采用轻体砖(或红砖)水泥砂浆并挂铁丝网砌筑，防止阳角处开裂问题。
　　(4)地面找平时对哑光地面进行处理，沙浆与地面接合处刷界面剂或沙浆拉毛后再进行找平。(前提：水分充足，灰尘清理干净，避免出现空鼓或脱层)如找平度要求极高，可选用自流平材料进行施工。
　　(5)保温隔音工艺：
　　在厨房、卫生间的下水管进行包立管施工前，可采用做隔音处理，用隔音棉包裹管道，密封带紧密缠裹。
　　(6)防冷凝水处理工艺：
　　厨房、卫生间顶部做吊顶前，可采用防冷凝水处理，顶面黏贴挤塑板，外帖锡箔纸。
　　4、木工工艺提升
　　(1)在门口做门套或哑口时(无论现场制作或机加工)，特别是有防水要求的厨房和卫生间等房间，应先做过门石再做门套，保证工艺上衔接、接口规范、美观。
　　(2)在现场制作门套或哑口时，为避免实木套线条与墙体之间出现开裂等质量问题，实木线条收口前用九厘板衬底。
　　(3)在用石膏板制作吊顶造型时，采用底板托竖板的方式进行加固。
　　(4)石膏板弧形施工工艺：
　　采用适当的工具和配套的轻钢型材，弧形、水波形、穹型都可以用轻钢龙骨施工，有效防止木龙骨在防火安全的隐患和开裂问题。
　　(5)石膏板接缝防裂工艺：
　　用工艺(4)的处理方式，不再使用木龙骨或大芯板等木质材料，减少了变形和开裂隐患。有效保证了石膏板接缝不开裂，平滑和整直的效果。
　　(6)门头防开裂工艺：
　　利用错开应力的办法，采用压肩法或七字法施工，有效防止门头上的齐肩的裂缝，(今朝套装门均使用七字法连接门套)。

