墙面装修：壁纸OR乳胶漆到底哪个更给力
　　在家居装修市场中，形成了壁纸、乳胶漆两分天下的局面。乳胶漆一直是人们在进行墙面装修时首先考虑的材料，而随着各种装修风格大行其道，壁纸这种能够给居室带来时尚华美感觉的墙面装修材料成为了人们的“新宠”。
　　对于墙面装修，可以说是家居的面子工程，你是选择精美五彩的壁纸还是实用环保的乳胶漆？究竟哪个更划算，哪个更适合新家装修呢？
　　一年之计忙于春，业主张先生最近就在为家庭装修犯愁。墙面在基础装修中，比重占得较大，本来铁了心要刷乳胶漆的，但看到已经入住的邻居家里，还不到一年时间，墙面乳胶漆就已经开裂，甚至脱落。虽然可以修补，还是觉得很麻烦。张先生开始被靓丽的壁纸打动了，考虑是否选择铺贴壁纸。
　　乳胶漆价格便宜，感觉清爽，简洁大方。???业主王先生
　　我个人的看法是：乳胶漆墙面开裂的第一种原因：施工质量与用材的关系，第二种原因：季节转换产生的温差造成的，第三种原因：有可能是主体本身墙面粉刷的质量不过关遗留的隐患。墙纸相对成本较高，装饰性较强，时间久了会有翘起现象。???某装友
　　地球人都知道，刷漆是墙面处理中最实惠的方式。一般的墙面漆都具有防潮、防霉、耐擦洗等功能，因此用个十几年是没有问题的，而壁纸寿命最多也只有花至话年，而且中间很容易出现些褪色、脱胶、开缝等小问题，如果环境较潮湿的话，不用几个月就会发霉、大片脱落。而墙面漆的内墙装饰使用最多的乳胶漆如果保护好的话，使用寿命可达1简年左右。当然，这都是在一般环境下，如果没有施工好的话，那不管是壁纸和乳胶漆都会减少使用寿命。壁纸可能出现鼓起，脱落或翘边，乳胶漆则可能有裂缝或掉皮等。???设计师小张
　　现在的涂料是很环保了，因为涂料是以水为稀释剂的，并且根本不存在什么甲醛护甲醛在涂料生产中根本没有用料。而墙纸在生产和使用过程中带来污染的可能性很大的，所有要贴墙纸的人要注意了，粘结剂的选择很重要的。???某网友
　　现在壁纸的工艺比以前好多了，很多壁纸更耐磨损和防潮，所以现在壁纸的使用寿命比以前长了很多。乳胶漆虽然比壁纸耐久些，但乳胶漆施工不方便，每次重新涂刷还要把墙皮铲掉，壁纸想要更换，只要揭掉就能换新。???业主刘女士
　　壁纸在欧洲风靡这么多年，而且一进入中国就为时尚人士所接受，那是因为图案丰富多彩，壁纸逐渐成为时尚、华丽的代名词。营造的温馨氛围也不是刷刷乳胶漆那种冷冰冰的质感所能比拟的。壁纸不仅是墙面的花衣，更是整个家居风格的参与者与决定者。不管是时尚还是典雅、田园，只要有壁纸，几乎所有流行的居室风格都可以轻松营造。???设计师小C

