城外诚千元精品零元抢 超值团购如约而至
　　在建材涨价之声四起之时，3月12日、13日，北京城外诚家居广场兔年第一场团购如约而至，活动项目依然是传统的秒杀、竞拍、现场抽奖。但走访后记者发现，此次团购优惠力度明显加大、涉及种类更加齐全，城外诚新年首团绝对“诚”意十足。
　　千元精品零元抢，超值竞拍不错过
　　此次参加竞拍的产品种类涉及品牌花洒、卫浴套柜、实木地板等主要建材产品，且活动单品价值颇高。德国玛堡壁纸卷原价1124元、航标大花洒市场价2600元、卡尼斯浴室套柜原价2800元，还有价值1450元的实木地板(10平方米总价)及松下灯具等超过十款的精品高档建材商品，当天统统零元起拍，超值优惠超出消费者想象。
　　面对零元竞拍可能出现的超低成交价，航标卫浴的销售代表告诉记者“参加活动就有心理准备，城外诚品牌吸引了众多消费者，我们对卖场有信心。只要消费者能认可我们的产品，买得开心，商品赔本卖也值！”
　　秒杀壁纸1折起，不足10元得橱柜
　　竞拍让利大，现场变化也大，而秒杀产品价格明示，过程又紧张刺激，更是深受消费者喜爱。3月12日来到城外诚，优博特多款精美壁纸1折秒杀，每卷立省近600元，给您一个靓丽的家；格瑞琴斯原价388元的收纳橱柜现在只要8元就有机会带回家，让厨房用品各归其位，为烹饪增添更多乐趣。
　　家居建材和家电，团购全部带回家
　　城外诚精心准备兔年首次团购，商户表现出极大热情，家具、建材、饰品等种类的商家积极报名，依丽兰套床直降4580元、阳光富柏儿童松木双人箱体床让利3600元、另有坐便器、整体橱柜、精品门窗、精美吊顶、典雅油画齐齐上阵。就连很少参与的家电类也加入了这次的活动队伍。格力提供的两款柜式空调造型时尚，简洁大方，售价更是比平日低了近2000元。
　　种类齐全的家居用品全线让利，在这个春天与消费者相约城外诚，购物更多幸福温馨家居。3月12日、13日，北京南四环城外诚家居广场开年团购，期待您的光临。

