WELBOM惠尔邦整体橱柜流行趋势权威发布
　　法国LV、意大利Gucci等给人的视觉盛宴是从时装、皮鞋、皮包，乃至皮包里一个不起眼的零钱包，以及珠宝、手表、丝巾、领带等一个小小的饰物搭配，都达到了整体的完美统一，这是一种流行趋势的必然化，也正是品位与身份的重要体现之一。
　　被誉为全球家具业“奥林匹克”盛会的“米兰国际家具展”，是设计、创意、品位、科技、时尚和潮流的首要风向标，它上演的整体风格的统一性，正预示着未来几年家具业的发展趋势和全球家具市场的变化动向。
　　作为杭州乃至全国高端楼盘领域的巨型潮流指标的绿城·桃花源，之所以被业界备受推崇，最大亮点之一便是样板房整体设计风格及样板房里一橱一柜的和谐统一，其唯美性甚至体现在一块门板表面所雕刻的的一花一木。
　　LV、Gucci、米兰家具展、绿城·桃花源，以上无一不偏向于同一共性，即整体设计风格或整体定制需求。不少业主装修房子时，挑选橱柜选一个品牌，浴柜选另一个品牌，衣柜再选一个品牌，另外还要添置酒柜、阳台柜、书橱、五斗橱等不同单品，混搭到最后变得混乱，导致新家的整体风格既不统一，也不协调。整体美观效果不尽如人意，而且日后维修起来也比较麻烦，不同的部件损坏，要找不同的商家，还可能存在维修盲区。
　　德国品牌WELBOM惠尔邦橱柜整体定制馆的隆重上演，将引领整体橱柜界向“整体定制”迈进，意味着家中的所有橱与柜将按照你的要求，你喜欢的颜色、款式、风格等进行整体设计，完全不需要再去一一选购搭配。这种“整体定制”的理念带来的不仅是便利性和人性化，更是一种生活方式、生活理念的演变。正如“橱柜、酒柜、餐边柜，柜不可少；衣橱、书橱、五斗橱，橱橱动人。一花一木一菩提；一橱一柜一世界。有一种尊贵叫定制，有一种态度叫高贵。高“柜”品质，尊“柜”生活，尽在WELBOM！”
　　为了让更多的杭州市民亲身体验到这样的“整体定制”服务，在3月5日至3月13日活动期间，WELBOM惠尔邦橱柜整体定制馆特推以下活动，满足你的“我的装修我做主”需求，惠尔邦帮你量身定做。
　　活动一：买1米地柜送1米WELBOM石英石台面
　　首推实木系列“圣罗莎”享受买1米地柜送1米1180元/米WELBOM 石英石台面、烤漆系列“宝马745”和MFC系列指定颜色享受买1米地柜送1米880元/米WELBOM石英石台面，仅限25个名额，额满为止。更多详情请咨询商场导购。
　　活动二：买3米衣柜送1米同系列餐边柜(标准柜体)
　　雅致的餐边柜不但可以摆放精美餐具，还能成为与朋友情人的小酌之地，越来越成为餐厅的焦点，丰富的功能令它实用又美观。为了让更多杭城朋友体验餐边柜为生活带来的便利与实用，惠尔邦特别推出“买3米衣柜送1米餐边柜(标准柜体尺寸450mm*850mm)”优惠让利活动。
　　活动三：迎春进店有礼

