新“门规”迟迟未出 到底差哪儿了
　　《木门窗》新标准迟迟未出，日前，记者采访了中国建筑金属结构协会、中国木材与木制品流通协会以及住房和城乡建设部等部门相关负责人，为您探访新标准背后的隐秘。
　　有关《木门窗》国家标准，本打算今年年初出台，但至今仍未颁布。
　　据记者了解，本次标准是由中国建筑金属结构协会、北京市建筑木材有限责任公司负责起草，距离《木门窗》国家标准送审稿审查会已经过去一段时间，究竟为何迟迟未出，目前此项新标准究竟进展到什么阶段，又将有哪些新规定，记者将为你揭秘。
　　木门标准多
　　细节不清晰
　　一直以来，木门市场就存在着鱼龙混杂的情况，这使得很多消费者反映越来越看不懂木门了。正由于这种混乱，有关木门行业的标准也就“层出不穷”，也导致行业标准繁杂。
　　针对市场现状，记者联系到中国木材与木制品流通协会，据该协会木门专业委员会标准部王永林透露，目前木门市场上的绝大部分企业执行的标准为《WB/T1024-2006木质门》，是由国内杰出木门企业以及科研机构联合起草的。但之前出台的JG/T122-2000建筑木门木窗标准也仍然在行业中存在。
　　由于木门行业本身就涉猎较广，无论是从木门的使用功能性上，还是在原材料的选材上，都较为繁杂。据中国林产工业协会主任吴盛富介绍，目前现行相关木门的标准中，划分还不够精细。因此，一个统一的国家标准更需要迫切出台，来更好地规范目前的木门市场。
　　探究新标准
　　细节仍在改
　　针对木门行业的诸多问题，一个有关木门行业权威的新标准的出台就迫在眉睫。而在去年《木门窗》标准就适时地进行研讨、送审，但距离送审已经过去了一段时间了，新标准至今仍迟迟未出。而现在该项标准已经进展到什么阶段，又有哪些细节问题正在进行调整呢？
　　对于新标准的诸多细节，记者也经过多方咨询，最终联系到负责本次标准起草的单位之一中国建筑金属结构协会。该协会联络部黄圻向记者透露，在本次标准送审后，其中有一些细节方面需要进行后期修改。目前正处于后期调整阶段。
　　经记者调查，在本次新标准的讨论中，住房和城乡建设部也参与其中，并就标准中的细节提出了一些修改意见。记者也联系到住房和城乡建设部标准定额研究所处长展磊，展处长向记者透露，本次标准在经过讨论后有一些细节问题仍需改进，目前正处于修改阶段。而针对何时能够正式颁布出台，展处长给出了自己的预测：“由于细节修改以及后期的印刷等工作，新标准很可能将在今年4月或5月份正式出台。”
　　业内存质疑
　　标准改哪儿了？
　　由于新标准迟迟未出，也有部分业内人士对此标准存在着质疑。一位不愿透露姓名的业内人士向记者介绍，由于本次标准是由两个单位负责起草，并不具有广泛性。此次把木门和窗放在一起进行设置标准，如果细化不清晰，加上木门标准本身的复杂性，很容易像之前的标准一样不被重视，从而导致木门行业的标准在执行时更加混乱。
　　面对新标准，消费者以及木门企业最为关注的就是其中的一些细节问题。
　　对此，住房和城乡建设部标准定额研究所展处长向记者透露，目前只能说本次《木门窗》新标准中涉及讨论的方面很广。在木门的相关细节中，对木门的环保指标、防水程度、耐高温性能等做了重新的规定。此外，本次新标准还在原有标准的基础上进行了重新的修改。
　　或将向标准化发展
　　众门企密切关注
　　本次新标准，可以说在木门行业内引起了轩然大波，而是否会引起行业的重新洗牌，开启木门行业发展的新元年呢？
　　中国林产工业协会主任吴盛富告诉记者，即将出台的《木门窗》新标准，将进一步规范木门行业的发展，可以引领木门的生产、安装、销售等环节向标准化方向发展。而且相关部门还要起到监管的作用，如果该标准实施，不合格的木门产品将不能在市场上进行销售。
　　另外，展磊也向记者介绍道，本次标准是向更高的标准看齐，也具有一定的行业前瞻性。
　　目前，很多木门企业也都对新标准产生了浓厚的兴趣。
　　3D木门副总裁薛桂斌告诉记者，对于新标准的出台，可能加速木门行业整个洗牌过程，对于优秀的木门企业是一种促进，而对一些不能达到标准的企业将难以赢得消费者的信任。
　　三峰木门企划经理曹伟认为，不管新标准出台与否，我们都始终以“统一化、标准化、专业化”为经营理念，而新标准也能从客观上直接要求企业更进一步，可以更好地让企业满足消费者的需求。
　　另外，包括TATA木门、一统木门、喜神木门等也都积极关注新标准的最新动向。
　　链接
　　现行木门行业标准中相关细节
　　对于正在或即将选购木门的消费者来说，你是否了解在选择木门的时候该从哪方面来衡量呢？
　　现行木门标准中的相关细节，或将给你提供一些参考。
　　据记者了解，现行的《WB/T1024-2006木质门》标准中，对于一些有害气体的限量都做了严格要求，包括像木门所选用的原材料的甲醛释放量、胶黏剂以及油漆中的有害气体等。

