老房拆改得当  巧变大空间
　　工程地点：西城区西外大街榆树馆        建筑面积：68平米
　　工程造价：4.38万元         装修套餐：19800                   
　　设计师：今朝装饰玉泉营居然之家设计部陈梅
　　改造前：标准的小三居，卫生间空间狭小拥堵，餐厅受厨房隔断墙的影响光线很阴，拐角多、无客厅、错位多等问题，格局重建和功能分区再划分就成为翻新的重点。
　　改造后：厨卫空间的改造、功能分区重新定位加上经典色彩搭配让老房顿时焕然一新，原来狭小拥堵的空间立刻开阔起来，加上时尚现代的简约风格给老房一个华丽变身。明明不算宽阔的小屋，却因得当的格局配置与视觉开放元素，还原了空间应有的自在舒适。
　　改造亮点：设计师在户型上重点对餐厅及厨卫空间进行了改动：拆除了原来餐厅和厨房间的轻体隔墙，原卫生间的门洞往外推了1米，将卫生间面积变大，改动完后变成了厨房的推拉门和卫生间的平开门平直，空间充分利用，餐厅得到了充足的光源。客厅在结构上没做过多的改动，设计师更多的利用了色彩和家具的搭配来提升整个空间的时尚感。
　　老房装修专家点评：80年代的老房室内结构比较明显的特点是卧室大、厅小、卫生间小、储物空间小，而且墙体几乎都是砖混结构墙体，拆改的可能性不大，一般情况下只有卫生间和厨房墙体是可变化的。本案中，设计师将厨房门封堵，把原来厨房的室内窗户改造成通透的推拉门。卫生间向室内扩充与厨房推拉门保持齐平。这样狭小的卫生间面积变大了，餐厅得到了来自厨房的充足光源。另外，将带有门连窗的卧室因地制宜的改造成客厅，对于小三居的老房改造是一个很好的范例。

