十里河商街开春呈现三大新气象
　　随着街边的树枝已悄然抽出嫩芽，十里河商街已恢复到农历兔年春节前的热闹。最近，记者来到这条京城著名的商街调查发现，虽然新的一年才刚开头，但富有实干精神的十里河商街的企业，已呈现出令人欣喜的三大新气象。
　　三家企业获商业大奖
　　2月21日，北京商业界一年一度备受关注的年度盛典——“北京十大商业品牌”颁奖典礼在京举行，十里河灯饰城、家和家美、闽龙陶瓷总部基地3家来自十里河商街的企业代表一一现身，获颁商业品牌大奖。
　　此次评选，考量的最关键指标是企业创新能力和对北京创建国际商贸中心的积极贡献，从这方面看，十里河商街的获奖企业可谓是各有突出亮点。例如十里河灯饰城获得的是“2010年度北京商业环保创新品牌”，它通过在卖场里设立了京城第一个节能灯回收站，使废弃节能灯进入循环链造福于民。而家和家美则通过进一步完善首创的“大件店”模式，让消费者以最短的时间将家庭装修中最需要的九大类产品“一站购齐”，获得“2010年度北京商业服务创新品牌”称号。这些荣誉的取得，既是对企业的一种认可，更为十里河商街增光添彩。
　　卖场资源整合迎挑战
　　面对价格战、品牌战、服务战等种种竞争手段在家居圈轮番上演，整合优势资源最大程度提高竞争力，迎接一轮轮挑战，成为兔年十里河商街的企业不谋而合的想法。
　　作为进驻十里河商街多年的“熟面孔”——居然之家，目前对居然之家十里河店的建材馆进行了内部调整。2010年10月，居然之家在十里河商街的龙头地段开出了家具馆，将过去位于商街中段老门店里的家具品牌，全部转移到这个新门店，而过去的老门店则被居然之家重新定位成“建材馆”，为此对建材馆进行了重新规划和布置。
　　“建材馆里过去摆放家具的4号馆现在成了橱柜和木门展示区域，剩余的1、2、3号馆仍保留了以前的规划，没有变动。” 居然之家经营管理部经理胡浩松介绍，如今调整后的建材馆一层主营洁具，二层主营瓷砖，三层主营地板。
　　家具大道迎品牌进驻
　　在十里河，还有一条建设不到两年的第二商业街——家具大道。开春时节，这个面积有10万平方米的大道上又将迎来3家企业入驻。“百强家具、阔达装饰、克拉斯家居均已确定在十里河家具大道开设旗舰店，每个店面的经营面积都在5000平方米以上。”负责十里河家具大道建设的美联居尚总经理王耀武介绍，在此之前，实创装修已经拿下一栋独立小楼作为家居体验展厅。

