中信红木召开红木家具行业首个经销商答谢大会
　　2月22日，浙江省东阳红木家具行业再度召开经销商大会暨答谢酒会。与东阳市政府在9月份召开的经销商大会不同的是，此次经销商大会是有浙江省东阳市中信红木有限公司独家主办的，这是红木家具行业内首个由企业自己召开的经销商答谢大会及新品发布会。
　　此次经销商大会将从2月22日持续到24日，会议主题为“适应新形势、立足新起点、寻找新思路、共谋新发展”。中信红木董事长李忠信将为大会致辞并作工作报告，向所有经销商回报中信红木在2010年度取得的成绩及2011年度的发展计划。大会特邀专业营销专家为所有经销商授课，并邀请优秀经销商代表与大家分享交流，为所有经销商提供进步发展的宝贵意见。此外，中信红木为经销商们准备了一份调查问卷，以此进一步巩固产品质量，提升设计理念，改进与经销商之间的合作模式。而为回馈经销商，中信红木还将推出现场订单大优惠活动。
　　经销商答谢大会是许多企业每年必有的盛会，新品发布会也被广泛运用到时尚界及奢侈品界，但在红木家具行业这还没有企业举办过类似大会。此次中信红木首开先例，代表着中信红木有限公司已经突破了红木家具行业传统的发展模式，与现代化企业经营模式接轨。对于一个长期停滞于传统运营模式的产业，这无异于又是一项创举。

