什么是标杆生态工程？
　　标杆工程是指家装工程从开始到结束，为客户提供可预见性、个性化“量身定制”的整体生态家居工程，使所有服务项目和施工流程更科学化、规范化、标准化。
　　一、为什么标杆工程也称为预警式管理家居工程？
　　标杆工程将家装过程中的设计、施工、家居配饰及服务从流程上规范后，通过创新预警式管理体系，将家装过程中的每个环节有序、有效，责权分明的整合之后，成立标杆服务团队督察，对居住环境进行实景模拟，更有效的将整体家居工程中发生的所有问题提前避免或解决，为客户提供无忧的最放心家居工程。从而超越传统家装管理及服务的更为全面的整体家居工程预警式管理体系。所以说标杆工程就是预警式管理家居工程。
　　二、“标杆工程”能为客户带来什么？
　　1、“标杆工程”是我们多年专业经验的累积为客户打造的预警式家居工程，让客户更加了解家装工程的所有过程细节和计划性，更利于客户理性和预见性的消费。
　　2、“标杆工程”开始后不再让客户手忙脚乱地奔波于工地现场、建材市场，不再让客户疲于交涉各注意事项。我们会最合理的安排客户的时间，使客户永远快乐上班、生活的轻松装修体验。
　　3、  “标杆工程”是真正让客户省时、省心、省力、省事、省钱的整体生态家居工程。真正让客户拥有“人居合一”的居家享受，让客户生活更和谐，家庭更温馨。
　　标杆工程流程表
　　各种标识牌
　　示意图
　　专用标识牌
　　专用工具向和物品柜
　　墙面阴角标准线
　　水平基准线

