标杆工程的特点及优势
　　“标杆工程”区别与普通家装工程的特点：
　　1、普通的家装工程侧重于施工工艺、选材级别的提高，施工现场形象的改善，并以此作为工程品质提升的标准。而“标杆工程”是以此为基础，把预警式的管理有效的融入到整个工程的各个管理当中，更有效的规避家装工程中有可能发生的各种隐患，极力做到防患于未然。做到怕火先防火。
　　2、普通的家装工程工期保障难问题、施工现场管理不规范问题多、施工隐患多，返修问题多、集成家居产品和配饰产品与主体工程的衔接问题多、客户解决问题不能到位等等。“标杆工程”一站式的服务体系预警式管理有效解决了上述问题。按照施工进度和要求，在各个环节由标杆服务团队监督其进度和到位性。使装修更轻松，真正提升了客户的消费享受。
　　3、有了“标杆工程”的保障，使得整体家居工程从一开始就高度重视施工质量和产品质量，大量减少在保修期内的维修率，真正做到“标杆工程”的优质工程。说明只有“标杆工程”的保障，才能在使我们在家装业内唯一提出“品质追求卓越，尾款作保两年”这样的口号。从而真正让客户受到真正意义上的最有保障的整体生态家居工程。
　　标杆工程的九大绝对优势：
　　1、省时：全面规范并细化施工管理流程，提前实景模拟，预警式的统筹保证家装工程如期竣工。
　　2、省心：标杆管理团队“一对一”进行服务，并全程监督各工种施工与衔接，保证产品和服务的完美合一性。
　　3、省事：提前把所有产品在现场模拟尺寸和位置，打造个性化“量身定制”整体生态家居，由公司全程托管的交钥匙工程。
　　4、省钱：提前预警所有施工项目及数量，避免大量增项。并且工程质量更优异，服务更贴心，不额外增加费用，得到物超所值的高品质家居工程。
　　5、更标准：把所有施工及服务各个环节在流程中的衔接细节更规范了，预见性地杜绝了流程中的各种隐患。提升了施工和服务标准，使每个家居工程更完美。
　　6、更负责：设计师、质检、项目经理、现场负责人、客服全程共同督导。并成立一对一的专家级标杆服务团队，及时与您沟通施工进程，确保工程顺利进行。
　　7、更准时：通过预警式的管理，最有效控制施工中各项工程进度，产品的设计、生产和安装周期，各环节尽在掌控。确保工期更准时。
　　8、更节能：对施工的选材采用更环保的可再生的原材料，并对工艺进行更多创新改进，避免资源浪费，减少工程对室内外空气环境的污染。

