家居企业为何“不务正业”？
　　把中国家居产品卖到法国之后，集美家居又要将法国红酒卖到中国来；意风家具在河北三河的新工厂基地内，正在谋划辟出30亩地建设农场，种植蔬菜、养猪养鸡鸭样样齐全。在多元化不再陌生的当今，不丢老本行的同时涉足另一个领域，到底是寻求经济增长点，还是不务正业？
　　集美家居要卖红酒
　　最近，世界上等级最高的人工深水港——天津港迎来了一批新的集装箱，里面装的正宗的法国红酒，足有10万瓶。
　　这是集美家居总裁赵建国从法国万里迢迢转运到中国来的“宝贝”。去年，集美在法国开始筹建中国家居商贸城，他就开始琢磨从事些除了家居以外的进出口贸易，目标是创造互动、共赢的贸易模式。经过一番详细调查，决定从法国人人常喝的红酒入手。“法国是红酒之都，而中国近几年来随着生活水平和品质的提高，越来越多的人喜欢品尝红酒这种能体现高雅与品位的佳酿。既然我们建起了国际贸易平台，为何不把法国最好的红酒引进中国呢？”
　　有数据显示，中国是红酒消费增长最快的一个国家，是世界葡萄酒第八大消费国。仅去年，中国红酒销量就达到11亿瓶，预计到2013年，中国将成为世界第七大葡萄酒消费国，葡萄酒消费将达12.6亿瓶，进口葡萄酒消费量每年增长67%以上，由此不难看出中国的红酒市场大有可为。红酒成就精致生活，更将给集美增添新的活力。
　　意风家具将建农场
　　河北三河的燕郊，一个占地800亩的生产基地正在加紧建设中，它是知名家具品牌意风的新根据地。在这里，一批批优质木材经过加工生产后被打上意风的标记，接着被发送到全国各地。不久的将来，从这里诞生的不仅仅有家具，还有活蹦乱跳的鸡鸭以及各种时令蔬菜。
　　“别人都在网上玩开心农场，今年意风要在生产基地建现实版的开心农场。”意风家具董事长温世权表示，这里很快就会出现一片新气象，大白菜、菠菜、茄子、西红柿等新鲜蔬菜，鸡、鸭、鹅、猪等禽畜都将应有尽有。
　　和社会上其他农场的农产品重在销售不同，意风家具开设的农场“公益性”意味更足，即重在免费供应本单位的食堂以及熟识的圈内外朋友，如果产量实在太多，用不着这么多，则可考虑将多余的农产品推向市场销售。温世权说，无论是蔬菜还是牛奶，现在的食品太难让人放心了，他建农场的惟一目的是让自己和所有意风人，能随时吃到令人安心的蔬菜。
　　据悉，整个农场的面积大约为30亩地，目前已经找好相应的工人了，而意风农场里种的蔬菜完全不会用化肥和化学制剂，全都用农家土肥浇灌，保证长出来的蔬菜无污染、无公害。“为了健康，为了农场，我们已经做好了长期亏损300万元的准备。”温世权说。
　　涉足非本行当慎重
　　开家居卖场的卖起了红酒，生产家具的开始种蔬菜，知名家居企业这般“不务正业”，一些业内人士对此颇有看法。“没事瞎投资”、“会不会影响老本行的工作”、“也就是一时之乐，肯定不能长久坚持”等说法甚嚣尘上。
　　赵建国表示，家居卖场当然仍是主营业务，在管理上也不会松懈，但红酒是一种生活品位的象征，与家居并没有什么本质的区别，“家里不摆点红酒是不是不上档次？”
　　温世权则认为，建农场和“不务正业”沾不上边儿。意风建农场仅仅是为了满足自己和工厂几百名工人的生活饮食需要，平时工作累了，在农场走走散散心也挺好。“农场是生活中的一个点缀，做出好的板式家具当然是我不变的追求，否则也不会投资6亿元建三河新工厂了。”

