小户型巧改造 化身魔豆空间
　　工程地点：丰台区蒲黄榆          建筑面积：29.5平米
　　基础工程：1.6万元               主材造价：2.5万元
　　设计师：今朝装饰总部510主任设计师袁津
　　设计感言：很多时候真正打动人心的并不仅仅是大开大合的主体结构，而是某些具体细节传达出来的意味。
　　装修前：
　　房子是80年代老房子，通体的小一居，光线很暗，墙体较厚，面积超小。几个隔断完全占用了空间位置，还使空间没有通透性和流畅性。
　　装修后：
　　卧室是最需要照顾心理感受的地方，即使空间不大，也要在有限的空间内营造出细致入微的舒适感受。精挑细选的床头灯和床品为卧室生活添上完美的一笔。原来的储藏柜改制成了酒柜。精致的沙发上方是主人携手后的精彩人生，沙发旁的一席线帘一盏明灯是牵挂彼此心头的港湾
　　改造重点：
　　设计师分析了原有户型格局的不足并进行修改：拆除了进门右侧的厨房隔断墙，让整个空间通透起来，即使厨房也能得到来自阳台的充足阳光；此外，原来客厅与冰箱之间有一段突出的墙体，设计师巧妙的在冰箱一侧增加了一段同样突出的墙体中间打造成一个储物架，加上新摆放的办公桌，立刻提升了空间层次感，又避免了通体隔断造成的光线阻隔。在布局上，打破了以前功能分区的划分，重新定义，把原来堆放杂物的阳台变成休闲娱乐区，若隐若现的线帘隔断更为轻巧，不但提升了空间时尚感还将餐厅与客厅分隔开来。
　　设计亮点：
　　很多时候真正打动人心的并不仅仅是大开大合的主体结构，而是某些具体细节传达出来的意味。用纵向思维的方式有效的利用了所有可以利用的空间。黑色的柜子，红色的沙发及电器，金色的线帘，这三抹色彩使视觉效果非常突出。蓝绿色的墙面恰到好处的平衡了视觉。空间虽小，时刻不忘情趣与艺术气息的塑造，局促空间才能显出更深远的内涵。
　　老房装修专家点评：

