陶卫出口转内销：国内陶瓷卫浴市场压力很大
 
　　近年来国产品牌的发展，回游国内市场的陶瓷卫浴品牌大有人在。许多以外贸出口为主打业务的品牌，面对国际市场的复杂性，不稳定性，不确定性等不安全因素，以及汇率变化、出口壁垒、反倾销袭扰的无奈，纷纷把市场重心转移到国内市场。这不仅是缘于国内巨大的市场潜力，良好的发展势头以及风险低、收益大的绩优股优势，更说明代工出口模式，面临的压力与日俱增。人力成本、环境成本、经营成本等生产成本在增加，但出口价格却每况愈下，企业的盈利空间不断缩水。甘为他人作嫁，消耗掉大量的原燃材料，却换来微薄的收益，且品牌没有，发展前景没有。
　　在去年第二届新疆伊宁·中亚国际进出口商品交易会的陶瓷产业研讨会上，中国建筑卫生陶瓷协会名誉会长丁卫东大声疾呼，“陶瓷产品的出口实际上是卖原材料、能源、劳动力，牺牲了中国的环保，污染留给了自己。其实整个行业的职工工资水平、福利待遇偏低，出口的结果是消耗了宝贵的资源，带来了污染，挣了一点点血汗钱。”同时表示，国家今后可能要出台一系列政策，限制陶瓷制品的出口。
　　可见，低价出口已是穷途末路。或许这也正成为一些出口型陶瓷卫浴企业的共识，从而纷纷拓展国内市场。记得几年前，国内一家规模、实力颇大的卫浴企业，其外销比例高达80%以上。面对国际市场的多变，果断调整营销策略，压缩外销市场，特别是贴牌，着力扩大国内市场，经过几年的国内市场耕耘，成效明显。应该说，国内市场是值得期待和充满希冀的。但越来越多的外贸出口型陶瓷卫浴企业转向国内主战场，是喜是忧？丁卫东表示，按照现在的产业分工，中国仍处于价值链的低端——制造环节，而高端的产品设计、科技开发及营销都在国外。随着越来越多陶瓷卫浴产品加入国内市场的竞争，势必会让本就是白热化的陶瓷卫浴市场更加火上添油。如果大家都挤在国内市场，后果又将如何？我们市场空间的消化能力毕竟是有限的，我们环境空间的容纳能力也是有限的。虽然很多人认为国内市场潜力巨大，但要知道，我们的产能也在成倍增涨。统计数据显示，改革开放以来，我国卫生陶瓷产业持续高速发展，年产量从1984年的732万件发展至2009年的1.569亿件，最近十几年我国卫生陶瓷产量连续保持增长，即使面对2008年以来的全球金融危机，也是如此。
　　不久前召开的第四届中国卫生洁具行业高峰论坛上，佛山市陶瓷行业协会秘书长尹虹博士称，2009年我国卫生陶瓷出口量下降、出口金额下降、出口产品平均单价大幅下降。但出口比重仍占34.70%，目前我国卫生陶瓷行业仍然属出口依赖型的行业。
　　所以说，国内市场潜力巨大，也并非无底洞，需要用辩证的思想和观念看待国内、国际两个市场的关系。主攻国内市场没错，但国际市场的拓展也不能松懈，毕竟要成就国际强企、陶瓷强国，离不开国际市场。
　　回归国内市场，一定程度上是迫于无奈。而众多陶瓷卫浴企业的回归举动，透露出的信息显而易见：国际市场的营销要创新，要以输出自主品牌为主，产品更要创新，要以“两高一自”为主攻方向，提升国产陶瓷卫浴产品在国际市场上的知名度和影响力。

