中央支持资金超2万亿新疆建材业遇新机
　　记者从新疆建材行业工作会议上获悉，“十二五”期间，新疆建材行业产能将在“十一五”的基础上大幅增长，其中水泥产能将达6500万吨，钢铁总产能3500万吨，墙体材料产能500亿标砖，石灰产能1500万吨。与此相关的新疆上市公司将继续受益于新疆建材行业的爆发性增长，焕发出新的活力。
　　中央支持资金超2万亿
　　记者获悉，2011年到2020年，中央财政支持资金总量预计可达2.12万亿元，新疆全社会固定资产投资规模累计将达3.6万亿元，对口支援省市援疆资金达650亿元。
　　与此同时，项目建设将呈现超常规的发展势头。“十二五”期间，新疆水利建设投资规模计划1310.88亿元。将继续推进对新疆经济社会发展影响重大的伊犁河、额尔齐斯河流域和塔里木河流域综合治理工程，加快建设伊犁河拦河引水枢纽及北岸干渠、布尔津河西水东引一期和卡拉贝利、于田吉音、乌鲁木齐大西沟水库等重点山区控制性水利工程，推进阿尔塔什等一批重点水利枢纽工程的前期工作。
　　交通部将大力支持新疆的公路建设，五年内交通基础设施建设预计总投资规模1500亿元至2000亿元，建设总里程7.6万公里。其中，2011年交通运输固定资产投资将达350亿元。铁路方面，未来五年，铁道部将对新疆投资3100亿元，铁路运营里程将覆盖所有地市级和90%的县级城镇。民航方面，新疆将新建、迁建和改扩建9个通航机场。
　　住房建设方面，今后五年新疆计划完成150万户安居富民新建改建任务，新建廉租房30万套，新建公共租赁住房35万套，完成37.5万套棚户区危旧住房改造任务。
　　建材企业面临新机遇
　　时下新疆北疆气温仍在零下20度左右，记者从新疆建材行业工作会议上了解到，只要气温允许，重点工程、民生建设项目将密集开工，需要大量的钢材、水泥和墙体材料，所有建材企业均面临着全新的机遇。
　　数据显示，截至2010年底，新疆共有建材企业2400多家，建材工业2010年总产值达260亿元，建材行业盈利能力显着增强。
　　根据新疆的规划，到2015年，工业总产值达到635亿元，工业增加值达到210亿元，实现年均增速20%以上。今年是“十二五”开局之年，新疆计划完成固定资产投资4400亿元，增长25%。新形势下，建材产品已经成为支撑新疆重点工程和民生建设工程的重要保障性基础材料。
　　据自治区建材行业管理办公室分析，截至今年上半年，新疆水泥产能预计可达3840万吨，全区水泥需求量约3100万吨。由于区域需求不平衡，今年局部区域水泥仍有可能出现阶段性偏紧问题。预计新疆全区墙材需求量255亿块标砖，目前产能240亿块标砖，在建拟建项目大多下半年才能发挥产能，预计部分地区、部分时段墙材供需形势仍比较严峻。随着施工季节的到来，今年新疆钢材需求量的高增长是必然趋势。
　　对此，自治区建材行业管理办公室主任吕志坚表示，为从根本上解决供需矛盾，当前新疆建材行业最重要的任务是加快项目建设，提高产品产能和企业实力。自治区决定今年在去年的基础上再拿出2000万元专项资金，支持符合条件的墙材企业加快发展。此外，在技改贴息、中小企业发展资金、节能减排专项资金等方面，也将向建材企业倾斜。通过上下努力，用一到两年时间，彻底解决新疆建材产品供应紧张的问题。

