打破传统做鞋柜  打造会呼吸的鞋柜
　　据说，曾经有一个员工，就因为问了老总一个问题，被奖励了10万元！这简直就和中六合彩一样！这个老总就是格调生活智能鞋柜项目执行总监邬江。是一个非常奇特的人，而他的生活经历也像他本人一样奇特。
　　邬江，今年34岁，他从事鞋柜这一行主要是受其父亲的影响，邬江的父亲是一位木匠，手艺很好，后来南下打工，自己办起了一个家具厂，专门帮一些大品牌厂家生产家具，邬江想劝父亲创建自己的品牌！但父亲却始终不同意。
　　父亲觉得邬江年轻气盛，做事不计后果！认为自身的强项是生产，没有设计能力。自己去琢磨怎么卖，新品牌开拓新市场不是件容易的事情！
　　邬江对于这其中的难处不是十分了解！但他实在不忍心看着自己家费心生产的产品，卖给别人就赚个几十块钱；而别人贴上自己的商标，转手就能赚几百甚至几千块钱。邬江不想这样是年年压金线，只为他人做嫁衣！
　　几次争吵之后，父亲觉得邬江翅膀硬了不服管，就撂了一句狠话：我不能赔上一个工厂十几口人的饭碗！要干你自己干！是死是活我都不管！
　　邬江脾气跟他父亲一样犟，他觉得父亲这是在威胁他，他非要做成这件事让父亲看看不可！第二天他就开始出去跑市场，找客户了解情况，琢磨着怎么打造自己的品牌！
　　经过市场调查，邬江看准了2003年刚刚流行起来的鞋柜市场空白，就决定做鞋柜！邬江想跟父亲合作，他出创意，父亲生产。他的父亲为了阻止和反对他，又不好再坚持往下反对，就提了个条件为难邬江，说如果能付全款，他就考虑合作。邬江当时想要做200台，得需要十来万块钱的启动资金。可父亲没想到，邬江愣是从朋友那里借到了十几万块钱，付了全款！邬江至今还记得把钱放到父亲面前时，父亲那复杂的表情。
　　邬江跟父亲签订了合同。可亲自做起销售来，邬江才体会到做销售的不容易。鞋柜虽然市场很大，但算是新生事物，需要顾客花时间去了解，只有了解了，他们才能知道这个东西的好处。在了解之前很多人都不接受这个鞋柜。有一次，邬江去一户人家拜访，刚敲开门，就被主人指着鼻子臭骂一顿，还很大声地让邬江“滚”！
　　关键时刻还是父亲帮助了邬江，父亲瞒着邬江找一个朋友去买了邬江的第一台鞋柜，这给了邬江不小的动力。
　　两个月后，邬江的200台鞋柜都卖完了，当他去找父亲谈下一步怎么合作的时候，发现父亲的办公室里面放着自己的鞋柜！邬江当时就傻了。父亲却只是随便的说了一句：你弄的这个东西，还不错，挺好用！
　　07年邬江参加一个企业总裁研修班时，当时一同参加培训的，有很多职业经理人，企业老板，其中一个人就提到，他去威尼斯旅游的时候，看到宾馆里放着一种小型的皮鞋处理器。由于威尼斯是水上城市，空气湿度比较大，穿皮鞋比较麻烦，要经常处理。他们那种皮鞋处理器，就能帮助你进行皮鞋的日常处理，比如除湿、烘干等等，很方便。可惜国内没有，邬江当时听了就觉得心动，国内没有，又有这么多人觉得这个东西实用，那肯定就有市场啊！但邬江就通过朋友对产品了解后，也发现了一些问题：这个产品虽然很好，但是体积小，功能单一，需要有所改进。
　　一天，邬江的一个女同事，在办公室抱怨，说她天天给她老公处理鞋，麻烦死了。就问，咱们生产的鞋柜能不能自己消毒啊？邬江当时听到这句话就觉得眼前一亮。当时就决定就做这个。邬江就开始找国内很多科研单位联系研发这个东西。并组织人员去意大利学习。争取研究出智能化的消毒鞋柜，让鞋柜具备臭氧循环功能和除湿的功能。这个鞋柜主要是通过鞋柜内装有的臭氧发生器和恒温电热元件，通过电脑控制，使鞋柜内产生合适浓度的臭氧，对鞋子进行除臭和杀菌防霉护理。
　　格调生活鞋柜，不像其他普通的皮鞋处理器。普通的烘干处理方式是从鞋柜顶部产生热量，鞋子在高温之下，能烘干，但水蒸气跑不出去，拿出来后，还是有些湿嗒嗒的，就是只有进的气，没有出的气，效果不是那么好！但“格调生活”实现了一出一进的循环！臭氧释放出来，可以抽走，烘干器是从底部产生热量，热气上升，也被顺利抽出鞋柜，从而实现真正意义上的除湿。这是他们研发团队的独有技术！

