软体家具环保性能将有标可依
　　1月份，4项软体家具新标准通过审定，并由相关专家进行内容完善，待报批通过后将正式发布执行。
　　新标准首次对有害物质限定和限量的明确规定，将改变以往软体家具甲醛释放量超标、出现异常气味或面料含有害染料，但无标准可依据，导致无法检测的尴尬局面，也为今后我国软体家具出口免受他国技术壁垒提供了支持。
　　老标准约束范围太小
　　通常使用的软体家具包括沙发和床垫两类，多以木质材料、金属等为框架，用弹簧、绷带等作为承重材料，表面以面料包覆制成。记者了解到，软体家具属于木家具的一种，国家现行的GB 18584-2001《室内装饰装修材料木家具中有害物质限量》标准中，只针对家具中使用的板材甲醛释放量、油漆中的重金属铅、汞、镉等的含量做出规定，而对于软体家具包含的有害物质没有说明。
　　出于以上原因，目前的软体家具厂商中，不少以甲醛释放量合格作为产品环保的依据，对软体家具含有的TVOC(总挥发性有机化合物)、偶氮染料(可分解芳香胺)等有害物质缺乏控制依据。当消费者遇到问题投诉时，检测机构和相关部门因无依据可循而束手无策。中国家具协会理事长朱长岭表示，尽快制定标准，补充和完善有害物质的检测项目和试验方法，是解决软体家具消费环保问题的关键。
　　新标准首次明确规定和限制有害物质
　　通过审定的4项新标准中，《软体家具 床垫中有害物质限量》、《软体家具 沙发中有害物质限量》、《家具中富马酸二甲酯含量的测定》作为技术指标强制执行的国家标准，首次对软体家具沙发和床垫的完整产品，从原辅材料选择、生产工艺和有害物质方面做出了明确规定，为消费者购买软体家具提供了安全性指导。
　　据了解，软体家具标准中限量的有害物质，主要是在使用产品时对身体健康造成直接伤害、使用终结后对环境影响的物质。国家家具及室内环境质量监督检验中心副主任罗?介绍说，新标准对沙发和床垫两类产品的甲醛、TVOC以及存在于面料中的严重致癌性偶氮染料确定了限量指标。如标准中明确规定：一平方米的床垫在一立方米的流动空气内，甲醛释放量应当小于0.1毫克。而一立方米的沙发中，甲醛释放量必须小于0.05毫克。
　　同时，《软体家具 床垫中有害物质限量》中相应的有害物质选择，较沙发类产品也有所增加。由于弹簧软床垫的敏感性气味和异味，在人体抵抗能力最弱的睡眠中长期接触这类异常气味会降低睡眠质量，可能造成使用者身体不适、失眠多梦和恶心。此外床垫抗阻燃性能的面料增多，部分阻燃剂对人体也是有危害的，所以标准还同时采用了《生态纺织品技术要求 GB/T 18885-2009》标准中规定禁用的五种阻燃整理剂。
　　完善检测方法维护消费安全
　　遭遇过软体家具环保问题的人都知道，此前消费者一直都处于被动位置。据了解，现行针对木家具的检测方法，无法完整和准确地判定软体家具的有害物质释放量，这一检测漏洞也为家具行业及市场埋下极大隐患。新标准采用的“气候箱检测”有效弥补了这一问题，其可检范围更广泛，对原本无从下手的部分，均可通过综合检测得出相应结果，软体家具不管是含有木材、钢材还是海绵，只要有一种材料环保不达标，都能集中体现在综合检测结果中。
　　此前破坏性的检测方式本身会造成家具损坏。据介绍，此次4项软体家具标准也将以无损检测取代破损检测，“气候箱检测”将整件家具放置某一特定环境中进行检测，家具本身绝不会有任何程度的损坏。罗?说，采用新方法检测的费用也有所增加，约为原来的3-4 倍，但是以无损检测取代破损检测，节约了生产企业的成本，也为消费者提供了便利。如果检测结果没问题，消费者完全可以拿回家继续使用。
　　■ 标准解读
　　4项标准
　　四个软体家具标准分别为《软体家具 床垫中有害物质限量》、《软体家具 沙发中有害物质限量》、《家具中富马酸二甲酯含量的测定》、《软体家具沙发》。前三者为技术指标强制(检测方式非强制)国家标准，《软体家具沙发》为轻工行业标准，是对 QB/T1952.1-2003《软体家具沙发》的修订。
　　违规防霉剂将被限量
　　富马酸二甲酯作为一种防霉剂，只在家具出口包装中使用。自2008年以来，欧洲相继发生我国出口家具产品使用含富马酸二甲酯，致消费者皮肤过敏和丘疹的事件，对我国家具产品出口尤其是皮革沙发、布艺沙发产品的出口造成严重影响。
　　《家具中富马酸二甲酯含量的测定》是国内外首次针对家具产品中该类有害物质的具体检测方法，对其含量的测定有了详细的规定，将切实保证我国家具产品的质量安全，在出口贸易中免受其他国家设置的技术壁垒。
　　标准增加材料选用和性能强度要求
　　据国家家具及室内环境质量监督检验中心副主任罗?介绍，此次对《软体家具沙发》行业标准的修订，主要是增加了面料方面的要求，在色牢度的检测方法上，由干摩擦法改变为最新的水洗法和汗渍法检测。同时在力学性能方面，增加了安全性活动部件要求，对沙发产品的回位等位置固定方面做出了规定。
　　■ 消费指导
　　选购先看产品检验报告
　　●刘先明，顾家工艺沙发北京总经理
　　选择沙发产品时，首先要注意产品说明书对各项指标的说明，或者在购货合同中要求注明材质、样本色号等内容，还可以要求销售人员出示产品的检验报告。对于有害物质是否高于标准要求，还可以采用一些直观的方法，如芳香烃类具有刺鼻的香味，甲醛释放量超标则可能有熏眼睛或想流泪的感觉。
　　填充物可能会导致超标
　　●裴荣旭，喜临门北方家具有限公司市场部经理

