今朝特色体验馆 三馆其下提倡便捷式装修
　　快节奏的现代生活让消费者对家装便捷化服务提出更高的要求，今朝装饰的三大体验馆在解决装修难题的同时，实现了“省心服务，全程代理，退补自由，送货到位”的便捷式装修服务，消费者可在三个体验馆轻松、优雅的环境中享受整体生态家居服务。
　　自选馆：多风格呈现家装特色
　　占地4000余平方米的整体生态家居馆，内有今朝门业(英迈木门)、今朝橱柜、今朝沙发配饰、今朝实木家具四大类数百余款产品，云集了众多居家消费中的市场一线品牌，融设计、展示、模拟、代购、储运等多项服务功能与一体。
　　馆内除了云集众多一线品牌和建材产品，还加入了卫浴空间、风格化橱柜灶具，木门、五金件实物组合以及沙发、定制家具以及配饰搭配等，在自选馆中，消费者可以亲身感受家装各元素的局部效果，以便更准确的把握装饰元素的特性。多样的局部风格，将居家的各个细节一一列出，材料展示齐全，在京城体验馆中实不多见。
　　老房套餐馆：立体呈现翻新效果
　　自推出19800老房套餐后，今朝装饰推出了老房换装套餐馆，馆内相继加入了18800经适房套餐以及19800新房套餐产品。套餐馆内涵盖了所有老房套餐中的建材产品，并且随着老房装修需求的提高，套餐建材仍然不断升级，目前已有英迈、蒙娜丽莎、尚品印象、马可波罗、箭牌、生活家巴洛克、圣象等市场一线品牌的入驻。
　　在老房装修方面，经过对老房装修的深入化研究，今朝建立了一套涵盖各个年代不同老房建筑风格的万余套老房装修经典案例库，并成立了老房专家咨询平台，随之接受老房装修咨询。2011年由老房专家小组组织并起草的《老房装修消费者指导手册》将出版发行，解释老房装修之困。
　　入住式实景体验馆：开启全新家装体验之旅
　　入住式实景体验馆是今朝装饰独立研发的全新家居实景体验模式，全配套居家设施充分展现完备居家环境，产品更体现自主产品定制优势，个性化设计与工厂化定制确保开启全新家装体验之旅。
　　2008年开始陆续开放的多个体验馆再现经典家装设计潮流，新中式风格、田园风格、豪华欧式风格、时尚简约风格等潮流风格悉数登场，入驻式实景体验馆倡导个性化贴身设计、量身定制居家产品、精致纯良的工艺环节以及全程跟踪服务等系列环节，力求带给体验者文化、品味、工艺、格局、管理、人体工程、服务等综合体验感受。
　　此外，今朝还将备受软装配饰融入进来，时尚潮流的装饰元素和家居攻略都可以在今朝2000平米规模型实景展示区亲身体验到。今朝家居产业基地更为业主的个性化家居建设提供产业支持，确保是业主的家居空间自成一派、与众不同。
　　今朝发布“装修预订不涨价”宣言

