新兔年新突破  尚品宅配新店开业迎新春
　　伴随着兔年来临的喜庆气息，尚品宅配家居旗舰店——马会新店也定于2011年2月23日试营业，届时，将有多重“重磅”优惠隆重推出，一直以来支持与热爱尚品宅配的家居消费者将与尚品宅配的高层共同见证这一精彩时刻。
　　马会家居旗舰店是尚品宅配家居用品有限公司在马会的第二家店面，也是尚品宅配官方直销网新居网的创新模式继续为消费者服务并得到广大消费者热爱的重要标志。记者了解到，此次开业的马会新店采用艺术与文化相容的实景陈列方式，展示了尚品宅配新推出来的系列套餐：实用主义的北美风情、时尚前卫的米兰剪影、安静内敛的挪威月色、沉静与热烈并存的芭堤雅、自由奔放的加州梦、大气磅礴的中国韵和天然纯净的芬兰木歌等，同时有驻店专业设计师免费上门量房，免费制作全屋家具设计图纸，免费后续安装等一条龙的购买服务，让温暖舒适的家居梦不再只是一个梦！
　　记者在采访过程中遇到了正在跟设计师沟通交流的王小姐，据王小姐介绍，她登陆上新居网后，只用了几分钟时间就在上面找到了自己家户型对应的家具套装方案，网上有上万款这样的空间“套装”方案，可以随意按照自家的户型进行“试穿”，买家具就跟买衣服一样的开心和轻松。看中了方案后，就拨打了400电话预约设计师上门量房，从设计师量房到出效果图，也不过是三天的时间。接下来，为的求一个放心，就只需要到店面看一下家具材料、工艺和质量，因为是有品牌声誉的商家，做好功课确定清楚之后，直接下订让他们生产、配送和安装。一件事情完成下来，都让人不敢相信可以这么轻松简单。
　　作为尚品宅配的官方直销网，新居网一直以来都在做着为装修客户提供一站式全屋家具定制、整体家居解决方案的服务。新居网拥有业内时下最前沿的三维虚拟实况技术，提供看家具摆放自家效果的个性化购买体验，打造最真实的家具“试穿”效果。通过网络呼叫中心，新居网打造网络购买的全程跟踪咨询服务，为工作繁忙的现代都市人群提供轻松便捷的全屋家具配套专业咨询。针对家居商品非标准化、大宗的物理特性，新居网打造一个由全国600个地下店面构筑的地面服务系统，为消费者提供免费上门量房、免费方案设计、免费配送安装以及一系列的售后保障。新居网的电子商务模式应用了先进的虚拟现实技术，在电子商务中实现了植入式网络营销，并给客户提供了更多更实际的增值服务。

