城外诚全面升级 为百姓打造品牌卖场
　　城外诚品牌升级说明会盛大召开
　　2011年2月21日，兔年正月十五后首个周一，包括北京商报、北京晚报、参考消息、中国质量报、新浪家居等20多家主流及强势媒体汇聚城外诚多功能厅，共同参加城外诚品牌升级说明会。城外诚总经理刘长河向与会记者介绍了以“诚”为核心的企业理念，并表达了家居模范城为京城百姓建造放心的品牌卖场的愿望。
　　品牌升级符合消费理念的变化
　　城外诚去年进行了规模空前的卖场升级运动，扩充营业面积5万多平方米，整体改扩建面积近10万平方米，形成了京城目前经营面积最大的欧美家具大世界、办公家具大世界、儿童家具大世界，平层营业面积最大的家装建材(国际)交易中心及深受专业设计师青睐的家居饰品中心。
　　“城外诚永远是京城百姓的卖场，全面升级是符合现代消费观念的必然行为。”当有人质疑卖场升级后城外诚的目标人群及产品售价是否会走向高端时，城外诚副总经理刘洋做出了上述回答。现代社会，消费观念日趋理性化，消费者在做出购买决定前不再单纯考虑价格问题，更会从质量、服务、售后等方面进行综合考量，购买行为也呈现出日益强烈的品牌趋势，城外诚此次升级就是为了顺应这种消费观念的变化。但品牌不等于高价名牌。“城外诚要为京城百姓服务，做家居模范城，为大家买得起、买得放心、买得满意的优质家居品牌提供平台。”刘长河总经理当天一再强调，“为京城百姓服务，让大家买家居首选城外诚”是企业始终的追求。
　　借助地铁优势，构建主题展馆
　　为了实现“满足消费者全面家居需求”的愿望，城外诚今年还将建成营业面积达5万平方米的新卖场，主打中式古典家具，进一步丰富产品种类，服务京城百姓。此外城外诚领导还透露，“五一之前，城外诚南广场将完成地面硬化，届时，曲美等知名品牌的独立主体展馆也将在此开业，城外诚将形成品牌主题馆与整体大卖场相结合的独特模式。”
　　城外诚南广场是地铁亦庄线肖村站出口所在地，作为京城目前唯一直通地铁的家居卖场，城外诚展现了巨大的吸引力。曲美等家具品牌一直走独立主题展馆路线，消费者很难在综合家居卖场领略其风采，现在借助地铁优势，这样的品牌在城外诚南广场与主体卖场相对应建立了专属品牌展馆，独特的布局模式在为品牌提供特别展示空间的同时丰富了消费者的选择空间。
　　加强深度营销，关注改装市场
　　卖场的全面建设进一步加强了城外诚“档次高、规模大、品种全”的优势，深受京城百姓信赖。但新年伊始政府就出台了一系列房地产调控政策，使不少人对房地产市场及其下游的家居市场表示了担忧。在这样的背景下，兔年首周末的数据给予城外诚人很大信心，客流量及成交量都表现出强劲的上升态势。这与城外诚地处南城，周围地区面临大面积改造不无关系，因此旧房装修改造带来的大量需求也成为城外诚今年关注的重点。城外诚在营销方式上也将进行新的探索，内外部共同努力完善电子商务系统；借助现有资源优势，与参展商户携手推出丰富活动，帮助其进行立体式的深度营销。“2011年城外诚将继续发展，成为京城营业面积做大的品牌卖场。让众商家都在此找到最合适的展位，展示各自独特的风采。”
　　城外诚营造健身广场，文化品牌再升级
　　文化标志是城外诚区别于其他家居卖场的又一大特色，地铁的开通更是将这一文化影响辐射至全城，城外诚根据地铁吸引大量人流这一特点，计划在今年为南广场增加健身设备与夜间照明设备，打造大型健身广场；引进肯德基等国际餐饮品牌，完善配套设施。凸显城外诚“做负责任的企业”的文化理念。

