新基地即将落成 一品迪邦漆产能全线升级
　　近日记者在人民大会堂胜利落幕的2010年建材下乡工作总结大会上获悉，中国涂料十强品牌之一的一品迪邦漆其公司——佛山市顺德区北?镇迪邦涂料实业有限公司荣获“建材下乡推进工作试点单位”。 出席这次建材下乡工作总结大会的迪邦公司总经办主任王达贤先生在接受记者采访时表示，“建材下乡”自打提出以后就受到了人们的广泛关注，不仅仅是建材企业关注农村市场的商机，农村地区消费者也是期盼“建材下乡”政策所能带来的绝对利好。希望建材行业早点落实行动，这种情况下，政策的尽早实施就备受企业与农村消费者热盼。现在通过国家相关部门，和社会各界的努力终于涂料下乡落实到了每个具体的生产企业，从某种意义上来说这就是一件利国利民的好事。
　　记者通过调查了解到，随着国家对农村市场重视程度的提高，以及农村消费者对建材产品需求的逐年提高，这使得众多商家意识到，农村市场已逐渐成为市场中的新蓝海，而且随着农村市场的不断完善，农村市场的产品需求覆盖面可谓庞大，农村地区也逐渐成为建材行业的重点发展方向。迪邦涂料为了能够先人一步尽快的抢占这个市场，还特别耗费巨资在顺德大良五沙工业区开辟了4万多平方米的新生产基地。企业相关负责人告诉记者届时会采用更为先进的涂料生产车间，引用最先进的生产设备，通过采用流水线作业和电脑监控、管道输送等现代化管理手段，生产品质一流的涂料产品。初步估计新基地年产量可达8万吨以上，这也意味着公司的产能将会得到全面的升级和提高。为了能够建设好这个新的生产基地，迪邦决策层早就着手了整合公司各种优越资源，组织研发部、技术部、生产部、销售部、策划部等多个部门的强大力量，特别设计建造了拥有众多先进研发设备的技术楼(如图)
 

