家纺小常识：纺织类布艺草编墙纸最环保
　　墙纸种类繁多，用途广泛，大多数家庭在装修房屋时都或多或少地采用了墙纸作装饰。记者走访各大装饰建材城和相关专卖店了解到，目前市场上以纺织物类墙纸、布艺墙纸以及草编墙纸为主打，各具不同特点，一般都分为高中低三个档次，价格在几十至上百元/平方米不等，选择时要根据装修风格和实际需要购买。
　　布艺墙纸
　　布艺墙纸又称装饰墙布，是一种新型墙纸，近两年来比较流行。许多家庭的电视墙装饰以及卧室的床背景一般都使用该类墙纸。
　　特点：有质感强，无毒、透气、吸声、静电少、抗拉扯强度是普通墙纸的5倍。不能用湿布擦，只可用吸尘器清洁。
　　适合区域：客厅电视墙、卧室床背景、书房局部墙面
　　 选购技巧：布艺墙纸的种类也比较多，优质的布艺墙纸用眼睛观察可一看出色泽洁度较高，纹路流畅，用手触摸能感受到质地均匀，很有质感。如果不放心质量可用“闻”的方式来检查有无刺鼻气味，并要检查涂胶的环保性能以及编号与批号是否一致。
　　价格：主要集中在20元/平方米~120元/平方米之间
　　→内行人说
　　据恒亿装饰精品设计师穆进介绍，这种墙纸以纯棉平布或化纤布为基材，经处理印花等工序完成。我们一般在施工时都要与涂料搭配使用。只要你喜欢，可以随心所欲地搭配花色，比如电视墙上一部分采用圆圈花纹一部分采用条纹，方便快捷。书房卧室的各个墙面，无论是花色跳跃的、还是冷淡的，只要与整个装修风格搭调大可尽情使用。
　　草编墙纸
　　草编墙纸将会是今年比较流行的墙面装饰材料，在各类墙纸中装饰性最墙。一般用在房屋的公共区域，选择面较广。
　　特点：做工精细、质地轻盈，清洁相当方便，不仅可用水擦洗，更可用刷子刷掉。
　　适合区域：客厅电视墙，玄关和书房的局部墙面以及过道端景墙
　　选购技巧：选择时主要查看草编的纹路是否清晰，表面有无脱落。用手触摸时大面积感受有无刮手现象，侧光检查色彩是否均匀。
　　价格：主要在40元/平方米~200元/平方米之间
　　 →内行人说
　　据馨美家设计首席设计师刘芳介绍，该类墙纸由麻、草等植物纤维制成，是一种高档装饰材料。采用此类墙纸来点缀室内装饰效果是目前最流行的装饰方式，只要设计时搭配合理，能使人感到自然和谐、天然美观。需要注意，粘贴此类墙纸要做好收边处理，避免出现起边甚至翘角的情况。
　　壁纸价格这样看

