越来越多非标门企业会走上自主设计之路
　　当下，非标门市场产品琳琅满目，消费者难以选择，并且很多消费者对于非标门设计并无多大概念，不知道2011年流行什么木门2012年流行什么木门。在2011年，非标门设计流行什么呢？
　　非标门设计更加智能化
　　知情人士表示，非标门上门禁系统的智能化，与电视等的配连，非标门闭门器多大的力量和门的关系、实际上主要研究的是加入智能化的非标门制品，我们简化了叫酒店非标门。另外，拓展高端非标门生产，计划是第一个店放在杭州，然后上海、广州。因为，我们现在在给做中南海提供高端非标门。这个高端的产品的所有原料都是进口的，每一樘非标门上都有技师自己的签名。随着非标门产品功能的不断开拓，非标门在设计上也更加智能，智能化将在很大程度上影响非标门的设计方向。
　　非标门材质的个性化运用
　　除烤漆类门板以外，玻璃的易洁性和时尚性在非标门产品中得到大量运用，还有更大胆地运用一些新材质来达到设计的创意和个性。
　　新材料的配套使用对非标门设计来说是条捷径，如新型工艺玻璃、新型板材、特色把手、配套五金、密封条、艺术锁具、创意油漆效果等不一而足，尤其是五金配件在非标门设计中占有非常重要的地位，有文章说'其地位可以与发动机在汽车工业中的作用、CPU在电脑行业所起的作用相类比'。

