中国电气市场豪迈攀登最高峰
    在1月6日的“全国能源工作会议”期间，国家发改委主任张平透露：“2010年全国原煤产量约32亿吨，比2005年增长了1.5倍，‘十一五’期间原煤产量以6-7%的平均增速增长；2010年发电装机容量突破9.5亿千瓦，‘十一五’五年间扩建了4亿多千瓦，是过去50年装机容量的总和；同时，‘十一五’期间石油、天然气产量稳定在1.8-1.9亿吨之间，海外资源合作有突破性进展，国内炼油能力突破5亿吨。”预计2010年一次能源生产总量达到29.6亿吨标准煤，比2006年的一次能源生产总量23.22亿吨标准煤提高了27.5%；人均能源消费水平从2006年的1.97吨标准煤预计将增长到2.38吨标准煤。资料显示，“十一五”期间，我国迅速崛起为世界能源大国，一次能源生产总量跃居世界第一，供应能力显著增强，能源结构明显优化，新能源发展迅速。 
　　“十二五”中国的能源将继续大力发展和优化结构，优质清洁的电能将优先发展，中国极有可能在“十二五”的第一年就成为全球最大的电能应用市场。据BP公司公布的年度能源统计数据，2009年，美国的发电量为4.1496万亿度，下降3.8%，占全球的20.7%，而中国的发电量为3.7251万亿度，同比增长6.9%，占全球的18.5%。2009年中国的发电量相当于美国的89.77%，而2007年为75.18%，2000年为33.97%，1990年为19.50%。这个数字2010年将接近100%，而2011年不出意外将大于100%。 
　　刚进入2011年几天，相关各方传递出的信息给了中国电气市场更高的期待。 
　　“十二五”中国能源继续强劲发展 
　　“十二五”能源规划的初步目标定为到2015年，非化石能源的占比将提高到11.4%，该目标比先前拟定的11%提高了0.4个百分点，这为“十三五”更从容的完成2020年非化石能源占比达到15%的目标打下基础。 
　　在1月6日召开的“全国能源工作会议”上，国家能源局局长张国宝部署了国家能源局2011年重点工作任务。张国宝表示，首先要抓紧《能源发展“十二五”规划》的编制工作，尽快上报国务院审议，抓紧编制油气管网、电网、LNG和石油储备等重点专项规划，以及能源科技、电力、煤炭、石油天然气、可再生能源和煤层气等专项规划。 
　　张国宝表示，火电方面，2011年拟新开工火电8000万千瓦，包括热电联产和燃气电站，能源局将有序建设西部煤电基地，并将严格控制在东部沿海地区新建、扩建燃煤电厂。 
　　电网方面，继续完善500千伏和750千伏骨干网架，建设晋东南-荆门二期、锡盟-南京、锦屏-江苏等特高压输电通道，在北京、天津等地开展电网智能化试点，在上海、深圳等城市建设电动汽车配套充电设施。2011年将继续安排中央预算内资金，实施农村电网升级改造。 
　　清洁能源方面，要加快水电开发，在金沙江下游、雅砻江、大渡河、澜沧江中下游、黄河上游等水电基地，开工建设一批大中型水电站或推进前期工作，争取开工建设糯扎渡水电站，做好乌东德、白鹤滩两个大型水电项目的前期工作，全年水电新开工规模达2000万千瓦以上。除此之外，张国宝还要求做好核电新项目的相关核准工作。 
　　在新能源方面，能源局将继续推进大型风电基地建设。计划开工建设酒泉二期500万千瓦、新疆哈密200万千瓦、内蒙古开鲁200万千瓦、吉林通榆150万千瓦风电项目，启动江苏100万千瓦海上风电项目，推动河北、山东、浙江、福建等地海上风电发展，抓紧建设上海东海桥海上风电二期工程，争取并网风机累计达5500万千瓦。 
　　除此之外还将积极开发利用太阳能，继续在西部地区开展光伏电站特许权项目，总规模在50万千瓦左右，还将建设青海格尔木太阳能发电基地，推进青海、内蒙古太阳能热发电示范项目，支持建设若干个新能源示范城市，支持吐鲁番新城太阳能建设。 
　　包括核电、风电、太阳能发电、生物质能源、煤层气等在内的新能源推广利用和示范项目将在“十二五”期间推开，而目前制约新能源发展的一些政策也在制定当中。 
　　“十二五”期间新能源建设力度加大的趋势已经明确。预计2010年-2020年中国新兴能源产业发展规划将累计拉动5万亿元的投资，其中包括发展新兴能源的投资，间接带动的钢铁、水泥等传统产业的投资。 
　　目前我国新能源的利用方式主要是发电，但上网电价和电网接入一直是制约新能源电力上网的因素。“十二五”期间，相关政策也将着力解决这些问题。
　　2010年10月18日，国务院发布的《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，多处提到重点培育和发展新能源，并宣布将实施新能源配额制，落实新能源发电全额保障性收购制度。据了解，未来新能源发电上网配额将分配到各省或区域电网公司，再往下摊派，由国网和南方电网承担。 
　　提升上网电价是促进新能源企业积极性的主要手段。我国近期提高了生物质发电的上网电价水平，使得长期亏损的生物质发电企业迎来了盈利的希望。还将调整瓦斯发电上网电价。 
　　实现并网以及确定上网电价已成为新能源发展中亟待解决的问题。 “十二五”期间的新能源政策将告别单纯靠政府补贴来推动行业发展，强制性、惩罚性措施也将被纳入政策考虑范畴。 
　　未来三年农村电网改造投资3000亿元 
　　国务院总理温家宝1月5日主持召开国务院常务会议，决定实施新一轮农村电网改造升级工程。会议提出，要加大资金支持力度。中西部地区农村电网改造升级工程项目资本金主要由中央安排。继续执行每千瓦时电量加收2分钱的政策，专项用于农村电网建设与改造升级工程贷款的还本付息。 
　　会议指出，自1998年实施农村电网改造、农村电力管理体制改革和城乡用电同网同价以来，我国农村电网结构明显改善，供电可靠性显著提高，农村居民用电价格大幅降低，为农村经济社会发展创造了良好条件。但受多种因素制约，目前我国农村电网建设仍存在许多矛盾和问题。中西部偏远地区农村电网改造面低，农业生产供电设施以及独立管理的农场、林场、小水电自供区等电网大部分没有改造，部分地区还没有实现城乡用电同网同价，一些改造过的农村电网也与快速增长的用电需求不相适应。必须按照统一规划、分步实施，因地制宜、突出重点，经济合理、先进适用，深化改革、加强管理的原则，实施新一轮农村电网改造升级工程。 
　　中国电网投资逐渐呈现“两头大、中间小”的特点，也就是特高压投资与110kV以下的农村电网和城市配网投资两个“头”大。主网（220kV－750kV）经过近几年的大规模建设，投入将趋缓，电网投资将往特高压（800kV 直流和1000kV交流）和110kV 及以下配网倾斜。新一轮农网改造工程启动将大大拉动110kV以下配电设备领域的投资。 
　　国务院常务会议提出，在“十二五”期间，使全国农村电网普遍得到改造，农村居民生活用电得到较好保障，农业生产用电问题基本解决，基本建成安全可靠、节能环保、技术先进、管理规范的新型农村电网。 　　　　会议提出了五点要求：一要按照新的建设标准和要求对未改造地区的农村电网进行全面改造。二要对已进行改造但仍存在供电能力不足、供电可靠性较低问题的农村电网，实施升级改造。三要因地制宜地对粮食主产区农田灌溉、农村经济作物和农副产品加工、畜禽水产养殖等供电设施进行改造，满足农业生产用电需要。四要按照统筹城乡发展要求，在实现城乡居民用电同网同价基础上，实现城乡各类用电同网同价，进一步减轻农村用电负担。五要深化农村电力体制改革，全面取消县级电网企业“代管体制”，建立有利于促进农村电力健康发展的体制机制。 
　　根据2010年全国农村电网改造升级工作会议，此轮农网改造为期三年，2010年国家安排120亿元财政资金用于农网改造，今后3年每年对农网的投入将不低于上年度。其中改造升级实施的重点是农村中低压配电网，其投资力度加大将使整个电力设备行业普遍受益，特别是11万kV以下的配网电力设备制造商。 5000亿元建特高压输电骨干网架 
　　国家电网公司总经理刘振亚6日宣布，未来5年我国将投资超过5000亿元，建成“三纵三横”特高压交流骨干网架和11项特高压直流输电工程，特高压输电线路总长将达4万公里，形成交直流协调发展的坚强电网网架。届时，国家电网公司跨区资源配置能力将达2.5亿千瓦，增长5倍以上，从而极大解决目前煤电紧张的局面。 
　　刘振亚指出，我国反复出现煤电运紧张局面，主要是因为能源配置过度依赖输煤，而输电比重明显偏低，电网在能源综合运输体系中的作用还明显不够。因此，需要加快转变电力发展方式，实现输煤输电并举，特别是优先发展输电。 
　　未来10年，我国特高压电网建设将面临重大发展机遇。预计我国全社会用电量和发电装机规模到“十二五”末将分别达到6.1万亿千瓦时和14.4亿千瓦，到“十三五”末将达到7.8万亿千瓦时和17.6亿千瓦，均在2009年的基础上翻一番，增长空间十分巨大。 
　　随着西部大型煤电、水电、核电和以风电、太阳能发电为主的可再生能源基地的加快建设，“十三五”末，跨区跨省电力输送规模将超过4亿千瓦，迫切需要加快特高压电网建设。 
　　将西部能源送出的主要方式是特高压输电线路。届时，将把内蒙古、陕西、河北的风电、煤电通过三条纵向的特高压通道送往华北、华中和华东；把北部的煤电和西南的水电，通过三条横向特高压通道送往华北、华中和长三角地区，在全国范围内保证电力供应。 
　　我国特高压建设“十一五”是打基础，“十二五”是大规模建设，“十三五”是完善提升。发展特高压是“十二五”电网发展的重中之重，每年的开工线路都很多，建设任务非常重。 
　　作为“十二五”的第一年，2011年国家电网公司预设固定资产投资3220亿元，其中电网投资2925亿，比去年电网投资2644亿元增加近300亿元。2011年要确保淮南(皖南)-上海特高压交流工程一季度核准，力争锡盟-南京、淮南(南京)-上海特高压交流工程上半年核准，蒙西-长沙、靖边-连云港特高压交流工程和溪洛渡-浙西、哈密-河南特高压直流工程年内核准。 
　　特高压建设的大力投资对本土设备制造商带来了发展的极好机遇。国家电网公司在此前系列建设投资中均凸显了对本土设备商的扶持。据了解，国家电网公司一直认为，本土设备制造商同国外先进企业特别是大型跨国公司相比，在规模、效益、管理及产品的性能和质量等方面仍有差距，综合竞争能力处于弱势地位。而由于“特高压输电技术是电网技术的制高点”，国家电网公司如和本土设备商一起开发，可以帮助本土公司取得跨越式发展，迅速拉近同世界先进水平的差距，同时也可以让本土企业获得巨大收益。 
　　据透露，在已经建成的特高压交流工程中，变压器、高压电抗器、开关(包括接地开关)等设备均采用竞争性谈判采购方式；其他特高压设备，如1000千伏避雷器、支柱绝缘子、接地开关和控制保护设备，采用邀请招标方式。最终中标公司包括天威保变、特变电工和平高电气等。综合国产化率达到76%。 国家电网公司计划，只要是国内企业具备生产能力的，全部进行国内采购；国内企业不具备生产条件的，则由国内厂家中标，国外厂家作为国内厂家的分包商进行供货。 
　　“十二五“将是我国电力技术市场一个十分精彩的时期，中国将成为全球最大和最先进的电气应用市场，而中国本土的电气设备制造业将顺势变得更为强大，在全球建立强大的市场竞争力和品牌影响力，并将引领全球电气技术攀登新的高峰。

