高端家装的风向标 汇巢与您相约首届别墅展 
　　2011年3月1日，全国首届别墅展在北京农业展览馆新馆盛大启幕，并将持续4天，此次展会致力于打造中国高端家居平台，成为高端家装的风向标。家装企业、陶瓷卫浴、地板门窗、橱柜衣柜、照明五金、窗帘壁纸等等涵盖了与别墅相关的各种高端类别都将在此次展会中为您带来空前的优惠选择。
　　据悉，中德合资的汇巢国际装饰机构也将参加本次别墅展，汇巢机构将出动由亚洲、欧洲、北美洲及南美洲设计师组成的国际性团队，对家居文化、设计风格趋势、室内设计与风水、各类空间的室内设计等为消费者提供专业的咨询和意见。
　　不仅如此，汇巢机构还给力送出四大特权和三重惊喜给你！让你和汇巢一同享受高品质的别墅装修，一同领略汇巢装修的奇迹。
　　汇巢四大给力特权：
　　特权一：提质不提价。
　　全新引进德国先进材料，工艺体系，墙面拼缝永久不开裂。展会期间，汇巢特别让利酬宾，签订订单即可0元享受此特权。
　　特权二：汇中外设计名家，独享家居设计。
　　汇巢为您提供更给力的设计方案，更优惠的设计费用。由德裔首席设计师阿尔卡率领团队，为您倾心打造专属家居方案。展会期，前6套订单签订者享受设计费3折优惠。
　　特权三：与主材强强联手  一站式折扣到底！
　　展会期间，汇巢特别牵手康卡瓷砖、玛格尼尼橱柜、木门等产品厂商联合让利酬宾，打造真正的成本价格销售。与此同时，汇巢特别联手德国都芳油漆，产品升级不加价，每平米立省20元。
　　特权四：签售就有礼。
　　展会期间，只要您与汇巢签订订单即可享受到工程签售就返现。
　　汇巢三重给力惊喜：
　　惊喜第一重：只要光临汇巢展台就能领取汇巢提供的纪念品。
　　惊喜第二重：在汇巢展台登记下您的信息，就能获得汇巢提供的奖品一份。
　　惊喜第三重：只要您当场下订单，不仅能得到汇巢的优质高端服务，还能得到汇巢为您准备的神秘大礼包一份。惊喜不容错过，汇巢与您相约别墅展。

