飞利浦照明推斯塔森 发力中端HID市场
　　近日，飞利浦照明在哈尔滨召开了新一年度的全国经销商会议。飞利浦照明大中华区总经理林良琦等出席了此次会议，并隆重宣布自2011年起，包含光源、镇流器等产品序列的子品牌斯塔森将成为未来中端HID市场渠道开拓的重点，并以此来满足中国蓬勃发展的二三线城市以及中端用户市场的需求。 
　　 近年来，随着中国的工业化、城市化步伐的推进以及人们对照明质量要求的提升，以二三线城市所代表的中端市场渐受照明行业的关注，或将成为行业进一步发力的新“蓝海”。城市的扩建、改造、区域功能的定位等具体工程的推进也为这种变化提供了现实的基础。比如，我国中西部地区的一些城市都已经开始启动新一轮的城市照明与亮化项目。在此过程中，地域的差别与细分市场的存在，成为在中国照明市场操作分品牌渠道策略的前提。 
　　作为世界照明行业的领导者，飞利浦始终坚持“灯光轻松提升生活”原则，时刻观察来自客户的需求变化，并及时调整产品研发的方向来适应不同终端客户的需求。前几年，飞利浦就制订并实施了向二、三线城市的渠道发展计划，以配合中国市场渠道下沉和本地化战略的推进。在此刻推出斯塔森子品牌，对于飞利浦借助去年的良好表现不断丰富渠道策略和市场手段，无疑又将增加一份有分量的助力。 
　　据悉，斯塔森是飞利浦照明拥有的商标品牌之一，也是至今仍在欧洲市场使用的商标。自2010年起，飞利浦照明既已积极准备将其作为公司在中国市场的第二品牌进行推广，打造飞利浦照明品牌战略的新竞争力。目前推出的斯塔森品牌产品主要针对中端HID领域，包括汞灯、钠灯、金卤灯等光源、以及配套的各种镇流器、触发器和电容等。此前，在2010年，斯塔森品牌的销售就实现了16%的增长，以其可靠的质量和稳定的性能已获得了相当的知名度和市场认可。 
　　飞利浦照明大中华区总经理林良琦表示：“创新是飞利浦照明不断发展和前行的基本要求，我们一直在通过有意义的创新为更多的人们带来健康舒适的照明环境。此次我们推出的斯塔森系列照明产品，就是为了满足发展速度越来越快的中间市场需求。全部产品都是由飞利浦照明旗下工厂制造，并将提供飞利浦的质量保证和售后服务。” 

