二手房交易萎缩冲击家装市场
　　刚刚经历了去年两轮楼市调控和亚运限行限尘的影响，新年伊始，接踵而来的“新国八条”楼市新政再度冲击家装市场。此番楼市新政大幅增加二手房交易成本势必导致二手房交易量持续萎缩，造成对下游家装市场的冲击。在新的市场局势下，星艺装饰、百安居装潢、靓家居装潢等广州几大装修公司均表示，尽管形势严峻，但通过推出多项挖掘需求、提升服务的举措，对今年的家装市场依然充满信心。
　　市场
　　二手房装修占据半壁江山
　　二手房装修早已成为广州家装企业业务的中坚力量。
　　早在2006年，广州一手房精装修的比例已经达到80%，2007年开始，许多家装公司开始着手开辟二手房装修市场。近两年来，二手房装修的比例持续上升，尤其在受到亚运政策影响的去年，一手房推货稀少，靓家居等二手房装修在各大装饰公司中普遍占到40%以上的份额，成为家装市场的中坚力量，并成为了今后家装市场的主力。
　　据广东星艺装饰副总经理刘亦萍介绍，在去年7～9月的高峰期，二手房装修一度占到星艺整个业务额的70%以上。
　　析因
　　交易成本增加影响装修市场
　　1月底，史上最严厉的第三轮楼市调控出台，由于新国八条对房产证未满五年的房产交易全额征收营业税，导致二手房交易成本大大增加，这将使得买卖双方退而观望：不急于出手等待楼价回升高位的业主捂盘不放，而另一方面存在结婚生育买房等刚性需求的年轻人因为一手楼价高企、二手费用昂贵等原因转而租房，这种持续的观望情绪势必造成二手房交易的持续下滑。来自搜狐财经的预测数据，今年上半年二手房交易将下滑30%左右。
　　面对残酷的市场现状，广州各大家装公司究竟如何看待今年家装市场的走势？全国家装行业的龙头企业广东星艺装饰副总经理刘亦萍认为，此番楼市政策对于二手房交易和息息相关的二手房装修无疑是巨大的冲击。
　　百安居六区总经理王明昌表示，今年的家装市场的确不容乐观，但百安居年前就对今年市场的宏观调控做了预测，推出了多项举措，因此对于今年整体的家装行情还是很有信心的。
　　对策
　　家装企业积极应对
　　虽然业内人士对于今年家装市场的行情各持己见，但各大装修公司还是早早做好了应对措施，纷纷推出多项提升服务、挖掘需求的举措。刘亦萍表示，因为材料成本和人工成本的持续上升，星艺今年将不会在价格战上下功夫，会将重心放在提升服务质量上启动新的管理模式、挖掘新的市场需求。新的管理模式包括成立质量巡检中心，奖励新材料、新工艺、新工具，将全国的先进经验进行整合推广以提高效率；挖掘新的市场需求，包括去年底成立的设计院，重在收揽全国各地的大型项目、高端别墅和工程设计。
　　靓家居建材超市副总经理郑巍然表示，面临今年残酷的市场竞争，靓家居今年会加大在装潢方面的投入，着重推出688元装修套餐，还将着重在营销和服务两大方面加强，每月定期给客户发送一次促销短信，每周给购买过的顾客打电话跟进售后情况，以此来增强靓家居品牌的美誉度和忠诚度。

