总理网络问政节能减排 智能家居低碳先行
　　2月27日上午9时，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝与广大网友进行在线交流，这是总理连续三年在全国“两会”前夕，利用周末进行“网络问政。据悉，新华社于26日19时59分发布总理在线与网友交流的预告，截至26日晚11时30分，网友通过新华网和中国政府网提出了6500多个问题，其中“节能减排”成为在线交流现场热词之一。
　　总理在回答相关问题时谈到：“节能降耗是一件十分繁重的任务，我们在“十一五”确定，在五年内单位GDP能耗要下降20%，应该说实现这个目标是艰巨的，但是经过努力，我们实实在在的是完成了19.1%。”那么我国在“十一五”期间实现了95%的节能减排目标。
　　今年是“十二五”规划的开局之年，节能减排工作仍然是重点，各地政府纷纷推出相应的政策支持节能减排工作，各行各业以此为基准发展生产。用于智能家居的节能照明产品扮演着不可或缺的角色，如LED节能灯。如今，生产LED灯具的各大厂家早已顺应潮流积极投身于这场对未来具有深远意义的战斗中，然而，纵观整个国内市场的LED灯发展现状还存在许多问题，节能灯服务于减排仍任重道远。
　　目前，传统的白炽灯、石英灯存在着寿命短、耗电量高、维修更换成本高等诸多不足，荧光灯、铿电灯等灯具则有必须启动配件、照度太平均、产品体积大、设计有局限等缺陷，呈现被淘汰趋势。政府早在2009年初就由中国科技部推出了“十城万盏”半导体照明应用示范城市方案。在政策激励下，很多企业开始重新审视和重视LED行业的发展潜能，在当前LED照明的普及过程中，示范工程起到主导作用。
　　总理在与网友在线交流中表示“我们已经向世界承诺，到2020年，我们单位GDP能耗、二氧化碳排放要降低40%。在下一个五年当中，我们要降低二氧化碳排16%—17%，这些指标都必须通过扎实的工作来实现。”这当中提及的“扎实的工作”指的就是实实在在真正能做节能减排工作的事。智能家居和智能城市的实现都离不开节能减排的宗旨，LED照明灯作为节能减排的载体，它的潜力不容忽视。
　　发展智能交通也是节能减排工作的一部分，日前，国家发展改革委、北京市发展改革委与日本新能源和产业技术综合开发机构(NEDO)签署北京智能交通信息系统节能减排示范项目谅解备忘录。该项目主要通过动态路径诱导系统(DRGS)和环保驾驶辅助系统(EMS)，提供路径规划和驾驶行为提示信息，从而分散交通流、缓和拥堵、改变驾驶员的驾驶行为，实现减少油耗和削减二氧化碳排放。根据日方实验的效果推算，项目实施后用户可减少油耗约18%。智能交通的发展不仅能够把节能减排工作落到实处，还能在一定程度上缓解交通压力，提高效率，更加安全，更加节能。
　　在“十二五”规划纲要中提出要用两万亿建设智能电网，中国电力企业联合会近日透露，中国电力企业联合会《电力工业“十二五”规划研究报告》对促进电力工业绿色和谐发展提出的规划目标是：通过发展非化石能源、降低供电煤耗和线损等途径，与2010年相比，2015年电力工业每年节约标煤2.64亿吨，减排二氧化碳6.55亿吨，减排二氧化硫565万吨，减排氮氧化物248万吨；与2015年相比，2020年电力工业每年节约标煤2.73亿吨，减排二氧化碳6.76亿吨，减排二氧化硫584万吨，减排氮氧化物256万吨。”全国各地纷纷掀起建设智能电网的高潮，智能生活从智能用电开始，打造智能电网促进节能减排，这是一项惠民利国的民生工程，同时也是一项“扎实的工作”。

