打造最节能的平板电视 松下在行动
　　VIERA等离子电视全线通过国家平板电视最高能效标准
　　根据《平板电视能效标识实施规则》规定，从今年3月1日起平板电视产品将根据产品节能水平加贴能效标识。彩电企业从2010下半年开始都在提高产品能效技术以适应新规定的实施。目前，记者从彩电企业了解到的信息，松下VIERA 等离子电视全线产品已经通过了国家平板电视一级能效的测试，达到平板电视最高节能标准。是首个全线产品达到一级的品牌。中国电子商会副秘书长、著名家电专家陆刃波认为：一级能效标准的推广为消费者的选择增加了一个关键的参考指标，将成为消费者选择甄别平板电视产品的重要依据。2011年一级能效产品将受到消费者的追捧。
 
　　随着平板电视屏幕尺寸、功能的增加，能耗已不可与从前的CRT电视同日而语，而这与节能降耗的大环境背道而驰，尤其是大尺寸平板电视的能耗问题，成为中国平板电视发展中的核心议题。据中国电子商会消费电子产品调查办公室估算，2010年底国内平板电视保有量超过7500万台，2011年预计需求将超过3600万台，如果按照每台耗能150W/小时，每天收看4.5小时，那么全年的耗电量将达到273亿千瓦时，按照居民家庭电费0.6元/度计算，总耗电成本将达到164亿元。那么，提高平板电视的能效成为了必须解决的问题。
　　能效，即能源效率，平板电视的能效则是在规定测试程序下，平板电视屏幕的实际发光强度与平板电视能耗(即开机状态与信号处理能耗之差)的比值，能效每提高10%，每年的能耗成本将降低16.4亿元。鉴于能耗的关键意义，彩电企业开始进行技术研发并取得了实际的效果。节能技术的发展在不到两年的过程中完成了提高能效的艰巨任务。2009年10月份，松下等离子电视发光效率较2007年已提高了两倍并同时降低了能耗；截至2010年5月，发光效果更是提高到3倍。因此，本次测试的松下等离子电视的发光效率较2007年已提高了4倍。
　　中国电子技术标准化研究所张素兵博士表示：本次松下产品能效测试结果平均水平接近1.58，不仅高于等离子电视规定的最高1.2的一级能效指数，也高于液晶电视1.4的一级能效标准限定值。本次松下作为首家全线产品通过一级能效标准检测的企业，为消费者提供大尺寸的节能等离子电视的同时，也证明了等离子电视通过技术的发展在节能效果上不逊于其他电视产品。
 
　　型号：P50VT20
　　松下高层表示，松下近年来从自己的发展方针来看就是以环保作为主题的，将创能、蓄能、节能作为松下进行工作的一个方针。尤其是等离子电视方面，对中国平板电视能效的相关规定和要求给予了足够的重视。从2007年开始推出VIERA的系列电视以来至今，松下在节能降耗方面做了很多的技术研发，巧妙的运用了等离子电视自发光原理，通过每一个等离子发光盒内部的改造，不断进行改造完善，达到提高发光效率的目的。根据画面的实际情况来改变功耗。如果画面中黑暗场景多，那么同样尺寸的等离子就要比其他的显示器材省电。事实证明，现在的等离子电视，与时下的LED背光源液晶电视的能耗水平是不相上下的。此外，松下已将此技术成功地应用于旗下的3D电视上。预计在两年内松下新的等离子产品的发光效率将比现在降低50%。
　　国家广播电视产品质量监督检验中心高级工程师刘全恩提出：根据能效检测结果来看，等离子电视的动态能耗水平较液晶电视更低，随着亮度的变化能耗也会变化，更类似于变频节能的方式。松下表示，在对耗电负荷减轻的条件下，松下将不断的实现技术突破、进步。

