开春选新风：森德专家支你几招
　　俗话说“一年之计在于春”，春风和煦，万物更新，一切欣欣然。然而，在平静又美好的春天里，经常被我们忽视的 “细菌”们也开始活跃起来，北方的天气干燥、多风且时有沙尘天气出现，再加上城市的空气质量不佳，威胁人体健康的各种疾病便开始趁“春风”而来。
 
　　“借力新风系统科学、有效的调节城市空气污染，以提高居民居室空气生活质量”这是森德(中国)暖通设备有限公司开发“森德康舒新风系统”的初衷。随着“健康、舒适、低碳、节能”等生活理念的深入人心，“新风系统”这个家居通风产品，开始作为一个新生事物被中国的房地产和家装市场热烈追捧，那么，如何正确的选择一台适合自己家庭的新风系统，借助年开春的装修旺季，森德专家支招教您选择“属于自己的新风”。
　　一、追根溯源 了解污染源之所在
　　新风系统的实质性功能就是把室内的污浊空气和有害气体排放出去，同时补充进来足够的新鲜空气，有害气体主要包括以下4大类：物理污染粉尘类、化学污染毒气类、生物污染细菌类、缺氧污染通风类，就北方春天的气候而言以物理、化学类污染最为严重。
　　森德康舒新风系统的最大优势就在于：热交换机的使用，通过热交换机的有效处理，诸如沙尘、油烟中的颗粒物，尾气等都会被大范围过滤，在不开门窗的条件下，实现24小时新鲜空气的循环使用。
　　二、消费者要根据自身的居家环境 “面对面”选新风
　　合理的居室通风主要针对两个关键环节：按需分配和有序流动。按需分配就是把新鲜的空气送到人体最需要的位置，譬如床头、客厅沙发附近、餐厅、书桌上方等，这些区域是房间主人经常活动的地方，也是最需要新鲜空气的地方，进风口应该尽可能安排在这些区域。同时，排风口应尽量安排在污浊空气聚积和难以排遣的房间死角，以利于彻底消除危害。
　　有序流动就是要求进入房间的新风应该有一个合理(人体最需要)的、顺畅(无阻滞或少阻滞)的、明确而有秩序的流动方向，这样做的目的一方面利于彻底通风，另一方面也减轻了新风主机的工作负荷，节能减排。
　　消费者需亲自参与设计、“面对面”与设计师一起选择自家的新风系统的出风口和排风口的位置，因为只有自己才真正了解自己及家人的活动规律，以便室内空气新鲜度达到理想效果。
　　三、注重新风的“心脏”选择——查看新风的主机
　　新风主机是新风系统的心脏和动力中枢，它的重要性是不言而喻的。它的性能是指热回收的效率，运行是否平稳，整机设计是否合理，可支配余压是否足够高等，这些直接影响到整套新风系统的工作能力。
　　森德康舒新风系统选用的是德国进口的高静压风机，性能和风压更稳定；效率高；运行平稳；寿命长；噪音更低。机外余压是同类产品的2倍，可用于管路布置比较复杂，阻力较大的管路系统，可以用于更大范围空间的新风换气要求。
　　在购买之前，消费者最好向商家询问并通过多种渠道了解主机的品牌和性能，目前国内新风市场不太成熟，质量各异、标准不一，建议消费者选择知名品牌或规范厂家，质量和售后都有保障。

