德国“玛堡”壁纸 七星级“帆船酒店”用的好壁纸
　　2009年，房地产的升温也带动了家居建材行业的市场需求，壁纸市场在这一年可以总结为“进口产品大幅增长，国产产品异军突起”。
　　玛堡壁纸(Marburg)在这一年自然也取得了不俗的成绩，销售额比2008年翻了一番，专卖店超过了300家，代理商超过200家……
　　早在1845年就开办手工壁纸生产厂的德国玛堡，至今已有160多年的悠久历史。在创立之初，只是为家庭居室和商业空间开设一家提供专业设计及搭配服务的展厅，但随着社会需求的转变和对行业发展的敏锐嗅觉，玛堡在今日成为了世界壁纸设计及制造业的领导者。经历过家族四代人的轮替，其风格独具的壁纸设计已经畅销于全球100多个国家和地区，并成为德国家饰行业中的佼佼者。
　　品牌创建伊始的近50年中，从手工制作壁纸到投入大批量机器生产，从第一组调和物质壁纸的诞生到第一张装修房间的照片出现，几乎壁纸行业的所有技术创新、工艺创新、设计创新均来自于玛堡。
　　而后的100多年间，玛堡不断到创造着新的奇迹，继续引领壁纸制造业的技术发展，无重复图案印刷技术的发明；第一批被完整裁割，玻璃纸包装的壁纸市面；首批瓷砖及压印花乙烯基壁纸新品上市；结合LED灯的发光壁纸设计；立体褶皱纸系列的全新机理效果；Pearl系列中加入玻璃珠以及云母石的大胆创意……无尽的创新和发展，奠定了玛堡在行业中的领先位置。
　　正是因为产品极强的设计感，所以在进入中国之后，玛堡壁纸取得飞速发展。“我们在2010年玛堡壁纸的销售额能够比2009年再翻一番，专卖店达到500家。”一位高管很有信心地透露，目前，玛堡壁纸的销售网络已经基本覆盖了中国的一线城市，即便是遥远的新疆，也已经开出了十家以上的销售店，而在浙江，销售渠道更是通畅，有二十几家直营店，在杭州就在第六空间、佳好佳等市场设有四个直营店。

