东方家园建材超市3.15将降价进行到底 
　　过春节短暂的“蛰伏”，京城家居建材市场一改往年的平静，刚过完元宵节仅一周，国内家居建材超市连锁巨头——东方家园建材超市就掀起了3.15开春装修巨惠，全国24家门店联手“将降价进行到底“！据东方家园全国营销总监俞雷介绍，从2月25日起东方家园全面推出单品直降、品牌折扣、高额返券、积分换礼等多重优惠，再次展现东方家园的价格优势，让消费者真正享受到来自东方家园的低价与实惠！
　　1亿促销资源大集结，将降价进行到底
　　东方家园为准备此次促销，年初便开始与国内外各大知名品牌家居建材厂商沟通谈判，共同投入1亿元的促销资源，让利于顾客。本次促销东方家园备货超过3亿，其中畅销品、买断品、惊爆品的比例超过整体库存的70%，产品品类覆盖地板、瓷砖、油漆涂料、门窗吊顶、橱柜、厨房电器、卫浴洁具等在内的家居建材主要品类的众多领军品牌，像冠军、立邦、摩恩、欧琳、科宝、雅迪尔、方太、帅康、史密斯、美标、箭牌、科勒……近2000个一线品牌商品都参加了此次大型促销活动。东方家园为本次促销活动买断的商品更是达到了空前的超低力度，原价1666元的易安家实木复合门混油系列仅售899元/樘，节省46%；原价163元/平米的冠军墙砖，仅售99元/平米，每平米节省39%；原价799元的易安家座便器仅售499元，节省37%；原价880元的达尔玛水槽仅售399元，节省54%；原价1080的达尔玛花洒仅售399元，节省63%，折扣力度达到惊人的3.7折！
　　5倍积分 = 促销力度基础上再降5%
　　除了商品的诱人折扣外，东方家园针对会员还推出了一系列独享的优惠措施：从2月25日起，实行免费办卡；持卡消费满额还可凭积分兑换多达15种的积分兑换好礼，在此基础上，持东方家园会员卡至欧华尚美国际家居广场购买家具，还可在成交价基础上再9.8折，可谓是折上再折！3月5日-17日东方家园在此力度基础上更是推出全场5倍积分活动，任何品类、任何品牌，无一例外，相当于在所有促销活动基础上再优惠5%，积分礼品更是全面升级，景德镇8头茶具礼盒、苏泊尔锅具两件套、格兰仕电磁炉、九阳豆浆机……这些优惠举措充分彰显了东方家园会员积分的价值，也真正体现了东方家园对于会员感恩回馈的深情！
　　500户家装抢定会，主材差价10倍返

