迈入宜华成就人生 宜华吸引人才的优势 
　　2011年春节的喜庆气氛仍未散去，而全国各地的“用工荒”、“招工难”等问题已乎如龙卷风般席卷了全国各地。当很多企业都为这两个矛盾问题所困扰时，宜华集团却能保持不到3%的人才流失率。秘密在哪？原来宜华集团最大的秘诀就在于营造了一种“尊重人才、尊重劳动”的企业氛围。
　　宜华集团已于2010年全面实施人力资源改革，从人才的“选用育留”等各个环节制定了全方位、有针对性的政策，并逐步总结和形成了吸引人才的六大秘密武器：即“具有竞争力的全面薪酬福利体系、先进的内部管控体系和流畅高效的业务流程、稳定的个人发展前景和提升空间、丰富多样的培训体系、充满活力的企业文化、先进一流的办公环境和厂区设施”。
　　具体来讲，宜华先进的人才策略是什么呢？
　　那就是“薪酬留人，待遇留人，事业留人，环境留人，文化留人，感情留人”。 具体怎么理解呢，宜华集团不仅通过优越的薪酬福利政策吸引人才，而且通过规范科学的管理制度、完善的人才晋升通道、全面的培训体系来育用人才，更构筑和谐文明的企业文化倾注“爱心”和“真情”来留住人才。
　　完善、优越的福利制度及工作环境让员工生活工作更安心、更放心；协助员工进行职业规划、实现自身理想和价值观可以让员工工作的更舒心、更开心。
　　一、具有竞争力的全面薪酬福利体系
　　宜华集团始终承奉“以人为本”的人才观，把人才资源作为最重要的战略资源，因为只有一流的员工才能造就一流的企业。提供让员工满意的薪酬福利和优越的工作、生活环境正是“以人为本”最好的诠释。只有这样，才能真正解决员工的后顾之忧，才能让员工工作和生活得更安心和开心。
　　例如：公司的薪酬设计采取了双通道的宽带薪酬体系，同时为职能人员和技术人员开放不同的薪酬通道，使不同岗位的员工享有同等晋升的机会。同时，公司将员工分为六大职系，如管理职系、专业职能职系、技术职系等，针对不同职系，采取了不同的薪酬政策，如管理职系的年薪制，专业职能职系的岗位绩效工资制，营销职系的提成工资制等，健全的薪酬体系使得效益分配逐步向做出贡献的“高知识、高管理、高科技、高营销、高技能”人员倾斜。
　　公司的经济性薪酬主要由直接经济报酬和间接经济报酬构成，其中直接经济报酬就是员工最主要的生活来源，包括了职务工资、交通补贴、通讯补贴、技能工资、工龄补贴和年终绩效奖金等。非直接经济报酬是公司福利的主要构成，涵盖了全员参加的五险、福利购车、上下班班车接送、干净整洁的员工宿舍、规范的假期福利和各种节日慰问金、每年一次的免费团体旅游和出国游、服装补贴、驻外补贴、丰富营养的一日三餐和节日团体聚餐，公司甚至投巨资建立了大型的农业种养基地，为员工提供安全健康的绿色饮食。公司还专门为中高级管理层设计了股权激励、国际保险、福利分房和购房补贴，全部涵盖了员工的衣食住行。公司最近一次性购买了15部高级凌志、10辆丰田凯美瑞、10辆比亚迪F6、10辆瑞麟汽车，分配给那些需要改善交通条件的员工，真正体现了“先安居，后乐业”、“体面劳动、尊严生活”的人文关怀。
　　二、先进规范的管理制度、流畅高效的业务运作流程
　　硬件环境上来了，软件环境也要跟得上，先进规范的管理制度、流畅高效的
　　内部业务运作流程、美国知名软件公司为集团设计的最新ERP系统等，都很好的支撑了员工之间、部门之间的无缝衔接和即时信息传递。而对于人力资源部门而言，也已构建了多层次、多角度、全方位的人力资源管理制度，从人才 “选用育留”的全过程，从横向维度，是不同的员工类型，行政人员，辅助人员，一线工人，从纵向维度，是不同的职务等级，高层管理人员，中层管理人员和高级技术人才，基层管理人员和中级技术人才，一般行政人员和技术人员等。所有的人力资源制度都覆盖到不同类型的员工，绝不忽略任何一位员工，正是宜华集团所倡导的“服务”精神最好的体现。
　　三、广阔的个人发展前景和提升空间
　　作为旗下拥有两家上市公司的大型民营企业，宜华集团在向多元化、高效化发展的同时，也为各类优秀人才提供了非常广阔的发展平台和成长空间。完善的绩效考核体系、为内部优秀人才提供了公平、公正的晋升渠道。公司建立了一揽子人才选拔和培养制度，针对不同的员工，人力资源部还提供个性化的测评，辅导员工进行个人职业生涯规划，协助员工快速上岗，让员工有明确的个人目标，把员工个人的成长与企业的发展紧密联系在一起！实现自身理想和价值观，让每位员工都能工作得更舒心、更开心，随着员工与企业的共同成长，每一位员工都能在职场上扬帆起航，展现光芒！
　　四、丰富多样的培训体系
　　公司建立了完善的培训制度，新员工将接受一系列入职培训课程，完成各种充满挑战性的临时任务和拓展活动，还可以与高层管理人员零距离交流以更快的了解企业；为了提高在职员工的个人技能，公司组织各类技能培训、管理专题培训和海内外学习考察等；为了鼓励员工提高个人的专业知识，公司对各类在岗在职获得学历学位、技术职称和职业资格的员工还给予奖金奖励，并制定了公司选送攻读研究生的制度，由公司提供最高可达十万元的经费资助。通过倡导“创新宜华、知识宜华”的先进文化理念，公司很好得留住了各类专业人才和技术人才。
　　五、充满活力的企业文化
　　宜华以“和谐宜华、幸福宜华、平安宜华”为企业发展目标，真正做到把员工利益与企业利益相结合，使员工在公司逐渐产生强烈的归属感。公司成立了“宜华慈善基金”，给家庭生活有困难的员工送上各种慰问金，对于外来员工，还会帮助解决孩子入学和配偶的工作，不仅解决了员工的实际问题，也送出了公司温暖的情谊。公司每年都组织大型春节晚会和中秋晚会，还不定期举行各类体育比赛、联谊赛，每月还组织员工生日会等。多种形式的文体活动，极大得丰富了员工的业务生活，企业对员工悉心的关怀，使得员工的心与企业的心紧密相连，让员工真正把宜华当成了自己的第二个家！
　　六、先进一流的办公环境和厂区设施
　　公司建造了统一全新的套房宿舍；内部还经营有各种饭堂，为员工每日提供
　　了丰富、健康、营养菜肴及宽敞、卫生的用餐环境；所有的车间均为无尘、全自动化车间，办公大楼更是气派宽敞，还配备有一流的硬件设施，图书馆、运动场、优秀的绿化、休闲文化长廊、健身区等构筑出一幅健康、活力、文明的和谐场景。

