加强版客服保驾护航 彩企春节服务受好评
　　每年春节期间，彩电的售后服务问题，往往让选购彩电的市民倍感“坑爹”。而对国内外彩电品牌而言，则是幸福的“烦恼”：伴随彩电销售量猛增而来的，是客服话务量和服务量的双重飙升。
　　记者获悉，为了提升春节期间的客服满意度，给国内消费者带来更多便利，以创维为代表的本土彩电企业，在今年春节来临之前采取了多重措施，进一步强化升级了售后客服体系，其赢取顾客欢心，服务制胜的策略可见一斑。
　　某彩电品牌客服呼叫中心有关负责人告诉记者，春节是每年彩电旺销的高峰时段之一，由于彩电销量放大，安装调试服务赶不上销售步伐，时逢假期，大部分客服与维修人员都不在工作岗位，因此彩电企业享受春节热销的同时，也面临春节服务难题，业内对这种局面大多心有余而力不足，只能被动应付。
　　记者了解到，春节期间，创维服务体系当中，共3000名工程师坚守在遍布全国的终端服务网点，并且位于深圳的大型呼叫中心节日期间不休假，以保证用户信息及时受理，除此之外，春节前夕创维在全国各个服务网点投放了200多台备用机，以缓解顾客的燃眉之急。据统计，春节假期期间，创维售后服务体系共成功受理21万多条用户需求，及时热忱的服务受到消费者的广泛好评。
　　“彩电企业不能以春节是‘假期’来给自己寻找懈怠消费者的理由，”创维服务总监蹇永彪对记者说，“尽管春节假期有其特殊性，但真正把消费者利益放在首位的企业，都会全力以赴做好售后服务工作。消费者选择在新春之际选购你的产品，是对品牌的信任和青睐，我们能做的就是以优质周到的服务回馈顾客。”
　　记者了解到，在彩电市场，产品、技术趋于同质化的今天，包括创维、TCL、长虹和康佳在内的多家彩电品牌，都在售后服务方面卯足功夫。其中作为国内彩电领导品牌的创维最具代表性，最近在售后客服方面举措连连。
　　“我们在深圳创维工业园扩建的呼叫中心已于去年12月份正式启用，该中心坐席扩充至500多个，日均接入能力达3万条，是目前国内彩电行业规模最大，最为现代化的呼叫中心，而且我们还率先在国内实现短信报装维修满足顾客的售后服务需求。”创维用户服务部总监蹇永彪还对记者表示，为了与互联网时代实现紧密对接，创维售后服务官方网站也于今年一月份完成改版升级，并正式上线运行。

