五星雅韵 续写亚运传奇
　　作为平板太阳能领军企业，五星太阳能的平板太阳能热水器，成为2010年广州亚运工程的明星产品。
　　借助于服务于亚运会的市场号召力，2011年伊始五星太阳能向市场推出服务亚运的平板太阳能集热器，基于此款产品为亚运会做出的突出贡献，特将此款产品命名为“雅韵”。据悉，雅韵上市几个月后，其销量一路领跑，续写了2010亚运工程创造的传奇。社会各界人士表示，五星“雅韵”热销的背后，是中国平板太阳能技术升级和市场逐步成熟的表现。
　　五星“雅韵”热销，续写亚运工程传奇
　　据了解，五星太阳能凭借第四代高效平板太阳能热水器，一举夺得2010广州亚运工程供应商的桂冠，弥补了中国平板太阳能产业与2008年奥运会失之交臂之痛，也改写了中国平板太阳能的行业历史。
 
　　五星打造的亚运太阳能热水工程
　　据悉，广州亚运会太阳能及水源热泵综合利用工程，是国内迄今为止最有影响力的国产平板太阳能热水工程，项目总投资约1.8亿元。按照项目规划，广州亚运会22栋建筑安装了12000?的五星太阳能热水器。
　　进入2011年，亚运会功勋产品五星“雅韵”平板太阳能热水器上市数月即获得市场的广泛关注与认可。上半年正处在北半球的春夏季，一般是太阳能热水器的淡季，但“雅韵”的出现却成为淡季市场的热点。据五星经销商反映，在迅速增加的销量中，很多备受真空管产品困扰的消费者成为换购平板太阳能热水器的新兴群体。五星太阳能市场部负责人则向记者介绍，亚运会热水工程项目的巨大成功也拉动了普通工程市场的发展，“雅韵”系列产品受到了了广大民用及工程市场的追捧。
　　“雅韵”获多项技术突破，掌握核心技术话语权
　　回顾中国20年太阳能光热市场发展历程，在相当长的一段时间里，真空管太阳能热水器占据着巨大的市场份额。在真空管巨头云集的市场，五星平板太阳能缘何能够产生巨大的热销效应？
　　据了解，五星“雅韵系列”平板太阳能集热器和真空管太阳能产品相比，更安全、更可靠，能够更好地与建筑完美结合，使用寿命也更长。
　　五星太阳能相关技术负责人介绍，雅韵系列平版太阳能集热器采用特种钢化玻璃，成功突破了平板太阳能集热器在承压能力、控制系统、使用寿命，集热涂层材料等方面的技术难点。集热器流道采用纯铜管，杜绝了“跑、冒、滴、漏”等故障，大大增强了它的的安全级别。雅韵系列集热器采用全光谱高透过率的太阳能专用玻璃，非可见光红外及远红外光谱能够透过雪(霜)和玻璃，被板芯吸收并产生热量，使集热器表面温度上升，融化雪(霜)，实现自清洁，在高寒地区冬季也能工作。
　　经多年北方同比实验证明，通过这种技术改变可以使得平板太阳能年平均得热量比真空管太阳能高34%，冬季得热也高于真空管太阳能。
　　在众多技术创新中，吸热体和流道采用的世界先进水平的激光焊接工艺和激光焊机更是国内首创。五星构建的自动化流水线不仅生产出符合国际顶级赛事要求的产品，更提升了中国平板太阳能的整体制造能力。五星“雅韵系列”平板太阳能执行的是太阳能行业最高标准，即欧盟标准，设计寿命可达30年。

