家博会将助力品质家居升温 聚焦3月展
　　　原本被不少人寄予厚望的2011年北京楼市，却因为京版国八条细则的铿锵落地再度陷入低谷，楼市成交速降，一浪高过一浪的观望潮再度席卷京城。然而，家居市场却并未受到楼市“速冻”影响，在春节后呈现出需求见涨的趋势。
　　——楼市迫降 家居起航
　　在京版国八条1月17日开始实施之后，北京楼市成交迅速走低，“史上最严限购令”的效果得到快速的市场反映，立竿见影。新政后的一周，北京商品房网签总量为746套，较之新政实施前一周的5646套，交易量下跌近9成之多。
　　楼市的阴霾是否也让家居市场一蹶不振？记者2月26日前往红星美凯龙、宜家家居等卖场进行实地探访发现，较往常相比，客流量仍旧较为可观，并未出现预期中的冷清场面。从诸多商家的反馈中得知，节后建材、软装、厨卫等销售情况明显开始出现增长，特别是一些在消费者心目中颇具品质吸引力的品牌，签单情况甚至出现大幅增长。
　　虽然住宅市场与家居市场密切相关，甚至一定程度上成为家居市场阴晴圆缺的风向标，但从今年的形势来看，家居市场的发展前景似乎并没有套上悲情的帽子。
　　北京嘉博汇展览有限公司董事长朱武在接受笔者采访时认为，春季家居市场开局良好尚在情理之中：由于楼市交易的周期性特点，不少去年签约的新建商品房将在节后陆续交房，加之新政前海量签约的二手房也陆续在合同约定期限内在近期交房，家装家居的紧迫性需求开始上涨，春季发力不足为奇。
　　——需求多元化 楼市影响有限
　　朱武称，虽然之前有不少家居企业有担忧，一旦楼市“库存”消化完毕，家居市场是否也将走入衰局，但不可否认的是，虽然楼市成交量的多少会直接影响到这部分家居消费者的数量，但改善型家居需求在近两年已经开始扶摇直上。
　　这位家居业内人士直言，基于北京居民家庭对于家居品牌认知度的提升，对于品质生活改善的需求仍旧迫切，而这不仅局限于新购住房者，因此高品质的家居品牌仍旧不愁出路。
　　同时，北京家居消费格局正在向多元化需求递进，虽然新装市场仍占主导，但越来越多的京城家庭迫切需要对现有住房进行内部“更新”，已实现更为宜居的生活环境。
　　科宝集团负责人表示，今年家居市场仍较具潜力，特别是符合国际流行趋势的设计风格和产品不愁买家，并积极备战投身参与到3月18日开幕的北京家居装饰建材博览会，并诚邀著名演员海青到家博会现场做产品推广，零距离为消费者提供优质服务。和超呼想向的优惠活动，
　　——家博会：助力品质家居升温
　　根据第六届北京家博会主办方透露，作为北京家居建材业的超大型互动平台，目前入驻知名品牌企业逾包罗厨房、陶瓷卫浴、太阳能、建材、家装、家具、家居用品等领域的优质产品，符合当下家居消费者的主流品味。其中欧派橱柜，曲美家具，塔塔木门，新中源陶瓷，浪鲸卫浴，富得利地板，东易日盛，业之峰，元洲，阔达，实创等500多家建材企业和20多家京城家装巨头联合让利回馈京城消费者。
　　家博会主办方称，考虑到整体市场的变动因素，此次家博会的众多知名品牌将大打折扣牌，优惠幅度将创下新高，通过家博会独创的终端营销服务型会展模式，达成消费者和厂家的直接交流，让购买价格直接得到优惠。
　　同时，家博会首创的一站式服务也将让消费者得到更贴心服务，让交易平台成为交流平台，给消费者从家装设计、家居软装等各方面提供专业支援。正如本届家博会“品牌家居、品味生活”的主题一样，在北京消费者家居观念国际化变迁的当下，楼市，已经不再是家居市场只手遮天的影响因素了，品质化时代，已然到来。

