朗波尔光电热心公益 LED路灯捐赠山西黎城
　　2011年1月23日下午，北京朗波尔光电股份有限公司捐赠革命老区山西省黎城县LED路灯项目的签约仪式在中国大饭店举行。黎城县人民政府常务副县长孙彩虹代表受赠方与朗波尔光电公司黄力波董事长签订捐赠协议，接受LED节能路灯。中国照明学会理事长王锦燧、中国科学院半导体研究所所长李晋闽、中国照明电器协会副理事长兼秘书长刘升平，半导体照明研究中心副主任王军喜以及山西省黎城县委、县政府的领导出席了仪式。 
　　董事长黄力波讲话表示，朗波尔光电作为国家高新技术企业的代表，愿意在发展事业的同时积极承担社会责任，不仅要不断提升自身科研技术水平和整体实力，助力推动我国LED照明节能产业进一步健康发展，而且要甘当优秀的企业公民，热心参与公益活动，回报社会。会议由公司常务副总经理许理存主持。 
　　朗波尔光电公司刚刚于2010年12月底与国家发展改革委、住建部、交通运输部三部委签署半导体照明产品应用示范工程中标企业协议。朗波尔光电公司及其成员企业均是半导体照明业界的优秀企业，分别是城市及道路照明专业承包一级资质企业、照明工程设计甲级资质企业、中国节能协会节能服务专业委员会副主任单位、国家半导体照明工程研发及产业联盟理事、2008北京奥运会主会场鸟巢照明系统供应商、2010广州亚运会场馆灯光照明工程指定供应商。其核心技术团队曾经荣获“中照杯”特等奖、国家半导体照明产品及应用创新大奖，承建过国家体育场(鸟巢)、国家体育馆、上海世博会荷兰馆、卢森堡馆的灯光照明工程，以及亚运会开闭幕式场馆海心沙、亚残运会开幕式场馆奥体中心等53个亚运场馆中的25个主要场馆。 
　　心怀感恩，回报社会，朗波尔光电公司积极坚持和倡导开展公益回馈社会的朴实理念，必将走得更高更远。

