今朝装饰给力促销掀装修抢定风暴
　　08年底今朝装饰行业首家推行老房换装套餐，取得了非常好的市场业绩，成为了深得消费者信赖的品牌。2010年新年伊始，今朝装饰又隆重推出了老房装修套餐系列，让老房装修服务项目更加科学完善，品质保证更上一层楼。至今，今朝装饰已经成为京城消费者老房装修的首选。兔年新春之际，今朝装饰老房换装套餐再度升温，以更完善的服务和实惠的价格再掀老房装修火爆热潮！据悉，在2011年红火正月感恩回馈之际，今朝装饰推出了家装签单满2万送4千的空前给力大礼包，截止到2月底的大幅促销也会让更多消费者感受到今朝的实惠家装。
　　60、90、120平米老房套餐系列，成就多样化套餐装修案例库
　　继2010年初完善老房装修套餐系列后，今朝装饰又一次在老房装修市场上掀起订购热潮。系列套餐特别贴合老房装修消费人群的不同需求，面向90平米、120平米老房分别推出了新的套餐系列，消费者选择套餐服务更多的是选择了一种更为省心、省力、省成本的装修解决方案，老房装修套餐系列的推出，一方面为有着不同装修需求的消费者增加了更多的选择空间，从而弥补了单一套餐带来的缺憾；另一方面，套餐服务的一站式解决方案使消费者在繁忙的工作之余不必为繁复的装修过程而心力交瘁。仅39800元便可轻松实现120平米老房装修后拎包入住，使消费者体验到了更加实惠、实在的服务。
　　三年的老房装修的专业探索，让今朝装饰积累了万余套老房装修案例，对套餐客户房屋装修都做好图片记录和备案，并把不同年代老房装修遇到的问题都进行了整理和归纳，从而形成了一套记录完整的老房装修案例库。此举对于今朝装饰对老房装修的进一步深入研发提供了真实素材，也让更多老房装修客户能够找到类似案例并提前感受到装修效果。
　　老房套餐吸引更多大品牌，更多精品选择
　　老房装修套餐从推出发展至今三个年头，如今已经成为京城老房装修客户的首选，这种庞大的潜在消费群体吸引了众多一线品牌进驻，生活家巴洛克地板、圣象地板、尚品印象瓷砖、L&D瓷砖等纷纷加入套餐，此外在地板、洁具、橱柜等产品款式也相应增加。此举不但丰富了套餐产品和样式，让消费者有更多选择，此外也让今朝装饰的老房套餐品质大大提升成为套餐装修的佼佼者。至2011年年初，套餐馆内80余种长驻一线品牌更新了35%的产品，将各品牌最新设计出炉的作品第一时间展现给消费者，保证了家装套餐品牌产品也能时刻走在潮流的最前沿，而其19800/29800/39800三个套餐价格却始终坚持不变，这种质变价不变的套餐真正做到了将更多的实惠还利于消费者。
　　标杆工程工艺再升级，老房套餐品质再提升
　　早在“￥19800，老房变新家”老房套餐推出之时今朝装饰就将标杆工程导入进去，让消费者在享受套餐实惠的价格之上更能感受到品牌家装公司的优质规范的工程。今朝装饰全力打造的标杆工程，制定和规范了工艺流程，大幅度提升家装工程质量，经过多年的市场实践，深得消费者的赞誉与褒奖，而标杆工程也在与时俱进不断升级施工工艺，始终如一的加强工程中各环节的管理，以工程质量为中心，协调设计、之才、产业、客服等多个环节，将家装过程中的各个环节有效、有序、权责分明的整合起来，全面提高了标杆工程体系，使工程隐患无限趋近于零，真正达到预警式精工品质的要求。
　　2010年随着老房装修套餐体系的不断完善，今朝装饰又将工艺升级后的标杆工程融入老房套餐体系，在老房装修前期就全面展现施工环节，如吊顶、墙面、管道、整体的水平线，墙砖、地砖安装铺设方式等一一由施工人员为客户展示，从而让消费者能够更直观感受到家装工程的后勤效果。使得老房套餐品质更上一层台阶。
　　老房装修专家勤走访，套餐工地有保障
　　2010年3月今朝装饰老房装修专家团队正式成立，团队包括了建筑装饰教授级高级工程师、电器高级工程师、施工技术与装修高级工程师、给排水高级工程师、今朝装饰工程项目总监等多方面的专家，他们经常走访工地现场指导，对设计师进行阶段性的专业知识培训讲解。专家组对于选择老房套餐装修的工地更为关注，密切关注老房装修中的墙体拆除改造、水电路改造、防水等装修中的重中之重、难中之难的问题，规避装修隐患，保证消费者安心入住。
　　据悉，2011年上半年老房装修专家将出版一本专业的老房装修指南，这本书涉及到老房的方方面面，结合今朝装饰积累的万余套老房装修案例的实景照片进行专业讲解，此举将会给老房装修的消费者提供便利，对中国装饰行业也将产生深远影。  
　　主材展厅重装开业，新春促销感恩10天给力大礼包
　　占地面积6000多平米的整体生态家居展厅于元月重张盛大开业，重张后的展厅内云集了英迈木门、家具、橱柜、地板、灯具、电器、五金配件等数十种类别万余款产品，结合瓷砖、洁具等赫然形成了一个时尚完整的高品质家居卖场，这也让今朝装饰一直倡导的大家居概念更加直观。板式家具、实木家具的情景式打造，多款高档橱柜产品风格化整体展示，几百款木门实景展出，彰显了今朝英迈的雄厚实力。

