春风送爽心情好 浴镜保养很重要
　　大家都镜子很怕潮气，尽量放置在干燥的地方。但是水气弥漫的卫浴间镜子难免沾染湿气，时间久了就会变质出现黑点。在保养你的浴缸台盆等卫浴大件时，别忘了保养你的镜子哦。光洁如新的镜子会告诉你美丽的秘密。
　　以下是小编收集的镜面擦拭方法，希望能保证您的浴镜光洁剔透！
　　1、不要用打湿的手触摸镜子，也不要用湿布擦拭镜子，避免增加潮气倾入；
　　2、镜子不能接触到盐、油脂和酸性物质，这些物质容易腐蚀镜面；
　　3、镜面要用柔软的干布或棉花揩擦，以防止镜面被擦毛；
　　4、可用软布或砂布，蘸上些煤油或蜡擦拭；
　　5、用蘸牛奶的抹布擦拭镜子、镜框，可使其清晰光亮；
　　6、洗浴前，可将肥皂涂抹镜面，再用干布擦拭，镜面上即形成一层皂液膜，可防镜面模糊；
　　7、用干抹布蘸适量洗涤灵涂抹于镜面，均匀地抹开。洗洁灵中含有的活性成分，能有效防止水蒸汽在镜面凝结，能起到很好的防雾作用；
　　8、也可使用收敛性的化妆水或洗洁精；
　　9、用吸油面纸擦，效果不错。
　　镜子为什么害怕潮气呢？镜子玻璃在使用前，一般都经过了裁划。水蒸汽便容易从经过玻璃刀裁划的侧面进入镜面中去，腐蚀镜面，产生霉斑、锈点。因此，不妨在买回镜子后，先在镜子侧面涂上一层漆，同时在背面也涂一层。

