从百安居到阿里巴巴卫哲离职都绕不开“欺诈”
　　如果不是“引咎辞职”太惹人瞩目，恐怕家居行业很少有人能够记起卫哲这个人。这几年里人们知道的卫哲，挂着阿里巴巴CEO的头衔，风头仅次于马云。他作为百安居中国区总裁，已经是2006年以前的陈年旧事了。
　　忽然想起卫哲，是惊怪于他的两次离职，都没能绕开“欺诈”二字。2006年11月卫哲从百安居中国区总裁任上离职，出任阿里巴巴CEO时，百安居在中国市场正当辉煌。可是他走后，留下的一屁股官司，都是在指称百安居以欺诈手段克扣货款。巧合的是，如今马云受到资本市场的压力而被迫抛弃他，同样是阿里巴巴这个上市公司在他管理下陷入了欺诈的漩涡。5年过去了，卫哲的脾气似乎一点儿也没变。无论是管理百安居还是阿里巴巴，“欺诈”都与他如影随形。
　　这两次离职还有相似之处在于，卫哲都能与他所领导过的企业迅速划清界限。百安居在卫哲离职后，供货商造反，店面纷纷关闭，官司接踵而至，这些麻烦事儿不仅与他毫无关联，而且还得了个“离了卫哲百安居就玩儿不转”的美名，他无须对百安居的没落负责。这次阿里巴巴落下一个“诈骗”的罪名，卫哲以一封邮件“引咎辞职”，全身而退，照样无须负任何责任。
　　业绩，永远是卫哲的首要任务。在担任中国区总裁的4年里，百安居店面从5家增加到50家，年均增工率达200%；在掌舵阿里巴巴的4年里，阿里巴巴完成了上市，成功地融到了互联网史上可以称为奇迹的资金。为了增加百安居的业绩，他领导的团队通过晚签合同、延迟结款、增加扣点率、巧立促销费等方式，把销售款集中到百安居的账上，从而获得了一份很好看的财务报表；为了增加阿里巴巴的业绩，在长达两年的时间里，他领导的公司“部分客户有欺诈嫌疑”，甚至“有迹象表明直销团队的一些员工默许甚至参与协助这些骗子公司加入阿里巴巴平台”。这也怪不得卫哲，谁叫他上面还有老板逼着交出一份良好的业绩单呢？
　　卫哲从百安居一走了之，一些曾经帮着他完成业绩的供货商却陷入了绝境。当时位居中国三大橱柜品牌之列的雅迪尔，因为向百安居讨要1200万元欠款而元气大伤，如今只能蜷缩于上海苟延残喘；朗庭和好诗迪，都是能做到亿元的橱柜企业，被迫关门；只有坚强的韩丽宅配，还在不断与百安居打官司讨要着已经拖欠了多年的账款，而这场官司何时了结仍然遥遥无期。卫哲偶尔回首时，是否对这些企业有过一丝歉疚？

