3.15与您同行 涂料装修行业内幕你知道多少 
　　涂料行业的竞争角逐越来越激烈，市场上和装修中哪些不为人知的内幕你又知道多少呢？趁着315临近，小编为您揭开那些不为人知的内幕。
　　内幕1玩材料“文章”
　　人们往往在装修后才知道装修过程是怎么回事，家装的专业性也绝不是一般人几天时间就可以了解的，所以家装在工程上的“猫腻”往往较多。
　　手法一：以次充好
　　业内人士易琦说：刚装修完工的新居，如果发现地板起翘，拱起，施工方往往会推辞是地板质量问题，而地板经销商却推脱是施工方铺设不当造成的。
　　对策：新居装修多半都是业主自己买主材，施工方施工以半包方式进行，这给日后双方责任区分不清埋下了隐患。特别是有“三分材料，七分铺设” 之说的地板，对施工的要求非常高，发生的投诉也非常多，同一品牌的砖，等级、色彩、规格是不一样的。因此，在选择地板时，地板提供者和安装者最好是一个主体，这样出了问题，责任人只有一个，避免扯皮现象的发生。签订合同时，所用材料的品牌、等级、规格及数量都要明确，不管用什么材料，货到现场业主一定要认真验收。
　　手法二：多买材料
　　一次新居装修要多少材料，这对施工方或业主来说只是一个大概的数字。为此，不管是施工方或是业主在购回材料装修完后，很多施工方往往在拿回去退货的过程中，挣多买的材料钱，同时又可以多拿工钱，赚的是真实数量与虚报数量的差价。
　　对策：叫施工方提供购买材料时的单据，在耗损允许的情况之内与所用实际的材料进行核算。
　　内幕2偷工减料
　　家装投诉主要是水、电改(安)装等隐蔽工程。本来只用两根导线管就可接几个插座，而施工队却用6根或8根导线连接几个插座，工程量一下子提高了两三倍；本来是9股线的电线被施工队换成只有四五股线的电线，表面上根本看不出破绽……
　　手法一：挪用材料
　　易琦说，他曾经碰到这样一件事，业主请来一个“马路游击队”给新房装修。在装修过程中，业主想把墙壁上的插座挪个位置，但现场施工人员说挪位要等施工监理过来才行，不许该业主挪位。对此，该业主觉得事有蹊跷，便坚决要挪，没想到原本用于隐蔽工程的铜线，只是露出的一小部分，墙体内埋的全都是铝线(国家法规不允许)，该业主随后将房间内的几处内线全抽出来，都是类似情况。
　　对策：业主最好是明白自己的房间该用多少材料，施工方要有记录，业主也要做到心中有数。
　　手法二：以次充好
　　一名市民装修房子遇到了尴尬情况：本来墙壁应刷6桶面漆，结果施工人员仅刷了3桶面漆；本来是用一种名牌面漆，可施工队却用名牌涂料桶装劣等涂料，以此大赚黑心钱，业主却很少知道。
　　对策：业主与施工方一定要签订装修合同，要明确双方的违约责任，或请律师、饰装协会或公证员进行监督或公证。在购买油漆、涂料等数量较大的装饰材料时，不要一次性买完，最好分批购买，同时对使用完的桶及其他包装要留下，以备核算数量。
　　内幕3少做多量
　　装修时，很大一部分价格的计算都是以测量的方式计算，比如墙体的面积、水电的长度等，装修公司往往为了能够多赚利润，采取少做多量的方式榨取，
　　业内人士王祥彬告诉记者，在装修过程中，有一个必不可少的程序，那就是水电的安装，许多施工队不仅在水电材料上做文章，还在测量算价时大做文章，其中材料方面，那是明显以次充好，一般的水电材料分有数个等级，报A管的价格，却拿B管材料，于是造成水电设备不是线径的规格减少就是电线没有地线或者多路同组电线，将B管充A管用。
　　而算价时，大部分施工队是按位计算，前期与业主谈单价时会承诺业主多少钱一位，然后会大概的估价业主套房需多少位，但在实际施工中，施工队却“善意”提醒某些重要位置需要增加，即使有所谓验收，但是因随意性较大，没有统一的验收规范，也没有详细的水电路走向图，于是就多量出了水电线，导致业主会多出许多意想不到的钱。
　　对策：任何测量业主都要到场，不仅仅要认真测量，还要细心地做好记录，一旦被多测算出了面积或者长度，那都是钱。

