2011家居行业渐现合力
　　随着天津家装行业的发展，家装企业逐渐发展壮大，从简单的竞争模式中跳脱出来升级为服务竞争。有了规范化的管理和庞大的业务架构作为支撑，使得天津的家装行业逐步涌现出不少品牌企业。更为可喜的是，这些家装品牌开始注重行业合作，以品牌联手的效应来提高市场竞争力，以实际行动杜绝不规范的市场操作和伤害消费者权益的行为。这股强大的合力，从客观上推进了天津家装行业规范服务进程，从而推动了行业的良性发展。
　　不久前，九大家装企业联手提出“自律经营活动，净化天津家装市场，杜绝行业陋习，为家装消费者提供一流的品质、服务与售后，让消费者享受更加完善、舒适的家装服务”的口号。他们将共同针对设计师收取高额回扣、工长偷换材料等问题采取有效措施，切实保护消费者的权益。九家企业达成一致，如上问题一经查实，将严惩不贷，一家开除，其余八家将一律拒绝录用，并追究其法律责任，以这种形式，规范家装行业，保护消费者的权益。据悉，九家企业还将于3月5—6日发起主办“2011首届春季品牌家装节”活动。届时，九家企业将与百家材料商共同为消费者春季家装带来第一波的“饕餮盛宴”。
　　我们不禁要替消费者发问，九家企业此举的立意虽好，但是否能将承诺落到实处，对消费者又做出了哪些实质性的回馈。为此，本报记者采访了这几家家装企业，请他们回答如何维护自己的品牌形象？切实维护消费者立意的举措是什么？ “2011首届春季品牌家装节”中有哪些具体回馈活动？让我们且听听他们的解答，当然，对于他们的承诺我们也将拭目以待。
　　“质量+诚信”是生存和发展之本
　　华耐家居集团副总裁 高雪峰
　　家装是项系统工程，需要将上百种产品通过各种工艺整合在一起。在这个过程中，要让消费者自主选择，明白消费。无论任何企业，“质量+诚信”都是生存和发展之本。作为家装企业，华耐美家更是从建立初始就将这两点作为企业经营发展的基石。在2010年华耐美家就对客户做出过“发现任何工程质量问题拆除重装”的承诺，并会在今后将这一承诺坚持下去。家装是一项复杂的工程，尽量避免各种隐性消费和后期增项消费，才能切实维护消费者权益。
　　家装节亮点：今年是华耐美家回馈客户的一年，我们将推出一项在严格执行华耐质量体系标准前提下制定的“三五计划”，即“设计费五折，管理费五折，一定条件下工程款五折”的回馈活动，让消费者享受到更大的优惠。
　　细心真心诚心 六字诀树品牌
　　天津科艺隆装饰工程有限公司总经理 黄兴隆先生
　　一个优秀的家装企业对自身品牌形象的维护是十分重要的，品牌形象的维护可以加深企业在市场中的影响力，加固企业的市场地位。对于整个家装行业来说，科艺隆始终坚信这6字真言“细心，真心，诚心”。消费者是整个家装企业所要面对的最大客户群体，往往在消费者身上体现出的问题点也是最尖锐，最让我们记忆深刻的。当然，作为企业我们也应提供完善的工程管理体系和有效的售后保障，为消费者提供多元化的客户服务系统。
　　家装节亮点：科艺隆将延续着管家式的品牌服务，无论是进店接待，主材选购，还是工程验收及售后服务，在家装节现场科艺隆承诺将给消费者最真实的感受。
　　做正道家装
　　宜家宜装饰董事长 安卫
　　家装行业中存在着许多陋习与弊病，让许多消费者感觉做家装成为了一个心病。出现这种情况，是由于家装行业的品牌意识目前普遍欠缺。实际上，品牌是企业的生命，而维护消费者权益，做正道家装才是家装市场取信与消费者的王牌。这样才能使企业的品牌常青不衰，正如宜家宜装饰的企业宗旨“理念创新，诚信服务，保证质量，坚持进取”。
　　家装节亮点：宜家宜装饰将提供一站式套餐服务。派旗下精英设计师悉数登场，为消费者进行一对一的服务，量身定做每位业主的个性家装。工艺专家也会现场进行正确与错误的施工环节对比，让消费者了解标准，明白消费。
　　有好口碑才有好品牌
　　天津龙发装饰公司总经理 杨金良
　　作为服务性质的家装企业，只有让客户满意才能更好地维护自己的品牌形象。因为品牌是经过客户的使用和长时间的感受，发自内心认为好，获得客户好的口碑，才是品牌。龙发装饰集团一直以“倡导诚信经营，争做行业榜样，做一个对社会、对消费者负责的企业”的经营宗旨在经营。只有企业自身自律了，诚信了，才会对消费者负责！消费者才有权益可讲。
　　家装节亮点：在这次“2011品牌春季家装节”上，龙发装饰天津分公司将会以行业领袖的责任，以优质的工程质量、环保的专用材料、国际化的设计理念、严格规范的管理制度、完善的服务体系，推动家居装饰行业更加良性的发展环境；为社会做出更大的贡献；为津门广大客户提供更好的服务和更高的价值回报。
　　作今日名牌 创百年企业
　　东易日盛天津分公司总经理 孙玮
　　对于品牌的打造和维护东易日盛有一套自己的法宝。东易日盛对于品牌的打造是从内而外的，每一位进入东易的员工都清楚的记得“先做人、再做事、后赚钱”的企业文化。自2003年进入天津市场至今已有近8个年头了，当中即便经历了金融危机，品牌依旧坚挺。2010年我们也?利达成产值破亿的目标，未来，公司会一如既往地把客户的需求放在第一位，把赢得客户的满意放在第一位，因为我们深知，品牌真正的力量来自于广大的消费者。“用服务去感动客户”是我们永远的座右铭。维护消费者权益方面，东易日盛有严格管控规避偷工减料和后期恶意增项行为等。
　　家装节亮点：东易日盛认为，最好的服务就是提供给客户“完整家装解决方案”。活动当天，东易日盛将有特别的安排，相信到时光临每位东易日盛展位的客户都能亲身感受到这份神秘的关怀。
　　空间很广大 规范更重大
　　天津业之峰装饰有限公司总经理 王强
　　从整个家装大行业来看，装修公司未来的发展空间还是很大的，但同时行业中也存在着许多不规范企业，扰乱了整个大行业发展。业之峰从自身做起，一直打造环保品牌，在装饰的选材上选用环保材料、明码标价，在施工中与客户签订施工合同，以优质的服务、优惠的价格、放心的产品，满足不同客户的不同需要。业之峰在全国建造峰格汇家居馆，它的直销模式让消费者直接接触到上游厂家，消费者不仅可以获得更加专业的服务，同时也能获得更加低廉的价格。我们希望能够通过大家的共同努力，规范市场平台，更好地为消费者服务。
　　家装节亮点：家装节当天将提供特别优惠，请消费者届时关注。
　　精研品质体系 成就诚信装企
　　北京峰上大宅装饰有限公司天津分公司董事总经理 王福涛
　　随着消费者消费意识的增强和对居住品质要求的不断提高，业主对装修公司的服务质量要求也越来越高。北京峰上大宅装饰集团，经过多位行业专家历时多年研发并建立了《大宅生活方式》体系，通过对每个细节的量化和考量，使设计方案更精细，更便于施工，更适合生活。这一体系的出现，不仅为我们公司的装修品质化奠定了基础，也为整个行业带来了变革。峰上大宅独创了GS服务托管体系和GEP德系生态施工系统，取得了家装服务零投诉的传奇，为装修业主后期生活和居住的品质保驾护航。
　　家装节亮点：何为大宅生活方式，峰上大宅将在家装节现场给予消费者详细的解答。
　　维系品牌 千里之行始于足下
　　天津元洲装饰有限责任公司总经理 陈国义
　　成功的企业品牌形象并非靠华而不实的口头宣传来打响，建立并维护企业品牌需要一步一个脚印。就如同鸟儿筑巢一样 ，由一草一木最终奠定成一个成功的企业形象。一个好的家居，也是通过一步步打好基础开始的，正所谓“三分设计、七分施工”，一套完整的工程管理不仅包含施工安全、施工质量、工地形象及工地服务，而且更重要的是人的管理。“品质设计师、品质材料、品质工程、品质服务”是元洲维护消费者权益的根本保证。元洲在每个细节以人为本，诠释出“舒适产品、舒适品味、舒适居住、舒适感觉”，让消费者真正享受贴心服务。
　　家装节亮点：活动当天，元洲将再次倡导家居健康新概念持续释放健康负离子，以此引领家居环保新革命。同时提供大力度优惠，让消费者真正享受到实惠。
　　定位不妥协 原则要坚守
　　北京朗诺梅尼建筑装饰工程有限公司(天津)董事长 陈军
　　品牌是一个企业的名片，是企业长期存在的依靠。这就要求在维持品牌的定位上不能有丝毫马虎，作为我们装修行业，必须坚持原则，明确企业的责任、坚持企业的诚实信用。并且在此基础上，建立企业的社会责任与社会诚信。

