连天红高薪揭红木行业之同行不同价
　　薪酬福利对员工来说，是收益所得，也是实现自我价值的重要体现。对于一家企业来说，高薪并辅之以深得人心的福利才更能有效地吸引和留住优秀人才。从理论上讲，在相同的市场环境下，同一行业中的不同企业的薪资福利政策应具有可比性。
　　近日，红木行业又起波折，连天红的高薪招聘真的高到能引发行业地震的程度？在实际调查过程中确实发现连天红与普通企业之间在薪资福利待遇方面有着天壤之别：一般的红木企业包括在全国都有点影响力的企业，普通的打磨工日收入约为110元，普通技工为200元左右，月薪约在3000—6000。而连天红的月薪却明显处于“天价”水准，一线普通员工月薪9000—16000元，高级熟练技工的月薪竟达30000余元！
　　由于企业规模和综合实力的差异，红木行业蓝领阶层在薪资上也存在很大差异，不同的厂家之间员工月薪最高相差竟达5倍。从企业的角度来说，薪资是人力成本支出，也是最主要的激励杠杆，能让员工感受到企业的凝聚力。可见，连天红能在几年的时间迅速成长为行业龙头企业，确实投入了大量的财力以此吸引人才留住人才，公司才能不断壮大发展。
　　社会保险同样是薪资福利的重要部分，与每个人的生活息息相关。连天红在试用期间给员工办理工伤保险，转正后给予办理生育、养老、失业等保险，与整个行业相差不远。但在员工培训系统方面的完善在整个行业中可谓是一支独秀，而在这个方面，很多红木企业基本上可以说是一片空白。目前社会培养红木行业蓝领人才的教育机构缺乏，红木厂商理应挑起这个担子，实现员工个人价值的升华。

