2011特地商学院户外拓展训练圆满结束
　　春天代表着希望，蕴含着生机，2011年是特地陶瓷三年战略规划的第一年。为了提升团队协作力与凝聚力，使大家有更好的心态来面对新的挑战。2011年2月18—2月19日，特地营销中心全体人员在花都芙蓉永聚闲山庄开展了一场积极、快乐的户外拓展训练。
　　拓展训练不同于一般的课堂教学，它是一种“体验式”的教学训练，拓展训练的最大目的是：培养团队精神和整体意识，改善人际关系，了解沟通的重要作用。特地陶瓷此次拓展项目特意精选了包括信任背摔、高空挑战、心灵沟通等，其中的活动游戏同人生、事业、团队、伙伴紧密的联系在一起，为全体参训人员带来了无穷的乐趣、信心、勇气和思索，引起大家心灵上强烈震撼和共鸣！
　　18日一大早，大家便到达了山庄，朦胧的小雨给早晨的山庄增添了许多诗意的气息，美丽的景色让大家都兴奋了起来。在教官的组织下，率先把大家分成五个队，选出各队的队长、队名、队歌、口号，进行形象大比拼，展示各队的风采。此次团队命名与口号里面，给力、神马、浮云等网络词汇非常火爆，其中有2个团队竟然不约而同的选择了“神马”这个队名，两队的队员都坚持自己的“神马”才是正版，其他的都是山寨与浮云，不过不论是山寨还是正版，用时下网络潮语评价的话那就是：“神马都是浮云”！
　　第一项挑战项目是“颠球大战”，一面四周绑了数根绳子的木板，要求每位学员拿起一根绳子，把木板提起来，用这面木板颠起一个球，颠的数量多的团队获胜。左右左、一二一，团队们都使出浑身解数，商量对策、控制协调。这个游戏使参与学员们充分的投入进来，为了团队的目标贡献自己的力量，不达目的不罢休的精神，深刻体会合作、协调在团队中的重要性。
　　随后来是“高空挑战”项目，大家在弄好安保措施后，都要爬上9米高的高台，做出不同的任务，有走钢丝的，有高空跳跃的。因为是在高空，所以每个人都有一些恐惧感，然而此项活动要做的就是挑战自己的恐惧感，跨越这一小步。当时有部分同事看到这些高空项目时都表示放弃挑战，可是如果有个人放弃挑战的话，就会影响团队的整体成绩。最后在大家的鼓励与帮助下这些同事也勇敢的跨出了这一步，给力队的一位同事说：“当初因为身体的原因与心理的原因，我有些发怵，很想放弃，可是当我看到同伴们真诚的眼神与不断的鼓励与帮助下，突然觉得不能辜负大家对我的期望，也绝不能拖团队的后退，所以我就坚决的上去了。”
　　在最后的结果中大家都做的很出色，没有一个人落下，都大胆地迈出了这一步。在工作中我们需要这种不断挑战自我的精神，勇敢地跨出，将属于自己的机会牢牢抓住。
　　其后是信任背摔、毕业墙、晚会狂欢等活动，当晚节目依然紧跟潮流，让子弹飞的经典桥段被大家搬上了舞台，麻匪、师爷、县长等角色被大家一一演绎，诙谐的表演逗乐了的全场。有了热门的电影，当然也少不了时下最火的相亲节目“非诚勿扰”，号称特地“七大”才子也来相亲了，芙蓉姐、太美丽等众多美女嘉宾纷纷来应征，率真、大胆的表演使得现场笑声不断。

