春天来了，您家换墙衣了吗？
　　春天已经来了。虽然春寒料峭，但是鸟语和花香正在悄悄向人们的生活靠近。最近，我市开盘的房子着实不少，打算装修的你，在家中贴上一面迎春花墙纸，便能让春天更快地走进你的生活。
　　客厅
    作为家庭成员活动的中心区，同时又承担着会客功能的客厅，少不了对背景墙等墙壁扮靓，尤其在这月新春之际，花儿般的壁纸能让客厅活气勃勃，让人觉得身处春日田园中，享受花儿的清新。、
    向日葵是太阳的象征，代表光辉和骄傲。这一款墙纸能够增添客厅活力。
    紫藤萝花古典中式风格的墙纸，将白花花的墙壁变成一幅美好的水墨画，唯美、高雅。虽然蒲公英该格局是以黑白色调为主，而且能够配合时尚硬朗的室内设计，用黑色和白色构造出春意来。
    马蹄莲也是很多人的不二选择，盛开的马蹄莲是那么惟妙惟肖，永不凋落，春天就在你身边。
    客厅壁纸装修最好利用色泽淡雅、图案简洁明快的壁纸，因为客厅颜色浓了，久而久之，容易产生视觉疲劳。
    卧室
    初春的日子，在客厅累了，便回卧室休息休息，是否想让卧室也充满春天的特色？下面几款壁纸不容错过，玫瑰、雏菊、白玉兰以及卡通简约化了的花儿，都是不错的选择，能令人在卧室心旷神怡，放松身心肠好好休息休息。
    粉红玫瑰没有红玫瑰的热闹，它表示得更过细、更温顺。如果红玫瑰就像夏天一样热忱奔放，那么粉玫瑰就代表着春天的幸福快活，这款墙纸较合适女性。
    小雏菊墙纸则十分实用于儿童房间，色彩清爽，图案可爱。开放在春天的花朵当然最贴近春天的主题。洁白欧式图案的白玉兰也是一种不错的选择，简约不失大气。深度不同的绿叶，白色的小花，爬满墙面，春风吹来就好像搀杂着花香一般。虽然色调消沉，但也是有无尽的春意。
    如果你不太爱好真实的花朵，则可以选择一些可爱型的，或者是抽象类的。这些花朵墙纸将花儿的形状以描边的方法绘画出来，简练明了，色彩搭配任君选择。
    卧室选用暖色调、装潢性强的花纹较为幻想，有利于营造甜美温馨的氛围，一间过于女性化或者过于阳刚的卧室会使得配偶中的一方感到被疏忽了。
    书房
    书房是每天工作和学习甚至是放松的场合。初春依然寒冷，几朵亭亭玉立的水墨荷花或者些许含苞待放的牡丹便能将你的卧室打造得既有春意又古典情趣。
    水墨画作风的荷花比拟合适中年男性装潢书房，妖而不娆，这种盛开在夏季的花朵能驱散初春书房中的冷意。而含苞待放的牡丹则比拟合适中年女性，高尚不失典雅，让你在浏览中感受雍容。而对于孩子的书房壁纸，可以采取小野花铺满书房，让孩子能在一个欢乐而安静的环境中学习。
    书房宜选择颜色稳重、图纹简略的壁纸，让主人在工作时坚持较高的精力注意力，同时也不应过度稳重形成压制感，影响浏览的愉悦度。

