选购宝典：装修壁纸选购常见的十大误区
       1、看花色而不关心材质
　　市场上壁纸花色繁多，但材质也很多，其中纸基PVC壁纸占一大半，原材料成本相对比较低，一些进口PVC壁纸标价很高，所以侃价时不要太客气，这类壁纸可以通过撕（有明显的两层结构，表层有弹性）、烧（有黑色浓烟和刺鼻的味道）等方法简单鉴别出来。
　　2、看店面规模而不了解专卖度
　　现在大家看到的壁纸店基本是店名（部分是以店内销售的其中一个壁纸品牌来命名），真正的单一壁纸品牌专卖店是极少的，所以并不是店大样本多买到的壁纸最中意（包括价格），要问清他们每个店一手代理的品牌或主打什么品牌，这样得到的价格才可能最真实最靠谱，当今许多样本在各店重复销售重复加价的现象非常常见。
　　3、价格决定一切
　　昂贵即必有效果材料的价格与材料的档次存在一定关系，但关键要看材料的运用与特定空间环境的结合问题，如果对材料的选择和组合搭配没有进行很好地处理，即使使用再昂贵的进口材料，效果也会不佳。
　　4、只重表面，忽视环保
　　工艺材料的装饰效果固然重要，但对其环保性的要求更应引起我们的高度重视。应该说，这是对所有材料产品质量要求的的最基本的底线。对壁纸辅料的环保要求应和壁纸本身一样都须受到同等重视。
　　5、关心环保了而又不知如何测试
　　壁纸的环保高低取决于材质和用料档次、印刷工艺等方面，有条件现场可通过燃烧小样（环保等级高的壁纸没有燃烧异味没有浓烟，灰烬是灰色粉末装）和闻（PVC壁纸有明显的塑胶味、档次低的壁纸有很浓的印刷油墨味）来鉴别，检测报告存有水分，并不能说明问题，新开卷且没有异味的纸浆壁纸环保等级是最高的，我们建议您儿童房不要用PVC壁纸。
　　6、只顾侃价而不调查品牌
　　买装修材料一定要了解它的品牌和历史，他们提供的产品和售后服务基本可以放心，壁纸行业真正称得上是品牌的并不多，单一品牌最起码要有产品介绍册，样本上要有统一的LOGO标识（原厂印刷而非后贴上去的），最好要有相关品牌的网站（国际品牌有中文和国外的网址）。
　　7、注重图案而忘记色牢度
　　色彩艳丽颜色鲜艳的壁纸固然漂亮，但千万别忘了现场用湿布擦拭一下，看看是否脱色，尤其是一些有凹凸纹理的壁纸，日后少不了经常清洁打理。
　　8、买壁纸而不关注配套辅料
　　挑选壁纸的同时，也要了解一下基膜（墙体封底用）、胶粉、胶浆的使用功能，它们会直接影响壁纸的施工质量和后期效果，如果您不想再为售后伤脑经，那么我们建议您一定不要选择不知名的辅料，还要小心一些商家在辅料上宰你一刀（壁纸往往很便宜）。
　　9、注重现场效果而忽视长久使用
　　一定要想到壁纸是每天要面对的，有些壁纸小幅好看，但上墙后效果差（反之亦然）；有些壁纸单幅漂亮但需要搭边贴（现场要了解清楚），影响实际整体视觉感；有些壁纸开始看漂亮（尤其是图案艳丽的壁纸），经常看会很快视觉疲劳会腻眼（反之亦然），所谓好看不一定耐看，耐看不一定开始好看，就是这个道理。所以我们不建议您选择表面发亮的壁纸。
　　10、只想到买而不了解专业化施工
　　因材质不同，壁纸施工手法（如一些壁纸要搭边,多为纯纸材质的韩国纸）和难易程度也不同，现在的壁纸商家和壁纸施工基本上都是松散的合作关系，施工质量真正出了问题就会推诿、扯皮，所以要了解您接触的壁纸商家有没有属于自己专业的施工队伍，大家切记，贴壁纸不难，壁纸要贴好不容易，好的壁纸要贴好更不容易。

