2010年工业需求加速增长 ABB业绩不俗
       得益于来自增效节能和提高工业生产率方面的强劲需求，以及针对电力基础设施投资的复苏，ABB集团2010年第四季度订单额增长强劲，销售额也实现增长。
　　ABB集团第四季度的基础订单（指低于1500万美元的订单）总额增长17%。由于工业客户致力于扩大生产，提高效率，因此，集团各业务部门的基础订单额均有所增长。同时，为工业客户提供稳定电力供应的ABB配电设备订单额也实现增长。集团第四季度的大额订单（超过1500万美元的订单）增长21%，其中包括了ABB在欧洲和中东地区赢得的多个大型输电项目订单。
　　ABB集团2010年第四季度息税前利润增长23%，达到9.78亿美元。这一数字包括了此前宣布的约1.2亿美元预提，主要针对电力系统业务的一个大型项目。该季度中，与重组相关的成本约为1.2亿美元。
　　尽管面临项目开支和持续的价格压力，ABB集团第四季度的运营息税前利润率仍达到12.3%，集团全年和第四季度的运营息税前利润率均符合11%-16%的目标范围。
　　ABB集团总额为30亿美元的成本削减计划在2010年第四季度顺利完成。集团计划于2011年再削减超过10亿美元的成本。
　　ABB集团2010年第四季度净收入增长30%，达到7亿美元，其中来自业务运营的现金流接近历史最高水平的2009年第四季度水平。截止第四季度末，ABB集团净现金量为64亿美元。ABB董事会建议将2010年每股分红增至0.60瑞士法郎，比2009年的每股0.51瑞士法郎有所增长。
　　ABB集团首席执行官昊坤表示：“我们对2010年取得的业绩感到满意，今天的ABB比经济危机之前更加稳固。随着工业和电力客户对短周期产品的需求不断增长，ABB近两年来基础订单增长迅速。同时，得益于客户在增效节能与工业生产率方面的强劲需求，ABB 2010年第四季度销售额与第三季度相比增长加速。通过成本削减，我们成功地把利润率控制在目标范围内。这使我们可以从当前全球自动化业务的持续复苏中受益，同时成功应对长周期业务中需求和价格疲软带来的挑战。”
　　昊坤表示：“我们提议提高股票分红，这彰显了我们对自身业务前景的信心。进入2011年，我们看到了大量的业务增长机会。这些机会不仅来自于短周期的工业需求，同时我们预计2011年下半年电力客户将恢复对电力设备的投入。提高能源使用效率与灵活性、提供更加可靠的电力基础设施等领域的长期发展趋势依然强劲。ABB将通过更精简的成本、更完善的产品组合和更加关注客户需求的组织结构来把握这些机会。”
　　2010年第四季度结果概述
　　已收到订单和销售额
　　为扩大产能、提升工业生产率和能源使用效率，工业客户加强了在自动化解决方案方面的投资，因而ABB 2010年第四季度订单与2009年同期相比有大幅增长。订单增长主要集中在采矿、船舶、制浆造纸、石油、天然气和化工领域。随着对电力稳定性的要求越来越高，电力和工业客户针对配电系统和设备方面的投资在第四季度也有所增长。
　　第四季度的订单增长还要归功于ABB在欧洲和中东地区赢得的多个大型输电项目，这说明加强电网互联和输电基础设施建设是成熟经济体和新兴市场共同的长期发展趋势。然而，电力行业对标准化输电产品的需求依然疲软。
　　第四季度基础订单额增长17%，而且所有业务部门均实现增长。大额订单增长21%。大额订单占第四季度总订单额的19%，与2009年同期一致。
　　在各区域市场，ABB集团在欧洲市场的大额订单和基础订单均有不同幅度的增长，按当地货币计算同比增长37%，其中包括价值5.8亿美元的瑞典-立陶宛跨波罗的海HVDC(高压直流)线路项目订单。
　　美洲市场订单总额增长22%，其中美国市场订单额增长13%。除了低压产品业务外，其它各业务部门的订单额均实现增长。在南美地区，电力业务订单和采矿领域投资使集团订单总额增长58%。由于电力领域订单增加，ABB在中东和非洲地区的订单总额增长8%。
　　ABB三大自动化业务部门在亚洲大部分地区都实现了强劲增长，反映出这一地区活跃的工业活动。但是由于在中国和印度电力领域订单减少，抵消了自动化业务订单增长。最终，ABB在亚洲的订单额下降了5%。
　　受益于中短周期的自动化业务的强劲增长，订单额快速转化为销售额，集团第四季度销售额实现增长。由于继续执行强大的订单储备，电力系统业务销售额也实现增长。按当地货币计算，服务业务销售额第四季度增长8%。占集团全年销售额的17%。2009年这一比例为16%。
　　截至2010年12月底，第四季度订单储存额为262亿美元，按当地货币计算比2009年末增长4%，与2010年第三季度末相比，减少了2%。
　　息税前利润
　　与2009年同期相比，2010年第四季度ABB集团息税前利润和息税前利润率均实现增长，其原因部分是因为中短周期业务的销售额增长。这部分业务主要来自于自动化方面，而且自动化方面的固定成本削减效果也最为明显。第四季度，ABB集团与重组相关的开支约为1.2亿美元，这与2009年同期的3.5亿美元相比大幅减少。ABB集团2010年第四季度的息税前利润包括电力系统业务部约1.2亿美元的开支，这笔开支主要用于此前已经宣布的电缆项目的计提。
　　将息税前利润扣除重组开支和按市价调整的套期保值因素后，ABB集团2010年第四季度运营息税前利润率为12.3%，2009年同期为12.7%，利润率下降主要受电力系统业务出现额外项目计提影响。
　　收购
　　2011年1月，ABB完成对北美工业电机市场领导企业葆德电气公司的收购。这项交易在2010年11月30日宣布，总额为42亿美元，其中包括12亿美元的净债务。这一收购是ABB为树立其在北美工业自动化核心市场领导地位的战略步骤。葆德公司正在与ABB离散自动化与运动控制业务部进行整合，从2011年1月底开始，葆德公司将合并入ABB集团业绩。
　　2010年，ABB并购了美国软件供应商Ventyx，为全球电力和工业企业提供能源管理软件解决方案。该业务已经成为ABB电力系统业务部的一部分，相关业绩已经从2010年6月起合并入ABB集团业绩。
　　2011年前景展望
　　2011年，ABB预计各区域对电力和自动化解决方案的需求将持续增长，以帮助客户建设和改善电力基础设施、提高工业生产率。
　　随着新兴市场的电网建设以及以提高能效和生产质量为重点的工业生产扩张，新兴市场将再次成为经济增长的驱动力。对电力资源的开发是新兴市场的重要需求。这些电力资源包括通常距离电力用户很远、需要高效可靠输电技术的水电和风电。在新兴市场，对大宗商品的需求促进了经济增长，产品质量需要不断提升以具备更强的国际竞争力，这些都有望拉动对工业自动化解决方案的需求。
　　来自成熟市场的需求也有望增加。电力企业有望继续在电网互联、可再生能源并网、新建和修缮现有电网设施以及智能电网技术方面进行投资。在过去的两年中，许多地区都放缓了对输电项目的投资。ABB预测电力企业针对常规输电产品的投资很可能从2011年下半年开始出现增长。
　　成熟市场的工业客户还有望进一步投资，提升其现有制造设备生产率。北欧部分地区的建筑项目在增加，智能建筑呈现出发展态势，这都将促进成熟市场对ABB自动化解决方案的进一步需求。
　　同时，当前的竞争态势也将贯穿2011年和未来。过去几年中，电力设备领域产能不断增加，给供应商带来持续的价格压力。预计即使需求复苏，这种价格压力仍将持续几个季度。新兴市场上的本地制造商有望凭借具有竞争力的产品继续在海外市场扩张，以满足中端市场和电力设备市场的需求。
　　2011年，ABB集团管理层将着重把握在技术方面和全球各地出现的重大增长机会。ABB计划增加资本开支，重点巩固自身在新兴市场上的地位。ABB还将增加销售和研发活动的投资，以支持业务增长和利润率增加。成本控制将继续是工作的重点，以确保ABB的市场竞争力并将公司利润率保持在目标范围。

