真诚传承品质 百招缔造经典
　　2011年2月25日，隶属于汉高集团的中国著名品牌熊猫迎来重大转折——盛大加入汉高旗下的顶级国际品牌“百得”，以百得品牌下的熊猫白胶品类全新形象隆重上市。同时，“百得”将成为熊猫白胶全新的品牌称谓。
　　本次换装筹备多时，是百得品牌整合战略的重大举措。在民用粘合剂市场蓬勃发展的背景下，汉高集团对此次换装寄予厚望，更充满信心。百得以“专业装潢，就是有招”作为沟通口号。此次换装，主题也琅琅上口——“百招赢新”！它象征着：原熊猫白胶将依靠多年深厚积累，以全新形象与不变的卓越品质与广大客户共赢未来。
　　本次换装，是原熊猫品牌跃升、引领高端的战略举措。百得作为汉高集团旗下粘合剂领导品牌，拥有60年历史传承与众多领先技术，是提供全面专业粘接解决方案的国际首选品牌。通过本次深度品牌转换，百得意在推动原熊猫白胶以统一、高端的品牌形象引领中国粘胶剂市场的品牌阵营。
 
 
　　自2004年与汉高紧密合作以来，熊猫在汉高的理念引导下，在销售体系、渠道架构、产品系列、防伪手段等关键层面，经历了一次又一次洗礼，实现了从产品品质到品牌价值的全方位升华。例如：
　　在汉高先进的营销体系引领下，熊猫已建构起日臻完善的渠道体系，并通过“放心店”、终端服务改善等系统性优化措施，带给客户更好的使用体验；通过优化配方，产品环保性能和防水性能获得了极大提升；此外，产品线扩展为三大系列：卓效型、卓效环保型、快干型，则为客户的识别选用提供了极大便利。

