楼市调控促使家具两极分化中档家具销量下跌
　　去年下半年以来，武汉陆续出台的多项房地产调控政策，也给下游家具行业带来了影响。昨日记者走访几个家具卖场发现，家具市场也出现了两极分化。不少中档家具品牌反映，开年以来的销量比去年同期下滑了三成左右；但一些名牌产品的销量却不降反升。
　　记者在欧亚达家居汉口店看到，不少品牌都推出打折促销、买一送一的优惠，但前来光顾的客人并不多。科美家居公司就推出了“消费68880元送1280元3件套”活动，但负责人兰女士告诉记者，促销活动反应不好，今年2月份销售额比去年同期下降了三四成。
　　时尚美居公司胡女士告诉记者，开年以来的销售额比去年同期下降了一半左右，她分析：我们主要销售的是中档板式家具，消费群体也是中等收入人群，恰好是受到楼市调控政策影响最大的群体。而一些名牌、高端的产品受到的影响会小一些。
　　赫尔班纳家具公司主要销售进口床上用品，成套单价都在万元以上。其负责人介绍，今年的生意与去年没有多少差异。
　　此外，武汉周边的二、三级市场需求量依然旺盛。和平大世界家具批发市场负责人介绍，楼市调控并没有给销量带来多大影响。武汉家具行业协会秘书长谢文桥告诉记者：“其实在2008年金融危机爆发的时候，人们也担心过家具市场会陷入低谷，但事实上那一年的销售额反而很好。现在楼市调控政策刚刚落地，影响可能在半年后更明显。但武汉及周边市场家具的刚性需求依然很大，经济适用房、廉租房的数量也会增多，估计家具行业不会受到太大冲击。”

