森德康舒新风系统：让我们诗意的栖居
　　王国维在其名著《人间词话》中引用了晏殊、柳永、辛弃疾的词来概括人生的三种境界，因其贴切唯美而备受人们喜爱推崇，流传至今，在越来越缺少诗意装点的社会，在越来越缺少普通人任意发挥的空间环境下，类似家庭装修这种充分发挥个人积极主动性的境界也历经讲究实用、刻意追求豪华、追求舒适健康的三个阶段，这与诗人概括出来的人生三中境界不谋而合，大众心理路程的变化直接决定了装修大概念的方向。
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”这是人生的第三种境界，在经历了迷茫的追求之后，才发现生命的本初——自然、和谐、尊崇本真需求，表现在对居家生活的要求上即：舒适、健康、与自然和谐共生，这其中最根本的就是人对于自然空气新鲜度的要求，如何有效的将室内空气转化成“大自然”状态下的清新空气，已经成为人们越来越关心的问题。
　　很显然，有效的室内通风设备将是解决这一难题的关键，然而，普通空气净化设备的使用并不能完全使室内与“自然”完美结合，“只进不出”、“进来的都是冷、沙尘、脏空气”、“甚至是带来人体过敏的花粉、污染性很大的粉尘”，这些都是普通通风设备面临的问题。
 
　　三境界之上——蓦然回首，目前市场上运用最广泛、技术最成熟——森德康舒新风系统。森德康舒新风系统是一个健康、舒适、可控制的通风系统。它的工作原理是：首先将室内的污浊空气经热回收后排向室外，同时将室外的新鲜空气，经过粉尘、噪音过滤、除菌、加湿、加氧，然后再进入森德高效热回收器，将新鲜空气的温度调节到接近室温，然后通过风管送到室内各个房间，尤其是室内最需要保持空气流通的地方(诸如厨房、卫生间、起居室等)。整个通风过程将是连续、均匀、安静且洁净的。由于有热回收器高效节能的优良特性，使得森德康舒新风系统整个运行过程经济、耗电低，且体感舒适，使古代诗意栖居的理想境界成为可能，在森德康舒新风系统的呵护下，一个隔音、洁净、舒适的健康居住空间，居室环境第三境界就此诞生。

