安全插座受重视 飞利浦成市场宠儿
　　春节刚过，各大商场里销售状况依旧持续上扬。近日，记者走访许多电器数码卖场时发现，市场行情依旧表现抢眼，物价攀升但不减人们的购物热情，而这一火爆场面，在飞利浦安全插座专柜面前表现得尤为明显。
　　记者现场采访了一位姓林的女士，林女士家有年过六十的老人和一个四岁的儿子，她告诉记者，自己和老公平时上班不在家，对家里的用电安全一直如鲠在喉，甚为担忧，准备将家里的插座全部换掉。她认为买插座之类的家用小电器，最看重的就是安全，因此，她的首选就是飞利浦这样的大品牌，质量好，科技含量高，安全性能好。有了飞利浦安全插座做屏障，这让她和老公在外工作时，也减少了许多后顾之忧。
　　飞利浦安全插座专柜的孙经理告诉记者，一般来说，春节过后，夏季临近，小电器的销售会转入一个淡季，但是今年飞利浦安全插座的销售状况却是势头喜人，许多新款的飞利浦安全插座甚至出现了卖断货的情况。他分析道，一来这与飞利浦插座的优质性能有关，二来与人们思维观念转变也有很大的关系。以往人们买插座，为图省钱，会选取价格低廉的小品牌插座，随着人们生活水平的提高和安全意识的加强，像飞利浦这样的品牌大、科技含量高的产品则成为了人们的首选。
　　人性追求，多重保护
　　飞利浦安全插座一直秉承“安心享受、放心生活”的理念，力图为中国的消费者打造舒服安全放心的优质生活。目前在中国新上市的插座不但具有防漏电、防击穿、防水浸、阻燃和防雷等功能，还有可恢复式的过载保护和儿童安全门防护；同时飞利浦安全插座添加了人性化的极性检测功能，插座可以自动检测地线、零线和火线，当出现地线缺乏或零火线倒置的情况，指示灯便会亮起，提醒检查电器，从而预防损失，做到了从源头切除安全隐患。
　　时尚设计，炫彩登场
　　据记者了解，日前，在飞利浦专柜出现卖断货的正是新推出的飞利浦一体芯炫彩版安全插座。新上市的飞利浦插座有六大主流色彩供消费者选择，简洁的线条、明快的颜色，时尚大气且不失活泼，符合了年轻人追求时尚的审美情趣，尤其受到80、90后的欢迎。记者在飞利浦专柜里就采访到这一对即将步入婚姻殿堂的情侣，女孩是一个粉色控，买了好几个粉色的飞利浦一体芯炫彩版安全插座，大呼喜欢，爱不释手的对记者说，他们很早就有了布置新房的构思，可是一想到呆板的老式插座会破坏房间整体美感的时候，就失望不已，现在在专柜里看到这款插座，觉得简直就是为自己的新房量身订做的一般。

