十款迪士尼主题儿童房赏析(2)
　　儿童房里摆上一张高低床，能让小小的房间里平地里多出了许多空间。床头的梯柜，不仅方便了孩子们上下攀玩，放置衣物，还是整个房间里恰到好处的一处风景，可谓一举多得。靠墙的一面，设有实木背板，不用担心墙壁的潮湿和整洁，上面设有搁架，可以当一个小小的书架来使用。看书累了，就可以躺在床上美美的睡上一会。上铺边沿有挡板，两个不锈钢支架固定住，不用担心睡着了跌下床来。
　　小熊维尼给喜欢它的朋友留下的深刻印象：圆圆的脸蛋、圆圆的耳朵、圆圆的肚皮……憨态可掬的样子、有一大堆的好朋友以及它对朋友的真诚和理解。把这些“圆圆”的元素应用于家居，会是什么效果？来看看吧，小熊维尼为主角，圆形吊灯、圆形地毯、家具上圆形装饰框以及整套圆形桌椅，使每一个角落都充满活力，同时方形的窗户和相框又增添了几分线条感，整个空间协调、平衡。圆形的装饰框还适合更换各式图片或者照片，十分方便，新鲜的家居空间，天天都可以拥有。再加上多种色彩的渲染，卡通风格的家具，使得这一空间更贴近小朋友的需要。
　　很多女孩子都有一个梦想：梦想自己能成为童话里的公主。做家长的，又怎能忍心，打破她们心中的纯真梦想呢？玩的、穿的、都不用说，女儿的房间一定要像童话般漂亮！
　　该产品的设计理念源于迪士尼的CG大片《汽车总动员》。现在迪士尼的家居设计师把时髦拉风的赛车“闪电”麦克奎恩和他的伙伴们，搬到了儿童房里。“闪电”麦克奎恩也成了儿童房里最耀眼的明星。
　　流线型的设计，鲜红色的外表，“麦克奎恩”星气十足，床前的红地毯，成了他追逐的闪亮赛场。喜欢动感时尚和这部电影的孩子们，一定不要错过噢！
　　在“美人鱼”的世界，到处都是海洋的影子：波浪形的搁板是海浪在起伏，在随波摇曳的水草中，五彩斑澜的鱼儿吐着泡泡，这是一个美仑美奂的海底世界；而更令女孩们心动的是贝壳形状的床头，还有小巧可爱的挂衣，粉红衣柜则是女孩们自己的世界。躺在美丽的贝壳中，每天一睁眼，看着鱼儿在身边游来游去，心都醉了，而自己早已幻化成那只美丽的美人鱼。
　　在这个空间内，所有的颜色都是粉红色，那是公主们独有的色彩，优秀弧形床头，心形的挂衣架和拉手……，酝酿着公主们心中所有的浪漫与梦想。在这样的童话和现实中，浪漫与梦想中，公主们正在悄然长大……

