壁纸涂料各有利弊 装修需慎选
       对于墙面装修，可以说是家居的面子工程，你是选择精美五彩的壁纸还是实用环保的油漆涂料？究竟哪个更划算，哪个更适合新家装修呢？
　　在家居装修市场中，形成了壁纸、涂料两分天下的局面。涂料一直是人们在进行墙面装修时首先考虑的材料，而随着欧式的装修风格大行其道，壁纸这种能够给居室带来华美感觉的墙面装修材料成为了人们的“新宠”。
　　对于墙面装修，可以说是家居的面子工程，你是选择精美五彩的壁纸还是实用环保的油漆涂料？究竟哪个更划算，哪个更适合新家装修呢？　　
       壁纸和涂料装饰效果大PK
　　壁纸印刷工艺很早之前就发展的相当成熟，从华丽的花朵到卡通动物，从前卫的设计到水墨山水，不管是欧式的还是田园的，几乎所有流行的家居风格都可以由壁纸轻松演绎，其丰富的图案和多变的肌理深深吸引众多年轻业主。
　　比起壁纸，涂料的花色就略显单调，不过高端的涂料市场也在开始发生变化，一些壁纸漆已经可以模仿出壁纸的效果，只是在实际应用中，壁纸漆出来的效果还是不及壁纸细腻，而且仅限出做小花纹，而大花纹就无法做到了。市面上还有一种质感涂料可以刷出大理石的坚硬质感和花纹，也可刷出皮质的柔软甚至织布的纹理。此外，最近很流行的墙绘艺术也让涂料变得多姿多彩，与壁纸相比，别有一番风格。　　
       壁纸和涂料环保性能大PK
　　壁纸的环保性能一直备受争议，市面早常见的壁纸可分为两类，由纸浆制成的纯纸壁纸和由PVC制成的塑料壁纸，你看壁纸上那些图案多漂亮，其实都是有毒的，这些图案在印刷的过程中就需要甲醛，尤其是发泡PVC壁纸的污染更严重。但壁纸装修最大的污染源还不是其本身，而是在施工过程中必须用到的“壁纸胶”。胶水中的甲醛被壁纸封在墙内，挥发期可长达3-15年。虽然目前有很多高档的壁纸都有专门匹配的胶水，有害气体的释放也是在正常范围内的。但与涂料相比其环保性还是大打折扣。
　　涂料只要是合格的产品都不会含有甲醛，它的主要污染是VOC(有机挥发物)，不过VOC还比较容易挥发，一般通风1个月就没问题了。而且现在市面上的大多数涂料基本已升级为净味产品，不少高档的产品墙面漆甚至已经具备净化甲醛、苯等有害物质，实际等漆膜干透后就可以入住了。　　
       壁纸和涂料使用寿命大PK

