城外诚倾情推出周末建材专场限时抢购活动
　　家装工程开销大，周末就来城外诚！2月26日、27日14:00-16：00，城外诚倾情推出周末建材专场限时抢购活动。超值让利、种类齐全、名牌荟萃，每日两小时，优惠抢不停，就在城外诚！
　　超值让利，低价超乎想象
　　城外诚此次限时抢购以“给消费者最切实的利益、最优惠的价格”为目标，市场工作人员与商家进行了大力协调，有近20款商品让利幅度超过千元。箭牌不限量特价浴室柜直降2592元，另有一款让利3800元，限量一组，先到先得。更有整体厨房最大让利达到每平米直降1380元；盼盼防盗门优惠2980元更可送货上门，众多优惠两小时不限量。只有两小时，活动时间结束后恢复原价。
　　种类齐全，满足家装全面需求
　　品类齐全，全线参与是此次活动的另一大亮点。卫浴、壁纸、墙砖、五金、门窗、橱柜、涂料、地板、灯饰悉数登场；从地面到屋顶、由客厅到厨房均可实现完美变身，地漏、门吸、晾衣架这样的小件商品统统备齐，满足不同家庭的各种需求。
　　品牌荟萃，品质保障
　　城外诚限时抢购，抢实惠更有品质保障。箭牌、TOTO、盼盼、实德、立邦等国内外知名品牌齐聚一堂，一些不轻易打折的品牌，如科勒、圣象等也热情参与，给予此次活动高品质的保障。城外诚更是坚守“全程代表消费利益”的服务理念，保证所有活动商品均可享受到与其他产品同样的服务与保障，让消费者买得开心，用得放心。
　　2月26日、27日，14:00-16:00，北京南四环城外诚家装建材(国际)交易中心，限时抢购新鲜出击，“抢”势风潮等您参加，心动就赶快行动，两小时特惠，全家实惠！

