网页动态户型 种全新的网上看房方式
　　“网页动态户型”是由来自英国的动闻三维开发的全新网上建筑展示方式。 
　　它实现了把建筑3d模型直接动态的放在网页上展示。用户只需通过鼠标和键盘，即可自如变换观看的区域、位置、角度，深入了解建筑的每一个角落。相当于坐在家里电脑前打开网页，就能世界任何地方，体验到比售房处实体模型还要完整美观的建筑细节。另外它还可以像图片一样随意链接到任何其他网站，推广起来非常方便。
　　网页动态户型的自由度和临场感是照片，渲染图，固定视频和360全景都无法比拟的。 它不同于以往任何一种建筑展示方式，是真正的直接在网页上运行动态3d模型。 
　　户型内部展示，你可以在空中观看也可在室内漫步 
　　建筑外观展示，你可以走在建筑的周围游玩体验小区环境 
　　目前各大房产门户网站都在越来越多的追求网上房屋展示的多样化，力求让不懂图纸的一般人也能看懂想要购买的房屋，力求详细全面的展示建筑内外。这就需要包括静态图片，广告视频，全景，网页动态户型等等一系列的展示手段。网页动态户型作为其中最能表现房屋内部和外部位置关系的一种应用，不仅有取代实体售房模型的潜力。在目前房产调控的背景下，网页动态户型还是企业实力和产品品质的一种展示，在未来5年将会发挥重要的作用，甚至改变看房的模式。
　　新浪乐居去年也专门为类似应用开辟了专门的版块，但由于新浪直接提供的制作商收费过于高昂且制作速度缓慢，使想用网页动态户型来展示自己建筑的客户们望而却步。 

