标杆工程工艺标准及实施流程(2)
　　5、油工工艺提升
　　(1)阴阳角工艺：
　　在制作阴角标准线后，如墙面阴角或者整体墙面需要找平时，根据施工现场不同情况采用石膏进行找平，再用墙衬找平2—3遍。
　　(2)调色工艺：
　　尽量减少使用搓色工艺带来的施工周期长及质量维护问题，直接采用油漆调色后喷漆。
　　说明：1、施工质量按照《北京市家庭居室装饰工程质量验收标准》(DBJ/T01—43—2003)标准执行。
　　2、选用新工艺具体详见《今朝装饰报价系统》。
　　(二)工程选材
　　1、地面涂刷今朝专用绿色地固。(按照施工流程规范进行)
　　2、墙地砖铺设用勾缝剂取代原来使用的白水泥勾缝。
　　3、用京齐985建筑胶替换生态建筑胶。
　　4、室内厨房和卫生间管道检查口可选用今朝定制的不锈钢制品替代原来的木制品或砖制品。
　　5、水路改造可选用新增PB管(PPR的替代品)或PE管。
　　6、墙地砖铺设可选用今朝易固宝(降低空鼓、涂层薄)。
　　7、可选用自流平材料为地面找平。
　　标杆工程具体实施流程
　　施工前期
　　现场交底
　　设计师
　　1、工程报价和明细。
　　2、平面图、顶面图、立面施工图。
　　3、水电改造部位的简要平面图或立面图。
　　4、说明设计意图、施工重点部位要求及注意事项。
　　项目经理
　　1、核对图纸，发现房屋各部位如有误差或质量问题时，认真填写《家装施工流程表》中施工现场原状交接单和设计工程现场交底单，并由客户、设计师、项目经理签字认可。
　　2、对风格、色彩、造型、材料等特殊要求，项目经理将此信息认真填写在《施工日志》中。发现房屋实际情况和图纸有误差或存在质量问题及时调整。若图纸有改动部分和客户协商，并由客户、设计师在图纸和报价上签字认可。
　　3、认真填写《家装施工流程表》，并组织施工人员准备进场施工。
　　4、开工三日内及时将填写完整的《施工项目进度安排表》交予客户和客服中心各一份。
　　质检
　　审核图纸，配合并监督设计师、项目经理现场交底。
　　工地负责人
　　1、  技术交底后，工地负责人安排工人现场制作各条基准线。
　　2、摆放各类形象标识牌，安全工具、布置各种工地指示牌、绿色材料摆放牌以及水泥砂浆槽、绿色工具柜、绿色工作台、绿色梯子。
　　3、填写展板内容，张贴公司制度规范表，在窗户内朝外张贴公司宣传画和保护膜，入户门张贴今朝宣传海报。
　　4、携带红外水平仪、三米盒尺、五米盒尺、弹线墨盒等。
　　5、地面涂刷今朝专用绿色地固。避免毛坯地面起沙、破损、便于施工中保持工地整洁。
　　6、配备资料：①《家装施工流程表》
　　②《施工日志》
　　③工地展架
　　7、安装标识牌：印有今朝LOGO的
　　①标准线标识牌
　　②严禁吸烟标识牌
　　③安全用电标识牌
　　④节约用水标识牌
　　⑤垃圾废料放置区标识牌
　　⑥成品保护膜和单面宽胶带标识牌

