2011壁纸两大流行趋势 带来高品质生活理念
　　在国际潮流中，奢华又悄然位列其中。从一些品牌最新壁纸流行趋势发布与往年相比，奢华风尚中增加了谦逊的概念，表达着都市新贵更加健康和成熟的高品质生活理念——沉稳、精致和舒适。奢华一向是流行风尚的导向标，因为它不仅仅是社会高层人士的身份标志，更代表和引领着一种品质生活的理念和方式。
　　趋势一：低调的奢华
　　我们可以看出，壁纸专业设计师对今年的时尚流行趋势有着极为深刻的理解。奢华的概念不再是金碧辉煌的张扬，而是内敛的优雅和低调的华贵。新款壁纸的色调偏重沉稳，以非透明色系为主打，灰色、酒红与橙红的色调增加了优雅的感觉，这是一种温和的态度。它正恰到好处地贴合着中高阶层人士的生活理念，理性的消费与思考，安静、温和、精致和优雅，举手投足的成熟魅力往往需要人们细细品味，多年的历练减去张扬和浮躁，返璞归真的稳重与大气，如同窖藏的美酒，于低调中散发出淡淡幽香。
　　体现在该阶层人群的家居选择，跳跃明快的色调、繁复绚丽的图案已经无法得到他们的青睐，相反，单色调的优雅、简单的线条或图案往往是他们的首选。
　　趋势二：个性、舒适兼并
　　在家居生活方面，个性与舒适也是其追求的目标。壁纸既可以大面积铺装，又可与单色壁纸搭配使用，为个性化装修需求大开方便之门；高品质的维兰斯基材，具有极好的吸音效果，并且在视觉、触觉上带来柔和、舒适的感觉，适合使用于卧室、起居室等个人化空间。

