斯帝罗兰情人节秀――秀出品牌个性
　　“全球现代时尚家具风向标”，全球家具知名品牌，斯帝罗兰藉着浓郁的浪漫气氛给力今年的元宵情人节。斯帝罗兰在正佳广场、天河城广场、中华广场等广州各大人气较旺的百货商场举办为期四天的“色诱中国”主题展示活动。
　　斯帝罗兰今年以色彩为主打元素，携手炫彩宝马MINI，共同打造了一个“斯帝罗兰，SHOW出你时尚的舞台”，在情人节当天举行“时尚浪漫秀活动”，邀请情侣试坐斯帝罗兰沙发，感受斯帝罗兰的时尚魅力，在斯帝罗兰沙发上秀出时尚浪漫，并留住他们的浪漫瞬间。惊艳设计的新布艺系列“康汀斯基”沙发配上香车、美女、行为艺术者，营造一个时尚浪漫空间，吸引无数惊讶的目光，牢牢地吸引住近万对情侣的注意力，引来众多情侣嘉宾们纷纷参与活动。
　　作为畅销全球的时尚沙发品牌，斯帝罗兰演绎着全球现代时尚家具的风尚。斯帝罗兰自诞生以来，就专注于将时尚元素融入到每一个细节当中，坚持走原创路线，秉承时尚、休闲、高贵典雅的意大利设计风格。今年更以色彩为主题，纯粹大胆的色彩应用，将色彩在新的布艺系列上运用到极致，配之以线条的运用，每一款沙发都心动诱人。
　　斯帝罗兰走时尚创意路线，与宝马MINI进行全方位战略合作，以对于时尚与品质有较高要求的时尚达人为核心目标市场，不仅仅是因为家居文化正在朝家饰化转变，消费者对于家庭的环境越来越个性化需求，还因为斯帝罗兰的老板也是一个追求个性与品质的年轻时尚达人。
　　成功学大师拿破仑希尔说过：什么样的思想决定什么样的行为，什么样的行为决定什么样的习惯，什么样的习惯决定什么样的性格，而什么样的性格决定什么样的命运。这句话在品牌营销中同样适用，即是“什么样的老板做什么样的产品”。

