飞利浦将投入20亿欧元用于绿色创新
　　荷兰皇家飞利浦电子公司今天宣布到2015年将投入20亿欧元用于绿色创新，以加速公司三大事业部可持续的业务发展。到2010年，飞利浦在绿色创新方面的投资累计已达10亿欧元，提前2年实现了我们在绿色投入方面设定的目标。由于公司在可持续创新方面的不断投入，2010年，绿色产品占整体销售的比例在2009年31%的基础上继续提高，达到了38%。 
　　“我们认为可持续发展是公司业绩增长的推动力，也是公司基因不可或缺的一个组成部分”，飞利浦全球可持续发展委员会主席、照明事业部首席执行官浦若迪先生表示，“通过到2015年实现绿色投入翻番，我们再次重申了作为一家‘健康舒适、优质生活’公司的宏伟目标，即：提供有意义的、可持续的解决方案。随着人们对更具可持续性、更高效节能的产品和解决方案的需求不断提升，在这样的全球趋势的推动下，我们对可持续发展的承诺也是对实现‘2015愿景’的支持。” 
　　2010年，我们绿色产品销售比例的增长，主要得益于公司在各个事业部持续推行的生态设计流程，其目的是为了显著降低产品的开发生产在其整个生命周期中对环境的影响。 
　　 医疗保健事业部最近推出的绿色产品包括PhilipsEssential。这是一个为临床流程和确保运输中病人安全而设计的病人监护系统，该系统能减少48%的能源消耗，产品重量降低72%，包装重量减少32%，并采用了铅酸免维护电池。 
　　优质生活事业部推出的绿色产品中，最引人注目的是Econova电视，这是当今世界上第一台不含聚氯乙烯和溴化阻燃剂的电视机。该产品荣获了欧盟能源A+级标签，并获得了2010/2011年EISA最佳绿色电视奖。 

