智能家居让低碳生活飞
　　“我每天离开家时，只要用手机拨个按键，家里所有的照明灯全部关闭，真的很节能；特别在卫生间、壁橱装感应开关，有人灯开、无人灯灭，自动实现节能，非常方便我年迈的父亲；自从用上了智能家居系统，我家每月节省用电20多度”。家住广州城南的市民范先生兴奋地告诉记者。原来，运用物联网技术的智能家居走入寻常百姓家，让普通人过上了低碳生活。
       节能：一个遥控掌控所有电灯
　　两个月前，南京物联传感技术有限公司在范先生居住的高档小区推广智能家居系统，60户家庭享受到了高科技带来的神奇和便利。据范先生介绍，用上智能家居以后，不但生活更舒适、便利，过上了“懒人”生活，而且更节能减排，每个月仅仅电费就省了20多度。
　　比如，以前由于房间多，忘记关灯是常有的事，但现在只用手机或一个集中性遥控器，如设置“白天”时间，到点灯光就会自动全关，设置好“离家”情景，一旦启动“离家”键，家里所有的门窗、灯光、电器也将全部关闭，这样就避免了因漏关忘关而出现的能源浪费。这样的好处还有看电视时，不用因开关灯和拉窗帘而错过关键的剧情；卫生间的换气扇没关，按一下遥控器就可以了。
　　使用一个遥控器的好处还有，不需要专门布线，因为使用了无线传感器网络，将插头接上电源插座，就能控制家里全部的灯光和电器，放在床头，晚上睡觉，同时家里可以放置多个集中性控制器，方便就近使用。
　　值得一提的是，虽然过上低碳生活，节能减排，但生活乐趣并不少。如智能家居的全宅音响系统可将传统的音响延伸到家中的每个房间及每个角落。在阳台浇花时可以欣赏悠扬的音乐，清早盥洗时可以听到电台的新闻，甚至在厨房也可以听到现场转播。
　　此外，范先生下班前，还可以用手机拨弄按键，就可以启动咖啡炉煮咖啡，电饭锅开始煮饭，空调提前开启逐渐调整到人体适宜的温度；当有人非法接近窗户，企图跳窗进入，门磁报警器就会立即报警，并发送信息到他的手机上。范先生乐呵呵地说，“安装了智能家居系统，生活舒适，安全方便，还节省能源，实在难得”。
　　前景：市场应用太诱人了
　　当前，低碳生活和节能减排成为社会倡导的新型健康环保生活方式。在物联网快速发展契机和“低碳经济”发展要求共同推动下，给智能家居提供了一个新切入的机会。智能家居不但让百姓生活舒适便利，而且节能减排，受到政府的鼓励和普通大众的欢迎。
　　江苏省社科院有关专家表示，建筑能源危机是一个世界性难题，节能问题也日益受到社会各界的关注。南京物联传感、青岛海尔等物联网企业瞄准“节能”进军智能家居市场，，致力解社区的智能化和住宅的智能家居系统，引得众多企业纷纷跟进，既满足了居民对生活舒适度和安全便利的追求，也提高了用户对能源的使用效率的意识。

