安心地板安的什么心
　　我是专门做品牌研究的，但对木地板价格，木地板厂家关注的较少，为了研究思八达现象，我来到了刘一秒老师在北京的影响智慧课堂，一个偶然的机会，我认识了安心地板的梅总。因为自己的别墅即将要装修，我特意留下了梅总的联系方式，或许这将是对我地板品牌研究的一大突破口呢。
　　一回到家，我做的第一件事就是在网上查查安心地板的梅总，原来梅总是国学院的博士呢，职业的敏感，让我马上对安心地板产生了兴趣。
　　在中国，做企业的很多人都很浮躁，拥有充分展现自己企业文化歌曲的少之又少，安心地板之歌听说是梅总自己写的，我把安心地板之歌下载到桌面，首先进入我耳朵的是童声“愿天下善良的人们都能安安心心过一生”，马上深深的吸引了我，“安心是爱，安心是福，安心是牵挂，安心是弥补，安心是帮助，安心是付出”这是怎样的一种企业家胸怀啊！
　　安心地板的logo是由四颗心连起来的，是代表的什么意思呢？安心究竟安的是什么心？我颇有兴趣地拨通了梅总的电话，据梅总介绍，下面的一颗心代表自己的拳拳报国之心，左边的代表全体员工的心，右边的代表全体经销商的心，托在上面的是用户的心，四颗心紧紧连在一起。
　　在中国做企业的，能把员工真正放在心中的本来就少，把经销商时刻放在心中的就更少了，象安心地板的梅总这样，把用户放在心中，并且用logo充分表达出来，时刻提醒自己，真是难得啊！有人说产品代表人品，看来作为一个消费者我有了选择安心地板的理由。一个企业品牌有可能很容易建立，如何经营维护好这其中要付出的绝对是日复一日坚决的执行！

