欣旺壁纸28年积淀 新品发布锁定中华文化
　　3月7日，上海欣旺壁纸有限公司重磅推出2011年全新壁纸品牌——UNIWAL。欣旺壁纸源自台湾，经过近30年时间，成长为国内外知名壁纸生产企业。本次UNIWAL的推出，预示着欣旺壁纸迈向世界的步伐更加坚实。
　　欣旺公司负责人坦言，UNIWAL品牌以中华5000年文化元素为设计根本，将传统与时尚完美结合，力求为广大消费者带来全新的美的感受。这一盛大的发布会在北京举行，共有1000余位来自全国各地的经销商参会，欣旺集团董事长、总经理等高层领导悉数参加。
　　拳拳赤子心 勤俭欣旺人
　　现在，欣旺的营销网络密布全国乃至全球。国内，在欣旺近二十余家分公司的运作下，千家以上的代理经销商遍布三十余个省市、自治区。这样的业绩并非偶然，里面蕴含着欣旺人对祖国的拳拳赤子之心。
　　进入大陆市场后，欣旺壁纸很快受到广大消费者的支持，而且十几年来不离不弃。这使得欣旺“期待中国壁纸在世界上占有一席之地”的愿望，稳步实 现。为了回报消费者、回报这片热土，欣旺壁纸不遗余力的进行产品、品牌创新，其麾下的无纺壁纸、窄幅、宽幅壁纸、金箔壁纸、书皮及壁布等等，不断满足着广大费者的不同需求，也为中国壁纸走向世界贡献着力量。
　　欣旺一位分负责人介绍说，成立近30年来，欣旺稳步前进，不仅得益于不断创新的发展理念，更重要的是欣旺人勤奋俭朴的优良传统。从创立之时起，欣旺人就开始将勤俭精神灌输到企业文化中。现在，尽管欣旺已经发展成为世界一流的壁纸企业，拥有最先进的计算机控制机械设备及专业人才、拥有先进的专业技 术、高科技设备、科学的管理方法，产品设计款式已超过数万种，但欣旺人勤俭的精神不但没有消退，反而更加浓厚。
　　更重要的是，欣旺人并没有为现在的成就沾沾自喜，又开始了新品牌的创立。
　　新品牌创立 深挖中国文化
　　欣旺创新的步伐从来没有减缓，当同业都还在关注壁纸生产的质量、效率…等，欣旺已经站在更高的角度在思考，消费者要的是什么？此次UNIWAL 产品设计方面，由多位国际知名设计大师跨界操刀，大师们运用长期在室内设计的丰富经验，及对市场消费者的观察，融入特点鲜明的中国元素，结合西方设计美学，从中分别提炼出最具中国色彩的唐三彩、四神兽、敦煌风等标志性文化符号。
　　时尚、简约的产品特点结合东方文化浓厚的文化元素，艺术与文化的完美结合，使得UNIWAL成为行业内独竖一帜的壁纸品牌。

