淘宝网购家具非全实木 买家起诉获得双倍赔偿
　　刘女士在淘宝网上相中了几款实木家具，并在家具公司的实体店签订协议购买。几个月后，她发现家具与淘宝网页的描述不符，材质并不都是实木，她为此起诉到法院。密云法院近日认定商家欺诈，判决家具公司返还刘女士4万元货款、赔偿4万元损失。
　　2010年4月，刘女士在淘宝网上看到上海某家具公司的家具销售网页，相中了其中几款家具，她于2010年5月向家具公司订购了床、床头柜、餐桌等家具，总价款为4万元。家具公司网页中宣传原告购买的家具主材材质是实木桦木，饰面材料是实木皮饰面。但家具运到家中后，刘女士使用中发现家具上的雕花有部分脱落，通过脱落部分看家具根本不是实木。刘女士要求家具公司予以解决，家具公司仅将面料有破损的沙发拉走，对家具非实木一事置之不理。刘女士便将家具公司诉至法院，双倍索赔。
　　家具公司认为，刘女士对实木家具的认识有误，当初公司已向刘女士说明出售的是板木结合的家具，其中有实木，但并不全都是实木。被告网上宣传的也是主材材质为实木(桦木)、饰面材质为实木皮饰面，并没有承诺家具全部为实木。
　　案件审理过程中，刘女士申请对家具进行了鉴定，鉴定结论指出：家具主材材质部分为实木桦木，部分为纤维板。

