通过服务将产品变得更完美
　　主持人：说到服务，我们今年服务有哪些升级和优化呢？
　　张福民：我们今年在产品服务上做了很大的改进，刚才你们进来的时候会看到一个营销理念，也是一个锐的服务体系，和以往打造的不一样，以前厂家是卖给代理商，代理商想办法卖给消费者，我们现在改变了这个趋势，使我们厂家和所有全国经销商的人员是一体的，我们必须要把这个产品和服务完美的结合起来，为消费者提供一个完美的服务，这样就形成了英文你可能知道，就是一个像锐加盟的同盟一样，大家从服务的标准化，服务更加贴近人心，只有通过服务把这个产品做完美了，你的品牌才可以得到消费者的认可，违背了这一点是不成立的，一个产品做的多么完美也是有毛病的，产品设计方面有很多的问题，安装问题，运输等等都可能造成问题，这当中就体现出服务的重要性了，今年我们特别重视在服务上狠抓尽量做到标准化、规范化，使服务形成一套系统，这是我们锐的一个词，形成了这样的模式，提供完善的服务，使我们的品牌得到消费者的认可。完善的产品尽量再有一个完善的服务凝聚起来，打造成一个好的锐的系统。
　　主持人：刚才您提到产品的服务和质量，能不能给我们的网友解释一下，您认为我们凯捷的产品质量和产品的服务还有价格这三方面互相都有哪些关系呢？
　　张福民：如果你是消费者，你买到一个产品，说真的其实是买的服务，我产品的运行的安全，包括使用的年限对消费者是至关重要的，你说第一次投入减少，用不了多长时间出问题，这个就很麻烦，我们围绕这一点打造一个什么呢，我们的产品我想使用的寿命是非常长的，但是消费者的使用，正确的指导，厂家的服务完美的结合到一起，只有把这些东西结合到一起了，使客户充分的认识到这个有几个步骤构成，你的服务是不是跟得上，售后服务如何，这几点都做到了消费者才认可，一个产品到了消费者那使不使得住是很关键的，我们现在做什么，我们锐产品具有核心部件自己生产的，自己独特的专利产品，我们可以保证这个产品到消费者手里五年之内有质量问题免费更换新的。这样的产品我想消费者用起来才可以放心。如果你是服务到时不到位是很麻烦的，我们今年打造服务体系的时候要求也比较严格，在每个地方做一个服务网点，必须从售前、售中、售后服务上做的很标准，消费者用起来买得放心，用起来安心，使消费者采暖的时候非常的舒适，现在做生意不能光靠广告，吹一吹就可以，但是你售后做不好，产品做不好，因为我们的凯捷产品在市场上已经有十多年的历史了，我们很珍惜这个品牌，我们也想做的好，以后我们会在服务上加大力度，使服务更加体现人性化，激励消费者。
　　主持人：针对我们北京市场谈一下吧，北京市场的散热器趋势将如何？
　　张福民：北方的供暖系统大部分以水暖为主，我们的产品不是替代水暖，现在的大环境下，水暖系统是都具备的，我们也不提倡我们的产品，我们的产品是你不具备水供暖的条件下是最好的解决你冬季采暖的办法，在这个情况下是有针对性的。这个产品在全国范围内销售就要很好，南方地区没有供暖条件的，你一个房子的采暖我们都可以做，像西北地区电比较的丰富，但是没有锅炉房，这种产品就可以了。所以你说在北京的市场销售是什么状态，现在还不敢说，因为只有水暖环境满足不了的情况下做替补，如果你有水暖我们也不鼓励你换，但是鼓励供暖系统，只要你的环境适应是否可以考察一下，和水暖做一个对比。
　　主持人：展望来年我们的展览可以有什么样的变化？
　　张福民：这个暖通展一年一季，也代表着行业发展的方向，也是行业的盛会，我希望下一届很多厂家生产出更适宜历史潮流发展，更人性化的，更节能环保的产品来，来满足市场的需求，适应潮流的发展，这是最关键的。
　　主持人：最后感谢张总在百忙之中参加我们新浪家居采访，谢谢。

