门业战鼓雷响京城 行业风暴席卷全球
　　六、百佳优秀门企、百佳优秀门业经销商揭晓，营造放心消费环境，构建和谐社会
　　为了全面贯彻落实《国务院关于加强产品质量工作的通知》，中国保护消费者基金会打假工作委员会投诉举报办公室、《商品与质量》打假保优维权办公室决定在全国各行业开展“全国百佳质量优秀门业品牌、全国百佳服务优秀门业经销商”活动。
　　2011年3月9日，由行业协会、媒体、消费者共同关注的100家优秀门业品牌推荐结果将会在CIDE-2011第十届中国国际门业展览会上公布，旨在为大家提供更“明亮”的眼睛。将协会、媒体、消费者三方的力量集中起来，共同推荐出受大家关注的100个优秀品牌，加强企业质量和信誉意识，培养企业社会责任感。建立企业诚信档案，普及产品质量知识，提高消费者的质量意识和防假辨假能力。建立健全投诉举报制度，发挥舆论监督作用，对制售假冒伪劣产品的行为予以曝光，推动改进产品质量、服务质量的工作，及时解决问题。营造放心消费环境，构建和谐社会。
　　七、第七届中国居室门设计大赛，畅游创意空间，打造和谐健康新生活
　　主题为“源于自然，创新无限”的第七届中国居室门设计大奖赛将在北京第十届中国国际门业展览会的开幕晚宴上举行颁奖仪式。一年一度的设计大奖赛是中国国际门业展览会众多配套活动当中最为抢眼的一个，也是木门设计师们大展身手的绝佳平台，更是厂家选拔优秀设计师的重要途径。
　　科技创新是一个企业长久生存和发展壮大的基础，近些年来，木门行业发展士气高昂，形势良好，前景远大，木门企业如雨后春笋般不断涌现。企业的增多就加剧了行业的市场竞争，据统计到目前为止，我国从事木门生产的企业已多达3000家以上，木门企业的竞争已从原有单纯的手工技术竞争发展到现在的创意科技竞争，企业要想在多元的市场竞争中挣得一席之地就必须在门的设计上融入更多的新颖创意，独特、个性的设计是企业立于不败之地的王牌。
　　为了进一步推动中国居室门行业的快速发展、提高我国居室门的设计水平，在中国林产工业协会、中国建筑装饰协会的大力支持下，中国国际门业展览会组委会以举办第十届中国国际门业展览会为契机，在成功举办前六届“中国居室门设计大奖赛”的基础上，组织开展“第七届中国居室门设计大奖赛”。大赛秉承“尊重知识产权、崇尚原创设计”的宗旨，为企业展示产品设计创新能力、为设计人员展示才华提供舞台，并通过对优秀参赛作品的表彰，对企业产品创新能力和设计水平进行肯定和宣传，以此提升企业形象和提高企业知名度，推动企业做大做强，促进木门行业的良性竞争、健康发展。
　　八、中国木门互联网经济论坛，带领企业走上科技信息之路
　　为提高中国门业企业的网络知名度，增强企业的市场综合竞争力，推动行业发展、打开木门网络市场，由中国建筑装饰装修材料协会、搜门网和第十届中国国际门业展览会三大机构联合举办的2011年首届中国木门互联网经济论坛。论坛于2011年 3月10日上午九点，在北京新国际展览中心综合楼W105隆重召开。
　　会上，行业领导、行业大腕和企业精英莅临现场，就木门行业的互联网营销这一话题进行座谈，一同分享和探讨经验。润成创展、TATA、金迪、华鹤、卡尔凯旋、万家园、易和、兄弟、一木、华日等众多国内一线品牌均闪亮登场！中国建筑装饰装修材料协会秘书长任长青、中国建筑金属结构协会秘书长刘泽及会主任潘冠军、北京林业大学材料工程学院赵广杰院长、林科院教授周宇、木门技术专家曲丕良等业内知名人士也现身论坛。
　　论坛围绕平台、个性化、服务、分享的主题，就中国互联网与电子商务发展现状和趋势、木门企业和经销商如何利用互联网实现盈利、木门电子商务经验交流对话展开探讨，与此同时还为大家揭晓期待已久的“2011年中国互联网木门十大品牌”，并举行“2010-2011年度中国互联网最值得关注木门品牌奖”、“2010-2011年度中国互联网最值得信赖木门品牌奖”、“2010-2011年度最具网络人气的木门品牌奖”、“2010-2011年度中国互联网最佳口碑木门品牌奖”颁奖仪式。同时，会上隆重推出搜门网2011年呕心沥血之作——搜门商城！
　　此次论坛规模定为300-400人左右，参会人员包括木门企业负责人、木门企业网络推广负责人、营销人员、辅材企业代表、木门经销商代表、相关媒体代表等。
　　九、亚太国际空间环境艺术设计大赛获奖作品展，创意灵光照亮亚太未来
　　在CIDE-2011第十届中国国际门业展览会展会期间，我们将隆重推出中国国际空间环境艺术设计大赛获奖作品展，再一次让亚太空间环境艺术设计大师的作品展现在世人面前，让大家又一次感受思维之光点燃设计之火，迸发出的璀璨星光。
　　亚太空间设计师(2010•北京)论坛是由住房和城乡建设部批准、由中国建筑装饰协会主办的。此次论坛的宗旨是沟通设计理念，展示设计成果，启迪设计思路，拓展设计资源，促进亚太地区空间设计师的国际交流与合作，为亚太地区设计的发展献计献策。主题词是：设计生活、创意未来。此次论坛经过精心筹备，成立了由业界资深学者组成的学术委员会。国内外设计巨擎在主论坛上围绕设计师未来创意的全球化问题进行了深入交流。同时，论坛设立了展陈及体育建筑空间设计、酒店建筑空间设计、交通及商业建筑空间设计、光环境及照明设计、家居设计、室内建筑设计教育6个专题论坛。
　　此次会议规格高、演讲嘉宾阵容强大，给人们留下了难以忘怀的印象。国际知名设计大师安藤忠雄、保罗•安德鲁、汤姆•约翰逊、蔡家声、季裕堂、雅克•费尔叶，英国皇家设计师协会首席执行官弗兰克•皮特、美国西雅图设计院院长汤姆•约翰逊、中国建筑装饰协会常务副会长徐朋、东南大学建筑学院博士导师高祥生在论坛做主题演讲。同时清华大学美术学院常务副院长郑曙?、中国香港设计师梁志天以及澳大利亚知名设计师约翰•宝林、泰国知名设计师乔•桑亚、哥伦比亚大学客座研究员的日本设计师迫庆一郎等国内外专业人士在六个分论坛发表精彩演讲。演讲嘉宾的演讲题目紧扣时代及行业的主旋律，或以全新理念给人以启迪，或以精彩案例拓展与会者的思维，或以高瞻远瞩的眼光预测行业发展趋势，演讲内容带给听众以极大的心灵冲击，让与会者在设计思想与设计潮流的交锋中汲取了丰富的营养。
　　据悉，此次论坛同期还举办首届中国国际空间环境艺术设计大赛，在向全国及亚太地区征集的1500余件设计方案中，经专家委员会严格评审、评选出一等奖、二等奖、三等奖及优秀奖共490名。
　　十年风雨，十年征途，2011年，中国国际门业展览会将迎来10周年，经过十年的摸索发展，中国国际门业展览会已经成为业界瞩目、全球顶级的规模化门业盛典。国内知名品牌广东润成创展、华鹤、梦天、星星、TATA、合雅、霍尔茨、派立方、大唐王朝、天华、巴赫曼、3D、三峰、瀚森、兄弟、三和、博亮、金瓯米、盛友、彬圣、皇家凯旋、春天、爱心、建发、三力威、巴洛克、顶固、开开、郁林、黎明、瑞嘉欧亚、大洋、王力、伯艺创展、赛斯、雅帝乐、美步、艺玛、圣丰伟业、御木堂、大明、豪迈、壁虎、美冠、霞光、华泰龙、帝杉、风鸟、长恩、美佳、彬城、巍腾、名风、佳禾、旭升、今朝英迈、大亨、九鼎创展、大运、雅鑫、德达等300余家竞相以大特装形式亮相展会现场，部分企业还有影视明星现场助阵。一直以来帮助企业拓展市场、发展渠道、宣传品牌都是CIDE的核心任务。中国国际门业展览会通过助推企业发展、助推行业发展来助推自身发展的方式，努力实现品牌化的目标：提起门展就想到CIDE，加入CIDE就意味着成功。经过多年的积淀，第十届中国国际门业展览会品牌化发展将迎来新的纪元。

