必美地板品牌百年华诞之杭州西湖盛典
　　是传奇的史诗，更是传奇的未来！2011年，纵横百年风云、驰骋高端家居领域的现代地板产业先驱、欧洲规模最大的木业集团??M.KAINDL,KAINDL Flooring Gmbh迎来了114周年华诞，并将在全球范围内举行的盛大庆典活动，向品牌114年的辉煌传统致敬。今天，倚傍着烟波浩渺的杭州西湖，在蓝天清水湾酒店盛大揭幕，在中国率先掀起了全球庆祝活动的首个激情巨浪，为品牌114周年纪念献上了一份非同寻常的厚礼。
　　伴随着2011年第一场春雨的到来，必美杭州欧洲名牌地板旗舰店凭借前瞻性的科技、多元化的产品阵容、卓有成效的品牌策略等多方面的优势，迎来了2011年的首个开门红，其产品线中的三层实木地板家族、高科技地热实木地板系列等在2010年实现了突破性的成就，并2011年收获了令人欣喜的两位数字的销售奇迹增长佳绩，为集团取得新年开门红贡献了重要力量。以精彩的市场表现揭开了新年辉煌旅程的序幕并为品牌百年华诞献上新春贺礼。完美的收官、精彩的开局，预示着杭州必美的欧洲星辉又将迎来一个“兔”飞猛进的成功年。
　　刚刚过去的2010年对于必美国际集团而言是硕果累累的一年。必美国际欧洲进口名牌地板在中国大陆和港澳地区的拥有白金级的销量，占欧洲地板进口到中国市场总量的一半以上，并继续成为中国市场增长最快的欧洲高档地板运营品牌。为进一步深化在华的发展与投资，KAINDL、Balteio、Sterier等欧洲顶级木业集团将携手中国合作伙伴必美国际展开极致探索的宏图。我们不仅仅是行业内技术创新的领袖，更是致力于回馈社会的环保健康家居先行者。作为欧洲九大顶尖品牌的独家战略合作伙伴，我们感到非常骄傲，这进一步印证了我们为中国市场提供世界一流产品、技术发展支持及环保家居事业发展的决心。　

