把好装修设计关 避免家居装修中的浪费
　　装修有余料在所难免，大宗的如瓷砖等主材有剩余可以退货，但其他的材料如电灯开关、腻子粉、防盗门、水泥、沙子、乳胶漆等如果扔掉，不但浪费，有些对环境也是非常严重的污染。不少人会将自己家装的余料信息发布到一些装修论坛，寻找买家，而另一些装修或是改装的人正需要这些材料，往往喜欢上网购买物美价廉的材料，如此实现了剩余材料科学利用。
　　原材料价格、人工费用不断增长，装修费用也因此不断提高，最大限度地节省开支是很多准备装修的人非常关心的问题，那么什么样的方法是最有效的省钱方法呢？
　　一：用剩的材料想法卖掉
　　装修有余料在所难免，大宗的如瓷砖等主材有剩余可以退货，但其他的材料如电灯开关、腻子粉、防盗门、水泥、沙子、乳胶漆等如果扔掉，不但浪费，有些对环境也是非常严重的污染。不少人会将自己家装的余料信息发布到一些装修论坛，寻找买家，而另一些装修或是改装的人正需要这些材料，往往喜欢上网购买物美价廉的材料，如此实现了剩余材料科学利用。还有的装修业主将自家的装修余料，通过论坛与别的业主交换自己所需的材料，都可以很好地降低装修浪费。
　　二：把好装修设计关
　　专家提醒消费者，做装修设计一定要仔细考虑各个环节，尽量一次定夺，避免装修过程中再进行修改，造成一些不必要的浪费。有些设计师为了提高造价，往往怂恿消费者增加很多不实用的增项，所以一定要把好设计关，应提倡简约、实用的设计原则，简约装修不仅减少浪费，还可以减少污染，因为装修材料用得越多，污染程度越高。
　　三：倾向精装修和集成家居

