防水壁纸已研发 或将代替传统防水材料
　　现在的人们对家装的要求都是非常严格的，不仅讲究坚固、实用，而且尽可能多地将美观、人性化考虑其中。在传统观念里，卫浴间只能采用防水、耐潮湿的瓷砖，目前市场上新出现的防水壁纸就是专门针对卫浴间而设计的。该壁纸不仅防水，还具有隔音、节能等诸多优势，使得瓷砖一统天下的时代终结。 
　　在这种形势下，卫浴间防水壁纸应运而生 
　　正在装修的刘海涛为卫浴间如何装修而苦恼。多少年来，千万户人家卫浴间墙面主材都是瓷砖，生于80后追求个性的刘海涛想与众不同。他想象市面上是否有种材质能满足他的要求，个性化图案可任人选择，并且施工要比瓷砖更轻松，价钱还不能太贵。刘海涛的想法让身边好友称为笑料，性价比如此高的墙面装饰材料不可能存在。直到刘海涛的同事向他介绍了正合其意的专用于卫生间的防水壁纸，才使刘海涛在朋友面前挺直腰板。 
　　也许你不知道，防水壁纸是面世不久的装饰新材料。日前，笔者走访大连装饰材料市场时，找到了防水壁纸。笔者注意到该防水壁纸比一般壁纸要厚6倍左右，很有弹性。据介绍，该壁纸之所以能防水是因为纸基为PVC，并且表面也为较厚PVC材质。溅上水珠，轻轻擦拭即可清理。反复遭水浸泡不会像普通壁纸出现掉色、脱落等问题。另外，这种壁纸还具有隔音、节能等特点。该壁纸可大大减少卫浴间淋浴的流水声，保证了客厅、卧室环境安静。笔者还注意到该壁纸系列均为暖色，这点与多为冷色调的瓷砖形成鲜明对比。防水壁纸暖色调，让浴者感到温暖、舒适、温馨。 
　  目前人们对家装饰不仅讲究坚固、实用，而且尽可能多地将美观、人性化考虑其中。在传统观念里，卫浴间只能采用防水、耐潮湿的瓷砖，目前市场上新出现的防水壁纸就是专门针对卫浴间而设计的。该壁纸不仅防水，还具有隔音、节能等诸多优势，使得瓷砖一统天下的时代终结。 
　　卫浴间防水壁纸应运而生 
　　卫浴间的防水环节是卫浴防水装修的一个死角。多少年以来，千万户人家卫浴间墙面装修的主打材料都是瓷砖来防水，生于80后追求个性的刘海涛想与众不同。他想象市面上是否有种材质能满足他的要求，个性化图案可任人选择，并且施工要比瓷砖更轻松，价钱还不能太贵。刘海涛的想法让身边好友称为笑料，性价比如此高的墙面装饰材料不可能存在。直到刘海涛的同事向他介绍了正合其意的专用于卫生间的防水壁纸，才使刘海涛在朋友面前挺直腰板。 

