板式家具价格之争 附加值或成为决定因素
　　板式家具以综合实力见长，与实木家具相比，板式家具样式新颖更容易拆卸和组合，且价格相对低廉，受到了百姓的青睐，不少年轻消费者还对板式家具的贴面情有独钟，不同颜色和质地的贴面可以打造出各式各样的个性家具更是吸引了张扬个性的80后群体。然而，在消费者过程中，面对款式雷同，材质类似价格却参差不齐的情况，业主都十分迷惑，板式家具市场的竞争如此激烈，在商家大打价格战的背后，消费者不仅要问，板式家具的价格到底谁知道？差距之大究竟差在哪？
　　“外来的”板材身价高
　　谈及制约板式价格的主要因素，最基础的区别肯定是板材，据了解，现在家具大多数使用的是刨花板或者密度板，密度不一样，环保级别不一样，价格也不同。记者在采访中了解到，国产板材和进口板材的价格差距很大，同一款家具，使用国产板材和使用进口板材的价格差价最高达到80%，相同的使用功能，为何差价如此之多？
　　有业内人士告诉记者，进口板材和国内板材的差距的确存在，原因在于，国产板材的甲醛含量一般高于进口板材的甲醛含量，国产板材的甲醛限量等级为E1级(E1≤1.5mg/L)，进口板材甲醛限量等级可达E0级(E0≤0.5mg/L)或超E0级。目前，我们国内生产最好的就是露水河的，国内几个大企业基本上全是采用它的材料，但是，环保标准也是接近但和国外也有差距。
　　附加值或称为价格决定因素
　　板式家具一向以价格和设计取胜，虽然板材板、五金件等硬件的差异直接决定了价格的差异，但是，随着人们对生活品位追求的逐渐提高，产品的附加值的差异更大程度上成了板式家具价格的制约因素。
　　关注产品的内涵和文化是板式家具取胜的法宝，设计和服务这些附加值的不同直接影响了板式家具的价格高低。如今消费者对家具的理解已经不仅仅停留在功能性，更需要的是功能性、艺术性的完美结合。现在越来越多的消费者开始关注品牌背后的文化，例如’爱茉莉’名字的由来就源自一个韩国的爱情故事，家具整个风格是偏韩式的是纯粹正统的韩式家具融合中国古典家具的元素做出来的产品，这样的文化背景非常受年轻女性白领的亲睐和喜爱。
　　国内企业突围提升品牌形象
　　纵观国内家具企业，纵然高呼着抛弃’品牌大众化，产品同质化’的口号，但是，真正能够突出重围占领中高端市场的企业并不多见。由于行业的准入门槛相对较低，许多小企业盲目的追求利益，抄袭、复制的情况十分严重，这也是市面上涌现了一大批外观类似价格却良莠不齐的低端家具产品。让板式家具逐渐沦为’便宜货’的代名词，然而，事实并非如此。

