生活家地板：无尘安装助推金钥匙服务升级
　　随着地板行业日渐发展，许多地板企业已经清楚地认识到服务制胜的重要性，地板销售将从卖价格、卖质量逐渐发展为卖服务。2010年被中国林产工业协会地板专业委员会确定为中国地板行业服务年，在这一年里，生活家金钥匙服务做出了斐然的成绩，为行业服务年提交了一份优秀的年终答卷。
　　随着金钥匙服务的战略升级，与服务密切相关的硬件升级也成为一种必然。2010年生活家在全国相继建立了二十四个金钥匙服务中心，每一个服务中心皆配备有专业的安装硬件，其中以无尘锯最为典型。相关资料显示，应用无尘安装后，客户对于生活家售后服务的满意度大大提升，因无尘安装而产生的二次销售亦逐渐增多，无尘锯的运用不仅提高了生活家售后服务的质量，更提升了生活家金钥匙服务的品牌形象。
　　传统的地板安装服务师大多采用普通电锯来切割地板和处理边角，如果不采取一定的防护措施，安装现场则会飘满各种切割四射出的木屑和粉尘，如若粉尘被吸入人体，会对人体造成不同程度的危害；而落在墙面或干净地方的木屑或粉尘会形成顽固的污渍和脏迹，这不仅会对客户的家装环境造成不良的影响，更加大了后期的清理难度。市场上也有部分商家使用无尘帐篷进行切割，虽然这在一定程度上避免了整个房间大面积空气质量受到污染的问题，但在光线不明朗的情况下很容易造成切割不精准、废料严重的后果，且对服务师的身体健康形成严重的威胁。
　　下图显示的是未使用无尘锯的安装现场：　
　　那么，如何有效地解决这些因为安装产生的各种不便之处呢？无尘锯的出现为我们提供了一个完美的解决方案。它不仅能保持整个安装现场的环保、整洁，还能提高切割的精度，维护安装师和家装业主的身体健康。在生活家金钥匙服务不断升级的战略前提下，无尘安装服务的推出成为整个金钥匙服务硬件升级的亮点，众多享受过这一服务的客户纷纷表示，无尘锯的运用避免了很多因切割产生的有害粉尘、噪音，使整个铺装现场变得更加干净、整洁，真正为消费者提供了贴心和深层次的服务。
　　下图展示的是使用无尘锯铺装的现场及最终效果：

