聚焦兔年油烟机市场 近吸式与大风量将成关键词
　　“虎去雄风惊五岳，兔开健步跃三江。”虎年油烟机市场的优异表现历历在目，展望兔年油烟机市场，其“钱景”被业界普遍看好，上升势头将会持续。同时，专家指出：“近吸式”与“大风量”将成为兔年市场的主要关键词。
　　厂商力拼“近吸式”与“大风量”
　　“消费需求决定市场供应”是当前市场颠扑不破的真理，对油烟机市场，这个原理同样适用。纵观整个2010年的油烟机市场，有两个趋势值得关注。一方面，在油烟机风量、风压、噪声、电机输入功率、吸净率等性能指标上，风量已经是消费者的第一关注点。另一方面，近吸式油烟机零售额份额已经上升到为23.84%(1—10月份)，增速十分明显。
　　兔年伊始，记者走访家电卖场发现，大风量近吸式油烟机由于造型新颖，排烟能力强，特别受消费者追捧。据了解，为了满足消费者的需求，万喜、老板等行业领导品牌相继推出了大风量的近吸式油烟机，以适应未来的消费趋势。
　　业内人士表示，大风量近吸式油烟机之所以受消费者欢迎，是因为适应中餐煎炒烹炸的猛火烹饪特点，更适应高层住宅、小户型、开放式厨房设计的家庭。同时，近吸式不滴油、不碰头、不会使人产生压抑感以及外观时尚的产品特性使其具备很大的魅力，非常受年轻消费者的欢迎。
　　苦练内功成就万喜近吸式行业地位
　　近吸式油烟机这一新品类，万喜是国内最早主推的企业之一。早在2007年，万喜就开始发力近吸式油烟机，近几年更是持续加大开发力度，顺应了行业发展的势头，也成就了万喜在近吸式烟机市场的领先地位。
　　目前，万喜保持了多项近吸式油烟机的记录。其中，万喜电器推出的一款近吸式油烟机(1208)，采用了230W超大功率电机，时至今日仍冠绝业界。由于功率强劲，吸油烟机的最大风量可达到17立方米/分钟，远高于风量大于或等于7 立方米/分钟的国家标准，排烟效果非常理想。与此同时，这款油烟机出色的解决了大功率电机带来的噪音问题，使噪净率这一关键指标上，这款油烟机更是达到了业内最高的99%。

