辉乐豪铜门朱志伟与TaTa木门吴晨曦论门道
　　导语：一个是木门行业的领军人物，一个是铜门领域的隐形冠军，二者相遇，该会碰撞出怎样的火花？两个安徽同乡，同为京城家居界商业领袖，同样精通做门之道，他们的门业经验有哪些值得借鉴？春天里的一次异业同行交流或可给出答案。
　　2011年3月1日下午，春寒料峭，北京市十里河建材城TATA艺术吧二层，推开独具特色的智能旋转木门，一座格调高雅的办公室映入眼帘，在这里，中国木门行业领导品牌——TATA木门总裁吴晨曦，与前来造访的北京铜门行业领军企业——辉乐豪铜门总裁朱志伟展开了一场别开生面的对话，就当前铜门、木门行业的现状与发展进行了深入探讨。
　　TATA木门总裁吴晨曦(左)与辉乐豪铜门总裁朱志伟(右)同论门道
　　铜门行业仍处于初级发展阶段， 市场前景值得期待
　　首先，辉乐豪铜门总裁朱志伟向吴晨曦介绍了当前北京铜门行业的发展现状。北京铜门行业较之南方发展较晚，企业发展水平还处于初级阶段，目前主要以工装市场为主，家庭市场处于培育阶段。随着高档别墅市场、高档写字楼等高档装修需求的升温，家庭市场正成为铜门行业新的市场增长点。对于以打造精品艺术铜门为己任的辉乐豪铜门而言，先后承接了盘古大观、国家体育馆，东单正和广场、海拉尔大剧院、天洋城等大型铜艺工程装修项目之后，技术实力进一步增强，下一步计划在零售市场拓展更大的市场空间。
　　吴晨曦总裁谈到，这与成品木门起初先在工程市场大规模应用的发展历史非常相似，当初很少有人认为木门会成为一个独立的行业，但十余年来，伴随着中国城市化的进程，从早期的白坯门到今天的成品套装门，木门行业以迅猛的速度发展，改变了大众的装修习惯，成为建材领域不可忽视的组成部分和强劲力量。相信随着居民生活水平的提高，高档装修市场的蓬勃发展，铜门行业也会成长为一个具有相当规模的产业。
　　对于铜门企业而言，应该抓住产业发展的窗口期，迅速做大做强。在产业发展的初期，在竞争没有白热化的阶段，要练好内功，完善设计、研发、生产、营销团队，增强企业核心竞争能力和抗风险能力。作为企业家要怀有做伟大企业的梦想，有了梦想，才能凝聚人心，才能有勇气克服重重困难。当越来越多的优秀企业发展起来，就可以推动整个铜门行业的发展。
　　渠道拓展是铜门企业发展壮大必经之路，与经销商合作共赢是第一法则
　　众所周知，经过11年的发展，TATA木门迅速成长为国内木门行业的翘楚，数据显示，TATA木门的市场占有率、品牌认知度、互联网搜索与点击量均已成为国内第一，且与第二名拉开了较大距离。TATA木门的成功秘诀是什么？朱志伟向吴晨曦抛出了这样的问题。面对安徽同乡的直言不讳，吴晨曦坦诚回答：第一，TATA非常年轻，我本人是企业最大的员工，一个经过了成功历练的年轻团队是一笔最大的财富；第二，TATA专心，11专心—只做一件事，拒绝了很多诱惑；第二，TATA不贪心，TATA是个开放的平台，可以说，我们与员工、供应商、经销商等利益相关方共享TATA的发展成果。
　　朱志伟对TATA的发展成就表示了高度赞赏，并坦言，思路决定出路，格局决定结局。在当前的经济形势下，中小企业抱团成长，团结一切可以团结的力量，才能够获得更快的发展速度。目前，已经有来自石家庄、唐山、郑州、合肥等地的经销商主动上门寻求与辉乐豪铜门合作，辉乐豪铜门面向全国的渠道拓展大幕即将拉开。
　　吴晨曦对辉乐豪铜门的渠道拓展计划提出了自己的建议，他说，经销商是建材企业发展中至关重要的一环，要和他们结成紧密的战略伙伴关系，尽全力去扶持他们获得商业成功，尤其在初期，务必要发展一家、成功一家，只有当合作伙伴成功了，更多的人受益了，我们的事业才会基业长青。
　　个性化定制化是未来铜门行业发展趋势，品牌化发展道路任重道远
　　几乎与互联网快品牌Google一样，历经短短11年，TATA木门俨然成为家居快品牌的典范，探究其品牌发展历程，在于其精准的目标人群定位，在于其成功地把握并满足了客户的心理需求。在会谈过程中，吴晨曦多次强调，一定要赋予你的品牌以独特的内涵，一定要让消费者有一个喜欢它的理由，购买他的理由，分享他的理由。新经济时代，营销的拉力比推力更加重要。
　　吴晨曦谈到，由于木门的需求巨大，规模化标准化是未来木门行业发展趋势，而铜门的高端属性，注定其要走高端个性化定制的发展之路，铜门企业应该加强品牌建设，通过个性化的服务，为消费者创造独特的品牌体验。

