家具业扩大国际贸易 将标准化做为竞争工具
　　在当今信息化社会，作为市场主体的企业的标准化水平，直接影响到企业竞争力。在21世纪，优胜劣汰的市场竞争经济，迫使企业不断胜出家具强化企业的各项管理标准化，以实现科学管理和现代化管理，提高竞争力，这就使企业在继续认真抓好产品标准化、技术标准化工作的同时，重视和加强企业各项的管理标准化工作。随着国际间贸易的扩大和发展，标准化已成为国际市场竞争的重要工具。
　　标准化水平是一个国家科技与经济发展水平的反映，也是一个国家与企业管理水平高低的重要指标。
　　企业的生命在于质量，质量的保证在于科学管理，科学管理的一个重要内容和方法就是标准化。标准化是人类智慧的结晶和经验的总结，是更经济、更规范、更合乎事物规律的不断优化的管理技术和营运方法。放眼全球，哪一个高成长的现代化企业不是经营管理、科研生产销售服务等诸多方面标准化程度高的企业！如果说质量是企业的生命，标准化就是企业的灵魂。这些年，我们家具行业遭受的一系列的反倾销事件，就给我们上了生动的一课??不懂游戏规则，只有被动挨打。标准化已经成了家具企业管理的核心。
　　对家具企业而言，客户的需求是有标准的需求，而质量的依据首先是标准。要以标准化为核心才能真正做到以客户、以质量、以经济效益为中心。标准化也需要一个过程。制定、执行和不断完善标准的过程，就是不断提高质量、提高管理水平、提高经济效益的过程，也就是塑造企业灵魂的标准化的过程，是一个不断优化、不断完善对象和自身的过程，也就是一个可以使企业持续发展、社会协调发展的过程。因此，企业管理以标准化为核心是社会经济发展的历史必然。
　　在标准化方面，国内本土企业大多数处于’不发不动’的状态；而台资企业、美资企业和日资企业等从其母体企业继承了对标准化应用的热情。中国企业最大的危机在于知识的贫困。尽管标准化的形势与方法，如’简化’、’系列化’等已在我国的一些企业中应用。但没有系统化、群众化、长期化，没有成为企业领导、技术人员和管理人员的自觉意识，因而也就未能发挥标准化在经营和生产中应有的作用。家具企业而言，企业领导首先要了解实施标准化的意义和必要性、紧迫性，理清自己的思路，弄清企业想通过标准化达到什么目的，并学习如何实施标准化。然后，动员企业全体人员，陈述标准化的重要性，并通过专业人士培训技术人员和管理人员，建构完善的标准化管理体制，制订、完善和推行系统配套的标准化运行机制，公布、公示与企业相关的通用标准、规范和规章制度，使员工在需要时唾手可得。从目前企业最需要标准化的方面入手，并通过努力，作出实效来，并在企业内部推广、宣传，然后深入，巩固，实实在在将这项工作抓好。实施标准化，可以从设计到生产管理，从产品设计到设计管理，从工时测定到操作规范的建立，从工作地布置到工件摆放，从设计操作台到托盘设计，从设备维护到工具摆放，这些都是标准化的对象和急需解决的问题。

