嘉丽士乐活26°低碳墙面漆 为家居节能省电
　　最近，有上海网友在当地论坛上晒电费账单，埋怨今年1月的电费相对去年翻了番，从而对电表的精确程度产生疑惑，甚至怀疑供电部门存在“猫腻”：计费周期长导致电费多。无偶有独，除上海以外，嘉兴、台州、梧州、武汉、鞍山等地均出现类似情况，有关部门声称电费增多与今年1月的极寒天气有关，一时间，各地“罗生门”电费疑云四起。
　　家住上海华灵路1900弄的何女士，这个冬季过得特舒心，正当邻居为用电器正常使用而电费却翻番大吐苦水时，她看到自己家的电费单欣慰地笑了：1月期间，她家里没额外多用电器，电费比去年同期还少了几十块。据有关数据所得，今年上海1月1日至16日平均气温为1.5℃，而何女士一家四口均是典型的南方人，都有点怕冷，在寒冷天气总离不开暖器，尤其何女士的婆婆从广东老家远道而来，一时更是适应不了上海严寒的天气。几乎整个一月，何女士家的暖器都是运作的。面对邻里羡慕的眼光，何女士总不忘得意的把省电秘诀与大家分享：她家里用上了嘉丽士乐活26°低碳墙面漆，一款冬暖夏凉的节能内墙漆。
　　在去年的十一月份，何女士家重新装修过一遍，在考虑墙面用漆方面，她特别关注，毕竟环保净味的产品才让人放心。通过网络搜索，何女士发现嘉丽士漆品牌知名度相当不错，产品都是有净味等级，环保健康，而且还有一款冬暖夏凉的内墙漆：兼有净味环保于一身。顿时，女士为之砰然心动：冬暖夏凉，那是理想家居的最高境界。本想寻找其他涂料品牌类似产品进行对比，何女士才发现只有嘉丽士漆才有此款特别的产品。
　　于是，何女士到了嘉丽士漆的实体专卖店进行了解，听到店员专业的讲解使何女士决定马上购买。嘉丽士乐活26°低碳墙面漆比普通的内墙漆多了一层中层漆，中层漆达到一定的厚度，隔热保温效果越好，冬天室内暖气不会马上跑到室外，制热效果保持良好，暖器启动频率减低；夏天室内冷气不会马上跑到室外，制冷保温效果良好，空调启动频率随之降低，从而室内温度更宜人，且明显减少用电，为电费减负。

