导购：开学了，儿童房高品质书桌精品推荐
　　【新浪家居 产品导购】愉快的寒假刚过开始进入学习状态，每天放学回家，孩子最多利用的应该是书桌，做回家作业，看书，画画等等都会用到它。书桌是孩子活动最频繁的场所，一款好的书桌不仅能把整个儿童房装扮的更漂亮更有利于孩子的学习，矫正坐姿保护视力。春天到了，有没有想过在开年给孩子选购一款适合他们自己，家长又放心的书桌呢。下面小编带您去深圳香蜜湖红星美凯龙逛逛，说不定家长能发现一款属于全家的书桌噢。(新浪家居产品评测中心/胡奕思)
　　本期导读
　　第一页：本期推荐产品一览
　　第二页：金富雅梦幻年华 空间利用率高
　　第三页：喜梦宝 直立书柜收纳强
　　第四页：七彩人生 标准尺寸消费人群广
　　第五页：松堡王国 可拆卸书架自由组合
　　第六页：恒大芭比 简欧奢华
　　第七页：兴利长江7号爱地球 零甲醛释放量
　　第八页：益卡斯 国外高品质
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

