专家教你选瓷砖的诀窍 避免三个误区
　　瓷砖时家居装潢的重要建材，瓷砖有用于地面的地砖也有用于墙面的墙砖，在选购的时候要依据情况作出明智的选择，下面专家为大家说说选购瓷砖的一些窍门，以及大家易犯的错误。
　　分清瓷砖种类
　　瓷砖分类要弄清，只有搞清瓷砖的种类，才能在选择瓷砖时不上当。瓷砖从外观来分，一般为两类，即釉面砖和非釉面砖。釉面砖一般使用于厨房和卫生间，而非釉面砖主要用于客厅等区域。
　　专业角度是按照瓷砖的吸水率来划分，共五类：第一类是瓷质砖(吸水率E≤0.5%)，市场主要有抛光砖、工业砖、有釉亚光地砖等几种；第二类是炻瓷砖(0.5%10%)，市面上有内墙砖、有釉高亮防滑地砖两种。　　选择适合材质
　　厨房、卫生间、阳台等区域，地面砖大多选用亚光防滑的瓷砖，以防止汤汤水水让地面湿滑，所以选择地砖防滑是首位的。目前比较通行的规格以100×100和800×8000、600×600为主。客厅、过道和室外走道一般选择规格600×600以上的，材质选择面比较宽，主要根据消费者经济承受能力来决定。
　　专业人士建议消费者，最好选择材质好一点的瓷砖，因为瓷砖装修与木地板装修不同，瓷砖重新装修很麻烦，最好是一次装修到位，千万不要因小失大。　　注重品牌技术
　　国内瓷砖品牌的设计风格以及花色等，已经与国际接轨，制造工艺和技术已经非常成熟。在国标高于欧标的建材产品当中，瓷砖是为数不多的建材产品之一。部分国产产品一点也不逊色于国外知名品牌，价格却低了许多。
　　比如，瓷砖的国家标准试验方法是150℃温度、0.5MPa压力下循环一次，而我们国内的知名品牌诺贝尔瓷砖的内控标准是180℃温度、1.0MPa压力下循环七次合格才准予出厂。
　　因此，这些国内一线品牌性价比很高，选择国内品牌消费者并不会吃亏。
　　四步挑选秘招
　　选购瓷砖有诀窍，总的来说选购瓷砖的原则是：一看、二听、三试、四量。
　　一看：瓷砖的色泽要均匀，表面光洁度及平整度要好，周边规则，图案完整，从同一包装箱中抽出几片，对比有无色差、变形、缺棱少角等缺陷。
　　二听：用硬物轻击，声音越清脆，则瓷化程度越高，质量越好。也可以左手拇指、食指和中指夹瓷砖一角，轻松垂下，用右手食指轻击瓷砖中下部，如声音清亮、悦耳为上品，如声音沉闷、浑浊为下品。
　　三试：将水滴在瓷砖背面，看水散开后浸润的快慢，一般来说，吸水越慢，说明该瓷砖密度越大，质量越好；反之，吸水越快，说明密度稀疏，其品质就不如前者。
　　四量：瓷砖边长的精确度越高，铺贴后的效果越好，买优质瓷砖不但容易施工，而且能节约工时和辅料。用卷尺测量每片瓷砖的大小周边有无差异，精确度高的为上品。　　消费提示：瓷砖选购误区
　　误区之一：瓷砖越厚越好
　　瓷砖的好坏并不在于它的厚薄，而在于其本身的质地。目前，国际建筑陶瓷产品的发展方向是轻、薄、结实、耐用、个性化。
　　误区之二：抛光砖不防滑
　　抛光砖光洁度高，砖面平整度好，能够与鞋底充分接触，从而增大了砖面与鞋底之间的摩擦力，达到了防滑的效果。
　　误区之三：亚光砖不易清洁

