瑞宝教你如何巧搭壁纸
　　家是一个人心灵栖息的空间，在有意与无意间承载了主人的生活态度，这也就有了不同的家的风格，运用壁纸，让每个房间都呈现一种风格，给你欣喜表情。
　　1.花草壁纸
　　表现风格
　　轻柔淡雅、排列有致的缠枝小花，一眼就给人放松随性的舒适感，柔和的乡村风格，呈现出轻松温馨的主调，是壁纸款式中不退流行且广受欢迎的花色。
　　适用空间
　　主要以卧室为主，轻盈柔软的视觉感受，有助打造一个舒适的优质睡眠环境。但需要表现大器的客厅则较不宜小品形象的碎花壁纸。
　　搭配要诀
　　单面墙或者两面墙贴，不需整个房间贴满，可与直线条纹窗帘或壁纸混搭。家具搭配上，以乡村风格图案样式的寝具，或原木色家具，最能体现整体的融合性。
　　2.几何图案壁纸
　　表现风格
　　不夸饰、低调沉稳的普普风，图案以大圆中带小圆的手法，呈现缓和的秩序感，圆形线条略带浮凸光泽质感；使墙面在不同的光线角度下，产生隐约的明暗律动。
　　适用空间
　　图案色彩沉稳安定，质感高贵大方却不华丽，因此不论需要表现大器的客厅、餐厅，或需要宁静优雅的卧室、书房，皆十分适宜。
　　搭配要诀
　　因小圆圈图案排列密集，家具线条不宜繁复，应搭配以简单利落且纯色的家具为宜，与同属普普风，或较具现代感的家饰陈设搭配，最能有风格一致的整体感。
　　3.条纹图案壁纸
　　表现风格
　　简约的直条纹，设计以清淡的色调，和质朴的传统纸质结合，在风格、颜色、质感上的表现，呈现出温和清爽，舒适居家的感觉，也十分符合空间混搭手法需要背景模糊化的要求。
　　适用空间
　　中性调性的条纹花色壁纸，在客厅能表现整体大方，在卧房容易让视觉缓和，尤其现代居家空间多属开放性场景，从客厅、餐厅延伸到厨房，条纹的基调简单就可帮助整个空间达到风格上的延续。
　　搭配要诀
　　线条搭配花草、格纹等图案的家饰布料，在混搭中取得异中求同的协调性。单纯的颜色线条，局部墙面使用，便可把空间中所有不同的元素框在一起，壁纸本身即成为空间里不显眼的、简单的背景色。
　　4.金银壁纸
　　·表现风格
　　金属光泽的冷调，简约中带奢华，闪亮的高贵质感，与质朴的纸质混搭，更增添空间墙面的层次感和立体感。
　　适用空间
　　在干净简约的空间使用，主要使用在客厅的主墙面，因为不论是表现华丽复古的金色系或冷调前卫的银色系，皆具贵气，最适局部装饰于落落大方的客厅。
　　搭配要诀

