甲醛超标谁终极裁判 家具质检遭受厂家质疑
　　2011年开年伊始，家具行业的第一声“惊雷”被湖南省工商局在官网上公布的一则质量监测通报引爆，红苹果、城市之窗、好迪等中国家具行业赫赫有名的品牌在这则通报中赫然列于“不合格”榜上，“罪名”则是人们闻之色变的“甲醛超标”。与以往质检部门对不合格产品曝光后，所涉企业纷纷采取召回等公关行动以挽回声誉不同，此次上“不合格”榜的三个家具品牌均不承认自己的产品“有问题”，竞相质疑抽查、检测、公布结果等程序是否合法。一时间， 家具行业阴云密布，孰是孰非莫衷一是，“质检疑案”震动行业。
　　红苹果等品牌
　　不认可“甲醛超标”
　　2月11日，湖南省工商局红盾信息网“行政公告”栏中，一则《2010年第四季度流通领域商品质量监测通报》公布了众多领域的商品抽检结果，在长沙、湘西自治州、邵阳、怀化4市30家经销单位抽取的30组样品中，检测合格率仅为37%，19组不合格样品中，主要问题是甲醛释放量超过国家标准要求，其中包括红苹果、城市之窗和好迪等中国家具行业的著名品牌。
　　对于“甲醛超标”的抽测结果，红苹果等品牌迅速做出了回应。与以往品牌上了质量“黑榜”后采取召回等手段减轻负面影响不同，这三个品牌均选择了反击。
　　红苹果公司发出公开信称，“在本次事件发生之前，本公司同样将产品送至国家授权的检测机构检测，其检测结果显示远远低于国家标准”；城市之窗副董事长赵家尧向记者表示，“对自己的产品很有自信，因为我们一直严把甲醛来源关，无论是板材还是胶水，都在自建的实验室里定期进行抽检，产品不定期送往国家级质检中心检测，每年还进行两次抽检，均没有出现甲醛释放量不合格的问题”；好迪家具董事长钟文华则向媒体公开表示，“这其中可能存在误会，我们的所有产品均采用E1级板材，符合国家环保标准，环保性能不会有问题”。
　　在接受记者采访时，红苹果家具总经理林维捷表示，无论是北京、上海还是深圳的家居卖场里，或者是红苹果的生产厂、仓库，都可以随时抽检任何一件红苹果的产品，都不会出现甲醛释放量不合格的问题。“如果我们红苹果甲醛超标了，那么我看中国七成的家具品牌甲醛都是超标的。”林维捷对自己的产品信心十足。
　　工商抽检程序
　　遭家具厂家质疑
　　既然红苹果、城市之窗和好迪都不承认自己的产品存在甲醛释放量超标的问题，那么抽检结果怎么会显示甲醛超标呢？湖南省工商局的抽检程序受到这几家企业的质疑。
　　在红苹果的公开信中，认为“某工商行政管理局” 只检测了衣柜产品的一块隔板，得出“甲醛释放量超标”的结论后，就将整件家具判定为不合格，“据知，对木制家具的检测是就不同材质不同部位进行检测”，仅“依据衣柜的一块隔板的结果来判定整个产品，这是与标准《GB 18584-2001》相违背的”。红苹果公司甚至怀疑检测的根本不是红苹果的产品，因为被抽检的产品由浸渍胶膜纸饰面人造板(俗称“三聚氰氨板”)制成，“其工艺并未经过油漆处理，为什么本次监督抽查检验报告中还显示仅有色漆产品(有颜色的油漆产品)才会检测的可溶性重金属含量呢？请问重金属是从何而来”？
　　好迪家具副总经理刘骥向媒体公开表示，经他到现场调查核实，发现在被抽检的店面里，除了有好迪家具之外，还有其他不知名品牌的家具。“被抽查的正是某不知名品牌家具，因此检验结果不合格与好迪家具无关。”
　　城市之窗副董事长赵家尧向记者称，他怀疑“那边的检测机构不专业”，“当时初检结果出来了，按规定15个工作日内可以申请复检，我们也按要求提交了意见和说明资料，结果没有复检就把结果在网上公布了”。

