轻舟装饰 春天里新装的魅力诱惑
　　一年之计在于春，春天来了，我们的家也该换上华丽的新装了！在春天里享受新装舒适温馨的气息，畅享家里漫溢的清新空气，这是一种品质生活的升华……
　　轻舟装饰2011金春秉承独特的全方位奢华体系，让家披上豪华新装的品质内涵，让家处处散发着光彩夺目的高贵气质，愈发气度不凡。无论是时尚风格还是工艺材料，金春新装都力求高贵典雅，全面展现对高端华贵与时尚个性元素的完美融合，完美演绎春天里新装的大家风范，让您感受春天里难以抵挡家新装的魅力诱惑！
　　浪漫暖色潮
　　春天里孕育着生机，让家换上浪漫暖色的新装，无疑是一种温馨祥和的喜庆兆头，在整体色调上偏向暖色调，从地板到家具配饰，到墙面布置，都力求营造出与众不同的春天华丽的新装。混搭是时装的新潮，也是我们家新装不可缺少的，客厅的家居和配饰，无论是风格还是色调，都是在混搭中寻找完美的和谐。
　　休闲舒适潮
　　休闲不再是服装的专利，也是家装的潮流，家是我们修身养心的舒适场所，所以得让家营造出休闲舒适的气息，在春天里新装怎能少得了蓬勃的朝气和青春的生机呢。精致的油画、精美的家具……在明亮的阳光照耀下，徜徉其中，这是何等的休闲，何等的舒适，这个春天新装怎会少得了休闲舒适的潮流呢？
　　异域风尚潮
　　异域风情总是让人难以抵挡那种迷人的诱惑，火辣、奢华、纯美……让人身临其境地感受着异域不一样的人文情调，这个春天让家换上异域新装，感受别样的时尚潮流。在整个客厅中，通过家具和配饰，以及整体异域色调的把握，营造出高雅的简欧风情，漫步其中恰似置身于欧洲的风土人情，难以割舍，久久迷恋，这无疑是巨大的诱惑，春天里畅享别样的异域风情吧。

