世界需求仍高 中国光伏市场继续等待开启 
　　“我个人觉得，2011年全球光伏市场仍然会呈现上升趋势，只是势头将会有所减慢。”欧洲光伏产业协会(EPIA)主席MurrayCameron博士在上周的SNEC第五届(2011)国际太阳能产业及光伏工程(上海)展览会暨论坛上，对记者这样表示。 
　　当光伏行业经历了2008年的产品价格暴涨、2009年的突然下跌以及2010年的高调回暖后，正在逐步过渡到正常轨道上。各专家及业内人士也在试图回答关于该行业的三个疑问：今年需求将会怎样？潜力市场到底在哪里？行业还存在哪些问题并如何解决？ 需求仍会增长 
　　在本届光伏论坛上各企业都感到，手上的光伏订单现在比较充足。 
　　江苏格林保尔光伏有限公司一位高层就向本报记者介绍，生产线现在每天都很饱满，预计上半年将会出货100兆瓦。而据国联证券的调查也发现，包括英利绿色能源在内的几大光伏公司，订单也基本能覆盖上半年的产能。 
　　上海聚恒太阳能有限公司某高层对记者说，上半年的光伏行业情况比较好，可能的原因是，德国光伏电价补贴削减政策落地时间将在下半年，且削减政策也并不如原先预期的那么大。而意大利等地光伏电价补贴削减暂时没有公布，其实施时间或与德国相仿。预计今年德国和意大利市场的装机容量可能会是去年的120%以上。 
　　中国可再生能源学会副理事长赵玉文认为，3月份会有详细的、关于去年光伏安装量的数据，“但大多数人预计2010年安装量在15G瓦到16G瓦左右。” 
　　可能达1000兆瓦到2000兆瓦。 
　　光伏安装量若有所提高的话，那么包括多晶硅、硅片、组件及光伏设备制造的需求都会被带动起来。 

