中国科逸签约日本Houestec 推动整体浴室行业前进
　　2011年3月4日上午，中国科逸与日本住宅设备领域销量四小龙之一的Housete株式会社在江苏省苏州工业园区凯宾斯基饭店签署战略合作协议。计划以整体浴室为基础，将进一步延伸到中国住宅产业链内系列相关部品的研发和制造。
　　中国的住宅产业化进程正步入一个崭新的阶段，整体浴室是当今住宅产业化技术及其产品体系中的核心部品。此次战略合作，科逸卫浴将进一步拓宽中国市场对高端整体浴室的认知度，提升中国科逸在住宅产业化部品领域内研发、制造等方面的综合实力，促进科逸整体浴室产品在日本市场的总体销量，将对中国整体浴室行业乃至中国住宅产业化进程产生深远影响。同时，日本Housetec通过与科逸的合作，联合开发整体浴室部件体系新品，可极大加强对日本市场的供应能力。
　　在苏州相城区政府的大力支持下，科逸在苏州相城建设新一代工厂，同时，科逸总部办公大楼也落户苏州相城。对于科逸计划兴建的中国最新一代整体浴室生产基地，Housetec株式会社将派驻专门人员，与科逸的技术、研发及生产部门进行强强联手，对科逸工厂的建设规划、生产技术、制造工艺、生产管理等方面进行全方位合作，以期科逸新厂成为高效率、高品质的整体浴室专业工厂，科逸将全面供应Housetec株式会社的日本市场。
　　科逸相关发言人表示，将以此为契机，加强学习和探索世界先进的住宅产品制造技术，加速提高自身的管理水平和研发技术力量，为科逸在重庆、山东、辽宁、天津等地计划兴建的区域工厂及渠道建设打好坚实的基础。面对我国越来越成熟的全装修成品房市场，科逸将针对中国的房地产住宅行业、乃至中国的保障性住房建设，提供多层次、多品种、适合中国国情的国际级高品质住宅产品。
　　此次中日企业合作必然会推动中国的住宅产业化前进，也将是整体浴室行业一个重要的里程碑！
　　背景资料
　　中国科逸及日本Housetec简介
　　在日本，组建于1963年的日立住宅设备机器事业部，通过2003年设立“日立Housetec株式会社”及2009年变更为“Housetec株式会社”的一系列演变，“Housetec”已经成为日本市场住宅设备领域综合销量前四名、整体浴室专项销量前5名的企业，以“创造智慧居住环境”为承诺，拥有着丰富的住宅产业部品研发技术和生产经验，在日本全面建立了Housetec住宅设备及日立集团产品的市场服务体系。

