大连幸福家园装饰解析装修的几大需知
　　随着社会的进步和发展，室内环境的要求也在不断更新发展与不断丰富多彩。室内设计的任务就是综合运用技术手段，考虑周围环境因素的作用，充分利用有利条件，积极发挥创作思维，创造一个既符合生产和生活物质功能要求，又符合人们生理、心理要求的室内环境。
　　现在家居装饰进入了一个比较活跃的时期，从简单的基本装修到目前的“时装化”、“个性化”的趋势已日益显著，消费者如何科学的选择装修公司，免除装修问题的困扰就至关重要，基于此状，笔者采访了“十强住宅装饰企业”---大连幸福家园装饰装修工程有限公司李经理。
　　记：如何选择装修公司，需要通过哪些条件呢？答：首先要看公司的规模：规模大的家装公司，一般管理规范，诚信度高，保障性强。其次要看公司的设计：具备强大设计能力的公司，一般有大量的成功案例和样板间， 再次要看公司的工程：建议业主通过实地考察在施工现场进行判断分析。最后要看公司的管理：好的家装公司管理规范，从咨询，签定合同到施工，验收，售后服务等各个环节的管理情况。
　　记：选择装修公司，应该注意哪些环节呢？
　　答：选择装修公司(http://www.dl-xfjy.cn)，应该注意五大环节。
　　1.消费者在与装修公司签订合同时，要认真仔细的看好合同条款，对合同条款不明确、含糊不清的用语要提出询问，以确保责任。可将使用材料的具体品牌、装修完工日期等在合同中写明，以防后患。 
　　2. 对装修价格，要心中有数；要仔细核对。施工中不要轻易更改装修项目、材料的约定等内容。
　　3.选择好的装修原材料在进行装修时，一定要选择符合国家标准、环保型的建材，对装修公司购买的原材料要坚持验货查收。
　　4.定期验收施工质量。消费者在选择家装公司时不仅要对装修公司的技术水平、服务质量作详细了解，还要对装修公司的诚信程度进行了解，经营时间的长短，确认装修公司是否具有合法的工商营业执照以及应具备的建筑装饰工程施工的资质证书、荣誉证书等等。

