金杯银杯不如老百姓的口碑
   
    主持人：现在消费者好像有一种误区觉得进口的产品好，咱们也是在做出口，和玺今年会有什么动作呢？
    安钟岩：我们很少做出口，只是在国外有我们的专卖店，因为现在出口竞争很激烈，国际上把价格也压的很低，我们觉得不如做国内市场，我们有十几亿人口，只要是大家发现了好产品就会正像去用它，所以我觉得没有必要做出口。
    主持人：所以咱们主要是做国内，国外只是很小一部分，国外销量怎么样呢？
    安钟岩：国外有一部分，南非跟普通经销商一样，就是我们这边做好了发货给他们，是以订单的形式，不是做好了大批的放在那儿。这也是我们现在呼吁的事，就是将来盖房要标准化，现在咱们国家都不太一样，因此我们每次做一些小工程都要到人家测量，第一次测量，第二次复量，尽量把尺寸量的特别精确，这样的话给人家做的门才会没有瑕疵，尽量减少门缝。
    主持人：尽量做到最完美。
    安钟岩：对。
    主持人：现在其实木门行业也有做广告的，有的木门企业在央视上做广告，还有传统的报纸、杂志也有好多，您怎么看待这种铺天盖地的营销模式呢？
    安钟岩：反正我觉得铺天盖地的模式可能不太适合我们，因为我也没有这么做过，不管我做哪个企业都没有铺天盖地的做广告。因为人家做广告有做广告的道理，他可能搞的比较大，全国覆盖面也比较大，他需要做大量的广告来支持代理的经销商，增加品牌的知名度，这个无可厚非。和玺木门不是一个很大的企业，在门里面我们可能算是中小型企业，但是我凭良心说，我是在认认真真的做我们这个品牌。我已经连续5年是木门委员会推出的木门30强了，我认为在把木门品质做好的方面是下了很多的工夫的，不会用一些不好的材料，不会以次充好。和玺木门就跟我自己的孩子一样，我非常注重它的成长，它的品质，它在老百姓当中的声誉。我与其做那么大量广告的钱，我还不如把产品做好，把工厂做好，当然适时的我也会做一些广告来支持我们的经销商。但是我还是认为先苦练内功，先把自己的品牌做好，因为做品牌是无止境的，你每年要发展新品，请意大利设计师给我们做设计真的是很贵的，我们意大利设计师三个人的团队每年给我们推出新款，我们连续好几年都在北京拿到大奖。我觉得有的时候花点这个钱，做点广告，让和玺知名度更高一些，但是我心里还是觉得质量更加重要，金杯银杯不如老百姓的口碑。我可以告诉你，万科的老总王石就是用的我们和玺木门，很多明星用的都是我们家的门，因为我们的门做的时尚、漂亮、环保而且是活动方式，我以这个为自豪。而且很多朋友自己用完门以后，也帮助我们介绍，甚至我们品牌在西安他们都打电话来说，你知道吗，说谁谁认识你，他喜欢和玺木门，他的父母就在我们店里。所以我不怕和玺会不出名，虽然我们出名会慢一些，但是我觉得慢热才会更长远。
    主持人：刚才您说了和玺木门连续5年被评为木门30强，您又说和玺不是太大的厂，我觉得您太谦虚了。
    安钟岩：没有。不管是从企业大小来讲，还是其他方面来讲，我们还应该向很多兄弟单位学习，我们经常在一起开会，因为我也是中国木门行业的副会长单位，我们每次大家在一起不管是互相参观、互相观摩，或者是谁做了新产品大家看一看聊一聊，我们也经常在一起沟通，或者跟会长走出去看看外地的一些门厂，有些规模也是很大的，做的非常好、非常用心。我作为木门企业的小字辈来讲，我一定会虚心的向兄弟企业学习，另外把自己做的更好，以最佳的状态、最好的产品、最优的质量，呈现给爱我们、喜欢我们，对我们特别厚爱的消费者，和玺今后一定会这么做的。
    主持人：在今后的发展当中除了继续修炼内功以外，对外营销上如果和玺发展到特别好的时候，就是比现在还要好，咱们会不会做一些营销方面推广呢？
    安钟岩：可以。比如说我今天到新浪网很广大的网友和消费者来分享我们的酸甜苦辣，分享和玺的进步。因为我其实对网站还是很欣赏的，尤其是我们新浪网在全国的网站里面也是数一数二的，所以我觉得将来有可能在方面跟大家合作。我们可以通过互联网，因为现在互联网是一个非常棒的营销方式，我们可能在互联网上大家互相沟通、互相互动，这样你的家是什么样，我的家是什么样，我们可以搞这样的活动。尤其是今天咱们俩谈完以后，我突发有这么一个想法。
    主持人：新浪也很期待，能够很荣幸的和和玺木门，和安董合作。我问安董一个比较私人的问题，门在您的心目中，门对您来说有一个什么样特殊的意义吗？
    安钟岩：之所以做门是因为一个偶然的机会，我是做了门以后才会对门特别的关注，因为我干上它就会爱上它、喜欢它。我觉得每个人心灵当中都有一扇门，当我们打开它的时候，要呈现给别人最好的一面。
    主持人：其实是一种开放的心态，打开心里的门接纳更多的人，安董您的心态特别好。
    安钟岩：是的。
    主持人：您家是什么样的呢？
    安钟岩：我家还行，我家用的就是和玺木门，而且我是楼下一种颜色，楼上一种颜色，因为楼上是卧室区就做的比较温馨，楼下做的比较大气，另外还有玻璃门等等的款式，希望大家到我们家都喜欢我们家门的款式和风格。
    主持人：今天非常感谢安董到新浪做客，新浪非常期待能与和玺有进一步的沟通。
    安钟岩：好的。
    主持人：谢谢安董。

