索菲亚衣柜参展首届衣柜展 祝衣柜展圆满举办
　　时间：2011年3月18日-20日
　　地点：广州锦汉展览中心
　　地铁越秀公园站B2出入口下，走约80米到锦汉展览中心
　　索菲亚衣柜：衣柜专业定制化的始创者，公认的行业领导。
　　一百个人，就有一百个不同的定制衣柜，因需而变，是定制衣柜的核心。
　　2001年，索菲亚在消化吸收壁柜移门设计理念的基础上，把壁柜移门、手工打制衣柜和成品衣柜的优势有效的结合起来，创新地发展了定制衣柜，并在中国推出了索菲亚经典百叶系列衣柜，由此，拉开了定制衣柜在中国发展的序幕。
　　2005年索菲亚开始了信息技术在定制衣柜生产制造上的普及应用，从而彻底解决了衣柜定制和规模化生产的矛和盾问题，开启了定制衣柜规模化生产的时代，一举改变行业格局，直接催生了中国定制衣柜行业。
　　索菲亚人一直追求卓越的品质和恒久的价值，创新思维已经深入企业文化的骨髓，这一点在索菲亚产品的设计上得到充分体现。凭借着强大的设计开发能力、领先的专利技术和独特的设计风格，不断推陈出新，始终引领着定制衣柜在中国的设计潮流：从尼斯百叶、冲浪百叶、香堡年轮到花语系列，从衣柜、衣帽间到配套家具，索菲亚不断创新、不断改变，努力为你提供最完美的定制衣柜。
　　截止2010年，公司拥有员工1000多人，经销商300余家，专卖店500余间。定制衣柜和各类配套家具生产总量不断扩大，各种推拉门年生产量也节节高升。

