曲美三人团 组团方便价格震撼
　　团购作为当下新兴的购物方式，以大大低于零售商品的价格，得到了越来越多消费者的认同。从第一家团购网站groupon成立以来，各种各样的团购网站像雨后春笋般纷纷成立。据统计，截止去年年底，我国的团购网站已经达到1880家，并涌现出诸如拉手网、美团网、团宝网等初具影响力的团购网站。同时，各主要电子商务网站，如淘宝、当当等也先后加入团购的大军中，促进了团购市场的活跃。
　　正是看好了团购的巨大潜力，各大商家也开始积极和电子商务网站合作，希望可以借助团购开辟另外一片市场，曲美家具更是其中的佼佼者。早在去年7月，曲美家具和淘宝网联手推出“曲亿团”计划，取得了良好的效果。
　　但是，曲美家具在积极参与团购的过程中，也发现了以前的团购形式也存在一定的不足，最大的不足在于要有一定数量的消费者参加才能成功团购。但是，即使通过网络平台，要凑够足够的人数仍然不容易，导致很多团购活动都不了了之。特别是诸如房子、家具等大件物品，要在一定的时间内组织符合团购条件的人数就显得更加困难。
　　为了既能发挥团购的优势，又方便消费者组团，曲美家具在三。一五国际消费者权益日到来之际，推出史上最简团购活动。只要组织三个人，就能以团购价格购买家具，这样大大降低了消费者组团的难度，只要拉上两个亲戚朋友，就可以组成团，享受优惠的团购价格。
　　曲美推出最简团购的消息让消费者大呼过瘾，但也不可避免地招来一些质疑的声音。团购的原理在于薄利多销、量大价优。很多人认为，三个人其实达不到“量大”的要求，如果以团购的价格出售商品，势必会使商家无利可图。
　　其实，这种质疑大可不必，因为一个“三人团”创造的销量可能会很小，但两个、三个、无数个“三人团”，销量自然会上去。曲美认为，这种简便的组团方式必定会吸引很多以前以前没有团购经验的人参加。因为不管是亲戚朋友、街坊邻居还是同学同事，只要凑够三个人，就能以比平时低很多的价格拿到家具，这种简单又实惠的购物方式谁又会错过呢？
　　曲美此次活动的口号是“爱拼，才惠银”，就是鼓励大家拼在一起购物，这样才能大大地节省银子。据悉，这次活动的时间在3月5日—15日，在曲美各大实体店和网上商城，各网络旗舰店同时进行。
　　笔者进一步了解到，在活动期间参加三人团购的消费者，具体可享受三方面的优惠。首先，曲美家具店的所有正价商品，买十万就可立送两万；其次，凡是在曲美淘宝网城上购买家具的消费者，买十万送一万；最后，令众多爱美人士期待的是，曲美这次拿出四款潮流的“逸裳”系列沙发参与活动。从灵动的“逸色蝴蝶”，到温馨的“荷塘月色”，到妩媚的“绝色大丽花”，再到时装魅力的“混搭潮流”，每一款都融入众多时尚流行元素，加上独立袋装弹簧结构，在体验超凡的舒适之同时，在家坐享潮流。在活动期间，这四款沙发最高可立减2000元，这对那些追求时尚和享乐的白领人士来说，肯定是一次难得的机会。

