木门展对木门行业的推动作用
　　王一名：我们今天的主题是辉煌启航，辉煌说起来可能没有那么灿烂，对于中国的木门行业只是小小的起步阶段而已，要说到中国国际门展，说到这个话题，昨天跟荣总也谈到了展会的一个作用，包括对展会的一些希望，我想问一下，中国国际木门展的这十年对于中国门业的企业来说，起到的作用，我们也用一个百分比衡量？
　　吴晨曦：我说真实的话，02年陈总做一个摩托车展，然后做一个门展，这个门，防盗门，卷拉门什么都有，那时候木门还没有，03年4月份的时候做了一个门展，那是第二届了，按理论现在我们是第十届，那时候我都不想展，我们那时候都没有经销商，那时候TATA北京六家店，随着互联网的营销，赚一点钱，陈总说拿过来展览吧，交一半钱，后来非典，谁来看啊，我后悔了，我说我不展了，钱也不要了，我也不交了，陈总做了一件事情，他把我交的那部分钱全部打展览了。到后来想那次展览对我们启动非常大，真正起大作用的就是04年那次展览，那时候在整个中国木门渠道发展最快的一年，从那以后门展一年又一年，04年我们开了17，05年32，06年70，一直到180，200多，十年下来，我们自己经销商调整了七八个，都是非常好的，因为各种特殊的原因造成的。
　　这些年整个的中国木门发展每一次都和我们的展会起到息息相关的作用，所以我觉得说功勋人物，我说有陈总吗，我觉得陈总是最应该得到了，这个展会起到的作用非常之大。刚才说到这个，正好给我一个机会夸陈总，我从一个年轻的老木匠来讲，我其实挺有资格说这个话的，刚才张永志也对家居行业非常的了解，从陈总这里也可以看到木门行业的发展。
　　王一名：我相信吴总说的是真话，我相信大家也更想听到一些各位的期望。刘总您说一下对中国国际门展有什么期望，除了这十年做到的，还希望做到什么？
　　刘英：展位再便宜一点。可以说在陈总搭建这个平台，兄弟在这个平台上受益匪浅，更希望陈总以后的国际门展越做越大，甚至走到外国去做一做，这是更高的希望，我觉得陈总可以做到。
　　王一名：虽然荣总不是70、80后，但是我知道您的思想还是挺前卫的，您可以说一下展会的平台也好，或者展会相关的系列活动也好，您希望可以提供什么样的信息或者说更多更丰富的什么样的平台？
　　荣绍纯：我虽然不是70、80后，但是我知道最近这几年70、80后都是购买能力很强的人。我跟陈总从03年开始认识，已经是很老很老的朋友了，我们两个人都可以互相骂街，都是互相非常敬重的骂街，陈总的展会都是展示自己产品的展会，我想陈总是不是可以把这个展会加一个形式，比如说我是一个企业，把我自己企业最近发展的情况，遇到的困难或者说一些技术问题，能把它跟各个企业互相沟通，这个沟通哪怕是一个技术转让的形式也是加快我们企业的一个途径。
　　王一名：说到这个展会是一个展示的平台，也涉及到品牌建设，一个形象建设的问题，像中国门业已经经历十年的发展，可能已经完成了初步化的阶段，那么在下一个阶段的进程里面，对于企业的品牌建设，形象建设这块跟前面这十年有什么区别，将会做出什么样的改变？
　　关润开：十年又十年了，首先我在这里代表自己先感谢陈总给了我们这个机会，这么多年陈总给我们搭建这个平台，首先我们能够有机会进行产品的展示，品牌的展示。还有我们经销商的招商等等。企业与企业之间可以互相交流，给我们提供一个很大的平台，这个事情很感谢陈总。
　　至于品牌，我认为展会对品牌的推动是有很大的作用，我们润诚创展这么多年获得了很好的收益，我也希望陈总以后能有更多的机会给我们，更大的平台给我们，让我们发挥的更好。我也希望陈总以后办的越来越好。
　　马志伟：对于今天的主持人主持的题目，一开始说谨慎乐观，我对一个下联，期待发财，从TATA木门一开始定的调子，我期待发财的指数是8，今年十大展位信心指数是数，市场指数是7.5，品牌提升指数应该是5%，每年要有5%做自己品牌的话，这三个指数一除，国家组织的8还是靠近的。
　　支持它的理由有三个，第一个是数据支持指数，连续十年的递增指数每年100亿，按照这个指数递增高开低走，出口是5%，国内增25%，出口的肯定少了，国内的市场大了。另外专家的指数，打压市场，但是人们如何把这个理解为打压，变成对我们行业有利，内销、精品，特别是城中村改造给我们留下了门的空间，市场。另外就是渠道目前的下沉，给我们门业的发展留下了机会。
　　有三个建议，第一个还是自我品牌的各自怎么做到位，木门就是中华老字号，有近千年的历史，我们要当做老字号经营，第二，关起门来说，大家知道规范不全，品牌不大，产业不强。今天的门展，开起来说展，我刚才的建议就是两个，一个是展我们创新的理念，比产品更重要，我们自主知识产权的东西要多展示，第三个方面是展我们软实力的，我们的信息平台以后怎么样搭建，沟通的更畅通。我们如何握手联盟，我们之后会沟通，为2011年做的中国十年木门行的集体服务工程；第三个是我始终主张的十六个字，如何找到供需对接，优势互补，资源整合，共赢，今年这个展会，在陈总的积极的开发下，居然有产业协会关注到我们的木门展，两个行业之间怎么样像去年关总他们搞的文化的对接。

