春节后洗衣机或涨 专家提醒警惕电机铝代铜
　　多重诱因导致“涨声”不断
　　涨声是从去年12月开始响起来的，当时国际铜价屡创新高，而钢价也连续两月上涨，此外，因受煤炭成本上升影响，电价也进一步攀升。同时，今年起实施的《废弃电器电子产品回收处理管理条例》规定，废弃电器的回收处理费将由厂家埋单，必然增加产品出厂成本。因此，2011年的家电市场确实面临涨价压力。
　　在采访中，记者了解到，不同卖场和家电企业对是否涨价说法不一，而面临春节市场的激烈竞争环境，也没有企业敢公开带头涨价。有洗衣机厂家就表示，随着铜价格的上涨，铜芯电机成本必然增加，但在将产品价格调高的环节上，他们仍会非常慎重。
　　消费者担心“偷工减料”
　　一方面，由于行业竞争激烈，谁率先涨价谁就可能会失去市场；同时，2010年期间家电下乡的产品呈现高端化趋势，这也给厂家开辟了一个新的利润增长空间。所以，春节后家电产品涨价仍存在诸多变数。
　　虽然涨价对于消费者来说并不是什么好事，但当其它物价都在上调时，家电却不动，似乎也很不合理，也让消费者为之担心：铜、钢等原材料价格持续上涨，家电却不涨，那只能羊毛出在羊身上，有可能会出现偷工减料现象，受伤害的还是消费者。
　　以洗衣机电机为例，由于铜本身各方面的优势性能，使得铜电机与铝电机相比，具有耐用、节能、静音等特点。但面对铜价不断上涨的压力，随之而来的是生产成本的增加。一些小型家电企业为压缩成本开始采用铝线代替铜线。据了解，一台铝电机的成本比铜电机要低30-40元。对微利的洗衣机行业而言，这无疑是一笔巨大的“可被节约”的成本，由于铝线电机替代铜线电机的做法被部分厂家所利用，尤以浙江一带星罗棋布的小企业为甚。
　　业内人士担忧降成本影响质量
　　记者在采访中了解到，目前很多洗衣机厂家也是面临抉择：随着铜价格上涨，铜芯电机成本增加，厂家若将产品价格调高，可能影响销售情况，最终损害企业的利益；若是“以铝代铜”，会带来噪音、耗能、安全隐患等危害，由于使用寿命引发的成本反而要更高。“铝电机2年左右就要更换，不到纯铜电机的使用寿命的 1/3。由此带来的使用成本将要高出百元左右。”有行业专家担忧，一些规模较小的生产企业和手工作坊式企业采取的手法更急功近利，类似于以使用铝芯电机来代替铜芯电机等方式降低成本的做法，不仅是对消费者的不负责，同时也将会对洗衣机市场多年来形成的“重品质、重技术”优良传统造成冲击。

