红木家具商家出奇招 首家推“视频合同”
　　近日，北京某商家首次推出“视频合同”：商家的口头承诺、商品细节、交易过程等文字合同无法体现的细节，都可作为购物合同的动态条款摄录在DV机中。如果出现问题，消费者拿一张DV光盘便可维权。
　　北京家具协会在红木企业宣明典居率先推出“视频合同”。北京家具协会秘书长于秀苏告诉记者，去年，协会参与了工商部门关于家具销售合同的重新制定，针对的是所有家具产品，但在家具产品中，红木家具与一般商品又不同，因其材料稀缺性和高增值性，价格动辄几十万、上百万元。在利益刺激下，一些企业利用虚假宣传欺骗、误导消费者，而交易过程中这些细节都无法体现到纸质的合同当中去，损害了消费者权益。
　　“用视频签合同，商家的口头承诺、商品介绍都可作为合同条款。”于秀苏表示。
　　记者在宣明典居看到，在经过拍摄市场外景、内部环境，以及售货员的介绍过程、红木家具的花纹颜色、价格款式、编号材质等细节，最后给双方签订的文字合同和发票一个特写，“视频合同”才算签完。宣明典居有关负责人傅军民说，整个过程将制成两张光盘，买卖双方在光盘上签字后各执一份。
　　于秀苏表示，尽管协会接到的红木家具投诉数量只占家具类投诉的1%，但所占金额却占投诉类金额的三分之一，今后协会将在行业内推荐视频合同。

