解析：木质成品门价差过大的三大诱因
　　一直以来建材家居市场给消费者的感觉就是“水深”。各类的木质成品门价格从几十元到几千元的不等，消费者往往产生了很“纠结”的想法。面对如此悬殊的差异，消费者在价格与性价比之间怎样选择产品，成了家装过程中最为头痛的事情。小编在走访了建材市场后，从许多木门经销商处了解到，为什么木门产品有这如此之大的价格差距。
　　原因之一：工艺不同
　　木质成品门从工艺上区分有模压门和铆接门，由于工艺的不同，所以木质成品门价格差异会比较大。
　　模压木门两面是带凹凸造型的仿真木纹装饰纸面板，实木条做龙骨边框，内部空心部分填充各种隔音材料，用防水胶将这几部分牢牢粘接。其价格主要依据门面材、芯材的不同而有区别。
　　铆接门所有的部件单独加工，用传统的铆接工艺连接而成。其成品有厚重感，手感佳、立体感强，工艺、线型特别细腻，平整度、精确度高。
　　原因之二：木材成本
　　市场上的高档木门均采用名贵木材显示房间的品位格调和主人的文化修养。根据树种不同，每扇门价差非常大，采用胡桃木、樱桃木、沙比利、影木、枫木、柚木等名贵树种做成的实木门每扇价格从800元至2000元不等，松木、杉木等树种加工的木门则价格稍低一些。
　　原因之三：材料用量
　　一提到实木门，很多消费者认为可能所有的材料均由一种树种构成，然而实际上并非如此，大部分实木门材质多由几种不同的树材构成，更有甚者，以实木为框架，人造密度板为铺料制作的木门充当纯实木门卖给消费者。

