森德打造舒适、健康、节能的家居产品（图）
　　　　时间：2011年3月3日
　　　　地点：中国国际会展中心
　　　　主持人：新浪家居编辑 蔡红霞
　　　　嘉宾：森德暖通设备有限公司广告部经理 陈西
　　　　以下为本次访谈内容：
　　主持人：您好，给我们新浪网友打个招呼吧。
　　陈西：主持人好，各位新浪网友大家好。
　　主持人：咱们这次的展会主题是什么？
　　陈西：我们展会主题你可以看到，上面我们搭了一个小房子，这个小房子主要突出森德康舒集成的产品，突出了三个特点：是舒适、健康、节能，广告语更新为：森德就在你身边，家居的方方面面无时无刻不感觉到森德就在你身边。
　　主持人：您刚才也说到了节能，那我们的节能产品有什么特色？
　　陈西：直接联系的有两种，一种是森德的新风系统，最大的区别就是多了一个热交换，进出的风之间有一个热量的回收，能量的回收，排出风的同时能量没有损失，这个你可以慢慢了解。这样的话，等于又实现了通风，进行空气的净化，又能够保持能量不损失，非常节能的产品，这是一个。
　　再有就是地缘热泵的产品，水缘热泵，这是国家推荐的产品，主要通过地下的能源给房间制冷、制热。
　　主持人：我们本次展会和以往的展会最大的不同是什么？
　　陈西：可能就是我们的产品线增加了很多，原来基本上大部分是暖气，现在除了暖气之外，你会看到更多的是节能、舒适的家居产品，产品线包括了中央吸尘，太阳能热泵，新风，包括一些吊顶辐射和地板采暖，包括传统产品散热器，这些基本都在这里。产品线更大，涵盖家居的面积更宽。
　　主持人：三月份对消费者来说意义不同，广大网友很关心森德在售后服务这块对消费者有什么样的保障？
　　陈西：售后服务是森德一贯的强项，我们在这里从来的投入都是最高的，主要是以客户着想，首先是把可能发生的问题消除在萌芽的状态，产品质量做的好，安装的整个流程非常的规范，还有问题的话，我们要求24小时必须到现场，这个在北京做的基本上没有什么大的投诉。
　　主持人：售后维修咱们有什么具体保障？
　　陈西：我们有很大的班子都是24小时值班，基本上没有客户投诉，产品漏水的状态。
　　主持人：产品维修方面有什么承诺，比如说维修几年或者其他的？
　　陈西：一般的产品寿命承诺时间是五年，但是一般来说，不是破坏性的使用都能用到20-25年的时间，这是很长的周期。这是国家规范，一般要求两到五年都是可以的，我们的产品都是五年。
　　主持人：咱们的采暖产品面积有什么提升？
　　陈西：原来是水暖，现在水暖只是采暖的一种，现在更多的产品可能跟整个舒适系统有关，新风、热泵，包括中央吸尘这类的，可能跟供暖关系不大，但是供暖的话，有很多种，电暖，气暖都很多，水暖，包括太阳能采暖也是可以的。
　　你们可以关注一下，产品线最多，做的最深的也是森德，一般的产品要么是暖气，要么是阀门，只有森德的产品面积更宽，而且做的非常成功。
　　主持人：由于时间关系咱们的采访就先到这里，谢谢。
 
　　其它原创文章>>>
　　陇星：太阳能作散热器的热源是散热器的一场革命

