壁纸比其他的材料更为环保
　　主持人：现在我们的壁纸行业做的又专又精。第三个问题想问一下壁纸行业年年都在改变，也在感染着，教育着消费者，很多消费者对壁纸的认识每年都在变化，对我们的壁纸也有很大的认可。但是最意外的就是春节小品里面蔡明那个小品，里面有一句话“这个壁纸不环保”，肯定对我们的壁纸行业引起了轩然大波，在您看来，针对于蔡明这类人，您认为我们壁纸行业应该怎么样引导这部分消费者呢？
　　杨元：在欧美、日本等许多发达国家壁纸的使用率占到90%以上，壁纸的环保性还是有目共睹的。还有从壁纸的加工环节来看，也有一定的优越性，比如说前面所说的涂料，是依靠自然干，打造效果。而壁纸是一次完整的生产过程，有几十米的烘干箱，包括高温的烘干过程，把有害的物质已经烘干出去了，一次成型也带来了后续的排放很低的特性，所以从环保来讲，壁纸应该比其他的材料更为环保。
　　壁纸目前在中国的普及率还不到5%，一方面表明壁纸在中国还有很大的发展空间，另一方面说明我们壁纸人还有更长的路要走，我们有责任在壁纸推广方面做更多的努力，争取让壁纸艺术进入到中国每个家庭中，提高中国消费者的生活质量。
　　主持人：就这个话题我们再想一下，像蔡明这种误认为壁纸不环保的人还是小部分的，作为格莱美这样的国内壁纸行业领军的企业，我觉得有责任，也有义务向大众普及壁纸的使用，我们格莱美如何落实的？
　　杨元：我们自己也在研发自己的展示软件，软件是比较宜用型的，大家可以换背景，换自己喜欢的墙纸搭配自己喜欢的风格，我们也是网上免费下载，一些设计师，客户，每个上网的人都可以下载这个软件，可以很直观的看出来壁纸和涂料的区别。在销售的过程中，我们的销售团队可以很好的为消费者讲解墙纸的环保性，包括做什么样的测试可以告诉客户这个墙纸很环保，例如：我们可以在现场做简单小实验——用火烧纸，如果没有异味和黑烟说明是非常环保的，接近于纸张的效果，经过实验客户就可以对我们墙纸的环保性一目了然。
　　我们也会向客户有一个保障，贴上墙之后24小时检测可以达到国家的检测标准，没有任何的异味。
　　主持人：据我所知，墙纸本身环保是一方面，很多时候胶才是污染的源头，现在我们壁纸贴墙的时候采用什么样的产品呢？
　　杨元：现在铺设壁纸使用的胶粉是采用稻谷类的，淀粉类的，植物直接提取的，化工材料在里面占的比例小，因为壁纸本身并不是需要很强的化学黏合力就可以附和在墙面上，而且我们对墙体材都有处理，本身对吸胶，对墙纸的附和有一定的帮助，所以现在墙纸的辅料这块也是非常环保的。
　　主持人：其实业内也说了，说格莱美品牌效益之所以那么好，跟我们的品牌理念和育人理念都是离不开的，今天能不能借这个机会向业内浅谈一下格莱美的育人心得，管理心得？
　　杨元：在管理这方面，我也只能代娄总分析一下，她用人就是用人不疑，疑人不用。首先北京地区是有单独的部门运营，全国也是。每个部门都有专人运营，首先中层管理和高层管理衔接这块我们做的比较好，还有就是重视对全国经销商的支持和培训，注重提高公司全体加盟商和员工的专业素质。另外，我们格莱美还特别设立了培训部，与人力资源部一起为公司甄选人才、提拔人才，为我们公司整体实力的提高起了很大作用。
　　主持人：我一直关注格莱美的品牌宣传，一直看到灯箱、平面广告都有，我们涉及网络也是没有太多的经验，因为据我了解，我看淘宝上也有店铺，我们对于这种B2C的电子商务你如何看待呢？
　　杨元：其实之前我们也在网络营销这块做过一些探讨，也走过一些弯路，网销对于建材行业并不是特别的现实，尤其是墙纸，更多的客户需要看到真实的物品才有真正的购买欲，近两年网络营销的发展很快，但是也存在很多问题。我们为了规范网络上的销售价格和行为，公司组建的网络部，检测我们产品的网络情况，防止消费者上当受骗，因为就我们公司来讲，是不授权任何一个经销商和加盟店做网销的，所以网销这一块还是没有太多的开展。但是我们通过网络这一渠道做了很多产品的展示，使更多客户到我们的店面，由我们的专业销售推荐，选择更适合他们的产品。
　　主持人：最后一个问题，想问一下您，波及到家居行业的国八条出台以后，各个城市陆续出台了一些调控细节，刚刚出台的京15条，也是被称为空前的严格，那么家居业对此的看法各有不同，您是如何看待这个政策对胛家居行业未来的影响？
　　杨元：从全国来看整个的趋势是非常好的，就像汽车一样，从一线城市普及到二三线城市，甚至可以下乡的政策，我相信促进建材业发展在不久的将来也会像汽车业发展一样，成为提高老百姓生活的有力途径，是可以一层一层普及的项目。对于北京的15条，在我们来看，并不觉得会对北京的市场有很大的影响，因为他限制购房更多的是限制炒房者和热钱流入的方向，对于真正的购买使用者和普通家庭这方面，更多的人选择我不换房了，就直接把我的房子改到更好的地方，所以这对于建材家居这一产业有一定拉动的效应也说不定，我们不是特别悲观的看待这个事情，他们不买房不代表他们不重新装修自己的房子，不代表他们不去提高自己的生活品质，所以我们觉得对于整体的趋势来说，这两三年，北京还是会和全国一样，会保持比较好的发展趋势。
　　主持人：最后非常感谢杨元百忙当中接受我们的采访，有机会欢迎到到我们新浪总部作客。

