人性科技的典范 成就贝特定制淋浴房领航者
　　淋浴文化在中国文化传统中具有一席之地。据史料记载，早在商周时期，最高统治者的法典中就规定了在登基、继位、祭奠、开元等重大活动中，都要戒斋三日、淋浴更衣，“吏五日得一休淋”，表明洗浴对官宦仪容仪表之重要，人对天、地之敬重。此后历个朝代莫不如此。至汉唐时代，洗浴文化已趋形成，洗浴方式也越来越多，诸如：蒸气浴、温泉浴、冷水浴、药浴等在上层社会普遍流行。不仅如此，洗浴还借鉴、吸收中国传统医学中健身养生的方法与理念，如中医的热熬、泡足、薰疗、按摩等方法，均为中国洗浴文化特色的形成融入了新的元素。
　　那么随着时间的推移和社会的发展进步，越来越多的家庭也开始选择淋浴房这样的产品。不过看似简单的淋浴房，实际选择时还是很有讲究的。不少家庭考虑到安装方便及舒适卫生，在装修时往往会选择整体淋浴房。而有些人家卫浴间小或空间异形，常常要根据自家的特殊尺寸定做淋浴房。那么在定制方面就有了很多的讲究。中国淋浴房十大品牌、定制淋浴房领航者贝特定制淋浴房的相关负责人向记者表示：和其他厂家有所不同的是贝特拥有专业的先进的ERP管理软件。派遣专业的安装技术人员到顾客家中进行现场测量，准确绘制俯视图，快速设计出符合顾客的定制淋浴房，并将其转化成贝特公司格式订单，输入ERP生产管理软件，订单输入系统，就得到科学的分解，各个部门就按照清单开始运作，开始定制客户专属的淋浴房。并且公司拥有自己独立生产淋浴房五金配件的生产线，以及铝材氧化车间，定制淋浴房的重要的部件得到严格地把控，在生产的时间上也得到有效的控制。并且可以满足不同的规格，款式的需求，真正为每个客户而单独定制。再加上成熟而完善的售后服务系统。每一套定制淋浴房均有独特的“身份证号码”，如有任何问题，立刻输入贝特的ERP系统里，贝特能够即刻判别出现问题产品的型号、规格等，48小时内赶赴现场进行维修、更换，让消费者无忧消费。
　　近年来，公司所获荣誉不断，先后荣获权威机构授予的“中国淋浴房十大品牌”、“淋浴房五强”、“中国橱卫百强” “广东省诚信示范企业”等20余项荣誉和认证。从创建伊始，贝特就将技术及创新作为自身发展的基础，而技术本身更强调产品于人的关系，即产品的应用者是人，产品为人服务， 所有的技术创新都与人性密不可分。为了能够成就人性科技的典范，公司从研发开始就注重结构的合理性以及五金件的材质。并且所采用的优质钢化玻璃，原片为南玻玻璃，属汽车级钢化玻璃等级，钢化玻璃破碎后，50mmx50mm区域内碎粒数有40-200颗之间，碎粒的角度为钝角，无尖锐棱角，抗冲击能力是普通玻璃的的5倍以上。所采用的坚美铝材，铝质为合金状态6463-T5，是铝镁硅为主要元素配置的合金，强度高不易变形，耐腐蚀性强，退火和挤压状态下塑性良好。在五金材质的应用上更是采用了公司独特开发的304A不锈钢的铸造铰链，及拉杆和拉手，不锈钢材质五金表面只需要抛光将其不锈钢本色显现，就永远保持银亮光泽?永不生锈。不锈钢的硬度?韧性都比铜高2倍以上，不长锈?不腐蚀?不变形，并且通过96小时的破坏性盐雾实验。由此如果您认为好的淋浴房就此诞生，那您就想错了，因为在贝特还有最为严格的品质测试。其中包括淋浴房滑轮和转轴8万次的滚动磨损试验、门拉手100公斤的承重试验、玻璃30公斤沙袋撞击试验、接缝处挡水胶条渗漏水试验等等一系列超高强度的测试，以此来确保每个产品在出厂以后都能够让消费者用的开心，洗的舒心。贝特的今天，深谙

