橱柜企业大举扩张 品牌建设仍是短板
　　因顾客厨房形状及大小各异的特性，决定了橱柜属于定制化产品。橱柜企业从顾客下订单到交付顾客使用，其纵深远远大于一般性商品，其冗长的销售、生产以及安装服务的链条，成为了橱柜企业发展和扩张的瓶颈，橱柜企业的竞争力提升受阻，必须借助数字化信息化来打通这一瓶颈。
　　橱柜的生产流程与一般快速消费品制造相比迥然不同，橱柜属于耐用消费品，难以进行统一批量生产。一般而言，消费者在超市或商店中购买电器、服装、食品、汽车等一般性商品后可以立即带走并使用，然而橱柜的购买过程要复杂很多，顾客首先在橱柜销售专卖店根据自己喜好选定系列、材质、样式、色彩等，签订合同后，还需要设计师上门量尺寸，绘出设计图，并再次由顾客确认，到此仅仅是橱柜终端销售的第一步；接下来专卖店需要将顾客所订的包含各种复杂信息的全套橱柜订单传送到工厂，工厂根据橱柜订单先进行生产拆单，然后进行柜子的非标准部件生产、标准部件生产、台面生产、五金配套、成品组装检验等，这一系列流程完成后入库，再通过物流到达全国各专卖店，之后还需要安装人员为顾客上门安装验收，这才算走完了整个橱柜销售的全部过程。
　　企业规模化扩张的过程中遇到了瓶颈，这种瓶颈在橱柜行业品牌扩张过程中不是个别现象。
　　橱柜企业扩张瓶颈及应对策略分析
　　1.橱柜包含类别繁多，报价复杂，且若顾客选用非标准配置，计算更加麻烦。
　　2.订单传输滞后，往往采用传真的方式，工厂不能对订单信息进行实时高效统计、查询和管理，难以支撑来自各地不同的并发信息需求。
　　3.经销商与总部之间结算，通常依靠人工对订单进行核算，加上一些促销和其他支持活动，工作效率不高且容易出错。
　　4.拆单完全依靠人工处理，是生产错件、漏件以及堵单的重要原因。
　　5.在管理方面，包括仓库原材料、半成品库存、成品库存、生产一线员工，成品与半成品的包装完全人工处理等，若缺乏有效的管理，也是错件漏件问题的高发点。
　　6.产品出厂时，由于顾客订单种类多(包括柜体、大五金、台面、电器等)，并且包装外部大多依靠人工标识处理，缺乏有效技术验证手段，因此因包装和物流导致货物错发、漏发率往往占到整个客诉的16%左右。
　　7.有的不法经销商存在"飞单"现象，由于橱柜加工的门槛低，部分经销商往往打着某品牌橱柜的牌子，在当地作坊进行橱柜的粗制滥造，所谓"挂羊头卖狗肉"现象。没有很好的防伪控制机制。
　　为进一步扩大产能，提升品牌和服务，厨博士公司斥巨资在东莞新建的十万平方米工业园即将投入使用。在橱柜行业竞争日趋白热化的环境下，是需要考虑如何用信息技术解决上述困扰的时候了。在信息化建设设计和实施过程中，需要根据企业的管理水平、人员整体素质、物流配送能力、渠道构架、财务资源等硬件状况综合考虑如下关键性因素。
　　1.总体规划，以互联网络为依托，在软件定制需求之初，将现在的问题和今后可能存在的需求统一考虑并制定计划，"盲人摸象"式的信息化建设容易导致失败。
　　2.自主建立涵盖符合自身企业产品特点、设计标准、生产工艺、流程，借助相应的技术手段，制定产品规范，设置价格体系，形成企业独有的数据库。
　　3.准确实施橱柜设计、自动报价、自动精确拆单、审单，将设计图转化为精确生产数据，这点对于橱柜生产企业而言是一个至关重要的环节，通常也是瓶颈的关键之处。通过软件系统可以对专卖店提交的设计图纸文件，软件系统依据创建好的标准库，自动拆分生成单套橱柜BOM清单，该BOM单既是"物料清单"，同时也是"生产工序、技术清单"，拆分结果既包含各种门板、拉手、铰链、地脚、气撑等各部件物料信息元素，也包含有开料、封边、油漆、排钻等工艺技术和生产工序流程信息。只有这样的拆分，才能真正符合工厂的生产需求，把误差和错误率降到最低。
　　4.建立B/S构架的电子商务平台，经销商专卖店可以通过浏览器直接进行订单传送、信息反馈、综合查询，财务结算等。
　　5.以条码技术为基础实现橱柜产品的生产和供应链管理，不仅可以将橱柜产品部件条码化，减少在生产过程中因人工判断操作带来的错漏，也可以最大程度减少在物流环节漏发、错发、多发的情况。同时还可以通过条码信息识别技术，将订单生成时同时生成一个唯一的防伪识别码，附在橱柜随货用户保修卡中，用户可以通过电话、手机短息、网络等方式进行真伪识别查询，有效避免"飞单"。

