吴晨曦：木门行业亟需做的四件大事
　　张永志：防盗门里面的市场集中度很高，但是家居实木门领域还是很低，吴总是这样吗？
　　吴晨曦：荣总说的非常对，这是我们木门行业非常丢人的一个事情，但是这是一个时间问题，买门的是人谁，在国外买门的人是建筑商，国外没有太多的开发商，就是建筑商，在中国买门是老百姓，这两个是完全不同的。当中国买门的人是建筑商的时候，木门不让标准化也标准化了，所以这个不存在问题。随着变化，地产商毛利越来越少，从地产商抓利润的时候就要成批量的采购木门。现在有几个事情必须要做；一个就是家居建材电子商务，第二个是渠道下沉，第三个是地产商的批量化生产；第四个就是工业化的生产。这几个对我们木门行业是最关心的事情，我觉得未来一年两年内，把这个问题解决了，肯定会超过防盗门，现在我们的集成化生产比防盗门差很多，防盗门早期的时候不足，也照样很少。
　　张永志：我听明白吴总的意思了，因为防盗门的客户是开发商，采购量大业绩就容易形成，家装木门定制化的产品，导致了渠道建设速度没有工装的防盗门快，吴总的意思是随着加大房地产集中度的提高，未来会使家居装修的木门走上防盗门这个路。我想问一下关总，您认可这个观点吗？
　　关润开：为什么暂时木门不能很大量的生产，这是中国的国情造成的，中国的国情应该说个性化比较多一些，而且中国还没有得到什么东西呢，刚才吴总说了文化、标准化，所以对于我们整个木门发展的很快。
　　张永志：我问一下关总，在这个市场领域，您的工装比例占多少？
　　关润开：我们分三条路走，第一个是工程的，工程基本上按照我们30%左右，我们出口基本上在20%左右，经销商，散客50%左右。
　　张永志：余总您的比例吗？
　　余静滨：我们的散装、工装、出口大概是1:1:1的样子。
　　张永志：在您合作的过程当中，有哪些开发商和您有过合作的？
　　余静滨：目前大家都知道的可能就是恒大地产。
　　张永志：前两天我关注一个问题，中国的精装房越来越多，在房地产上游一定会出现垄断制，可能出现万科、恒大、绿地这些开发商就盖了中国所有的房子，以万科为主，他们房子都实现了精装，这也是我们关注的市场。我问一下门展的负责人陈总，木门领域的市场份额大概多少？
　　陈伟：我对这方面的了解，整个木门行业的市场规模大概800个亿左右，散装市场这块估计应该是在60%左右，不知道我理解的正确不正确。
　　吴盛富：我觉得散装市场应该超过60%，我们还强调中小农村这一块，那些肯定不是零售，城里的精装房越来越多，但是底下肯定没有那么多。

