康耐登寝具惊艳上市 开始全国招商
　　近日，记者从全球顶级家居生产企业康耐登公司了解到。该公司今年新推出的康耐登寝具系列将在3月18日的第27届广州国际家具博览会。开始全国范围的招商。展位号为10.1C06。
　　据公司负责人介绍，康耐登公司于2003年开始为打造整体家居概念店进行规划。先后推出康的、升搜、家纺、家饰、厨柜、衣柜等系列。从而能在地区内开设3000平方以上的大型旗舰店，帮忙消费者一站式解决整体家居布置的解决方案。公司于2008年开始尝试开设第一家大型旗舰店以来，3年间在全国严格挑选下已复制出10多家成功的旗舰店。证明该模式的成功。2010年开始筹备康耐登寝具系列的上市，经过一年的消费者研究，产品开发及区域市场检验；于今年开始正式上市招商。未来将会因市场的需求推出其他不同系列的产品，以丰富国内消费者的家居布置的需求。
　　康耐登寝具产品为卧室内的软床、床上用品及卧室的空间布置，注重产品设计，时尚优雅。主要定位消费人群为注重产品品质不断追求生活质量的都市成功大众者。其广告语：Follow my  hert(活出自我)正是该类人群的真实写照。产品包括：软床、床垫、排骨架、床头柜、休闲椅、卧室柜、书架、被子、枕头、装饰画、装饰品等全系列卧室产品。在各地均开单独开设专卖店进行经营。
　　KINETIC康耐登隶属于香港康升集团，是生产和销售世界一流家居用品的制造商。1995年，集团将发展中心转移到国内市场。
　　主营金属家具、板式家具、软体沙发、橱柜、饰品和家纺用品，集团目前拥有三个自主品牌：注重产品设计细节、并以丰富产品线赢得成功大众者青睐的康耐登(KINETIC)；以内在的成熟，最高品质的板式设计成为成功改革者感悟生活一部分的康的(K&D)；通过大胆的设计理念成为热望者时尚的标签、炫耀的资本升搜(SENSO)。
　　公司目前在广州和苏州拥用超过30万平方米厂房，是目前国内最大的现代家居生产基地之一，年产值已超过十亿。

