斯帝罗兰 开辟家具行业“宝马时代”
　　2011年元宵情人节期间，斯帝罗兰在广州正佳广场、天河城广场、中华广场等著名的百货商场内，举办名为“时尚浪漫秀活动”的展示活动，取得了现场轰动的效果，4天时间吸引了近万对情侣参与。笔者从品牌负责人处得知，斯帝罗兰将在全国范围内陆续举办主题为“色诱中国”的品牌宣传活动，广州站的活动只是预热运动，是宣传战成功的第一炮。
　　这次活动中，最引起笔者注意的是，与斯帝罗兰同台展出的不是悍马，而是宝马MINI。这是不是预示着家具业的“悍马时代”已经落幕， 而“宝马时代”已然来临呢？
　　随着家具行业近些年的高速发展，国内家具市场的竞争，已经进入一种超竞争的状态。这导致了一个趋势：家具业中同质化越来越明显，产品的差异化程度和差异化的时间越来越有限。因此，家具业的同仁应该要重新审视自己已经取得的成功，要充分认识新的营销环境，过去行之有效的策略和手段已经不一定管用，应该以清醒与理智的思维对待业内的竞争。
　　在“悍马时代”，国内家具业的竞争是一种表面的竞争，一些家具品牌大企业为了维护自己的市场占有率，大比财气，以财显威：公司展地厂房的装修要比高度；你请代言人，我也找明星；你用飞机做广告我就用遥控气球搞宣传；你有模特，我有礼仪；你用悍马炒作，我用悍马接客户。早些年，这种表面竞争屡见不鲜，但对于品牌的可持续性发展并没有多大的帮助。因为这样的竞争提高了营销的成本，又不是实事求是地对优化产品加大投入，不是以消费者为聚焦点输出成本。品牌塑造必须以产品和消费者为基础，脱离了产品和消费者的支撑，任何品牌塑造都会成为无源之水。
　　斯帝罗兰经过一年多的市场走访和消费者分析，打出了这一张“色诱中国”的牌，迎合斯帝罗兰的品牌调性，与宝马MINI结成战略联盟，推出她的新品系列“康汀斯基”。斯帝罗兰的新系列大胆创新，以易上色的布艺为主，纯粹大胆的应用色彩，将色彩运用到极致。同时沿袭斯帝罗兰主力品系列自由之风的时尚特征，将自由之风的时尚色彩、线条完美融合到布艺沙发中，得到一种更时尚炫彩的产品，使斯帝罗兰时尚元素进一步飞跃。
　　斯帝罗兰如此极力的打造时尚品牌，绝不会是无的放矢，而是立源于对家具市场变化和社会环境改变的一种洞悉：消费者不再仅仅局限于对品质的需求，家具的价值已经慢慢从家用到家饰转变，特别是未来最具潜力的消费人群80后、90后，他们对时尚的追求更体现在对家具外观的高要求。而在之前一直风靡的家具行业的“悍马时代”只是一味的宣传品牌的实力，而并没有洞察到消费者需求的转变，因此品牌推广也很难找准方向。
　　斯帝罗兰时尚的产品外观，将在市场竞争中发挥绝对的优势。同时，在品牌推广中，斯帝罗兰也找到了同样拥有时尚个性外观的宝马MINI品牌合作，达成战略联盟。
　　斯帝罗兰情人节的宣传活动，将新系列“康汀斯基”与时尚个性的宝马MINI同台展出，是对新一代消费者内心需求的一种洞悉，也是对“悍马时代”的一个告别仪式，同时宣布“宝马时代”的到来，为中国的家具行业开拓了一个新的旅程。

