“十二五”规划确定节能环保指标体系
　　次能源消费比重提高到11.4%，单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放分别降低16%和17%，主要污染物排放总量减少8%至10%，森林蓄积量增加6亿立方米，森林覆盖率达到21.66%。
　　其中，非化石能源比例占一次能源消费比重、二氧化碳排放强度和森林蓄积量，是第一次写入国家五年规划，也是人们关注和热议的重点。
　　“就节能减碳目标而言，重要的不在高低，而在于我们确定目标之后会有一系列的大规模的节能减碳政策。”国家发改委能源研究所研究员、能源系统分析和市场分析室主任姜克隽对本报评论，“就像我们在‘十一五’期间出台的那么多的配套政策，这在人类历史上是史无前例的。”
　　就实现16%和17%节能减碳目标的路径而言，根据清华大学的研究，结构节能贡献率的提高会成为“十二五”节能减碳的最大亮点。
　　新增三项主要节能环保指标
　　表明中国正在形成一个将气候变化包含在内的节能环保体系
　　“和以往相比，这次草案提出的节能环保目标体系，在节能目标的基础上，多了非化石能源占一次能源消费的比重、二氧化碳排放强度和森林蓄积量这三个指标，表明我们正在形成一个将气候变化包含在内的节能环保体系。”厦门大学中国能源经济研究中心林伯强对记者表示。
　　记者了解到，这三个目标的提出，都与2009年我国在气候谈判中对国际社会做出的承诺有关。该承诺包括，到2020年非化石能源占一次能源消费比重达到15%左右，碳强度相比2005年下降40-45%，森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量增加13亿立方米。
　　草案新增的这三个目标，正是上述目标在“十二五”的具体分解。
　　“现在非化石能源的比重是8%，后面10年的任务是再增长7个百分点，差不多要翻番。那么，我想2015年应该达到11.4%，留给后五年3.6%，这样比较均衡。如果前面完成得少，后面显然就难完成。”全国政协常委、国家能源局前局长张国宝公开表示。
　　另一新增目标为碳强度，这一目标与节能目标紧密相连，通常被称为节能减碳指标。“研究发现，假如节能目标定为16%的话，其对应的减碳效果可以达到18%，但规划将减碳目标定在17%，是为了预防出现某些不利于减碳的因素。”清华大学能源环境经济研究所助理研究员柴麒敏对本报记者说。
　　记者了解到，就《草案》的16%和17%的节能减碳目标，有两种观点针锋相对，官方的政策学者认为这一目标已经很高，而不少学者和民间机构则认为这一目标过于保守。
　　“无论认为目前的节能减碳目标，是保守还是激进，都应该在说理的基础上展开辩驳，目前的问题就在于说理不够。”林伯强指出，“希望国家在最后敲定这一目标之后，给予比较充分的理由。”
　　在节能减碳目标之外，污染物排放的指标也是人们关注的重点。据知情人士透露，《草案》中说的主要污染物排放总量减少8%至10%，具体内容应为，“十一五”规划中原有的污染物指标SO2和COD各为8%，而“十二五”规划中新增的污染物指标氨氮和氮氧化物各为10%。
　　此外，“森林蓄积量”是在“十一五”规划纲要约束性指标“森林覆盖率”的基础上，新设的指标。有专家指出，这一指标既是为了兑现我国应对全球气候变化的国家承诺，也是为了保障木材供应安全。
　　根据业内人士测算，实现森林蓄积量增加6亿立方米，需在“十二五”期间，全国每年至少需要完成中幼龄林抚育8100万亩、低效林改造2500万亩。
　　节能指标分解到地区、行业和企业
　　在技术空间日益缩小的情况下，结构节能非常重要
　　上述可再生能源比例和节能减碳目标确定之后，那么到底该如何实现？
　　就非化石能源占一次能源消费的比重这一指标而言，根据1月15日召开的全国能源会议透露，实现这一指标一半以上需要水电来完成，另一半主要依靠风能和太阳能行业。
　　就节能减碳目标而言，这一目标的实现最为艰难。“在‘十一五’期间的8个约束性指标中，其中最难完成的就是节能指标。” 全国政协委员、经济委员会副主任、前工信部部长李毅中对本报记者表示。
　　李毅中指出，“尽管我们用了很多办法，在‘十一五’期间节能完成了19.01%，基本实现了20%的节能目标。但我们的基础比较薄弱，比如能源消耗在国家、行业和企业的分布，在生产流通中一个工序的分布等诸多问题，都不清楚。在做好这些基础工作的同时，我们要把节能指标分解到地区、行业和企业。”
　　同时，《2011年政府工作报告》第一次提出要将节能目标分解到工业、建筑、交通运输和公共机构等行业，并继续实施重点节能工程。
　　“如果是能源消费总量分解的话，分解到各个部门还比较容易。” 姜克隽指出，“但是如果是能源强度分解的话，估计比较难，目前方法还不明确。”
　　在分解之后，由谁来管理也会成为问题。“工业、建筑的问题都不大，都由相应的主管部门来抓，但交通运输和公共机构到底由谁来抓呢？作为能耗大户和温室气体排放源，在现有的管理体制下，交通运输涉及到交通部、铁道部和国家航天总局，而没有一个统一的节能主管部门，容易出现各自为政，协调不力的局面。”WWF全球应对气候变化主任杨富强分析。
　　就在工业领域的节能措施而言，国家发改委副秘书长赵家荣公开表示，在“十二五”节能减排规划中，国家将在“十一五”期间的千家企业节能行动基础上，组织开展万家企业节能低碳行动。
　　“入选该计划的万家企业，其行业范围和能耗标准，发改委还在研讨，还没最后确定。”国家节能中心的一位工作人员对记者说。
　　有专家分析，在其行业范围上，该计划将主要集中在重点耗能产业，如钢铁、有色、煤炭、电力、石油石化、化工、建材、纺织、造纸等9个重点耗能行业。
　　就节能减碳目标的整体实现路径而言，清华大学的一项研究表明，“十二五”的节能减碳和“十一五”期间的实现途径并无本质区别，将继续以依靠技术节能为主、结构节能为辅的模式，预计技术节能所占的贡献比例将从“十一五”的约70%降低到“十二五”的60%左右；而结构节能所占的贡献比率将由“十一五”的约17%，上升到“十二五”的约30%。

