2011年第十届中国国际门业展览会盛大开幕
　　2011年3月9-12日，引领中国木门行业发展风向标的CIDE-2011第十届中国国际门业展览会在北京·中国国际展览中心新馆盛大召开。
　　中国国际门业展览会见证了中国木门行业的辉煌。展会规模11万平方米，展商1000多家，展位6000多个，与会观众近10万人次。现已成为行业内较有知名度的盛会，有着“全球门业第一展新标杆”美誉。展会始终坚持为买卖双方提供公平、公开的贸易大平台。在本届展会上组委会加大了对外销类门业加以大力推广，以期满足海外买家不断变化和扩大的需求，分享经济全球化、一体化的发展成果。
　　一、首届世界木门大会，推动中国门业与海外市场接轨
　　由中国林产工业协会、中国产业报协会、中国建筑装饰协会和第十届中国国际门业展览会共同主办的“首届世界木门大会”于2011年3月8日在北京国际会议中心隆重举行。第十届全国人大常委会副委员长蒋正华出席会议并致辞。
　　大会主题为“绿色创想未来 携手共赢世界”。国家及国家相关部委领导，国家级经济、传媒、品牌专家学者，中国产业传媒联盟等众多传媒的资深记者，联合国欧洲经济委员会/粮农组织木材委员会主席、美国门窗制造商协会及德国、意大利、荷兰、智利、日本、波兰、塞尔维亚、越南、印度尼西亚、马来西亚等20多个木门生产国家、地区组织、机构代表，中国木门产业的600多家骨干企业代表参加会议。
　　大会设置了主旨演讲、国际会议、品牌与传媒会议，2011低碳经济与林业可持续经营国际研讨会等环节。邀请了原全国工商联副主席王治国、全国政协委员，国家林业局防火指挥部副总指挥，原副局长李育材、品牌中国产业联盟主席艾丰等十几位国内嘉宾和联合国欧洲经济委员会/粮农组织木材委员会主席、智利共和国驻华大使馆商务参赞、美国门窗制造商协会副主席及德国、意大利、马来西亚、波兰、日本、越南等国家的十几位国际嘉宾围绕中国经济、世界木门产业发展趋势做了主旨演讲和专题演讲。
　　本届大会对由中国产业媒体联盟等推介产生的中国木门十年功勋企业、品牌、人物进行了表彰。其中，润成创展、华鹤木门、梦天木门、重庆星星、TATA木门、万家园、博亮木门、霍尔茨、兄弟木业、三和木业等十家企业及该企业的品牌、人物入选“十大功勋企业、十大荣耀品牌、十大功勋人物”；天津龙甲、卡尔•凯旋、天华木业、三峰木业等十家企业及该企业的品牌、人物入选“十大杰出企业、十大杰出品牌、十大杰出人物”；圣象•合雅木门、三力威木业、伯艺木门、青岛一木等十家企业及该企业的品牌、人物入选“十大优秀企业、十大优秀品牌、十大优秀人物”。
　　二、十大功勋人物+媒体联盟北京论坛，以辉煌的名义，带中国门业起航
　　经过十多年的发展，中国木门行业取得了巨大的成就。十一五期间，中国木门产量已经跃居世界第一。据悉，近十年以来中国木门产业每年平均都以25%的增速在增长。截止到2010年，中国木门行业产值已经接近于800亿元，其总产值已占林业第二产业产值的7.5%。进入十二五期间，国家的一系列方针和政策又给木门产业带来新的机遇。
　　2011年3月9日-12日，中国国际门业展览会在北京•国家展览中心新馆举行。中国(北京)国际门业展览会是中国乃至全球国际性、规模化的品牌木门专业展览盛会，是中国木门行业的晴雨表。展会同期，即3月9日下午13:30-16:30分，新浪家居、《中国门业专刊》将作为本届展会的合作伙伴，特邀协会领导、木门企业、“十大功勋”获奖企业的代表嘉宾参与木门十大功勋人物+门业媒体联盟北京论坛，深入探讨中国木门企业现状与未来发展趋势。
　　随着2010年度“中国木门十大品牌和功勋人物”评选结果的出炉，“十大功勋”不仅是中国国际门业展览会中的点睛之作，也成为业内众多企业、媒体聚焦的方向。这个奖项不仅凝聚了2010年度中国木质门行业中最为杰出的企业、品牌与人物的成功典范，更是中国门业这个大的产业平台所提供的，更加专业化的优化与良性竞争的“绿色”环境。
　　三、第二届“汇龙涂料杯”门模大赛，彰显魅力，领秀中国时尚新形象
　　近年来，我国的居室门行业日趋繁荣，消费市场对居室门的需求日益上升，各种居室门品牌企业推出的新品日益繁多，随之而来的木门文化也渐渐形成。2011年3月9日第二届“汇龙涂料杯”门模大赛在中国国际展览中心新馆举办的第十届中国国际门业展览会上魅力呈现。本届大赛将采取动静结合方式，强化时尚展示与参观者的互动氛围，增强整个展场动态效果，促进参展商与贸易商、观众三者之间的交流。
　　2010年中国国际门业展览会首次举办了门模大赛，将女性的柔美与生硬的门相结合，在综合展示现代女性良好健康风貌的基础上，突出展示了人与门和谐、健康、时尚理念。相信在首届门模大赛成功举办的基础上，本届门模大赛必将为大家呈现一场丰富的视觉盛宴，在异彩纷呈的国际门业展览会上，品牌木门与美丽俏佳人的结合无疑将成为一道亮丽的风景线。通过本届大赛带动中国大众了解和学习居室门行业的热情，推动全社会共同开发有巨大潜力和庞大市场资源的门业市场，并以此为契机，加强合作和交流，促进我国居室门行业水平的发展和推进整个居室门行业快速跨入品牌化时代。
　　四、中国门业十大功勋人物、十大风云事件揭晓，展现中国门业风采
　　2011年3月9 -12日，备受瞩目的CIDE-2011第十届中国国际门业展览会将在北京中国国际展览中心新馆召开，同期将重磅推出以“十年磨一剑，谁主沉浮”为主题的2001-2010年度中国门业十大功勋人物评选暨中国门业十年发展风云回顾(十大事件)文化长廊展活动。此次的评选活动受到中国林产工业协会、中国建筑装饰协会以及行业内众多资深专家的高度重视。
　　2001-2010，是中国门行业风云变幻的十年，历经了初期、旺盛、高速、调整四个发展阶段，也是我国门企创业征程和业界精英闪耀风采的十年。适者生存，是市场发展永恒不变的一条法则。回首十年间，有不少精英企业和风云人物演绎辉煌的传奇，也有一部分悄然退出历史舞台。放眼当下，虽然业界精英企业和风云人物取得很多骄人的业绩，但仍然有许许多多不得不正视的问题：比如外资企业与国内企业的斗争，又比如企业销售途径是面向全国还是针对区域等等问题接踵而来，我们该如何应对？又该如何去作为？
　　门展十周年，开拓新纪元。有中国木门行业风向标之称的CIDE-中国国际门业展览会在2011年将迎来第十个年头，籍此良机举办以“十年磨一剑，谁主沉浮”为主题的2001-2010年度中国门业十大功勋人物评选暨中国门业十年发展风云回顾(十大事件)文化长廊展活动，将会成为中国门业发展里程中的点睛之笔，为此我们将特邀中国木门业精英，汇聚一堂，畅谈这十年来的奋斗史，总结十年经验教训，把脉行业最新动态，共享行业十年丰硕收成。
　　五、第二届润成创展居室门文化长廊艺术展，传承中华文化，谱写现代文明
　　2011年3月9-12日，第二届润成创展居室门文化长廊艺术展将在北京中国国际展览中心新馆与广大观众见面。
　　入必由之，出必由之，于是，历史的风风雨雨，门总要首当其冲，门和人类文明是孪生的，它伴随着人类文明的发展而跃动。数千年来，门一直作为人类社会活动的守护神，拒侵入者于门外，而作为人类社会活动的航道，门又承载着文明，追寻着人们向往的光辉彼岸。人类对文明的渴望是无穷尽的，从古埃及到古罗马到今天的现代社会，都可以见到门迈动的足迹。往昔，门的屏障作用是被动隔离，而通道作用仅仅是保证通行，21世纪的今天，门更加突出了安全理念，强调了有效性：有效地防范、通行、疏散，同时还突出了建筑艺术的理念，强调门与建筑以及周围环境整体的协调、和谐。
　　所谓“一扇好门，保一室平安”，门的发展与人类的生活息息相关。随着时代的变迁，门也有着不同的变化，其中蕴含的文化更是五彩斑斓的。历数中国住宅门发展史你会发现其中蕴含了从古到今中国人生活状态和生活习性的变化。中国国际门业展览会通过举办中国住宅门文化展，回顾中国木门发展的历程，诠释中国文化对木门发展的影响，更好地提高现代木门的文化底蕴。

