2011卫浴整改 软体浴缸将掀起新的变革
　　浴缸作为洗浴的主要用具已经发展了数千年来。在卫浴行业不断发展的同时，我国现代浴缸行业的真正发展史仅仅只有几十年左右，在取得较大的成绩的同时，也暴露出一些问题。近日，笔者走访了各地的浴缸市场、分析，以及访问了一些业内人士、专家，共同为浴缸行业的健康发展建言献策，也对浴缸行业的发展趋势进行了预测，软体浴缸或将成为市场新宠。
　　2011浴缸行业的发展趋势
　　每一个行业的发展都会经历起始期、发展期、高速发展期(洗牌期)、成熟期四个阶段。我国卫浴行业通过20余年的发展，目前已经进入到了洗牌阶段。从2007年开始，随着金融危机、房地产调控等市场环境影响，卫浴行业出现了许多资源整合的大动作。“美标”两度易主，最终被日本“伊奈”纳入囊中；鹰牌卫浴、吉事多卫浴相继被乐家收归旗下；科勒先后收购珠海佳德厨卫、中山加枫卫浴；重庆轻纺集团全资收购四维卫浴；以及福建路达与和成、中宇与德国高仪相继达成战略合作等等。无论是何种形式的联合，增强实力，提高企业竞争力，强强联合似乎成为越来越普遍的一种现象和趋势。
　　调查发现，在一线城市，浴缸市场的竞争非常激烈，随着生活水平的提高，高档按摩卫浴越来越受中高收入客户的追捧。卫浴企业在完善了省会城市的布局之后，向二、三线城市开设专卖店，在不久的将来，县级市场将会成为浴缸企业渠道之争的主战场。
　　笔者在整理消费问卷时体悟到，国内市场对国内浴缸品牌的认识在逐渐增强，许多国内企业通过多年的努力在市场占据了一定份额，也许不久的将来，国内品牌与国际品牌将迎来分庭抗礼的时代。
　　软体浴缸将引领下一轮潮流
　　遇热水即柔软如沙发，根据人体结构精心设计，极具弹性，使消费者能充分享受沐浴之愉悦。堪称泡浴革命的产品——软体浴缸的出现引起了业内的巨大关注。在科技不断创新的情况下软体浴缸横空出世，或将引领下一阶段的浴缸潮流。
　　浴缸行业存在的问题
　　一、洗浴间建筑规格无标准。浴缸是洗浴间内占用空间最大的洗浴产品，消费者在家里是否安装浴缸，跟住房的最初设计房型时浴室大小有着直接的关系。目前，新建楼盘对洗浴间的大小比例缺乏一个统一的指导标准，格局不一也使得企业在生产浴缸时需要设计出更多规格、款式的浴缸，难以形成规模生产。在我国卫浴行业高速发展的同时，标准的不完善已成为制约持续发展的一大瓶颈。洗浴间建筑标准化的制定，将促进浴缸行业的健康发展，从而也为制定浴缸产品质量、规格标准提供了有利条件。
　　二、缺少领袖品牌。目前我国虽然成为了浴缸制造及销售大国，但纵观数量众多国内卫浴品牌，国内卫浴市场上还没有一家企业能拥有10%的市场份额。高端卫浴市场完全被进口品牌占据，国内品牌几乎难以涉足。在许多星级酒店、高级会所内很少能见到国内浴缸品牌。而科勒、TOTO等国际品牌进入中国市场后不久就成为了行业领军品牌，国内企业领军品牌的缺失，直接的影响是难以引领行业发展潮流，掌握不了行业话语权，使国产浴缸形象难以提高。建议目前，箭牌、惠达等卫浴企业已经占领一定的市场份额，企业所在地的政府、行业协会应给予更大支持，塑造国内企业的领军品牌，带动国内企业的全面发展。
　　三、企业品牌化程度不高。笔者在佛山走访浴缸生产企业时了解到，目前，国内生产的浴缸产品无论在质量或技术都达到了国际先进水平，但在国内市场，消费者对国内品牌的整体印象还是比较差。主要原因在于许多企业在做国内市场时对品牌形象塑造、品牌推广力度不大，以为以做外销的经营模式，做好产品就能带来订单，造成品牌附加值很低。建议国内市场已经是品牌消费时代。企业要生存、发展，走品牌化道路是必由之路。企业必须注重品牌建设及推广，提高产品附加值，树立品牌力就是销售力的观念。

