潮湿对人体的危害
　　现代气象学认为，对人较适宜的湿度是： 在气温15℃～20℃时，相对湿度45%～55%；在气温25℃时，相对湿度应为20%。 当湿度达到80%～100%时，空气很少能再吸收水分人体汗液不易排出，出汗后不易被蒸发掉，因而会使人烦躁、疲倦、食欲不振。
　　睡眠环境如果很潮湿，会引起失眠多梦，而且睡眠状态下，人体抵抗力比较弱，这个时候更容易被因为潮湿环境下而快速滋生的细菌所侵害，引发更多的其他疾病。特别天气冷的时候遇上潮湿，就感觉冷到了骨头里。
　　长期生活在潮湿环境中，对神经系统也会有一定的影响，人们会感到无精打采，委靡不振。此外，潮湿还会增加患病的可能。
　　呼吸道过敏症
　　现代医学证实，空气过于潮湿，有利于一些细菌和病菌的繁殖和传播，潮湿的环境最容易产生霉菌，而霉菌吸入肺部，容易引起肺炎或肺部真菌病。霉菌及其代谢产物通过各种渠道进入人体，还会引发过敏性支气管炎、支气管哮喘、花粉病、皮炎等，或使原有的过敏性疾病复发。
　　心脑血管病
　　多雨季节的气压、气温、空气湿度等气象要素变化较大，容易导致人体植物神经功能紊乱，血管收缩，血流受阻，血压上升，心肌耗氧量增大，心脏负荷加重，从而诱发心肌梗死、脑中风等心脑血管病。
　　皮肤疾病
　　潮湿的环境会让湿疹、皮炎以及一些真菌类的疾病如皮癣、手足癣的发病率提高。温暖潮湿的环境有利于霉菌的生长繁殖，特别是原来在人体皮肤上处于“休业”状态的霉菌会“死灰复燃”，在脚趾等部位蔓延，引起皮肤癣病。脚癣如不及时治疗，还会向身体其它部位传染，变成体癣、股癣、手癣、花斑癣。研究表明，霉菌还会在人体内生长繁殖，引起霉菌性肺炎等病。
　　关节疼痛、风湿
　　专家说：“长期待在潮湿的环境里，对人体的健康会有很大的影响，轻者会感到特别不舒服、头痛、发烧，重者容易引起风湿性疾病。
　　对于本身就有关节炎的人来说，潮湿的环境疾病。对于本身就有关节炎的人来说，潮湿的环境会引起关节痛，加重病情。”

