壁纸环保待正名 嘉丽士漆升温高端涂料市场
　　家居装修领域，高档涂料、地板、卫浴、五金挂件，满足人们尊贵生活的追求，日渐流行的壁纸、墙贴也从鲜为人知逐渐走进酒店、住宅。装饰材料的多样化发展，靓丽着千万家庭，然而，在今年的春节晚会上，蔡明在小品《新房》中饰演的丈母娘一角中有这样一句台词：“这墙纸呀，不环保，撕了它……”虽然小品的主题另有他指，但这句话也一定程度上反应了大众对壁纸的环保性的怀疑。尽管大多壁纸企业都在向消费者灌输壁纸环保健康的观念，但鉴于国内壁纸行业相对的起步晚，规模小，加之整体行业的相关检测运作并不成熟，相比起已在国内成熟运作的涂料市场，壁纸市场显得青涩，而又底气不足。
　　装修污染超标，有可能诱发各种疾病，所以，在选购装修材料过程，业主对健康环保非常重视。尤其是家居墙体装饰，面积占据了整个家居的80%面积，家居墙体装饰效果当然是既想达到追求时尚、张扬个性、体现品味，同时，一定要达到健康环保。选择壁纸还是选择涂料装饰成为不少业主头疼的问题，涂料与壁纸的环保性孰优孰劣这是热门讨论的话题。总的来说，品牌好档次高的壁纸和涂料大都非常环保。下面我们较为全面地PK一下两者的优劣：
　　PK项目：环保性能
　　壁纸：市面最常见的壁纸可分为两类，由纸浆制成的纯纸壁纸和由PVC制成的塑料壁纸。
　　壁纸上漂亮的图案在印刷的过程中就需要甲醛，尤其是发泡PVC壁纸的污染更严重。但壁纸装修最大的污染源还不是其本身，而是在施工过程中必须用到的“壁纸胶”。
　　胶水中的甲醛被壁纸封在墙内，挥发期可长达3-15年。虽然目前有很多高档的壁纸都有专门匹配的胶水，有害气体的释放也是在正常范围内的。
　　涂料：涂料有严格的检测程序，检测项目包括：挥发性有机化合物VOC、苯、甲苯、乙苯、二甲苯总和、游离甲醛、重金属可溶性铅、可溶性镉、可溶性铬、可溶性汞等。国家现在对涂料的检测非常严格，现在市场上只要是稍有点名气的涂料都没有什么问题。
　　高端涂料嘉丽士漆的全线产品均远优于检测标准：VOC检验范围只在12-27g/l，远胜于标准要求的≤200g/l；游离甲醛?0.005g/kg ，远优于规定标准的≤0.1g/kg；重金性检验范围也是全优于检测标准。
　　PK结果：
　　壁纸与涂料相比其环保性还是大打折扣。
　　PK项目：寿命周期
　　壁纸：壁纸基本上三到五年就的换一次，且保养较难，家里有爱动爱艺术的小孩，在墙面上作几幅画就基本要报销。此外，喜爱动物，在家里养有爱犬、爱猫的业主，得留神它们会抠、撕墙纸的卷边，壁纸并不像涂料一样容易修补。
　　涂料：涂料的使用寿命周期为10年左右。涂料墙面洁度较高，即便小孩在上面涂鸦，用抹布或牙刷蘸家用清洁剂也可以擦掉，且涂料的耐擦洗数次均有相关的检测。
　　嘉丽士漆产品添加了杜邦超耐净技术，具有超强抗污易洗功能，光滑坚韧的漆膜具有高效的抗污层，可耐反复擦洗，轻松去除墙面多种污渍。
　　PK结果：
　　涂料的使用寿命周期较壁纸长，壁纸墙体经常翻新，费用随之增多。
　　PK项目：施工难度
　　壁纸：装修施工的技术要求较高，否则会出现脱落而影响使用寿命。比如用来粘贴的胶水不好的话，容易起卷、脱落，影响美观。
　　而施工人员技术不高时，也会影响到壁纸的美观度，如涂抹胶水过多导致溢出，后续处理又未能及时用海绵蘸清水进行清洗，若干天之后接缝处便会出现发黄迹象。另外，如墙体的防水处理不到位，也会因墙体长期受潮而致使壁纸大面积发黄。
　　涂料：涂料施工只需保证腻子涂刮均匀、将基层处理干净以及避免涂料过于黏稠等，便不会出现漆面起泡、漆膜起皱以及出现水印等问题。
　　凡是品牌知名度较大的涂料，如嘉丽士漆，均有专业的技术服务人员，为客户上门服务施工，务求让业主墙体美化到极致。
　　PK结果：涂料施工相对壁纸要容易一些。
　　PK项目：装修效果
　　壁纸：壁纸有质感，色彩丰富，图案多样，有立体感，但大面积使用某款壁纸，效果不一定很好，作为房间或者客厅局部点缀，壁纸是个不错的选择。
　　涂料：很多涂料产品拥有可调色功能，可调出千种颜色，业主可根据自己家居摆设以及墙面色调的配搭不同家居风格。嘉丽士漆强大的家居配色系统为广大业主提供了配色方案，让业主在家庭装修配色更有信心。
　　PK结果：壁纸装修效果略胜一筹，是局部装修点缀的不错选择。
　　PK项目：适用范围
　　壁纸：南方连绵不断的梅雨季节，让漂亮的壁纸容易受不住这样的考验。潮湿的空气，进入壁纸后，容易发霉，而且清洗又困难，令原本美丽的墙体忍俊不禁。而且清理过程十分麻烦。
　　干燥高温时节，不防火的壁纸的易燃性为家居安全带来隐患。
　　涂料：使用涂料装饰，即使墙体长霉，可使用专门的除霉剂轻轻一喷就可解决。针对梅雨时节，墙体容易长霉、结霜，嘉丽士漆专门推出了革命性涂料——乐活26度低碳环保墙面漆，有效让墙体保温隔热，让家居清爽干净、冬暖夏凉。
　　涂料的不易燃性免却业主烦忧。
　　PK结果：涂料比适用范围更广

