中国家具行业崛起“京派军团”
　　“2010年，中国家具总产值将近9000亿元，仅次于食品、服装和家电，成为中国第四大类消费品。”在3月1日举行的“2011家具产业变革元年高峰论坛”上，中国家具协会理事长朱长岭的断言引得在座的数百名家具企业老总情绪激昂。尽管遭遇房产调控的影响，家具行业的增长速度可能会下降，但从长远看仍然是一个常青的产业，这给从业者们带来了信心。在迅猛的发展中，京派家具军团正在形成，年产值超过1亿元的企业达28家。
　　3月1日，北京世纪金源大酒店二楼大宴会厅里，数百名北京家具企业老总汇聚一堂，出席“北京家具行业协会第七届二次会员代表大会暨2011家具产业变革元年高峰论坛”。居然之家总裁汪林朋、红星美凯龙京沪西南区总经理王伟、城外诚总经理刘长河、蓝景丽家总经理尹勃等家居卖场代表，以及曲美家具总裁赵瑞海、意风家具董事长温世权、百强家具总经理陈晓太、非同家具董事长乔印军、标致家具董事长孙守江、荣麟世佳家具总经理戚麟、绿之岛家具董事长林高宝等家具企业代表聚到一起，就目前的市场形势与家具行业的发展策略，发起了一场“头脑风暴”。
　　“中国家具行业已经连续5年以25%的速度快速增长，在房产调控的大形势下，我认为增速会放缓，但发展势头不会改变。”中国家具协会理事长朱长岭提供的一组数据让家具同行们颇为振奋，“在食品、服装、家电和家具四大与人们生活密切相关的消费品中，家具已经以将近9000亿元的年产值排名第四，这说明人们对于家具的消费需求相当大，这为家具企业做大做强提供了机会”。
　　值得注意的是，北京家具企业已经在中国家具行业中越来越占据重要位置，成为一个具有强大力量的“京派军团”。据北京市家具行业协会执行会长于秀苏发布的数据显示，2010年北京市销售额过亿元的家具企业达到28家，拥有2个“中国名牌”、24个“北京市著名商标”。她认为，北京家具企业的发展壮大，得益于三个方面的成功：一是令人敬佩的差异运营，二是令人惊叹的终端控制力，三是永不停息的品牌运作。“北京品牌非常注重品牌定位的突破、渠道式的运作以及营销能力的提升，从而获得强大的附加值和生命力，并由此形成了北京品牌百花齐放的市场格局。”

