吴晨曦：用“预订”突破木门行业的服务瓶颈
　　3月6日，TATA木门“过了这个春，就没这个价”网上预订活动圆满落幕，TATA木门董事长吴晨曦先生现场公布全国预售折扣为7.5折，在参与活动网友中关抽出10位各获得Ipad一台。人气爆棚的创意营销为TATA木门2011年市场竞争更添信心与人气。
　　作为国内首屈一指的木门领军企业，TATA还将在2011年抛出哪些行业“炸弹”，它如何给消费者带来性价比最优的产品，广告、微博、电子商务哪一个会给我们带来惊喜？新浪家居专访TATA木门总经理吴晨曦，看TATA如何运用传统营销手段和新媒体优势来增强品牌魅力，提升竞争能力。
　　访谈嘉宾：TATA木门董事长吴晨曦
　　访谈时间：2011年3月6日 14:00——15:00
　　访谈地点：朝阳区十里河桥雅园国际TATA艺术吧
　　主持人：新浪家居 谢娟
　　以下为访谈实录：
　　买便宜木门 要找准时机
　　主持人：在我们访谈开始之前您先接过主持人的问题，先说一下消费者感兴趣的神秘折扣？
　　吴晨曦：这是我们销售部门说白了希望大家到我们现场来设计的环节，所以我们每次做活动都需要很多的客户到现场来给我们捧场，捧场的时候可能会耽误大家宝贵的时间，所以给现场的朋友单独加了一个折扣，同时我们也对来TATA现场的客户朋友做了一个抽奖的活动，希望大家能够喜欢。因为TATA在全国范围内一般不打折，做促销的时候七八折做过，去年的3月21日，9月10日，还有1月9日都做了这个折扣，当然了，这个折扣都在七八、七七，还有七九，今年的春节是最重要的一次促销活动，我们希望大家可以预定，我们会把折扣直接打到七五折，由八折到七五折，同时今天在现场的朋友如果通过微博发短信还可以抽到我们公司给的十个IPAD大奖。
　　主持人：在我们的访谈期间网友一定要抓住这个时机在网上预定，接下来的时间我也和吴总在演播室里聊一下关于春天的话题。首先我想知道今年我们的预定情况如何？
　　吴晨曦：TATA每年做四次活动，四次促销分别在三月初、五月中下旬，还有十月、还有一个元旦，这两年我们都这样做，其实最重要的一次促销都放在春节，一年之计在于春，对于定制的产品，春天应该是最重要的一次。我们的产品每年淡旺季不均衡，不像有一些产品，比如说瓷砖，或者说卫浴产品，甚至是我们的强化地板，像这些产品都可以生产完之后放在库房里面，等待旺季的到来，但是TATA木门，有一些定制产品的企业旺季的时候订单上涨，淡季的时候会下降，会影响我们的计划调配，所以我们每次都是春天的时候尽量多的预定一年，我们也进行周期的排挡，档期放在大约比如说五月份，我们能做一万五千户，如果预定完了这些人，我们都在折扣上会有变化，有时候八月份低，八月份的订单会少一些，这个时候我们就可以提前预定八月份的，整个年度里面类似于飞机票的折扣一样，会有一个提前的预判，第一次活动TATA木门都拿出最大的力度和折扣，回报那些帮助过我们的客户。
　　主持人：网友可能听明白了，TATA买便宜的东西是有一个技巧的，但是我有想一个问题，是不是所有网友从众心理的话，对我们的生产会有压力，会不会产生服务环节的疏漏？
　　吴晨曦：这个是我们为什么要做预定的原因，其实如果我们的服务能力和生产能力都是有一个定量的，提前预定做好以后，对服务和生产就有一个准备，如果没有做预定的企业反而不好，这是我们为什么这样做的原因。其实做预定也是对服务的最大的保障。

