惠达・亚太住宅论坛落幕   市场广阔标准待出
　　近日，由东亚论坛理事会和惠达集团联合举办的惠达·亚太住宅产业化(北京)论坛在北京落下帷幕。 自2009年以来，中国最大的陶瓷卫浴生产企业——唐山惠达陶瓷(集团)股份有限公司，正在以搭建中国住宅产业化平台为起点，掀起地产、建材行业的绿色革命，以迎接低碳时代的到来。那么进展如何？那么又面临着哪些挑战？近日在北京落幕的惠达·亚太住宅产业化(北京)论坛上，记者试图寻找一些答案。
　　住宅产业化市场广阔
　　“采用产业化方式建设住宅，工期至少会缩短1/3。”住建部住宅产业化促进中心综合处副处长王新说，“由于部件都提前设计、制作，房屋质量当然大有保证。”
　　据介绍，在质量方面，由于产业化住宅所有的结构构件都在工厂预制，现场装配化施工，因此可以大大降低主体结构精度偏差，基本消除墙体常见的渗漏、开裂、空鼓、房间尺寸偏差等质量通病，室内空间舒适度也有了明显提高。而在劳动生产率方面，可以较大幅度地节省劳动力和工期。同时，在节能减排方面，通过采用工业化生产方式，预制率达到了90%以上，施工现场模板用量减少了85%以上，现场脚手架用量减少了50%以上，钢材节约2%，混凝土节约7%，节水40%以上，节电10%以上，耗材节约40%。
　　“住宅产业化的市场非常广阔。”中国建材联合会专职副会长叶向阳在发言时表示，住宅产业化将推进房地产与房地产上游的建材企业更紧密的合作，在住宅建设中使用标准构件，将大大降低资源消耗和成本，市场非常广阔。
　　王彦庆：推进住宅产业化是惠达未来的核心竞争力
　　自2009年东亚论坛理事会与惠达集团合作以来，惠达·亚太住宅产业化论坛已经在北京、上海、天津、成都、深圳等城市举办过6届，惠达集团总裁王彦庆作为发起人之一，每一届都有参加。参加住宅产业化的除了地产企业和建材企业的高管还有很多部委的领导。“最近，房地产领域和建材领域的部委领导及协会领导参加的比较多。”论坛组织的工作人员介绍说。
　　从惠达·亚太住宅产业化(北京)论坛上传出消息，今年，惠达·亚太住宅产业化论坛将在全国主要城市举办住宅产业化论坛10次，并成立10个地区性住宅产业化联盟。“我们希望通过联合各地的房地产企业和建材企业，搭建一个全国性的住宅产业化综合平台，推进中国住宅产业化的发展。”王彦庆说。
　　在王彦庆看来，“住宅产业化”将是未来惠达集团在工程项目上的核心竞争力。惠达集团之所以先行一步，一方面是惠达集团由外向型企业向全面型综合家居企业转型的需要，同时，也是为未来的生存危机做准备。“未来的发展方向必然是节能环保。惠达目前年产陶瓷卫浴产品1000万件，其中一半都靠出口来消化，这几年惠达的销售渠道正在向国内市场倾斜，而一旦国家鼓励住宅产业化的相关政策出台，工程项目的市场将非常广阔。所以在住宅产业化方面，惠达集团要走在前头面。”王彦庆在接受记者采访时表示。
　　需建立行业标准体系
　　实际上，我国早在1994年就制定了住宅产业化的科技工作框架，1999年又发布了《关于推进住宅产业现代化，提高住宅质量的若干意见》。但由于我国住宅产业粗放型的经营造成产业技术门槛低，住宅产业链上的企业之间缺乏有效的社会化协作，使得住宅的产业化体系至今还没有形成。
　　目前，我国住宅建筑产业化已进入一个新的发展阶段，一批大型、成熟的龙头企业已明确地意识到住宅建筑工业化生产是住宅产业的发展方向，并且投入大量的人力、物力、财力，坚持走产学研相结合的创新发展之路，大力开展住宅建筑工业化的研发和生产。
　　住建部住宅产业化促进中心综合处副处长王新表示，住宅产业现代化的重要标志就是住宅建筑工业化的程度和水平，住宅工业化的关键技术主要是主体结构技术。资料显示，在国外住宅工业化历程中，制定标准和技术认定是推行工业化的一个关键步骤。因此，推动我国住宅工业化进程的关键，就在于要建立起一整套行业标准体系。

