厦门市民装修在宜家订沙发 三个月没送到
　　去年买的沙发，到昨天还没收到。近日，有不少读者反映，他们在宜室家居订购的家具，却常常遇到延迟送货的情况。
　　杨小姐去年10月底订了一套4000多元的沙发，约定2010年12月15日送货。但到了12月15日，杨小姐没收到沙发，商家的理由是厂家无法按时制作，并承诺12月25日送货。到了12月25日，商家还是没有送货。杨小姐再次催问，商家承诺今年1月28日送货，并提供一套旧沙发备用。到了今年1月28日，杨小姐仍然没有收到沙发。杨小姐于2月9日再次询问时，商家说预计要到3月份才能到。从去年12月到今年3月，一套沙发送了3个月还没送到，杨小姐只好投诉到12315。通过12315调解，商家再次承诺3月10日给杨小姐送货。
　　记者从湖里区12315了解到，从去年年底至今，已有23起消费者对宜室家居的投诉，其中有19件是关于延迟送货的。
　　吴先生投诉说，他去年10月向宜室家居吉家家世界店订了一套9000多元的“左右”沙发，订购时书面约定第二个月19日送货上门，如果违约，则要按货款千分之一赔偿。然而，到今年1月份，商家才把沙发送上门，而且沙发的一个座位坐下去还会出现下塌的现象。吴先生和商家协商，商家同意2月20日赔偿吴先生违约金。不过，到昨天，吴先生也没收到赔偿款。 一怒之下，吴先生只好投诉到12315。

