申鹭达卫浴广东首个营销中心落户番禺
　　2011年3月6日，享有 “中国最具价值品牌500”荣誉称号的申鹭达股份有限公司，首次将拓展眼光聚焦广东地区，在广州番禺建立了其广东地区第一个营销中心，并于当天在广州君御酒店举行了隆重的开业庆典仪式。广东营销中心的建成后，将成为申鹭达股份有限公司开拓华南市场的有利先机，而申鹭达作为卫浴业领先者的身份，也将再一次得到巩固和坚实。
　　在开业仪式上，申鹭达股份有限公司董事长洪建城、申鹭达广东分公司总经理倪根生亲临现场，为申鹭达广东营销中心的开业剪彩致词。同时，为体现申鹭达对广东市场及加盟商的重视及欢迎，剪彩仪式结束后，现场举行了隆重的招商会，丰厚的加盟礼品及申鹭达体现的诚意，吸引了众多来宾，很多嘉宾当场表示加盟的意愿并进行了现场签约仪式。
　　申鹭达卫浴广东营销中心店面总面积高达700多平方米，分上下两层复式楼，店面设计主色背景为申鹭达标志的蓝色，凸显国际大气风格，同时也传递予人们健康、清新的水浴生活。营销中心内设有体验间和温馨典雅、古香古色的休息区，让人感受到申鹭达品牌文化带来的高贵、典雅内涵。
　　为满足主要区域市场快速成长的需要，近年来，申鹭达不断推进区域发展布局，目前，除南安总部外，申鹭达在国内有专卖店、直营中心等3000余家，深受广大消费者的青睐。本次选址广东，建立营销中心，不仅填补了申鹭达广东珠三角地区的市场空白，更将借助广东营销中心及广东有利的市场发展契机，做大做强卫浴行业。据申鹭达广东营销中心相关领导介绍，广东是一个非常具有发展空间的市场，快速的城市发展、消费水平的提高、对生活质量的追求以及毗邻港澳的便利，都成为申鹭达选择落户的有利条件。据该领导透露，目前，申鹭达广东营销中心已经制定了相关的目标任务。对此，营销中心员工充满了信心。
　　在竞争多变的市场，与合作商、经销商建立友好的合作关系，成为现在大多数企业赢得市场、赢得竞争的关键因素。申鹭达自建立以来，以优质的服务与经销商建立了良好的长期合作关系，赢得了加盟商的信赖与支持。 在本次开业庆典上，申鹭达再次以细节体现对加盟商的重视，以诚意吸引加盟商的加盟。

