中国国际建筑及卫浴科技精品展览会即将开幕
　　由中国建筑卫生陶瓷协会、上海博华国际展览有限公司等共同举办的“第十二届中国国际建筑及卫浴科技精品展览会”将于2011年3月29日-4月1日在上海新国际博览中心隆重开幕。联袂同期举办之“第十九届中国国际建筑装饰展览会”和“第二十届上海酒店用品博览会”等活动，展会总展出面积将超过165,000平方米，展出场馆遍及上海新国际展览中心13个室内展馆以及多个户外展馆，预计将有来自全球80,000多名专业观众到场参观。
　　春季首秀，陶瓷卫浴明星品牌齐聚上海
　　作为2011年春季首场亮相的建筑陶瓷卫浴盛会，“第十二届中国国际建筑及卫浴科技精品展览会”将携海内外知名品牌TOTO、ROCA、冠军、马可波罗、科马、嘉俊、亚细亚、利众、名家、白马、理想、伟祺、玫瑰、荣冠、赛德等多家瓷砖、卫浴企业，共同为国内外地产开发商、建筑师、室内设计师、精品建材和建筑工程采购商、大宗建材经销商及星级酒店管理者等高端业内人士提供一站式采购平台。
　　突破传统，绿色瓷砖与奢华卫浴之潮流展示
　　本届展会中，国际知名卫浴品牌TOTO将于展会中推出采用“光触媒技术”且具有“抗菌”、“防污”、“防臭”三大功能的海洁特(氧化钛)陶瓷产品、赛乐板(大型陶瓷薄板)、超薄外墙瓷砖以及装饰性极佳的Screen Block系列瓷砖。以创意闻名业内的科马将于展会中推出“科马魔块卫生间”标准化系列产品，为住宅、别墅、酒店、商业地产、订制地产、医院等开发项目，提供卫生间量身定制标准化的整体制造解决方案。以微晶玻璃陶瓷复合砖等高科技领先业内的嘉俊陶瓷、亚洲最大淋浴门制造企业的佛山理想卫浴、以奢华厨房卫浴产品闻名世界的瑞士LAUFEN、亚洲最大的瓷砖生产企业马来西亚白马陶磁等多家海内外知名品牌也将在此次展会中惊艳亮相。
　　创意涌动，设计大奖推动“中国创造”立足世界之林
　　由中国建筑卫生陶瓷协会、中国建筑学会室内设计分会等共同主办的“世纪金陶奖——第二届COCA世界建筑陶瓷装饰艺术设计大奖赛”颁奖典礼将于展会同期举办。本次大赛得到了清华大学、景德镇陶瓷设计艺术学院等全国十所高等学院、20多家中国代表性创新企业近60多位作者的热情参与，选送的作品超过第一届。获奖作品不仅代表着“中国制造”向“中国创造”的成熟，而是将成为引导未来市场消费的信号，部分优秀作品将于本次展会现场展出。
　　共襄盛事，中国建筑卫生陶瓷协会流通分会成立大会
　　为了提高行业营销管理以及创造有序竞争的健康行业环境，中国建筑卫生陶瓷协会流通分会成立大会将于2011年3月31日正式成立。成立大会将于“第十二届中国国际建筑及卫浴科技精品展览会”展会现场召开，届时200多位来自北京、天津、上海、沈阳、云南、成都、重庆、杭州、西安、武汉、广东、深圳、江西、宁波、温州、长沙、郑州、长春等国内一、二线省市最有影响的中国知名品牌、国际品牌的经销代理商将出席此次大会。
　　精彩纷呈，第六届中国国际建筑及室内设计节
　　展会期间，主办方将联袂中国建筑卫生陶瓷协会、中国建筑学会室内设计分会、美国《室内设计》杂志中文版等共同举办“第六届中国(上海)国际建筑及室内设计节”，并围绕“New Eco Live 生态人居”的主题，聚合国内外一线建筑师和设计师、地产开发商、酒店业主等业界精英，共同举办“新城市主义：有故事的建筑空间——生态建筑与城市发展论坛”、设计流行趋势发布会、搜房网低碳设计论坛、中外设计师高峰论坛、金外滩奖颁奖典礼及作品展示、金盘奖作品展示及中国房地产行业趋势高峰论坛等系列活动，为买家提供地产规划、建筑设计、建材采购、室内装饰等方面的最新国际流行趋势资讯。
　　整合资源，“HDD”联合六大展示板块共享优质资源
　　由上海博华国际展览有限公司首创“HDD”概念(Hotelex + Design & Deco)，其宗旨在于“统一品牌、共享资源”。2011年3月29日至4月1日期间，由博华举办的六大展览板块内容：“第二十届上海国际酒店用品博览会”、“第十九届中国国际建筑装饰展览会”、“第十二届中国建筑陶瓷及卫浴科技精品展览会”、“第十二届中国清洁博览会”、“中国(上海)国际酒店与建筑照明展览会”和“第六届中国国际建筑及室内设计节暨国际精品设计展”，将以“HDD”为主题，紧密联合酒店、建材、卫浴、照明、清洁，设计等综合商业领域与生活空间装饰产业链，以酒店、餐饮、酒吧、商店等商业空间为目标群体，集中展示各类酒店用品并配套展示建筑设计、建材、卫浴、清洁、照明等一站式解决方案。
　　关于上海博华
　　上海博华国际展览有限公司是总部位于英国的上市公司United Business Media (UBM)旗下亚洲博闻的成员，从开创至今20年以来(前身上海华展国际展览有限公司成立于1992年)，上海博华始终坚持“BE THE BEST-追究卓越”为价值观和己任，通过精通国际展览市场运作且高素质，国际化的专业团队，协同世界各地相关政府部门，行业协会及组织，传媒机构及合作伙伴，推出一系列颇受展商与观众认可与好评的国际展览会及专业会议。上海博华服务于8大行业包括家具、制药、酒店、建材、游艇、清洁、食品和照明等，产品及服务涉及34项国际性展览活动，2本行业刊物和5个B2B网站，贸易展览会总展出面积达48万平米， 其中家具展，制药原料展，酒店用品展，游艇展已经成为全亚洲该行业内首屈一指的专业活动， 吸引着大量的海内外参展公司及买家前来交流洽谈与采购。
　　关于亚洲博闻

