橱柜门板业现状 概念盛行标准缺乏
　　在日常生活中，我们发现在股市中有奥运概念，LED概念等概念股，连日来，在京城多个卖场，发现橱柜的门板名称相当花哨，概念名词也层出不穷，除传统的“实木板”、“烤漆板”、“模压板”外，还有“金属板”、“水晶板”、“碳光板”、“超晶板”、“晶刚板”等一堆“名词”，而且都号称使用了高科技。
　　在用漆上也是概念盛行，一个销售员说：“我们用的是宝马漆，质量很好。”欧派销售员说，“我们家用的是钢琴漆，经过了20多道烘烤工序。”
　　概念如此之多确实让他们觉得晕头晕脑，销售员的说法更是让人不明所以，他们还是选择相信朋友的使用经验。有的消费者说“制造概念不要紧，但是不要借此蒙人卖高价。”有的消费者感觉一种新产品介绍了半天都云里雾里，闹不明白。
　　其实出现这种情况也很正常，现在不是提倡产品差异，不是要搞产品创新，那么现在很多商家为了销售就喜欢制造概念，新技术，新材料，环保的概念就出来了，但是很可能是新瓶装旧酒，产品更新不可能有这么快。有的消费者表示，由于自己无法辨别是否蒙人，就选自己听过的，感觉比较靠谱而不是概念的产品，同时也会向装修过的人请教问问。“如果价格卖老高，然后说是新材料，这就得警惕了。”
　　业内说法
　　在现行的橱柜标准中，更多的是对橱柜材料的甲醛释放量、橱柜的力学性能、耐火性、表面耐磨度等方面有相关规定，但关于橱柜门板的具体分类或名称，目前并没有标准涉及。
　　差别在于装饰材料
　　长期从事橱柜生产的业内人士杨文生介绍，除去实木板外，橱柜门板的基材都是刨花板，主要差别在于表面装饰材料的变化。
　　用漆说法并不准确
　　比如，“钢琴漆”、“宝马漆”等说法并不准确。他介绍，漆并没有这样的分类，只是某种漆会用于“钢琴”或者“宝马”，商家的这种宣传并不准确。
　　商家打擦边球
　　北京工商联厨卫商会秘书长牟勇也解释，每年都会有相应的新技术出来，就会出现新的门板，也会淘汰一些旧的门板。而标准是需要有一定共性的，很难将这些情况都反映清楚，也无法界定一些概念。因此，将门板也纳入标准体系确实有困难。他也表示，在目前并没有相关标准的情况下，商家各有各的宣传手法，确实存在打擦边球的情况。

