安华卫浴：爱她，就呵护她的“秘密花园”
　　情人节那些天，天气很冷，这段时间来，一直都没和她怎么沟通，也没有提到情人节的事情，我不提，她也不问，自己觉得都“老夫老妻”了，对这些原本该策划来讨她欢心的事情也没什么安排。春节期间也忙着和亲戚朋友聚会，几乎每天都是醉酒而归，我也在沙发上睡了好些日子，只是每天醒来身上还是盖着被子，皮鞋也脱了……但是她依然不主动和我说话。
　　上次和和客户在KTV，那个“公主”接了我落在包厢的电话。后来我回去取电话的时候，那个“公主”告诉我，她打电话给我了。回到家的时候，她什么也没问，我也没解释。
　　有时候看到她憔悴的样子，几次我都想问她怎么了，只是话到嘴边，还是咽下去了。
　　前些日子妈妈身体不舒服，我和爸陪妈去医院，医生说，女人的老毛病是年轻时候积累下来的，那个年代没什么好产品去保护，也不懂这些，在春天这样细菌增生的季节里更应该注意洁净，好好呵护爱人，特别是年轻人要养成好习惯……我突然意识到，结婚这几年我为车子，房子，还有将来的孩子一直在奔波，这些现实充斥我大部分的精力，却忘记照顾一直陪伴我身边的妻子。
　　那天上午陪客户去选购家具产品，在安华卫浴的店里看到马桶旁边的一个类似的东西，出于好奇就问了导购，她说，这是一个专门呵护女人的洗器，是安华出的一种净身器，是安华的明星产品，可以保护女性生理健康。
　　想想也快到妇女节了，买一个回去，送给她，下午安华的工作人员安装好了，她不在家，上班去了。晚上陪客户吃饭，很晚回来。我仍旧假装很酷的走到沙发旁，只是她走到我面前，抱着我说，对不起，我也爱你。

