奥特朗发力 催暖长沙家庭采暖市场
　　家庭采暖，在南方地区以往一直不愠不火。但是今年，随着奥特朗等一批专业的热暖巨头品牌在长沙市场重点发力，使长沙采暖市场快速升温，使冬天采暖进入健康舒适的新里程。
　　家庭采暖，冬天长沙家庭的健康选择
　　去过北方的长沙人都对北方冬天家庭的温暖舒适有着深刻的印象，因为北方地区普遍有市政供暖系统，虽然北方冬天比南方更冷，但北方却更为舒适。
　　业内人士指出，南方地区，特别是处于长江中下游的长沙，冬天湿冷，相比北方干冷的气候，家庭采暖的需求空间十分巨大。
　　传统的空调采暖的方式，越来越让追求更舒适生活的长沙人感到不足。家庭采暖，以倡导更健康、更舒适的采暖理念，让长沙人找到了取代空调的新的采暖方式。
　　传统空调是以暖风来加热空气进行采暖，但空调出风口较高，热量大部分集中到房间上部，人体的位置却感觉很冷，根本达不到舒适采暖的效果。也不符合“寒头暖足”的健康标准。而家庭采暖是以热水作为热量传输媒介，通过地暖管和散热器进行散热，制暖不制风，散热均匀，热量是从房间底部散发，让人感觉更为舒适健康。
　　家庭采暖作为冬季健康舒适的标志，让生活水平快速提升的长沙人乐于接受，不少长沙人开始放弃冷暖两用型空调，而选择家庭采暖作为度过寒冷冬季的新的取暖方式。
　　不愠不火，长沙采暖行业格局期待升级
　　家庭采暖其实早几年在长沙就开始兴起，由于相比北方市场起步较晚，市场发展过程中存在不够规范的问题，一直以来市场表现不愠不火，未能形成市场主流。
　　业内人士分析，目前长沙的采暖行业普遍存在的“规模小、经营分散、市场乱、服务无标准”等问题，严重制约着行业的健康快速发展。
　　据了解，目前长沙采暖行业大多数的销售模式是分销制，一个品牌有多家经销商，不能形成有效的市场资源的整合，经营分散各自为政，造成了采暖市场无秩序的竞争发展，很多商家是个体经营性质，很难系保障担施工质量和今后的售后服务。导致市场价格混乱，同样的产品价格不同，让顾客难以放心。加之产品鱼龙混珠，有原装进口产品，有国内生产的国外产品，还有国产的产品，使顾客分辨不清，让部分商趁机谋取暴利。
　　长沙目前采暖市场的混乱，还表现在服务标准的缺失。业内人士指出，家庭采暖不是单一的产品销售，而是一个系统的设计和施工的过程，因此服务最为关键。长沙采暖市场众多商家普遍存在只重卖而不重服务的现象，施工服务外包给游击队，服务流程没有规范化的施工标准，使采暖工程留下了难以预测的使用安全隐患。由于很多商家是个体经营性质，说不定哪天突然消失了，出了问题顾客可能连售后都找不到，售后服务缺乏保障。
　　业内人士指出，长沙采暖市场目前相对混乱的格局，严重制约着市场的健康快速发展。长沙巨大的采暖市场空间，期待着快速升温，而采暖行业整体格局升级将是必然，市场必须要顺应需求步入规范化。
　　巨头发力，采暖市场快速进入升温时期
　　就在长沙采暖市场群雄混战之时，一些采暖巨头却在酝酿谋划布局长沙的市场策略。力图以全新的品牌姿态和产品服务，改写长沙采暖市场格局，提升家庭采暖的服务水平。
　　早在2007年，热水器市场的知名品牌奥特朗，就开始把其在北方地区成熟的家庭采暖产品向南方市场引进，并把长沙作为其抢占南方市场的桥头堡。经过一年的时间对南方采暖市场的考察和摸索，对长沙市场表现出信心十足志在必得。
　　据奥特朗采暖项目负责人介绍，在经过一年多的市场试探，奥特朗已对南方采暖市场有着深入的了解，作了充分的准备工作，今年决定重点在长沙市场发力。引进奥特朗在北方市场成熟的采暖服务经验，并结合南方市场的气候和使用习惯，让产品的功能特点更适合长沙市场的实际需求。
　　据了解，奥特朗既是整套采暖设备的生产商，又是采暖工程服务的提供商，相比目前长沙采暖市场普遍都是个体户的小规模经营现状，奥特朗在经营规模上显然是个“巨无霸”，所有网络都是直营性质，确保了销售价格和服务标准的统一，透明化的经营模式，让顾客不再担心被欺诈，不再担心服务无保障。
　　奥特朗为了实现快速抢占长沙采暖市场的目标，在长沙采暖市场首家引进规范化运作模式，开展销售价格、店面形象、施工标准、服务保障、配件材料“五规范”运动，以“采暖巨头”的标准化服务给混乱的长沙采暖市场带来清新之风。

