家居装修问答之把握原则
　　房子准备装修了，每个人都充满了无限美好的憧憬：一定要将房子装得气派、漂亮、有品位。普遍认为，装修这样的大事一生难得几次。受这种心理影响，往往就会大张旗鼓，不惜耗尽积蓄甚至负债搞装修。待装修完毕，冷静下来，却发现装修似乎有些过度，有些地方根本不实用，纯粹是堆砌，但耗资却不少。到此时，后悔也来不及了。怎样才能避免出现这种情况呢？行家提醒您，请一定要理性消费。
　　简洁就是美
　　在注重居室功能、空间后，如果不能很好地把握居室设计中的风格、流派，那么可以遵循简洁就是美的原则，不实用的不用，能省的就省。这样不仅使房间显得简约大气，还会省掉不少花销，并且还为以后的软装饰留出了弹性的空间，尽显主人的文化品位。
　　整体规划  不东拼西凑
　　有的人为省钱舍不得出那一笔设计费，认为设计师也是听业主怎么说就怎么做，干脆不请设计师，自己动手。但因为没接受过专业教育，做起来力不从心，东家引用一点儿，西家搬一点儿，书上沿袭一点儿，钱花去不少，装修出来却怎么看怎么别扭，返工又造成人力物力的巨大浪费。如果自己没有把握做出构思巧妙、具备个性又有实用价值的装修，最好还是请一名室内设计师来为您整体规划空间。室内设计师的设计理念、对材料的敏锐把握、丰富的工作经验，往往在你觉得“不经意”间做出很好的效果来。
　　材料不一定越高档越好
　　善于理财的人总会将钱用在点子上，而居室装修并不是材料用得越高档效果就越豪华。最重要的是实用，有一两个造型亮点用高档材料即可尽显品位，其余的从简即可。但一定要注意，不能只注意表面功夫，对饰面的材料很注重，对里面做结构的板材则能便宜就便宜。一定要选用环保材料，避免花钱为自己装个“毒气室”。
　　选好装修公司

