选购陶瓷产品 价格是关键
　　我们在选择陶瓷时，要关注多方面的因素对陶瓷的影响，价格就是其中一个重要的因素，当然，价格贵的未必是好的陶瓷产品，但一般情况下，价格贵的比便宜的质量更好，下面就是陶瓷质量影响价格的一些因素，要想买好的陶瓷产品，贵一点的价格往往难免。
　　价格高的工艺质量高
　　瓷砖是工业产品，拼的是设备，没有好的设备纵使有全心全意为人民服务的精神也不可能生产出全心全意让人民满意的产品。一条意大利进口的窑炉就是上千万元人民币，一个大的厂家一二十条窑炉，这可不是大多数的厂家能承受的，而一条国产的窑炉只是百万的重量级。试想想，这两条生产线的产品会是一样吗？
　　第一、压机的压力差别太大。现在主流的做抛光砖的压力在4200T以上，这直接决定了坯体的密度，关系是：压力大------密度高-----耐磨度高、吸水率低-----防污性强。这也是抛光砖质量的核心要素。
　　价格低的仿造
　　经常情况下，“看起来差不多”往往是 “差得多”！釉面“看起来差不多”和是否真的“差不多”完全是两个概念，知识产权保护机制还没建立，小的厂家往往通过模仿来销售，这也一惯作风。在大厂家推出新产品的2---3个月里，他们发现哪款花色好就立即仿造，一个星期就出来了。产品的质量则不是他们关心的，坯体烧结程度不够、吸水率高、釉面质量差、防污能力差。主要方法除了观察断裂面之外，还要加上用水滴瓷砖背面观察吸水快慢，或者用油笔表面测试能否擦干净等方法。
　　价格低的偷工减料
　　由于原材料特别是原油价格的大幅上涨，许多厂家不堪重负，为了保持价格竞争优势，完全可能采取偷工简料，缩短烧制时间的做法。这使得瓷砖的表层和内层物理性质不一致(瓷砖按吸水率分可分为瓷质、炻瓷质、细炻质、炻质、陶质)，在水和温度发生变化时，内外部的吸水膨涨和热胀冷缩程度就会不一致，从而导致瓷砖产生裂纹。这一点可以通过简单的办法检查，要求销售人员提供瓷砖碎块，观察断裂面，看颜色是否一致。一般而言，烧制程度不够的砖内部会比外部发红或发黑。

