揭秘家居业“潜规则”样品与实际货品大相径庭
　　在兔年首个“质量门”、“甲醛门”事件相继发生之后，面对即将到来的“3·15”，家居行业又将迎来一次品牌诚信的考验。在购物选品牌的今天，抓质量、重品质早已成为许多家居企业的工作重点，为此纷纷喊出了“假一赔十” 、“无条件退换货” 等多项让人听起来就放心的口号。
　　但是，这并不表示家居行业不存在欺骗消费者的行为。我们今天首先关注的是家居行业“潜规则”的第一种形式——调包计，即用优质产品做样品吸引消费者签单，而后将“调包”后的劣质产品送到消费家中。消费者对此种伎俩根本防不胜防，吃哑巴亏难以得到任何补偿。
　　样品和实际货品不符
　　最近，在多次交涉并扬言要告到工商部门之后，家住三元桥的董女士终于收到了厂家更换的一套卧室家具。“没想到我看过的样品还会在生产过程中被调包，这以后买家居用品，难道都要带着专业人士去吗？”董女士颇为无奈。
　　一个月前，董女士在一个小卖场里购买了一套卧室家具，当时她看了样品，感觉“长”得不错。按销售员的说法，纯白色的板式家具，边边角角全是清一色的刨花板，家具拉手全是德国进口五金，包括床头柜和衣柜全套，特价6000元，牌子是电视上见过打广告的某知名品牌。“颜色、价格都是我中意的，当时看到那套家具样品后立刻就决定购买了。”性格爽快的董女士付了全额货款，签下购买合同，按照商家的约定20天后等着送货上门。
　　然而，让董女士万万没有想到的是，左等右盼送上门的产品竟然和看到的样品大相径庭。 “外面颜色看起来是一样的，但衣柜有3个抽屉底板的颜色和木纹都不相同。我觉得不对劲，找了一个懂行的朋友过来看，他一眼就看出衣柜底板材料和其他部位所用的木材不一样，前者用的是木粉加工而成的密度板，后者是木材碎料加工做成的刨花板，从木材整体性能上看密度板要比刨花板差。” 董女士说，这跟当初销售员介绍的“清一色的刨花板”完全不一样，抽屉底板颜色也和自己当初在店里看到的样品不一样。
　　更让董女士觉得很气愤的是，经过那位懂行的朋友鉴定，衣柜所有的五金件也都是国产的，根本不是所谓的“德国进口”。“如果不是朋友以前做过这行，单凭我自己一个普通消费者，哪看得出这些小零件也是被调包的，现在想想都觉得那商家太无耻了。”
　　“调包”现象屡见不鲜
　　在家居圈，像董女士这样的遭遇并非个案。在地板、橱柜、木门乃至涂料等领域，都曾发生过类似的调包事件。用看起来很不错的样品做诱饵，在送给顾客的实际货品中，采用进口板材换成国产板材、进口五金换成国产五金或者偷工减料等方式实施调包计，已经成为家居行业一些小品牌心照不宣的潜规则。
　　一些名气很响的品牌，也有可能使出调包计的勾当。比如人们经常会看到某个品牌宣传得多么响亮，而在质监部门的抽检中，却往往成为“黑榜”上的主角。原因就在于，其送给质检部门检测的产品往往是经过了严格工序的，而投放到市场上的产品却在质量上大打折扣。正是由于在大众产品中对质量有些疏忽，稍有不慎，就可能在抽检中落马。一位涂料生产商向记者讲述了一个真实的故事。某品牌经过重重检验关，被认定为产品质量过硬，最终该品牌成为一项体育建设项目的涂料供应商。内幕的事实却是，在竞标时，该品牌送去的样品是从专卖店购买的“鳄鱼”、“多乐士”等品牌涂料，而赢得竞标后涂到墙上的涂料换成了自己的产品，不过四五元一斤。这样的产品真要送去检测，不登质量“黑榜”才怪。
　　在木门领域，调包现在也不少。都标价1000元的实木复合门，内容物却并不一定相同。被两面木皮包着的门体可能是实木，也可能是密度板；可能整个门体都填上木板，也可能只是四周加了几根木方，甚至填的是碎木片乃至稻草。消费者看到的样品和实际送到家的产品所用的材料是否相同，完全取决于企业是否打算欺骗你。
　　“调包”缘于利益驱动
　　为什么有些企业要铤而走险实施调包计？都是利益惹的祸。
　　以目前家居市场在材料上进行调包较多的现象为例，进口板材和国产板材价差在20%以上，国产品牌板材与无名板材价差也在20%以上。用进口板材做样品，送货时用国产板材调包，或者用国产品牌板材做样品，送货时用杂牌板材调包，获得的利润就相当惊人。
　　更重要的是，消费者对于调包行为的识别能力太差。以板式家具为例，表层都是三聚氰胺板，里面都是刨花板，不同环保级别的板材，必须通过专业机构的检测才能鉴别，而且甲醛释放量1.5克/毫升(E1级)和0.5克/毫升(E0级)都符合国家标准，消费者看到的无非是花色、光泽、平整度等表面现象，而进口板材与国产板材在这些方面可以做得一模一样。如果厂家在家具的五金零件上做手脚，更不容易被消费者察觉。外表看起来都是光光溜溜的，用一年左右绝对看不出什么问题，时间一长，大家也就没有感觉了，欺骗性很大。

