木门大会绘制发展蓝图 向产业传递趋势信息
　　2011年3月9-12日，引领中国木门行业发展风向标的CIDE-2011第十届中国国际门业展览会在北京·中国国际展览中心新馆盛大召开。
　　中国国际门业展览会见证了中国木门行业的辉煌。展会规模11万平方米，展商1000多家，展位6000多个，与会观众近10万人次。现已成为行业内较有知名度的盛会，有着“全球门业第一展新标杆”美誉。展会始终坚持为买卖双方提供公平、公开的贸易大平台。在本届展会上组委会加大了对外销类门业加以大力推广，以期满足海外买家不断变化和扩大的需求，分享经济全球化、一体化的发展成果。
　　本届展会的主打活动之一，集世界各国木门行业领军、精英、专家于一体的“首届世界木门大会”于2011年3月8日在北京国际会议中心隆重举行。本次大会由中国林产工业协会、中国产业报协会、中国建筑装饰协会和第十届CIDE中国国际门业展览会共同主办，这标志着世界木门产业高层次对话和信息沟通平台已经建立。
　　国家及国家相关部委领导，国家级经济、传媒、品牌专家学者，中国产业传媒联盟等众多传媒的资深记者及世界木门20多个主要生产国家、地区组织、机构、传媒代表，中国木门产业的600多家骨干企业领导木门产业的研究者、决策者、生产经营者，围绕“绿色创想未来携手共赢世界”这一主题，进行了务实而深入的探讨。
　　世界木门发展蓝图绘就
　　据中国林业产业联合会介绍，“十一五”期间，我国已成为世界林产品生产和贸易大国。其中，木门产业近10年来，每年平均以25%的增速发展，目前木门的产能和产值已经跃居世界第一。
　　展示、总结，探讨世界木门，特别是中国木门产业近十年的辉煌成绩和发展趋势，为世界木门描绘了新的发展蓝图是本届大会的主旨。为此，大会设置了主旨演讲、国际会议、品牌与传媒会议，会议对话、2011低碳经济与林业可持续经营国际研讨会等环节。原全国工商联副主席王治国、全国政协委员，国家林业局防火指挥部副总指挥，原副局长李育材、品牌中国产业联盟主席艾丰、中国产业传媒联盟主席，中国企业联合会执行副会长冯并等十几位国内嘉宾和联合国欧洲经济委员会/粮农组织木材委员会主席、智利共和国驻华大使馆商务参赞、美国门窗制造商协会副主席及德国、意大利、马来西亚、波兰、日本、越南等国家的十几位国际嘉宾围绕中国经济、世界木门产业发展趋势做了主旨演讲和专题演讲。
　　中国的木门要走在世界的前列，让世界更多的国家可以关注并投身到中国木门行业中，让中国更多的木门企业可以走出国门。这一切需要一张“蓝图”来规划。这是我们举办世界木门大会的初衷之一，这也吻合《林业产业振兴规划(2010-2012年)》精神。中国林产工业协会秘书长石峰在大会期间接受记者采访时表示。
　　未来5到10年，木门产业将呈现多元化的发展格局，产品内涵更加丰富，产业和品牌聚集度将进一步提高，区域特色日益突出，产品贸易快速增长，国际化进程明显加快。这是世界木门大会为木门产业发展蓝图定出的基色。中国林业产业联合会秘书长王满如此说。这一观点也受到了与会国内外嘉宾的一致认同。
　　随着市场的成熟以及竞争的加剧，传统的企业增长方式难以跟上发展的步伐。产业、企业在这个时期都需要面临结构性调整，生产、市场、品牌等都需要向国际化水平迈进。但如何调整，如何迈进，是我们经常思索的问题，此次大会给了我们许多启迪。诸如，企业转型升级，品牌建设，标准化，国际化等等。关润开、吴雪松、王永光、刘晓俊、周英学、赵崇联等木门企业家都表达了对大会效果的认同。
　　本届大会邀请的十几位国际嘉宾做演讲对中国木门产业发展具有前瞻性的意义。如，美国门窗制造商协会副主席介绍，他们通过对标准的再研究，不断促进门业制造设计和性能的发展。在提出标准的同时，注重保留木制品的审美感召和特质，更好地利用和保护木材这一重要资源以满足不断增长的木门需求。作为中国标准木门的倡导者之一的圣象合雅木门、大连盛友门业对此深表赞同。
　　中国木门产业，中国市场更吸引了众多国际的眼光。越南胡志明市手工业和木材工业协会副主席说，感谢大会给予我参会计划，参会不仅可以同世界各界同仁分享见解，也是一次很好的学习。中国是一个有着丰富文化资源和巨大市场潜力的国家，木门的产品也丰富多样。多个国家演讲者的经验将会很好的帮助人们全面的了解木门市场，产品需求以及它们的文化内涵。
　　马来西亚建筑商公会注册设计师也表示，中国在文化、艺术及管理等方面都有着悠久的历史。这些都为发展工艺门制作这一市场提供了很好的条件和机会。
　　国际木文化学会秘书长苏金玲认为，木门不仅仅是功能性、实用性产品，更是装饰性和文化产品。我们木门企业更应向国际木门的高端看齐，注重关注木门的“绿色”和“文化”。
　　“中国木门十年功勋” 荣耀之花绽放
　　十年磨一剑，传媒荐功勋。历经申报、初选、公示等阶段，“中国木门十年功勋”荣耀之花在大会上绽放，中国木门十年功勋企业、品牌、人物受到了隆重表彰。
　　其中，润成创展、华鹤木门、梦天木门、重庆星星、TATA木门、万家园、博亮木门、霍尔茨、兄弟木业、三和木业十家企业及该企业的品牌、人物荣获“十大功勋企业、十大荣耀品牌、十大功勋人物”称号；天津龙甲、卡尔•凯旋、天华木业、三峰木业、蓝白木业、青岛彬圣、沈阳赛斯、黎明文仪家具、鸿乔木业、大连盛友十家企业及该企业的品牌、人物荣获“十大杰出企业、十大杰出品牌、十大杰出人物”称号；圣象•合雅木门、三力威木业、伯艺木门、青岛一木、重庆名风、重庆豪迈门业、北京巴赫曼、浙江美诺、旭升木业、天天木业十家企业及该企业的品牌、人物荣获“十大优秀企业、十大优秀品牌、十大优秀人物”称号。
　　据中国产业报协会、中国产业传媒联盟副秘书长胡英暖介绍，此项活动是由中国林业产业联合会、中国林产工业协会、中国建筑装饰协会为指导单位，中国产业报协会、中国产业媒体联盟、第十届中国国际门业展览会筹委会等多家机构联合发起的一项旨在弘扬先进，树立榜样，推动中国木门企业与品牌的成长，打造中国木门产业品牌时代的一项活动。                      
　　推介活动特点是行业协会指导，企业自愿参加，传媒联盟资深传媒专家评议，审定。中国国际门业展览会执行秘书长陈伟接受中国产业网记者采访时如此介绍。
　　“此次活动对于木门产业提高社会责任，强化品牌意识，树立标杆企业具有导向性意义。弘扬先进，助推木门产业发展，这是我们传媒联盟，传媒人的职责和义务。我们将长期关注和见证中国木门功勋企业、品牌、人物的成长。”人民日报经济社会部副主任潘岗、国际商报社副社长兼总编辑张益俊、中国建材报社社长陈才来、中国绿色时报总编辑厉建祝、经济参考报副总编辑张健、中国商报副社长陈高宏、中华建筑报常务副总编辑刘印生、中国房地产报副总编辑陈忠莉、新华网编委，终审发稿人朱继东等此次推介活动的媒体评委均做了如此表示。
　　世界木门大会北京宣言发布
　　作为本届大会的标志，大会发布了《2011世界木门大会北京宣言》，呼吁世界木门产业，转变发展方式，坚持走可持续发展道路。建立日益完善的产业、企业发展机制，为谋求木门产业的又好又快发展而不懈努力。
　　在《2011世界木门大会北京宣言》中，与会代表呼吁木门产业界自觉履行社会责任，树立绿色、低碳发展理念，保持与利益相关者的和谐；构筑全方位合作体系，创新合作模式；加快产业升级转型步伐，提高企业自主创新能力。以标准化、规模化为契机，促进木门产业规模经营、规范发展；加强品质管理，推进品牌建设。加大实施名牌战略的力度，争做品牌标杆企业，引领木门产业升级；强化行业自律，规范木门产业秩序。积极实施诚信体系建设，发挥诚信企业的示范作用，推动木门产业健康发展；充分发挥世界木门大会的作用，为世界木门产业打造一个高层次对话平台和信息沟通平台。
　　与会的代表们认为，木门的可持续发展、低碳环保、创新科技、品牌建设等将越来越得到重视，产业链合作、内涵式发展、集约化发展、包容性发展将成为趋势；中国的木门产品价值和附加值还很低，与一些发达国家相比还有很大差距，国际贸易壁垒的阻力还很大；木门产业需要加强合作，互利共赢。“宣言”很好地表达了我们的意愿。
　　中国产业报协会、中国产业传媒联盟副秘书长胡英暖表示，木门产业的确面临着许多发展课题，这次会议为在世界范围内共同探讨这些课题，寻找解决方案搭建了良好的平台。“宣言”很好的诠释了这个平台的意义。
　　中国林产工业协会秘书长石峰在接受中国产业网记者采访时说，《2011世界木门大会北京宣言》为世界木门描绘了新的发展蓝图。我们有理由相信在此宣言指引下木门产业将继续保持快速发展，产品内涵更加丰富，产业和品牌聚集度将进一步提高，区域特色日益突出，产品贸易快速增长，国际化进程明显加快。
　　广东润成创展木业有限公司董事长关润开、华鹤集团金鹤门业发展有限公司董事长吴雪松、重庆星星套装门有限责任公司董事长刘晓俊、北京闼闼饰佳工贸有限公司董事长吴晨曦、浙江梦天木业有限公司总经理余静滨、圣象家居市场总经理吴芰代表与会人员联合发布了“宣言”。“企业家联合发布世界木门大会宣言，体现了木门产业加强合作，互利共赢的主旨”。中国国际门业展览会执行秘书长陈伟接受中国产业网记者采访时如此说。
　　中国国际门业展览会登顶
　　“会展是产业的缩影，是聚焦产业的窗口。作为中国木门产业展示的平台，CIDE-中国国际门业展览会历经九年跨越式发展，目前已经成为全球木门第一大展、全球门业第二展。在北京所有展会中与汽车展、建博会、服装展、机床展一起，成为北京规模排名五强之一”。中国国际门业展览会执行秘书长陈伟自豪的表示。
　　据北京伟士佳合展览策划有限公司总经理邬成佳介绍，为了给中国木门产业提供一个更为国际化、更宽广的展示平台，2002年，在国家商务部和中国国际贸易促进委员会的批准和支持下，中国国际门业展览会(CIDE)正式启动，至今已经走过了十载春秋。展会由2002年第一届的7000平方米、350个展位、77家参展企业、3628人次专业观众，发展到2010年第九届的近70000平方米、
　　3552个展位、628家参展企业、近10万人次的专业观众。2011年3月9-12日，第十届门展将在北京中国国际展览中心新馆举行，其规模将达11万多平方米，展位5500余个，参展企业将超过1000家，与会专业观众将突破10万人次，成为业界瞩目、全球顶级的规模化门业盛典。

