红星美凯龙兔年新春发起非换不可
　　2011年的家居市场会怎样？红火还是低靡？增长还是衰退？活跃还是萧条？当这一个个问题让众多家居企业还处于观望与思索状态之时，红星美凯龙这个中国最大的家居卖场品牌已经感受到了春天的气息。一场名为“非换不可·红星美凯龙亿元家居升级补贴计划”的市场营销活动已经悄然展开，北京、上海、重庆这三大城市十个红星美凯龙店面被选定为主战场，目标只有一个——为有着改善性需求的消费者提供发放补贴券，帮助他们更换过时家具、升级居住环境。红星美凯龙用这场活动向人们展示出对家居行业的发展趋势预测：无论房产调控多么严厉，市场容量不会减少，刚性需求大量存在，谁能赢得消费者的心，谁就能赢得市场。
　　三城同启“非换不可”
　　北京、上海、重庆，是中国的三大直辖市，拥有最大的城市规模和最多的人口数量，是消费能力最强的三块宝地，也是商家必争之地。新年伊始，红星美凯龙将目光瞄准这三大城市，在生机勃勃的阳春三月，同时启动了家居行业的“非换不可”——亿元家居升级补贴计划。
　　据红星美凯龙京沪&西南区总经理王伟介绍，选择在孕育着万物生机开始的三月开始这个计划，这意味着红星美凯龙在2011年一开局就打响了市场争夺战；春天，滋润大地，万物复苏，气象万千，红星美凯龙的营销行动“非换不可”，让消费者获得家居生活条件的改善，感受到春天般的温馨与和谐。
　　“我们将北京的4家店、上海的4家店和重庆的2家店当成一个整体，在三个城市里以10家店面投入营销行动，为需要更换家具、改善居家环境的消费者发放补贴券，从而达到影响力强、辐射面广、受益者多的效果。”王伟预测，此项三城联动的家居升级补贴计划将至少惠及100万户家庭。
　　用“关怀”赢得“感动”
　　2011年，中国消费者协会将年主题确定为“消费与民生”，红星美凯龙细化这一主题，提出了“消费与关怀”的企业年主题。“民生，就是人们的衣、食、住、行，而住是其中最重要的一项，值得我们去‘关怀’。”王伟表示。
　　红星美凯龙所推崇的“关怀”，是一种服务意识提升的体现。过去，商家固守着“没有不开张的油盐店”的传统思维，坐等顾客上门，总以为“酒香不怕巷子深”。随着市场竞争的加剧、选择性的增多，以及网络购物等消费习惯的改变，“坐商”已经难以适应企业发展的需要，“行商”又被认为是强迫推销、无故骚扰，从而陷入营销困局。红星美凯龙发起“非换不可·亿元家居升级补贴计划”，正是深谙消费者这种心态，将“坐店经营”与“上门服务”结合在一起：一方面，通过媒体和网络公布店面的服务电话，让消费者主动申请补贴资金；另一方面，组建专业服务队深入小区，为消费者提供上门服务。“我们的服务队根据用户家里家具的使用年限、破损程度、环保性能进行仔细甄别，提出换购建议，并把补贴券直接发到用户手中，持券到红星美凯龙卖场里选购新家具，可以直接充抵现金，不设任何附加条件。”王伟介绍说，这样的服务体现的是红星美凯龙的“关怀意识”，让消费心生“感动”，从而帮助他们改善居家环境，获得更高的生活品质。
　　据悉，仅仅在北京，红星美凯龙就会组建100个服务队，每个服务队都配备专门车辆，在消费者提出申请的24小时内安排上门服务，送上可以当作现金使用的补贴券。而红星美凯龙此次用于家具补贴的1亿元，全部由红星美凯龙总部直接调拨，不需要厂商分担一分钱，消费者能够得到真正的实惠，想不“感动”都不行。
　　引导健康消费潮流
　　面对“国八条”等房产调政策，很多家居企业有些无所适从，对于未来显得有些悲观。王伟却认为，国家出台的调控政策充满着智慧，抑制的是投资和投机性住房，大批保障性用房的上市会形成装修的刚性需求。更重要的是，一些装修时间较长的房屋2011年将集中进入二次装修期，一些原来空置或简装的投资性房屋也将进行装修后进入租赁市场，会形成很大的市场增量。
　　“改善生活品质是每一个人的梦想，改善居住环境则是实现这一梦想的重要一环。”王伟表示，家居装修最多10年是一个周期，2001年前后装修的房子将在今明两年集中进入二次装修期，当初购房时是两口人，如今变成了三口；当初选择的款式还很流行，如今却显得很落伍；当初的制作工艺算最好的，年长日久家具也变得破损不堪——这些变化都会形成改善性家居需求，而红星美凯龙的“非换不可·亿元家居升级补贴计划”，则是用自己的付出，引导健康消费潮流。

