租金不及土地占用潜在利益 卖场遭遇拆迁潮
　　这边厢，有人辞官归故里；那边厢，有人漏夜赶科场。
　　这边厢，卖场扩容的声音不断在城西部响起；那边厢，城中心一个个老旧的卖场却离不开结业被拆除的命运———从当年珠江新城一众的临建卖场，到今天的喜龙建材商业广场，都是如此。
　　都是经营状况不佳而导致结业吗？好像不是，当年被拆除的美居中心ABCD座，可能是广州知名度最大的中高端家居卖场之一，一直为大量消费者和经营者所推崇，至今也依然有一批拥趸对之津津乐道。如今将被拆除的喜龙建材商业广场，去年也还一直车水马龙，货如轮转。
　　即使是这么一些生意很不错的卖场，最后也依然逃不出被拆除的命运。表面看来，被拆除是因为它们都是临时建筑，自然有寿终正寝的一日，其实不然。君不见，当昔日的美居中心地块以全新面貌出现在大家眼前的时候，家居部分的经营面积远不及当年大，大量的面积被用于经营百货等其他形式。
　　所以，家居卖场被清拆的更深层次的原因在于，即使这些家居卖场的经营情况在行业内不算差，但它的租金贡献已经追赶不上所占用土地的潜在利益，赶不上经营其他商业所带来的利润，在这样一种情况下，占地面积大、租金水平低的家居卖场自然逃不出被清拆的命运。

