八喜参展ISH China 2011展会 质量是决定一切的根本
　　3月3日，作为中国目前规模最大、最具影响力的供热、地暖、暖通、空调设备及技术的展示展览盛会——ISH China 2011在北京国际展览中心隆重开幕。本届展会得到了来自英国、德国、比利时等19个国家近700家制造商与供应商的高度重视与热情参与。作为欧洲最大的壁挂炉生产商，八喜此次携“会思考的冷凝炉”等代表当下欧洲最顶尖技术的新型壁挂炉惊艳亮相，引发了众多参观者的热切关注与肯定，也成为本次展会的一大亮点。
　　八喜高层也从英国特意赶过来参加这次展会，新浪家居记者在展会现场采访了三位高层，以下为采访实录：
　　访谈时间：2011年3月3日
　　访谈地点：中国国际展览中心1号馆A馆   ISH展会八喜展厅VIP室
　　访谈嘉宾：八喜国际执行总裁Mr. Fulvio Menegotto
　　喜德瑞集团亚太区出口经理Mr. John McCarthy            
　　喜德瑞集团中国区执行总裁Mr. Robin Guttenstein
　　新浪家居：本次展会上，八喜推出的“会思考的锅炉”吸引了众多人关注，能简单介绍一下吗？
　　Fulvio Menegotto：我们说它是会思考的锅炉，因为它是多种先进技术的集合体。以 LUNA PLATINUM这个型号来说，集多项尖端技术于一身，比如先进的配备液晶显示的可移动控制器、内置的太阳能系统控制器、无级自动调速水泵，诸多高科技应用其中，所以我们说它有一个思考的灵魂。
　　新浪家居：315即将到来，关于消费者权益保护，BAXI在这方面有没有全新的一些想法？
　　Robin Guttenstein：首先是我们产品的质量非常好，基本上不会出现质量问题，这是我们最大的保障。我们一般给客户两到三年的保证，但是中国法律规定才18个月。我们给经销商的政策是产品如果有问题可以拿到总部退换。
　　John McCarthy：还有非常重要的就是我们配件有十年的保质期，所以质量是非常好的。我们通过了欧洲很多质量认证，我们产品在欧洲基本上不会出现问题，在中国也会提供很长一段时期的保质期，像正在卖的配件保质期一般是十到十五年。
　　新浪家居：八喜对企业责任是如何理解的？
　　Fulvio Menegotto：BAXI品牌已经建立了这么多年，我们是非常重视企业责任的。我们品牌是享誉国际的，我们在中国设立公司，我们这边有技术人员，有我们的工程师，销售人员，很直接的能给客户提供保证。
　　新浪家居：我们想知道，现在的壁挂炉有好多应用了冷凝技术，和传统的燃气炉相比这项技术有什么优势呢？
　　John McCarthy：这关键就是热效率的问题，我们一般说的是季节性的能效，有些厂商他的能效是在环境最好的时候所做出的能效，有时候环境比较恶劣的时候是不一样的，每个季节能效是不一样的，我们说的是平均的，季度性的能效。像冷凝炉是根据家里供暖，你现在需要多少度温度，它有自动调节功能，你现在大概需要多少度，它就会调出多少度，这样又省钱又省燃气费用。
　　新浪家居：中国的产品都要贴上能效标签，BAXI要在中国销售，是不是也要考虑这方面？
　　Robin Guttenstein：我们所有的产品，都通过了中国的能效规定，也都贴了能效标识。
　　新浪家居：BAXI 在2011年对中国市场是否加大投入力度？具体的措施有哪些？
　　Fulvio Menegotto：集团现在实行多品牌战略，如BAXI、厦贝，今年我们主要进军项目市场，同时我们会推广一些适合中国用户的供暖解决方案。
　　Robin Guttenstein：我们不仅仅是要做项目，今年我们要进一步发展零售市场，要开更多的BAXI专卖店，给我们经销商提供更多的支持。
　　新浪家居：目前生产节能环保产品是一个优秀企业要肩负的社会责任。八喜有没有考虑过后期淘汰回收的问题？你们在欧洲是怎么做的？
　　Robin Guttenstein：在欧洲有法律上的规定，所以他们在设计炉子时候生产商必须要保证这个炉子使用完以后回收的问题，生产上要负责这个事情。而且我们产品现在不仅仅是在中国市场销售，我们产品在设计的时候已经考虑到了这个问题。
　　新浪家居：想问一下，目前BAXI的燃气炉是整体从欧洲进口还是引进配件到国内组装的？

