圣象卫浴给老百姓实实在在的利益
　　主持人：咱们说一个题外话，因为最近快到“3.15”了，咱们在“3.15”有哪些行动么？
　　彭建明：面对“3.15”，我们圣象卫浴刚刚推出，虽然我们现在开的店不多，我们现在首先是搞一些促销活动，给消费者提供一些实惠的产品，让他们初步认识我们圣象卫浴。可能我们最开始也只能做到这些事情。
　　主持人：我想问问三位老总，对“3.15”消费者维权是怎么看的？
　　彭建明：我看每一年“3.15”都会涉及到消费者维权的问题，我认为消费者维权是非常正常的，我们作为品牌商也非常支持这种行为。同时，我们自身要把工作做好，比如给消费者提供环保、高质量的产品，欢迎消费者对我们的产品进行监督、指导。我们刚刚开始营销，我们会不断提高我们对消费者的权益保护水平，收到反馈信息不断改进我们自己的工作。总之，我们还是非常支持消费者的这种维权行为。
　　主持人：张总是怎么看的？
　　张涛：我觉得对我们圣象卫浴来讲，可以叫做天天“3.15”，并不一定要通过315来秀一下自己。因为我们每一个人自己本身也是消费者，站在消费者的层面，我们希望我们每天的消费权益得到合理的保护。我们圣象不管是“3.15”这个特殊的日子，还是其他的日子，我们对消费者的承诺和保证是一贯的。并不是说我们“3.15”的时候表现得非常过激或者突出。
　　因为我们彭总是一个非常务实的人，我想，圣象卫浴一年365天都会这样去要求自己，因此我个人认为“3.15”并不一定要做得非常突出，对我们来讲要以平常心来对待，每天都要像“3.15”这样来要求自己。
　　这次“3.15”，我们做了一个给消费者大幅度让利的活动，就是消费者买我们的套餐，可以加一元换购我们的马桶，我们希望用一些实际的东西来赢得消费者对我们的支持。
　　黄庭勇：现在消费者消费普遍都比较忙碌，他会被一些媒体或者噱头所左右，所以我们圣象准备做一些实实在在的事，不仅是“3.15”，一年365天我们提供的产品肯定都是对的，不一定是贵的也不一定是便宜的，肯定让消费者买了之后觉得是对的，这是我们圣象卫浴在所秉承的一点。
　　主持人：最后再问彭总一个个人问题，圣象卫浴刚刚起步，可能我们会面临诸多的问题，压力也随之会越来越大，那面对压力，彭总，您是怎么来解压的呢？
　　彭建明：一项新的工作开展总是感觉有些压力，这是肯定的，但是这个压力可能也是动力。对于我个人来讲，我每天下午三点半会出去游泳，减压，游泳的同时就释放了一些压力。
　　同时，也需要自己在心里面舒缓自己的压力，我们搞企业的一般来讲心里素质都比较好，这是前提条件。
　　主持人：那如果咱们一个团队遇到困难的时候，心理上会遇到很大的压力，您会帮他们解压吗？
　　彭建明：我是这样的，在团队当中我尽量不让他们有压力，我尽量让我们团队的人感觉做事情很轻松，有压力我会自己把它扛住，一般不要泄露出来，让团队保持一种比较旺盛的战斗热情，我基本是这样来做的。
　　压力，对于我来讲体育运动可以释放压力；另外，看看书也可以分散一些压力。静下来的时候，在心里上有些事情把它放开，相当于打一个心灵的太极拳。
　　主持人：好，今天的访谈就到这里，谢谢三位老总！
　　彭建明：谢谢广大网友！

