欧洲最大建材商美颂巴黎退出中国
　　记者 曹晟源 发自上海
　　继全球最大的家电连锁巨头百思买宣布关闭中国门店之后，昨日(3月8日)，欧洲最大的建材分销商法国圣戈班集团在华投资的建材销售商——美颂巴黎也对外宣布，因经营不善，巨额亏损，决定退出中国市场。
　　据《每日经济新闻》记者采访了解到，亏损是一方面原因，而让法国总部作出撤离中国决定的最直接原因，是近期中国政府不断出台的打压房地产的一系列调控政策。美颂巴黎由此成为第一家倒在房地产调控政策下的家装连锁企业。
　　店面已停业
　　昨日，为求证此消息，记者来到位于上海市凯旋路2588号兴力达国际装饰城4楼的美颂巴黎中国总部。
　　记者看到，兴力达国际装饰城聚集了来自国内外多个品牌的家装产品，位于其中的美颂巴黎则砸下重金，包下装饰城的整个门面打广告，远处看很是醒目。
　　来到装饰城的门口，一帮农民工打扮的人聚集在大门口，他们中有一位正在不断打电话的男子被围在中间，周围的人都操着外地口音，激动地议论着什么，可以清楚地听到“美颂巴黎”从他们嘴中传出。据这名打电话的男子介绍，他是美颂巴黎签约施工队的负责人，今天来就是因为美颂巴黎要退出中国市场，来处理相关的善后事宜。
　　记者问起是不是因为美颂巴黎拖欠相关装修施工费时，该负责人表示：“他们没有欠我们工钱，我们只是来协调他们(美颂巴黎)关闭后的赔偿遣散费用。”当记者欲详细询问美颂巴黎需要赔偿多少遣散费时，该负责人欲言又止。
　　进入装饰城，印有美颂巴黎宣传标语的各式条幅还没有撤掉，商场的1楼至4楼随处可见。不过，原本经过自动扶梯通往4楼美颂巴黎的路，如今已经被指示牌挡住，自动扶梯也停止了工作。映入眼帘的只有紧闭的铁门。
　　询问3楼的工作人员，记者得知，只能从1楼入口的观光电梯到达美颂巴黎，而且需向保安核实身份才能入内。
　　到了4楼，记者看到，美颂巴黎店面被数块大木板隔开，偌大的店面空空荡荡。该公司家装与市场经理沈佳祺告诉记者，目前店面已经停止了正常营业。
　　经营不善撤出中国
　　不仅仅是门店撤出中国市场，美颂巴黎的官方网站也已面目全非。3月6日，美颂巴黎就在其官网上挂出了告全体员工、告全体未开工合同顾客、告全体订单顾客、告全体顾客、告全体供应商等5份公示。
　　在公示中，美颂巴黎称，因企业经营困难，亏损巨大，无法继续经营，董事会依据公司章程于2011年2月10日作出决议，一致决定提前终止经营，并对公司进行清算和解散。
　　“我们毫不避讳美颂巴黎最近几年都处于亏损之中”，沈佳祺说，“现在上海的市民对装修的要求越来越高，而且现在装修的趋势也更多地转向二手房的翻新和精装房，一线城市毛坯房的装修市场已经不大。”
　　沈佳琪介绍，从2005年美颂巴黎进入中国市场至2007年，在不包括投资扩张的投入之外，公司都是处于盈利状态。但是从2008年金融危机之后，整个家装行业开始走下坡路，美颂巴黎的亏损也从当年开始。
　　房产调控的“牺牲品”
　　一年来，中国连续出台限购令、房产税等一系列房地产调控政策，一手房的销售情况变得不乐观。沈佳祺透露，也是看到中国政府的这一系列动作，法国总部高层认定中国一线城市家装市场的朝阳阶段即将过去，因而作出上述战略调整。
　　据了解，目前美颂巴黎手上还有不少用户的装修合同，关闭之后仍将继续履行完这些合同。对于已经完成装修处于质量保证阶段的，沈佳祺表示，公司初步决定拿出2000万~3000万元人民币，建立一个装修质保基金，把这个基金注入另外一家由美颂巴黎验证合格的装修公司，让其作为第三方接管的公司，帮助维护原有客户。

