米奇酝酿第二次生产基地扩张
　　近日记者通过央视相关媒体获悉，享有中国儿童漆第一品牌美誉之称的米奇漆又将有新举措，将通过征地的方式再一次扩建自己的厂房从而近一步的提高产量，而满足市场的不断需求。中国儿童漆第一品牌的米奇漆自1999年创立以来，凭借其高起点、大投入、理念卓越、团队优秀的先决条件，因其研发和营销的专业迅速崛起于涂料行业。米奇涂料和世界知名企业(包括美国杜邦和科美基、德国巴斯夫、英国的利富达等跨国公司)建立了亲密而广泛的合作关系。公司拥有国内最先进的涂料生产车间，引用最先进的生产设备，通过采用流水线作业和电脑监控、管道输送等现代化管理手段，年产量逾万吨。公司从创立之初就坚持将“以人为本”作为企业文化贯彻落实到每个员工的心目中，由于生产的是至关儿童健康的油漆涂料产品他们更是将“致力儿童健康成长”作为品牌发展的理念，默默的奋斗着。
　　通过调查记者了解到其实早在2009年米奇在广东省鹤山市投资筹建的占地50000平方米的厂房就已建成。公司相关领导认为厂区环境作为城市景观的有机组成部分以及企业文化的重要载体，在工业园区整体环境质量的提升、企业形象的展示、员工生活环境的人性关怀方面有着积极的意义。一个整体和谐、环境宜人的厂区环境，不仅是企业实力与形象的象征，也可以增加工厂全体员工的凝聚力和自豪感，从而达到生态效益、经济效益与社会效益的共赢。米奇漆一直想要打造国内一流的生态涂料生产型企业，现在将通过继续征地数万平米来扩充原先的厂区，使得公司的生产规模能够更上一层楼。近几年来米奇漆的产品不断创造行业的新高点，他们的专业儿童漆，实现对家庭空气、污染、净味、霉菌的全方位防护，犹如为孩子打造了一个四重的空气防护壁垒，降解因地板、家居等装修引起的空气有害物质，净化室内空气，给孩子营造森林级的家居环境。第一层空气防护：有效降解室内有害气体。运用纳米技术，通过独特的配方，选用对甲醛具有吸附和分解作用的特殊分子基团的乳液，有效降解室内有害气体，实现对居家空气的净化。第二层污染防护：荷叶效果  超强耐污 易清洁。富含强效DT抗污因子，超强耐污染  顽渍一擦净。第三层净味防护：净味技术  VOC未检出。 采用国际先进“净化技术”，实现对居家空气的有效净化；未检出 VOC大大低于国家标准，让室内空气更洁净。第四层霉菌防护：防霉、抑菌。采用强效抗菌方式，能更加有效的防止霉菌生长。正是因为拥有了四大先进的环保技才使得米奇漆能够成为中国健康儿童用漆的第一品牌。

