涨价催节能厨电 低碳厨房成趋势
　　其实，一个节能环保的“低碳厨房 ”，不仅是厨师社会责任的直接体现，更关系到厨师的工作状态和身体健康。厨师对于厨具的变化，感受最深的莫过于厨师每天使用的案板、工作台和刀具。
　　自古以来对厨具变化感受最深刻的莫过于天天与厨具打交道的厨师们。厨具的每一次变革几乎都为他们的工作带来便利，工作环境也随着厨具的变革而获得改善。让我们从厨师的角度去感受厨具的发展变化，解读厨具的发展趋势。
　　“低碳”化：环保节能新时尚
　　节电、燃气价格的节节攀升，让厨房电器朝着节能、环保的方向发展。新的形势，也为绿色、健康、环保的厨房电器行业带来无限商机。据统计，从2005年起，我国每年将至少有500万台吸油烟机进入更新期，这些“老龄化”的厨房电器产品同时也是耗能较大的产品。这就对所有的家电企业开出了一道环保、节能的命题。
　　厨房电器不仅开始重视节能，而且也在环保上开始投入更大的精力，尤其是在油烟机和燃气具上，重视环保已成为市场新的竞争点。像西门子Interlink系列厨电产品，实现了烟机与灶的联动——在点火时烟机自动启动，熄火时烟机自动延时熄灭，既避免油烟困扰也减少了浪费；同时，烟机的自清洁系统能定时自动熔解机器内部油渍，保持烟机的工作效率，杜绝能源浪费。目前，实现烟机与灶的联动的西门子Interlink系列厨电产品仅用于家庭厨房，但我们相信，类似的产品进入餐饮专业市场，也是指日可待的。
　　其实，一个节能环保 的“低碳厨房 ”，不仅是厨师社会责任的直接体现，更关系到厨师的工作状态和身体健康。因此，厨具“低碳”化成为今天最鲜明的趋势。
　　油烟味、脏兮兮、难打扫……这是很多人对厨房的第一印象。然而，只要用心，如今餐馆的厨房不仅可以用来做饭，还可以用来欣赏，甚至能提升整个餐厅的品味。
　　厨师对于厨具的变化，感受最深的莫过于厨师每天使用的案板、工作台和刀具。以前厨房用的厨具和工作台是木头做的，很容易在使用中受到腐蚀损坏，刀具用起来也十分笨重。现在厨具来了个大变身，工作台变成了不锈钢，既耐用又易清洗，使用的寿命大大提高；刀具大多都是用不锈钢打造，刀身轻巧锋利，生锈积垢也不需要担心了。
　　更大的改变是，很多商家在用具的设计上，已经开始考虑到人体工程学原理，快捷的工作线路、适中的高度、方便的使用方法，最大限度地减轻厨师的劳动强度。以燃气灶为例，近年来，燃气灶经历了多次变革，其功能更加完善、安全系数也更高。一方面它融合了燃气灶和电磁炉的优点制造出了“气电两用双能灶”。另外，还配有电铁板烧，可以满足烧烤等更多的烹饪需求。
　　“这几年，我每筹备一家新的酒家，都会叫厨具厂派人过来，让他们根据我的要求设计，好多厨房设备都是量身定做的。”说到厨具改革，广东厨委会荣誉理事长黄军源体会最深刻的了。的确，近年来，酒店厨房设备的个性化越来越突出，多数厨具厂都会上门为客户量身定做厨房设备。
　　智能化：款式多样，功能齐全
　　如今的餐厅厨房，早已是电磁炉、电冰箱、抽油烟机、电烤箱一应齐全，电冰箱还分生熟摆放，煤气灶可以气电结合，烤炉烤箱、微波炉更是锦上添花。
　　在功能上融入了更多的智能化科技含量，在造型、色彩上更具时尚的韵味-------比如，在全国有几百家门店的真功夫快餐连锁，其高效、标准化的出品，其中的奥秘就是因为真功夫厨房用了带有自动控制系统的蒸品厨具，以蒸汽炉集中供汽式产生蒸汽，在送到每个蒸汽设备里，每个蒸汽设备上带有能恒温与蒸制时间的控制系统.，其中蒸箱不仅能精准控温，还应用了热快递和自动蒸煮程序，省时又节能。

