奥特朗遥控采暖 引领采暖行业技术新革命
　　近年来，特别是2008年冰灾以后，家庭采暖以更舒适更温暖的显著优势逐渐取代空调，成为家庭采暖的潮流趋势，引来越来越多追求高品质生活的市民纷纷选择。
　　奥特朗，享誉全球的知名热暖品牌，在继快速电热水器成为行业领导品牌之后，在采暖领域再度领先，率先研发生产出的遥控采暖主机，再次成为采暖行业新的里程碑，引发行业新的技术变革。
　　家庭采暖已进入变革时代
　　虽然家庭采暖在南方市场起步较晚，但近几年来普及速度迅猛，如今采暖已不是新鲜的事物。据有关数据表明，有30%至40%的新房装修家庭选择家庭采暖。
　　由于采暖在南方市场尚未完全成熟，很多装用采暖的用户，对采暖的需求仅仅停留在取暖上。纵观欧洲发达国家及中国北方采暖市场成熟的地区，用户对采暖的要求已向更节能、更舒适的方向发展。
　　在能源紧张和采暖需要更舒适方便的大背景下，南方采暖行业传统的技术观念在发生深刻的变革，一批新技术、新设备和新工艺不断涌现，将全面取代以往采暖公司单一传统的产品、技术和工艺。
　　奥特朗遥控采暖 开创采暖新时代
　　节能和舒适是未来采暖行业的发展趋势，奥特朗，这个国际知名的热暖品牌，几年前就开始引进英国领先的采暖技术，经过数年的技术攻关和本土化试验，推出了行业首台具有遥控技术的采暖主机，将采暖的节能和舒适性能提升到新的阶段，标志着采暖行业迈入智能化节能时代。
　　据了解，奥特朗遥控采暖主机，成功融合了目前最尖端的节能技术和智能遥控技术，使采暖实现了最便捷的操作和最大程度的节能效果。使用者可以直接通过在遥控器上设置温度，来控制主机工作，达到房间恒温的效果，使采暖效果更舒适，同时达到最佳的节能。
　　奥特朗采暖高级工程师何铮介绍：“奥特朗遥控采暖主机的成功面市，在一定程度上解决了传统采暖安装自控的难题，省却了锉槽埋线的繁琐。特别适合房子已装修家庭做采暖使用，一般装修房做采暖根本不可能实现自控，只能用手动阀门和恒温阀控制，控制很麻烦，且难以达到恒温的效果，节能效果更差，用奥特朗遥控采暖主机，这一难题就迎刃而解。”
　　遥控采暖，让采暖更舒适更节能
　　业内专家指出，目前采暖行业在节能上的技术突破还停留在通过系统外置安装自控方式，或使用节能性能高的冷凝式主机上，但是高昂的费用不但让许多消费者望而却步，而真正能实现的节能效果已达极限。
　　“很多采暖生产商不惜巨资投入研发冷凝技术主机，在当前冷凝技术非常成熟的情况下，再怎么投入，产生的节能效果可能是微乎其微。”专家指出，“在冷凝技术无法再使节能指标得到提高时，奥特朗创造性的运用智能遥控技术，却使节能指标得到了历史性的突破。

