七招搞定卫浴瓷砖保养 打造室内“氧吧”
　　招数一：瓷砖防渗防霉措施
　　卫浴间的墙壁多用瓷砖铺就，为保持其清洁和亮丽，可使用多功能去污膏进行清洁。至于瓷砖缝隙，则可先用牙刷蘸少许去污膏除垢后，再在缝隙处用毛笔刷一道防水剂即可。这样不仅能防渗，还能防霉菌生长。　
　　招数二：巧方法擦净玻璃
　　光洁的镜面以及窗户会因为长期与水亲密接触而蒙上水印，变得模糊。可以用喷雾式的玻璃清洁剂在一整块玻璃上喷出一个大大的X形，然后把拧干的抹布折好，顺着一个方向擦一圈，等到玻璃七分干时，再用干布擦一遍。还可用旧报纸擦，纸的油墨可以让玻璃光亮如初，还可以把顽固的污垢一并擦走。
　　招数三：龙头完美卸装
　　水龙头(花洒)经常会沾到各种各样的沐浴露、洗发水、洗洁精等，这些洗涤用品会使龙头镀铬的表面变得没有光泽。你可以拿中性的清洁剂喷在软绵布上然后轻轻擦拭水龙头，每周一次。切勿用酸性的或具研磨作用的清洁剂、钢丝刷来“折磨”水龙头。
　　招数四：给马桶做增白面膜
　　先在马桶内放入适量的水，拿马桶刷清洗一遍后，再倒入约5～10毫升的清洁剂或盐酸液，用刷子涂均匀后刷洗，如污垢较重，可再倒少许清洁剂进行浸泡后刷洗，直至干净，接着用清水冲干净即可。
　　招数五：陶瓷光亮如新
　　清洁卫具还有一种既方便又环保的方法，就是用白醋和柠檬果皮。先将洁具表面的污垢擦洗干净，再用软布蘸上少许白醋擦拭洁具表面或用柠檬果皮擦拭，只需一会儿时间，洁具就会光亮如新，还会散发出清香呢。　
　　招数六：打造室内“氧吧”
　　如今流行“负离子”空气，你可以养一些喜阴的植物，还可以买一种氧吧砖，一幅类似于壁画的氧吧砖能和植物一样起到清新空气的作用，且不用打理，又可装饰卫浴室，让卫浴室成为“氧吧”，你不妨一试。　　
　　招数七：营造淡雅香氛

