家居企业流行跨界拓展 木门行业成香馍馍
　　张永志：刚才吴主任谈了几个有意思的现象，原来做地板现在做木门的很多，大自然，圣象都在做，甚至原来作做橱柜的，包括做家具的也开始做门。做门的企业有没有干其他的想法，有没有明天我们也做一点地板、衣柜、家具？
　　曾发根：我们原来起家是做玻璃而生的，当时利润是非常高的，后来玻璃行业不行了之后我们就上了一个木门项目，关总是最了解的，上了木门项目以后不知不觉做大了，我们又重新搞了一块地，还是想把木门做下去，但是我们的老板不光是做木门，而且还做了一个实木窗，我也有可能做什么，我也有可以做家具，但是我不会做生产，我只是做销售，我做这个家具就是高端的，专门做别墅的，要么就是做酒店的，我跟其他的家具厂合作，你要我自己开一个厂做家具，就没有意义了。
　　张永志：但是有这个想法？
　　曾发根：自己生产就不可能了。
　　张永志：吴总呢？
　　吴晨曦：门都做不好，所以雕花的厚重也做不好，只能做一些平板门，短期内TATA没有任何这样的计划，短期内我们不可能做，现在TATA从上到下，从里到外，一根筋的做木门，还做简单的木门。
　　张永志：余总呢？
　　余静滨：我们不小心做了一下地板，但是一直不敢拿回来国内卖，一直做出口，作为其他项目的考虑，零售渠道方面不会考虑，做工程刚好有这样的需求，我们可能会生产一点，目前就是这样的想法。
　　张永志：关总有没有其他的生产？
　　关润开：我们现在把木门几个方面做好，准备在木地板行业考虑，为什么呢，因为我想第一步，我们本身有这个条件，现在我增加了一个工厂，也是准备做木地板的，还有一个做目前的小家居的。
　　张永志：木地板行业现在都杀红眼了，你还往里挤，荣总有吗？
　　荣绍纯：如果有想法的话，一般的企业都想做木门的，包括大雅，还有原来做其他别的产品的都想做木门，说明我们的木门不成熟，现在问各位谁做防盗门，谁都不做，因为人家很成熟了。所以我在防盗门的基础上如果把木门做好了，我也就很高兴了。
　　刘英：做木门做了十六年了，但是现在也有一个想法，也要上一点实木家具，走高端这块，也配着高档木门定制。
　　张永志：做别的木制品的品类都往木门挤，木门行业比较保守，说明我们整个家居建材行业集中度太散了，那么木门行业都往里挤说明市场还是很好的，发展的还是初级阶段，第三就是面临的竞争和挑战还是挺多的。在我们台上坐的老总都是木门行业比较大的，但是我们一想每个企业的份额真的不是很大，面临的机遇和挑战也是很多的，未来的市场走势很不确定，我希望如果我在家居媒体再干十年的话，下一个十年我们还在这里聊。几位巨头聚在一起可能市场就规范了。
    还有一个要跟大家分享一下，整个的市场形势在变化，精装房肯定是一个模式，如何缩短自己的分销渠道，你分销渠道减少一级你的成本就会下降一些，这个直接决定了你产品的竞争优势。还有一个问题，如何面对整个精装市场领域面临的考验？第三个问题是如何建立多元化的渠道策略，包括电子商务的渠道策略，这三个问题可能在未来的三到五年内，让我们家居行业出现巨大的变化，我们走着看。三年后，谁的问题解决好，谁的企业一定会上来，谁的企业还是保守的思路，搞一个品牌，找一批代理商，那我们的产品绝对是没有竞争优势的。以前我们的行业门槛比较低，敢干敢想的都发财了，从今以后我们也到了聪明人赚钱的时候了，我也希望能够有代表性的企业在整个市场发生巨大蜕变甚至历史转折的时候再引领潮头十年。
    刚才我们谈了很多行业的问题，我们知道每年门展陈总做平台，大家聚会，接下来门业专刊的王一名副主编来和各位领导聊聊。

