2011中国舒适家居（北京）高峰论坛盛大开幕
　　2011年3月4日，由中国建筑金属结构协会辐射供暖供冷委员会(简称“中国辐射供暖供冷委”)与北京房地产商会总工工作委员会联合主办，“暖立方传媒”、《中国建设报》和《地暖月刊》具体承办的“2011中国舒适家居(北京)高峰论坛”在中国国际展览中心(老国展)隆重举行，同时，由中国辐射供暖供冷委员会主办，暖立方•中国地暖网承办，成都安莱特线缆制造有限公司独家冠名，雅克菲(上海)热能设备有限公司协办的“安莱特杯”第四届地暖施工日记大赛正式启动，长安汽车为本届大赛的最高奖项。
　　“什么是舒适家居”和“舒适技术及其发展趋势”是2011中国舒适家居(北京)高峰论坛的的两大主题。围绕什么是舒适家居，中国建筑科学研究院建筑环境与节能研究院院长徐伟就舒适家居概念及评价标准体系建设做了发言，他指出，我国作为一个高速发展的发展中国家，探讨舒适家居的概念必将给国家带来挑战，这个挑战就是如何平衡节能与健康，节能与舒适的关系。人居室内环境科技在未来的应用，将是节能、环保、健康、舒适四大元素的结合，带给人们的将是高品质室内空气和人性化、智能化的人居环境。
　　针对舒适技术及其发展趋势这一主题，全国房地产总工俱乐部执行理事长当代集团总裁陈音就住宅供暖产品技术的舒适性做了案例分析：我国当代建筑中75%的建筑费用用于后期维护，因而高性能的维护结构保温隔热系统是实现高舒适居住体系的关键前提，这就需要施工单位优化设计HVAC(暖通空调)系统，加强除湿技术、低温辐射制冷采暖技术和舒适度检测等。
　　同时，围绕这两个主题，成都安莱特线缆制造有限公司市场部许浩、雅克菲(上海)热能设备有限公司销售总监胡广宇相继就各自产品的舒适理念和技术做了全面分享；曼瑞德自控系统(乐清)有限公司项目部部长刘志刚、瑞芬德(北京)环境科技有限公司总经理何森分别就家居舒适系统和除湿技术做了案例分析；英国森威尔集团(香港)有限公司总经理戴兵、北京亚特伟达冷暖节能技术有限公司总工程师谭庆收、美国恬净净水中国运营中心总经理马开云先后以“舒适家居期待自控企业变革”、“打造江南水乡级人工室内环境”、“净水系统在舒适家居中的健康价值”为题做了精彩演讲。
　　随后，本次论坛邀请上海筑园环境科技有限公司总经理田波、上海安贞暖通设备工程有限公司总经理林峰担任主持，重庆温馨时代暖通设备有限公司郭春雨、北京安恒信达住宅环境工程技术有限公司总经理张艳朝等多位专业人士作为答疑专家，与参会者就舒适家居再定义和舒适系统技术发展趋势进行了高端对话及现场互动。与会者普遍认为，随着人们对生活品质要求的不断提高，以打造高度舒适、健康、环保、现代化人居环境为宗旨的舒适家居行业必然会有一个精彩绚烂的明天！
　　值得一提的是，在本届论坛期间，由安莱特成都线缆制造有限公司独家冠名的“安莱特杯”2011年第四届地暖施工日记大赛正式启动。针对地暖行业最新发展趋势以及地暖施工企业实际需求，主承办方对本届大赛精心做了“四维”强力升级，在这“思维”强力驱动下，本届大赛将达到一个新的高度。

