赵天地：木门界精英齐聚 迸发门产业新机遇
　　中国木门行业经过十多年的发展，已经取得了巨大的成就。十一五期间，中国木门行业总产量已经跃居世界第一。根据相关数据显示，近十年以来中国木门产业平均每年都以25%的增速在增长。截止到2010年，中国木门行业产值已经接近于800亿元，其总产值已经占林业第二产业产值的7.5%。进入十二五期间，国家的一系列方针和政策又给木门产业带来新的机遇。　　
　　主持人：今年是派立方第几次参木门展了？
　　赵天地：两年。这个木门展是国际上最大的木门展，派立方原来是做国际市场的，从09年开始做国内的市场，所以这两年的门展受益匪浅，招了很多优秀的经销商，为国内的市场打开的招商的渠道。
　　主持人：我们看到我们现场这么一个展台，待会儿是有什么活动吗？
　　赵天地：我们一会儿会有大约七八个一线二线的艺人参加我们企业的活动，因为我们公司是做木门的企业，全中国做木门的企业一万多家，当然了，全中国做木门的企业真正手下有演艺中心的只有我们我，我们有自己的演出公司，而且有自己的签约艺人。
　　主持人：能说一下参加这个木门展的体会和感想吗？
　　赵天地：盛况空前，规模宏大，而且是整个中国木门界的盛会，中国木门界所有精英的聚会，也是展示自己的机会。

