标准化较低导致家居售后服务难
　　无论购买家具、建材产品还是装修，售后服务都不应当成为“浮云”。消费者们对于家居消费的需求越来越严格，光有好产品不成，服务也要及时跟进；其中付款收货后的售后，更是牵动着消费者的神经。高效优质的售后服务不仅让消费者安枕无忧，更可以是企业的金字招牌。而效率低下的售后服务不仅让消费者唾弃，更会拖累品牌的后腿。
　　家居产品售后难度高
　　作为房地产下游的家居行业，经历了二十余年的快速发展。由围绕产品质量和价格的竞争，逐步演变为服务水平尤其是售后服务的竞争。这些年商家们先后树立了先行赔付、尾款作保、30天内免费退换、免费检测等各具特色的口号。虽然如此，售后服务仍然挑动着商家敏感的神经，也让一些遭遇售后问题的消费者叫苦不迭。
　　业内人士表示，家居品售后服务的复杂特性正是导致售后良莠不齐的原因所在。今朝装饰副总经理汪晓兵指出，首先，家居售后服务具有很强的综合性。家居消费涉及面很广，从设计、生产，到物流配送、安装验收、环境搭配，各环节都对售后服务提出了要求。其次，家居类产品作为大件耐用消费品，并不像服装等快速消费品可以迅速暴露问题，往往需要较长时间方能体现其品质优劣，因此要求其售后服务应当具备时间上的持续性。
　　此外，由于受到气候变化、运输路况条件等制约，家居售后服务往往并非一劳永逸，需要商家服务具有多次性。乐屋家装副总经理吉庆也表示，家具建材行业的标准化程度较低，从业人员整体素质还有待提高，这也是制约家居售后服务提升的原因之一。
　　商家缺乏认识致售后问题多
　　据中国消费者协会最新公布数据显示，在刚刚过去的2010年，全国范围内共接到家具类产品和服务投诉14481件，装饰材料类投诉16381件，较 2009年均有近万件增量，其中家具类更是位居投诉总量前十行业之列。而在消协之下，各大卖场、各品牌厂商所接到的售后投诉数量，则不可计数。
　　一方面是消费者对于售后服务的呼声此起彼伏，另一方面商家的表现差强人意。不少消费者反映，合同上或厂商官网所显示的售后服务电话形同虚设，要么拨打后无人接听，要么售后人员态度恶劣，“售前售后两张脸”。在提供售后服务方案的时间上也是一拖再拖，短则十几天，长则几个月。即使最终上门服务，也难以保证一次解决问题，长时间的拉锯战让消费者心力交瘁。
　　东方家园家居广场副总经理殷玉新表示，行业中的一些小厂商对于售后服务的认识不够，没有对员工进行系统化培训，导致家居消费者对售后服务满意度偏低。联邦家具北京公司总经理王建国称，家居企业不应把售后服务当作烫手的山芋，更不应当畏惧售后投诉。只有直面售后投诉，并严查各环节找出问题症结，提供令消费者满意的解决方案，这样或许不仅不会损害品牌的美誉度，更会赢得消费者对于企业的尊重和认可，达到双赢的效果。
　　■ 调查
　　4成被调查者希望延长保修期
　　日前，新京报《家居公社》联合新浪家居，对广大网友普遍反映的售后问题做出了调查，问卷涉及售后服务时间、产品质量等内容。
　　调查显示，42.9%的参与者表示体验过家居售后服务。在家居产品使用过程中出现问题时，57%受访者表示会联系产品售后服务部门解决问题，其余则表示会找产品所在家居卖场进行受理，并无消费者选择工商管理部门或向消协投诉。
　　在售后服务时间方面，分别有14.3%和28.6%的网友表示对家居产品和服务的保修期限非常了解和大概了解，其余则均表示不了解。42.9%的消费者称，在装修结束或购买家具、建材产品后，并不了解各部分工程或家居产品的保修期限及起止时间，也并未明确在合同之中。同样比例的受调查者认为目前家居品保修期太短，应当免费延长。在“您联系售后服务人员后，其提供的服务是否及时？”问题后，有14.3%的受访者表示，售后服务人员故意拖延时间，迟迟不解决问题。
　　消费者遇到的售后问题，能够得到妥善解决吗？各有14.3%的消费者选择了“同意解决但是不同意退货”和“以使用不当为由拒绝解决”。针对“您家装修或买建材，是否出现过尺寸问题？”的回答中，57.1%的人表示在装修设计施工过程中遭遇过这一麻烦，14.3%的消费者表示在门窗、橱柜和家具测量环节中遇到过尺寸问题。问题发生后，42.9%的人认为负责生产的厂方没有严格把关确认，应该由他们负责；28.6%的消费者则相对宽容，认为消费者和销售方沟通出现问题，各自都有责任。随着网购家具建材风潮的大热，在面对“网购家居产品时，您遭遇过以下哪种问题？”的提问时，71.4%表示遭遇过网购家居产品退换困难的尴尬。
　　■ 七嘴八舌
　　关于售后，网友有以下牢骚：
　　●张晨曦，31岁，行政工作
　　去年12月份订了一套家具，答应30天送货，结果拖了两个月！期间打电话，卖家态度就像大爷一样蛮横，“爱要就要，不要拉倒”。这交订金以后，翻脸比翻书还快啊！
　　●晕嗲喝咩了，网友，淋浴房售后问题受害者
　　之前听不少朋友讲过售后服务的闹心事儿，不是拖延时间，就是保修范围模糊不清，动不动就额外收费。希望各位家居老板们以后把合同写清楚点儿，哪儿保修，哪儿不管，让我们心里有个数儿！
　　●大海无量，网友
　　厂商常说“人为损坏”不在保修范围之内，可什么才算人为损毁？大多数销售人员也只是说“师傅上门看看自然会分得很清楚”。这样的说法，听着就感到纠结！
　　●足智多毛，论坛发帖
　　去年买建材的时候，每当看到厂商宣称“终身维护”的字眼，我就觉得好笑。合着您还真把自个儿当成百年老店，长盛不衰了？
　　●杨柳，28岁，婚房地板问题受害者
　　家里地板的踢脚线脱落了一块儿，还有半个月就过了保修期，厂商上门了两次都没修好。难不成非要等我过了保修期以后收费才给解决？
　　●玄武纪顽石，微博网友
　　卖东西的时候声称自家的产品全国都可以保修，产品出了问题，就说自己只是代理商，保修要找厂家。我究竟还能信得过谁啊？
　　●刘宏宇，36岁，遭遇橱柜送货难
　　强烈谴责某橱柜品牌售后服务热线的语音提示，絮絮叨叨念完一遍就两分钟了，而且还迟迟无法转接人工服务，说什么坐席全忙。好家伙，这热线电话真是够热的！
　　●王一鸣，45岁，家具售后问题受害者
　　一些家具品牌用自己私自印刷的“合同”来取代工商局统一规定的《北京市家具买卖合同》，并声称不影响售后服务。消费者切莫相信，否则很容易导致日后保修时的纠纷。
　　■ 业内声音
　　经销商鱼龙混杂
　　●王建国，联邦家具北京公司总经理
　　家具行业的门槛比较低，鱼龙混杂现象严重。一些所谓的经销商，对所代理品牌的忠诚度不高，提供的售后服务不合格。而厂家往往又没有能力远程完成服务，从而导致了售后纠纷的发生。
　　家装公司要对代卖主材负责
　　●孙威，实创装饰集团董事长
　　品牌家装公司也有自己的材料供应商，出现问题在所难免。现在大家都在做整体化家居，品牌家装公司不能只对施工负责，也需要对提供的建材产品售后服务负全责。
　　找专家厘清责任
　　●经荣维，欧典地板市场总监

