论坛：家居建材行业深化服务研讨会 
　　编者按：经历十多年的发展，家居行业逐步强大，开始以一个独立的产业站在市场中。与此同时，由于家居行业“大市场、小行业”的特点，很多消费问题也逐步凸显。价格体系不完善、服务质量差、送货延迟等问题成为家居行业投诉的热点。如何营造一个诚信的消费环境，成为家居业继续解决的难题之一。
　　3月12日上午，居然之家作为家居流通行业的领先企业，率先在行业发起“零延迟”服务，旨在为消费者提供更高效、更贴心的服务。但由于改服务属于行业内首例，暂无经验可借鉴，本着更好的服务消费者，打造一个更健康的消费环境。家居行业各协会领导、学者、媒体记者齐聚一堂，参加了“家居建材行业深化服务研讨会”。
　　时间：2011年3月12日14:00-16:00
　　地点：京都信苑饭店2楼
　　主持人：北京市场协会家居分会秘书长刘晨 
　　嘉宾：
　　居然之家总裁                                     汪林朋
　　国家商务部商贸服务管理司副司长                   王选庆
　　北京市商务委市场运行处处长                       王淑侠
　　中国消费者协会商品服务监督部主任                  耿艳梅
　　中国家居协会副理事长兼秘书长                      张冰冰
　　北京市家居行业协会副会长兼秘书长                  于秀苏
　　中国建筑装饰协会厨卫委员会副秘书长                胡亚男
　　国家人造板质量检测中心主任                        吕斌
　　新浪家居全国副主编                                张永志
　　北京商报家居周刊主编                              吴厚斌
　　科宝·博洛尼董事长                                蔡明
　　百强家具董事长                                    陈晓太
　　荣麟世家董事长                                    戚麟
　　北京远东神华陶瓷销售有限公司总经理                杨占江
　　KD家具总经理                                      严红
　　 新浪家居全程独家直播
　　>>>>>>以下为实录内容：
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾、各位媒体的记者朋友们，大家下午！受北京市场协会家居分会理事会的委托，由我来主持这次家居建材行业服务的研讨会。首先，介绍一下参加本次研讨会的各位来宾：
　　居然之家总裁                                  汪林朋
　　国家商务部商贸服务管理司副司长                 王选庆
　　北京市商务委市场运行处处长                     王淑侠
　　中国消费者协会商品服务监督部主任               耿艳梅
　　中国家居协会副理事长兼秘书长                   张冰冰
　　北京市家居行业协会副会长兼秘书长               于秀苏
　　中国建筑装饰协会厨卫委员会副秘书长             胡亚男
　　国家人造板质量检测中心主任                     吕斌
　　新浪家居全国副主编                             张永志
　　北京商报家居周刊主编                          吴厚斌
　　科宝·博洛尼董事长                             蔡明
　　百强家具董事长                                 陈晓太
　　荣麟世家董事长                                 戚麟
　　北京远东神华陶瓷销售有限公司总经理             杨占江
　　KD家具总经理                                   严红
　　这次论坛一共有三个议题，第一个是居然之家“先行赔付”的提出对市场的影响，是否应该成为市液态统一的规范。第二就是送货安装零延迟服务的意义和背景。第三个就是居然之家非常诚恳的想利用这个机会来征求政府部门、行业协会、专家学者、媒体及消费者，对于完善家居行业服务规范，并对居然之家服务水平进一步的提升有什么好的建议和意见，也希望通过这次研讨会来广泛的征集。
　　王司长您作为商务部的服务管理司，想请您就这三个话题，一个是先行赔付，第二是送货安装的零延迟服务，第三有什么好的建议。大家掌声欢迎王司长。

