上千经销商挤爆雅帝乐展台
　　2011年3月9日，CIDE-2011中国门业展览会在北京新国际展览中心开幕，位于W4馆的雅帝乐展位连日来更是人头攒动，展位被前来索取资料、领取品牌招商大会门票的经销商围的水泄不通，排队长达数十米。
　　雅帝乐为何如此备受与会经销商关注？究其原因，雅帝乐产品的品质优异、发展模式的创新，营销力度的空前是吸引这些经销代理商关注的主要原因。
　　雅帝乐的产品品质、发展模式，营销手段究竟有何特色如此让经销商为之倾倒呢？
　　精工品质：雅帝乐自诞生以来一直以打造中国高端门业的品牌为目标，以推动行业发展为己任，以及时的产品研发推动产品创新，做到“人无我有，人有我精”，产品创新一直走在同行前列；产品品质更是独树一帜，从选材、加工、配件、安装、最后到服务，都精益求精，让消费者买的舒心，用的放心，让经销代理商卖的全无后顾之忧，极大的提高了经销代理的利润空间，产品的品质消费者与被经销代理商广泛认可。
　　模式创新：现阶段我国门业市场正从低端、廉价向高端化、品牌化转变，这一点从我国的经济增长速度与国民可支配收入大幅提升可以预示到，只不过和雅帝乐一样预示到这种变革的门企太少，大家仍然没有醒悟，依然以低端、廉价来争夺市场；而雅帝乐在嗅到这一变革后迅速调整发展方向，以打造中国门业高端品牌为目标，以产品高端化、品牌化为发展路线。雅帝乐提出的此种高端化、品牌化的发展模式在2010年被雅帝乐的市场销售量数据与经销代理商积极的态度证明是正确的符合市场需求的发展模式。
　　营销空前：2011年是中国门业向高端发展的核心年，为此雅帝乐制定 “512计划”，为确保这计划顺利实施，雅帝乐投入千万进行品牌打造，签约香港巨星郑少秋做代言、在央视与各大卫视投放影视广告、《东方航空》、《南方航空》、《居舍门窗》等专业杂志广告投放、与新浪网等知名网站年度合作。终端营销方面，创新4S体系，为经销代理商提供及时有效的信息服务，同时制定价格保护政策、经销代理扶持政策、销售激励政策，为经销代理商提供完善的支持，解除经销代理商的后顾之忧。

