大中电器诚信大惠本周启幕
　　在3·15消费者权益日到来之际，大中电器为营造良好的消费环境，维护消费者权益，将于3月11日-3月20日在全城50多家门店推出诚信大惠，在活动期间，与老百姓衣食住行息息相关的全品类家电都将坚持诚信惠卖、直降到底。同时，大中南城旗舰店牛街店将于3月11日-3月13日盛大重装开业，开业活动期间，大中再次推出给力大抽奖，顾客无需购物即可在大中牛街店参加抽金条、液晶电视活动。
　　衣食住行  全品惠卖
　　生活中与衣食住行关联的各类家电产品，都将在3月11日-3月20日期间诚信惠卖并奉送超值赠品。与“衣”相关的洗衣机最高直降600元，挂烫机、电熨斗依品牌型号赠送衣架、多用刷、熨衣板、洗衣剂、电水壶等。和“食”相关的冰箱最高直降1000元，烟灶套餐依型号直降100-1000元，微波炉依品牌型号赠送微波炉三件套、微波炉专用蒸霸、微波炉盒、蒸蛋器、电饭煲等。住在温馨的家中，彩电、音响、空调是必不可少的，与“住”相关的彩电，购买32寸及以上液晶减200元起，蓝光碟机跌破900元，购机就送高清大片，另外，1P无氟变频空调跌破2000元，热水器依型号直降100-400元。随着生活节奏的加快，人们在出行时随手携带手机、笔记本、数码产品已成为普遍现象，大中历来在3C家电方面优惠力度极大，此次活动期间，手机35大品牌1000余款型号无一不降，20000余件赠品储备待赠，数码新品机型，款款有礼，精品机型采取明折明扣促销，电脑最低直降200元，同时购电脑再送家居5件套。
　　牛街开业  再抽金条

