邱建国：零延迟服务对企业要求高 需加强自律
　　主持人：感谢曹处长，下面有请中国消费者协会投诉部主任邱建国先生讲话。
　　邱建国：非常高兴能够参加居然之家这次“零延迟”的服务承诺启动仪式，谈一点自己的体会，作为北京在全国非常有影响的一家建材企业，能够在推出“先行赔付”以后，不断推出新的服务举措，新的有利于消费者权益保护的举措，我觉得这是企业负责任的表现，刚才我听了对“零延迟”的解读，我有几点体会，第一，体现了企业的自信心，对我们的企业，对我们所有的加盟商户都有信心。保证在合同规定的送货时期能够给消费者服务好；第二，体现了他们的自律意识，严格要求自己，除了按照法律法规承担责任以外，要承担比法律法规更高的，能够体现企业水准的能力；第三，体现了企业的自律精神，通过给自己施加压力，激励所有的商户，能够不断的严格我们的管理制度，给消费者提供更好的服务，让消费者更加满意；第四，企业的自责精神，我怕这个“零延迟”，实际上是尽量的“零延迟”，一旦发生了不可避免的情况怎么办，加重对自己的处罚，从过去的千分之三增加到千分之六，都是严格的要求自己，要自己罚自己。我想企业通过这样的举措，能够使广大的消费者对企业增加信赖感，增加信心，我希望做出承诺容易，兑现承诺很难，这条路很长，希望居然之家以及所有在上面宣誓的商户都能够更加严格要求自己，采取切实可行的措施，饯行我们的承诺，自律还需要他律，刚才有20位监督员，实际上千千万万的消费者都对我们会监督，他们的监督才最有力，我希望居然之家能够采取措施，对我们提出的好的建议，进行监督的消费者给予奖励，谢谢大家。

