张国光：柔然产品与欧美同步 环保标准毋庸置疑
　　访谈嘉宾：柔然壁纸董事长 张国光
　　访谈时间：2011年3月8日
　　访谈地点：北京全国农业展览馆
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　张国光：大家好。
　　主持人：今天来到我们柔然的展厅感觉非常的清新，想问一下我们今天展会的主题是什么？
　　张国光：今天主要是柔然这个品牌，我们有两个品牌，今天主要是柔然这个品牌的形象推广和知名度的推广以及2011年新品的推介。
　　主持人：我们柔然作为国内一线品牌，这次展会有没有向行业传达什么信息？
　　张国光：我们一直以来每年的春季都会根据时尚会有一些新的东西，包括进口类的，包括国产类的产品。
　　主持人：想问一下，春节过去这么久，但是很多人对春晚小品记忆犹新，蔡明的小品里面说了一句，这个壁纸不环保，您当时看了是什么样的想法？
　　张国光：这个说明我们壁纸从业人员的任务还很重，因为消费者还停留在二十年，三十年前的老的概念当中。实际上现在最新的我们是跟欧美同步的，对于环保要求来说，已经很高的标准了。
　　主持人：想问一下我们柔然品牌在3.15有什么特别大的促销活动吗？
　　张国光：我们市场部在做这些工作。
　　主持人：一季度北京楼市出台了很多的政策，影响市场的发展，一季度对我们柔然有什么影响？
　　张国光：影响是有的，但是谈不上大的影响，我们的客户主要还是相对高端一些，对高端客户的影响相对小一些。
　　主持人：今年的展会是壁纸协会第一次办的专业的展览，您觉得哪一些方面还是比较欠缺的？
　　张国光：我想万事开头难，再说主要的生产商，主要的品牌商都已经参加了这个展会，这本身就是大家对这个展会的认可，今天实际上也来了不少的专业的人士，对我们办好下届还是有很大的信心的。
　　主持人：来年我们还会参加这个展会吗？
　　张国光：会的。
　　主持人：希望来年的展会我们主办方有什么方面的调整和优化呢？
　　张国光：现在还没有细想，等这个展览结束之后，主要的会员会跟协会开会讨论，争取把下一次展会办好。

