购买家居单品 多留几个心眼儿
　　随着房屋及相应家装家居类投诉问题逐渐增多，市消协提醒消费者，在购买此类家居单品时，要谨防“陶瓷制品重金属超标”、“木地板含水率不合格”以及“实木门贴皮”等问题。
　　●选陶瓷：谨防重金属超标
　　消费者在市场上购买陶瓷时，发现很多陶瓷产品都比较类似，可能只是花色、尺寸、颜色不同，好像无论怎么选，只要能用就行。其实，在选购陶瓷产品时，不仅要看釉色，更重要的是要注意陶瓷饮食器具的重金属含量。在选购时，要先看釉色、画面是否鲜明、工整、有光泽；成套的各件式样是否一致、协调、配套；同时可将瓷器对阳光或灯光，看透明度如何，透明度好则质好。另外，最重要的一点就是消费者注意陶瓷饮食器具的铅含量，日用陶瓷饮食器具多具有花面装饰，且大多以釉彩装饰，主要有釉上、釉中、釉下等装饰方式。不同的装饰方式在铅、镉等重金属元素含量上有较大区别。如长期食用铅、镉含量过高的产品盛装的食物，就会造成铅在血液中沉积，导致大脑中枢神经，肾脏等器官的损伤，对少年儿童的智力发育也会产生不良影响。
　　●选实木门 谨防“纹木门”
　　目前，在装修材料市场上，外观和造型差不多的实木门市场报价从千元左右到几千元不等。市场上所说的实木门大都不是全实木的，高档与低档的差别可能只在“一层皮”。据业内人士介绍，现在市场上的实木门严格来说是现代木门，由于成本等原因，在制造现代木门时，消费者所理解的实木一般只用于用料较少的品种和部位，如木条、封边等小局部，而用松木或进口填充材料为门芯骨架，外敷中密度板和实木木皮，经过高温热压后制成，也称之为“实木复合门”。木门成品的高档与否取决于实木贴皮的材质，红松、杉木、柞木等均属于比较低档的木门用材，高档实木有胡桃木、樱桃木、沙比利等，采用这些高档木皮贴面的门往往价格不菲。业内人士提醒，现代实木门饰面材料很多，使用木皮和贴纸均很常见，但档次就完全不同了。贴纸的木门叫“纹木门”，容易破损、怕水、价格低廉，贴木皮的实木门档次和价格相对较高。因此消费者在购买现代实木门时，一定要先弄清楚外面贴的皮。
　　●选地板：谨防烘干工序不过关
　　含水率是木材的生命线，加工地板的木材必须经过脱脂、脱水、养生(定型处理)等工艺处理后，地板的内在质量才有保证。一般情况下，大厂家的烘干技术能达到标准，但一些小厂家由于设备和技术不过关，生产出来的地板容易出现变形、扭曲、开裂、生虫等现象。

