佛山错峰用电调整陶瓷产业结构 促进节能减排
　　“今年错峰用电时间比以往来得早。”在这个春天里，顺德企业如此感叹。
　　有些企业如今还未全面恢复生产，甚至还在发愁招不满人、油价上涨，而就在春节假期后几天便收到错峰用电的通知。尽管从本周开始错峰大有缓解，但许多企业仍忧心忡忡。
　　错峰用电，是在电网负荷过高时，将电网用电高峰时段的部分负荷转移到用电低谷时段，从而减少电网的峰谷负荷差，保障电网安全，尽可能保证一些如职能部门、医院、学校等重点保供电单位或企业的正常用电。
　　惯性思维认为，在佛山产业结构调整以及节能减排深入推进的背景下，用电需求增长速度会减慢，但为何今年的错峰反而提前“杀”到？错峰背后蕴藏着怎样的信号？
　　“不仅来得早，时间还较长”
　　【困局】
　　从外部来看，受电源性缺电影响，导致“电不够用”；从内部来看，部分地区电网结构布点不完善以及相关节点工程受阻，造成有电送不出的尴尬。
　　周林杰突然收到顺德供电局的一个短信，被告知今年的错峰用电将提前来临。随后的两天，她所在的公司总部被限制用电量。
　　与之呼应的是，同样在上周，顺德“政风行风热线—民生零距离”节目透露，从今年2月中旬开始，受全省电源性缺电及佛山市电网建设受阻的影响，佛山开始实施错峰用电。顺德供电局有关负责人介绍，“今年错峰用电时间比以往来得早，且持续时间可能较长。”
　　“根据观察，错峰用电已呈现出规律性。佛山全年错峰分三个时段，一是集中在春节后即3、4月，再者是电网迎峰度夏期(7—9月)，三是11月和12月。”市经贸局副局长张庆云告诉记者，“今年2月中、下旬全市用电吃紧，最大错峰达39万千瓦。”
　　错峰用电为何提前一个月杀到？从外部来看，受电源性缺电影响，通俗地说就是“电不够用”。佛山市电力供应主要依靠省配送指标，当前电网和电厂设备检修以及“西电”减少，各地电力需求加大，自然分给佛山的“蛋糕”也相对少了。“发电厂大修技改一般安排在冬季且周期长，去年广州亚运会、亚残运会保供电后，各方设备检修往后推延了一点，部分发电机组已连续运行近1年，今年又将迎来大运会，正在加紧检修。再加上正值冬天转换期，也是枯水期，‘西电东送’减少”。从佛山内部来看，部分地区电网结构布点不完善，以及相关节点工程受阻，也造成有电送不出的尴尬，俗称“卡脖子”。
　　为何顺德企业对早到的错峰更敏感？在用电需求加大的整体形势下，外因各区相同，顺德问题的关键仍在内因。
　　一年多前，顺德首个500千伏变电站剩余220KV配套线路工程大部分竣工，曾让企业收获一年的“零错峰”光阴。然而，顺德的实际用电量大大超出供电部门预测，从2006年至去年，顺德用电负荷累计增长43.8%，达242.9万千瓦。据最新预计，2011年顺德最高负荷为265万千瓦，用电负荷的增速大大超出电网建设的速度。
　　“曾有说法指出500千伏顺德变电站投产后，顺德三五年内用电无忧。除了预测与实际相差甚远之外，这里有个误解，如果只有一个500千伏变电站的主体，而没有220千伏、110千伏等配套出线工程，那么它相当于孤岛，不能发挥最大的作用。”张庆云说，目前相关工程仍在推进。
　　“缺的是负荷不是电量”
　　【探疑】
　　在外因不变的情况下，佛山必须加快电网建设以提升电网供电能力、可靠性以及提高电网管理调度水平，才能尽可能减少错峰对企业的影响。
　　“必须认清的是，佛山电力短缺不是缺‘电量’而是缺‘负荷’。”张庆云说，电力高峰负荷大，用电峰谷差大，体现为高峰时段供电能力和调峰能力不足。
　　这意味着，在外因不变的情况下，佛山必须加快电网建设以提升电网供电能力、可靠性以及提高电网管理调度水平，才能尽可能减少错峰对企业的影响。“电网建设需各方配合支持达到适度超前，但现状还是滞后于经济发展需求。”他透露，顺德的第二个500千伏变电站已在计划推进中。此外，顺德也提出“‘十二五’再造一个顺德电网”，仅今年投入超10亿元，几乎占全市的半壁江山。
　　目前，佛山市经贸局、佛山供电局已制定《错峰用电安排表》、《紧急避峰客户表》等方案，涉及对“两高一资”(高耗能、高污染和资源性)企业和行业进行限电。供电部门表示，将努力做到“限电不拉路(即采取劝说而非强制拉闸的方式限电)、错峰不减产”，并确保城乡居民和民生用电。
　　“本月以来有所缓解，近一周缺口均在10万千瓦左右。佛山整体形势与全省保持一致，全年的形势仍不容乐观。”张庆云说。
　　企业也无需太过慌恐。因为并不是缺口有多大，错峰就会有多大。去年，佛山在最大电力缺口达119万千瓦的阶段性电力紧缺时，最大错峰仅为59万千瓦。这得益于采用各种调峰、用电管理手段，尽可能减少企业停电时间。去年，佛山用户平均停电时间9.98小时，同比减少7.42小时，综合电压合格率为全省最高。与此同时，各方也尽力向省经信委争取更多的网电指标。“佛山也在试水智能电网，让电力管理更科学、更高效”。
　　张庆云介绍，佛山上半年电力供需矛盾突出的将是罗洞片区以及三水南海交界区域。
　　电力有经济风向标之称，这在佛山演绎尤为生动。
　　从2008年的金融危机至去年，佛山社会用电量从同比负增长到比增11%，国民生产总值也平稳增长。从各产业用电量比例和GDP与全社会用电比值分析，可以看出佛山产业结构调整和节能减排的脉动，目前，佛山每度电产值达12.2元(见表)。
　　从佛山近三年全社会用电量及GDP对应表可见，佛山每度电产值从原来的9.01元增加至12.2元。这被认为是佛山近年产业结构调整、经济质量提升的缩影。
　　从行业来看，佛山传统高耗能产业用电量比例下降。“非金属矿物制品业(包括陶瓷、水泥、建材、玻璃制品)”、“金属制品”和“橡胶和塑料制品业”等高耗能产业占总用电量比例，近年来都在逐年下降。其中，“非金属矿物制品业”占总行业用电量比重最大，达到12%，但该行业在2010年的用电量同比增长幅度较小，只有5.65%，比全市平均增幅11.11%低5.46个百分点，位居主要行业电量增幅的倒数第二位；其占总用电量比例，也由2007年的17.55%下降至2010年的12.6%。与此同时，低耗能产业用电量比例上升。交通运输、电气、电子设备制造业(包括家电、电子产品等)占总用电量比例，由2007年的6.32%上升至2010年的7.5%。
　　从区域来看，禅城较为典型。近年来，禅城用电量增幅在全市最低，主要是政府全面实施“优二进三”和“精品经济”发展战略，持续推进禅城区产业结构调整，禅城区内污染物排放不达标的工业企业尤其陶瓷生产行业逐步关停、外迁。据统计，陶瓷生产行业在禅城区的年用电量由2006年的20亿千瓦时，下降至2010年的15亿千瓦时，下降25%。这是导致禅城区近年电量增长放缓的主要影响因素。
　　惯性思维认为，佛山产业结构调整以及节能减排的推进，会减缓用电需求增长的速度。不过事实并非如此，金融危机后，佛山用电量却从同比负增长迅猛增长，去年最大缺口超过百万千瓦，与之对应的是GDP快马加鞭。这也从侧面折射：经济发展，电力先行。
　　佛山近年全社会用电量及GDP对应表
　　时间电量(亿千瓦时)同比(%)GDP(亿元)GDP与全社会电量比值
　　2007年398.2812.133588.509.01
　　2008年396.00-0.574333.3010.94
　　2009年416.775.254814.5011.55
　　2010年463.0811.11%5651.5212.2
　　企业妙招
　　1.调整生产习惯，把生产时间安排在晚上，不仅有电用，还能享受低电价。
　　2.不像以前那样长时间加夜班赶工，而改为增加产品外包、自行发电等方法。
　　3.采用自动化管理系统，对生产进行重新调节安排。
　　4.研发运用纯低温余热发电机，开发变频技术节电。
　　上海电网建设经验：他山之石
　　作为去年上海市政府的3号文件，《上海市加快电网建设若干规定》要求，市内新建、改建、扩建道路、桥梁、隧道等市政设施时，应当兼顾电网建设规划实施的要求。需要在市政设施建筑结构中预留电力线路通道的，电网企业可以在市发展改革委审批市政设施建设项目的过程中提出论证建议。

