元洲装饰的多元化服务体系
　　主持人：下面有请元洲装饰集团工程客户管理中心总监钱连山，就我们元洲装饰在工程方面的服务特点做一个介绍。
　　钱连山：尊敬的领导、各位媒体朋友们大家上午好，由于我在元洲集团主要负责客服中心这方面，今天的主题关系到工程质量提高。所以有必要做一个元洲在工程客服方面的介绍，我们的行业已经有十多年的发展历史了，由最早的单纯的施工到后来深化设计，然后整合材料等等，由单一的服务到多元化的服务，在服务多元化的过程中不可避免的出现这样的问题，我们会对工程质量，包括刚才宋主任把工程质量这块的概念扩大化，里面涵盖什么这块，我们是不是给他一个相对舒适，或者说重视程度不如以前了。这个事情元洲进行了两三年的思考和探讨，随着04年整个材料整合了，各个企业迅速发展扩张，企业从中也确实获得了市场份额，经济上获得了更大的收益。在这个过程中，大多数的企业更多的关注多元化的服务方面，而没有想到，或者说没有静下心反思工程质量对于客户的需求和需要。
　　刚才宋主任还提到了三鹿奶粉，应该说他们作为乳品行业的第三名，是龙头的企业，恰恰因为三聚氰氨的事件，这个就是产品的质量问题，导致了这么大的企业哄然倒塌，这个足以说明产品的质量决定了一个企业发展或者说企业生存的根基和命脉  。作为一个企业来说，尤其是家装企业，质量或者说工程质量，还有室内空气质量也是我们企业最起码的社会责任。基于此，非常有幸元洲企业成为各个主办单位发起的首家试点单位，我代表元洲集团，代表元洲两万名施工管理人员郑重承诺，我们不但把试点工作做好，我们也一定把提高工程质量，做好低碳、环保、放心的家装工程这项使命在全行业推广下去，谢谢大家！
　　主持人：我们装饰行业可以说是鱼龙混杂，企业服务的水平参差不齐，让老百姓在选择上是非常困难的，我们今天在这里代表整个装饰行业想通过各位媒体朋友向广大消费者郑重承诺，下面有请宋广生先生，吴国兴先生、王前虎先生，刘樯总经理，钱连山总监上台，在这里我代表元洲装饰邀请大家，我们有一个郑重承诺的签字仪式，这个仪式不是光签字就可以了，这是代表我们整个元洲装饰对消费者的承诺，有请几位！
　　再次代表元洲装饰感谢广大媒体朋友和领导的参加，我们今天的承诺是代表整个行业承诺，我们元洲装饰一如既往以客户满意度作为我们衡量的标准，再接再励，为每个客户拥有低碳环保的家装工程而努力，谢谢大家！今天的发布会就到这里。

