十里河灯饰城成为灯饰行业引领者
　　主持人：刚才我听您说的最多的词就是高端，我们把高端人群如何积累起来呢？
　　田民：这是我们对消费者服务的一种提升，也是随着中国经济发展过来的，过去大家都是一样的，家庭条件都差不多，如果你是70、60后可能就知道，家家户户都一样，就是一个灯泡，那时候恐怕有一个台灯都是奢侈品。现在不同了，消费者有不同的需求，不同的层次，作为我们服务行业的从业人员来说，必须给各种不同的客群和客层提供不同的服务，我们既为普通的广大老百姓服务，也为有高档需求的消费者服务。
　　主持人：针对高端的客户，在服务上有什么具体的细节和之前不一样的地方么？
　　田民：比如说销售以后的回访，目前的情况我们不能做到每一个消费者都回访，但是我们可以做到对于重点客户的回访。还有销售以后的免费的清洗服务，比如说一些水晶灯，不像灯泡，它每年都需要清洗整理，消费者自己不会弄这些东西，也没有这个技能。我们灯MALL艺术馆有一部分高端品牌已经推出了这项服务，免费的进行清洗服务，每年一次，也很麻烦，需要专业的技术人员，需要专业的设备。
　　主持人：我们在二层艺术馆开了以后有没有一些新的服务理念？
　　田民：具体的经营宣传口号，包括我们新的灯MALL的LOGO，揭开灯MALL艺术馆的时候就知道了。
　　主持人：这个灯MALL艺术馆开业以后对这个行业有什么影响，对我们企业有什么样的意义？
　　田民：对于整个行业是具有引领和带动的作用，毕竟是这个行业的第一个，应该说十里河灯饰城一直在灯饰行业，在企业店里面做，我们经常做第一，很多事情都是在做第一。对于灯具的分类和服务会更细化，过去灯具卖场从包含在建材城里面，到后来的灯具的专业的卖场，到现在专门针对高端灯饰的艺术的展示场所，越分越细。也可以说是对行业的影响。
　　另外，随着我们灯MALL艺术馆的推出，像您刚才说的灯具、灯饰方面新的服务措施可能也会逐渐的普及，售后上门的服务，清洗的服务，可能对越来越多的品牌，越来越多的卖场会跟随，效仿。
　　主持人：我们有没有经营一些新的灯饰品牌？
　　田民：对于品牌的调整我们一直做，虽然已经有11年的历史了，一直都没有间断，灯饰行业的发展，对于灯具卖场来说，我们会随时把最优秀的品牌，最好的品牌推给消费者。每年我们都会有品牌的调整和规划，当然也是5%到10%比例。
　　主持人：最近我们也知道十里河灯饰城在沈阳也开了一个分店，随着这个连锁模式的发展，田总对这个事情有什么看法？
　　田民：连锁发展是灯具卖场行业的必然趋势，这个和它的行业领域是完全一致的，比如说百货领域、超市领域，家电领域，IT领域等等，都已经形成了非常著名的连锁品牌，包括国内的著名的品牌，全世界的著名的品牌。灯具灯饰行业也不会例外，肯定会出现在国内国际上具有影响力的大的品牌。我们十里河灯饰城争取在这个领域继续做强。
　　主持人：我知道2011年我们刚荣获一个“争创无假冒商标示范市场”的称号，请田总给我们讲讲这个称号的事情？
　　田民：这个荣誉的获得也是我们不间断的树立品牌和品牌调整的结果，对于我们提升品牌的质量，对于消费者服务水平的体现，这个荣誉的含金量还是比较高的。目前由政府部门颁发的已经不多了，这个荣誉是工商行政管理部门颁发的，也是经过层层的把关，层层的审核，层层的筛选，最后我们有幸得到这个荣誉，这是对我们品牌管理工作，知识产权保护工作的一种肯定。去年据我所知，全北京市得到这个荣誉的仅仅有十家左右。
　　主持人：我们知道十里河灯饰城一直走的是公益路线，那么2011年有哪些规划？
　　田民：慈善公益是我们十里河灯饰城的规划之一，每年都会推出几项比较大的公益活动，去年五一我们推出了“送节能灯，每天一千盏”。十一我们做了“旧灯换新灯”。今年我们也有计划和安排，具体的方案活动临近的时候再推出。

