约定责任避免尺寸不符
　　从橱柜、衣柜和木门定制产品，到现在个性化装修的全屋定制家具，定制家具的尺寸问题一直让消费者很无奈，家居卖场的销售合同上赫然写着，“定制产品无质量问题不予退还”。
　　其实定制产品出现的尺寸问题，除了设计测量的失误外，还有不少是由于双方沟通不畅造成的，这让责任划分不清，在售后中也容易发生扯皮现象。即使明确了责任，在原有基础上修改，也经常与原设计不符，商家还要求消费者支付颇高的修改费用，这都成为定制家具难以解决的售后问题。
　　近几年楼盘户型层出不穷、装修风格多样，消费者差异化和个性化需求也在不断增加，批量生产的产品无法满足消费者的多样化需求。
　　在这样的市场环境下，除了较早的橱柜、衣柜和木门等定制产品，能够“因地制宜”的定制家具发挥出了独特优势。但是定制家具作为一个新兴的产业，售后服务中的一系列问题不可小觑。
　　记者了解到，消费者在与家具商定好尺寸后，经常会发生最终成品的尺寸与设计图样不符的情况。由于设计师在制图过程中，将预定尺寸搞错，安装产品时发现实际尺寸与合同严重不符，导致产品安装不合格。
　　对此一些品牌厂商会将错误的产品修改返工，但返工时可能会将原来的设计取消，一些局部的尺寸也需要重新调整，与消费者的最初意愿不符。由于定制产品是根据消费者的特殊需求量身定做的，商家不会同意退换货处理。在原有基础上修改的方式无论消费者是否接受，都是解决的唯一途径。
　　“定制产品若无质量问题，合同一经签订，不予退换货，否则您要承担由此产生的费用。”作为监督商家的家居卖场，几乎都有类似的合同规定，这使得很多选购定制产品的消费者，因为设计、尺寸等出现问题，在售后服务时缺少了来自卖场的保障。
　　更为严重的问题是，定制产品还缺乏统一的国家或行业标准，尤其是当商家推卸责任或者在原有基础上修改而追加高费用时，一旦发生纠纷，卖场和相关部门协调解决时也少了“标尺”。
　　■ 案例
　　修改门窗尺寸延误装修工期
　　时间：2010年8月12日
　　品牌：帕××门窗
　　事件回放
　　消费者毕先生在某家居卖场订购了帕××门窗，包括卫生间、厨房平开门各一个，卧室推拉门一个，卧室窗户一个，共四件。经销商约定时间上门测量，并达成购买合同，合同上标注了产品型号及尺寸样式，并对卧室窗户的装饰格子画了设计图。
　　上门安装时发现差了一个厨房门，而且卧室推拉门的玻璃做成了透明的，与原来合同上标明的磨砂不符。卧室窗户的装饰格子本来是四横三纵的设计，厂家做成了三横三纵。因为错误率太高，毕先生将问题反映到了该商家售后服务部门。
　　经过反复与商家电话沟通，最后在合同面前商家承认是自己的失误，并承诺尽快重做之前弄错的两件和补送缺少的一件。由于这次错误，之前做错的门窗完全返工。重新开始生产加运输，时间上增加了一倍。
　　更严重的是，由于卧室窗户与厨房相邻，耽误了厨房吊顶，这样也导致橱柜无法安装，毕先生花了很多精力与橱柜及吊顶的师傅沟通协调，但整体装修进度相应推迟了一个月。
　　同时由于厨房门和卧室推拉门没做好，木地板安装时相应位置的踢脚线只能预留位置，后来找装修队自己装的部分踢脚线，效果不是很理想。
　　对此，帕××门窗的售后部门表示只能对自己的产品调换修改，对于造成的这些损失不承担赔偿责任。
　　■ 典型规则 1 责任
　　及时沟通避免责任不清
　　【基本规则】
　　由设计师测量造成的尺寸错误，售后服务中商家负主要责任，由此产生费用也由商家承担，并负责重新安装。消费者在沟通时忽略实际空间细节，造成尺寸错误或给后期安装带来不便，通常视为设计师没尽到提醒责任，售后解决方法基本相同。
　　【支招】
　　仔细审核签字认可
　　在选购定制产品时，除了商家提供的产品效果图外，消费者要看好商家出示的线框图，对于上面标识的每一个产品的具体尺寸，需仔细审核后双方签字认可。对于在非承重墙上悬挂壁柜、台面过高造成操作不便、厨房门尺寸少于标准尺寸导致电器进不去或碰头等问题，商家测量人员应该现场进行再次测量和指导，确保重测尺寸满足安装和使用。
　　【提醒】
　　特殊情况提前沟通
　　做定制产品设计方案时，一些特殊情况要提前与装修施工方确定清楚，并与产品设计师保持沟通细节问题，在下单制作前如有疑问可与客服人员进行确认，以免制作出来才发现问题。
　　【记者点评】
　　消费者粗心
　　设计师需提醒
　　消费者毕竟不具备专业的知识，对安装尺寸的细节难免考虑不周，由双方沟通导致的尺寸错误，售后处理时归咎消费者不是解决之道。设计师有专业能力还不够，处理问题也要足够细心，对消费者考虑不到的要给出提醒，这样才能把失误率降到最低。
　　2 修改
　　保留尾款解决问题后再付
　　【基本规则】
　　按双方约定签字认可的尺寸图纸，如果在实际安装中出现问题，通常商家会做简单修改，不需要加收费用。生产制作后消费者单方面要求更改，返工造成的延期交货责任和新增费用，由更改方承担。
　　【支招】
　　小问题及时修改
　　由尺寸错误造成衣柜、书柜不能紧贴墙面等问题都能通过调整家具尺寸、增加部件解决。
　　飞美家具总经理周凯军表示，处理类似问题商家通常修改解决，安装工人利用携带工具，当场就可以切割处理，如果时间允许工人会把出现问题的部件带回工厂加工。
　　【提醒】
　　保留尾款赢得主动权
　　大多数定制产品的销售商会要求消费者提前支付50%以上的货款甚至全款。对已送货安装的定制家具产生异议，消费者只能通过返工修改来解决。所以除了反复审核尺寸外，还要保留一笔尾款在最后安装使用通过后再付。
　　【记者点评】
　　拒绝不合理修改费
　　属于消费者单方造成的尺寸错误，返修的费用尤其是新增材料费，要价合理，消费者可承担。一些不规范的小企业，出现问题趁机漫天要价，必须投到相关部门。
　　3 定制
　　选品牌卖场
　　【基本规则】
　　定制产品(如橱柜、门窗、定制家具等)的标准配件部分(如电器、燃气灶等)，遵照国家或有关行业“三包”规定执行，非标准配件部分出现问题，原则上只能修理而不能退换，只有在修改仍无法满足正常功能情况下才退换。
　　【支招】
　　附加条款维权
　　对未体现在合同当中的、容易出现纠纷的问题消费者应签订附加约定，包括问题要在多长时间内解决，是否可以退换货等。一旦发生争议，便通过附加约定维权。
　　【提醒】
　　大卖场售后易监管
　　大的家居卖场都有相应的监管机制，发生问题更容易追诉。
　　【记者点评】
　　通过卖场解决问题
　　定制产品尺寸测量和售后服务不好，需求助于卖场向销售商施压解决。定制产品对商家来说的确是损失，消费者尽量通过修改来解决。
　　专家指导：
　　李玉洁，全国工商联家具装饰业商会家装专业委员会秘书长；
　　孙威，实创装饰集团总经理；
　　汤静，阔达装饰客户工作部经理；
　　冀仕丰，业之峰装饰运营管理中心副总监；
　　王庆强，北京圣象木业市场总监；

