杨冀：展会将要引导生产企业更规范的发展
　　访谈嘉宾：北京特普丽装饰装帧材料有限公司的董事长 墙纸专业委员会理事长 杨冀
　　访谈时间：2011年3月8日
　　访谈地点：北京全国农业展览馆
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：杨总您好，先给我们的新浪网友简单介绍一下您自己好吗？
　　杨总：我是北京特普丽装饰装帧材料有限公司的董事长我叫杨冀，我们公司是全国第一家生产壁纸的厂家，1976年，距今已经有35年的历史了。我们企业原来刚开始是国有企业，2001年改制，改制成股份制企业，2001年到现在，成立35年，前25年算国有企业，后面的算是股份制企业。企业改制以后，公司大概每年以30%的速度递增，目前我们公司在国内应该是最大的厂家之一，我们肯定是全国第一家生产墙纸的企业，也是全国规模最大的厂家之一。我们的产品创新比较多，门类比较多，基本上各种商品都可以生产。
　　主持人：我们今天展会品牌主题是什么？
　　杨总：我简单介绍一下这个展会，原来有一个展会，在国际展览中心开的，但是这个展会开的比较乱，比较杂，大部分都是小厂，经常侵权的比较多。我们这个展会就比较专业，专业性比较强，我们这个是专门做壁纸行业专业委员会主办的，而且这个展会主要是品牌，比较有知名度的品牌，我们的门槛基本上都是规模比较大的，又比较专业的。
　　主持人：您刚才说到了作为国内第一家壁纸品牌，行业比较领先的品牌。那我们今年的展会将从哪些趋势、方面引导整个市场呢？
　　杨总：现在房地产销售在下降，但是作为我们来说，壁纸应该用在几个方面，一个是家装，一个是工装上，房地产今年的市场不太好，我们就对组合家装，精装做一些推广，将来的重点还要往这个方向发展。房地产虽然他打压，但是越来越趋向于个性化，高档化，以适应现在的房地产市场。
　　主持人：您的意思是说，经历2011年第一季度的房地产政策对我们家居会有一些影响，那么对于我们企业有什么影响？
　　杨总：我们的产品品类比较多，可以说国内我们的产品是最多的，因为房地产这块，我们要开发其他的市场，像餐饮业、饭店，还有一些高档装修，工装这块做一些。
　　主持人：针对马上到来的3.15我们会有什么活动吗？
　　杨总：3.15我们没有什么活动，因为目前的墙纸行业在国内来说也算是比较新兴的行业，墙纸主要是从欧洲传过来的，在这个行业里面抄袭也比较厉害，我们现在作为知识产权这块，打假这块比较难。为什么我参加那个展会，那个展会就是小厂家，展完之后就抄，抄完之后你要打知识产权的官司比较难，时间又比较长，你说音响、图书这些都有知识产权，但是他们是成熟的市场，因为壁纸毕竟是新兴的市场，在打这个官司，法律渠道方面有一些东西还不是非常的完善。打起官司比较难，有时候我们因为打官司比较难，就放弃了。我们也打过官司，一般都打一两年，时间比较长。
　　我们的产品开发出来，零售期也就一两年，打完官司之后，这个东西已经过时了。就像我们写一个书一样，可能一本书传承百年  。
　　主持人：我们3.15没有针对消费者特卖的活动是吗？
　　杨总：我们是专门生产壁纸的厂家，我们自己不直销，北京的建材市场都有我们的产品，但是打的都不是我们的牌子，大部分都是经销商的拍子，我们专门给经销商提供产品，这个展会有一部分是厂家，一部分是经销商，他们只是卖，我们只是提供产品。
　　主持人：我们没有直营，都是找的代理营销？
　　杨总：对。
　　主持人：我们公司为什么考虑这个经营模式？
　　杨总：我们自己定位是生产型企业，我们打的是制造品牌，而不是商业品牌。业内都知道我们，老百姓可能不知道我们。但是很多在北京三星级的宾馆，或者说五星级的，占了70%，但是都是通过经销商，或者说通过一些装饰公司卖的。
　　主持人：我想问一下，经销商鱼龙混杂，很多的经销商把价格弄的参差不齐，我们作为生产商有没有统一的规范和标准呢？
　　杨总：我们应该是这样的，针对大的老的客户都有规定，但是对于零售商我们管不了，我们只能给他一个参考价格，最终的竞争他们说了算，所以我们没有直销。
　　主持人：最后想问一下，您希望来年这样的展会有哪些突破，哪些新花样？

