LED灯具市场需求旺成灯具发展四大趋势
　　消费者的需求在不断变化，要达到消费者的要求，照明产品也要不断的退曾出新。随着现代照明技术的不断进步，新材料、新工艺、新科技广泛运用，以及人们对各种照明原理及其使用环境的深入研究，突破了以往单纯照明、亮化环境的传统理念，极大的丰富了现代灯具、灯饰对照明环境的表现力与美化手段。采用计算机辅助设计，通过对照明场所亮度，配光曲线要求、灯具的功能、结构设计，使灯具在满足实用需求和最大限度地发挥光源功效的前提下，更注重灯具外观造型上装饰性美学效果，由此形成了现代灯具发展的四大流行趋势。
　　高效节能光源的应用
　　近年来，随着节能照明技术的推广，节能型照明灯具设计已成为灯具厂商最关注的问题，并且认识到，灯具要实现高效节能，首先应采用节能光源，这是推广高效节能灯具的前提；其次是按照节能光源的尺寸形状，精心设计灯具的光学系统，提高灯具的有效利用率和装饰效果。
　　灯具集成化技术开发要引起重视
　　随着灯和灯具一体化的开发和应用，以电子镇流器为代表的照明灯具电子化技术迅速发展，各种集成化装置和计算机控制系统对灯具和照明系统的应用取得了显着的进步，灯具及照明系统在调光、遥控、控制光色等方面均有了很大的改善。
　　现代灯具的调光手段比以前更先进，方便和灵活，除了在灯具中设置调光装置和开关装置外，还用带集成化的红外接收器或遥控的调光装置对投光光源进行调光，或者使用计算机进行编程调光。这种调光方式适用于现在的吊顶改造，且现有的调光系统可对十个以下的不同场所同时实行无级调光和延时照明。
　　使用场景选择器和光源及低压照明系统一道工作，用通常的连线把灵活多变的照明设计和多点控制结合起来。这种场景调光器和远距离场控制器可多路安装，随意组合，适用于会议室、博物馆等场所，方便、灵活、控制效果显着。
　　利用计算机遥控台和室内电脑照明控制系统，可随自然照明程度、昼夜时间和用户的要求，自动改变室内装饰照明灯具光源的状态，将整个照明系统的参数设置、改变和监控通过屏幕实现。这种控制方法适用于宾馆、商场等民用设施。
　　集成化技术正在与现代灯具的发展逐步接轨。各种灯具采用集成化电路后，节能效果显着。如美国一家公司生产的定向照明聚光灯具，采用集成化电路后，灯具的能耗有较大幅度下降，集成化技术必将成为现代灯具设计趋势。
　　从单纯照明功能向照明与装饰并重发展
　　现代灯具正处于从“亮起来”到“靓起来”的转型中，更强调装饰性和美学效果。现代灯具的设计与制作运用现代科学技术，将古典造型与时代感相结合，体现了现代照明技术的成果。欧式装修风格一般选配水晶系列灯具，突出其豪华气派。复合式照明灯具发展的特点是：为了保证照明条件和视觉的舒适感，灯具大都配有各种系列成套的配件选择，以便用户根据需要自行调整。既强调个性，又强调与背景环境的协调。总之，反映现代灯具产品水平的重要标志之一就是看其能否在协调整个环境的同时突出自己的特点和装饰效果。
　　向多功能小型化方向发展
　　随着紧凑型光源的发展，各种新技术、新工艺不断采用，镇流器等灯用电器配件小型化，现代灯具正在向小型、实用、多功能方向发展。
　　紧凑型荧光灯在现代灯具中的应用范围增大。最初的荧光灯具主要集中在台灯开发方面，现在已逐步扩展到各类照明灯具，各种照明场所及功能性照明灯具的开发上。我们可以作一个简单的归类：小功率紧凑型荧光灯一般用在台灯、格栅灯具中；大功率紧凑型荧光灯一般用在各种道路灯、庭院灯、草坪灯中；其中三管紧凑型荧光灯具大多采用电子镇流器并配以设计独特的反射器，灯具效率较高，若再加上电脑和红外遥控等装置，则更经济和实用。
　　各种小型灯具的设计更加精巧合理。如：英国索恩公司生产的一种微型聚光灯，这种灯每根光织的引出端均装有各种光学附件，包括棱镜，透镜、光栅等，用以控制射束，功能独特，体积小巧。

