LED照明产业 未来将大有作为
　　今年是国家“十二五”规划实施的开局之年，广东省政府计划将半导体照明列为“十二五”期间重点发展的三大战略新兴产业之一，每年拨出5亿元专项资金给予扶持。预计“十二五”将成为半导体照明产业高速发展的五年。有专家认为，半导体照明行业面对政策与市场同时利好的发展前景，应当尽快群策群力，共同探讨如何紧抓新时期的大好机遇，寻找行业科学健康发展之路。
　　将于4月8日－10日在深圳会展中心举行的第77届中国电子展，是国内业界公认的历史悠久的电子行业盛会，预计将有来自世界各地2500家企业和近10万人次专业观众参展参会。其中会展中心4号馆为集中展示LED半导体照明、显示的专门场馆。
　　作为主办方的中国电子器材总公司副总经理陈雯海告诉记者，随着高亮度LED性能的提升及成本的不断下降，LED照明将成为带动LED产业快速成长的应用产品。虽然目前市场的比重还较低，但在节能减碳意识高涨的大环境下，LED照明取代传统白炽灯的效应在2011年会逐渐显现。世界主要国家制定的LED照明政策，必将有力推动LED照明产业的发展。
　　据悉，中国电子展在我国电子行业内素有“行业风向标”之称，参展企业借助中国电子展成熟的展览平台，通过与其他参展企业、专业买家、上下游供应链的广泛交流，可以寻找到符合企业自身发展的契机。
　　陈文海告诉记者，展会在促进电子信息产业发展的基础上，还特意引导企业参与到新兴产业的建设中来，提高企业的核心竞争力。企业不仅可以通过展会的展览平台展示和交流新技术、新产品，还可通过展会组织的多场紧扣“绿色”主题的专项研讨会，提升自主创新水平，把握主流市场脉络。

