元洲装饰隆重推出春季家装双重保障
　　主持人：元洲装饰作为首家试点单位的第一家，我们与供应商合作伙伴当中也为给消费者提供低碳、环保家装工程当中也做了很多的努力，下面有请北京天凯力邦有限公司张慧总经理诠释一下我们建材厂商在这个家装过程中为消费者的服务问题，有请。
　　张慧：尊敬的协会领导，尊敬的元洲装饰集团领导以及各位媒体朋友们大家上午好！我是天凯力邦公司的张慧。今天也是春风和煦，在这个非常美好的季节里面，我们首先祝贺元洲装饰集团取得首家推广家装工程质量检验试点单位，元洲装饰隆重推出春季家装双重保障，暨2011年先行赔付质量保证金，家装透明化的服务活动，作为厂商长期以来与元洲装饰的默契合作，日益加深了友谊，特别感谢元洲装饰对蒙娜丽莎和金意陶瓷的支持。我们蒙娜丽莎品牌瓷砖不仅在品牌思想高度上体现出深刻的艺术感染力，同时在产品实力上也见证了蒙娜丽莎人的艺术品位，金意陶品牌瓷砖都为美化人们的生活空间提供了很好的方案，我公司为配合积极战略合作伙伴关系，实现双赢，合力之时，元洲装饰规范家装服务，提高工程质量，我代表所有厂商承诺为消费者创造低碳、环保放心的家装工程，我们蒙娜丽莎品牌和金意陶品牌更为元洲装饰提供健康环保的瓷砖产品。希望此举能够对整个行业带来积极的推动影响，最后预祝本次元洲环保放心工程圆满成功，谢谢大家！
　　主持人：下面有请元洲装饰集团北京公司总经理刘樯先生就本次活动跟大家做一个分享。
　　刘樯：各位领导，各位来宾大家上午好！感谢大家今天欢聚一堂共同商议家装低碳环保大计，低碳是一种社会的责任，也是生活的方式。自从去年温总理在哥本哈根开环保的大会，也承诺中国减碳的行动。实际上我们元洲公司去年跟中国环境中心的宋主任，包括各个协会研究都以环保低碳以我们主要的工作核心方向。经过半年的努力，也是小有成绩，在我们的设计，规划，施工的现场都开始进行了前期的准备。通过我们最近这段时间跟其他的同行沟通发现我们在工地上测算用水量还真的是第一家。
　　今天很荣幸邀请到各位行业领导，媒体朋友们，共同见证元洲装饰又一荣誉，首家推广家装工程质量检测试点单位，对此我特做如下承诺：国际化环保施工材料物流体系，全国职工材料物流配送中心，确保施工材料在物流和工程中有效的监控，ERP系统文化的确保各个施工场地杜绝偷工减料。在实际的工程当中，我们都是选择了很好的建材产品，但是如果物流和监控当中做不到，中间可能就会造成材料的变化，这块结合我们的ERP的管理体系，结合我们现在新做的计算机和通讯体系可以有效的监控物流过程，发现我们的材料是否按照我们的流程，按照我们的把控指标送到我们每个工地。
　　从设计规范，材料配送体系，材料使用体系预评估，施工效果服务规范等一套完备的符合中国环境标志认证的达标流程体系，确保工程质量的低碳环保，在这方面我们从设计就开始入手，准确的测量，准确的规范我们的设计，设计是有创意的，但是实际上我们很多的行业里面设计师在创意的时候很多规范反而没有很好的执行，造成了我们应该用的用电量过大或者过少，这可能都是设计师在一些基础方面做的不足的地方。
　　昨天我们刚刚参加了一个中国铜业协会，是一个国际组织，包括一些建材厂商，电器生产厂商，一起做了一个联合会，当时讨论的也是低碳有关的话题。我们现在在设计规范和我们的ERP体系当中也增加了，比如说一个房间用多少用电量的电器，将来烧煤是多少，不光可以准确的算出家里每个月每天应该用多少度电，花多少钱，而且能够合理的把光照度，空气的流量度控制合适。这方面我们也继续做着中国质量中心验证的活动。
　　另外为客户提供家居环境整体活动的服务中对出现的质量和服务问题经确认之后，率先采用我们的先行赔付体系，严格按照行业的标准保修规定，从验收之日起两天有防水要求的厨房、卫生间，渗透的工程保修期是五年，终生对客户进行跟踪服务。我们希望更多的家装公司，材料商共同加入这个行动，为保护我们的地球作出一份贡献，在这里代表元洲装饰向各位业主，各位业内同仁和媒体朋友们表示衷心的感谢，谢谢大家！

