2011木门展招商加盟热潮 忽视木业强势出击
　　中国家居新闻网3月11日消息，3月9-12日，引领中国木门行业发展风向标的CIDE-2011第十届中国国际门业展览会在北京？中国国际展览中心新馆盛大召开。中国国际门业展览会见证了中国木门行业的辉煌，此次展会规模11万平方米，展商1000多家，展位6000多个，与会观众将预计超10万人次，将是国内木门厂商、消费者之间交流、合作、分享的一次盛会。
　　作为中国木门行业30强企业，北京忽视木业有限公司可谓伴随着中国木门行业一起成长发展的典型代表，，在过去的一年里，忽视木业更是发挥了重要的作用，在保证木门产品质量和售后服务的情况下，公司与时俱进、开拓进取，在拓展全国市场方面交出了一份满意的答卷。
　　在2011年招商年会开幕之即，忽视木业作为此次展商优秀代表，将继续把产品质量和售后服务双承诺作为公司长远发展的事业理念，忽视木业携四大优势，希望通过此次展会，广交天下朋友，为中国木门产业的发展贡献新的力量。
　　优势之一：品牌优势
　　中国家居新闻网记者了解到，目前全国有100多家忽视木门专卖店，销售范围遍布全国，甚至出口海外。这100多家专卖店奠定了忽视公司的品牌影响力，并且依托完美的产品质量和良好的售货服务体系在消费者中已经有了不错的口碑。
　　在2011年中忽视公司把“忽视”作为主要品牌在网络中进行大力网络宣传，和中国搜门网、中国家居新闻网等多家家居优秀网络媒体达成了网络营销合作伙伴关系，在网络的曝光率逐渐提升，产品知名度逐渐扩大，产品为更多的同行和消费者所熟知和喜爱。
　　优势之二：产品优势
　　北京忽视木业有限公司，系由国内著名木门设计生产经营团队2004年重新改组成立的专业化木门生产企业。忽视木业国内首家采用德国最先进的LVL工艺，经过两年自主研发改进，形成国内独有的抗变形工艺技术。并成功策划实施了全国第一家集成家居的生产及全面配套服务系统。
　　据悉，忽视木业主打WHOSE品牌木门，由中欧专业设计团队精心打造出与众不同的欧式，简欧，简约时尚，中式，德式等系列产品，凭着先进的工艺技术，时尚、大气、完美、优质环保的产品，在国内市场占有一席之地，得到全国用户的高度赞扬。
　　经过6年多的快速、健康、扎实的发展，北京忽视木业有限公司在专业领域的努力也得到了业界高度的认可和好评，被中国重点大学东北林业大学设立为“教学科研实践基地”参与相关的课题、学科建设；先后获得了“时尚设计金奖”、“最具潜力品牌”、“绿色健康产品奖”、“09年全国木门30强企业”、“10年全国木门30强企业”、“11年全国木门30强企业”等一系列重量级的奖项和称号，成为业内瞩目的名牌企业之一。
　　优势之三：人才优势
　　看一个企业能够走多远，全在于企业的人才团队，人才队伍是一个企业的核心竞争力。北京忽视木业有限公司木门生产基地现设有两个厂区，占地面积达12000平米，厂房占地面积6000 平米，员工260人，其中中级以上技术人员25人，高级技工、技师50人，年生产能力达到2.5万套。
　　北京忽视木业有限公司的员工大多来自东北林业大学、北京林业大学等国内知名学府，由各大院校的室内设计、木材专科等院系的校方领导优选推荐的科班人才。从设计研发到生产工艺的核心骨干都是“正规军”，整个团队亦是业内不多的“黄埔军团”，这为忽视木业长期健康快速发展注入了不竭动力。
　　优势之四：经销加盟优势
　　2011年 招商大幕已经开启，忽视木业制定出极具竞争力的经销加盟制度，有力保障经销商的利益，大大降低了经销商的经营风险，主要有如下优势：
　　1、不收取任何加盟费，减轻了经销商的资金压力， 好产品让更多的人分享；
　　2、协助经销商做市场调研，选择适合当地市场匹配的产品，大大降低投资风险；
　　3、帮助经销商店面设计，统一店面形象，按不同城市给 予经销商店面装修补贴，降低经销商投资成本；
　　4、样门低于成本价供货，再次减轻经销商资金压力；
　　5、一系列营销培训，免费提供开业宣传品和赠品，为盈利提 供保障；
　　6、丰富的销售奖励政策，让多劳者多得。
　　总之，忽视木业为经销商考虑非常全面，只要有条件加盟忽视木门品牌的，忽视将全力保障双赢局面。
　　携手并强——“把门打开  放飞未来”

