严明芬琳漆全球率先推出区别色浆的调色系统
　　主持人：严总你好，首先想问您一下对于我们这次展会芬琳漆将给大家带来什么看点？
　　严明：大家看到我们的展位很简陋，开展的最后一刻我们才知道参加这个展会，因为我们是外资企业，中国涂料协会可能没有太关注我们外资企业。但是我们真的是来参加这个展会是挺有意义的，毕竟我们是在中国注册的公司，虽然老板是外国人，但是我们税也交到中国了，所以一定要加入中国的涂料行业，所以我们积极的参加了这次展会。通过这次展会我们主要推一个东西，就是我们全新AVAGMG，这个调色系统，这个系统是我们在全球率先推出区别色浆的调色系统，大家知道涂料的调色过程很像我们的印染厂，在任何一个地区，一个印染厂都是环保部门关注的对象，因为它重污染，涂料调色也是一个原理，也是重污染，很多涂料自己本身是环保的，但是调色完之后有很多是有氮气的，如果色浆不好，或者说原材料非常便宜，会造成很大的污染，所以我们想通过我们的技术来实现不光是涂料是零排放，甚至我们的色浆也要零排放，真正达到百分之百的环保的效果，这是我们展会主推的东西。
　　另外一个我们还要推我们的认证，什么认证呢，大家可能知道上海着了一把大火，死了很多人，这些人并不是被烧死的，而是被熏死的，我们就推一个MED认证，这个MED是什么呢，是由船级社颁发的安全认证，大家知道在船舱的密闭环境里面一旦着火人是没有办法逃脱的，所以这个MED认证可以保证这个产品可以用在船舱里面，所以我们推MED的涂料，着火的时候吸取有害的气体非常强，还可以阻燃，我们推动这个产品，这个产品主要适合一些别墅，高端的办公场所，关键的时刻保护生命。
　　另外我们推的是防哮喘的认证，大家可能知道，现在很多小孩莫名其妙，很多小孩得哮喘病在中国，这个如果是异味刺激会突发，突发之后会窒息，最典型的就是邓丽君，邓丽君在泰国突发哮喘病，我想用我们的涂料防哮喘病的产品不会诱发小孩或者老人的哮喘发作，这都是对生命的关爱，所以我想通过这个展会，我们推三个概念，一个是AVAGMG调色系统，第二个是MED船级社的安全认证，第三个是防哮喘认证。
　　主持人：您刚才说了这么多，集中围绕着一个词——环保。我想作为我们涂料行业的著名高端品牌，芬琳漆在哪些环保还占有一定的优势？
　　严明：实事求是，我们公司从来不强调自己环保，因为我们是芬兰的公司我们就应该是环保的，我们在全球的口号“创想色彩，点亮人生”我们公司实际上是在整个全球涂料行业是以色彩著称的，我们的CBS调色系统，一些电脑自动调色系统以前被很多的企业使用，很多世界的知名品牌使用的，他们用自己的LOGO，背景是我们的LOGO我们可以调五千种颜色，更重要的很多颜色是基于大自然，人为的得到灵感以后研发而创造的颜色，另外我们有一个颜色搭配系统，把一些颜色搭配在一起，用在室内装修的搭配系统，甚至被一些女性搭配去买衣服。你想用一个颜色买窗帘、纱窗，地板，家里的颜色就不会忘，这个颜色甚至被很多中国的女士来买衣服。
　　主持人：3.15马上就要到了，针对芬琳漆这个品牌，我们会推出无论是从产品的质量还是服务方面的升级吗？
　　严明：我想我们主要推的是调色的升级，就是AVAGMG，不光是涂料趋于零排放，连色浆也趋于零排放，另外我们也诠释着新产品，这些产品都有环保认证的，这些产品我们希望给国内的消费者带来新风，更关注生命，更关注环保。
　　主持人：我们3.15期间服务会有升级优化吗？
　　严明：我们有一些特色服务，现在涂料和壁纸打的很厉害，现在我们涂料已经做了很多特殊的造型，尤其是有凹凸面的造型，另外我们也有一些不用胶，这个更环保，所以3.15到来的时候我们会推出很多服务性的涂料的消费，报价是按平米卖的。可能在我们的传统市场，可能会做出颗粒的质感的效果。
　　主持人：针对我们3.15您能从企业这方面给我们解释一下这个产品的质量，产品的服务还有产品的价格这三方面都有哪些微妙的影响和关系吗？
　　严明：要想有好的产品，首先大家都知道，现在的涂料工艺某种意义上同质化比较严重，跟电脑很相象，但是进口涂料和国产涂料是有很大的区别的，区别在哪，因为我们的涂料原材料质地就比较高，很多国产的产品不值得从国外原材料运过来，所以我们国产的涂料原材料都是国产化的，但是涂料的原材料欧洲和中国的标准差异很大，欧洲有一个出口标准认证，要达到这个标准认证才可以，这个产品必须要达到这个标准，他们对排放要求的非常高，这些原材料质量很高，价格会很高，造成进口的涂料比国产的贵一些，但是使用的差异也是很明显的。国产的整个的导热性都不如进口的，这个差异性的造成就是原材料造成的。
　　第二个，我们国内经营理念和欧洲也不太一样，北欧是靠口碑传播产品的理念，传达产品的质量，而中国是靠广告传达的，所以中国往往我们的涂料成本很大一块是涂料，我们北欧的产品更多的可能是原材料方面，这也是一个差异。有时候看到中国可能不太适应这个产品，一个很好的产品可能只能做高端的很小的市场，不光是因为我们贵，不是说中国老百姓买不起贵的产品，如果我们这么贵的产品加上很高的广告费，价格就是天价了，造成了我们不能投广告，国内的产品大多数通过广告宣传，广告多了就会压缩成本，不知道他们用什么样的材料，还会有用高品质的原材料吗，这个就要打一个问号了。
　　主持人：我看我们的广告芬琳漆的宣传的确很少，我们有没有想过要介入家居行业电子商务的平台？
　　严明：我们非常的感兴趣，而且正在积极的介入，包括我们跟新浪做了一些预定的合作，你们也在搞一些平台这是我们非常感兴趣的，我们也在积极的跟进，我们跟其他的企业比有一个很好的优势，我们进入中国太晚了，这是一个劣势，但是也是一个优势，劣势在哪，我们没有这么多的代理商，正因为我们没有这么多的代理商，我们跟传统渠道就没有这么大的冲突，这样我们可以甩开手做新的渠道，做一些网购的渠道，我们不会在老代理商和新渠道之间徘徊，我们肯定会瞄准世界的前沿走。
　　主持人：刚才说了新的产品，能不能介绍一下中国哪些最著名的项目是用我们芬琳的产品呢？
　　严明：我们最自豪的是国家环保总局的办公大楼，这个无数N多的涂料要免费提供，但是人家是真正的专家，人家是世界眼光的专家，人家到我们这里买的，而不是我们免费送的，非常的廉政，没有说要讹我们或者怎么样，的确因为我们好，的确在我们这里好的。还有一个工程是中国人民银行总行的办公楼，开始装修一层的时候，一边工作一边装修，翻新嘛，装修第一层不是我们的，但是施工过程中楼上就说了，味道太大了，必须要换，就找到我们的涂料，我们进去之后，下面施工，上面办公，没有任何人再说把我们熏的不能工作了，这个也是我们非常自豪的。另外北京儿童医院的新楼也是我们的涂料，大家知道医院里面要求耐脏，从儿童医院用了之后，很多医院找到我们的涂料，涂他们的墙壁，很脏你可以拿抹布擦一下就可以了。
　　主持人：北京的新政出台以后，肯定多多少少对北京的家居市场也有影响，您觉得第一季度有什么影响吗？
　　严明：第一季度两个月过去了，增长是达到了我们的要求的，我想对于房地产的影响要体现在家装的市场要有一个滞后，一般滞后半年到一年，有可能我们真正困难的时候要在今年年底或者明年年初才会到来。
　　主持人：这个影响到来的时候我们有什么针对的应对政策？
　　严明：我们在北京、广州、深圳这些城市以前，去年开始的时候走向二线城市，发现那里的市场不得了，原来我们认为那里没有消费能力，的确他们有钱了，而且追求的东西更高档，更满足于以往大家都知道的品牌，这些品牌可以满足他们的需求，所以这些城市也有我们的市场，比较惊讶。
　　主持人：能不能预测一下未来涂料市场的发展？
　　严明：涂料市场和地板行业或者说其他的行业不太一样，地板行业很多都是本土的品牌，而且很多走出国门到国际了，而涂料恰恰相反，国外的品牌越来越多，国内的品牌越来越好，我们已经加入WTO了，在这个一体化的世界里面，大家不会太在意这个品牌是哪一个国家的，他在中国注册，在中国交税，就是本土的品牌了，逐渐的这些涂料品牌会被国际的大品牌垄断，这是一个趋势。
　　我们作为欧洲比较大的涂料品牌，尤其在装饰行业我们有非常强的实力，在中国市场占有一席之地也是必然的，因为我们是上市公司，我们也在逐步的对中国市场有一个新的认识，加强我们脚步，做一些并购，逐步的进入到中低端市场，都是我们的方向。很多大的品牌在中国市场已经有非常牢固的地位了，我们不是跟他们竞争，我们是做他们的补充，我们做纯高端，纯进口的产品。

