吕斌：木制品独有个性致服务难 企业需注意三点
　　吕斌：尊敬的各位领导、各位媒体的朋友们还有各位专家，大家下午好！非常高兴有这个机会受北京市家居协会家居分会的委托，参加本次家居建材市场的深化服务研讨会。刚才专家和行业人士都谈了很多观点，为家居建材市场提出一些好的参考建议。我结合我们木竹制品，结合今天上午的新闻发布会和下午的研讨会谈几点体会。
　　第一个，我们木竹制品这种产品它的特点。第一个特点就是它制作周期长，反正我们家里的木竹产品好多是定制化的东西，另外木材加工有一个特点需要处理，需要干燥，需要平衡处理，需要加工，需要储存。所以本身就制作周期长，这是第一个显著特点。第二个特点，很多产品需要安装，安装比其他产品要花的时间长，门需要一天，地板快的一天慢的三天，板式家具从早上得安到晚上去。包括厨柜，虽然短从早上也得安装到晚上。第三木竹制品的产品受环境影响大，我们木材和竹子这种天然材料受环境影响的时候会产生变化。比如说门冬天装上以后夏天可能装不上了，夏天装上可能冬天出大缝了，包括地板，包括实木家具，夏天很好冬天裂了。第四因为这个问题就需要去服务，因为是天然的东西必须要去服务。第五个特点服务周期相对比较长。因为木头和竹子的产品，一般是通过一年四季过去以后，这个产品一般不会再受外界环境影响了，除非是特殊天气。否则这一年四季过去以后发生重大变化的情况下不大。所以这种差别的服务周期至少一年。
　　正因为这五个特点，所以木竹制品必须服务。但是这个服务，我认为任何一个行业，我们木竹产品这种制品提出三个质量。第一个是硬性质量，你这个家具耐久性，耐疲劳适应，外观要达到要求，门是这样，这是硬性质量。第二个是安装质量，安装质量好坏直接影响消费者使用效果，有客人不满意，好材料没有装好。第三是服务质量，服务质量的好坏也会影响这个产品的使用效果和使用功能。
　　所以我刚才说木竹产品的三个质量值得大家关注。其中一个就是服务质量，这就跟深化服务贴合在一起，我认为服务是消费者的迫切需求，因为只有通过服务心里才能满足，才能放心，才不担心，才能够不会花很多时间闹心，才能好好的上班工作为社会创造价值。第二个我认为是一个企业的软实力，组织也好、人力也好、财力也好，是一个软实力，只有有很好的能力才能做服务，否则做不到居然之家承诺的零延迟服务。第三我认为服务是一个自律，也是企业的自律。第四我认为服务也是一种责任，应该去服务，不要去商量，消费者买东西最后是用的，不能满足他的用途肯定是不满意的。还有服务是一种诚信的体现。产品做得很好，都弄完了最后没服务好也是没诚信，没有达到最终的目的。还有服务是企业整体提升的象征。
　　所以要做好服务确实不容易，第一要配人，第二要配物，地板也好、门也好必须配车子，人，技术人员，车子，设计，第三配材，没有庞大的资金支持，没有运营做不到。所以这三个人、物、财必须搭配才能做好。还有，要想解决消费者担心的问题，第一个做服务要提前联系。第二要提前准备，做门也好、家具也好、地板、橱窗也好都要做提前准备工作。第三有问题提前沟通。这三个做好了，我们零延迟的理念才能够实现。
　　总体来讲，我想谈这几点体会，供大家参考，通过这次建材行业的深化服务研讨会，我听了大家好多的观点，也值得我很好的学习。另外木竹制品的行业引发出来的一些想法也和大家进行一个交流。谢谢！
　　刘晨：非常好，非常实事求是。我觉得服务是需要成本的，说服务得落地，服务是需要成本的，但是服务是有价值的。所以把这个关系理顺以后企业的软实力、硬实力同时提升才能造就一个品牌。品牌是消费者、媒体、行业通过长期的观察得出了有没有附加值的结论，居然之家通过十几年都让社会觉得居然之家是品牌，为什么？它有附加值。通过在居然之家购物能够得到很多的附加值，刚才说过无忧消费，保障消费的附加值，第一它肯定环保，第二有了问题我不怕，我的权益一定会得到保障。所以在这种情况下，附加值越多消费者得到的越多。所以实际上这样的话，这个企业就永远是一种主动的地步。
　　汪林朋：今天这个问题，应该说送货安装最容易出问题的就是于主任管的这方面，地板安装、门、木制品、厨柜，都是给你那个相关的。你刚才提了几点我们不谋而合，提前沟通、提前联系、提前准备，我们的操作规则，操作流程还真是按你的要求定的。
　　刘晨：现在请胡亚男秘书长。

