儿童房光源环境安全设计8个对策
　　怎么才能让我们的孩子生活在一个相对安全的光源环境中？来看看专家为您提供的安全对策：
　　1.不同区域不同设计。
　　儿童居室兼具游戏、学习、睡眠等多项功能，功能区不同，光线要求也不同。
　　游戏区：可以作为整个房间的主光源，光的强度和面积都可稍大一些。
　　学习区：光线强度适中，但要集中一些，因为孩子的视力还没有发育成熟，太亮的光线会损害孩子的视力，光源的面积太大也会使孩子的注意力不集中。
　　睡眠区：光线要尽量柔和、温暖，这样有助于孩子获得安全感，对睡眠有帮助。
　　2.避免不均衡的照明方式。
　　一处过亮而其他部位过暗，这是不均衡的设计方案。所以，除了主光源之外，可以设置一些辅助式的光源(如壁灯、落地灯、台灯等)，通过光的强弱、空间位置、角度的不同来调和室内的光差，以此来缓解孩子眼睛的疲劳和不适。
　　3.反射光要冲上。
　　如果想用间接的反射光作为环境光，要注意让灯罩尽量向上反射光，不要向下反射。因为向下反射的光源有可能会让光线直射到孩子的眼睛，损伤孩子的视力。
　　4.谨慎使用射灯。
　　射灯如果用得不好，会造成孩子的精神紧张。如果想用射灯照射墙上的艺术品(如画框)，要避免产生刺眼的亮点。所以，在打灯光的时候，要从侧面射向艺术品，光线来自侧面，刺眼的亮点就不会直接反射到人的眼睛上。
　　5.选择可调节灯具。
　　最好选择能调节明暗、角度的灯具，夜晚把光线调暗一些，增加孩子的安全感，帮助孩子尽快入睡。孩子入睡后，一定要把灯关掉。因为孩子在灯下睡觉，视力会受到损害，患近视的比率要比在黑暗中入睡的孩子高得多。
　　6.床头或床上方不能安灯。
　　床头上安灯尽管能给床上更多的光线，但孩子的视力非常脆弱，难以承受光线的直射。而且，近距离的灯磁辐射会对儿童的大脑发育产生不良影响。安全的设计是：要保证孩子躺在枕头上看不到灯头。
　　7.灯罩要遮住灯泡。
　　孩子房间的灯罩应该选择浅色的，而且要能遮住灯泡，避免让孩子触摸到灯泡。因为一方面灯泡热度高会烫伤孩子；一方面孩子手指上的油脂会使灰尘吸附在灯泡表面，形成一个薄弱点，减少灯泡寿命，甚至可能引起灯泡爆炸。如果孩子偶尔碰了灯泡，要尽快用酒精擦干净。
　　8.屋内不放大镜子，地板不要太光滑。

