HID照明的绿色之道如何前行
　　近些年来高亮度LED领域喜报频传，各家照明公司都在宣传这类产品在高流明/瓦特和长寿命方面的优势。然而，LED却需要很高的投入成本用于LED照明安装和解决技术问题。同时，其它照明技术仍然占领着照明行业的各个环节。例如，由于高密度放电(HID)的灯泡可提供高流明，良好的显色性和长电池寿命，在户外应用和零售方面仍然非常普遍。
　　与早期的卤照明技术相比，HID可以提供更高的效率。HID金属卤化物灯在效率方面是白炽灯的5倍，寿命是白炽灯的20倍。一直以来HID灯都是通过笨重、庞大、低效的电磁镇流器供电，而且会出现闪烁。因此，采用更高效的电子镇流器取代电磁镇流器，对于现有的HID类型的市场和新装设备而言，将会节省大量能源。
　　要真正实现上述节能特性，关键还在于HID电子镇流器的设计。镇流器应该发挥基本的功能，诸如为灯泡供电发光，但同时它也需要具有一些附加的性能，以保证强大而可靠的设计。而且，适当的额定器件应该用于保证镇流器的寿命，同时应该尽可能的减少镇流器中所采用的元件的数量，想方设法地进一步降低元件故障的风险。现在市场上有多种HID镇流器产品，每一种内部都具有一个与其它产品有细微不同的控制电路。控制电路一般包括各种集成电路，从微控制器到复合型ASIC。IR也提供这种用于镇流器的IC，例如IRS2573D，该产品将大量的器件和技术都集成在一颗单芯片中，以帮助减化设计并降低元件数量。

