王选庆：希望“零延迟”服务早日成为行业标准
　　主持人：感谢邱主任，下面有请国家商务部商贸服务管理司副司长王选庆先生上台讲话，掌声有请。
　　王选庆：尊敬的汪总裁，各位朋友大家上午好！很高兴参加今天居然之家送货安装“零延迟”新闻发布会，我谨代表国家商务部，商贸服务管理司对居然之家表示衷心的祝贺，居然之家先行赔付的模式已经进行了十多年了，得到了消费者的认可和同行的效仿，居然之家在这个过程中也必须履行自己的社会责任，品牌的知名度不断的提升，市场的占有率也不断的提高，今天居然之家推出送货安装”零延迟”，我想既是对消费者庄严的承诺，也是企业服务的又一次提升，也体现了居然之家把消费者至上，感为人深的理念值得我们学习和借鉴。
　　今年是“十二五”规划开启的第一年，转变经济增长方式是“十二五”的主线，扩大内需，增大居民消费，大力发展服务业是我们党和政府重要的工作点，这为我们的商贸服务业带来了巨大的发展空间，同时也对我们现有的发展模式，发展的理念和发展的思路提出挑战，市场经济本质上说是信誉经济，没有信誉的经济不是真正的市场经济，经济和社会的发展也会付出沉重的代价，经济的良性发展呼唤信誉，社会和谐稳定也呼唤信誉，百姓的平安、幸福也呼唤信誉。
　　我们相信，也只有把信用作为企业的灵魂，把信用融入企业的血液这样的企业才可以获得长足的发展，才可以获得消费者的信任，才可以创造百年品牌。这里面希望居然之家能够把这些好的经营的模式不断的总结和发扬，形成制度性的东西，形成标准和规范，从企业的标准上升为行业的标准，最终成为国家的标准。
　　最后这里预祝居然之家不断发展壮大，居然之家品牌早日成为世界名牌，谢谢大家！
　　主持人：非常感谢王司长，为配合居然之家送货安装零延迟活动的启动，并感谢各位朋友对居然之家的支持和厚爱，丽泽店将举行大型总裁签售会，我们有请居然之家总裁汪林朋、远东神华总经理杨占江、圣托马斯洁具总经理罗梅、大自然地板总经理韩笑非、百强家具董事长陈晓太、联邦家具总经理王建国、久福洁具董事长刘东坡、荣麟世佳董事长戚麟一同上台，为我们今天的签售会共同启动。
　　主持人：谢谢各位领导的支持。现在我宣布居然之家送货安装零延迟服务正式启动，感谢各位领导、各位嘉宾以及各位媒体界的朋友的到来，共同见证居然之家又一个历史性的时刻，新闻发布会到此结束，谢谢各位！
　　(活动到此结束)

