蔡明：“零延迟”虽执行难度大 但坚决执行
　　蔡明：汪总又干了一个大事，零延迟。第一个困难对我们来说还真是特别特别大，春节前我们内部在想，我们的产品两万一千种物流，我在想我们的定制化是不是太开放了？但是博洛尼，我个人爱好造成的是我们定制是几乎没有边界的。我们本来说没有这个产品，客户从日本拍了一个照片，黄杨木的，我们就做了，完全开放式的定制，好处是能让顾客满意，坏处是我们的品类特别多，这就造成了某些品类延迟成为一个必然。后来怎么办呢？就把定植的范围缩小，比如说黄杨木那东西我们觉得行，但是真要市场去找这木料，就没有这木头了，就得对机会。包括有些东西，现定的麻烦很多。比如说强板面料是英国的，我们通过国内的代理商跟英国订货，但凡是英国工厂出现了问题还是航空公司出现问题，还是国内的代理商有问题还是我们，环节特别多。当你品类这么多的时候就有可能有问题。但客观上我们自己，我们做到了什么？OK，既然我想挣这个钱我就任赔，如果我误期了我就认罚，因为大多数顾客还是满意的，小部分没有满意，我们也因此获得了利润，这部分由于我们没有实现那就认罚。所以这一点来说我觉得还是帐算得过来的。所以困难很大，坚决执行。

