家具网销模式日渐成熟 家具市场诚信最重要
　　随着互联网的逐渐成熟，我国的网购市场也在快速增长，众多商家也争相加入到电子商务大军中，不过最先进入网购市场的是一些人们日常所需的小物品行业，但随着网上购物平台的发展壮大，网络购物用户规模的持续增长，网上销售额规模持续快速的增长。一些传统产业也开始进军网购市场，这其中就包括家具行业。
　　虽然家具行业进军网购市场不久，但却有许多家具商家都力争想分得家具网络营销这块新鲜蛋糕。据了解，如今网上的家具电子商务网站共分为三类：第一类是依托实体店家具卖场建立起来的网站，如红星美凯龙(查看地图)；第二类是自己有厂家并有一定的知名品牌，设立家具网店，一方面是宣传品牌，另一方面是增加一个销售渠道，如曲美等；第三类就是既没有实体店也没有自己的品牌，自主建立网站平台，并与一些家具品牌建立互助合作关系，在网上销售，如专注于家具网络平台的美乐乐家具网。这么多的家具网销模式，到底家具市场需要的是什么样的B2C模式呢？
　　诚信第一最重要
　　虽然网购已被众多消费者认可，并逐渐成为80、90后的首选购物方式，可由于家具选择的特殊性，网购家具还是有一部分人接受不了，究其原因，家具是一种价高体积大且使用年限较长的商品，在选择时一定要亲自感觉后才可以买，而网上不可触摸，所有信息只能从商品介绍和客服介绍得知，可有的商家为了提高销量而虚报家具的材质。所以要想让更多的消费者接受网购家具，网销商在网络中一定要用真实的面貌与消费者交流，要还原家具的本来容貌，以优质的服务和产品为自己树立一个良好的品牌形象，从而得到更多消费者的信赖。
　　网络导购要创新
　　很多消费者在选购家具时，事先没有一个清晰的方向，在逛家具商场时如果看见合眼缘的，摸摸质量或询问家具导购，然后再做决定。但是在网络因为不能亲手触摸，所以消费者选择时除了查看家具的图片，就是客服的介绍。
　　但现在的家具网销蛋糕已被众多商家分割，因此要想有更高的业绩，此时客服人员就不能仅仅担负着家具介绍者的角色，而要充当一个家居设计者的角色，也即是要根据顾客居室的装修风格为其介绍适合的家具，让顾客的家具与居室装饰完美搭配，并教会消费者家具的搭配方法。美乐乐家具网的负责人黄辉说，现在消费者买的不只是家具，更是一种生活方式。为此，美乐乐的客服人员在上岗前都要进行一定的专业培训，包括家具销售技巧、家具保养以及家具搭配等专业性知识。
　　物流服务须完善

