2011年中国家居产品消费维权报告 
　　2011年“3·15”即将来临，今年的主题是“消费与维权”。这一主题旨在强调消费的同时记得维护好自己的权益。借此机会，新浪家居携手BTV共同举办这次“2011中国家居消费维权系列调查—卖场篇”活动，意在对家居卖场消费现状进行一次深入调查，了解其存在的不足，以及消费者的期望，为家居企业进一步完善、发展提供参考，为家居消费者购买提供有价值的信息。
　　调研方法
　　区域定向的方式投放调研代码，在新浪首页、新浪家居首页设置问卷弹出入口。并在问卷中设置过滤筛选题目，确保问卷有效性。
　　样本量
　　问卷回收后对重复、填答不完整、逻辑错误及其他无效问卷进行了删除。本次调查共回收数据23,521份，经数据有效性检查，共获得有效问卷22,406份，18,201个来自新浪，另4205个来自于线下活动。
　　调研结论
　　调研从家居环境、家居消费渠道、家居消费问题调研、维权特征四个层面进行调研，着重第三部分家具购买特征分析。
　　一、家居环境
　　调研数据显示，优先考虑环保家具的比例超过95%，没有环保需求仅为4.1%。调研对于分析家具消费意向有指导意义。
　　环保产品需求很强烈，但是如何辨别，大多数表示不清楚，在家居产品环保检验报告选项上64.29%的消费者表示没有向商家要求出示测定报告。
　　78.57%的网友在装修和新房入住时不会进行室内空气环境的检测。

