荣绍群：“企业做大”是木门业面临的最大难题
　　张永志：您的策略在一线市场是不直接的面对面的肉搏，重点开展三线城市，另外是丰富产品线，同时加大工装领域和出口市场。那么我们知道二三线市场开拓重要的是渠道的问题，那么如何构建二三线市场的渠道，特别是目前网络营销盛行的情况下，如何开展电子商务都是我们各位面临的问题。龙甲的荣总以前做防盗门，现在又开始做室内门，那么对您来说，如何开拓市场渠道，尤其是现在的市场环境下。
　　荣绍纯：大家知道过去我们主要生产防盗门，一个家庭一个防盗门，应该有五个内门，大家都很清楚的。可是这个市场这么大，咱们的内门占了多少，刚才说TATA吴总说了一个增长71.5%，我们这个明年怎么样超过，甚至更大，那就是说你的品牌大跟企业大必须要协调，你再加上一个，增加140%，这个企业还是不大，占全国市场的百分之几，还是占不到。今年我们国家对于“十二五”，房地产的政策，特别是新农村建设或者建材下乡这些，这个消费应该是我们企业主要的发展方向，而且批量生产，专业化什么，把量搞大，把企业做大是企业面临的最严峻的问题。木门的企业都知道，上亿的企业不是很多，但是防盗门上亿的企业很多很多，说明我们的企业不管是思路上、管理上，还是生产、经营的手段上还存在一些问题。

