吴凯：壁纸并非装饰材料 而是一种高端艺术
　　访谈嘉宾：意大利沐蕾拉·帝思品牌中国区的销售总裁 吴凯
　　访谈时间：2011年3月8日
　　访谈地点：北京全国农业展览馆
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：我是新浪家居的记者，您先给我们新浪的网友打声招呼吧。
　　吴凯：你好！新浪网大家好！
　　主持人：您先自我介绍一下，整个咱们自己的品牌好吧？
　　吴凯：好的，我是仲麟(吴凯)，是意大利沐蕾拉·帝思品牌中国区的销售总裁，大家好！
　　主持人：您简单介绍一下咱们的品牌好吗？
　　吴凯：沐蕾拉·帝思墙纸品牌是来自意大利拜邸集团生产的产品，我们把自己品牌定位为经典主义时尚的代表。主要它是使用(00：36)工艺，这个是我们自己原创的一个工艺来生产的这种高端的产品。我们这个品牌已经有50多年的历史，它一直致力于生产、研发这种产品，我们是意大利墙纸产品中高端产品的代表，我们也非常高兴作为墙纸行业的一种时尚的领导者。我们到中国来已经投资了14年，我们在中国有自己的独资工厂，我们把我们的产品70%到80%都是出口，在国内销售不算很大，主要是定位高端这一块。
　　主持人：那咱们品牌今年的展会主题是什么？
　　吴凯：今年的展会主题，大家你们也能看得到，叫做模范彩泥风2011墙纸最酷流行时尚。那么它主要是领导了一种概念，因为作为2011年，它的流行趋势很难被预测，原因在这个行业的发展有很大的不确定因素在里面。因为到今年为止，我们行业已经从前两年的40多家厂商，已经变到了100多家厂商，可以看到增加了3倍。那么3倍，在短短的两年之内增加了3倍的生产能力，你要知道这里面就是什么竞争呢？是产品的剧烈竞争，就会导致产品的价格竞争。那么，产品的同质化非常的严重，一旦市场出现了产品价值竞争的时候人们、厂家不会有心放在产品的设计方面，放在产品的品质追求方面，放在产品的品位追求方面，那么它带来的结果必然是什么呢？就是泛滥，就是低俗，因为它要价格竞争。所以我觉得2011年的流行是很难预测的，大的趋势是很难预测的。那么从小的来讲，我们公司一直在引导，每一年我们都在推出我们的概念，而且我们的概念往往大家公认的，在墙纸行业，我们往往是超前这个行业，大概两、三年的时间，把概念就做出来。那么很多公司在两、三年之后才能意识到我们在做什么。我想作为一个品牌的领导者，你应该有责任去做这种事情，去带领行业做一些超前的事情。
　　主持人：那么咱们今年，但是品牌要带领整个行业向哪个方向发展呢？您能简单的说一下吗？
　　吴凯：我想最重要的强调每个品牌的文化，每个品牌的工艺特质，强调你自己有没有特色。因为墙纸是一个时尚行业，时尚意味着个性，意味着文化，那么，如果一个产品的生产者，一个墙纸产品的设计师，如果不具备这种基本的认识，不具备这种基本的高度，就很难把这个产品做到极致，做到具有品牌概念。这是我希望跟大家分享的，和说给大家听的。
　　主持人：刚才您提到了咱们品牌的一些特质还有一些文化，那借着315这个主题，我想问一下您，您认为产品的服务、产品的质量和产品的价格，这三方面都有哪些因素的关系呢？
　　吴凯：提到315，其实我有感触的，因为我们在前两天，就是3月4号，我们到了另外一个展会，就是新国展，还有跟它配套的一个饭店，去进行了维权活动，在这个展会上我们仍然发现了非常多仿冒、抄袭，或者是从国际上串到中国来销售我们产品的一些不法商家，我们带着消费日报和我们的律师去进行了一次维权活动。对于315来讲，我想对广大消费者，我们要让他进行认识产品这是第一关，如果消费者本身不认识产品，没有产品的体验，是很难从语言上，从字面上让他们知道怎么去维权的。因为现在往往媒体的宣传或者是等等的宣传形式，给经销商会造成很多的困惑。比如说刚才我也讲过了，有些产品种类，它并不是很高端，比如说纯纸墙纸，举一个例子，我并不是说所有的纯纸墙纸都不是高端的，但是不管怎么样，纯纸墙纸不能算是高端产品，从品位上可以说是高端，但是从价格上它不能卖那么贵。比如说当时很多消费者并不知道，前两年很多消费者被受到伤害，因为他们花了很多钱去买，但是在施工的时候发现大问题，在使用过程中也发现大问题。施工的时候发现它不能很好的进行张贴，因为它纯纸，会发生皱褶，也会发生接缝出现问题。那么使用过程中也发现脏了不能刷洗，不能清理，很容易就变脏，这些都是问题。那么消费者一定要认识到每一个产品品种，它的具体实用在什么地方？比如说作为纯纸墙纸，它真正要用在什么地方才行？你的环境适合不适合使用这种产品？每一款产品都有它特定的使用环境，那么相应的就是它特定的价格，来跟它配套。如果消费者对这些都没有认知的情况下，我们的墙纸行业对这个宣传不够的话，只是任由经销商，任由鸡鸣者去随便宣传，而不是厂家出面去进行正确、科学的宣传，那么它必然会导致市场、消费者的混乱，最终也会带来对厂家品牌名声上的一个损害、损失。
　　主持人：最后一个问题，想问一下您，来年这个展会您还会来参加吗？
　　吴凯：毫无疑问会参加，因为这个展会是我们墙纸行业协会自己举办的展会，我们的主意在于强调刚劲，打击仿冒，打击盗版，打击国际串货流氓。其次用这种形式，我们还想促进自我创新、自我设计，就是原创、原设计、原生产的这么一个概念，使我们中国民族的，虽然我是外国公司，但是我们非常希望中国的民族工业能够提升认识，转换概念，来真正做出我们自己的品牌，来提升我们自己墙纸行业对整个国际的影响力。
　　主持人：那您希望明年的展会与今年相比会有哪些升级、哪些优化呢？
　　吴凯：明年的展会我们会做得更好，今年的展会是我们第一次由我们自己行业协会举办，毫无疑问我们缺少经验。两个方面，第一个缺少主办的经验，所以我们在宣传方面、招商方面都做得不好。第二个方面就是我们在整个措施方面，我们想到了并没有完全做到。比如说维权，如果这个展会上有发现任何的违权行为、厂家，那么我们任何一个参观者，或者我们来这里参观的其他厂家就可以对此找到主委会，进行维权活动，而且进行及时的维权活动。也就是说对于有出现仿冒的产品，勒令他立即收回，做出道歉，再不听劝告的就立即撤场，这些都是我们在明年的展会上要做得更好的。而且我们也要加强这方面的报答，促使媒体跟我们做更好的互动，促使媒体利用这个展会，把对产品本身知识的认识，一些非常简单的一些基础的知识认识去报道出去，让广大的消费者认识这个产品，让广大的消费者来帮助我们企业，帮助我们行业来做好发展，他们必须要成为市场的监督员，那么监督员必须要有知识，必须要有认识才行。否则他变成盲目的也不行。
　　主持人：我看您的明片上，您还是这个协会的副秘书长呢。
　　吴凯：是的。
　　主持人：我不知道接下来这个协会还会有什么样的举动？
　　吴凯：作为协会来讲，其实我们最大的功能就是我刚才讲的，要帮助企业健康的发展。这里有两个我可以说一说，健康的背景是你需要有资源，这个资源一个就是生产上的资源，就是原材料还有设计。那么对中国来讲我们有三大原材料，原纸，我们国内的步伐非常快，墙纸的原纸，基材的生产厂家已经增多，他们在工艺上也做了非常大的改进和改良。能够在很大一块上补充了去国外进口产品的这么一个手段。使得我们在生产成本上能大大降低，这是第一。那么还有油墨，还有PPC，这方面，我们国内的供应商都在非常好的提升他们的品质。那么对于我们公司来讲，因为我们生产的是非常高端的，那么我们所需要的PPC，所需要的油墨，所需要的原纸都在一定程度上要求非常高，目前，我们这方面的原材料的国产化还是比较低，那么我也希望我们通过行业、协会的推动，一种呼吁，或者一种跟政府的互动，比如说我们通过协会来去提高我们的呼吁，争取政府对这个行业更多的支持。也就是说上游行业，我刚才提到的原材料厂家的更多政策上的支持，使他们加大技改力度，加大对专门专项产品的研发，来使得墙纸行业有更好的发展。因为降低成本对生产来讲是非常重要的一步，可以让更多的消费者去使用墙纸也是非常重要的一步。
　　第二个，就是要在设计上，原材料，第二就是设计。因为我刚才说了墙纸是墙上的时装，它是时尚行业，绝对不是我们认为的装饰材料，它不是材料。
　　主持人：我们采访的您是第一个提出来这个是时尚的。
　　吴凯：这个是我们要强调的，墙纸是时尚，它是属于艺术类别类，如果我们不在这个高度上去认识墙纸，只把它庸俗化成材料，那就要了命了，那么我们这个行业就非常难发展。因为既然它是材料了，我就能抄袭，我就能你家生产我也能生产，化工材料、装饰材料，你生产水泥我也生产水泥，你生产涂料我也生产涂料，你生产加木板我也生产加木板，你不就是墙面上几个图形吗？有带色彩的几个图形吗？我也能生产，甚至能直接抄袭你，我改一改，我变化一下，我能仿冒。那么这样的认知都不能给我们行业带来很好的发展，我们要把它提升到时尚行业，那么这个行业一定能有很好的发展。
　　时尚行为意味着它需要有优秀的、具有综合素质的设计师。那么这个综合素质现在来讲稍微难一点，因为他需要阅历，这个阅历还来自于我们中国的传统文化。因为在新的来代人里，设计师我们讲在70、80这两代中坚力量里，还仍然缺乏。因为他们成长的这个年代中，我们的中国文化已经不存在了，完全在一个红色的文化中成长起来的。而且这个红色文化是非常单调的文化，因为它把我们五千年文化全部给抽走了，是在一个红色的真空文化中生长起来了，我们的思维比较平面，我们的感受也比较平面，因为设计师是需要有感情的，设计师在设计的东西的时候，绝对不是一个简单的审美的积累，必须是一个强大的民族文化的，然后是国际文化的积累，他才能真正的创意出他独有的产品，独有的设计概念，然后把他的感受带给大家。所以他传递的不是简单的图案和色彩，他传达的是一种感受，是一种对文化理解的感受，对时尚理解的感受。那么这样的设计师我们需要时间让他成长，需要时间去得到他，去获得他。所以讲，我们整个行业需要有这种认同，需要从现在就开始培养我们自己的设计师，然后才能够真正创造出我们自己的，每一个企业自己的独有的品牌，我们这个行业才能做到最好的发展。因为这个行业发展的前景是无量的，我们目前为止市场的占有率才5%不到，每户人家，家装的占有率5%不到。好的发达国家，比如说俄罗斯，比较有文化品位的国家，俄罗斯、日本、韩国等等，就在我们周边，他们的市场占有率在90%以上，那就意味这从5%增长到90%，或者增长到50%，那就不得了。对我们整个行业，对国民GDP的增长也可能会有一定的影响。这是我们接下来作为行业协会，觉得重任在肩，我们非常想做的事情。
　　主持人：我们也是想接下来看看，您是长期在北京吧？
　　吴凯：长期在北京，我的一个展厅也在北京，你们可以过来看看。
　　主持人：好，最后感谢吴总百忙之中参加我们的采访，谢谢您！

