申鹭达水龙头“以旧换新”  助力蓝色地球
　　你知道刷牙的时候，顺手关上水龙头，一年能省多少水？满满109个浴缸。
　　当你关掉水龙头一分钟，西南地区的孩子就有了一天的水。
　　环保节水  从“头”开始
　　水资源浪费的根源，除了工业用水污染之外，日常家庭用水的忽视也是重要因素。目前，中国正处于城镇化改造的过渡期，很多城市的旧小区及城镇使用的水龙头没来得及更新换代，技术上存在缺陷，相比如今日新月异的水龙头产品，不够耐用，或者经过长期的磨损，相关元部件损坏，造成了滴水漏水的现象，无形之中，造成了水资源的浪费。
　　一次次的捐资救助活动并不能解决根本问题，我们应该从细节开始，环保节水。小小的水龙头，只是轻轻一关，就能节约很多水资源。
　　2011年，结合3.15消费者权益日的主题“消费与民生”，申鹭达卫浴积极参与，发起“以旧换新”节水环保活动，以实际行动解决节水节能的民生问题。届时，只要是同类型旧产品就能换购申鹭达同类型新产品(如旧单把龙头只可换购新单把龙头)，以一换一，不限品牌即可参与换购。
　　申鹭达卫浴相关负责人表示，发起此次活动的初衷，不仅仅是想让更多的消费者体验申鹭达一贯坚持的优良品质，更是心怀环保公益，去做一件功在当代，利在千秋的事业。通过此次活动，为千家万户更换上申鹭达新一代水龙头，以全新的产品科技造福万家，节约水资源。从“头”开始，以小小的力量去拯救蓝色“水”球。
　　至臻科技 ，智造生活
　　申鹭达卫浴自创立之日起，就始终坚持以科技创新打造节水节能产品。1993年，申鹭达研发成功新一代陶瓷芯片水龙头，陶瓷芯片水龙头的节水秘密就在于其使用的陶瓷片密封片，采用的是“东方红3号”通信卫星所使用的芯片，这种水龙头使用寿命更长、更耐用。这种水龙头内部有两片经常紧贴的陶瓷片，水龙头的开关及水温的调控都由这两片陶瓷片移动调控。两片陶瓷片便能以不同的接触面积引导不同量的冷热水到出水孔混合，以控制水温。由于陶瓷片的高耐磨性，使这种水龙头的使用寿命远高于铸铁式水龙头，国际标准是30万次开闭，而申鹭达的陶瓷密封片有50万次按压，使用寿命更长。
　　优秀的企业总是永不停止进步的脚步。2009年，申鹭达成功研发数控恒温龙头。该项一经问世，就斩获无数荣誉，产品先后荣获泉州市专利奖、福建省自主创新产品、中国五金制品创新产品、中国卫浴配件科技进步奖等称号。申鹭达数控恒温龙头具有触摸控制、智能恒温、安全防烫、温度调节、限流设置、发电装置、出水转换等功能。先进的触摸控制功能，可对水嘴水温实现高精度控制。恒温水嘴可记忆的人性化功能，在您使用之后，它将自动记住您的最舒适水温，每次使用都无须再次调节，避免传统水温调节方式所带来的安全问题和水资源的浪费问题，真正实现了水嘴产品的数字化、智能化、人性化。

