杨红灿：中消协关注民生问题 发力促进经济发展
　　杨红灿：广大网友，我首先向大家介绍一下我们今年的各级消协组织的年工作主题。我们今年在征求广大消费者意见的基础上，我们确定今年的年工作主题是“消费与民生”，为什么确定这样一个年主题呢？就是因为我们认为消费民生与我们的现实密切相关，与我们广大消费者生活密切相关，消费与民生他们两个是相辅相成，相互促进的一个关系。
　　我们关注民生就是要促进经济的发展，我们经济发展的根本目的也是为了保障和改善民生。我们也是强调消费维权是我们保证和改善民生的有力抓手，也是促进和扩大内需的有力抓手。所以我们想通过今年的“消费与民生”这样一个主题，通过我们各级消协组织加强消费教育，积极进行《消费者权益保护法律法规》的宣传，加强商品和社会的监督，积极调配消费者纠纷，有利促进我们经济和社会的发展，为我们构建和谐社会做出我们应有的努力。
　　刚才主持人讲到我们和新浪家居去年开通了咨询热线，现在广大网友有很多人已经用这条热线进行了有关方面的咨询，我想随着时间的推移，这个热线会越来越成为我们广大消费者关心家居方面的一条热线，我们也会和新浪家居共同把这个热线办得更好，让广大消费者更满意，切实地让消费者无忧，在市场上买的放心，回去以后用得放心。
　　主持人：非常感谢杨秘书长给我们讲解了消费和民生这样一个主题关系。在家居领域，近几年有怎样的变化？
　　杨红灿：我们从消费者反应的情况来看，从去年消费者投诉情况来看还是处于上升的趋势，比上年有所增长。为什么有所增长，我觉得也是可以充分理解的。近几年来党中央、国务院为了保证广大人民群众有住房，通过多种途径采取了宏观调控措施。
　　随着我们广大农村特别是小城镇的建设，家居、建材行业应当说是方兴未，越来越多的人到城市购买住房，并且进行家居的装修，这方面的热点不断也是可以理解的。特别是随着今后我们城镇化的不断发展，这方面的问题也可能会更多。但是在这个过程中，我想我们各级消费者协会会和有关，特别是今天在座的建材流通协会的孟会长，我们会和有关装饰装修协会一起把这方面的矛盾纠纷化解在企业，尽量和解在企业，让我们的消费者不积累更多的烦心事，谢谢！

