2011年亚美特家具新进员工培训圆满结束
　　2011年3月6日，亚美特家具北京市场部全体新进员工在结束为期30天的集中学习锻炼后，经公司人力资源部考核正式加入亚美特。新血液的加入必将会为亚美特家具带来新的理念新的思维。
　　此次对新员工的培训，公司采取了从服务、礼仪、产品等三大方面，即系统化、全面化的模式，在短时间让员工了解亚美特历史及产品。为将来更好的服务于顾客做好了准备。
　　本次集中学习的一个核心点是“交流”。除销售精英与生产骨干为新员工普及企业文化和专业知识外，新员工们也畅所欲言，积极发表了对未来工作的想法和对公司的认识。从新员工的建设性意见与认识里，公司也获取了更多不同角度的看法。重视新员工，重视新想法，才是提升亚美特品牌的重要基石。而通过老员工的亲身生动讲述，也缩短了新员工对产品知识、陈列技巧、销售技巧、以及质量控制等方面认识和融合到团队的时间。
　　如何做人、做事、提高服务质量与销售手段，是亚美特成功的一把利剑，而本次的集中学习便将这个“任务”认真的落实到了每位新员工的身上和心上。
　　今后的亚美特人会永远怀着感恩奉献的心，全心全意为客户服务。
　　公司采取一对一的培训方式，新老结合人性化培训，得到了各位新员工广泛认可，业务水平得到了快速发展，路在脚下一定会在家具行业走出自己的一片天。

