大中空调低价盛宴本周强势启动
　　据中国电子商会和中怡康时代市场研究有限公司发布的《2011年空调市场消费趋势报告》显示，2011年变频节能空调整体价格趋于平稳，性价比更优的变频空调将大幅提高市场占有率。大中电器优选智能、节能、低碳、环保、新技术商品，在本周末强势启动2011年低价空调盛宴，通过大单规模采购给消费者提供高性价比的商品。
　　大中电器总经理尚明权表示，2011年在节能减排的政策主导下，空调供应商将集体发力变频空调。变频空调在国家多项利好政策和厂商联合推广的双引擎作用下，将迅速进入上升通道，有望全面超过定速空调，进入真正的普及年。大中电器将通过多项举措，平抑空调价格，力保2011年上半年空调价格保持低位水平。
　　联合厂家  低价惠民
　　大中电器敏锐的判断空调市场将进入变频时代，因此，在2010年岁末已经提前与供应商确立2011年度的合作意向。大中联合供应商进行深度合作，协同供应链，创建信息共享平台，提升供应链效率，实现单品规模与效益的最大化。
　　包括海尔、美的、格力、大金、伊莱克斯、三洋、TCL、志高、奥克斯、海信、科龙、松下、三菱电机、三菱重工、格兰仕、长虹等国内外著名品牌均与大中签订了采购机型。并推出多项举措抑价，凸显大中的空调产品在北京市场上的价格优势地位。
　　本周启动的大中空调低价盛宴将在中塔新活馆、马甸店、牛街店、洋桥店、团结湖店、西坝河店等10余个空调主会场上演，届时，大中空调主会场内，1P空调将跌破1700元，大1P无氟变频跌破2000元。套购伊莱克斯空调，1柜加1挂最高再补贴350元，1柜加2挂最高再补贴450元，1柜加3挂最高再补贴600元。购海尔除甲醛空调，单台直降300元，除甲醛功能无效即全额退款。购美的空调，享百日加保，差价双倍补偿。
　　变频空调进入普及年
　　2010年大中变频空调销售份额已经激增到4成以上，今年，随着变频空调得到越来越多国家政策层面的支持，各大空调供应商将加大变频空调的研发推广力度，变频空调产能将进一步释放。随着产能的增加，变频空调的价格将出现下行态势，变频空调的整体销售规模会大幅度的提升，整个市场占比将达到45%，大中电器变频空调份额将提升至5成以上，大中首批性价比优的节能变频低碳特价机将在3月中旬全面上市。

