城外诚设百万装修补贴金 为百姓打造实在样板间
　　每年的“3•15”都是商家展示产品质量、彰显企业诚信的大好时机，今年中国消费者协会将年主题确定为“消费与民生”，围绕这一主题，北京著名的品牌家居卖场城外诚独辟蹊径，拨出专款帮助消费者圆一个把自己的家装修成“样板间”的梦。3月10日，城外诚宣布设立“百万元装修补贴金”，在截止到3月30日的20天时间里，选择入驻城外诚的龙发、今朝、实创等5家家装公司装修的前100名消费者，将获得城外诚送出的万元装修补贴金，享受在城外诚购物成交价后9.5折的特别优惠，并在城外诚的全程监理和贵宾服务下，把自己的家装修成品质优良的“样板间”。为此，城外诚向这100户消费者付出的直接装修补贴金达100万元。
　　百万元补贴“样板间”
　　你想将自己的家装修成令人羡慕的“样板间”吗？3月11日-30日，如果你选择在城外诚设立分部的家装公司装修，幸运就可能青睐你。
　　3月10日，城外诚宣布正式设立“百万元装修补贴金”，向社会公开征集100户消费者，在城外诚的帮助下打造成真正的“样板间”。“凡建筑面积在45平方米以上的消费者均可报名参加这一活动，城外诚将为前100名报名的幸运者提供专门装修补贴金，打造出100套‘样板间’一样的居室。”城外诚副总经理刘洋介绍，消费者可以通过搜房网、城外诚官网以及活动热线(87634394)进行预报名，从而领取价值千元店铺大礼包，当消费者带上户型图与入驻城外诚的龙发、今朝、实创、洲际宏达和艺佳伟业等5家公司签订正式合同之后，就成为城外诚装修补贴金的发放对象。
　　据悉，城外诚对这100户消费者采用发放代金券的形式进行装修补贴，代金券可以在城外诚购买建材、家具、饰品等，总值达1万元。除此之外，这100名消费者还可参与抽奖，每10人为一组，每组都抽出一等奖1名，奖励3000元装修补贴金；二等奖2名，奖励2000元装修补贴金；三等奖3名，奖励1000元装修补贴金；鼓励奖4名，奖励500元装修补贴金。刘洋表示，这些提供给消费者的装修补贴金由城外诚拨出专款支付，总额达到100万元。
　　城外诚提供专享服务
　　为打造出真正的“样板间”，城外诚将为100名幸运用户提供专享服务。比如免费设计服务，百户家庭可与入驻城外诚的龙发、实创、今朝等5家品牌家装公司的设计师们进行一对一的沟通与交流，根据消费者的意愿，资深设计师将设计出风格不同的多种方案，由消费者最后选定，从而规划出心目中的“理想之家”。在整个设计过程中，5家品牌家装公司对这100名用户不收取一分钱的设计费。
　　不仅如此，这100户获得装修补贴金的用户还将享受城外诚的专车接送服务。城外诚专门组建接送小组，配备专业的车辆，为他们提供全程免费接送服务。在装修期间需要到城外诚挑选商品的消费者，无论是家人还是朋友，只要凑足8人，提前3天拨打城外诚的热线电话，即可享受免费接送服务。而这些消费者到城外诚购物，还可以享受折上折。“在城外诚选购任一品牌的建材、饰品，都能享受成交价基础上9.5折的优惠。如单笔合同成交后满5000元，当场打9.5折便可立减现金250元，如果还获得一等奖持有3000元装修补贴金和一张100元的品牌红包，实际上消费者只需花1650即可购买到自己中意的商品，装修结束后，每户消费者还可获得300元的开荒保洁红包。”刘洋用这样一笔细账，来说明城外诚为将这100名消费者的家装修成“样板间”而不遗余力。
　　将服务从理念化为行动
　　如何让100套居室成为家装“样板间”？城外诚以自己的品牌影响力和一贯的诚信口碑为基础，对此次获得装修补贴金的消费者实行全程免费监理。“家装公司自己成立的监理部做监理，或者邀请第三方监理公司做监理，在行业内都很常见，但卖场做监理，却是没有过的事情，我们不敢掉以轻心。”在“百万元装修补贴金”启动仪式上，龙发装饰负责人如此表示。据悉，城外诚的专门服务团队将全面介入100户家庭的装修过程，对装饰公司实行严格的设计、工程、材料等各环节监管，同时，要求各装修公司拿出的设计方案都具有个性化，而不是千篇一律。
　　为了展示装修成果，并检验“样板间”是否真正名副其实，4月30日前，参与活动的100名消费者可在城外诚网站论坛上写装修日记并上传装修图片，届时，城外诚将从中投票评选出10名获奖消费者，赠送价值300元的精美礼品。“我们要将这百户家庭不仅获得装修费用的节省，而且要将家装公司用来宣传的‘样板间’，变成实实在在的家居生活实景。”刘洋说，作为一个品牌卖场，城外诚理应为安全装修做出表率。

