曹中生：家居投诉成热点 望企业树立责任意识
　　主持人：感谢金女士对居然之家的信任和赞誉，我们会一如既往的把对消费者的服务放在首位，把服务做的更好，接下来有请北京工商局消保处曹处长讲话，掌声有请。
　　曹中生：尊敬的各位领导、各位来宾，消费者朋友们很高兴受邀参加本次由居然之家举办的送货安装零延迟活动。在此，我代表北京市工商局向长期以来一直支持和推动我市消费维权工作的商业企业，各相关部门，广大消费者朋友们和媒体朋友们表示衷心的感谢。对本次活动的举办表示热烈的祝贺！
　　消费者权益关系到每个人消费者的利益，今年3.15国际消费者权益日的主题是“消费与民生”。其意义是在政府引导下，社会各界共同关注民生，改善消费环境，实现经济发展、社会和谐稳定的目标。作好消费维权工作，对于积极扩大城乡居民消费，扩大内需，拉动经济增长具有重要意义。
　　近几年随着我国的经济发展，家居建材消费需求日益增大，家居、建材、装修的投诉已逐渐成为消费者投诉的热点问题，引起了各级政府和社会各界的高度关注，北京市工商局一直高度关注我市家居建材行业的投诉情况，通过开展一系列的监管措施，加强对家居建材市场的监管，引导企业自律。
　　2000年，居然之家率先向消费者承诺先行赔付，其后又陆续推出绿色环保一个月内无理由退换，统一退货等多项措施，带动了家居建材管理和服务的升级，有效的保护了消费者合法权益。今天，居然之家与2011年国际消费者权益日到来前正式推出“零延迟”的承诺，将再次推动其经经营管理水平升级，同时也将对我市家居建材行业发展产生积极的影响。
　　质量是企业的立足之本，诚信是企业的生存之源，希望通过本次活动的开展，能够引导企业树立“承担共同责任为先，消费争议和解为先，企业社会责任保护消费者权益为先”的责任意识，与社会各界一道构建良好的购物环境，确保消费者买的放心，用的舒心，最后预祝本次活动圆满成功，谢谢！

