杨占江：“零延迟”服务将三方面利好
　　杨占江：我们是一个流通商，品牌代理。那么实际上做这个服务的提升，我们是最迎合的。因为我们本身不是制造厂，是一个流通商，我们本身就是对消费者提供产品提供服务。包括先行赔付，包括现在的零延迟，包括今天上午的发布会，我们非常拥护，我们协助配合然后执行，而且要执行好，确实是，因为我们接触的终端比较多，自己家也装修过，也确实遇到过这样的问题，确实是消费者你迟到安装也好、送货也好，消费者没有地方说去，不知道找谁，找谁也解决不了，非常恼火。现在居然之家推出这个零延迟，他有地方找了，安装迟了也好，送货迟了也好，他可以找居然之家，如果你是居然之家的商户就要执行居然之家的规定。
　　第二个，实际上对现在建材也好、家居也好，品牌厂家也好还是流通上也好，每一步服务推进的时候，其实对一个企业的规范管理也是一个助推剂，零延迟对我们也是一个非常直接的推动，能够让我们企业在规范管理方面做得更好。
　　第三个，消费者，是这样我们本身就是做建材流通的，我们对所有的装修材料也不是特别熟，有些时候要求有点不匹配，所以导致一些投诉。消费者的不匹配就是消费者，比如说我们经常会遇到什么？消费者定完货以后，很难定准时间，但是要的时候就着急，定的时候没有定准时间，要的时候随时就要，你送不来的时候他就说你延迟了，或者是不负责任了等等这样。包括上一次我们在金源讨论这个议题的时候，我们也可以同样的给消费者提一提要求，在合同里面做一些细则。

