索菲亚衣柜315呵护衣柜美丽 除尘打理道具大公开
　　“十年了，您的索菲亚衣柜还好吗？岁月有没有给她留下痕迹？灰尘有没有掩盖它的美丽？适当的呵护，能让您的衣柜更美丽持久！ ” ——索菲亚315活动
　　衣柜作为耐用品，在长达几十年的使用时间里，灰尘和异物很可能是衣柜最大的敌人。导轨、板件接口处、柜身角落、配件等地方常常容易积尘，时间长了便难以清除，不够卫生之余还影响美观。这一次，索菲亚衣柜的解决方案给力大公开！
　　下轨道：
　　下轨道是移门推拉时依靠的五金，一般分凹轨和凸轨，两种轨道各有优缺点。
　　凸轨的优点是容易打理，不会出现异物进入轨道难以打理的情况，但是凸轨因为没有其他保护措施，暴露在外，经常被踩容易变形，有时甚至会踢脚，长期使用容易出现轨道变形、难以推拉的情况，只能重装替换变形的轨道。凹轨的设计除了满足了柜门不容易跳轨的需求，还有一个重要因素是因为是空出空间给移门移动，凹轨内部结构上有支撑的设计，能够支撑很大的压力，所以凹轨大大减少了导轨变形的情况，而且凹陷的设计不会踢脚(这一点对隔断门尤其重要)。但正是因为这种封闭式的设计，凹轨与凸轨相比，就存在一个打理比较麻烦的问题。
　　索菲亚经过多年的研究和市场的使用反馈，综合研究以后，采用凹轨设计以确保良好的柜门防跳功能和导轨使用寿命，针对凹轨清洁不便的问题，此次315活动正是提供了解决问题的方法之一。凹轨不易变形、不踢脚的优点保持不变，而不易打理的缺点经过此方案将大大减弱。
　　下轨道可能出现的问题：
　　推拉感迟钝，难以推拉，门框晃动，感觉移门可能要跳出轨道。
　　下轨道因造型和结构的原因，是特别容易发生灰尘沉积和异物累积的地方。当这些情况发生时，轻则推拉感迟钝，移动拖沓，发出唧唧杂声，重则发生跳轨，产生危险，损失可小可大。损失是小事，重新装导轨所耗费的精力和时间才是消费者最不愿意接受的。
　　解决方案：
　　发生这种情况时，请检查下轨是否整洁干净，很可能是异物或者灰尘和头发淤积，在下轨道中阻碍滑轮的正常使用。
　　若是推拉感迟钝，可能是灰尘和头发等物淤积，可先使用细长工具将淤积物与轨道或滑轮分离，分离后吸尘器一吸，即刻恢复推拉顺畅感。
　　若是门框晃动，滑动移门时有颠簸的感觉，可能是下轨道有异物，如小石头、小零件等，可拿出吸尘器，选择较长的尖嘴口，对准下轨道来回走一遍，吸出异物即可。
　　以上内容仅为参考，关于衣柜保养您还能挖掘更多，更多精彩衣柜图片，尽在索菲亚衣柜官网。

