广州第十三届建博会顺势而动 再续辉煌
　　亚洲建材第一展——第十三届中国(广州)国际建筑装饰博览会(简称“广州建博会”)将于2011年7月8—11日在广州•中国进出口商品交易会展馆盛大举行。延续12届展会的辉煌成果，本届展会将以300，000平方米的超大规模继续雄踞国内乃至亚洲同类型展会之最！
　　本届广州建博会共设5大子展和8大展区，各子展、展区各具规模，相对独立，整体上又浑然一体。主办方首度将在国内处于领先地位的整体家居展区和门窗展区分别独立成为子展--“中国(广州)国际衣柜展”以及“中国(广州)国际门窗展”，并增设“建筑装饰照明”展区，实践“综合性+专业性”的健康发展理念。同时，本届展会将从行业客观实际出发，按照参展企业的品牌、档次、规模、性质等指标进行合理布局，使广州建博会成为真正反映建筑装饰行业发展状况的“晴雨表”与“风向标”。
　　来自展会主办方的最新信息显示，虽然距离展会开幕还有约半年的时间，但众多展区已经呈现展位一位难求的状况，展位销售已近90%。不仅多届亮相的“老牌”企业表现出极大的热情和期待，“新军”亦是不遑多让，竞相表达积极的参展意愿。
　　各大展区精彩纷呈 展位销售火爆
　　广州衣柜展--脱胎于整体家居展区的广州衣柜展将从展区结构、宣传招商等方面进一步地提升专业程度，本届展出面积将近30,000平方米，是目前国内规模和影响最大的专业衣柜展。为了更好地提升现场参展效果，主办方将品牌馆与细分专题馆相结合，凸显品牌优势，众多衣柜行业巨头汇聚：索菲亚、顶固、联邦高登、尚品宅配、维意、卡喏亚、玛格、班尔奇、德维尔、伊百丽、诗尼曼、丹麦风情、爱家伯爵、普吉尼、亚丹、多尔贝、大连雨生等。
　　广州厨房展/广州卫陶展--主办方充分考虑到厨卫产品的紧密关联度，顺应客商采购习惯，将卫陶展与厨房展安排在展馆A区二层5个馆，两大子展实现无障碍对接，更好地共享客商资源。本届厨房展规模增长近50%，众多巨头引领整体厨房潮流风向，宁波展团、嵊州展团交相辉映，第三届橱柜节继续让展会成为“厨房人的节日”。而广州卫陶展经过多年的专业化操作，已成为“品牌唱戏，展会与产地政府搭台，内外销并重”的特色化国际性展会。本届展会，潮安、玉环两大展团规模形象全面升级，同时又吸引了江口、陆埠两大厨卫配件基地的强势加盟，为到会客商提供更为丰富的选择与商机，也协助产地政府为优秀企业开拓更为广阔的市场空间。
　　广州门窗展—强势升级为子题材展的广州门窗展，展出面积首破60,000平方米，较上届增长50%，继续位居同类行业展会之首。首届展会突出展示各类门窗成品及铝型材配套，包括铝门窗、木门(实木、实木复合等)、生态门、铝木门窗、钢木门以及门窗系统，利用广东门窗产地及广州建博会整体资源优势，吸引全国各地优质门窗及门窗配套参展商来展。同期还计划举办多场关于行业标准制定以及行业发展等高峰论坛，以提升展会品质。
　　广州建博会•建筑装饰五金展区--作为广州建博会的核心组成部分，本届五金展区将继续维持8万平方米的总体规模，通过展会整体布局调整令优秀的品牌企业扩大展示空间，进一步提升展会的质量和档次。本届展会上，包括汇泰龙、雅洁、鲍氏、斯力高、现代五金、天奴等国内一线品牌将悉数登场，另外大会精心打造的国际品牌展区将吸引包括史丹利、耶鲁、松下、海福乐、格屋、福适博等品牌，而台湾、韩国、马来西亚等多个国家和地区也将组团参展，与国内品牌同场竞技。
　　相较于同类型展会大多专注于某一个或某几个领域的情况而言，广州建博会的“全面开花”可说是无可比拟！广州建博会构建了13大题材的跨领域发展架构，从天花到地板，从厅房到厨房，涵盖建筑装饰的方方面面。同时向产业链上下游逐步扩张，相对独立，又相互融合，且每个题材都具有绝对竞争力和影响力。天花展区致力于打造成中国唯一的专业性天花吊顶展览会；装饰玻璃/移门展区全面升级并加强在玻璃机械、配件及材料领域的影响力；墙纸展区计划加强在软装领域的影响力，吸引布艺企业参展，并与厨房、衣柜、照明题材一起全面打造整体家居平台；楼梯展区继续携手行业权威组织——全国工商联家具装饰业商会楼梯专委会，共同打造成中国楼梯行业的品牌展会；建筑装饰照明展区致力于提倡低碳概念，并为照明企业提供跨行业合作平台。
　　如今的广州建博会既是“全能冠军”，又是“单打强手”，既共享资源、互动发展，又具有专业资源优势。综合框架下实施专业化，专业基础上进行综合化，全面实现综合化和专业化的高度融合，这成为广州建博会最大的优势和特色！
　　强势突围 逆风飘扬
　　近来，“新国八条、限购令”等房产新政层出不穷，国内房地产市场前景变得扑所迷离，这在一定程度上影响了建材行业的稳步发展。众多企业在低迷的市场环境中开始了更为理性的思索，选择最佳途径为企业在众多品牌中突围并获得良性发展的需求日趋强烈，而广州建博会在经过了12年磨砺和积累后，已成为中国建材行业最具代表性和影响力的行业盛事，无论规模还是品质在国内乃至亚洲同类型展会中均首屈一指。由此，国内、外建材企业选择在广州建博会这一无可替代的“战略要地”集中展示、“抢滩”市场正是他们深思熟虑后的理性选择！
　　联合最强战线 优化展区布局 打造行业盛会
　　展会主办方强调，科学的规划布局是展会良性发展的动力，更是展会立足行业、立足市场的生命力。因此，本届广州建博会进行了更科学、更合理的规划，关联度大的题材紧密分布，共享买家资源；相对独立题材设立主题展区，吸引专业买家，贯彻“综合性+专业性”的办展理念。
　　广州建博会已不仅是知名企业的竞技舞台，更是各行业协会、产地政府、主流媒体共聚一堂、传递最新行业资讯的全球性行业平台。众多“国”字号商协会包括中国建筑装饰协会、中国林产工业协会、中国建筑卫生陶瓷协会、全国工商联家具装饰业商会等，将在这里发布最新行业政策、规定，收集市场反应，听取行业的声音；素有“中国厨房之都”、“中国厨具之都”、“中国实木地板之都”、“卫浴陶瓷生产基地”等美誉的产地政府将从这里向“世界”出发，展示品牌企业、传播产地资讯，实现当地知名品牌与到会经销商、开发商、工程商、设计师的“零距离”接触。
　　全方位宣传 汇聚行业目光
　　作为一年一度的行业盛事，每届广州建博会均吸引了中国乃至全球建筑装饰行业的眼球。本届展会得到了120家国内媒体、28家国外主流媒体的合作支持和跟踪报道；同时，上一届展会创新的媒体合作框架得到了高度的认可，本届展会不仅继续与搜房网、新浪网、慧聪网、搜狐网等多家权威媒体保持战略合作关系，有针对性地对展会进行立体式的宣传推广；并与相关合作伙伴分享市场资源和媒体网络，让行业协会、参展企业、VIP买家等目标群体真正享受到广州建博会所构建的优势资源。
　　在去年推出现场电子标签服务的基础上，主办方顺势而动，积极开发网上电子商务平台，将为展商、观众提供一个全年无休的网上展会，全面提升展会服务。展商可以利用网络向行业充分展示自身形象，推介相关产品，从而把握更多的市场机遇和份额。
　　同时，观众可以直观形象地了解到所需求购的商品信息，从而挑选出合适的商品，也可以通过网络发布求购信息。
　　此外，本届展会还将推出个性化服务??“常客买家”计划，包括：休憩、享用茶点、免费上网、免费获取展会会刊资料等；在非现场展会期间可以免费体验我们在建的网上展会服务，通过网上展会全面了解最新的展商详细资料，收集感兴趣的展商以及展品并与展商进行在线洽谈，约定现场会晤时间，提高工作效率。
　　以“会”促“展” 搭建行业高端交流平台
　　建筑装饰材料不仅仅是空间的组成部分，它更是生活环境的创新设计，承载了人们的时尚生活梦想。广州建博会通过开展与建筑师、室内设计师以及地产商群体多个层面、多种形式的合作，构建产业链上下游的对话平台。本届展会将通过举办多场具有创新性的设计师联动活动，让参展品牌企业能更多地参与设计师的互动活动，同时也更广泛地邀请设计界、工程界、地产界人士到会鉴赏，共求合作商机。
　　连续举办两届的“大师听我，我听大师”系列论坛将以“关注人居环境 打造户型经典”为主题，现场实景展览，邀请来自欧美、日本、港台的知名设计大师进行讲解，迎合行业需求，将会为行业带来国外小户型设计的先进理念。通过论坛增强房地产商与建材商的互动，推动行业普及先进设计理念与产品。

