兰雨东：巴赫曼开创联动营销路线
　　中国木门行业经过十多年的发展，已经取得了巨大的成就。十一五期间，中国木门行业总产量已经跃居世界第一。根据相关数据显示，近十年以来中国木门产业平均每年都以25%的增速在增长。截止到2010年，中国木门行业产值已经接近于800亿元，其总产值已经占林业第二产业产值的7.5%。进入十二五期间，国家的一系列方针和政策又给木门产业带来新的机遇。
　　新浪家居记者在现场采访了巴赫曼木门总经理兰雨东先生，以下为采访实录：
　　主持人：您好，请问巴赫曼是第几次参加木门展了？
　　兰雨东：今年是第二次。
　　主持人：那您觉得和去年相比有什么变化？
　　兰雨东：变化很大，首先我们巴赫曼起来展位是270平米，今年是370平米，这一年首先是品牌的成长，第二个是我的产品性，整个又拉高的一个档次，不光是我在成长，大家的品牌都在增强，因为面积大了，能把我们的品牌权益更好的诠释出来，今年我们把370平米的面积用来把品牌背后的故事展示给大家。
　　主持人：在这次木门展上巴赫曼有新技术展出吗？
　　兰雨东：巴赫曼企业历经多年，从建厂之日起就以技术作为我们企业生存的生命，我们经历了四年的攻关，到今年第五个年头，去年的时候有一个全新的工艺，突破了行业的壁垒，我们有一个半标准化生产，大家众所周知，木门都是定制生产，但是巴赫曼去年实现了半标准化生产，由传统的手工作坊到规模化生产有一个质的跨越。
　　主持人：给我们介绍一下今年的新品吧。
　　兰雨东：刚才说的半标准化，传统的木门供货周期可能需要三十天，我们半工业化供货周期可能只有七天。因为从原有的定制到现在的组装式，这是非常大的质的变化。
　　主持人：分享一下这次参加木门展的想法吧。
　　兰雨东：我们希望让巴赫曼这个品牌使更多的消费者认知，让全国的消费者得到更多的实惠，我们继续努力，争取为广大的消费者提供更好、更优质的产品。
　　主持人：2011年巴赫曼木门有什么全新的营销策略吗？
　　兰雨东：比较多，我们在全国开设全国市场，我们的营销是联动的营销，跟传统的加盟有不同，其实代理商的店就是我的店，代理商的市场就是我的市场，全国形成联动，每个市场都会当做自己的市场做，每个月都会有北京策划好的活动，营销政策分发到代理商，配合代理商执行，从大的宏观的制定，到细节的执行都由总部全程帮助。
　　主持人：预期今年达到什么样的目标？
　　兰雨东：力争全国开到150家专门店。
　　主持人：现在多少家？
　　兰雨东：现在已经100多家了。

