新一代男星杜淳 80后家居生活只要简单(组图)(6)
　　至于跑步机，可不是摆设。“刚开始买的是很贵很好的，带DVD还有音响，跑了几天，不知道是跑的太狠了还是质量问题，居然冒烟了！后来换了个功能简单的，反倒没事了。”
　　杜淳的家位于繁华地段，夜里灯火辉煌，有时候他想安静享受生活或者思考点事情的时候，通常会坐在地毯上下棋，“我买了两副棋，一副跳棋，另外一副也不知道叫什么，棋子是竖着往里塞的，两种颜色，我自己跟自己下，类似于五子棋。”杜淳说他只在那个地方下棋，那块是他真正上网、听音乐、休息、看书、下棋的地方，玩累的时候，经常会坐在5米落地窗下的红地毯上，把头枕在定做的桔色沙发上休息。
　　桔色的沙发是卧室中的亮点，也是杜淳的乐园。
　　爱情：就是男人在外打拼女人在家操持
　　杜淳主演的《敌营十八年》正在央视热播，他说自己平时不爱说话，对应了剧中江波的性格，“人多时不爱表现，这种人才适合在国民党队伍里做卧底啊！”甚至在感情上，他也认同江波的看法。
　　杜淳在踏入演员这行的时候，就想过爱情这个问题，“现在的工作让我没精力去考虑感情的事。我总觉得一切都会归于平淡，爱情到了最后，就是男人在外面打拼，女人在家里操持。我对另一半的要求，就是要能接受我的工作，在我回家时能得到很好的照顾和放松。”基于这种想法，装修房子的时候，虽然厨艺不错的杜淳也就把厨房给“遗忘”了，“我又没老婆，自己也没时间做饭，厨房做那么好干嘛？做饭需要心情，得有人想吃再做啊！哈哈！”

