使用了半个世纪的吸尘器还能卖
　　笔者最近在ebay闲逛时，突然发现了一些有趣的东西，比如这个，使用了三四十年的吸尘器功能依然完好，甚至还在在ebay上拍卖。因为毕竟这个品牌先前不是很熟悉，在网上找了些相关的信息。
 
　　说到吸尘器，可能都觉得几乎没有可能传承半个多世纪。这种想法可能都是由于目前市面的吸尘器产品都专攻廉价而舍弃了耐久的品质。
　　其实世界上不乏品质及性能极其优异的吸尘器产品，例如德国的福维克Vorwerk，米勒Miele。
　　其中最具底蕴的就是福维克了。因为吸尘器是他们的专长，从1930年第一台直立式型号福维克Modelle 30开始，固执的德国人也顽固秉持着设计传统，并近乎于变态地改善着自己吸尘器产品的每个方方面面。
　　福维克在全德国的影响力也逐渐扩大，几乎每三个德国家庭就有一台福维克的产品， 甚至将其作为了一个家庭的标准配备之一。时任德意志联邦共和国总理的康拉德·阿登纳在演讲中高举福维克的吸尘器来鼓舞大众从身边的事情做起，振兴德国。
　　福维克也一直没有停止发展的步伐，一直走在行业的尖端，电动深层清洁刷头的诞生于二十世纪80年代，早于对手近15年；家用抛光机至今在市面上也没有像样的对手；今天吸尘器市场上很流行的HEPA滤尘系统其实福维克早在1990年的Kobold 130型号上就已经配备了。今天的福维克Kobold 140已经成为市面上唯一一台滤尘袋本身就通过德国北德认证TUV Nord的吸尘器……
　　1989年，德国前总统约翰内斯·劳亲临福维克位于乌伯塔尔的工厂，一同庆祝第5000万台福维克吸尘器下线。这个时候，不得不说一个吸尘器也能创造一种文化和经典

