张宝辉：欣旺壁纸品牌大力度建设 与代理商共赢
　　访谈嘉宾：嘉诚家居总经理 张宝辉
　　访谈时间：2011年3月8日
　　访谈地点：北京全国农业展览馆
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：各位新浪网友大家中午好，今天作客新浪家居嘉宾聊天室的是欣旺大连代理商张总，麻烦您先自我介绍一下。
　　张宝辉：大家好，我是大连嘉诚家居的张宝辉，我是欣旺壁纸在大连地区的代理商，很荣幸今天由新浪进行一个采访。
　　主持人：您代表欣旺壁纸多长时间了？
　　张宝辉：大概十年时间了，从01年到现在。
　　主持人：当初代理欣旺壁纸的初衷是什么？
　　张宝辉：我做壁纸的时候，01年的时候，中国的壁纸市场相对比较乱，我一直在寻找，寻找一个能够带领我们一起把这个市场走向规范，产品的品质稳定性、研发的时尚性都比较尖端的企业，据我考察比较之后，选择了欣旺壁纸，一共做了十年时间，这个期间的预测都差别不大，不但品质的稳定性，品牌建设都走在行业的前面，对我自己的预判也感觉很骄傲。
　　主持人：欣旺在大连的销售成绩如何？
　　张宝辉：因为大连这个城市从各种产品销售规模来说属于二线城市，不能跟北京、上海，甚至重庆成都相比，但是经过我们的努力，欣旺两千多家客户当中，我们也是发布会上台领奖的产品之一，基本是前三十名。
　　主持人：欣旺在大连的年销售额会达到多少？
　　张宝辉：七位数以上，八位数以下。
　　主持人：针对3.15我们这边有什么大的活动没有？
　　张宝辉：3.15是每年我们都比较重视的消费者保护权益日的日子，我们每年都会根据厂家的部署做一些促销的活动，比如说我们代理的欣旺品牌代理的里斯戴尔的活动，红星美凯龙店也刚刚开业，我们想在这些店里面搞一些促销的活动，具体的折扣、具体的细节会在名后天专门出一些促销的小广告，报纸上的一些广告宣传，细节的问题在这里面会落实。
　　主持人：我们谈一下大的方面，像欣旺这种下大成本做设计的行业，对很多小的壁纸品牌会不会有抄袭的现象，包括在北京，大连我想走在街上会看到有一些跟欣旺品牌一样的壁纸设计，对这种情况您的反映是什么样的？
　　张宝辉：抄袭是一个行业快速发展过程中不可避免的现象，有时候抄袭也是一种光荣，欣旺壁纸确实每次都在行业的尖端的研发方面保持了十多年的一贯性，也被抄袭了。因为我们国家包括版权的知识产权的保护不是特别的完善，有时候法律落实起来很麻烦，企业快速发展也没有太多的时间考虑、处理这些问题，我们欣旺采取了别的方式，可能今年要注册品牌，专门推出一个品牌，这个品牌推出之后就会理清产品秩序，比如说你说阿玛尼的西装1.5万块，如果不是阿玛尼的仿品超过500块都不会买，你做的很像，但是不是，就不值钱，这样就把仿造品的利润空间处理掉，大家都会走向健康的发展道路，自己研发，自己走自己产品的路线，我认为是这样的方向。
　　主持人：其实壁纸，外行人买壁纸看的还是设计，真正的质量还是看以后的使用，欣旺的设计和其他的品牌优势在哪？
　　张宝辉：是产品的一贯的稳定性。因为壁纸使用起来对热度、空间的湿度要求非常的严格，壁纸有不可逆的间接性的色彩，壁纸会有一些轻微的建筑性的色差，包括你壁纸的选择，表面的色彩的处理都会有一些问题。在选择底纸，油墨方面，底稿方面能不能完成实现，最后做成产品，欣旺都会进行甄别和选择，出厂前的每一个工序和检测都会做一些差异，所以我们每次做相对大的项目的时候都会选择欣旺产品。因为没有麻烦，因为你卖出去就卖出去了，没有人找你，而且这个产品没有什么问题，一步到位了。
　　主持人：你比如说欣旺自己参加这个展会，我们觉得对代理商来讲的话，会有哪些方面的帮助呢？
　　张宝辉：参加展会欣旺每年都参加，一年比一年规模大，昨天在国贸大酒店举办了一个新产品的发布会，一个发布会短短一下午花了两百多万人民币，这个投入对代理商来讲是心理的肯定。因为你这种大的投入，以及对品牌建设的重视的程度，以及对产品的推广和消费者终端的结合度，对我们代理商来讲只有好处，没有坏处，而且我们更有信心跟着欣旺往前走，大树底下好乘凉，而且这是做事业的团队，我们更看重的是这样一点。
　　主持人：来年的展会你希望欣旺在哪些地方优化、升级？
　　张宝辉：我希望把今年设想的蓝图变为现实，在现在的基础上锦上添花，由于我们这个品牌在年会上将会隆重的推广，而且形成所有的终端消费者都认可的品牌，这是我的祝福。

