陶瓷企业品牌建设浮躁症表现日益显著
　　说起陶瓷业中的品牌，让人不胜枚举。据资料显示，目前我国市场上运作的陶瓷品牌超过6000个，可谓泱泱大国。单就品牌个数而言，透视出两个显性现象：一是陶瓷业竞争可谓相当激烈，二是陶瓷业还没有达到成熟程度，市场尚需整合，行业亟待规范。
　　品牌的作用日益突现，品牌将成为市场竞争的重要焦点和胜负筹码，已成为众多陶瓷企业的共识，因而越来越多的陶瓷企业纷纷启动品牌建设、提升战略，以求短平快地打造出享誉市场的知名品牌。但品牌建设非一日之功，也非一蹴而就，许多陶瓷企业愈发表现出在品牌建设中的浮躁症。
　　一些陶瓷企业随着规模的扩张，以及市场竞争的需要，推出了多品牌战略，几个品牌、甚至十几个品牌的现象屡见不鲜。“多子多福”的品牌理念，让陶瓷企业在市场竞争中获取了更多的市场和利益，但品牌间的市场定位有冲突，系出同门却为争夺市场而反目，多品牌稀释了企业的有限资源。虽能带给企业短期的利益收获，但从长远来说，并不利于陶瓷品牌的持续发展甚至打造国际知名品牌。多品牌战略，只是让陶瓷业在热闹的华丽背景下，获得昙花一现的荣誉，多路出击，跑马圈地，反映出陶瓷企业在品牌建设中的浮躁心理。
　　近几年中，越来越多的陶瓷卫浴企业把品牌打造与建设提上议事日程，明星代言之风在陶瓷卫浴业愈刮愈烈，越来越多的陶瓷卫浴企业选择明星代言作为提升品牌的突破口。通过明星的人气和影响力，带动并提升陶瓷品牌的市场知名度和美誉度，也是双赢之举。但问题是，明星代言成风，折射出陶瓷业品牌建设的浮躁，更反映出越来越多的陶瓷企业认识到品牌的价值和重要性，这对行业发展是一个可喜的进步。明星代言是一柄双刃剑，且只是一种表象，更多的还需要陶瓷企业在品牌建设的其他方面，如品质、创新、管理、营销等方面倾注更多的心血。
　　各式各样的品牌评选，既为陶企品牌建设工作推波助澜，更映射出陶企的品牌浮躁症。各种品牌称号与荣誉满天飞，品牌价值更是水涨船高，与时俱进。陶瓷业中的中国驰名商标日益增多，中国名牌却遭遇尴尬，其他各类评选、评比从未间断。评选机构的不规范，“周瑜打黄盖”的游戏规则，更令陶瓷企业无奈和彷徨，以致让企业发出“品牌是什么？神马都是浮云”的慨叹。享誉国内外的知名品牌，并不是哪家机构评选出来的，而是消费者的认可、认知，陶企或许有难言的苦衷，但品牌不是评选出来的，这是真理。
　　陶瓷企业为推进品牌建设，提升品牌知名度和影响力，在品牌营销上更是煞费苦心，积极创新。从大展厅营销到品牌形象店建设，从创新品牌形象店到体验馆、生活馆、时尚馆的升级版，从下沉营销渠道到拓展二三级市场，实施陶瓷下乡的深营销，从创新营销模式到实施体育营销、广告植入营销、节日促销的具体行动，不仅反映出行业竞争之激烈，让陶瓷企业不得不挖空心思，全力以赴扩大营销提升品牌，更说明品牌建设的不容易和浮躁心态。品牌究竟在哪儿？

