GEP获世博最具发展前景节能环保与健康品牌
　　近日，“低碳生活与健康产业”论坛在世博会联合国馆隆重举行。本届论坛由联合国训练研究所、全国科管委节能环保管理专业委员会主办，中国国土学会、全国科管委文化产业管理专业委员会、全国科管委国际关系合作专业委员会联合主办。在本届论坛上，世界著名干洗品牌GFP获得了上海世博会联合国馆低碳生活与健康产业论坛组委会授予的《最具发展前景节能环保与健康洗衣连锁品牌》荣誉称号。
　　本次论坛以“低碳与健康，让生活更美好”为主题，国内外著名专家、学者、企业家汇聚一堂，共同解读低碳经济，探索低碳经济发展规律，传递健康生活的理念，进一步促进低碳产业和经济社会发展，更好地造福百姓献计献策。GEP公司洗染专家也从不同侧面、不同角度、不同的视野，提出许多高屋建瓴的理论，阐述许多真知灼见，就洗涤事业方面如何节能减排，给大家上了生动的一课，使到会代表深受启发，对于发展低碳经济有着重要的指导意义。
　　GEP公司一直以来都致力于研发健康环保的洗涤设备和洗涤产品，并且坚定不移地协助国家或行业规范生态产业，上海世博会联合国馆低碳生活与健康产业论坛组委会决定授予GEP品牌《最具发展前景节能环保与健康洗衣连锁品牌》荣誉称号。
　　据悉，GEP是全球洗衣行业唯一获此殊荣的洗衣品牌。
　　关于GEP公司：

