第二届中国环保家装艺术节 全国23城同步启动
　　以“关注环保装修，呵护家人健康”为主题的“第二届中国环保家装艺术节”将于2011年3月5日在全国23个城市同步启动。据艺术节组委会介绍，本次艺术节将分别以“解密中国家装之环保设计”、“解密中国家装之环保工程暨环保建材千人团购周启动日”、“环保建材千人团购周答谢日”为主题展开。为了让广大消费者有充裕的时间选购优质环保的主材，本次“环保建材千人团购周”将从3月12日持续至19日。3月5日将举办本次艺术节第一场大型公益活动：“解密中国家装之环保设计”。
　　业之峰装饰是本次艺术节唯一获邀参展的家装企业，中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁就此解释说，业之峰装饰是一家全国性的家装企业，有着一贯的环保理念和雄厚的品牌实力。
　　本场公益活动将为到场来宾解密家装如何做到环保设计，活动现场将展示由室内装饰环保技术联合研究中心首席设计研究员侯舒信先生最新研发的成果，重点讲述“声、光、水、气、材、色、形、风”在环保设计中的运用。“声、光、水、气”属于环保设计中的生理特征，“材、色、形、风”则属于环保设计的心理特征，只有两者完美结合，才能营造一个至臻至美的居住环境。
　　当然，环保设计的内容并不止于此。更多有关环保设计的最新理念和发展趋势请您于3月5日光临中国环保家装艺术节的现场，亲身感受环保设计带来的魅力！如果您想了解环保工程的相关内容或有意参加“环保建材千人团购周”，请留意3月12日的后续活动。
　　详情请咨询以下23城市：

