柯拉尼全球样板房征集中
　　柯拉尼自创立以来，一直以卓越品质、领先的技术、精益求精的工艺、以及时尚前沿的设计，引领潮流，享誉世界，成就着纯德式的经典之路。
　　为了广泛传播柯拉尼在全球一贯倡导的自由、自然、健康的纯德式生活方式；同时，为庆祝德国柯拉尼诞辰58周年，进驻中国市场2周年，回馈全球尊贵业主，柯拉尼特举办：全球样板房征集活动。
　　活动从2010年11月正式拉开序幕，第一站在柏林，然后依次是慕尼黑、法拉克福；2011年第一站将在米兰，接着依次是罗马、巴黎，3月份将正式登陆中国。
　　全球样板房征集活动流程示意图：
　　柯拉尼已经征集样板房展示
　　柯拉尼全球样板房---柏林站 Berlin Station
　　柯拉尼全球样板房征集---慕尼黑站 Munich station
　　慕尼黑城市格言：“慕尼黑爱你”München mag dich
　　慕尼黑这个名称的本义是僧侣之地。因此，该市的市徽上表现的就是一位修道士，称为“慕尼黑之子”(Münchner Kindl)。作为德国著名的历史文化古城，自从路易四世时代以来，神圣罗马帝国的颜色—黑色和金色一直是该市的官方色彩。慕尼黑同时又保留着原巴伐利亚王国都城的古朴风情，因此被人们称作“百万人的村庄”。
　　慕尼黑有许多巴洛克和哥特式建筑，它们是欧洲文艺复兴时期的典型代表，城市中各种雕塑比比皆是，栩栩如生。原市政厅塔楼上的组钟自古至今吸引着无数的游客，组钟的12个钟点由12个骑士组成，从每天中午11时开始(夏天是17时)，每到一个钟点，12个骑士就走马灯似地出来报时。
　　Munich station慕尼黑样板房----Bachmann’s House
　　Add： Wendl-Dietrich-Straße 78# 80634 München Germany
　　Time：2010年12月

