舞台灯光市场现状及发展趋势分析
　　在上世纪90年代初的专业灯光起步阶段，卡拉OK、KTV、歌舞厅等娱乐场所的遍地开花和文化演出市场的火爆，直接带动了这个行业的第一次快速飞跃。与专业音响相比，舞台灯光的技术含量较低，行业门槛相对也较低。舞台灯光产品种类繁多，技术含量相对较低，生产厂家广泛分布于全国各地。
　　至2000年左右中国舞台市场基本处于平稳增长状态，市场处于调整期。而到了近几年，节能及绿色照明是业内近年最关注的市场动向之一，LED照明及控制设备等这些国际上最热门的技术成为国内专业灯光厂家争相攻关的对象。与此同时，一批龙头企业走在了行业的前沿，向正在兴起的智能家居行业进军。
　　舞台灯光市场现状分析
　　随着人们生活水平的提高，对文化、娱乐产业的发展灯光大型歌剧院、舞台的建设要求越来越高。上海2010年世博会和2010年广州亚运会两大国际盛会花落中国，更是为舞台灯光的采购推波助澜，中国专业灯光市场已经处在一个较好的发展时期。从应用方面来说国内有很多美术设计已经达到很高的水平，资金投入充足，大规模工程频现国内舞台灯光市场，对企业承接工程的能力要求更高。
　　在国内多个大型展会中，吸引了很多中小型企业参展，还可以看到很多新的设备。国外品牌也把目光瞄准中国市场，一方面国外市场并不像想象中的那么景气，产品需求数量有限；而另一方面中国的市场需求则处在快速上升期，伴随着政府对文化产业的政策驱动和资本支持，舞台演艺设备的采购量持续旺盛。因而大量国外品牌涌进了中国市场，力求分一杯羹。与此同时，国内企业也在国际展台上崭露头角，借鉴了国外优秀品牌的成功经验，通过展会向国际市场不断渗透。
　　回顾2009年国内舞台灯光市场供应与求购情况，摇头灯、LED灯与电脑灯交替占据着前三的位置。
　　舞台灯光出口转型与技术瓶颈
　　我国产品的出口形势在历经金融危机的重挫后，也开始了新一期的发力。而原材料价格的上涨使得生产制造成本上涨了20%左右，但在成本普涨20%的情况下，产品销售价格却难以达到20%增幅，中国制造成本优势不再突出。这使得不少专业灯光出口企业从向发展中国家出口转到向欧、美等发达国家出口；从高密集劳动力、低利润产品生产转到自主知识产权、高科技、高附加值产品生产。这些转变使企业的生产规模、过程控制、质量管理等企业管理水平进入了量变到质变的良性循环过程。
　　而舞台科技的不断进步，灯光已经成为艺术的重要组成部分，高超的灯光演绎技术能给人带来更加震憾的视觉冲击效果，《阿凡达》的全球热演更是让人们对舞台灯光的追求达到了极致，舞台灯光设计在吸纳新技术的同时与艺术更好地融合。然而，国内专业灯光生产厂家大多是靠做OEM发展起来的，与突飞猛进的灯光技术相比，发展速度远远滞后。
　　我国专业灯光自从90年代引入以后，因为专业灯光没有太高端的技术，技术壁垒较低，按照客户不同要求进行装即可，国内厂商产品技术之间并不存在太大的距离。如今这便成了专业灯光企业面对的最大瓶颈，产品的研发能力与创新意识，与舞台灯光高端技术存在较大的差距。
　　舞台灯光控制技术智能化
　　专业舞台灯光设备控制技术的发展从15世纪欧洲宫廷及贵族欣赏节目演出开始，到后来伴随电力的发明产生焕然一新的变化。舞台灯光控制技术经历了原始控制技术阶段、模拟控制技术阶段、数字化技术控制阶段、以及智能化网络化控制阶段。
　　现今随着计算机网络技术的普及，灯光控制系统的网络化日益成熟，智能化网络化灯光控制系统已经形成大势。在演播室内或演出场所可以把所有的灯光操作控制设备，包括电脑调光台、电脑效果灯控制台、数字机械灯控制台、电动吊杆控制台、激光控制台、换色器控制台等，通过网络工作站与受控设备，包括调光立柜、电脑效果灯具、机械灯、电动吊杆、激光灯、换色器等连接在一起。它们单独采用TCPIP以太网网络技术，或采用TCPIP以太网与传统的DMX控制技术相结合的方式，来控制整个灯光系统。

