人大代表呼吁应放缓更换LED路灯步伐
　　路灯是城市夜间的守护神，好的路灯设计肩负着三大重任：一是均匀舒适的照明，让驾驶员、行人能看清路面情况；二是提供安全照明，人行道、城市死角不留“黑暗面”，降低夜间治安事故；三是实现节能照明，既要照得好，又要照得便宜。道路照明的成本以及能耗是十分巨大的，如何在保证道路照明质量以及安全的情况下，更节能环保是越来越重要的问题。近来就有广州的人大代表指出LED路灯存在的“省电不省钱”等问题，建议放缓更换步伐。
　　路灯存隐患
　　琶洲会馆外蓝光刺眼危及交通安全
　　夜色中的琶洲会馆，一条蓝色光带勾勒出它起伏的轮廓，并划过阅江路一直延伸到珠江岸边，远看这条蓝色弧线美丽而梦幻，但对每晚都得开车经过这里的市民江小姐来说，却是个“蓝色噩梦”。
　　江小姐家住车陂，工作在客村立交，经常加班的她常在夜色中沿琶洲会馆外的阅江路开车回家，“每次远离几百米就开始看到这条蓝光挡在路上，比路上和周围的灯都亮得多，刺眼的蓝光让人开车经过时得用遮光板挡住眼睛甚至“闭眼通过”，否则简直睁不开眼，如果当时恰好有路障或行人经过，也许就酿成交通事故了。最近好了点，加了条白光，没那么"惨蓝"了，可也更亮了。车子经过光带正下方的时候，强光直接打在前玻璃上，一瞬间都看不清路了，真怕出事。”
　　江小姐所遭遇的是典型的“眩光”(指视野中由于不适宜亮度分布，或在空间或时间上存在极端的亮度对比，以致引起视觉不舒适、人眼无法适应的光亮感觉)，属于景观照明影响道路照明。照明专家刘迪强如是说。道路照明的目的是使驾驶员很好的识别前方路面的情况，保证夜间行车安全以及舒适驾驶。合格的道路照明必须考虑驾驶员的视觉要求，方便驾驶员能迅速、准确的获得有关的道路交通信息。
　　就琶洲会馆光带影响开车情况，记者采访了市建委城市环境建设处谢处长，他表示正在计划对珠江两岸的光亮工程做出调整，其中也包括琶洲会馆，“我们会根据市民的意见作出调整。”

