战略性新兴产业LED产业：转型发展新引擎(2)
　　《LED产业促进法》明确四个方面
　　议案中，王燕文提出，我国迫切需要整合各部门资源制定统一的《LED产业促进法》，系统地对产业标准制定、关键技术研发、政府优先应用、鼓励市场应用等方面作出详细规定。
　　王燕文建议：尽快制定《LED产业促进法》，重点在以下四个方面进行明确：
　　首先，建立LED行业标准体系。随着LED技术的不断发展，应用产品不断成熟，迫切需要建立覆盖整个行业的标准体系。建议《LED产业促进法》规定业界相关机构联合如扬州国家级半导体照明产业化基地等LED产业发展技术水平较高的地区企业，共同研究制定LED行业标准或是暂行技术规范，为行业提供全面、专业的产品性能检测、分析和评估依据。同时，统筹规划标准与检测体系建设，建立多层次网络化检测平台。这有助于消费者认清市场上LED照明产品的能源效率和高性能，从而促进LED照明产品的采购使用。
　　其次，加大LED行业关键技术研发投入。目前，我国LED产业虽然发展的速度很快，但主要还集中在低端应用上，附加值高、技术含量高的上游仍然被日本、美国垄断。为此，建议《LED产业促进法》规定政府建立衬底、LED外延片芯片等LED关键技术研发基金，重点依托和扶持扬州等LED产业化基地，开展LED产业核心技术研发，引领我国LED产业发展。
　　第三，加强LED照明产品在公共工程的应用及全社会的推广。建议《LED产业促进法》将LED示范工程列入“节能减排”专项，给予补贴。同时，希望国家能够出台指导意见、总体实施方案，鼓励多元化应用，促进LED向办公照明、特种照明领域渗透，并制定针对不同产品类型的推广政策与推广路线。我国还借鉴澳大利亚、欧盟、日本、韩国等国家的做法，明确用LED节能照明产品逐步淘汰白炽灯等低效率照明产品的时间表。
　　第四，加快制定税收补贴等激励政策。LED产业技术门槛高，上游投入资金也很多，产业处于起步阶段，需要政府给予资金上的大力扶持。建议我国《LED产业促进法》应该出台补贴、税收等优惠政策，积极帮助扬州等国家重点LED产业化基地迅速做大做强。
　　声音
　　保定天威集团董事长丁强代表建议——国家补贴推广光伏建筑一体化
　　丁强认为，太阳能光伏发电电站需占用大量土地，因而光伏建筑一体化(BIPV)以其可省地、可应用人口稠密区、可节省电网投资、可原地用电以及可避免污染等诸多优点，必会成为光伏市场发展趋势。他建议，国家可根据各类建筑物不同能耗情况设置强制性节能标准及设定补贴政策，鼓励在光伏建筑一体化方面投资。
　　中国科学院院士褚君浩代表建议——制定低碳经济促进法
　　在褚君浩看来，低碳经济发展目前面临两大问题：市场应用少、核心技术少。褚君浩介绍说，目前我国LED产业主要集中在下游。国产LED芯片大多是中低端小功率产品，80%以上的大功率LED依靠进口。
　　“我们迫切需要制定促进LED、太阳能电池应用等的法律。”褚君浩说，并制定推广计划，辅以相关政策，在重点区域和行业大规模推进。
　　扬州大学校长郭荣代表建议——呵护婴儿一样呵护LED产业
　　“我们已有一批远见卓识的地区、企业，开始着手LED的开发、利用。对此，国家要扶持。”郭荣表示，推动《LED产业促进法》立法，扶持LED产业发展，非常有必要。“我们要把LED产业看作是一个婴儿，它需要政府的悉心呵护，才能不断发展壮大。”
　　郭荣表示，扬州的LED技术、设备都已经达到国内行业先进水平，国家应该重点扶持像扬州这样的LED产业化基地，开展LED产业核心技术研发，引领我国LED产业发展。

