居然之家丽泽店3月12日举行盛大总裁签售
　　百位家居总裁齐聚丽泽店 送货安装“零延迟”
　　临近3.15消费者权益日，居然之家将于 3月12日在全国最大旗舰店——丽泽店，正式启动送货安装“零延迟”服务，进一步规范和提升国内家居行业的服务标准。
　　据悉，当天将有近百位国内知名品牌总裁莅临现场，积极响应居然之家的服务承诺，并在现场举行总裁签售，在居然之家丽泽店3.15全场让利基础上，至少再让利5%。
　　据了解，送货安装延迟是长期困扰家居行业“老大难”问题，顾客在购买家居商品时，常常为送货安装延迟产生很多烦恼。为了进一步提升国内家居行业的服务标准，居然之家经过反复调研后，正式提出了家居商品送货安装“零延迟”，并郑重承诺“每延迟一天，按交款金额的6‰承担违约金； 超过15天，消费者有权终止合同，除要退还消费者已交货款外，还要承担交款金额的30%承担违约金”。
　　居然之家送货安装“零延迟”，引起国内家居行业巨大震动。记者特地于3月6日采访了居然之家副总裁任成。
　　任成在介绍“零延迟”时说，在居然之家近两年接待的消费者投诉中，交货和安装方面的投诉占到全部投诉量的60%以上，由此给顾客带来许多隐性损失。此次居然之家重磅推出的送货安装“零延迟”，得到了知名家居品牌的响应和支持。居然之家在11年前推出“先行赔付”服务承诺，解决了消费者的后顾之忧，今天推出送货安装“零延迟”，将进一步规范家居行业的服务行为，全面提升服务标准，让消费者在居然之家购物的过程中，真正享受到实惠和更多的附加值。

