都涛：让客户用的放心，用的舒心
    中国木门行业经过十多年的发展，已经取得了巨大的成就。十一五期间，中国木门行业总产量已经跃居世界第一。根据相关数据显示，近十年以来中国木门产业平均每年都以25%的增速在增长。截止到2010年，中国木门行业产值已经接近于800亿元，其总产值已经占林业第二产业产值的7.5%。进入十二五期间，国家的一系列方针和政策又给木门产业带来新的机遇。
    主持人：此次请到佳人木门都总接受我们的采访。您好，都总，能谈谈这次展会我们企业参加最大的优势是什么？
    都总：我们产品最大的优势还是文化的展现，韩国文化和中国文化的协调性，将这份时尚展现的非常充分。包括公司使用的机器设备，包括很多主要原材料都是韩国进口，再加上我们非常独特的韩国套色工艺和浮雕系列都是我们比较大的优势，产品会给消费者眼前一亮的感觉。
    主持人：您觉得本次展会对我们企业发展有什么样的机遇呢？
    都总：我们这次也是带着很大的期待过来的，本身想结识一些精装修开发商及各界朋友，欢迎他们跟我们洽谈合作意向，并且诚招全国各地区的经营经销商，这是我们的预期。
    主持人：这次给经销商和消费者带来了什么新品吗？
    都总：这次带来的新品还是最新风格的套色加浮雕工艺门，整体还是体现环保、低碳，让客户用的放心，用的舒心。 
    主持人：您为我们消费者简单分析一下最新的流行趋势吧。
    都总：现在我说的不一定成熟，韩式的风格特别适合我们东方人，特别是中国年轻的消费群体，现在流行韩风，韩国的风格比较温馨、典雅，确实是中国的年轻人，包括中年人都很容易接受的风格，让家的更温馨的感觉。
    主持人：马上就要3.15了，您能谈一下我们的品牌与服务吗？
    都总：品牌与售后服务，我们企业本身就是服务于社会的，并且视木门质量为生命，没有质量的保障，企业就没有发展的机会，对于消费者我们都是以诚心、诚意和诚信对待的。我们企业现在对木门的承诺是什么呢？五年质保终身维护，如果产品有问题，任何一个消费者在第一时间打电话，我们会在24小时之内第一时间到达客户家里解决这些问题，这是我们的承诺，也是我们一直在做的。
    主持人：好的，相信在良好的服务氛围下，消费者能够真正用着舒心。谢谢您接受我们的采访。 本文系新浪家居原创稿件，版权归本站所有，其他媒体转载必须注明消息来源（出处及作者）

