家装中灯具使用误区大盘点(2)
　　(4)滥用点光源
　　射灯、筒灯等点光源，几乎成了现在家居装饰设计师在考虑家居照明设计时，最喜欢使用的手法了。把吊顶做出几个凹凸变化的分区，再点缀上几十个射灯、筒灯，甚至成了家居吊顶设计公式。
　　射灯、筒灯在强化空间分区及重点照射某些需要重点照明的装饰部位，无疑具有积极的意义。但用得过多过滥，有时候就不经意造成了对人体有害的“光污染”。
　　业主王小姐的家，就是因为过多使用射灯、筒灯，而让王小姐怎么也喜欢不起来。在与设计师讨论自己的餐厅设计时，王小姐曾明确表达了要突出设计上固定酒柜的意图，她说希望酒柜的设计要充分显示出晶莹剔透的视觉效果来。设计师在考虑这一要求时，的确下了很大功夫，在酒柜的上方，设计上了几个照度很高的牛眼聚光射灯，隔板采用钢化玻璃，让这些射灯更具穿透力地倾泻而下。如果设计仅仅停留在这，估计应该会有很不错的效果，但设计师在作餐厅吊顶和餐厅墙面的时候，没有考虑灯光的强弱可能带来的空间层次的问题，在吊顶的周围，又设计上了一圈数量繁多的筒灯，同时在主墙面上，有设计上了三个带杆射灯。这样一来，当餐厅的灯光全部打开的时候，重叠的灯光，给空间带来了没有主次的混乱局面，原本该晶莹剔透的酒柜，在到处明晃晃的空间里，是那么虚弱地存在着。王小姐想采取不开吊顶筒灯的方法，可即使不开，那筒灯明亮的外形，还是对空间起到了破坏整体效果的作用。
　　从王小姐家的例子看，射灯、筒灯等点光源一定要慎重使用，千万不用“弄巧成拙”。
　　(5)卧室灯具繁多
　　我们在本书第五章第七节《家居空间解析》谈论过卧室设计的基本原则，就是“平淡”二字。卧室，主要是用来休息和睡眠的房间，无论是在造型、色彩、空间设计上，都应平淡温馨为好，而卧室灯光也不要杂乱无章，免得影响休息。一般来讲，卧室吊顶都以平顶为主，一般不适合再设置什么射灯、筒灯。一盏吸顶灯，通常就够用。
　　(6)乱用壁灯和镜前灯
　　壁灯一般装饰性能远胜于实用性，所以如果不是装饰别墅，最好少用壁灯。
　　现在镜前灯早突破了镜子前照明的含义了，随处可见的镜前灯，很多是为了照射那些装饰画或工艺品的。如果，空间比较宽敞，同时灯光层次比较清晰，用一两个镜前灯无可厚非。但如果空间狭小且灯具已经比较多，再用镜前灯的话，弄不好就是“添乱”了。
　　(7)节能灯没有温馨感
　　灯光也有情感。一般来讲，白炽灯泡给人的感觉通常比较温馨，比较适合家居使用。但近年，因为节能的潮流，大多数的家居里的照明都是使用节能灯。通常，节能灯看起来很亮，给人一种冷寂的感觉。着是因为，节能等一般照射物体都比较均匀，没有灯泡那样强烈的光影效果。
　　如果装饰大商场等公共空间，节能灯无疑是最佳选择，因为无论是照度还是气氛，节能灯都能满足公共空间的要求。
　　尽管节能灯也有冷光与暖光之分，但即使是暖光的节能灯，仍然给人一种冷冷清清的感觉。所以，在选择家居照明的光源时候，一般要考虑白炽灯泡与节能灯的结合使用。通常，吊灯(主灯)选择白炽灯泡比较适宜。
　　(8)选灯具光看外形
　　现在灯具已经脱离了仅仅为照明而存在的含义，还有时候，灯具的外观还具有完善装饰风格的重要作用。但物极必反，如果过分强调灯具的外形而忽视了灯具本来的照明作用，这样选出来的灯具，一般也失败的，毕竟灯具的本分就是照明。所以，选择灯具要看照明效果，不要单凭花哨的造型而定。
　　业主小金就走进了选灯具过分看重造型而忽视照明的误区。
　　小金的家装修风格是简欧式，无论是墙面造型还是家具选择等，都表现出了浓重的欧陆风情。在选择灯具的时候，为了风格一致，小金最后定了一款大理石的欧式吊灯。
　　等安装到家里时候，再看这盏石材吊灯，却怎么也不合适了。主要原因是，石材的透光性毕竟有限，一盏偌大的吊灯，在宽大的客厅里，显得是那么突兀。如果是白天不开灯的时候还好些，到了晚上，有八个灯头的吊灯却怎么也满足不了客厅的照明需要。如果打开顶棚四周的筒灯，筒灯雪亮的光把吊顶衬托得更家笨重。

