美的荣获“2011年度中国变频微波炉推进企业”
　　2011年，作为十二五规划的元年，也是中国微波炉行业转型升级的重要的一年，其发展趋势和能效问题成为也成为了业内关注的焦点。日前，“2011年度中国微波炉发展趋势论坛暨能效标识贴标仪式”在京举行，美的等微波炉龙头企业和行业专家共同参加了本次会议。
　　会上，美的微波炉独揽五项大奖成为一大亮点。据了解，凭借在节能变频和技术创新等方面的突出贡献，美的微波炉一举荣获“2011年度中国变频微波炉推进企业”、“ 2011年度中国微波炉节能贡献品牌”、“2011年度中国微波炉节能技术创新品牌”、“2011年度中国微波炉人性化设计创新品牌”四大品牌大奖，其旗下的X5变频蒸立方微波炉更是以69%的超一级能效值，获得“2011年度最佳微波炉节能产品”殊荣。
　　据悉，为了进一步推动微波炉能效普及，在微波炉能效贴标之际，美的将再向市场推出10款变频蒸立方微波炉，其变频微波炉在美的蒸立方产品线中将占到80%的比重，且其能效值都达到一级能效及以上。
　　首推变频微波炉系列产品，美的揽五项大奖实至名归
　　对于一个企业来说，创新型产品是撬动其产业升级的突破口。作为微波炉市场的寡头之一，美的紧跟时代发展步伐，精准掌握消费新趋势，率先将最尖端的变频技术应用于微波炉之上，引领行业节能技术大升级。
　　家电评论人士认为，美的变频蒸立方微波炉的市场普及，不仅展现出美的微波炉超强的技术实力和勇于创新的魄力，还向全国消费者宣布：只有普通微波炉的时代已成历史，微波炉的变频时代的正式来临。
　　在2011年度中国微波炉发展趋势论坛上，与会专家纷纷表示，节能减排已经成为十二五发展的主旋律，而变频节能已经成为微波炉发展的必然趋势和方向。美的微波炉创新性在国内推出首批变频微波炉，开启中国微波炉的变频时代，对推动行业升级和节能技术的发展，起着巨大作用；而美的蒸立方X5产品69%的超高能效值不仅代表着业内最高节能水平，也是业内短时间无法跨越的标杆。与会专家指出，此次美的微波炉独揽变频和创新大奖，可谓实至名归。
　　主推变频微波炉，提升微波炉顾客价值
　　独揽微波炉行业五项大奖，美的微波炉在技术研发和科技创新上付出的努力得到业内人士肯定与赞许，并载誉而归。其实为了让消费者也充分感受到变频微波炉带来的美好烹饪效果，美的微波炉从2004年就开始着手变频技术的应用尝试，到2006年正式开发变频产品，经过5年多的技术积累与沉淀，在2010年正式向市场推出了X5、X3、X1、C7、F8五大系列变频蒸立方微波炉。去年的销售情况表明，变频蒸立方微波炉已经得到广大客户和消费者的认可，仅仅在国内市场就销售了将近15万台之多。
　　美的微波炉相关负责人告诉记者，现在消费者更看重微波炉的功能、技术和煮食烹饪效果。为了顺应国内消费结构升级，美的启动经营转型，制定了以变频技术等高端技术为发展方向的产品策略，2011年更是大大丰富变频蒸立方产品线，主推变频蒸立方产品，以高品质的产品对国内消费者进行普及，不断满足现代消费者对于“品质养生、高端享用”的生活追求。

