欧华尚美“诚”人大典盛大开幕 诠释诚信新概念(2)
　　参与活动的各品牌负责人对此纷纷表示赞同，在诚信经营、商品质量、售后服务等方面与欧华尚美达成共识，并与欧华尚美一起向顾客郑重承诺，保证以顾客利益为中心，以优质的商品为基础、以优质的服务为保障，为家具行业形象增光添彩。随后，百余名家具业代表一起与欧华尚美国际家居广场签订了《诚信经营承诺书》。
　　美国百兰床垫总经理黄健南先生代表供应商发言，他表示，百兰床垫自上市之初到今天，也一直秉承着“诚信经营”这一经营理念，这一点与欧华尚美可谓是默契使然，并愿意与欧华尚美国际家居广场共同打造一个“诚信”的家居卖场。商户们“诚信”经营的信心和决心，受到在场顾客的热烈响应与支持。
　　据了解，欧华尚美在三年的不断发展中，也得到了广大消费者和行业内的高度认可，先后被评为“家居企业信用评价3A级信用企业”、 “京城百姓最钟爱家居建材品牌”、“消费者喜爱品牌”，为答谢消费者的支持，活动当天下午3点半到5点半购买家具的顾客，在所有优惠基础上店总签售还可再打9.5折。
　　此外，欧华尚美总经理郭奎还介绍，2011年，欧华尚美国际家居广场将实施平价战略，做“老百姓买得起的家居商场”。从3月5日起，欧华尚美已在全国范围内举行了声势浩大的促销活动，并首次尝试家具买断专供，5000万家具不限量供应，同时，消费满2000元可享受实实在在的直降优惠，直降幅度最高可达1000元，通过电话、网络、短信预约报名还可免费领区1000元置家基金。以此开启全年平价之旅，拉开家具平价时代的序幕。

