3・15特别策划：构建诚信家居消费市场主题论坛
　　编者按：随着家居市场的规模和产值越来越大，人民家居装修、改善居住条件的能力越来越强，家居消费已日渐成为社会上重要的消费领域。与此同时，由于家居行业与生俱来的“大市场、小行业”的特性，发生消费纠纷、维权等问题也越来越多。如何从协会、媒体的角度出发，呼吁行业构建和谐、 诚信的消费市场，这是行业面临的主要问题。
　　中国消费者协会、中国建材流通协会等的各大协会，在规范行业健康良性发展、指导企业诚信经营、引导消费者科学理性消费等方面做了大量务实和有效的工作。而新浪家居作为媒体平台，将与各协会紧密配合，传播和宣传各位维护消费者权益的活动和信息。
　　正值3•15来临之际，新浪家居围绕“消费与民生”的主题，特别策划了一场主题高端论坛，邀请协会领导一起来探讨如何“构建和谐、诚信的家居消费环境”。
　　论坛时间：2011年3月14日16:30—18:00
　　论坛地点：理想国际大厦8层新浪家居
　　特邀嘉宾：
　　中国消费者协会副会长兼秘书长                 杨红灿
　　中国建材流通协会会长                         孟国强
　　中国室内环境监测工作委员会主任               宋广生
　　主持嘉宾：
　　新浪家居全国主编                             李燕玲
　　>>>>>>以下为论坛实录内容：
　　主持人：各位网友，大家下午好！非常高兴邀请到几位重量级的嘉宾来到新浪家居跟我们一起参与“构建和谐诚信的家居”论坛，我们是家居行业的媒体，随着中国房地产和家居市场规模的不断扩大，人们在家居装修方面的消费比例可以说是越来越重，消费所遇到的一些问题也慢慢浮现出来。家居行业有一个特点叫“大市场、小行业”，家居过程非常复杂，所以发生消费纠纷维权这样一些问题也越来越受到社会的关注。
　　明天就是“3.15”了，今天应该说是一个非常特殊的日子，在庆祝消费者节日到来的头一天，新浪家居围绕“消费和民生”的主题，就家居行业的一些问题邀请各位嘉宾跟我们网友一起来交流一下。
　　首先给大家介绍一下我们今天的嘉宾，有中国消费者协会副会长兼秘书长杨红灿、中国建材流通协会会长孟国强、中国室内环境监测委员会主任宋广生。非常欢迎三位嘉宾的光临，可以说是让我们演播室蓬荜生辉。
　　很多消费者在日常家居消费中遇到各种各样的问题，没有一个咨询和投诉的平台，新浪家居在2010年一起跟中国消费者协会构建了一个消费指导频道，很多网友和我们在网上进行沟通，我们还开通了400热线，热线也是频频被网友进行使用，从这点来看大家在家居消费方面确实有很多问题需要去解决。
　　我们首先请中国消费者协会秘书长给我们解读一下今年我们为什么会做“消费和民生”这样一个主题？在家居方面您所关注到近几年的变化趋势是怎样的？

