人大代表呼吁应放缓更换LED路灯步伐(2)
　　环市路等路段树木挡灯难见路人
　　“其实道路不是照得越亮越好，更重要的是照得均匀，没有"斑马线"。” 广州光亚网络科技有限公司运营总监郑雅琴如是说。
　　广州主干道之一环市路上的路灯就照得很不均匀。周一晚上9点，记者在环市路花园酒店路段看到，由于树木茂盛，且路灯较低，很多路灯都“埋没”在树冠之中，没有树木遮挡的道路很亮，但靠近人行道的树荫下道路就比较暗。
　　开车的王先生告诉记者，夜晚在环市路开车，最怕打车的路人，“有的人走到马路上打的，还站在树荫底下，黑乎乎的到跟前才能看到有人，差点撞到。”还有在环市路花果山路段附近行驶的的士司机告诉记者，晚上最怕遇到黑人打车，“在路灯照明不够的地方，如果他们刚好穿着颜色较暗的衣服，真是看不到人的，除非他们笑一下露出雪白的牙齿，才让司机醒觉那里有人在打车。”广州由于四季树木茂盛常青，树叶挡灯，甚至路灯被树叶“包裹”、“埋没”的情况四处可见，影响了不少路段的照明效果。
　　郑雅琴建议，园林部门和路灯所应充分协调，一方面及时修剪路旁影响路灯照明、过于茂密的树枝树干，另一方面可考虑增高路灯高度，或在路灯下部增加一个小灯，以避过树冠的遮挡。
　　建议东风路中华灯调反光罩角度
　　去年，东风路换上了400盏全新的中华灯，每盏灯10个灯头。仔细观察会发现，照到天上的灯光比照向路面的灯光多，不但浪费而且形成光污染。在广州很难看到星星，更别说银河等美丽星空，原因之一就是射向天空的光线太多造成光污染。因此目前照明界都强调光线不要直射天空。
　　照明专家刘迪强介绍，中华灯的每个灯头中有个反光罩，反射光线营造效果，他建议调节反光罩角度，使照向地面的光更多些。

