家装“套餐”暗藏“套钱”圈套
　　“21600”、“28800”、“26900”……一个个家装“套餐”以极低的价格撩人眼球，100平方米的房子，只花这么点儿钱就能装修得富丽堂皇，这是多有诱惑力的事儿！然而，当人们真的相信了“套餐”的省事方便，并与家装公司签订了“套餐”装修合同之后，才发现所谓的“套餐”不过是带有种种限制条件的概念，真正要把自己的家装修好，还得掏出比预期多得多的钱，可控的套餐装修变成了 “无底洞”。本期揭秘的家居行业“潜规则”就是家装“套餐” 如何巧设“增项”圈套，想方设法多掏消费者的腰包。
　　没完没了的“增项”
　　“3·15”前夕，一直神经紧张的李女士终于松了口气。“房子总算是装修完了，要是再不结束，还不知道要仍多少钱进去呢！”
　　让李女士神经紧张的是一套建筑面积85平方米的二手房，自去年底决定对其二次翻修，并选定某装修公司推出的“29800”装修套餐后，她噩梦般的砸钱生活就开始了。“冲着简单、省钱、省心，选定了这个基础装修全包，业主只需买完家具就可提包入住的装修方案，结果非但没有省钱，反而让我不断地扔钱，装修完毕一算总共花费了近4万元。”
　　为什么实际花费比预期多得多？都是“增项”给闹的。在家装行业，“增项”是个专有名词，顾名思义就是“增加项目”，具体解释就是“在合同中没有、在装修过程中增加的项目”。李女士以为，“29800”装修套餐就是什么都包括了，只等提包入住了，听完设计师含糊的介绍，就把他请到家中量房，并在几天后签订了装修合同。没想到装修一开始，本来想省心的李女士就开始了没完没了的烦心，一个个合同里没有约定的“增项”冒了出来：老房子的旧木门和旧橱柜要拆除，得另付钱；木门只有门板和门柜，要包垭口，得按130元／平方米另付；客厅装修不包括吊顶，要做的话，内部价是200元／平方米，20平方米大约得再掏4000元；开关要换了，套餐里是不管的，得花1000多元另买……
　　当装修一天天推进时，李女士发现有太多看起来很基本的项目都不包含在 “29800”套餐里，例如水电改造、装修综合管理费、地面防水处理等，都得通过“增项”来解决，而这些杂七杂八的“增项”费用加起来已经将近1万元。“那些天，我睡觉都梦到装修队打电话让我添钱加项目，平时更怕接到他们的电话。”李女士提起“套餐”就心有余悸。
　　主材“免费”的奥秘
　　除了许多“增项”需要另付钱外，没有装修经验的李女士感到憋屈的是，连套餐里提供的基本主材“免费”也暗藏玄机，在“免费”上做文章的“套餐”家装公司，在家居市场屡见不鲜。
　　橱柜、木门和洁具，是套餐里最具分量的主材，很多业主就是冲着这些看起来很值钱、很划算的材料都包括在“套餐”里，不用再花钱，才选择了“套餐 ”。然而，“套餐”提供的“免费”主材是有限制条件的。开工后，李女士才发现，装修公司提供的免费橱柜只有2延米，而她家的厨房足有3米长，如果要加足这超过“免费”限制的1延米，得加收1800元。实际上，一个标准厨房的长度，基本在2.6米以上，家装公司设定2延米的“免费”底线，就像是设了个套儿一样让消费者不得多掏钱。
　　木门的“免费”同样玄机重重。装修公司提供的免费木门数量一般只有2-4樘，如果你家的房子是三室一厅一卫一厨，根本不够用，得加钱再购买，而价格并不比市场同类产品低。另外，免费提供也只是房间内门，防盗门和入户门则不包含在内，要添置这些门，至少得再多花五六千元，而为了安全起见，你必须得添置这些门。
　　在洁具和瓷砖、涂料方面，“套餐”埋下的伏笔也不少。听起来牌子都是叫得响的知名品牌，像瓷砖有诺贝尔、亚细亚、马可波罗，涂料有多乐士、立邦，卫浴有惠达、安华、箭牌等，这些品牌有成百上千种产品，但家装公司提供的产品无论是品种还是花色都极为有限，一般只有不超过10款产品进入家装公司的 “套餐”里，业主的可选择性也很小。“正因为选择性小，加上许多产品都略显陈旧和过时，使得业主不得不要求另购主材或升级主材的档次，这样他们又得掏钱增加预算。”一位家居设计师告诉记者，无论怎么算，业主都算不过家装公司。
　　“零增项”的谎言
　　当越来越多在“套餐”方面上过当的消费者纷纷在网上论坛里讲述自己的被骗经验，并提醒尚未装修的业主要小心装修过程中的“增项”之时，为了不让顾客疑虑，一些家装公司又想出了新招，即主动提倡家装“零增项”，在以往最容易被增项的水电改造、拆装费等项目上进行明文规范，价格透明，让顾客做到心中有数。
　　记者在调查中发现，确实有一些品牌家装公司是做到了价格和装修项目透明，但仍有个别家装公司承诺的“零增项”只是一个漂亮的谎言。例如，被顾客问到“是否确实为零增项”时，他们的回答都是“只要顾客不提额外要求，我们也不会额外增加费用”。言外之意，只要顾客自己提出某个方面要更完善一些，“增项”也就与家装公司无关了。
　　“任何‘套餐’，倘若你认为只需付这些套餐的钱就可以完成整个装修，而且装修结果会让你满意，那都是不可能的。‘套餐’仅仅是商家抛出的诱饵，若想吃真正的大餐，必定要拿出更多钱，去完成更多之前没预料到的‘增项’。”一位业内人士建议，如果想避免装修成为扔钱的“无底洞”，就要在开工前让设计师将每一个细小项目量出来，变成量化的数字，写进合同里。即使是一些开工之后才能核算出来的项目，也要确定一个限定范围，超出范围由装饰公司承担责任。 “‘开弓没有回头箭’，如果事先合同里没写清楚讲明白，施工队在中途就会肆无忌惮地提出各种要求，如果不干他们就会拖着或故意怠工，顾客拖不起就只能就范。”
　　商报记者 王格/文

