协会将积极促进家居产品售后服务延长
　　提问：还有一个是消费者比较关注的，刚才孟会长提到家居属于延时性消费，对于消费者来说，他们觉得商品的保质期是不比其他类商品应该长一些，他们也委托杨秘书能不能向有关机关说一下家居消费品能不能尽量长一些？
　　杨红灿：在这方面，我想孟会长有更多的发言权。作为消费者协会，我非常感谢网友的信任。在这方面，我也想向广大网友做一个简单的报告。中国消费者协会近年来积极参与国家的法律法规的标准和制定问题，涉及到我们消费者切身利益的时候，如果在立法时我们不积极参与，制定出来后，我们认为对消费者不利的时候又需要一番周折。
　　我们中国消费者协会积极参与立法立规的过程，在这个过程中我们也是倾听广大消费者的意见，在这个过程中比如制定责任侵权法，涉及到物流方面的一些标准和快递等等，我们现在也召开了座谈会，首先听取有关消费者代表的意见，我们把消费者的意见带到立法立规立标的会上，供各有关部门进行参考。
　　就目前来说，全国人大常委会法工委，还有国务院法制办，包括很多国务院的有关部委，对中国消费者协会的意见非常重视，在有关法律法规中得到了比较好的体现。所以在此，在我们“3.15”国际消费者权益日到来之际，我也代表广大消费者对党和政府重视消费者权益也表示感谢。
　　孟国强：我补充一下。在我们整个行业中，实际上刚才网友提的问题有的企业已经开始重视了，比如不同的材料，不同的产品，它的保质期和它的服务期限，根据不同产品，有些企业是相应延长的。但是这个问题应当说只在一部分企业中实现了，在很多企业还有这样的问题。
　　即便是有些企业有了承诺，好比说我给你保修十年，但是十年之后你再找这个企业可能找不到了，找不到怎么办？在这点上，我觉得我们一些大型卖场在这方面做得还是非常好的，因为他们是双向承诺，即便是在这样的市场里发现问题，比如他不在这个市场里经营，这个市场依然对消费者负责，依然帮助消费者解决他们的问题，我觉得我们有些卖场在这方面做得相当好。我历来都是主张消费者买产品，一定要到那些规范的市场和信得过的市场去。

