河南市场七成实木家具掺杂使假 消费者无从辨认
　　阅读提示
　　早在2009年5月，国家就颁布相关标准，要求实木家具的主要用料必须是“实木”，不得使用人造板材。标准颁布近两年，可记者在郑州部分家具市场调查发现，一些商家销售的“实木家具”掺杂使假，根本不符合国家标准，而消费者则对此知之甚少，无从辨认。
　　河南省家具协会相关负责人亦称，实木家具市场比较混乱，约70%不符合实木家具标准。
　　调查背景 实木家具也有国家标准
　　生活条件提高，实木家具俏销，但不少消费者反映，市场上实木家具真假难辨，不知有无相关标准。其实，2009年5月起开始实施的国标《木家具通用技术条件》中，明确将实木家具划分为“全实木家具”、“实木家具”和“实木贴面家具”三种。
　　全实木家具：指所有木质零部件(镜子托板、压条除外)用实木锯材或实木板材制作的家具。
　　实木家具：指基材采用实木锯材或实木板材制作，表面没有覆面处理的家具，其余的小零部件可以用其他人造材质。
　　实木贴面家具：指基材采用实木锯材或实木板材，表面覆贴实木单板或薄木(木皮)的家具。
　　对此标准，河南省家具协会常务副理事长胡叔樵称，对全实木家具的界定，并不是说连螺丝钉都不能用，而是除家具全部材料为实木外，可以用金属零件等连接固定。所谓的基材是指构成家具主要部件的材料，也就是主材。家具中起支撑、承载和纵向分隔作用的部件是家具的主要部件。
　　市场走访 掺杂使假实木家具不“实在”
　　虽然实木家具的国家标准已颁布近两年，可记者调查发现，不但消费者对此知之甚少，即便商家也不知情，依然打着实木招牌的幌子，出售不符合标准的“实木家具”。
　　乱象一：披层木皮，假扮成实木家具
　　1月3日上午，记者来到郑汴路东段一家大型家具广场，看到不少销售店铺打着“实木”招牌。在一家店内，店主郭女士说，她这里全为实木家具，由原生态松木板做成。
　　当记者咨询两款外表一样的衣柜时，郭女士说，“都是实木，这款2200元，那款1800元”。材质相同大小差不多，为何价格不一样？郭女士道出实情：“2200元这款为全实木，1800元那款内侧用的是复合板。”
　　“既然是全实木？咋还有复合板？”记者问。郭女士说：“只是隔断板用的是人造复合板，可框架是实木的啊，这也算是实木的了。”
　　当记者问这些家具有无质量检测证书时，郭女士说，“需要啥证书，实木就是实木嘛。”
　　当记者说，按照国家标准，这种使用人造复合板的家具不能叫实木家具时，郭女士说，她从来没听说过这个国家标准。
　　在另一家家具店内，女店员说，她这里的家具全部为实木，非常结实。记者对一个衣柜表示质疑时，女店员竟说：“并非所有材料都是实木，有的是框架为实木而板材是复合板或密度板，有的是在复合板、密度板等人工板外侧贴实木皮，但都叫实木家具。”
　　随后，记者在郑州其他地方的家具店进行调查，发现一些商家人造板上贴木皮、实木框架加人造板，然后打着实木家具的招牌叫卖。
　　乱象二：是不是实木，多凭商家嘴说
　　“放心吧，我这绝对是全实木家具，你看看这木纹多自然。”记者在一些实木家具店采访时发现，虽然商家纷纷宣称自己卖的是实木家具，但大都没有家具产品说明书和标签，没有实木家具主材、辅材的标注，木料的组成全靠商家说了算。
　　如果记者认真询问家具用料的构成，个别家具店老板会说出实情，如果不追问，这些卖家具的张口闭口均为“实木”。
　　早在2001年，国家就颁布了强制性标准《消费品使用说明第6部分：家具》，标准规定出售的家具必须具备使用说明，家具名称必须反映家具真实属性。
　　但调查数十家家具店后发现，多数商户无法提供家具使用说明书，更别说详细标注了。填写购买合同或者单据时，销售人员总是以各种理由不愿注明是否为“实木家具”。
　　专家说法 七成实木家具不“实在”
　　河南省家具协会常务副理事长胡叔樵说，实木家具市场的确比较混乱，很多商家大打“实木”旗号，但真正的实木家具在“实木家具”市场最多能占30%，大多数“实木家具”都存在问题，不能称之为实木家具。之所以商家热衷冒充实木家具，一方面和消费者喜欢实木家具有关，另一方面实木家具价格昂贵，冒充实木家具可获得较大的盈利，这也是商家遍打“实木牌”的原因。
　　有些商家嘴上说实木家具用的是好木料，但内部掺入了质量差的木料；也有人在家具里面用人工板，外面贴上实木皮当实木家具。
　　胡叔樵说，有商家在推销实木家具时，声称家具重量较重就是实木家具，其实并非这样，一些人造板材也很重，这可以作为判断实木家具的一个参考标准，但不能作为绝对标准，因为目前市场上还出现一种高仿真实木家具，其木纹、手感都和真正的实木家具相差无几，一般消费者很难辨别。
　　据媒体报道，中国消费者协会曾在2010年对全国各级消协的统计数字进行了汇总，2010年家具的投诉量依然沿袭了2009年的疯狂，被投诉的前10位中，质量和售后服务占据主要位置，而实木家具又处在主要位置。浙江省消保委对杭州实木家具市场的调查中，被抽检的13件“实木家具”，合格者为零。
　　维权建言 保留证据买到假货可索赔
　　一家具卖场负责人告诉记者，家具国标中对实木家具的界定专业性较强，消费者不易理解，而且消费者也不可能拿着国标去买家具，如果国家相关职能部门，能像食品中推广“QS”标志一样，让真正的实木家具都贴上实木专用标志，让消费者一目了然、便于识别，如果一旦出现违规造假，就对商家进行重罚，会大大有助于消费者辨别实木家具。
　　胡叔樵说，由于心里有鬼，商家在给消费者开发票时，故意不写明家具材料，有的甚至连实木都不敢写，等消费者把家具买回家后即便发现问题，因没有确切证据而无法维权。
　　因此，在买实木家具时，一定要让商家在发票上将实木家具的名称、用料写准确，比如你所买家具是全实木的，就要商家在发票上写明“全实木”，并要写清楚家具的用料是什么做的。因为以后一旦家具出了什么问题，消费者有证据，就可以拿着发票去保障自己的权益。

