家装工程质量问题仍制约家装行业的发展
　　回头说，我们装饰行业还存在很多的问题，每年3.15的时候都有一些问题，曾经发生过一个著名的地板品牌被中央电视台曝光，著名的企业被曝光，所以大家说3.15是消费者的节日，对于企业来说，利用3.15认真的认识自己，发现自己，这是很重要的。
　　现在装饰装修工程质量问题仍然是制约我们行业发展的主要的问题，中消协前两天发布了一个数据，去年一年，家居投诉的案件1.4481万件，其中涉及产品质量的高达8600件，将近2/3都是质量问题，一会儿有北京建筑装饰协会的会长会介绍去年家装投诉的情况，大概一年又155起，47%是工程质量问题，37%是服务质量问题，所以这两个方面是消费者对装饰行业最不满意的问题。还有一个网站做了调查，消费者对室内装饰工程最不满意的三大问题是工程质量，室内环境和装修价格。这三大问题恰恰反映了目前全社会对我们行业最关注的问题，也是最不满意的问题。
　　我们有一个省按照国家的要求每年对下面的服务行业进行调查，他们对八大服务行业在09年做了一次调查，包括电信、公交、煤气、水电、燃气，装饰装修进行调查，调查的价格装饰行业排在第八，09年调查完之后，2010年又做调查，这次调查装饰行业位置提升了，排在倒数第三名，原来排的是八家，现在是十家，从前面数我们还是排在八，后面增加了两个，增加了两个一个是房地产，一个是医药卫生，所以装饰装修在社会上的地位大家都离不开，但是我们想说一句话“想说爱你不容易”家家户户都装修，但是讲起装修都是很头疼的事情。最近3.15有一个网站有一个金牌的运动员在讲装修的问题，不管是名人还是老百姓讲到装修都是最烦人的问题，我们曾经出过一本书《快乐装修一百招》希望大家不装修这个事情不要太纠结，但是问题还是很多。
　　我们做了一个11年的研究，装饰装修室内污染的问题，现在甲醛污染的问题还是全社会都在关注的问题，我们做了11年，感觉这个问题应该得到解决，但是去年有一个活动，全国地方的质监局都要进行一些家庭污染的调查，我们认为已经解决的装修污染问题，现在不但没有解决，反而比过去有提升。比过去提高了6个百分点，原来全国普遍平均算新装修房甲醛污染的问题是60%，现在达到了66%，所以这个问题实际上也是一个和我们装修密切相关的问题。
　　这两天我的电话也接到一些媒体朋友推荐的一些消费者投诉的问题，有一个消费者在香河买了一套家居，装修没有问题，但是那个家具放在家里，各种数据都是超标，但是这个问题很难解决，空气质量标准和家具标准不对接，尽管你柜子里面的污染值超过国家标准十倍，厂家也会理直气壮的说不退赔，你可以拿一块板检测，这个板合格的，所有的材料就没有问题，这是你自己的问题，所以这些问题也是家居行业苦恼和消费者苦恼的问题。
　　解决室内装饰装修行业问题的途径，刚才我和王部长谈了，每年大家3.15都在谈问题，都在谈投诉，都在谈质量问题，但是怎么解决这些问题，实际上要有一些迈法和步骤，今年我们的活动有一些比较切实可行的办法解决。大概想有这么三个方面的问题要注意，元洲装饰有一个承诺，刚才杨经理也谈了。
　　我们先讲两个事情，一个是质量问题，现在的产品质量问题不是过去那个质量概念了，我们提出了质量兴国，再有一个抓质量兴室内装饰行业，现在产品质量问题的重视程度和政府形象，行业地位和人们生活的安定性确实是紧密联系在一起的。我们过去讲质量，可能单独讲都是空的，大家想这几年我们国家发生了重大的产品质量事件，08年的三聚氰氨奶粉，后来有地沟油事件，今年春天又出现皮革奶事件，现在市场上一个进口的奶粉瓶，奶粉盒可以卖到十块钱到十五块钱，人们对国产奶粉的信任程度降到了冰点。
　　在这种情况下，政府的形象，行业的形象基本也降了很低了，北京曾经出现过一个事情大家可能都知道，一个小学生用一种方法在专家指导下测了北京所有的蘑菇荧光粉的问题，这个事政府部门说是不可信的，但是这个事情发布了以后，90%的老百姓都相信那个小学生，不相信政府，其实国家的公信力已经不如小学生了，就是因为产品质量造成的。
　　三聚氰氨事件出来以后，当时没有想到影响这么大，温总理到处讲一个牛奶会救一个民族，结果三聚氰氨奶粉事件出来以后，中国人很少喝牛奶了，现在已经影响到整个社会，也影响到室内装饰行业。
　　有一个数据大家开会经常讲，说北京的装饰市场60%，有的说70%都被游击队占据了，我们正规的装饰公司只占据40%、30%，为什么？这里面大家要反思，包括你的质量问题，你的服务问题都反映了这个行业发展的问题，如果我们不振作起来，不抓住自己的质量，更多的装饰市场会被游击队占领。
　　现在我们在修改一个词，我们在制定“十二五”规划的时候，把装饰游击队叫从事装饰装修行业的个体劳动者，为什么要修改呢，对装修游击队大家也要区别分析，好多人请的装修队都是游击队，没有正规的公司品牌，没有在正规的媒体上打过广告，但是这些人有的在城市里面生存几十年了，养家糊口都在北京了，他们做了还是有信誉，而且可以做下去，说明他们的存在是有价值的。
　　目前我们国家在国际上的经济地位不断的提高，已经成为世界第二大经济体，制造业已经超过了美国，跃居世界第一，但是我们的产品质量在国外被认为是最下流的，这种情况继续发展下去和我们的经济地位是不匹配的。
　　所以两会当中很多代表提出来，说作为负责任的大国，树立质量兴国的意识刻不容缓，作为在座的负责任的室内装饰的同仁，为了把我们室内装饰行业发展起来，质量兴行业也是我们共同的责任。
　　第二个这个行业的问题就是诚信，诚信自律，现在大家对社会的各种问题看的很多，包括这次两会，有很多代表提出来要建立诚信法，现在中国很多问题出现是有很多的原因的，但是有深层次的原因，比如说产品质量的问题，就奶粉抓奶粉这个事情不一定可以抓好，很多的问题标准制度，社会的诚信大家普遍感到是一个问题。前一阵在北京晚报上大家也在讨论室内装饰行业发展不好，从某一个环节都可以造成诚信的缺失，这个是消费者最不相信装饰行业的问题，所以我们也应该考虑诚信自律的问题，要重塑行业的诚信体系。现在造假现象充斥着经济、政治、文化，生活各个领域，也包括室内装饰装修行业，人们为什么对这些行业不说怎么样，但是也是深恶痛绝，影响了国家，影响了民族，甚至上也影响了行业的发展。
　　前两天在网站做活动，阔达公司的老总谈到，现在北京的十大家装公司要设立一种诚信的制度，我想这个事情应该是我们协会应该做的，现在有的设计师以装饰公司的名义接活，又以公司的名义接私活，同时有一些用装饰公司的材料，也有一些不是用的装饰公司的材料，这也造成了装饰公司信誉不好和消费者不信任装饰公司的问题。
　　他们说北京的几大家装公司要联名搞一个诚信制，如果在一个公司做不好的设计师，这个黑名单上了以后，别的公司都不会用，而且永远进不到名牌设计师的圈子里面，包括我们的装饰企业，也有人说到一个材料行业，他每年换一个名字做产品，你的诚信制度没有，为什么人大代表提出要设立诚信法，人做什么事情要有信誉，你做这个行业做不好，今天做这个地板，明年换一个名字还做地板，这样就造成了市场上的混乱，而且造成了人们诚信意识的下降，这个问题也是装饰行业的大问题。
　　最后谈一下推广第三方的工程检测，为什么推广室内装饰装修行业第三方的工程检测呢，我们这几年一直倡导这个事情，大家可以想像，我们买的任何的产品在正规的商场购买的时候，都应该有一个质量合格的证书，包括过去我们买的几块钱，几毛钱的东西，上面也挂着质量合格的标准，大家我们花几千块钱，几万块钱做的装饰工程，最后这个东西口说无凭，你做的到底符合不符合我们的标准这个不符合我们的说法，而且这个现象持续下去造成的就是质量问题，管理上的问题，还有消费者不满意的问题，这样我们一直在提倡要按照国家标准进行工程质量的检测。为了把这项工作做好，我们在全国做了试点，在湖南省湘潭市，由地方质监局和湘潭市的装饰协会联合做了四年，大家看到的证书就是他们做的，他们给每个装饰公司做完之后，由质检部门做一个检测，检测包括两项，一个是室内环境，一个是装饰工程质量，检测合格之后发一个证书，保证你的装饰工程是有一个合格证书的工程，这项工程推广之后，在当地起到很好的效果，这项工作我们也在逐步的推广当中，今年开始我们在北京  推广，同时元洲装饰愿意做第一个做这项工作的试点单位。
　　按照国家标准，一个是检测装饰装修工程质量，包括墙面，电、水，第二个检测室内环境质量，甲醛污染，放射性污染，检测不合格就不能交付使用。我们原来建议由工商部门修改家装行业的标准，检测依据的标准一个是《国家装饰装修工程质量管理规范》，我们北京还有一个地方的法规，还有就是《民生建筑工程室内环境污染规范》，这个规范要求新建，改建，扩建的民营建筑装饰再工程结束以后必须检测五项指标，合格之后才可以交付使用，否则这个东西就是不合格的，这两个标准是我们做这项工作的依据。
　　通过这些工作可以规范我们的管理，现在地方行业协会要加强行业管理往往觉得很难，通过这个工作可以规范，第二个是可以树立名牌企业的行业形象，为什么很多老百姓愿意找装修个体劳动者装修，往往有很多的原因，其中一个就是找个体劳动者装修和找名牌的装修公司装修最后的结果没有什么不同，如果找元洲装修，完了之后有元洲装饰专用的合格证书，这个证书是第三方检测机构发的就好了。
　　今天是3.15消费者权益保护日，有了这个证书可以对消费者权益起到保护的作用，检测不合格，消费者有权要求你更改，或者要求赔偿这些损失，所以这些工作的推广，我们总结了湘潭市的经验，很有用，但是目前开展这项工作也不容易，需要几个方面的帮助和投入。这项工作需要政府有关部门的支持，我们在湘潭的工作是湘潭市的质监局和协会共同做的，所以我们北京开展这项工作我们正在和有关部门联系，希望得到大家更多的支持；第二个是行业管理协会，现在北京有北京建筑装饰协会，一个是北京室内装饰协会两个协会与建筑行业有关，这两个协会也在推动这个事情；第三个是行业主流企业的带动，像今天元洲装饰愿意做第一个带头人做这项工作，这个工作也很重要；第四就是在座的媒体和舆论的引导，要想把这个工作推动起来，舆论和媒体的引导是非常重要的，实际室内装饰装修行业这么多年得益于各位媒体朋友对我们工作的支持，所以这项工作同样需要大家的帮助；第五，需要消费者自我保护意识的提高，如果这项制度推广以后，消费者就需要你来做装修，最后有一个检测报告吗？能够有检测报告合格证书的我才请你做装修，这个保护意识的引导也很重要。
　　今天是纪念3.15消费者权益保护日的发布会，作为主办单位还有国家协会感谢各位领导和媒体朋友们对我们工作的支持，谢谢大家！

