张虹：德国的品质中国制造
　　中国木门行业经过十多年的发展，已经取得了巨大的成就。十一五期间，中国木门行业总产量已经跃居世界第一。根据相关数据显示，近十年以来中国木门产业平均每年都以25%的增速在增长。截止到2010年，中国木门行业产值已经接近于800亿元，其总产值已经占林业第二产业产值的7.5%。进入十二五期间，国家的一系列方针和政策又给木门产业带来新的机遇。
 
    主持人：张总您好，很荣幸有机会与您交流。我们企业是过去参加过这个木门展吗？
    张总：参加过几届了。
    主持人：感觉这次有什么不一样的地方呢？
    张总：这次展会挺丰富的，最大的感受是很多企业产品线拓宽了，比如说原来做高端产品的实木油漆门，这次又推出了免漆系列，以前是以免漆系列为主的又上升了做实木油漆的门，每个企业在如此竞争的激烈情况下，都在拓宽自己的市场宽度，将引起市场新一轮激烈的竞争。
    主持人：这次展会您觉得对我们企业有什么样的机遇呢？
    张总：全国各地的代理商都来到了我们的展厅，我们的产品十几年一直很环保，做功精良，使这些各地的代理商对这种德国的原材料，德国的工艺和德国的设备生产，但是是中国制造的门，很感兴趣，这也是我们很开心的地方。这种免漆门，在市场不多见，只是我们是油漆热转的技术，所以大家感觉这是很新很好的东西，环保，品质好。
    最大的收获就是全国各地的代理商对我们的产品很感兴趣，如果不来这里，很难看到我们的产品，所以给我们带来很大的机遇。
    主持人：这次我们展会的布展的区域想要体现什么样的主题呢？
    张总：这次我们强调的是德国的品质，中国制造这样的理念。以往我们企业的理念就是德国品质服务中国家庭。这次用具体的产品呈现出来了，比如说我们在做的概念门，我们的标识里面有一个“Hi！”，这个是全球人通用的，打招呼的很好的表情，我们在门上做了这个概念。而且只有我们的工艺才可以做到把两种不同的颜色，相同的材质烫印在一起，用这种新的工艺突出我们产品的品牌。再如那边的展示门上有五角星，五角星是我们中国的符号，体现我们是中国制造的、世界级的时尚产品。这次在展会上突出了这样的概念，这样的主题：德国的品质中国制造。
    主持人：这次主推的是什么产品呢？
    张总：主推产品是我们新的系列。我们以前有两条生产线，一种是德系木门的，一种是传统油漆门的，这次我们大胆的把两条生产线的生产工艺结合在一起。比如说这一款木门，上面的金色的木线是油漆门传统的实木木线，把它和我们现在的德国干性油漆的工艺相结合，在时尚简约的元素的基础上又增加了艺术、唯美的内涵，这两种工艺结合的产品，是我们此次主推的产品系列。
    主持人：因为时间关系，最后一个问题，我们的木门品牌已经在中国有一定的影响力，您能跟大家分享一下成功的经验吗。
    张总：我们的成功有几个因素。首先赛斯这个品牌非常执着，13年了，我们一直以这赛斯这两个字打造我们的品牌，不遗余力的在提供完美服务及完美产品的同时，也提供优质的售后服务，所以我们一直打赛斯这品牌，无论我们推出什么系列，都有这个品牌，这是我们对自己品牌的重视，也是自信，这是非常执着的一面。另外执着还体现在原材料的采用上，我们13年第一次推出烫木门，当时环保概念还没有流行，我们就推出了环保的概念，但是当时没有得到市场的回应，大家都觉得贵，没有意识到环保的重要。但是到今天，十多年过去，环保第一位了，所有的顾客都问是不是环保的。我们的技术是热转印技术，没有任何的甲醛，所以是非常环保的，这两点我们很执着。
    另外一个因素是我们的创新意识。赛斯的产品在市场当中一直以创新，有品位著称，我们自己有一个研发队伍，所有的产品都是原创的。每年都很艰苦的到处体会时尚元素、国际流行趋势，来与我们自己的思想碰撞，和德国的设计团队思想互相的结合，每年都拿出自己创新的产品。
    从对这个品牌执着的坚守，到对原材料的把握，到最后原创的思维方式，是赛斯能够成功走到今天的最大的原因。

