房产新政下木门企业要把握机遇 
　　精装房的推行及大量保障房的建设给门窗企业带来良好的机遇，一些外贸转内销的企业也尝到了甜头，也有的企业介入不锈钢门 、木质门 、铜门等不同类别的门业，推动门业发展节奏迅速加快。目前，全国各地都在大力投入保障房的建设，这仿佛给木门行业注入了一针强心剂，保障性住房的建设将给木门带来另一轮春天，木门业内人士又是怎样来看待这一问题的？下面小编为您分析：
　　房产新政让木门行业重新整合
　　从表象来看，房产新政对木门行业会有一定的影响，在一定程度上会使木门产品销量随同商品房的成效量一同下降。从另一方面来看，当下更为严厉的房产调控政策也给木门企业提供了一个残酷的竞争环境和竞争机会，这就逼着木门企业扩大销售渠道，由原来的单一的店面零售，要扩充到3 —5个区。在新一轮的房产调控下木门行业将会经历一次较大的调整，这在一定程度上有利于整个木门行业的重新整合。
　　更为激烈的外部竞争环境让木门企业不得不更加注重内功的修炼。有业内人士表示，房地产调控对木门企业的影响并没有太多，重要的是如何把这个影响通过营销手段进行有效的弥补、消化，正因为无法去把握国家政策，不是政策的制定者，所以企业只能是被动的适应。
　　木门企业应把握机会迎难而上
　　装修、建材、家电等几百个行业都与房地产直接挂钩，是房地产推动了其它相关产业的发展。同样，它的兴衰也与其他产业同沉浮。虽然房产调控地大趋势，但是机会对于木门来说还是有的。木门圈里的这些人还是充满信心的，这是好事，信心不倒。
　　3D木门薛桂斌表示，“在市场淡的时候调整好，如何让自己在机会来了的时候马上迎头而上。必不可少的支出，通过哪种方式把它吸收掉，或者通过市场的扩大把它掩盖掉，让企业保持继续的增长。其实说木门这方面南方的做得比较好，大家抱在一起，但真正的市场在全国呢，不要看眼前这一点市场，两百家、三百家经销商都在，做好了自然就往前走了。市场已经成熟了，机会很少，但是你做强，会继续走下去的。”

