2010家居装饰行业的投诉情况
　　主持人：非常感谢宋主任给我们做的讲解，下面有请北京室建筑装饰协会会长吴国兴先生就2010家居装饰行业的投诉情况包括具体的问题做一个阐述，有请。
　　吴国兴：各位朋友，各位同仁，上午好！刚才我听了宋主任对装饰行业做了一个全面的介绍，受到了很大的启发。我简单介绍一下北京的情况，北京的装饰行业在市委市政府的指导下，在建委的关怀下，发展的是比较快的。大家都知道有中国装饰协会的一句名言：全国家装看北京。什么意思呢？就是在家装行业，北京的家装应该是走在前面的，从产值上，从质量上，从服务上，从行业方面都应该是不错的。
　　刚才宋主任让我简单的介绍一下北京在家装方面的投诉情况，投诉我们是从两个方面进行分类的，第一个是从投诉的会员角度来讲，现在整个投诉里面我们整个北京市2010年投诉115起，其中非会员单位占50%，会员达到占50%，什么意思呢？在家装行业里面有一些家装公司参加了我们协会，有一些家装公司没有参加我们协会，我们是根据这个分类来的，这说明什么问题呢？在整个投诉里面，我们的会员应该说占的比例权重还是比较大。
　　另外，我们从服务的性质方面，服务类占了37%，质量占47%，经济类占14%，从这个比例来看，在质量方面占的比重也是比较大的。从具体的分析来讲，我们认为有这么几种情况，一个情况就是有一些在投诉里面个别的装饰公司他没有履行合同，合同定了但是执行的时候不严肃，不规范；第二种情况，在装饰装修的时候重视了收费，轻视了管理，在定了合同以后，收费抓的很紧，在自己的整个装修管理上对工程的管理，质量的管理，做的不够严肃；第三，由于我们装饰行业发展的比较快，而且装饰行业进入的门槛又比较低，在队伍的素质水平上也参差不齐，由于队伍水平参差不齐，所进行的质量和管理也发生了不同。
　　根据这些情况，我在这里建议消费者还是应该找一些品牌企业装修，质量可以得到保证。另外跟装饰公司签订合同，我们北京有一个03版的装饰合同，这个合同还是比较规范的，现在有一些住户忽视这些问题，就在认识的朋友当中介绍，介绍之后因为关系好，不签订合同，以后发生了纠纷处理起来就比较困难。
　　另外我告诉大家一个消息，我们北京有一个《家装管理指南，防护自行监理100招》，消费者都可以按照其中的标准进行检查，对我们不同行业的消费者可以起到一定的启发作用。
　　今天我参加这个启动仪式，我觉得元洲装饰开了一个好头，我刚才听了一下，它从设计一直到维护，维修六个方面给消费者进行了承诺，我觉得这个是非常好的。北京市建筑装饰协会坚决支持我们公司这样的好的活动。
　　最后我要提一点建议，装饰行业想要得到得到可持续的发展，就必须要加强行业的自律，维护规范有序的市场环境，积极的引导公平、公正，绿色环保健康的家庭装饰市场，加强诚信自律，守法经营，诚信经营，认真的履行服务承诺，要遵循自愿、平等、公正、诚实的原则，严格的依照法律法规行业的标准履行法定的义务，我们真诚的希望社会各界和我们一起努力，携手共建和谐文明的消费经营环境，促进行业更加健康、有序的发展，谢谢大家！

