宋广生：家居室内质量自检技巧
　　提问：最后一个问题，宋专家已经来了很多次，还有很多网友问您关于装修污染的问题，有的网友说他在选择材料的时候尽量选择环保材料，但是在选择环保材料之后还会有味道，他们现在已经懂得买好的材料，有这方面意识的升华了，您是怎么看的？
　　宋广生：实际上中国消费者协会有一个部门，叫消费指导部，实际上消费者协会一个是指导，一个是维权。我们和中房协多年都有一些合作和共同的工作，这些年消费主题的变化也是随着社会的变化而变化，但是很多消费主题应该成为一个消费的主导。比如前几年叫“明明白白消费”，这是2000年，还有“科学消费”。现在国家强调和谐、幸福，消费者如果不会正常、科学、合理的消费也会造成一些问题，这些问题可能不单单是商家的问题，也是你自己的问题，比如刚才这位网友谈到，比如我用的全是环保的材料，买的都是高质量的材料，最后装修完的房子还是一个污染的房子，这里面就有一个消费常识的问题，在现在的生产环境下国家出台了一个比较严格的标准，叫室内装饰装修材料有害物质限量，对室内装饰常用的材料，包括人造板、木器漆和瓷砖都有严格的控制标准。这个标准在目前生产条件下为什么不能没有？因为有些材料，包括进口的复合地板也得用脲醛胶，这个胶只能用它来做，没有它这个地板的质量就不行。
　　现在国家控制标准叫有害物质限量，不是没有。老百姓可能觉得现在市场上监督检查合格了，我可以用了，家里又打吊顶，我们在调查中发现儿童房的污染是最重要的，尽管都是合格材料，有害物质也会超过限量标准。
　　还有一个问题，刚才杨秘书长提到一定要检测，现在很多消费者都是靠鼻子闻，这也是一个办法，是一个基本的尝试。但到底是什么标准不知道，比如有些东西是没有气味的，像日本地震的核电站放射性污染，放射性污染是没有气味的，但是房间的放射性污染如果高直接就会造成肺部的伤害。
　　再一个，鼻子有时候闻时间长了就会造成嗅觉钝化，总在一个房子里感觉不出来。所以建议大家还是要进行科学的检测。社会上现在有一批做治理的公司，随着社会对环境的重视，有专门搞室内环境净化的，像保洁公司一样，还有一些卖净化器的，他们也会提供一些免费服务免费检测，这种免费监测有点像小区给你做检测，实际上这里面有一些不规范。
　　比如在桌子上养鱼，如果空气有污染，这个鱼也很难养活。还有一种感知办法，比如家人共用一种毛病，比如呼吸病，这就和室内污染有关系。我们曾经检测过12种室内污染，就是家里的绿植不容易活，还有家里养的小猫小狗不容易活，这都是室内污染问题。
　　还有通风的问题。如果说工艺上的问题，比如地板上铺了大芯板，你通风通三个月也解决不了。再一个，还要看季节，夏天通风也行，春天也行，冬天室内温度太高，温度越高化学污染物释放就比较高。还有一个问题，可以把室内加温再把门窗打开通风，这样可以加速有害物质的释放。还有养植物的办法，现在也有说养仙人球、芦荟这种植物，这种植物作用比较小。一般可以养一些叶子比较大的绿植。另外，还可以使用活性炭，现在很多家庭买了活性炭放在房间的角落里，这种碳是被动的吸附，如果放在角落里起不到太大的作用，碳最好的效果就是放在柜子里面。现在还有一种办法就是空气净化器，空气净化器，我们调查在日本已经是排在第五名了。
　　净化器，也有科学使用的问题。你回家以后，门窗关上的时候，没有条件通风的时候把净化器打开，让空气中的甲醛被净化器更多的吸附，特别是晚上睡觉的时候，家里有老人和孩子的时候用净化器效果最好。
　　主持人：谢谢，我觉得关于空气质量这个主题我们可以再找一些时间请宋主任和网友充分交流一下，大家确实很关注这个问题，我们去年曾经做过这样一个专题，发现很多网友对自己家里的空气质量都没有信心。最后一个问题，我想留给我们的记者。

