战略性新兴产业LED产业：转型发展新引擎
　　“十二五”规划纲要草案指出，要促进“中国制造”由大变强，支持高端新型电子信息、LED、新能源汽车、太阳能光伏、风电等11个战略性新兴产业。
　　在越来越明晰的政策引导下，“培育发展战略性新兴产业，提高产业核心竞争力和经济效益”成为今年全国“两会”上备受各方关注的重要话题。昨天，全国人大代表、扬州市委书记王燕文向大会提交了“关于制定《LED产业促进法》”的议案，提议国家尽快制定《LED产业促进法》，加大对LED产业扶持力度，积极帮助扬州等国家重点LED产业化基地迅速做大做强。
　　我国已成世界LED产业发展最快、潜力最大的地区
　　作为21世纪的高新技术产业，LED(半导体照明)技术发展迅速、应用领域广泛、产业带动性强、节能潜力大，符合低碳与生态经济要求和当代新兴产业的发展趋势，被各国公认为最有发展前景的高效照明产业。
　　在议案中，王燕文表示，在国家有关部委和省市地方共同努力下，经过30多年的发展，目前我国LED产业已初步形成了较为完整的产业链，产业规模不断扩大，特别是自2003年实行半导体照明工程以来，进入快速发展期，已经成为世界LED产业发展最快、潜力最大的地区。2010年半导体照明产业总体规模达1200亿元，同比增长约40%，显示出了市场的迫切需求和产业发展的良好前景。
　　目前扶持LED产业发展的政策力度不够
　　王燕文认为，尽管我国LED产业发展近年来取得很大的进步，但是与国际先进发达国家相比仍然存在很大差距，主要表现在产业规模小、产业的整体水平不高，技术创新能力比较弱，标准与检测的体系有待完善。
　　据介绍，虽然近年来，国家就863计划“半导体照明工程”先后出台了一系列扶持政策，推行了“十城万盏”计划，相关部委也相继出台了《高效照明产品推广财政补贴资金管理暂行办法》、《半导体照明节能产业开展意见》等政策，有力地推动了我国LED产业的发展，但与美国《国家半导体照明法案》等国外LED产业发展的各项法规相比，与国内清洁生产、循环经济等促进法相比，政策的力度还有较大差距。特别是由于政出多门、多头管理，难以进行系统操作。
　　制定《LED产业促进法》意义深远。为此，王燕文建议制定《LED产业促进法》。
　　进一步加大LED产业发展扶持力度，促进我国LED产业应用领域快速发展，推动我国LED产业在新一轮国际产业发展的竞争中抢占先机、赢得主动。
　　议案中写道，LED产业具有广阔的发展市场，专家预测未来几年LED应用产品将以30%-40%高速增长，至2015年国内半导体照明产业规模将达到6千亿元，制定《LED产业促进法》是培育引领未来新经济增长点的重要途径。
　　其次，制定《LED产业促进法》是发展绿色环保、节能减排的迫切要求，有利于突破我国经济社会发展一直面临的能源瓶颈约束，提高能源利用效率；有利于发展低碳经济，推动节能减排，改善生态环境和生活质量。以LED照明为例，LED灯具光效高(相对于白炽灯，可节能80%以上)、寿命长(达6年以上)。我国2010年照明用电约4716亿度，如果我国50%的照明装置采用LED灯具，至少可节电1297亿度，相当于建3个三峡水电站，可节约电厂建设经费千亿元，每年节约原电煤近1753万吨，同时可减少8275万吨二氧化碳排放，约占我国2010年度二氧化碳排放量的1.37%。此外，用LED制作的光源不存在诸如水银、铅等环境污染物，不会污染环境。
　　此外，制定《LED产业促进法》是增强产业竞争优势的根本保障。据悉，全球金融危机后，韩国、日本、美国等不少国家都将发展LED产业作为新的经济增长点加以扶持，出台了涵盖行业标准、鼓励研发、税收激励等产业促进法案。

