吴雪松：华鹤进一步扩生产能力致力于提升品牌影响
　　主持人：您好，非常荣幸在这里和您交流，首先想请问一下华鹤参加木门展是第几次了？
　　吴雪松：这个展会是第十届，连续参加了八次了。
　　主持人：今年和往年相比最大的不同是什么？
　　吴雪松：华鹤集团的家具、木门是我们主打的产品，今年第八次参加这个展会，今年的展会我们感觉与以往都好一些，主要表现在这么几个方面，一个是规模越来越大，这是一个，再有一个，参展的产品、品牌，应该说越来越有特色，大家的产品应该说大家都在不断的改善和创新，包括我们华鹤也在不断的改善和创新，再有一个不同。昨天展会主办了世界木门大会，应该说搞的不错，美国的，欧洲的，亚洲的，很多的企业、协会都来了，大家在一起总结交流。应该说今年这个展会资源整合的比以往要好一些，包括大家看到的客流量，应该说和以往相比好很多，所以我们华鹤参展，虽然带的产品不多，因为我们在这个展会之前，我们在家里召开了分销商大会，把我们80多款新产品都展示给我们的代理商，而且都已经推向市场了。
　　这次我们参展主要是想进一步提升华鹤的影响力，进一步树立华鹤的品牌。因为华鹤在业内应该是一个领军企业，我们1956年开始做家具，做门也做了十多年了，我们跟国外很多设计公司，家具也好，门也好，很多的设计师为我们开发新的产品。这样也不断的提升华鹤的竞争能力和竞争优势，有利于华鹤持续发展的角度考虑，不断的开发，生产新款的产品，我们今年推出了很多新款的产品，并且今年投入比较大，投入了3亿，建立了一个新的工厂，现在正在建设当中。新的工厂建完以后，我们将向市场上投放更多、更好，价格更适合于广大消费者的产品。
　　主持人：我们参加过这么多次木门展，那么您觉得这个木门展对于参展的企业有什么样的意义呢？
　　吴雪松：当然有意义了，作为一个产品，可以让大家了解你，认识你，对于一个做品牌的企业，不是单独做产品的，经营产品等于经营印象，要想打造一个好的品牌，必须要让广大消费者和代理商对你有好的印象，有好的印象才可以成为好的品牌，才能成为你上升的平台，利用展会推广产品，推广品牌，特别是到下一步我们还要在互联网，跟你们新浪合作，进一步的提升我们品牌在网络的影响力。我们都要加大投入。

