低碳漆第一品牌雅庭牵手装修巨头共谱低碳家装
　　近日记者通过央视相关媒体获悉，广东雅成集团雅庭漆与香港雅庭国际控股(广西)有限公司在广东雅成集团公司顺德新厂区(总部)举行隆重的合作推广启动仪式。双方就雅庭漆与雅庭装饰之战略合作达成一致协议。今后几年内，双方共同致力于打造雅庭为双方行业内的强势领军品牌，目标是打造低碳健康为城市发展主流的品牌和产品。     
　　通过调查记者了解到香港雅庭国际控股有限公司旗下广西雅庭装饰工程设计有限公司为国内同行业中的顶尖装饰设计工程有限公司，具有乙级施工资证。公司不但规模庞大，并且管理上也相当的完善，业务量逐年攀升。连锁加盟分公司遍布全国及广西区内各大一线城市。而广东雅成集团旗下雅庭漆品牌作为世界涂料领先品牌，是化工巨头的德国雅庭漆业公司之经典品牌，同时也是世界涂料卓越品牌和全球综合性化工供应商品牌。它以建筑、家居装饰等民用涂料产品为核心产业。雅庭漆凭借它传承德国先进涂料科技和优秀的环保生态理念享誉世界80多个国家和地区。 在中国，同样以德国纯正原材料为基础，采用原厂配方技术及生产工艺，结合中国消费水平趋势和气候环境，量身订做出适合中国市场的城建、家装、家俱涂料等系列产品。就在不久以前雅庭化工的低碳漆品种之一：“复合固化高性能双组分水性木器漆”还获得中国科学技术部的科学技术奖一等奖的光荣称号。这标志着雅成化工在低碳技术进一步深化与发展方面的又一重大荣誉。更加奠定雅庭漆作为低碳健康漆第一品牌的声誉与领导地位。
　　雅庭漆的总经理李乾元告诉记者：本次他们和香港雅庭国际控股(广西)有限公司的强强联手，无论是从规模还是战略部署上来说都是国内同行中比较少见的。之所以两家要联手还是为了让广大消费者能够尽快使用上低碳健康环保的油漆涂料产品。因为现在在中国，广大消费者非常关注自己的身体健康问题，然而由于国内的监管、监督力度还不够完善，所以导致很多家庭在装修的过程中往往会使用到不符合健康标准的油漆涂料产品，这从很大程度上影响了广大消费者的健康。花了钱，结果还得了病，所以我们希望通过本次的强强联手可以开创一个涂料品牌和装饰设计公司紧密无间合作的先河。同时也能够让更多的人了解到我们的雅庭低碳漆。

