红星美凯龙315发起感动服务
　　百个服务小组深入社区发放“补贴”
　　您对家里的装修不满意了吗？您需要重新构建一个完美的居室环境吗？在2011年“3·15”来临之际，只要拨打红星美凯龙的电话，便有专门的服务小组上门，为您进行产品评估，并根据评估结果发放相应的补贴券，帮助您购买全新的家居产品。新年伊始，红星美凯龙在北京、上海、重庆三大直辖市10家店面，同时启动“非换不可·红星美凯龙亿元家居升级补贴计划”，以“感动服务”打动人们的心灵，让至少100万户家庭获得家居环境改善资金，从而提升居住品质和生活水平。
　　服务小组深入社区  承诺24小时上门
　　当众多商家都在“3·15”期间宣传产品和服务的质量之时，中国最大的家居卖场品牌红星美凯龙却将目光瞄准那些需要更换家庭装修或家具用品的人群，将“感动”送到他们的心坎上。
　　红星美凯龙新年伊始发起的是一项公益补贴活动——“非换不可·红星美凯龙亿元家居升级补贴计划”，瞄准的是希望改善居住环境的那一群人，给他们提供换掉旧家具、购买新家具的资金补贴。消费者只要给就近的红星美凯龙场场打去电话，便有专门的服务评估小组赶到家里，根据原有家具的使用年限、破损状况、环保指标等进行评估，从而发放相应数量的补贴券。消费者拿着补贴券去红星美凯龙卖场购买家具产品，便可直接冲抵现金。据悉，仅在北京，红星美凯龙的服务小组就达100个，消费者可拨打就近红星美凯龙的服务电话，享受上门服务。
　　“我们的服务小组保证在24小时上门，为消费者进行评估服务，并发放补贴券。”红星美凯龙京沪&西南区总经理王伟表示，“为了此次活动让真正有需求的消费者获得实惠，我们红星美凯龙备足了1亿元现金，实实在在地帮助他们改善家居环境。”
　　改善性需求巨大  百万用户将受益
　　随着房产调控政策的不断升温，投资和投机性住房消费将受到抑制，但市场的增量依然存在，尤其是二次装修的需求增长、出租房的商用价值提高以及保障房的批量入市，将催生巨量的家居装修需求，尤其是为了改善居住环境而进行的家居产品更换，使红星美凯龙的“非换不可·红星美凯龙亿元家居升级补贴计划”具有强大的市场支撑。
　　据王伟介绍，此次红星美凯龙推出的“非换不可·红星美凯龙亿元家居升级补贴计划”，主要针对的就是改善性需求。“只要消费者家中的家具出现以下三种情况，便可随时拨打我们的服务热线，享受专业团队的服务。”王伟表示。
　　第一种情况是家具质量不好，即原有的功能性丧失。比如茶几的抽屉坏了，不能再使用。服务人员上门查看后便会现场评估，给顾客发放补贴券。如果新购买一个茶几要600元，补贴获得200元的券，顾客只需支付400元便可购买到新的茶几。
　　第二种情况是家具环保性能差，顾客没有安全感。有些家庭的家具从购买至今仍旧有气味，为了满足环保的需求，顾客需要更换家具。对于这种家具，红星美凯龙的服务小组也将通过评估，发放不同额度的补贴券，供消费者更换新的家具，板式、软体和实木家具均在补贴券使用的范围中。
　　第三种情况是审美观发生变化，过去购买的家具不符合当前的审美情趣。有些家具是顾客在经济不充裕的情况下购买的，没有过多地考虑到审美要求，或者有些家具是5年前乃至10年前买的，已经跟不上现在的家具流行趋势，顾客想要更换家具，从而打造更为完美的家居环境，也可以获得红星美凯龙的补贴券。
　　“红星美凯龙补贴家居升级，并不同于以前有的企业举行的以旧换新。”王伟称，红星美凯龙的服务小组只会为顾客提出合理的建议，不可继续使用的家具也只做提醒，不强制收回，顾客最终怎样处理旧家具，将尊重顾客自己的选择。“如果顾客实在不想要旧家具了，我们也可以帮顾客拉走，统一集中到郊区的库房里，到时候集中进行销毁或者作为家具消费警示供人们参观品评，用以告知顾客如何购买环保的家具。”
　　据预测，“非换不可·红星美凯龙亿元家居升级补贴计划”将在北京、上海、重庆三地十家红星美凯龙卖场里同时启动，至少将有100万户家庭获得家居升级补贴，享受到红星美凯龙带去的贴心感动。
　　强化“感动服务”  迎战市场挑战
　　从一个小小的家具厂成长为国内家居行业第一品牌，红星美凯龙用24年时间打造了一个品牌成长的传奇。2011年的“3·15”将更加关注“消费与民生”，当众多家居企业还在过去的先行赔付、差价补偿、三十天无理由退换货等传统服务概念上徘徊之时，红星美凯龙已经通过“非换不可·红星美凯龙亿元家居升级补贴计划”，向消费者奉献一场更为触及心灵的服务大餐——感动服务。
　　“何为‘感动’？超出人们的预期就是‘感动’。”王伟用一个形象的例子来诠释“感动服务”的内涵，“比如，作为员工，预期中年底能拿到1万元年终奖，老板给的红包却是10万，大大超出了预期，不感动才怪！”

