孟国强：呼吁尽快出台“明码标价”政策
　　提问：有一个问题是关于价格的，也是很多网友很关注的。现在市面上产品价格涨幅比较大，大家想问问有没有什么涨价的标准，有一个网友在网上写他买一件商品要去6个卖场，找最低价去买，关于价格方面，三位专家能不能给我们讲讲定价标准？
　　孟国强：是这样的，从现在国家价格政策来说，包括行业协会所提倡的首先是明码标价，我们提倡它的价格和产品是相符的，你不能名不副实。现在在市场上消费者往往困惑的是我拿不到真实的价格，还不是涨价的问题。刚才这个网友提的问题也有这方面的因素。涨价的问题说起来很复杂，不复杂的是你这个东西能做到明码标价，比如你的进价是多少，你合理的利润是多少。现在比较讨厌的是，我们很多经营者为了得到更多的利润，它就把价格往高了标，消费者跟他砍价，他会低点，但还是会高。所以我们消费者困惑的是这一点。
　　所以对我们企业来讲，最根本的就是明码标价。这是建材家居行业当前需要解决的问题，它和其他行业相比，这个行业的问题比较多，有时候消费者摸不清同样的产品到底应该标价多少，比如我在一个高档的店买的是这个价，我跑到低档的店又是另外一个价，所以消费者搞不清到底是什么样的价格。
　　所以我希望我们的经营者，我们的消费者对这个问题要有一个共同的努力，当然还有政府的问题，促使我们经营者能够明码标价，如果是有涨价的问题，你要标清楚是什么原因涨的价。现在我们国家发改委也在做努力，促使我们商家明码标价。
　　杨红灿：我做一个补充，明天上午我们和国家发改委就有一个这样的合同，就是号召我们各行各业的企业都要明码实价，向消费者展示的就是实实在在的价格，消费者在购买商品的时候也不再讨价还价，它就是一个真实的价格。当然推进这个过程还有一个时间的问题，还需要有向广大生产经营者推广的过程，这就需要我们生产者和经营者拿出态度来，我们随后还会和国家发改委价格司向有关行业进行检查，看看他们是不是履行了自己的承诺，我想通过这方面的推动，会使价格问题得到一个比较好的解决。我刚才已经讲了还有一个时间问题，我想这个时间越短越好，让我们消费者真正放心地在市场上进行消费，避免受到各方面的价格欺诈。
　　孟国强：我们协会很愿意配合杨秘书这个活动，我们共同合作，找一些有责任心的企业，我们可以先开展这个明码标价的活动，如果这些企业能够带头搞这个活动，整个行业就能做到这一点。
　　杨红灿：通过孟会长的表态也可以看出来，我们行业协会也非常支持这样的活动，也是为消费者着想，我们的想法是一致的。我们也希望广大消费者在这个活动中积极地参与，积极地监督，让明码实价真正地走下去。

