大嘴鸭漆：一枝独秀的环保漆
　　世界气候面临越来越严重的问题，二氧化碳排放量越来越大，地球臭氧层正遭受前所未有的危机，全球灾难性气候变化屡屡出现，已经严重危害到人类的生存环境和健康安全，即使人类曾经引以为豪的高速增长或膨胀的GDP也因为环境污染、气候变化而大打折扣，低碳二字正以迅雷不及掩耳之势吹遍全球各个角落。
　　在中国，各个行业也都开始寻找着属于自己的低碳经验模式和方法。而近几年来中国不断发展壮大的房地产行业也使得各种涂料的年需求量不断的增加。涂料作为石化行业的一个细分行业，近年也在强调如何降低能耗，提高产业经济。从自身发展的角度积极采取措施，推动节能减排目标的实现，国际品牌---大嘴鸭漆，就成为了低碳、环保的倡导者和先行者，并受到了众多消费者的追捧。
　　大嘴鸭漆在国内由知名企业金东化工有限公司销售和推广，大嘴鸭漆是真正意义上的环保漆，低碳漆，大嘴鸭一直在努力研发新产品，并迅速的推向市场，显示了自己强大的竞争力和研发能力，也体现了一个企业的可持续发展能力。“低碳、环保、健康”成了大嘴鸭漆的研发理念，“绿色装修服务”、“一站式服务理念”，使大嘴鸭成了众多装修业主的首选目标
　　现代涂料的功能越来越全面，从防水、防火、防潮、防霉到防虫、防腐蚀、防碳化等，俨然成了家居卫士。
　　面对不同的品牌，不同的价位，消费者可以根据自己的需要、承受能力选购。市场上的涂料种类繁多，良莠不齐， 家庭装修中的装饰装修用的油漆涂料，不同程度对眼睛有刺激作用、可引起皮肤损害、皮肤过敏、引起肝脏损害等副作用。因此挑正规厂家的产品的同时还必须注意产品的环保性能，有实力的厂家都会对产品的环保性能严格要求。
　　大嘴鸭漆正是凭借着自己雄厚的技术实力和研发队伍，以及对消费者负责的态度，把健康，环保放在了第一位，把VOC(可挥发的有机化合物)和可溶性重金属降到了最低点，大嘴鸭漆气味温和、淡雅，芳香味纯正，手感细腻爽滑、光泽均匀。目前旗下产品有：木器漆、墙面漆、涂料等，这些都为消费者搭起了一座安全，环保的平台，让众多的装修工人和业主不再受到劣质油漆的危害，真正拥有一个健康、环保的家居环境。
　　大嘴鸭时刻把企业的责任放在首位，运用先进的科学技术，改进生产工艺，建立了一套现代化的流水生产线，在整个的生产过程中，节能、减排，减能耗，被大嘴鸭运用到每一个环节中去，通过高效率的规范化企业管理，将企业人力、财力、物力、核心技术、信息资源等重要资源有效整合，发挥出厚积薄发的作用和能量，不断研制出深受市场与消费者认可的产品、让大嘴鸭漆成为了一个真正环保，健康的涂料，同时也为涂料产业的健康，以及节能减排工作上迈出了积极的一步。
　　环保的高成本和企业利润之间的矛盾，一直是涂料行业多年来的一块心病，挥之不去的，尤其是近几年来各个行业的原材料一路上扬，让许多企业的利润一路下滑，涂料行业当然也深陷其中。大嘴鸭也面临着同样的难题，针对这种情况，他们积极的整合资源，开发新产品，拓展新的销售渠道，提升品牌价值，提高服务质量，让大嘴鸭漆成为各方认可的环保、健康涂料

