孟国强：构建和谐消费环境需从三方面着手
　　主持人：说到“3.15”，很多人认为是消费者的节日，可是对于商家来讲，有很多商家有这样一种心态，其实是很害怕“3.15”的，有一种被考验的心态。孟会长，能不能对如何搭建一个更好的，更诚信的消费环境，我们的商家应该怎样做？
　　孟国强：和谐消费，构建现代诚信的经营消费体系，我的看法是维持一个国家稳定的基础和基石。如果一个国家没有一个诚信的环境，没有一个和谐的消费，这个国家就会产生问题。无论生产商也好，经营商也好，包括我们市场的创办者，管理者，在这方面都应该尽最大的努力，你维护了和谐消费，维护了诚信经营的环境，也就维护了我们国家政治经济的稳定，同时也维护了企业经营环境的稳定。
　　这么多年，在我们企业发展过程中，特别要说到中国消费者协会的功劳。中国消费者协会成立以后，对整个和谐消费的环境有了很大的推动作用。特别是一些大的企业，现在应该是越是大的企业，越是规范的企业，包括我们的卖场，他们的消费环境就越好。举个例子，像红星美凯龙、集美家居、天津环渤海建材市场，这些都是很有名的。这样一些市场他们本身为了维护消费者权益已经做了很多创新和努力，比如他们创办了统一经营，统一纳税，统一物流服务。再比如，他们对经销商的资格，对渠道的把握上也都建立了很多规范的制度。在这方面，我个人认为是有贡献的，有创新的。正因为他们做了这么多努力，你到这样的市场，一般不会出现太大的问题，即便出现个别的问题你有解决的渠道，因为这些市场里面就建立了自己投诉和处理纠纷的机制。一般来说，消费者到这样的企业他所受到的损害会小得多。
　　从这个角度来讲，我们今后的和谐消费环境的建立要吸取我们已经有的这些经验，要总结这些经验，总结我们怎么样严格地约束经营者，严格地保护消费者，我觉得我们今后有几个层面的工作还是要做。
　　第一，就是政府层面，我认为政府层面对创建诚信的经营环境问题，政府还要制定相应的规章制度。在现代社会中，诚信经营问题、和谐消费，首先不是一个道德问题。刚才讲到越到“3.15”，我们的商家压力越大，首先应该把它纳入一个法制的环境中来解决，它是一个国家必须制定的法律。在这样的法律框架约束下你必须遵守，你如果违反了就破坏了国家最基本的制度。对于商家来说，你侵害消费者的权益，你就违法了。我们必须从这个角度来要求我们的经营者。
　　第二方面，我们应该严格自律。一方面，我们要制定相应的标准。刚才我讲到我们这个行业，我们定制化的特点，我们延时消费的特点，这些都需要相应的国家标准或者行业标准。这样就需要一个检测，比如你达到什么样的标准就是合格的。所以我们行业协会也要做更多的工作，我们要配合政府多出一些这样的标准。不管有多少小行业，都要有相应的标准。我们中国建材流通协会近两年也做了很多工作，最近我们就要出两个标准，一个是关于绿色低碳的标准，再一个就是关于建材流通企业的标准，这些都是约束，约束他们最大限度地维护消费者的权益，拿出你符合国家要求的产品。
　　第三个方面，从企业层面来讲，我们在这个行业中要多树立一些企业的旗帜，就是什么样的企业怎样经营就是受到消费者欢迎的，什么样的企业是我们行业的榜样，我们要多推广这些企业的经验，把这些经验向我们整个行业去推广，去帮助我们整个行业，提高我们的经营管理水平和整个企业的经营素质。当然不客气地，对违反行业规范，对直接侵害消费者权益的企业，监测我们还有责任对他们进行教育，进行相应的处罚。如果我们整个社会都从这方面努力，消费者所期盼的和谐、健康的环境，一定会建立起来。

