宋广生：质量问题占家居消费投诉问题的60%
　　主持人：好，谢谢！接下来的问题我想提给宋主任，我们在前期关于“3.15”的主题已经做了一些网上的互动，邀请网友进行提问。我们发现在提问的比例当中大家最为关心的就是环境，就是空气质量。请您给我们讲一下最近几年您在工作当中所碰到的由于家居装修所导致的环境问题，有没有相关的一些统计？
　　宋广生：很高兴在“3.15”咱们消费者节日之前和杨秘书长、孟会长共同和网友进行交流。我们单位有几个身份，一个是中国室内装饰协会，是专门负责全国消费企业的，也是为网友提供一个环保标准的一个协会。第二，就是国家室内环保质检中心。由于这个双重身份，我们可能和消费者接触的装饰问题，室内环境问题接触的特别多。这个问题也是党和政府特别关注的问题，今天中午刚刚看完温家宝总理答记者问，里面有一句话，我印象特别深刻，温家宝总理专门提到我们的保障房建设一定要注意质量、安全和环保问题。他专门提到这三个词。所以这说明党和政府对环保、质量建设安全要求非常高。
　　但是也有一个情况，由于市场问题，还有刚才孟会长谈到的材料生产定制问题，还有装饰行业的管理，同时也和整个社会的诚信，还有对质量的影响问题。目前消费者对装饰行业的不满意程度非常高，刚才孟会长讲到材料企业。实际上我们装饰行业更是处在一个投诉的高峰中。
　　我前两天看到咱们中消协发布的关于家居问题投诉是14000多件，其中8000多件是关于质量问题的。所以家居装饰质量问题是令消费者特别挠头的一个问题。中国人有一个“安居才能乐业”的理念，所以现在很难做到装修房子没有烦心事，也有人说装修房子是个遗憾的事，再怎么做最后也会留下一个遗憾。所以装修房子外在质量问题大家还好去看，比如墙正不正，门歪不歪，老百姓也能看出来，但是有一种看不出来，就是内在质量问题，就是室内空气问题。同样的装修，可能甲醛含量非常高，最后住进去身体会出现很多问题，严重的会得白血病。最近我也经常去外面做调查，到哪个地方都会听到谁谁住进新房之后得了白血病，现在在家休息，都会讲出一大堆这样的案例。
　　这个问题可能是老百姓最担心的一个问题，但是这里面有好多原因。一个是本身设计上的问题，比如设计师是为了做得工程越多，用得材料越多，设计师赚你钱越多，装修公司利润越多。还有工艺上的问题，过去北京也比较普遍，这两年我们发现外地也有，比如在实木地板上铺大芯板。还有材料选择的问题，实际这里面有装饰公司的问题，装饰公司为了降低成本，有些消费者为了压低装饰费用，装饰公司10万块钱的活压到5万块钱，装饰公司也能给你做，表面上可能看不出来，50块钱也能买一张板，做到地上你看不出来，等到一住进去就会发现严重的甲醛超标。这个问题无法避免，各方面的原因都有，重点我们这两天开会也在讲，“3.15”是消费者的节日，作为我们行业也好，企业也好，应该是检查自己，总结自己，利用“3.15”这个机会，表明我们对行业、企业有认识。特别是现在大家对装饰企业不信任，就是诚信问题，设计师在赚钱，装修工人也在赚钱，所以老百姓就不信任。由于这种不信任，最后导致装修公司、装修工人和消费者之间的矛盾。本身它就是对立的，发生投诉问题就更多。北京市建筑装饰协会去年统计的涉及家装投诉有115件，80%是涉及到工程质量和服务质量的投诉，咱们新浪网也做了一个家居环境的调查，实际上装修质量问题，室内环境问题，装修价格问题，这三大问题都是大家对装饰行业反应最多的。
　　明天就是“3.15”，今天咱们跟消费者谈谈这个事，一个是作为我们行业，我们还要加大行业的指导，行业的规范，让我们室内装饰行业尽量让老百姓满意。同时，这里面也有一个正确指导消费者和装饰公司，正确解决装修污染的问题。我们现在在北京开始提倡装修完以后一定要做装饰环境和室内空气质量的检测。咱们家庭装修少则几千块钱，多则十几万，做完以后空口无凭，装饰公司说我做的合格，老百姓的不合格，所以没有一个证据，我们在湖南湘潭推广了几年，每个工程结束以后做工程质量检测，检测合格之后再交付使用。这项工作是一个比较复杂的事，但是我们希望通过行业协会一步步的工作，通过行业自律，通过消费者保护意识的提高，能够真正把家居变成一个乐居，不要让人一看到就心烦，现在大家都在提倡幸福指数，咱们住在家里要幸福，要快乐。

