大嘴鸭漆让您身在都市 心寄自然
　　作为全国健康油漆的领导品牌的生产商，金东化工以“只做健康漆”为目标表达了企业对健康环保矢志不渝的追求和一贯的品牌主张。以人性化的设计理念，运用领先的科技，将油漆涂料的环保健康带到了全新的高度，创造出和谐完美的健康漆。同时，倡导健康漆到健康地球的大嘴鸭漆，更加注重对生态和自然的保护，力求缔造从生产到使用各个环节的环保，从而实现真正意义上的健康。
　　2011年大嘴鸭漆再次引领健康漆发展潮流，继荣获“中国驰名商标”，“联合国供应商”之后，金东化工又中标国内“建材下乡”重点示范单位，大嘴鸭融合油漆和环保理念，推出了新一代的环保油漆系列。
　　作为国内健康漆第一品牌大嘴鸭漆认为，在国内涂料的的气体污染主要有甲醛、氢、苯、甲苯、二甲苯等，其持续发挥性之长达 3-15年之久。新居中的老人，小孩，孕妇其有病患者和自身免疫力弱者都必须远离家庭装修污染，因为如甲醛等有害气体可导致鼻咽癌、肺癌，它的基因毒性，还可导致遗传损伤，对皮肤、眼、呼吸道黏膜有强烈的刺激作用，严重的可危及生命。
　　为此大嘴鸭漆的研发部门经过数年的潜心研制和开发，将国际领先技术引入国内，终于研制出新一代清味博士木器漆，纯正的清味技术，让人在居室就能感觉到来自大森林的问候，全面呵护家人的健康。
　　金东化工以涂料行业迅猛发展为契机，进一步发挥优势，开拓创新，以市场需求为导向，以产品质量为根本，提高自主核心技术创新能力，加快产品性能升级。研发、生产更多具有国际领先水平的产品，不断把企业做大作强，努力发展成中国乃至世界一流的涂料企业，建设世界一流的涂料生产基地是公司全力前行的方向。
　　公司一心专注生产并销售高质量、高性能、绿色健康的涂料产品，实现了以最少的投入进行产能的提升和研发新产品的目标，从而灵活地应对不断变化的涂料市场的需求。公司将加快市场拓展的步伐，占据涂料市场的领先地位，以“国内领先、国际一流”的方向创造企业的未来。

