有机家装之三宅一生―暨理想之墅发布会
　　从乡村到城市，从公寓楼到大HOUSE再到上千万的别墅豪宅，如今的家居生活随着物质文化水平的提高也得到了很大的飞跃和提升。发展到如今，别墅作为家居顶级的居住诉求，已然成为了一种纯粹的生活方式，它给生活品质也带来了巨大的改变。
　　什么是“理想之墅”，是金碧辉煌风格装饰？还是穷奢极欲的生活享受？其实，奢华的别墅风格并不能解释“理想之墅”的概念，而所谓的“理想之墅”应是一种生活的基准态度；是将恐慌的心灵得以收拢的港湾；是一种舒适祥和的家装文化；更是十多年来原创别墅设计中心对有机整体家装的不懈追求。
　　“理想之墅”与有机整体家装论
　　1931年，美国著名建筑设计师赖特(Frank LJoyd Wright)在他的演讲中，提出了有机建筑论，此后，他的观点和方法影响了建筑界。活的有机建筑；表现材料的本性连续运动的空间；有特性和诗意的形式等，均流传至今成为经典的建筑观点。如此，有机整体家装的理论运应而生，奢适的生活方式，活的有机配饰……只有这些最人性化的生命符号，才是构成“理想之墅”的基本元素。
　　真正的“理想之墅”是源自于心灵的宜居、乐居、隐居所谓“三宅一生”的生活方式
　　心灵的归属，不仅仅是一个非常的好的生活环境，更重要的是一种生活方式。在这个物欲横流，工作压力日益膨胀的社会，家庭成员之间的亲昵时间越来越少，业余生活、情感交流，成为人们愈加强烈的精神需求。或许您会问：温馨的家庭生活跟家居设计又有什么关系？其实，家庭生活的诸多细节，都会在家居设计中体现，一名优秀的设计师，更是一名善于品读人性的心灵读者。根据业主的人生阅历，生活习惯，设计尊属于他们的生命之路；品读家庭生活的喜好，设计温馨的天伦乐园。让他们更爱回家，只有在家中才会使心灵得到充分的释放，恣情的享受家庭的价值；乐居是对宜居的超越，更是对生活方式本身的不断追求和完善，不仅适宜居住、更是乐享生活；在人生的这一阶段，家超越了一般的“宜居”、“乐居”是社交、娱乐、家庭情感等一系列需求的综合性载体，“隐居”不是与世隔绝，而是“隐居”于此，却依然练达于世，这才是一种超级人生。
　　丰富的别墅功能设计上位“理想之墅”
　　如今，私家电梯，私人酒窖，私家游泳池，已经成为当今别墅的三大标志，在别墅生活中，除了日常的生活之外，社交功能也是别墅的重要特征，朋友的party，事业伙伴的会议，重要客人的来访……这些事物的出现，赋予了别墅的特殊功能。对别墅功能区域的设计也成为别墅设计师专属技能，在这些空间里，我们要设计能够增进感情的元素，渲染快乐、利于沟通的色彩背景，将业主身世的“潜台词”逐一的转化为生活的功能运用，上位“理想之墅”最实际的意义！

