货品真假难辨 家居卖场“惊爆价”背后的秘密
　　兔年伊始，家居业虽然面临着房产调控、生产成本上涨等诸多发展不利因素，但随着3月展会季和企业的春季营销活动相继拉开帷幕，整个行业显现出一些让人欣喜的新气象。不过，在这种态势下，行业仍然有一些欺骗消费者的不诚信行为发生，其中多数行为属于消费者完全无法察觉的行业潜规则。
　　折扣促销水分大
　　“让利大促销，全场商品低到2-5折起，哇！这个卖场的促销活动这么给力，我得赶紧多买点，捡个便宜。”近日，家住朝阳区三元桥附近的赵女士趁着休年假的功夫，来到某家居卖场想添置点小商品时，意外发现该商场在进行全场大促销。
　　“四人座沙发原价8999元，现价特售3300元” 、“一体化全智能马桶原价12800元，现价5600元” 、“棉质软沙发凳100元／个，限时买一赠一” ……看着走廊门店到处贴着花花绿绿的促销广告，这一下赵女士的购物瘾全被勾了起来。经过一番精挑细选后，最终赵女士总共花了2万元购买了原价要花5万元才能买回来的家居用品。“赶得早不如赶得巧，这次真幸运。”
　　然而，让她做梦也没想到的是，一周后当她无意间到另外一个家居卖场时却发现，同样的牌子同样的产品，没有任何促销活动的前提下，这里所售商品的原价竟然和自己在那个商场享受的特惠价一模一样。“这边不做活动都是这个价钱，那边打完折后才这个价，这不相当于没享受到优惠吗？”赵女士说，最让她郁闷的是，经过打听后才知道，之前做促销活动的那个商场其实是先提价后打折，完全是在忽悠消费者。
　　“做促销活动时先提价再打折，这种事情在我们业内不少见，这样既能满足消费者寻求便宜的心理，又不至于让商场和入驻商家吃大亏，一举两得。”北京一位业内人士透露说，现在顾客走进卖场购物时，除了挑品牌外最看重谁家有折扣，是否捡到大便宜。其实哪有那么多便宜可占，在原材料、人工费大涨的环境下，企业利润已经压缩不少，逢年过节来个薄利多销是很正常的，但不可能经常给出惊爆价，让自己大出血。
　　记者注意到，在激烈竞争压力下，其实有很多品牌商一直不断地推出各种促销，例如意风、绿之岛家具一般实行9折和7.8折销售，大自然地板和安信地板经常推出某款百元以下的特价地板等等。
　　产品品质难保证
　　在家居行业，即使在产品真假上过了关，在产品品质上又有不少生产企业“跌跤”，令消费者对其失望。“连品牌家具企业的产品都有了质量问题，眼下还有哪类企业值得信任，其产品可以放心使用？”在搜索微博上，许多网友发出类似感叹。
　　今年以来，在全国各地的工商局以及相关质检单位公布的一批批不合格产品名单上，就有许多知名企业被曝光从而备受舆论指责。城市之窗是一个有着20年经营历史的广东知名家具品牌，其产品获得多项设计大奖，每年经质检部门多次抽检都是合格产品，企业自身也常主动向国家有关质检部门送检。但是，今年在湖南省工商局的一次抽查中，其一款床头柜被检出甲醛释放量不合格，登上了质量“黑榜”。与它同上黑榜的还有被评为“四川省著名商标”的好迪家具等。
　　与此同时，在北京市工商局公布的人造板、木器漆、锁具、水龙头、卫生洁具、木门6类室内装饰装修商品进行质量监测的结果中，显示16种建材产品不合格，其中包括深圳海福乐门锁和“樱花”坐便器。
　　另外，珠海市工商局公布的木制品进行监测结果显示，14批次木地板甲醛释放量不合格，其中包含上海笑?木业、深圳艾林木业等颇有实力的大企业产品。
　　在这些被质检单位曝光的知名家居企业中，虽然有不少企业事后经证实是一场“误会”，被检产品不是自家的，但仍有消费者质疑：质监部门抽取了这么多样品，为何失误的事凑巧发生在你的身上？这其中恐怕另有隐情吧！其实，真有“内幕”也罢，的确“被冤枉“也罢，对已经上了“黑榜”的企业来说，无论它们怎样去跟消费者辩解、消除误会，这一页都将成为永远不能泯灭的历史，说不定哪一天会再度被人们提及。而兔年的家居业，也就在这一场场“甲醛门”、“质量门”事件中注定将更加精彩。
　　产品“内里”真假难辨
　　即便真是碰到实实在在的促销活动，为此订购了大量家居用品，此后在等待商家送货上门时，仍然有一个需要顾客提高警惕的事，即辨别产品是否货真价实。“看到的样品与实际收到的货品大相径庭，是行业尤其是家具领域常发生的事情，很多非品牌的家具企业都是这么干的。”北京亚美特家具副总经理潘雪琪爆料说，这类厂家通过偷工减料或材料以次充好获得更高利润。
　　作假一般都从细小的外面看起来不起眼的小零件入手。例如家具的铰链、小脚轮、螺丝钉等五金零件。明明在门店里看到的样品说明书上写着“进口件”，订制的货品上用的却是国产零件。可这一替换里面的利润率就相差不少，据记者调查，进口零件与国产零件的价格相差至少在20%以上。而如果在板材上做手脚，如样品衣柜上标明着是全实木，可收到的货品衣柜却是半实木办板材，在抽屉底部或柜体贴着墙的那一面全部是非实木的板材，这样一来也能获利不少，全实木材料和实木、板材各占一半相比，后者比前者的生产成本要少出30%以上。
　　不仅是家具，木门、地板、橱柜等与木制品有关的家居产品也极易动手脚。都标价1000元的实木复合门，内容却并不一定相同。被两面木皮包着的门体可能是实木，也可能是密度板；可能整个门体都填上木板，也可能只是四周加了几根木方，甚至填的是碎木片乃至稻草。消费者看到的样品和实际送到家的产品所用的材料是否相同，完全取决于企业是否打算欺骗你。
　　记者手记
　　“3·15”前夕 忙碌的家居企业
　　临近“3·15”，安静了一段时间的家居业又再次热闹起来。老总们召集媒体宣布新一年的诚信宣言、企业推出升级版的服务新举措、门店工作人员教导消费者如何辨别优质家居产品……各种与“诚信”和“服务”有关的活动和新闻事件接踵而至，不仅让记者们满城飞跑，也让许多消费者有眼花缭乱的感觉。
　　“‘3·15’,能不做向消费者表决心的面子活动吗？”、“平常都干什么去了，企业为何总是选择‘3·15’前夕来展现自己的品牌形象”、“是不是担心有什么不可告人的秘密被曝光？”，一时之间，尽管企业忙得焦头烂额，但京城却尽是各种质疑之声，业内外的舆论焦点一致瞄向一个方向，即认为多数企业都在利用这个消费者权益保护日作秀，由此避免成为消费者的投诉目标。
　　真的是在作秀吗？恐怕也不尽然，如果是品牌企业恰好在此期间举办一些市场推广活动，更不必怀疑，用北京市场协会家居分会秘书长刘晨的话说，“对于品牌企业而言天天都是‘3·15’,对产品品质和诚信服务每一天都是严格把关，正因为它们这样才拥有了好口碑，有了好口碑的积累才成为消费者眼中的品牌企业。所以，它们根本不需要在‘3·15’这个消费者最敏感的日子作秀”。

