德美地板 打造贵族私享生活领地
　　习惯告诉贵族，生活必须配得上自己，不应该委屈自己的栖息。私家庭院的诗意栖居，独立自我的私享领地，是中国显贵阶层千年不变的生活轨迹。德美地板，打造纯粹贵族私享生活领地。大宅首饰，德美地板。
 
　　德系精工品质保证，畅享舒适品味人生
　　德美地板采摘百年以上原木之灵，秉承现代工业之精，吸纳最为严谨的德系精工科技理念，进口全套德国原装生产设备，执行高于国家标准的欧盟认证体系，拥有国家专利技术，每一片德美地板都具有健康环保、耐磨稳定抗变形的高贵品质，闪烁着自然之感与人文质感融汇的光辉。德美地板，无与伦比的质感体验，让每一个家居空间都瞬间奢侈起来。尊贵品味，畅享舒适品味人生。
　　四大品类，300余款花色，总有一款适合自己
　　德美地板是中国地板制造业巨头、欧盟认证企业浙江好木匠地板有限公司旗下的高端地板品牌，集地板研发制造、墙板及辅料生产于一体，是为国内中高端客户群体定制的具有高品质和审美情趣的地面饰材。德美地板拥有实木地板系列、仿古地板系列、多层地板系列以及强化地板系列等多种风格地板。其卓越的产品性能、精致的产品结构、新颖的产品款式，成为公馆、别墅、排屋、会所、会议中心、高档酒店以及高档社区等场所的首选地板品牌。
　　自由个性铺装，拼出来的美丽
　　德美地板不仅具有高品质的产品质感，同时每款产品也有丰富的个性花色和多样性的产品规格，每个消费者可以根据自己装饰风格和家居空间进行多样性的个性铺装，横式、竖式、拼花、镶嵌各有各的美丽，展现自我魅力的生活空间，满足自己与众不同的家居装饰风格和时尚品味。
　　高端定制，完全诗意栖居

