打开心扉 阅读大师设计灵感(1)
　　男性主张——新经济下国际化的年轻新贵
　　现实人物标签：投资银行基金经理；年轻新贵，博学多金，高调奢华。
　　美国学习，华尔街工作经历，国内投资银行合伙人。他们是被社会承认的成功人士，汇世界精品于一身，享受new money带来的无限情趣的生活。汽车、手表、电子用品，这些高调诠释身份的奢侈品只是他们的私人玩具。博学多才，敏思锐行，对一切如金融般的智商挑战品驾轻就熟。喜爱温泉，懂得享受高品质生活。成功的男人源于一个精品的家。
　　部落文化与都市游牧情结——自然的外表，狂野的内心
　　现实人物标签：具有冒险精神的喜欢周游世界的人们；游牧情结、曲线思维、社交领袖
　　这是起源于达尔文时期环游世界的奇迹。喜欢冒险的，游玩的，周游世界的上流社会精英，主流文化与城市车轮阻断了他们心灵通往自由的通道，游牧情节则鼓舞他们寻找自然、单纯、独特的部落文化。西班牙、墨西哥、中国明清、中国文革、日本、东南亚、非洲、阿拉伯……每一种原创的地域文化风格与极简相遇，迸发出崭新的生命力。
　　新经典——二战后十年恢复期的幸福时光
　　现实人物标签：建筑设计师，视建筑为成年人的玩具；经典怀旧，真我本色。
　　诞生于二战前勒·柯布西耶及包豪斯的现代设计，在二战创伤恢复以后，真正得以发扬光大的经典设计，是一代人心中的幸福年代。这是无数经典横空出世的年代，值得记忆。他们是物质极大丰富的一代，钟情上世纪50年代如风般的自由飘洒，不追逐潮流，我即时尚；不张扬个性，存在即永恒。他们将时代刻入心中，而非印在墙上。历史和艺术的打磨，不追求家具的成套性，但追求件件皆出自世界大师之手。他们是家的灵魂，这其中一切皆因他们而闪耀生命之光。
　　女性主张占上风——价值观不确定时代的多愁善感
　　现实人物标签：驰骋职场，多愁善感的双面佳人；白天强势，夜晚脆弱。
　　在价值观不确定的时代，弱式的文化占上风，也就是知识分子小女子多愁善感的那部分占上风。这就是她的脆弱。她们是被自己证明的成功女士，张扬、自信、对事物敏感，举重若轻地行走于名利场。直到行至尽头，夜晚降临，包裹下的柔软一丝丝渗出，映射在零散纷乱的水晶珠帘与满屋饰品下的，是一颗孤寂萧冷的心。

