关注世界睡眠日 赛诺全新演绎睡眠图书馆
　　2011年3月21日是第十一个世界睡眠日，为倡导健康睡眠习惯，关爱广大睡眠疾病患者的身心健康，节前各地医院、商家都纷纷组织了各种活动，向人们宣传普及睡眠知识。
　　在业内享有极高声誉的太空棉寝具品牌赛诺也将世界睡眠日作为契机，本着 “促进健康新生活”的理念，大力推广健康环保寝具。并于321世界睡眠日前后，在全国20多个城市举行一场盛大的静物展—“睡眠图书馆”产品展，“睡眠图书馆”将以高科技、梦幻、优质睡眠为主题，全面展示赛诺高品质形象及产品卖点。其中广州和北京两地活动展馆及日期分别是：广州新光3月19日－3月21日，番禺新大新3月18日－3月24日；北京国展天虹3月18日－3月24日，龙德特立屋3月21日－3月31日，中关村特立屋3月21日－3月28日。届时将展出赛诺品牌的各种高科技健康新产品。
　　而所谓的“睡眠图书馆”就是将赛诺的产品以图书馆的摆放形式陈列，精心营造出一个安静而温馨的氛围，处处给人以静谧的感受。迎合“世界睡眠日”的主题，以静物展的形式介绍赛诺的太空棉健康寝具。据主办方透露，举办这次睡眠图书管的主题活动，目的在于以这样的方式的唤起人们的健康睡眠意识，并普及健康睡眠常识。
　　据了解，赛诺作为太空棉寝具行业的先行者和领导者，主要生产太空棉系列寝具和健康舒压系列产品，自从2001年进驻香港零售市场以来，短短几年间，其卓越的产品品质，得到了权威机构和消费者的信赖，于2004、2005、2006连续三年荣获“香港超级品牌”称号，在香港拥有广泛的知名度与美誉度。
　　赛诺多年来致力于多年来致力于健康家居事业的发展，多年来强调“科技是成就健康睡眠”的根本，不断以高科技为支撑，不断推出各种不同功能用途的健康环保寝具，为不同需求的消费者带去舒适的睡眠感受。

