创新科技受热捧 松下白电抢滩春季市场
　　春暖花开，万物复苏。随着天气一天天的转暖，各大家电卖场也开始逐渐“升温”，各式各样的新品陆陆续续地登上了初春舞台。在种类繁多、功能各异的家电产品之中，有哪些会成为今年的畅销品？哪些新功能、新技术又会得到消费者的青睐呢？小编这就给您介绍松下的两款高端白电。
　　松下泡沫净精洗系列开春送“精洗”
　　随着人们生活水平的提高，人们对洗衣机的要求也越来越高，不仅要洗得净还要洗得好、能洗高档衣物。今天我就给大家介绍一款“洗护二合一”的洗衣机——松下泡沫净精洗系列洗衣机。
 
　　这一系列产品最大的特点就是能够轻松胜任羊绒衫类高档衣物的清洗工作，这是过去普通波轮洗衣机很难做到的。在清洗过程中，洗衣机内部的精洗网板完美担当起保护衣物的屏障，有效避免衣物与波轮直接接触，从而达到了不缩水、不变形、不磨损的洗净效果。同时，在四重瀑布水流及波轮运转的作用下，网板上下往复运动，对衣物起到按压洗涤的作用，令洗涤更深入、更彻底。
　　此外，松下泡沫净精洗系列还升级了泡沫发生器，使泡沫更加丰富细腻，有效穿透衣物，这样不仅能快速洗净衣物，同时还能为您节省洗衣粉的用量，一举实现了波轮洗衣机“洗净”和“洗好”的完美结合。值得一提的是，这款产品还搭载了先进的“节水立体漂”技术，实现了一级节水，非常符合时下低碳环保的健康生活理念。
　　松下新尊铂系列变频空调打造春季健康居室
　　春季乍暖还寒，感冒伤风经常“找上门”，面对复杂多变的气候，一款能够精准控温、智能调节风力的高端空调自然必不可少，而松下近期推出的新尊铂系列变频空调正是这样一款产品。
　　作为松下的另一款明星产品，松下新尊铂系列变频空调采用高效的全自流变频技术，通过对电流的精准控制，达到精准调节制热量和制冷量，更好的实现了对室内温度的精确控制。同时，由于应用了变频技术，这款空调还是一款名副其实的节能产品，不仅更省电，而且静音效果出色，让您在享受舒适的同时还能拥有一份好心情。
　　除了性能上的优势，这款空调的人性化设计更是体现了松下对用户的体贴。松下空调升级版Eco Sensor能够细分五个区域，在空调送风控制的模式下，可以根据室内人体的活动区域以及活动强度，来智能控制风的吹向以及强弱，从而满足了不同家庭成员对室温和风力的个性化需求，最大程度保障家人健康。

