卢森地板张恩泽：主打直营方式提升产品性价比
　　编者按：2011年3月18日，第六届中国北京家博会在北京农业展览馆举行。时值3月，春季家居市场正面临销售旺季，然而落地一月有余的“京十五条”调控政策已经把京城房地产市场的成交量引入冰点，这未免让家居市场的未来走向显得扑朔迷离。在家博会现场，新浪家居记者借家居行业精英领袖齐聚的机会进行了一系列采访，问道家居行业的当下与未来。
　　时间：2011年3月18日
　　地点：北京农业展览馆家博会现场
　　嘉宾：瑞士卢森地板华北销售总监张恩泽
　　记者：新浪家居华北新闻主管韩娟
　　以下为访谈实录：
　　主持人：您好，欢迎您来到新浪家居直播间，请您先向网友介绍一下您的品牌吧？
　　张恩泽：卢森地板这个品牌的工厂在瑞士，整个面向全球来销售，在中国采取了非常特殊的方式——采取工厂直营的方式，中国不设经销商，也不设工厂，在中国采取了直营为主，经销商为辅的销售方式，使客户享受着性价比比较高的产品。
　　主持人：我们这次参加家博会有什么样的方式吸引消费者呢？
　　张恩泽：我们对每年的家博会都非常的重视，因为它确实是整个平台就是为了客户，给客户提供更好的产品，还有更优惠的活动。我们也是带着产品来参加，包括全场的折扣比平时的店面价格还要低一些。
　　主持人：应该说效果还是不错的？
　　张恩泽：效果还可以。
　　主持人：那您作为家博会的常客，给我们评价一下家博会的意义？
　　张恩泽：家博会首先为客户提供了非常好的产品的平台，为我们商家也是更好的展示了自己的产品，而且像这种集中展示，包括家装行业，建材行业的集中展示，对我们来说也是对产品的展示，通过这种方式，我们相信每一个品牌也好，商家也好，都会拿出比较优惠的政策面对广大的客户。
　　主持人：今年的市场行情有一些不同，因为北京出台了非常严厉的房地产调控政策，从现在来看，这样的调控对我们的品牌或者市场方面有什么影响呢？
　　张恩泽：是的，北京的调控一出来，在一线城市对整个行业还是有一定的影响的，但是面对这种市场，我们会拿出更好的服务，更好的产品和更高性价比的产品来推向客户，尽量的把影响降到最低。
　　主持人：家居电子商务也是一个热门的话题，您如何看待呢？
　　张恩泽：电子商务这个平台是比较好的，因为客户在自己家里就可以了解到产品，我们今年也是把这个作为一个重头戏，在电子商务上做出了一个整体协调策略和推广的计划。

