瑞宝：三个统一政策引领壁纸行业新趋势
　　访谈嘉宾：瑞宝壁纸董事总经理张惟刚   瑞宝壁纸市场总监吴纳新
　　访谈地点：理想国际大厦8层 嘉宾聊天室
　　访谈时间：2011年3月15日
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：各位新浪的网友，大家上午好！今天做客新浪家居聊天室的嘉宾是瑞宝壁纸董事总经理张惟刚先生和瑞宝壁纸市场总监吴纳新女士，先请两位领导跟新浪网友打声招呼！
　　张惟刚：各位网友，大家好！
　　吴纳新：大家好！
　　主持人：请问吴总第一个问题，咱们“3.15”壁纸有什么系列活动吗？
　　吴纳新：春季是建材行业的一个促销旺季。瑞宝组织了有一系列宣传和促销活动，主题是“春天的呼唤”。呼唤什么呢？第一，春天呼唤大家扮亮自己的家居了；第二，大家都知道，春季“3.15”消费者权益日夜到来了，在这个时期我们呼吁诚信的经营，为消费者维护权益；第三，我们的口号就是“真价格，真价值和真实惠”。
　　说到这三点，我们有三个政策支撑——我们管它叫“三个统一”：一个是价格统一，一个叫服务统一，还有一个是保障统一。这是我们去年八九月份的时候在业界首家推出的这样三个政策，以这三个政策保证消费者能够得到一个价格的真正实惠、公平，以及价值的公平。另外，通过我们的保障，让消费者能够踏实、安心地消费和使用产品。
　　主持人：像瑞宝壁纸这么大的企业，在全国推广这样“三个统一”的政策，很多经销商执行起来会不会很费力，会不会有很大的难度？
　　张惟刚：因为中国幅员这么辽阔，经济发展水平也不一致。确确实实我们在经销商范围内推广有阻力。这次作为瑞宝，我们是率先推出这个理念，我们在我们可调整的范围内，在瑞宝的毛利润范围内，我们给经销商一个相对大的保证，使他们能够趋于一致。
　　另外，我们也跟经销商推出一个概念，任何一个成熟行业的产品价值应该是相对统一，基本一致的。包括家电，可能还有其他行业的专卖店形式。假如我们把我们的长期利益和他们的短期利益相平衡，如果我们的理念能够被他们所接受，今后他们的利润额也会基本趋于一致。通过一段试行以后，大家已经基本上认同这个理念。
　　主持人：我想问一下张总，咱们“三个统一”，价格统一，服务统一，保障统一，制定的标准是什么？是根据咱们行业长期的经验还是客户的反馈？
　　张惟刚：客观来讲，应该既有客户的反馈，也有行业的经验。作为一个品牌企业，在专卖店里面，或者其他商品，不管是在哪一间店，得到的价格和服务应该是一致的。但由于壁纸这个行业相对比较小，而且发展模式不是很完善，很多价格在同一范围内区别会非常大。
　　在我们旁边有红星美凯龙和十里河店，我都去看过，有的商家同一个产品在红星美凯龙卖的价钱跟十里河店的价钱会差一百块甚至还多，这样就会形成一个市场差异，这样就会造成很多人会去红星美凯龙找感觉，去十里河找实惠，这样反过来讲对客户也是不公平的。我们瑞宝现在不管在哪里，买的都是同样的价钱，即使在促销店做折扣，我们也是明折明扣。
　　主持人：我想问一下咱们“三个统一”，服务、质量还有价格，这三方面您认为有哪方面的微妙联系？
　　张惟刚：客观来讲，价格，一般人认为它是产品价值的一部分体现。实际上很多简单商品可能价格就等于价值。壁纸，我们行业内讲三分壁纸，七分安装。工厂生产出来的壁纸不等于是可用的壁纸，必须上了墙，在很好的展示过程中，为你的家居装点的时候才是完成的产品。第一，是壁纸质量要好，第二，在后期安装过程中一定要是完善的。因为我们的壁纸品类是千差万别的，各种品类的都有，不同的材质跟墙面结合必须有相应的工艺去处理它。
　　可能对一般的用户来讲，只要墙上贴完就行了，但是一般背后潜在的服务大家很难理解。我们一方面在工厂做出好的质量，同时在铺贴的时候找到合适的材料，让客户得到一个完善的产品，这样才是最好的。所以我们根据我们的壁纸分门别类地会推出不同的辅料，最终能够达到完善的效果。
　　主持人：您刚才也提到咱们壁纸的质量，我最近总听到一种声音，很多商家说壁纸现在已经不是装修建材的一个材料了，而是把它看作是一种艺术，针对这句话，您发表下个人见解？
　　张惟刚：实际上瑞宝有个标语，叫“创意我的艺术生活”。因为每个人的文化素养不一样，可能喜好也不一样，对自己的装修风格，也希望在装修过程中体现自己的爱好。因为每一个设计都有不同的文化背景，通过不同的材料和生产工艺的表现可以更加诠释当初设计师的意念。
　　主持人：咱们再说到“3.15”“三个统一”的服务政策，可不可以理解成咱们瑞宝推出“三个统一”的政策，已经不再担心产品质量，而是考虑如何更好地服务给客户？
　　张惟刚：我理解我们推出的“三个统一”，应该是我们更加重视品质。因为服务是品质的保障，如果我们没有很好的服务，这个品质没有很好的体现出来，实际上我们对产品的质量非常重视，但品质同时又是品牌的支撑和基础。

