尊享浪漫提籁雅 诗意栖居法兰西
　　或许，全人类追求的终极栖息之所都异曲同工，不过是在亲近自然中获取恬静、纯真、诗意的精神感知，不过是在忙忙碌碌的生活之外找寻心灵的自在舒适。如何让栖居回归真正的诗意中，是床品设计者不可忽视的永久主题。
　　今春，时尚达人们的居室改造大有可为，来自法式健康寝居品牌ARTILIVI(提籁雅)推出的2011年春夏新品系列“普罗旺斯的春天”把关于对法国春天，对美的感受恣意挥洒。设计师们从巴黎走向原野，把关于春的浪漫符号和联想或张扬或隐密地融进了设计里。3月的花香，6月的沙滩与普罗旺斯花海，一季生机盎然、热情欢腾的视觉之旅尽在这特别的“春天”里活灵活现。
　　“普罗旺斯的春天”系列产品延续其一贯清新自然、优雅简约的法国田园风格，采用欧洲纺织领域的时尚元素，多由设计师手绘进行艺术创作，每款产品都是法式浪漫圣地的诗意再现，不免让人产生声、光、色、味的多触感联想，浪漫、精致不失优雅，具有独特审美个性。由此而带来的空灵意境与雅致情趣正是法国现代生活方式的一种浓缩再现，更是ARTILIVI其“诗意的栖居”品牌主张的高度契合回应。
　　个性的居室离不开色彩的变化和创新的设计。以“普罗旺斯的春天”为主旨的春夏新品把大自然万千色彩重新巧妙地进行色彩平衡，将新自然主义风格注重清爽，追求现代简约和浪漫的表现手法与大自然的花卉相融合，让人仿佛置身于法国原野的大自然中。七款新品，每一款都匠心独具，诗意盎然，不留俗的时尚风格原本就是ARTILIVI的最好签名。
　　其中，代表作“普罗旺斯”采用了白底与蓝色的手绘薰衣草花束设计，清新自然中让我们仿佛置身于“普罗旺斯”这座法国南部最富有盛名的地方，陶醉在充满薰衣草醉人香气的空气中，简单无忧、轻松慵懒。把我们带回到了最浪漫的年纪，那里有草帽、郊野、微风和甜蜜。我们于是回归到了最初的自己，简单、烂漫、纯真……
 
　　“沙隆花径”则用大自然的色彩唤醒春的气息，纯白的被面上花枝绚烂，条纹设计的被里雅致而知性，搭配甜蜜的粉色床单，更有独特而精致的被头设计，令图案栩栩如生。充满浓浓的法式风情，散发着馥郁的气息。
 
 
　　“莱芒湖写意” 就是一幅充满新自然主义风格的画卷。手握画笔，坐在莱芒湖边，观赏着湖中的嬉戏，宁静的湖水悠然自得地流淌在脚下。回归生活原就该是这样，慵懒而放松。
 
 
　　“高卢青花”将东方色彩与西方手绘融合后重新演绎，别有一番风韵。青花瓷引发了东方色彩与西方手绘艺术的设计融合，把皎白月光的美丽光泽用丝棉呈现出来，映照在蓝紫色的花朵上，幽静与高雅渐渐弥漫开来。
　　“梦幻凡尔赛”中再现新古典风格的法兰西宫廷，每一个女孩都曾经有过“公主梦”吧！淡蓝色的凡尔赛，是关于爱情和梦幻的。那是在繁华之外的鸟语花香，是摆脱世俗后的纯真美丽，是忠于自己的相偎相依。在这样的王国里，是不是感觉幸福满溢了呢？
 
　　“阿纳西春色”中充满动感韵律的法式乡野，揭开梦幻面纱，柔声细语地走近。想象一下，晨风将河畔的紫草藤蔓轻轻吹送，懒洋洋的水波潺潺有声，宁静而恬美。雅致景色已经随着微风波动的韵律，送到了你的面前，随心荡漾。
　　“波尔多晨曲”正在奏响的，是充满复古风格的法兰西葡萄园晨曲。淡的晨光，蓝色花球上闪耀着露珠滴滴，雾色的晨曦让一切都沉浸在朦胧之中，让你仿佛可以呼吸到那清新沁凉的气息。朦胧是主题，在晨曦中我们沉醉。

