美通木业魏兆强：标准化制约门业发展
　　中国木门行业经过十多年的发展，已经取得了巨大的成就。十一五期间，中国木门行业总产量已经跃居世界第一。根据相关数据显示，近十年以来中国木门产业平均每年都以25%的增速在增长。截止到2010年，中国木门行业产值已经接近于800亿元，其总产值已经占林业第二产业产值的7.5%。进入十二五期间，国家的一系列方针和政策又给木门产业带来新的机遇。
　　主持人：各位网友大家好，今天非常荣幸邀请到天津美通木业有限公司的魏兆强总经理接受我们的采访，魏总您好。
　　魏兆强：您好，网友朋友好。
　　主持人：请您简单的介绍一下我们企业这几年的发展脉络吧。
　　魏兆强：美通做实木门在国内应该是最早的企业之一，从92年开始，我们92年到98年，一直在做全国国内的销售，大约有40几家店，从98年到09年，我们在欧美主要做出口，特别是08年下半年，美国发生了经济危机之后，我们进行了转型，重新调整等于由出口转变成现在满足国内。我们的产品应该说是设计理念，各方面都是比较欧美的风格。
　　主持人：我们是第几次参展了？
　　魏兆强：第二次。
　　主持人：和前一届相比，您觉得这一届最大的特点在哪？
　　魏兆强：厂家越来越丰富了。
　　主持人：我们对本次展会有什么准备，带来了什么新产品？
　　魏兆强：我们的产品现在应该说给人一种清新的感觉，都是我们近几年想把欧美这种清新、舒适、环保、自然的风格、设计理念完整的移植到国内，这种体验式的，也是让消费者感受到家的感觉。
　　主持人：有一个数据，十一五发展之后，尤其是去年2010年的时候，中国的门业销售总额达到了800亿，您觉得对这方面我们企业有什么看法？
　　魏兆强：应该来说过去中国的门业市场受建筑标准化的影响，制约了其发展，也就是说作坊式的小厂和大规模的厂子区别不大，很大的厂子有劲使不出，就是因为这个标准化制约了行业的发展，我想将来这个行业要想真正的发展，就是从整个建筑的规范上，标准化程度上要再提高。
　　主持人：您觉得和这么多木门企业相比，我们企业最大的核心竞争力在哪？
　　魏兆强：我觉得就是对实木门最近二十年生产的历史，所以说在经验上应该是很丰富的。
　　主持人：我们企业未来的发展目标是什么？给我们的网友介绍一下。
　　魏兆强：我们想尽快的布局全国，我们在天津还是比较受认可的，有一定的影响，原来天津的市场我们放弃了，现在我们重新回来，好多消费者说我们是王者归来，我们想以这种姿态把我们近二十年对产品的生产核心经验，把欧美的设计理念和国内市场进行对接，这就是我们重新布局国内一个优势，尽快的形成全国的销售网络。
　　主持人：现在电子商务越来越受到大家的欢迎，家居行业方面发展的可能比较晚，您对这个行业有什么认识吗？
　　魏兆强：我对这个行业未来的发展很有信心，但是目前实体店和网上配合还可以，完全像淘宝这样的形式是不可能的，但是网上的交流、互动实体店是代替不了的，而且宣传的速度和影响力也是达不到的，一般的平面媒体互动上没有，而家居产品个性化、定制化都很特殊，这方面是特点，所以网络的互动，网友选择产品的时候往往网上做足了功课，了解了产品的特点，结构各方面，跟网友达到很好的沟通，这样就对将来产品迅速的影响，沟通和服务都有很好的作用。
　　主持人：马上就要3.15了，网友会搜索很多产品的消息，您觉得我们企业在3.15期间对消费者的保障来讲有什么动作？
　　魏兆强：过去我们在天津有10多年的老客户，美通产品的发展靠的就是口碑，我们要对他们进行回访，十多年的产品有什么问题，我们通过这个活动一方面检验我们的产品，一方面提升我们的服务。

