尚高卫浴315活动风靡微博 献上浴室柜盛宴
　　中国最具影响力的浴室柜品牌——尚高卫浴已于2011年3月1日推出自己的卫浴315活动，作为2011年第一波促销大战，尚高一如既往地以优秀的服务和新鲜的创意营销为所有装修业主献上了一场浴室柜盛宴。
 
　　玩游戏 送黄金大奖 创意促销风靡网络
　　3月2日，尚高315促销专题上点金元宝炸金花的小游戏就在微博上开始疯传，仅一天时间，微博转发量已经突破了一千大关。
　　原来是黄金大奖利诱，怪不得这么火。试想无需购物、无需附加条件，只需填写一个手机号码作为日后中奖联系之用，并生成链接。然后让朋友点击该链接就可获得1个积分，满10个积分就可参与13号3g黄金抽奖；满30个积分可参与20号3g黄金抽奖；专题推荐榜上名列前茅者还可以获得10g黄金。谁能不心动！
　　截止2011年3月9日10时，“让黄金飞”推荐最高TOP10中的No.1已经积分已达16658分，第二名也已突破过万，留言版上网友评论已达23页之多。
 
　　卖场火爆依旧，节目精彩异常
　　为证实网上的数据不是炒作，小编特意来到长沙最大的红星建材市场采风。
　　周末正遇上长沙的梅雨时节，虽然天空一直飘着雨，气温较于之前也降了很多，但依然阻挡不了业主前来选购浴室柜的热情。
　　“尽管下雨，可是我们不想错过这个难得的机会，尚高浴室柜质量有目共睹，还有特惠价格跟返现送，最主要的是还有机会得黄金，现场销售人员也都很热心……”一到就立马下单的朱先生拿着尚高卫浴赠送的礼品满意地跟记者说。
　　次日雨过天晴，现场的人流量也明显多了很多，短短半个小时，尚高专卖店里就已经聚集了不少前来选购卫浴的业主，咨询问价、查资料看浴室柜型号的，让销售人员们忙得不亦乐乎！
　　“现在物价高涨，这样的销售量已经是很不错了，卫浴产品毕竟是大宗消费品，而且现在的消费者出手也越来越谨慎了，很多消费者都会挑选几个大品牌再做决定，但从这个周末的销售量看，同比家居会场时的销量居然要高，这让我确实有些意外，直接原因就是我们尚高卫浴活动力度太大！”当地尚高的一名经销商如是说道，“再一个，浴室柜不仅为洗浴收纳带来方便，更能使卫浴增添时尚的气质，很好的满足卫浴间干湿分区的要求，而现代的家庭装修越来越重视卫浴间的装修和布置，特别在功能上和人性化方面要求越来越高，一些简单的搁架设计已经不能满足人们卫浴生活的需求，尚高浴室柜产品素以时尚经典的设计造型打天下，因此才能在近几年风靡星城。”
　　高性价比+优质服务=风靡原因
　　产品过硬的质量是企业源源不断的生命之源。
　　尚高卫浴严格把关产品原料的挑选和每一道生产工艺，浴室柜各方面性能均遥遥领先于同行产品，尚高卫浴正是依靠一流的产品质量，在行业市场中脱颖而出，得到广大消费者与经销商的信赖，先后荣膺中国十大卫浴品牌及中国十大浴室柜品牌等奖项。
　　此外，尚高卫浴还十分注重为消费者提供优异的服务。本次315促销活动，尚高卫浴联合全国经销商，用优异品质做保证为前题，秉着诚信促销，真正让消费者真正感受“让每个人享受更美好的生活”的企业宗旨。

