为消费者打造时尚家居 为新人打造完美新房
　　2011年3月18日—20日，(第六届)北京春季家博会在全国农业展览馆举办。随着展会规模的不断扩大和展会水平的不断提高，家博会的品牌知名度不断提高，参展的知名企业越来越多。
　　作为中国家具行业的龙头企业，曲美家具以原创设计理念领先市场，全球7家前沿设计所，41位国际著名设计师，为曲美支持高标准设计平台。作为亚洲最大的弯曲木家具生产基地，曲美家具拥有强大的生产供应体系，超过80万平米的生产基地和世界先进的版式及实木家具生产线，打造了十八个系列上万种商品，并开设了国内最大的独立品牌家居商场。
　　曲美不断创新，视社会责任为己任，在快速发展的道路上屡获殊荣，拥有“中国名牌”、“中国驰名商标”、“中国环境标志认证”等多项国家殊荣，同时还是政府优先采购的环保产品。多年来，曲美家具一直致力于搭建和展示一个最新、最时尚的国际流行趋势舞台。为消费者鼎力打造时尚家居。
　　2011年春天，曲美家具再次与家博会牵手，为新人打造完美婚房出谋划策，为京城老百姓提供时尚家具产品。曲美家具家博会首次推出新人置家攻略，购买全套家居仅￥16800；功能套餐，超值选购；更有超值套餐现场五折拍卖，每天11:00、14:30，一天2次大型拍卖，即将精彩展开。

