十年见证品质 瑞宝壁纸诚邀老客户相约2011
　　从1998年买出第一卷壁纸发展到如今拥有遍布全国六百多家门店的最知名的壁纸专营品牌，瑞宝壁纸经历了十余年的成长历程，是老客户的支持成就了瑞宝的今天，见证了瑞宝10年不变的诚信品质。为了回馈老客户对瑞宝品牌的厚爱，瑞宝壁纸在3.15，这个消费者的节日开启了“瑞宝十年相伴，真诚有你见证”老客户回馈活动。
　　据了解，瑞宝壁纸孕育于圣象集团，由于发展的需要，瑞宝已经脱胎蜕变成独立的壁纸品牌。秉承圣象以品质和诚信为核心的管理理念，瑞宝以规范的价格，一流的产品和服务成为中国壁纸行业的标杆品牌。
　　在3·15期间，圣象、瑞宝的老客户再次选用瑞宝壁纸，瑞宝将给予在全场优惠的基础上，再独享全单95折的优惠。
　　另外，为了能够与老客户建立联络，瑞宝还在官方微博发布了搜寻老客户的征集令，希望老客户也能通过这种方式多为瑞宝提出宝贵意见与建议，了解客户的心声，为瑞宝的进一步发展提供帮助。不仅如此，瑞宝还将定期组织老客户活动，例如参观瑞宝专卖店、了解最新的壁纸工艺等，形成瑞宝和客户能够互动的关系圈。为了尽可能多的让老客户知晓本次活动，瑞宝对微博转发征集令的网友设立了价值不等的礼品，其中包括很受时尚人群欢迎的ipod nano等电子产品。

