千城百店 寻找最美空间
　　红花需要绿叶来装扮，好店方能卖好板。专卖店是德美地板最重要的品牌展示窗口，德美地板作为国内专业的高端地板品牌，致力于营造艺术美感的展示空间呈现最具质感的高档地板。德美地板百万现金，寻找最美的空间。凡是德美地板经销商各级专卖店，按照德美地板统一的SI专卖店形象标准装修设计，均可参与此次活动。
　　本次活动将按照省会级城市、地级市、县级市(含镇级)三类城市专卖店进行独自评比。评选出的装修最美的德美专卖店，除享受既有的装修补贴外，总部再额外给予现金重奖。省会级专卖店，奖励10000万；地级市专卖店奖励7000元，县级市(含镇级)专卖店奖励5000元。
　　德美地板是中国地板制造业巨头、欧盟认证企业浙江好木匠地板有限公司旗下的高端地板品牌，是为国内中高端客户群体定制的具有高品质和审美情趣的地面饰材，集地板研发制造、墙板及辅料生产于一体。拥有实木地板系列、仿古地板系列、多层地板系列以及强化地板系列等四大品类300余款花色。其卓越的产品性能、精致的产品结构、新颖的产品款式，成为公馆、别墅、排屋、会所、会议中心、高档酒店以及高档社区等场所的首选产品。
　　大宅首饰，德美地板。德美地板秉承德系精工生产理念，倡导低碳环保生活，采用国际最先进的德国原装进口生产设备，引进最为环保的油漆涂装生产线，结合浙江好木匠地板有限公司12年的专业地板生产经验和管理技术，全方位保障德美地板的完美品质，彰显上等生活质感。目前德美地板已拥有2项国家专利和尖端的地板防水墙技术，并聘请德国汉诺威资深设计师担任首席产品设计专家，保证产品与国际同步。

