杜菲尼北京总代理戚道芬新浪独家专访
　　访谈嘉宾：杜菲尼北京总代理戚道芬
　　访谈地点：杜菲尼唐山总部
　　访谈时间：2011年3月14日
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：今天是杜菲尼经销商来培训第二天，经过这两天的培训，您有什么收获吗？
　　戚道芬：之前对杜菲尼的产品或者说对杜菲尼产品的情况不是很了解，经过今天上午的浴室、坐便，镜子等生产流程都比较了解，杜菲尼的产品在市场上应该是有很大的优势的。
　　主持人：第二个问题问您2011年第一季度家居业的走势，您对杜菲尼的发展有什么想法？
　　戚道芬：我们北京市场是2010年下半年开始进入的，目前我们希望的是杜菲尼能在各个方面，比如说广告宣传能给予北京市场大力的支持。
　　主持人：咱们北京这块也是做的代理商？
　　戚道芬：总代。
　　主持人：有没有考虑到当初代理杜菲尼初衷是什么？
　　戚道芬：我们的初衷还是觉得杜菲尼在北京市场应该是能有一个很好的发展。我们代理它的初衷也是希望在北京市场做的更大更强。
　　主持人：经过这几天的学习和认识，对杜菲尼这个品牌的核心竞争力您认为是什么？
　　戚道芬：我认为杜菲尼单一从品牌来讲，可能在北京市场的优势不是很大。但是从今天的厂家这次考察之后，我们可以从它的生产技术，产品质量，售后这块来讲，竞争力应该在这里，通过这几点我们做好的话，在北京市场应该不是问题。
　　主持人：您说的核心竞争力是生产和售后，您能不能讲讲和其他的品牌相比我们的生产和售后有什么更大的优势？
　　戚道芬：我们的产品品质上从几大加工的渠道，还有生产线，因为我们杜菲尼的宗旨是北欧设计风格，简约而不简单，通过这几点，现在北京差不多买房子的网友都是年轻化的，我们的产品也是针对80、90后需求的群体，肯定让他们选择的空间更大一些。
　　主持人：售后服务这块您认为怎么样呢？
　　戚道芬：我们在售前、售中、售后相当人性化的服务，在我们售出的24小时之内，两个工作日如果客户有什么问题我们会进行解决。在北京这块市场，我们希望在我们的品牌没有打开之前，需要把服务做的更好。
　　主持人：想问一下，众所周知家居同质化现象非常大，作为杜菲尼的经销商如何缩小同质化，得到消费者的认可？
　　戚道芬：我还是坚持从网络这块，缩小区域，北京现在这块的卫浴品牌太多太杂，业主不是这个行业内的人，对品牌不是太了解，现在在北京市场比较火的大型的团购会，在我们的小区域中间发出一些宣传，锁钉一些人群消费，确定它的市场。
　　主持人：产品在客户反响如何？
　　戚道芬：目前杜菲尼在北京没有多大的名气的时候，我们的质量是业主非常欣赏的，作为不是专业人士从产品的釉面上就可以看到这个釉面就是不错的。
　　主持人：杜菲尼在北京主打工装还是家装？
　　戚道芬：我们是工装和零售一起做。
　　主持人：哪一个占大头？
　　戚道芬：现在是工装，我们要在工装的基础上把零售带动起来，网络、分销我们都会考虑，现在已经在着手做了。
　　主持人：杜菲尼经销商每个地域战略营销肯定不一样，我们唐山总部这边给了北京哪些后续的支持？
　　戚道芬：在北京体会最大的就是各大网站的合作，包括代金券的支持，还有户外的广告宣传  。
　　主持人：您认为宣传这方面，那么其他渠道的发展和支持有没有呢？比如说定期的培训等等？
　　戚道芬：这个会有，比如说现在已经在培训了，2011年初第一场。
　　主持人：多长时间培训一次？
　　戚道芬：一个季度一期，现在是2011年度第一期，接下来还会有，这样新的产品，新的市场一定要进行定期的培训。
　　主持人：总部都会有人过来？
　　戚道芬：会有，让大家对杜菲尼的销售更加有信心。
　　主持人：问您最后一个问题，展望一下2011年北京杜菲尼经销商有哪些希望呢？
　　戚道芬：刚刚讲了这么多了，从各个销售渠道，比如说工程、家装，分销，网络这块，包括大型的集采活动，我们相信不会用很长的时间就会占领北京市场，而且做的非常好。
　　主持人：现在杜菲尼品牌最缺少的是什么？
　　戚道芬：就是宣传，品牌知名度。

