家居业血拼 消费者取经
　　3月开始，家居市场迅速回暖，从月初部分瓷砖卫浴地板品牌大力促销，到3·15不少品类材料搭上“销售快车”……众多的市场促销活动纷纷启动，业内人士表示，系列促销活动不仅为商家打开了销售市场，也促使今年春季家居消费有可能比以往取得更大的利润空间。
　　市场：僧多粥少 集体抢滩
　　据记者了解，目前各大家居卖场都在3月里推出配套推广方案，各卖场也都将在3·15期间推出大型营销活动以抢占新春后的市场份额。而几大品牌家装公司的促销力度也较大。
　　业内人士表示，如今市场大势不好，家装公司只能提前下手，能抢多少就是多少。今年过年较早，天气回暖较快，况且局势如此，家装公司集体促销也是理所当然的。
　　对此，相关负责人认为，毫无疑问，近期政策对楼市的影响较严重，某种程度上打压了部分刚需，长此以往势必会对家居市场产生一些负面影响。调控措施使房价大范围下探的可能性微乎其微，而新楼盘的减少和交易量下降，将加重消费观望情绪，短期对家居行业形成利空的局面。
　　商家：活动促销 争迎暖市
　　除了大打“促销牌”的家装市场，家具建材单品也是不甘落后。月初开始，很多品牌的活动就纷纷跟进，将3月活动推向高潮。尤其是3·15期间，各品类商家都趁机大肆“放价”。
　　随着市场竞争越演越烈，品牌与品牌间也存在着巨大的竞争压力，商家如何在即将到来的3月里抢占有限的市场资源呢？业内人士表示，一是大型商场为主导，集中开展促销活动，搞旺人气，从而帮助商户提高销售业绩；二是品牌商家联合厂家让利，在厂家的支持下，实现销售业绩的突破。如果商家只顾自身利益，用低价格抢占市场只会导致恶性竞争局面的出现。
　　各商家还将经营方式从坐店等客的初级销售模式转变为主动出击招揽客户的方式，更加注重对消费者的引导，比如促销推广注重针对性和品牌炒作，促销宣传注重时效性等。只有这样，各商家才能在暖市中攫取自己的市场份额。
　　消费者：现在“取经” 五一出手
　　活动促销、拉动市场回暖成为今年春季家居市场上的普遍现象，不过也有不少商家表示，很多业主只是先来看看，除非产品的价格十分诱人，否则是绝不轻易出手的。
　　这种情况在部分主材销售上表现得十分明显。一些品牌瓷砖，60×60(cm)规格的特价品，价格比以往低了近40%，赢得无数消费者的青睐。而其他价格无特别优势的产品，业主在选择时仍是十分犹豫。在建材市场转了一上午的李先生告诉记者，他准备“五一”开始装修，先到建材市场“取经”，但目前暂不打算下定金，相信“五一”出手更划算。

