元洲姚鑫：打造”以家为本“的理想家居生活
　　编者按：2011年3月18日，第六届中国北京家博会在北京农业展览馆举行。时值3月，春季家居市场正面临销售旺季，然而落地一月有余的“京十五条”调控政策已经把京城房地产市场的成交量引入冰点，这未免让家居市场的未来走向显得扑朔迷离。在家博会现场，新浪家居记者借家居行业精英领袖齐聚的机会进行了一系列采访，问道家居行业的当下与未来。
    访谈嘉宾：元洲装饰公司执行总裁 姚鑫
　　访谈地点：农展馆家博会开幕式广场
　　访谈时间：2011年3月18日
　　主持人：新浪家居 万毅
　　主持人：这次参加展会，您这边有什么新的产品新的概念？
　　姚鑫：这次参加了家博会，我们今年主要推出“以家为本”的概念，我们还是以大家大爱为题，在家和爱的层面上做了更多的尝试，也是我们今年对消费者的一个承诺。因为在这样一个市场情况下，我们为家庭提供了一个理想的家居。
　　主持人：最近一段时间家居电子商务在各个领域如火如荼的展开了，您觉得对家装这个行业，电子商务的情况是怎样的？
　　姚鑫：家居电子商务是一个趋势，随着家居行业的发展，随着网络的发达，不断的进入到千家万户，相信这个会越来越成熟，越来越多，我们也在研究，这是一个趋势。
　　主持人：有这样一种说法，家装的利润很小，您对这个是怎样看的？
　　姚鑫：家装行业本身服务链比较长，这么多年来利润一直是比较微薄，但是不是没有空间去挖掘，我觉得在于企业的规范化的管理，体系的建立，包括在各个方面的节约，都是这方面的探索。特别是现在在当今社会新工艺材料不断问世，有很多替代和衍生品，对我们家装企业来讲，也是一个改变。所以所有企业都认为利润为王的情况下，我们还是有信心，我们这两年不断的研究和探讨，还是会不断的好转。
　　主持人：您估计现在家装行业当中品牌大型家装公司市场份额是怎样的？

