能源高效 展示全球最先进的供热技术及产品
　　ISHChina 全称为ChinaInternational Trade Fair For Sanitation Heating&Air-Conditioning 中国国际供热空调，卫生洁具及城建设备与技术展览会。是由法兰克福展览公司举办的每年在全球各个不同国家举行的大型行业展会。在中国，今年法兰克福展览公司的ISH展会与中国国际供热，通风以空调产品与技术博览会在3月3-5日期间在北京国际展览中心共同举办了ISHChina，这是国内供热暖通行业公认的规模最大，国际化程度最高，专业领域最强，专业买家聚集最多的高端展会。 
　　2010年3月10-12日期间北京ISH在北京鸟巢旁边的国家会议中心举办。北京菲斯曼供热技术有限公司精心准备，在展会上现场展示了最新的外形类似阳台的壁挂式太阳能热水器，分体承压式太阳能系统和燃气冷凝壁挂炉。菲斯曼公司的展台获得了2010年ISH展会上的“最佳企业形象”大奖。冰冻三尺，非一日之寒。德国菲斯曼在上世纪60年代就开始有计划的推出菲斯曼企业识别体系。从德国菲斯曼总部到全球各国的菲斯曼分公司，菲斯曼在德国ISH展会上的展台设计与北京菲斯曼在ISH中国展会上的设计与搭建都沿用统一的风格。不仅通过展台展示菲斯曼的最新产品，其建造风格，美观性能，和功能性都强烈体现出菲斯曼低调而精致的高品质专业形象。让参观者远处一瞥，就能辨识出菲斯曼的展台。

