亚光亚彭桂华：加强服务和诚信 品牌家装依然有市场
　　编者按：2011年3月18日，第六届中国北京家博会在北京农业展览馆举行。时值3月，春季家居市场正面临销售旺季，然而落地一月有余的“京十五条”调控政策已经把京城房地产市场的成交量引入冰点，这未免让家居市场的未来走向显得扑朔迷离。在家博会现场，新浪家居记者借家居行业精英领袖齐聚的机会进行了一系列采访，问道家居行业的当下与未来。
　　访谈嘉宾：亚光亚装饰董事长 彭桂华
　　访谈地点：农展馆家博会开幕式广场
　　访谈时间：2011年3月18日
　　主持人：新浪家居 万毅
　　主持人：彭总你好，随着京十五条的推出，咱们房产市场交易量明显下降，您觉得这个对家装市场会有一个什么程度，什么时间跨度的影响呢？
　　彭桂华：我认为国十五条出台确实对整个的家居市场有所影响，购房交易量急剧下降指的是商品房，目前政府又推出来经济适用房、保障房，而且今年重点推出。另外还有一些二次装修，老房装修，所以市场还是很大的。只要我们正规品牌、家装公司能够自己做好自己的基础工作，苦练内功，加强服务和诚信，加强消费者对品牌公司的依赖，这样还是比较有市场的。
　　主持人：刚才跟其他的老总和张秘书长也聊过，各种公司市场占有率，现在大型品牌公司市场占有率据说是百分之几，不到10%。不交税的，没有实体的游击队能够占到50%，您觉得这种市场占有率的现实是因为什么，大型品牌公司应该怎么做？
　　彭桂华：我认为可能是客户的一个误解吧，因为长期以来可能认为家居正规的品牌公司价格会贵一些，但是实际上真正的家居品牌公司，通过资源的整合，还有自身不断的修炼，现在目前其实价格也不比游击队贵多少。这里面服务上形成了一个很大的差异。
　　像我们正规公司能够提供环保、健康的家居环境装修，游击队可能在环保上会达不到，另外从资源整合未必能达到，售后服务也是不能够给客户提供更好的售后服务，跟正规家装公司差异还是比较大的。要解决这个问题，就是解决客户对正规品牌公司的信赖问题，还要不断练内功，加强我们的服务。目前亚光亚也推出中国诚信六大体系，来保障对客户、对消费者的一个诚信服务，另外不断研发一些新的商业模式，从材料、服务、工艺到设计，整体研发上，都为客户带来了福音。真正让客户达到省时、省力、省心、省钱这么一个效果。我认为家居公司还是能够在市场上占有更多的市场份额，当然可能过去有一些正规公司做的有一些缺陷，所以造成了客户对品牌公司信赖度下降。在我们某些新闻媒体上了解到，对品牌公司的信赖才达到百分之二十六点几，这个比例很小。如果我们携起手来，努力为社会负责任，对消费者负责任，这样我们能够让客户进一步的信赖正规品牌公司，才能跟消费者共同发展。
　　主持人：根据您的经验，这些年品牌公司市场占有率是在上升还是在下降？

