以木立信 惠尔地板3.15全行业诚信倡议
　　备受关注的3·15即将来临。2011年中国消费者协会公布的3·15主题是“消费与民生”。该主题着重强调了消费市场是信心市场，消费经济是信心经济，消费维权是扩大消费需求的重要手段，是保障和改善民生的有力抓手。作为我国经济的重要组成体，企业在社会发展中的作用已经越来越突出。因此，消费者对产品需求和权益维护是企业必须肩负的责任，然而一些企业在经营活动中的不诚信行为直接影响到消费者对整个消费市场的信心。据不完全统计，“信用缺失症”造成市场交易中的无效成本已占到我国GDP的10%~20%，直接和间接经济损失每年高达5855亿元。
　　“诚信缺失”也是我国木地板行业发展的一大瓶颈。2003年至2010年八年时间，中国木地板行业随着产业规模、技术创新、品牌建设、资本运作等领域全面推进，进入了跨越式发展的新阶段。但与此同时，质量、价格、铺装、售后服务等一系列行业问题日益突显。诚信成为中国木地板企业经营者在大发展面前需要面对的新考验。进入2011年，国家对房地产行业新一轮的宏观调控力度持续加大，将导致一线城市房地产成交量的下滑或胶着，也将导致息息相关的建筑装饰材料领域受到严重影响，更将导致木地板行业面临严峻的挑战。从林产工业及木制品行业持续稳定发展的角度，地板行业领导和权威专家的一致意见认为：深入精耕二三线市场，保持长远发展的信心，积极展开企业创新，要有过寒冬、练内功、重诚信、强服务的经营观念。“重诚信”成为了新环境下木地板经营企业的“通信证”。
　　作为木地板行业的龙头企业之一，惠尔地板以远瞻性发展战略，在多年经营过程中，围绕该价值观，从产品、销售、服务三大方面入手，对广大消费者负责、对所有经销商负责、对整个社会负责，获得了消费者、经销商、同行、社会的一致好评。归根到底在于惠尔以“尊重、诚信、创造健康”的企业核心价值观在经营活动的贯彻体现。在惠尔看来，一个企业诚信价值体系的建设，不仅仅是提出一句或者一系列与诚信有关的口号，似乎是对经销商和对消费者的提出一些承诺就了事。企业诚信的内涵应该是发乎于内心。老子曰：人无信不立，国无信则衰。诚信不仅是一种品行，更是一种责任；不仅是一种道义，更是一种准则；不仅是一种声誉，更是一种资源。就个人而言，诚信是高尚的人格力量；就企业而言，诚信是宝贵的无形资产；就社会而言，诚信是正常的生产生活秩序；就国家而言，诚信是良好的国际形象。只有将诚信当做是自己企业行为的基本准则，上升到价值观的标准才能真正建立起一个企业的诚信价值体系。因为诚信，所以在原材料选择上我们要真材实料；因为诚信，所以在产品上我们要精益求精；因为诚信，所以在服务上我们要尽善尽美；因为诚信，所以在宣传上我们不弄虚作假；因为诚信，所以我们除了对消费者和经销商负责以外，更应具备强烈的行业使命感，社会责任感。用诚信去指导企业活动中的一切行为，这样才是一个完善的企业诚信价值体系。

