第六届家博会鸣仁别墅装饰惊喜特惠
　　3月18-20日在北京农展馆将举办为期三天的家装盛会——第六届家博会，鸣仁别墅装饰机构将如约参加此次展会。
　　鸣仁以全案设计、拎包入住的服务模式领航高端装饰行业。鸣仁“全案设计”是指满足客户在别墅装修中的所有设计需求，为客户提供一站式的设计服务，包括户型解析、功能布局、风格定位、资金规划、图纸预算、软装配饰、家具选购、主材产品搭配、设备选购和园林设计的全方位设计过程。全案设计彻底克服了传统家装装修设计与后期家居产品配置完全分离化的现状，实现设计效果与实际装修效果的同步化。鸣仁“拎包入住”是指从施工开始到入住期间鸣仁为您提供的一系列的整合服务，无需业主费时费力，即可实现拎包入住的轻松装修。鸣仁全案设计后的施工，实现所见效果即现实所得，让您省心；整合全球顶级产品，同比市场价更低，让您装修更省钱；全方位的托管服务和全程跟踪服务，让您省心又省力。
　　鸣仁别墅装饰为回馈广大新老客户，在第六届家博会期间，特推出惊喜促销活动，凡现场签署设计协议并交付定金者，均享受以下展会优惠。
　　设计费8折；
　　工程款直接费8.5折；
　　主材费9折；
　　家具、饰品费8折。
　　此次促销力度空前，凡签署设计协议，可在后期签署施工、主材和产品协议时享受其它优惠政策。活动现场，鸣仁别墅装饰机构的副总级主创设计师、主任级设计师、副主任级设计师将悉数到场，届时会为广大别墅业主进行周到详细的咨询讲解，为您分析别墅户型，为您的别墅装修提供专业建议。

