意大利蜜蜂瓷砖欧洲文化艺术设计之旅启动
　　2011年3月15日，意大利蜜蜂瓷砖“2011欧洲文化艺术设计之旅”启动，意大利伊莫拉陶瓷股份公司海外部经理sergio nanni先生正式邀请130余位中国设计师精英共赴旅程，感受欧洲的文化、艺术和设计之美。
　　据了解，意大利蜜蜂瓷砖所属的意大利伊莫拉陶瓷股份公司具有上百年的悠久历史，意大利蜜蜂瓷砖一直致力于让更多的中国消费者感受深远的欧洲陶瓷文化。在本次行程中，与消费者最为亲密的设计师则是文化传播的使者，意大利蜜蜂瓷砖愿与百位设计师一道，共同领略艺术悠远的欧洲文化，共赴为期15天的欧洲文化艺术设计之旅。
　　据意大利蜜蜂瓷砖本次活动负责人合雳介绍，这次行程从4月9日开始，为期15天。百余名设计师将从北京、上海两地同时出发，首站共赴具有浓郁阿拉伯风情德尔海湾明珠——迪拜。之后将从迪拜启程赶赴巴黎，感受世界文化名城巴黎的文化气息。下一站则是瑞士，领略瑞士的自然风光之美。再下一站，则是设计师的天堂——米兰，体验世界时尚与设计之都米兰的前卫与奢华。之后当然也不会放过每年一度的家具设计届的奥林匹克——米兰国际家具展。
　　此行的另一大重要目的地，自然是意大利蜜蜂瓷砖的老家——意大利伊莫拉陶瓷股份公司总部，百余名设计师可以在此体味到拥有137年悠久历史的意大利蜜蜂瓷砖的品牌历史和文化底蕴，并与米兰理工大学教授及意大利知名设计师共同进行学术交流，一起探讨设计的精髓与灵感；最后一站，意大利蜜蜂瓷砖将带领大家游览全球最大的“露天历史博物馆”罗马的各时期的历史文化建筑。
　　在为期15天的行程中，意大利蜜蜂瓷砖会带领百余名设计师共同领略欧洲的名胜古迹及著名景点，如：迪拜博物馆、阿拉伯塔、巴黎的亚特兰蒂斯、埃菲尔铁塔、圣母院大教堂、卢浮宫、少女峰、米兰大教堂、米兰国际家具展、伊莫拉工厂、艾曼纽二世拱廊、圣马可广场和大教堂、波伦亚大学、圣十字圣教堂、罗马的许愿池、古斗兽场、万神殿、圣彼得广场和大教堂等几十个著名景观和旅行圣地，全方位感受欧洲的文化、艺术和设计。

