普乐美不锈钢卫浴张宏“3・15行情”表现不错
　　编者按：2011年3月18日，第六届中国北京家博会在北京农业展览馆举行。时值3月，春季家居市场正面临销售旺季，然而落地一月有余的“京十五条”调控政策已经把京城房地产市场的成交量引入冰点，这未免让家居市场的未来走向显得扑朔迷离。在家博会现场，新浪家居记者借家居行业精英领袖齐聚的机会进行了一系列采访，问道家居行业的当下与未来。
　　时间：2011年3月18日
　　地点：北京农业展览馆家博会现场
　　嘉宾：普乐美北京区域品牌营销中心张宏
　　记者：新浪家居 韩娟
　　以下为访谈实录：
　　主持人：欢迎您来到家博会，先给我们现场的网友介绍一下普乐美这个品牌吧。
　　张宏：普乐美是08年正式进入中国市场，08年也是在北京开第一个店，就是北四环的红星美凯龙店。经过两年的发展，我们开了七个店，同时我们开发了三十多个渠道，跟这边的装饰公司合作的都非常不错，这是北京现在的情况。
　　主持人：我们参加家博会会以什么样的方式吸引消费者?
　　张宏：今年最主要的还是折扣方面让利给消费者，还有很多的惊喜的礼品给消费者。
　　主持人：作为参展商，可以评价一下家博会对我们的含义吗?
　　张宏：我觉得这个非常好，尤其是区域性，像北京这样的地方，很多人都很认可家博会，3.15是消费者非常看重的日子，但是今年不一样，刚好3.15之后的家博会，我们很多专卖店都可以发现消费者很喜欢家博会，都喜欢对比一下，办的非常的不错，我们进入北京之后每一届都参加。
　　主持人：今年的市场行情有一些不同，二月份国家出台了严厉的房地产调控政策，从您的角度来讲，这样的调控政策对我们行业有什么影响?
　　张宏：确实是这样的，最主要的是销售的数据体现，今年跟去年的同期销售确实有很大的下滑，跟这个肯定有息息相关的，但是今年我们在3.15也看到了一个小的高潮，回升，可能就是房地产的政策是有一定的关系的。
　　主持人：对今年的行情有什么样的预测呢?
　　张宏：这块是我们策划部做，但是我们也有一些自己的讨论或者开会的结果在说，面对今年的房地产政策，我们也会出一些相对低的产品，高端的产品我们也在打造，两个产品线会拉长，同时我们现在往卫浴这边转型，今年推出了很多，比如说不锈钢的浴室柜，水柜，产品线在拉长。
　　主持人：家居电子商务现在也非常的热门，您如何看待这个趋势呢?
　　张宏：这也是一个趋势，我们现在各个环节都在靠拢，包括我们在杭州成立的网络公司就是针对电子商务这块，北京注册了5个月了，逐步逐步的产品上架，同时我们跟各个区域的网络公司合作，进行接触。

