家装设计师明推品牌暗拿“回扣”
　　住房装修过程中，设计师是灵魂人物，不仅要出设计方案，而且要整合产品、核算价格、监督工程质量，是一个从头跟到尾的全能销售员，他们的收入除了合情合理的设计费和工程签单量的提成外，还有一个业内公开的“潜规则”——材料商的回扣。当消费者听信设计师建议对一些增项选择合同以外的产品时，当消费者为图便宜甩开家装公司自选主材时，不知不觉就会跌入设计师的“回扣”陷阱。
　　设计师拿“回扣”成为公开秘密
　　走进家装公司，消费者见到的第一个人就是设计师。无论是咨询装修报价、挑选主材还是签单，把房子从毛坯变成精装，全得经过他们之手。他们的收入构成，除了按平方米收取的设计费和公司按签单量给予的提成外，还包含一份“灰色收入”，即材料商提供的“回扣”。这在家居行业里可以说是个早已公开的秘密。
　　在家装公司提供的设计图里，家具、地板、橱柜等主材是少不了的，如果家装公司不提供主材，一般就由设计师带领消费者去市场选购。此时，他们进哪家店不进哪家店就有讲究了。如果两家店的产品是同类型，且款式和花色差不多，他们肯定选自己比较熟的商家，因为这个商家会按销售额给设计师返点，激励他们带来更多顾客。一位记者熟悉的家居设计师透露，按照顾客消费的总金额和产品不同，每个材料商给设计师的回扣不等，但多数都在20%以上，有的暴利产品甚至高到50%-60%。
　　当家居企业提及销售渠道时，当然少不了自营独立店、网络虚拟店、工程订单等传统渠道，设计师作为一种销售渠道，逐渐受到重视。“碰上口才好、手里有大客户的设计师，借助他们之手销出去的产品，不比传统渠道销售得少，更关键的是我还不用组建团队去运营和服务设计师渠道，大大节省了渠道费用。”一位在中粮广场设有专卖店的进口品牌代理商告诉记者，为了拉拢和讨好设计师，他们想尽了办法，除了给一定比例的回扣外，逢年过节还有礼品赠送，同时经常专门为其开辟专场销售，地位和待遇堪称“大爷”。
　　个性化、贪便宜造就“回扣”温床
　　设计师能拿到回扣，除了自身职业道德素质可能存在问题以外，消费者的两种消费理念也在为其建立“温床”，一是极度追求个性化，二是贪图小便宜。正是这两种因素，才让设计师们有机可乘，有油水可捞。
　　家装追求个性化，给了设计师很大的发挥空间，房间主题布局、主材选择上都可以不遵循人们惯有的思维和品位，完全任由设计师摆弄。顺着设计师的思维和设计装修，你会发现有许多商品只有在设计师指定的地方才能买到，产品没有可比较性，如果你想改变方案，设计师又以“不保证最终效果”为由迫使你放弃。
　　家住北京朝阳区小黄庄的张先生，年前对住房进行装修时，就有类似遭遇。“还是托熟人介绍的设计师，经过测量后描绘的效果图的确很好看，墙面采用黑底小百花的壁纸，梳妆柜是可放置超小型电视机的多功能柜子。可跟着设计师去市场走一圈后才发现，效果图上的那些家居材料，都只能在北七家附近的一家小店才能买到。”张先生说，这些产品价格没有参考性也就罢了，关键是品质无法保障。为避免当冤大头，张先生把设计师给炒了。
　　消费者贪图便宜，避开家装公司推荐的主材，听信设计师说“这个牌子的产品也挺好，我介绍去买还能便宜好多”，帮助设计师走私单，也给设计师挣回扣创造了机会。据了解，如今稍有名气的家装公司都可以提供包括主材的一站式装修。针对主材销售，家装公司会给设计师相应的提成，这笔费用是名正言顺算进工资里的。只是，有许多设计师不满足公司给出的提成比例，常撺掇消费者不要公司提供的主材，自己直接选购。在这个过程中，为了拿商家给的回扣，设计师拼命推销自己熟悉的品牌和利润较大的产品，其中包括一些质差价廉的产品，消费者往往受骗上当，而无处索赔。 
　　消费者如何规避“回扣”陷阱
　　走进家装公司后，难道就只能任由设计师宰割吗？所有设计师都布置好了陷阱等着消费者往下跳吗？显然不是。用轻舟装饰北京公司副总经理金波的话说，如果消费者不给设计师钻空子拿回扣的机会，设计师再想怎么拿也不可能。由此可见，在装修设计过程中消费者自己把好关至关重要。 
　　有专家对消费者规避设计师拿回扣提出了三点建议。首先，在选购装修主材时，最好别全信设计师的建议，一股脑儿地甩开家装公司自己单买便宜货，要知道“便宜无好货”。如果要选择，就从家装公司的合作品牌中选择。这些品牌都是与厂家建立了直接、长期合作，质量或价格上“放水”的可能性小。
　　其次，消费者要有自己的主见，对于个性化突出的产品要看是否物有所值。对于花色、款式、品类相近的几款产品，当设计师一门心思地推荐其中一款时，就要提高警惕，应该货比三家再做决定。

