家居企业布局保障房行情
　　“十二五”规划将出，未来5年经济发展方向即将重新调整，针对楼市主导政策也将最终成型。这对于2011年家居行业在战略和布局上有着不小的影响。随着房地产市场政策打压力度的加强，从去年底开始，一线城市楼市成交量快速降温的现状，已然无法满足仍处于上升轨道中的家居行业。
　　作为房地产行业的下游产业，家居行业的重新布局成为必然。作为新一年最热门的话题之一，保障安居工程的推动对于家居行业界是最大关注点之一，各大家居企业已经开始抢占保障房市场份额。有业内人士称，今年保障房将成为市场最重要的侧重点，家居企业正在重新调整战略布局保障房项目。
　　保障房扩大市场蛋糕
　　“今年保障房建设工程对家居企业而言是一种机遇。”记者采访中发现，对于保障房工程的推进，家居业内的反应并非是担忧，而是显得有点兴奋。
　　据住房和城乡建设部副部长齐骥透露的数据，今年，我国将建设1000万套保障性住房和棚户区改造住房，保障房数量可能将首次超过商品房规模，而投资金额将达到1.3万亿元。大规模推进保障安居工程将成为今年市场的一大重点。对于家居行业，在去年对于房地产市场调控，业内曾透露出一股担忧的情绪，严厉的打压政策将有可能影响商品房销售。作为背靠房地产开发市场的下游产业，商品房市场的交易状况与家居行业发展密切相关。但从今年的市场发展来看，这种担忧已然消散。相反，不少家居企业纷纷表示：“楼市的调控并没有想象中可怕，保障房建设规模的扩大对家居行业更多的是利好。”
　　这种乐观情绪并非毫无根据，保障安居工作的大规模推进，首先利好的便是家居建材市场。作为与房地产投资相关性极大的产业，保障房工程的切实推行为门窗、地板、陶瓷等细分市场提供了更多的发展空间。有业内分析人士认为，在以往商品房独大，既在为家居建材市场提供了市场的同时也埋下了潜在的风险，政策的调控，楼市新房成交量大跌就直接影响到了建材企业的销售额。如今保障房工程的大规模推出，相当于将市场蛋糕做大，风险变得更小。“加大保障性住房建设力度能有效弥补房地产开工的不足。”据测算，如果按照每套保障房平均居住面积60平方米计算，1000万套保障房总面积将达到6亿平方米，相当于2009年房地产新开工面积(11.54亿平方米)的一半以上。按明年新增420万套保障房来算，今年新开工面积将在去年的基础上增长15%。保障房建设规模扩大，相当于为家居建材企业提供了更大的销售平台。
　　套餐形式抢占市场份额
　　对于家居行业而言，楼市的真实成交是最重要的市场条件。在最近几年房地产市场中，投资比重过高反而成为抑制家居市场发展一大症结。即便有高成交量支撑，但房屋空置率过高也无法拉动家居产业的良性发展。与商品房不一样，作为政府为中低收入阶层提供住房保障的特定工程，保障房更多的是针对市场中的刚性需求和首次置业者，这才是家居行业消费的主要群体。“保障房是我们现在重点的销售路线之一。”尚品宅配总经理李嘉聪在接受本报采访时向记者介绍。
　　据透露，国家大力推进的保障房建设将在几年内大量推出，目前众大家居企业已经开始谋划抢占市场先机。“保障房与商品房不一样，更多的不是看开发商，而是以个人消费为主。如何吸引消费者是关键。”李嘉聪分析称。而在目前市场上，针对这一类型的消费需求，不少家居企业已经开始以“经适房套餐”、“保障房套餐”的形式抢占市场。
　　“家居套餐对个人的吸引力比较大。同时也能节省家装成本。”据透露，由于保障房户型普遍较小，统一的家居布局显得更加重要。目前在很多家居卖场，已经在开始调整销售策略，以套餐的形式推销产品越来越普遍。李嘉聪向记者介绍，对于保障房消费市场，“个人消费力相对而言并不高，我们现时除了针对高端市场外还推出了更多中低配套的家居套餐，就是针对保障房住户的。”
　　家居团购越推越火
　　为了抢市场，不少家居企业更是跟上了“潮流”，开始大力推广网上团购业务。据第一次推出家居团购的马可波罗负责人向记者介绍，团购业务刚推出就在市场中获得相当不错的反响，“订单量远超过我们预期。”目前，家居团购已成为市场销售一个新的亮点。
　　家居企业推出团购业务，可以说是适时而为。目前房地产市场被打压，以往家居企业以房企大集团大项目为销售目标的策略不得不作出修正，而改为直接面对市场，针对个人进行营销。目前的团购潮流，产品打出的价格相对于单体购买要便宜很多，正好适应了目前刚需市场的要求。据专家介绍，目前众多家居企业所做的团购仅仅是一种尝试和推广，其目的是为了应对今后几年市场变化而作的准备。在保障安居工程被政府大力推广的情况下，市场中家居消费群体的单体购买力并没有以往的豪宅、高端住宅市场消费者那么高。因此压低价位，以规模效应推销产品也是占领家居企业抢占未来市场份额的一种可推广措施。

