真正的美式生活，真正的潮流家居
　　一统国际家居作为美式生活的领航员，从2001年成立至今已经在全国开设了652家直营店和129家大型独立家居体验馆。在北方的北京、天津沈阳、大连、太原、郑州等城市都有一统国际家居的直营店及店中店。根据集团发展战略，“北方家具大鳄”目前正以“挥师东进”和“挺进大西南”的势态在南京、上海、杭州以及重庆、成都开设旗舰店，打下全国直营的品牌基地，让更多的消费者可以享受到真正的美式生活。
　　面对高品质的美式生活，不免会产生疑虑：一统的价格到底怎么样呢？在成都一统草市街的卖场内，我们遇到一位消费者，她告诉我们：她是四川教育学院的一位退休老师，选择一统的家具，是因为一统的产品非常符合她的要求，款式美观大气，价格也非常实在！一统国际家居以美式家具木门、楼梯、饰品为主、并在2011年展开现代家具、实木家具研发生产工作。据一统店面的家居顾问介绍，一统的所有产品都是自主研发、生产和销售的，中间没有任何代理商、没有中间环节，真正做到从厂家——终端的短渠道经营，从而大大降低了成本，让消费者从以前对美式家具的望而生畏，到现在的亲密接触。在一统场馆里，消费者定能挑选到小到二居室，大到别墅大宅都能匹配的美式家具。

