315你做主  德立淋浴房真功夫大比武活动
　　活动时间：2011年3月19日
　　参加活动，现场亲手感受德立淋浴房的真材实料，亲眼感觉德立淋浴房的坚不可摧，更有价格优惠和时尚礼品等着你，淋浴房，选德立！
　　1.德立淋浴房“升级”活动(你说拆！)
　　在活动期间购买德立淋浴房的客户，我们可免费为其拆除旧的淋浴房，安装新淋浴房。
　　2.德立淋浴房服务承诺书(要服务！)
　　承诺提供专业的淋浴房整体解决方案
　　承诺安排专业的家装工程师安装
　　承诺提供免费上门设计制图服务
　　承诺提供城区免费送货上门和安装服务
　　承诺淋浴房整体产品三年保修服务
　　承诺淋浴房核心五金配件五年保修服务
　　承诺淋浴房产品安装完毕免费现场保洁服务
　　承诺48小时售后服务响应机制
　　3.促销优惠：(你说降！)
　　德立活动内容
　　 全场折扣 ：
　　德立全场8.8折
　　 折上折活动(全套)
　　凡订购日升旗下德立淋浴房，银晶浴室柜，便洁宝 任意2套，凭销售凭证和付款凭证，第二套可在活动折扣基础上再享受9.7折。
　　 赠品
　　凡下单客户，满3680元整，即可赠送价值368元精美贵妃浴凳一个或价值368高级实木桑拿地垫一个。
　　门店地址：上海市浦东新区浦三路1515号同福易家丽二楼118号

