张仁：微利时代大势所趋 企业优胜略太成必然
　　编者按：2011年3月18日，第六届中国北京家博会在北京农业展览馆举行。时值3月，春季家居市场正面临销售旺季，然而落地一月有余的“京十五条”调控政策已经把京城房地产市场的成交量引入冰点，这未免让家居市场的未来走向显得扑朔迷离。在家博会现场，新浪家居记者借家居行业精英领袖齐聚的机会进行了一系列采访，问道家居行业的当下与未来。
　　访谈嘉宾：中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长 张仁
　　访谈地点：农展馆家博会开幕式广场
　　访谈时间：2011年3月18日
　　主持人：新浪家居 万毅
　　主持人：张部长，您好，随着京十五条的推出，北京地区的房地产市场交易量大幅下降，您觉得这个情况什么时候会影响到家装市场，影响的力度会有多大？
　　张仁：房产新政的纷纷出台，对家居行业肯定是有影响的，但是我以为它的影响应该是不同侧面的，作为家居行业，增量房减少了，就是新房减少了，但是存量房、旧房的装修市场还是很大，二三线城市的市场也很大，包括四线城市，所以我们一些有实力、有规模、有品牌的家装公司在向外埠拓展，他们在进军二三线城市，包括四线城市。在这种大的背景下，我们希望广大家居企业要团结一致，振奋精神，开发市场，研究市场，中国的家居市场仍然很大，因为家居生活对于老百姓来讲是最重要的，是最大的内需。它对于我们体现改革开放的成果，提高幸福指数，构建和谐的家居生活是非常重要的。
　　主持人：刚才您提到有品牌、有规模的家装企业，有实力的家装企业，您认为现在这样的企业，他们的销售额占市场份额的百分之多少呢？
　　张仁：目前从全国来看，我们改革开放30多年，房地产发展30多年，家装行业只有十几年时间，这十几年造就了无数个千万富翁、百万富翁，但是大品牌的企业整个施工产值还没有超过百分之一的，就是我们这个行业企业很多，但是规模都不是很大，也就是说超过百分之一的企业应该说不多，也可能很少。就是这个意思。
　　主持人：现在大品牌市场占有率实际上是不高的。
　　张仁：不高，因为马路游击队在很多地方还是半壁江山，所以我们现在希望培育有实力、有规模、有品牌的家装企业逐步占领家装市场，使正规企业、有品牌的企业在市场占有率当中不断提高它的市场份额。
　　主持人：不知道现在是不是这么一种情况，就是大型企业的利润都很低。
　　张仁：这个是对的，因为现在我们世界各行各业都应该进入了微利时代了，因为我们的资源现在是非常紧缺的，所有资源都在涨价，我们的人工成本也在涨价，企业运营成本也在涨价，石油也在涨价，成本在不断的提高，再加上我们企业现在已经进入到非常陈述的阶段，行业也进入了比较成熟的阶段，所以进入微利时代也是大势所趋。
　　主持人：现在各个行业的电子商务都在蓬勃发展，您觉得电子商务对于家装这个市场会起到什么样的作用，家装市场什么时候能进入自己的电子商务市场？
　　张仁：现在是互联网时代，物联网时代已经到来，电子商务也应该说是蓬勃发展，它作为一个当下最火爆的一个营销模式，我们很多家居市场、家居企业，包括一些社会团体都在开发一个新的营销渠道。未来究竟发展的如何，这要看整个互联网，包括网购、网售的诚信程度、经营水平、管理理念，我以为不论哪种销售模式，诚信、质量、品牌和服务都是最重要的。

