美式家居风暴席卷全城 3・26走进一统家居
　　新浪第1工厂采购团享4重保障
　　随着家装旺季的来临，“新浪第1工厂采购团”将于近日再度启程，带领业主前去选材，其目标重点锁定家具、木门、楼梯等支出费用较大的建材、家具品类。有需求的业主现在起即可拨打电话报名，让专业人士带您选购、砍价。
　　更专业
　　特邀专业人士带队，且向所有团友定
　　期赠送精美会刊，帮助团友了解最新家具
　　资讯、家具行情，以及选购要点等。
　　更实惠
　　业主入团即可获得集采卡一张，凭卡
　　可参加“新浪第1工厂采购团”举办的各项
　　家具、主材团购活动。
　　更便利
　　所有采购团成员均有主办方派专车接送，确保购物更快捷、便利。
　　更放心    
　　所有采购商品，本团将全程监督，一旦出现任何质量或服务问题，业主可自行和商家协商解决，也可借助本团进行相关处理和维权。
　　送幸运    
　　1个电话=10注中国福利票=千万大奖，只要一个电话就可领取。
　　品质和服务一统家具得以脱颖而出
　　一统国际家居成就美式文化经典，“新浪第1工厂采购团”专家了解到，一统国际家居从买房到入住后的保养咨询、家装设计、软装设计、平面图效果图设计、都进行高品质高水准的服务。
　　20个工厂合同名额零利润直供南京
　　“新浪第1工厂采购团”与一统生产厂部达成协议，一统国际家居13个工厂特别拿出20个零利润订单名额，以出厂成本价直销。并由权威部门共同见证家具、木门等的生产成本。由一统国际家居集团加盖公章，确保工厂销售合同价的零利润。名额有限，诚邀各位团友提前定金锁定工厂合同名额。
　　找准品牌“采购团”带你去砍价
　　市场上，家具、木门品牌较多，且因为专业性强而无法被更多业主所熟悉。“新浪第1工厂采购团”决定帮助团友做好前期的筛选工作，找到其中真正值得可靠品牌，并带领广大业主前去砍价，以期实现真正意义上的质优价低。
　　预定高端实木工艺门  采购团专享价1280元
　　木门专家：世界上所有木门款型一统均可生产。“新浪第1工厂采购团”经过多方交涉砍价，最终把有木门专家之称的一统木门杀到1280/樘。由于其木门用材考究、做工精细，也只能限量100樘销售，各位团友可提前预定！
　　相约3.26 一起快去抢订一统家居

