保障品质 8年质保承诺消费者
　　主持人：在“3.15”到来之际，各个商家都打着品牌质量非常高的大旗，咱们却打着服务的大旗，是不是跟现在的局势不太相符？
　　张惟刚：我觉得这是我们对品质保障更加深入的延伸，因为通过我们的服务可以保证客户的品质。因为很多人发现壁纸如果装贴不好或者搭配不当，短时间内有撬边，或者在紫外线照射下会脱色。我们有一个八年承诺，我们的产品八年内不会出现问题，如果出现了我们负责后期维护。
　　我们做这个行业以后，我们有一种考虑，中国受孔孟之道的影响，可能DIY的理念不强，尤其铺帖壁纸需要很多专业的技能，并不是所有人都可以解决的问题。如果我们这方面做到位，对消费者是一个非常好的服务。在这样过程中我们更加重视我们的品质，通过这个服务，我们的品质更加得以保障。
　　吴纳新：我插一句，可能这个行业认为产品的质量就代表品质，实际上品质不光是产品，还包括服务。我们推出的一个保障，怎么去理解它？是壁纸这个产品本身质量保障和服务保障这两方面因素组成的。我想在这个行业中提出八年保障，是个个非常长的时间。
　　这个八年代表了两方面的意思，一方面代表了我们对产品与服务的信心，另一方面也代表了我们企业的诚信，这也是从我们企业经营理念延伸出来的。这些都归根于我们的信念，我们有三个信念，第一，我们要做百年老店，要有对消费者长期的承诺；第二，是大诚信，因为我们相信一个能够长期发展的企业它必须做到两点，一方面是以价值取胜，一方面是以诚信取胜；最后一个就是大的责任。所以看似八年的保障，实际背后涵盖了很多内容。
　　主持人：您刚才说的几点，咱们借助“3.15”有没有什么主题宣传活动呢？
　　吴纳新：壁纸行业在这一两年是一个爆发的趋势，很多消费者对壁纸行业还不是很了解，壁纸行业应该是一个发展前景很光明的行业。这个行业也在不断完善和规范，但还是存在一些问题，这就是为什么我们去年提出“三个统一”？今年借着“3.15”这样一个机会，我们也是把消费者怎么样维护自己的权益，怎么样很好地选择壁纸作为一个宣传项目，希望大家不仅要货比三家，还要价比三家，在比较中看哪一家是最有诚信的。不要急着做选择，而是在比较之后选择一家你可以信得过的品牌。对产品图案和质感的喜好可能是见仁见智的事情，但诚信的标准是唯一的。
　　主持人：我问一下张总，您刚才提到中国人的DIY能力比较差，肯定是与外国相比。那您认为咱们壁纸行业跟外国相比还有哪些差距？
　　张惟刚：因为我加入这个行业时间不是很长。但是跟同行也聊过，在2009年之前，中国的壁纸行业可能有点问题，设备非常老旧，因为市场不景气。随着这几年市场的发展，壁纸越来越受人们的喜爱。
　　所以在这两年中壁纸行业是一个突飞猛进的发展，壁纸的发展速度远远高于我们GDP的增长。按照行业协会的统计每年壁纸增量有30%。2008年金融危机以后欧美产量极剧下降，但是中国企业这几年是蓬勃发展，一方面是从国外引进好的设备，我们的技术现在已经跟国外不相上下了，只不过缺的就是软的方面，我想中国在不久会成为一个大的壁纸生产国家。
　　主持人：很多商家对壁纸设计的抄袭或者工艺的效仿，但是达不到那样的效果而欺骗消费者，您怎么看？
　　张惟刚：我觉得这要分两个层面。一，确实中国壁纸行业知识产权以往的记录不是特别好。但是大家应该尊重知识产权，我们自己的产品已经达到了25%到30%，可能随着我们研发水平的提高这个比例还会上升。从我们的角度来讲我们非常尊重知识产权，作为瑞宝，我们不抄袭任何人的东西。一方面，我们有自己的设计师，同时在国际壁纸展上我们也会采用国外的经典方法，在这个基础上研究我们的产品。我觉得大家应该尊重知识产权，如果不尊重知识产权，这种创新根本谈不上。
　　另外，就是工艺上的抄袭，我们做企业一定要讲究诚信。因为服务本身要保证品质，而品质又是品牌的基础。反过来，品牌也是代表对客户的承诺。通常来讲，客户买了我们的壁纸，他就应该得到物有所值的优质服务，同时我们也要保证顾客能够得到优质的产品。
　　在某种意义上讲，品牌又是顾客对这个企业优质品质和完善服务的认知，如果有这种概念，慢慢就会在市场上杜绝这种抄袭，如果每一家企业都能尊重知识产权，都有真实的材料，我们的壁纸行业就会蓬勃发展。
　　反思中国壁纸行业的起落，应了中国那句老话，水能载舟，亦可覆舟。
　　主持人：我相信作为瑞宝壁纸这么大的企业，现在肯定有人抄袭咱们的产品，我们有没有发现？我们是怎么解决的？
　　吴纳新：我们有所发现。在证实情况属实的情况下，我们将从法律上解决，同时也希望得到舆论上的支持。

