曲美新人省有道 结婚不差钱
　　婚纱、婚戒、婚房、婚宴……没有多少新人敢说“结婚不差钱”。来自北京市朝阳区统计局对该区居民新婚人群的消费调查显示，近一成新人的总花费已经达到80万元以上。可见，对于结婚正当时的80后来说，成家无疑是个甜蜜的负担。
　　如果没有裸婚的勇气，又想远离结婚高消费，就得做好省婚的功课。不做房奴，婚房可以租；喜好热闹，婚礼可以拼；而要用网购的价格买下专卖店的明星产品，那就非得去展会现场探探门道。
　　3月18-20日在农展馆举办的家博会上，曲美家具向消费者抛出绣球，为开春结婚的新人送祝福送实惠。赶着置办嫁妆的新人们可要看准了，抓紧了。
　　活动1 将爱进行到底——全套家具16800元
　　16800元，你可以买到2个最新的平板电脑，可以去一趟欧洲自助游，但是在曲美你可以买到整套新房家具。客厅用的，卧室用的，餐厅用的统统一步到位。
　　活动2 全场正价商品、官网直购产品，超低惊喜优惠仅3天
　　不怕货不新，不怕货不全。曲美正价商品、官网直购产品将以超低优惠价空降展会现场。各位买家可以先看样后下单。买下心仪的它，惊喜只有3天！
　　活动3 新居新生活——四大功能套餐自由选购
　　60后装修亲自动手，70后装修市场走走，80后装修套餐选购。即使家装菜鸟也不用为新家发愁。曲美家具为年轻人准备了四大功能套餐，总有一款适合你。
　　活动4 曲美家具5折起拍卖 家博会现场倾情回馈
　　喜爱网拍的新人也有机会，来现场参与家具5折起拍秒杀。让你装一样的家花一半的钱。轻轻松松省出第一桶宅基金，实现我的地盘我做主。
　　耳听为虚，眼见为实。到家博会现场，让曲美帮您实现“新婚无忧，省钱有道”。

