爱心捐款云南盈江 森歌电器彰显社会责任
　　上善若水，厚德载物。一个具有仁心博爱的人，才能成就百年之功；一个具有社会责任感的企业，才能求千秋之利；一个具有厚德载物情操的民族，才能立万世之名。 作为厨电企业的知名品牌浙江森歌电器有限公司长期以来积极践行社会责任，坚持赈灾募捐等公益事业，尽自己所能，回馈社会。
　　爱心捐助云南灾区  凸显社会责任
　　3月10号中午12点58分，云南盈江发生5.8级地震，造成多人伤亡。一方有难、八方支援。随后，浙江森歌电器有限公司联合云南红十字会举行赈灾义演活动，赈灾分两拨进行，第一拨已经于3月12日往云南盈江送去了大批的棉被和食物，先暂时缓解灾情，第二拨紧随其后，于3月15日--3月30日，在大理、昆明等10个左右城市举行义卖活动，每场义卖活动举行2天时间，每个活动城市森歌电器均提供2台机器进行现场义卖，义卖所得全部用于捐赠灾区，作为赈灾善款。另外，在义演期间，森歌电器每销售出一台机器，将从中拿出500元，帮助灾区人民恢复重建工作。据悉，森歌电器此次义举是厨电行业第一家赈灾企业，在此森歌电器呼吁同行业和其他行业的企业来进行赈灾义捐帮助灾区人民。
 
　　森歌电器新闻发言人表示：“自从云南盈江发生地震以来，森歌人一直都在关注灾情、心系灾区。‘一方有难，八方支援’是我们中华民族的传统美德，更是企业应尽的社会责任。现在云南盈江同胞们急需社会各界的帮助和支持，作为企业公民，我们森歌人责无旁贷。希望这笔善款能表达森歌人全力赈灾的急切心情，能为云南盈江赈灾贡献一份力量，能向灾区同胞送去森歌人的一片心意，希望灾区同胞能齐心协力共同抗灾，早日重建家园。”
　　技术造就品牌   爱心成就事业
　　浙江森歌电器有限公司位于环境优美，交通便利的浙江省嵊州市，是一家集研发、制造、营销为一体的厨电企业，专业生产欧式吸油烟机、电子保洁柜、燃气灶等现代厨房。公司拥有先进的生产流水线以及冲压设备与产品质量检测设备，同时拥有一批高素质的研发人员、技术人员、管理人员。产品设计直接定位于世界领先水平，将领先技术应用于产品的每一个细节，研发出科技含量高，设计新颖，性价比高的多元化厨具精品，全面保证森歌电器的卓越品质。森歌电器在全国各省建立了销售处，成立了全国营销、服务网络，年销售额达上亿元，市场前景十分广阔，通过企业的不断努力，森歌电器荣获了2010年中国环保灶十大品牌第一名；2011年中国环保灶十大品牌。
 

