志邦厨饰闵智坚持专属领域 只攻橱柜产品
　　编者按：2011年3月18日，第六届中国北京家博会在北京农业展览馆举行。时值3月，春季家居市场正面临销售旺季，然而落地一月有余的“京十五条”调控政策已经把京城房地产市场的成交量引入冰点，这未免让家居市场的未来走向显得扑朔迷离。在家博会现场，新浪家居记者借家居行业精英领袖齐聚的机会进行了一系列采访，问道家居行业的当下与未来。
　　时间：2011年3月18日
　　地点：北京农业展览馆家博会现场
　　嘉宾: 志邦厨饰有限公司北京分公司总经理 闵智
　　记者：新浪家居 万毅
　　以下为访谈实录：
　　记者：闵总，你好，这次志邦参加展会，带来哪些新产品和新理念呢？
　　闵智：志邦橱柜从去年4月份进入北京市场，这是第二次参加家博会，这次家博会把2011年的一些新品做了全面的推荐，其中包括我们非常有优势的烤漆产品，钢琴烤漆和金属烤漆，也包括非常具有家装特色的模压产品，同时也拿出更多的优惠政策回报北京的市民。我们不但介绍产品，还向消费者展示志邦橱柜产品方面的专业性，以及细节方面体系化的东西，包括特色的微笑行动服务，以及环保方面的优势，都进行了系统的展示。
　　记者：京十五条推出之后，北京的家装市场可以说是骤冷，瞬间交易量下滑很多，您作为北京分公司的总经理，您觉得现在对您的销售有影响吗？将来会有哪些影响？
　　闵智：我是这样看这个问题的，三方面，第一在我们概念中市场永远是无限大的，从目前橱柜所占领中国家装行业的份额来说，实际远远比例比较少，而这种中高端橱柜需求量，在整个橱柜需求比例中更小。橱柜目前还处于一个洗牌阶段，我们看到众多的橱柜品牌在今年乃至今后三年之间会有一个高速集中的过程，所以我们认为这个蛋糕足够大。第二，我们认为北京的市场份额远远超出所有企业希望抢到的份额的比重。第三，对于志邦来说，目前我们进入北京市场，我们的份额还在刚刚开始的阶段，所以我们不担心国家政策关于房产方面的规定压缩，我们有足够的信心，来应对北京的市场。
　　记者：现在很多市场上家具企业开始做橱柜，很多家装企业开始做整体的家装，您觉得这些企业产业链的变化对志邦橱柜有什么影响吗？

