大连金州木业协会2011年会主持词
　　2011年3月11日，由大连金州木业协会主办的“浪漫之都·2011大连金州新区木业行业年会”在大连阿尔滨金山大酒店盛大举行。本届年会以“携手同行、共谋发展”为主题，政府有关部门人士、行业上下游企业、知名院校学者、各大新闻媒体等汇聚一堂，紧紧围绕大连新区木业行业存在的问题与解决之道、产业未来发展趋势、质量诚信体系建设等热点议题，分享新知、探索创变，共同推动新区木业产业的大未来。
　　2011大连金州新区木业行业年会现场
　　主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，媒体朋友们：
　　大家上午好！
　　我是大连金州木业协会秘书处田洪飞。今天，我们在美丽的金州古城、渤海岸边举办年度大会，是希望通过本次活动，启迪行业智慧，指点产业江山，以全新思维迎接2011年。
　　作为行业组织的服务机构，我们将与行业及企业一起携手同行、共谋发展，谱写新的辉煌。
　　我宣布！大连金州木业协会2011年会现在开始！(鼓掌)
　　主持人：首先，请允许我向大家介绍出席今天会议的嘉宾和领导。他们是：金州新区管委会副主任 王延辉先生；区人大副主任 梁学敬先生；区政协副主席 王勇先生；大连市经信委张守波处长；新区经济发展局王大生局长、任军副局长、经济运行处韩基刚处长。新区民政局董喜秋处长、周云飞先生；新区工商联主席陶然先生；新区企业家协会秘书长 赵纯浦先生；大连家具协会胡志南秘书长；新区电视台主编田昌德先生。
　　光临大会指导工作的上级林业主管部门的领导有：辽宁省林业厅副厅长 史广海先生；辽宁省林业厅产业处长 曲建军先生；副处长王雪松先生；大连市林业局郝 局长、高丽处长。
　　来自中央企业的北新集团大连木材公司总经理孔祥平先生今天也专程到会与大家共谋发展大计，同时也为大会带来了美好祝福！谢谢孔总！
　　今天到会的嘉宾还有：浦发银行金州分行行长郑丹峰先生。同时，我们还邀请了校企合作的校方领导参加本次年会，他们是：北华大学林学院党委书记姚大地先生；吉林省林业技师学院副院长苏安祥先生、辽宁省林业职业技术学院木材工程学院倪贵林院长。 谢谢你们的光临！
　　今天的会议得到了大连日报、大连开放先导区报、大连金州新区电视台、新浪网、搜狐网、搜房网、亚太传等多家媒体的大力支持，本次大会由新浪网、搜狐网进行全程直播。
　　我协会一年来承蒙以上单位的帮助，在此，深表感谢！
　　本次年会还得到了大连阿尔滨金山宾馆的友情支持！
　　下面，让我们以热烈的掌声欢迎各位领导、各位嘉宾及全体会员企业的光临！
　　主持人：本次年会由有两个部分，上午的会议有十项议程：
　　第二部分是：下午两点在宾馆二楼会议室召开校企合作恳谈会，协会邀请吉林省林业技师学院、辽宁省林业职业技术学院、北华大学林学院参加恳谈会。请协会各成员企业老总按时参会。
　　主持人：现在进行第一项议程，请大连金州木业协会会长徐辉先生致辞，有请徐会长。(鼓掌)
　　主持人：谢谢徐会长热情洋溢的致辞！
　　主持人：现在进行第二项议程，请大连金州木业协会秘书长陈建国先生做“关于金州新区木业行业发展概况、协会主要工作和2011年重点工作安排意见”的工作报告。有请陈秘书长。(鼓掌)
　　主持人：谢谢陈秘书长的工作报告！报告详细介绍了金州木业行业一年来的发展硕果，我们也看到了协会一年来所做的各项工作和进行的有益探索。2011年，协会一定会以规范行业秩序为已任，积极响应各界政府绿色、环保、低碳、再生的理念，推进金州新区木业行业持续健康的发展。
　　主持人：现在进行第三项议程，请大连金州新区经济发展局经济运行处处长韩基刚先生代表中国林产工业协会地板专业委员会宣读“中国地板行业辉煌十五年表彰大会”表彰决。
　　主持人：谢谢韩处长。
　　主持人：现在进行大会第四项议程，为在“中国地板行业辉煌十五年表彰大会”上受表彰的人员授牌。请王局长上台。请新区人大副主任梁学敬先生为“中国地板行业辉煌十五年‘杰出行业推动奖’获得者——大连金州新区经济发展局局长王大生先生授牌！掌声有请！
　　主持人：让我们以热烈的掌声向大生局长表示祝贺！谢谢王局长多年来对金州木业行业的关心、支持。请 王局长合影留念！
　　主持人：接下来，有请荣获“中国地板行业辉煌十五年‘杰出贡献奖’获得者上台授牌，他们是。
　　大连佳洋木制品有限公司董事长 徐辉先生
　　大连三林木业有限公司总经理 陈建国先生
　　大连鹏鸿地板有限公司总经理 赵刚先生
　　中宏常晴家具(大连)有限公司总经理赵树洪先生
　　大连千森木业有限公司总经理 宋立山先生
　　掌声有请五位企业家上台！
　　主持人：有请新区经济发展局王大生局长为五位获奖者授牌！掌声有请王局长！
　　主持人：请王局长与五位企业家合影留念！
　　主持人：中国木业产业转型与升级的大幕已经开启，在各位行业精英及社会各界的大力支持下，我们大连金州木业行业将再接再厉，续写产业辉煌！
　　主持人：现在进行大会第五项议程，请辽宁省林业厅产业处处长、辽宁省林业产业协会秘书长曲建军先生宣读“关于命名辽宁省首批省级林业产业龙头企业的通知"。有请曲处长！
　　主持人：谢谢曲处长！
　　主持人：现在进行大会第六项议程，为荣获“辽宁省首批省级林业产业龙头企业”授牌；
　　请大连佳洋木制品有限公司、大连三林木业有限公司、大连盛友门业有限公司、大连鹏鸿地板有限公司、大连千森木业有限公司领导上台。
　　主持人：请辽宁省林业厅副厅长史广海先生为五家省级林业产业龙头企业授牌。有请史厅长！
　　主持人：请合影留念！
　　主持人：现在进行大会第七项议程，请大连金州木业协会副会长王永光先生宣读大连金州木业协会、大连金州新区经济发展局关于“绿色、环保、低碳”示范企业命名的决定。有情王会长！
　　主持人：谢谢王会长。
　　主持人：现在进行大会第八项议程，为20家被命名的示范企业授牌。(听到企业名字的代表，请依次排好队走上台)
　　大连佳洋木制品有限公司
　　大连三林木业有限公司
　　大连盛友门业有限公司
　　大连龙华木业有限公司
　　大连鹏鸿地板有限公司
　　大连广通木业有限公司
　　大连千森木业有限公司
　　中宏常晴家具(大连)有限公司
　　大连金大木业有限公司
　　大连三丰木业有限公司
　　主持人：有请辽宁省林业厅产业处处长、辽宁省林业产业协会秘书长曲建军先生、大连市林业局副局长郝宏先生为以上企业授牌！掌声有请！
　　主持人：祝贺以上10家企业！请合影留念！
　　主持人：接下来，有请以下企业代表上台授牌：
　　大连德森家私厂
　　大连长和木业有限公司
　　大连伊休楼梯制造有限公司
　　大连艾德航可洛可橱柜有限公司
　　大连瑞希特木业有限公司
　　桦山木业(大连)有限公司
　　大连源滨木业有限公司
　　大连澳俐嘉木业制品有限公司
　　大连和信涂料有限公司
　　大连森海木业有限公司
　　主持人：有请新区工商联主席陶然先生、新区企业家协会秘书长赵纯甫先生为以上企业授牌！
　　主持人：祝贺以上10家企业！请合影留念！
　　主持人：现在进行大会第九项议程，请大连长和木业有限公司总经理张福兴先生代表“绿色、环保、低碳”示范企业向社会公开承诺。有请张总！
　　主持人：谢谢张总！我们期待着这20家示范企业在今后的创变之路上成为行业的领军者！
　　主持人：现在进行大会第十项议程，让我们以热烈的掌声欢迎大连金州新区经济发展局局长王大生先生为本次年会作总结讲话；有请王局长！
　　主持人：非常感谢王局长，大家的掌声很热烈，里面的内容很丰富，有鼓舞、很振奋、也有更多的期待！
　　2011已经到来来，新的十年等待我们去书写新的历史辉煌。就让我们大家在这个时代节点上，携手同行，一起知新、探索创变、共谋木业产业的大未来。
　　大连金州木业协会2011年会到此结束。再一次对各位领导，各位来宾，媒体朋友们的光临表示衷心的感谢！希望大家一如既往地支持协会工作。

