中消协“3・15”警示：网购特殊商品需谨慎
　　网购商品的方便、快捷，价格优势是吸引消费者的主要原因，而且现在网购的范围不断扩大，以前在实体店中才能看到的家居产品现在也不断出现在网购的平台上。不可忽视的是，与网购其它商品一样，网购家居产品很容易出现照片与实物质量承诺的不同，颜色差异过大，实物材质、款式与描述不符、配送到家后出现破损等一系列问题。由于不能像在卖场中挑选家具一样，可以实际查看，因此，家具建材的颜色、材质、环保性能等问题很难确定。此外，家具建材是否负责安装、是否免费送货等问题都需要消费者多加注意。从这个角度来讲，网购家居、家具、建材等要复杂得多。尤其是家具类等总价高的商品，一旦受骗损失巨大。
　　一、部分商品不宜网购。1、玻璃为主材的家具、建材等，运送途中容易出现破损，不易追究原因。而且一些大型的产品价格昂贵，配件非常多，安装也复杂，网购的风险较高。2、瓷砖、地板，不仅沉重而且体积也大，运费贵，容易损坏，而且用量无法做到精确计算，补、退比较麻烦，而且容易出现色差。3、陶瓷、卫浴，漆面家具等，份量重体积大，容易损坏，如果没有外包装或外包装不能保障产品安全，釉面容易被刮坏而影响美观，退换起来又需要花费较多物流费用等。
　　二、消费者常遇到四个方面的问题。1、材质不符，工艺有很大差异，导致家具完全货不对板；2、由于大多数家具通过物流运输，难保途中不存在磕碰，导致赔偿难；3、网购家具的安装、售后都是问题；4、由于家具行业仿制品很多，会出现色差、材质偏差、尺寸偏差的问题。
　　三、很多消费者排斥网络购物最主要的原因是担心网络购物无法保证质量。出现问题后找卖家商讨维修或是退换货困难一直都是让消费者头疼的事。就算经过商讨卖家答应了消费者的要求，也会以各种各样的理由拒绝换货，或是原本免费维修的变成了有偿维修。有的网店则给消费者一些模糊或有歧义的承诺。如承诺“若本店家具经两次维修仍不能正常使用的将给予更换”。可真正遇到问题找卖家时，卖家却说两次维修指的是维修部位在同一部位。家具是一种特殊的使用年限较长的商品。有些网店承诺“7天无理由免费退换货”，但除非是质量特别差的家具，否则在7天内根本不会有质量问题。而真的当消费者找卖家的时候，由于没有实质的凭证，卖家会推脱责任。就算退换了，也会将相关的费用算在消费者身上，而不是所谓的免费。
　　四、因为二手家具的款式、价格、环保等优势，二手家具在网购时也非常受欢迎。但网购二手家具时，因不能看到实物。一些网店不提供清晰的细节图片，也无法承诺售后的服务，但因其价格的优势，往往使消费者忽略这些因素，家具到后，当消费者发现产品实际情况与网店宣传不符时，却难以维权。
　　在此，中国消费者协会提醒消费者：
　　一、网购建材时，不同批次的产品在色泽、样式方面难免会存在一些差异，因此在购买前必须清楚掌握产品的基本特征、有无售后服务等，验收时也需格外细心，不明确责任之前不能轻易签字确认。
　　二、如果消费者不能保证卖家的实力，不能确定安装、售后等信息，最好依靠第三方支付的方法选择网购平台。选择这样的平台即使遇到货不对板、安装不到位、不承认售后服务等问题时，都可以依靠网站来维护自己的权益，有时甚至可以全额退款，最差也可以保证消费者向网站投诉后，网站出面为消费者维权。

