陈辉：“3宅1生”生活方式回归家装本质
　　访谈嘉宾：东易日盛家居装饰集团董事长陈辉
　　访谈地点：东易日盛北京总部
　　访谈时间：2011年3月14日15：00~14：00
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：陈董您好！非常高兴您能接受我们新浪的专访，一年一度的3.15消费者权益日即将到来，请问东易日盛从何时开始关注对消费者权益的保护？都采取过什么措施？
　　陈辉：东易日盛从1997年成立初就开始关注消费者权益问题，那时候市场不够透明，大部分家装公司的报价很朦胧，施工包含的工艺、结构等都非常不明确，甚至门是实木的还是复合实木的都说不清楚。鉴于市场的不规范，1998年东易就率先开发了行业第一套电子报价系统，名称、单位、工艺质量标准都可以通过这套系统告知消费者，让消费者一目了然。2001年，东易日盛发布实施“电子派工系统”，开创了装饰行业工程施工管理的新纪元；同年，东易实行工程预验收制度，并在行业内第一次全面应用数码相机作为工程质量监控的“电子眼”，更好地保障了消费者的合法权益。
　　随着行业发展，我们也不断开发出更深层次的服务：我们率先进入到环保领域，02年的时候提出“数字化环保”概念并严格执行，同其他商家炒作的概念不同，“数字化环保”明确规定了各项指标。东易始终把对消费者利益的关切落实到实处。
　　主持人：2011年，东易日盛将会有哪些服务方面的提升呢？
　　陈辉：今年我们现在给客户提供的产品和服务方面有了非常大的转变。从2005年的“八大风格”，到后来的“四大风尚”，再到每年的“意十流”，我们也进行过反思，给客户提供一个健康、环保的美好环境都是很好的事情，但是好多东西不能只停留于表面，风格、材质都是表面化的。家装和家装设计的本质是什么？不是设计师的一场秀，不是材质的简单堆叠，家装的本质是客户的生活。
　　一个人每天生活的地方，他的一举一动，生活的细节都要同装修联系在一起。2011年，东易开发出有机的生活方式，这种生活方式是不同于以往的，它不是靠联想，例如单纯的用一些色彩、符号、材质去联想“非洲狂野”或“原始部落”风格的生活，东易提供给客户“3宅1生”的生活方式，是实实在在的：从打开家门开始，客户有多少双长筒靴、平底鞋都是被科学统计过的，这些都属于鞋柜的收纳系统。东易期望给客户提供的是一种生活秩序，避免出现收纳的混乱。此外，包括一些先进的五金件、LED灯光等可以使你的家居生活更加美好，我们在进行设计时，始终关注生活细节，增加客户取放物品的愉悦感。有人说秩序是最高级别的奢华，东易日盛管理的不光是生活秩序，还有客户的家庭氛围、家庭情感。这里我们围绕岛台文化，通过橱柜岛台、酒水吧台或者其他设施，通过室内部品和设备的配套，增加家庭成员间的情感交流机会，形成更好的感情互动。
　　2011年，东易日盛推崇“3宅1生”的生活方式，从宜居阶段的关注生活细节，到乐居阶段的享受生活，再到隐居阶段的极致生活，三种典型的置业，代表了三个阶段的人生需求。
　　主持人：我们也是一年年的看到东易日盛的变化，包括更细致，更贴心的为消费者提供很好的生活方式，从生活兴趣到家庭氛围的服务的改变，刚才您说了服务，服务跟互联网的融合对东易日盛产生什么影响？
　　陈辉：互联网越来越渗透到生活的每一个方面，大家熟悉的浏览新闻、搜索信息，包括到现在的网络购物。一些商家逐渐开始做电子商务，当然了，对于家居行业来说，可能消费者需要更多的比较、挑选，另外消费的竞争比较大，多数人偏向于线上、线下结合的方式进行消费。   
　　我们对这些方式都很赞同，东易最新研发出一种管理、服务和互联网结合的管理系统，叫“3G智能过程管控系统”。在这个系统中，客户可以通过使用3G手机和网络，随时看到装修每个环节的进展情况和控制情况，从开始到最终完工，各个节点的情况一目了然。今后我们还会把这个系统进行扩展，让客户通过互联网就可以把以前需要到公司来解决的问题在家完成，减少不必要的麻烦，让客户与东易的沟通直接、有效、精准。
　　主持人：确实是非常好的系统，我相信今后可以让更多东易日盛的消费者通过这么好的过程管控系统，不用到自己的家里就可以方便的了解到家里装修的情况。最后一个问题，我们知道东易日盛在设计界有自己卓越成就的企业，包括每年都会有一个流行趋势的发布，春天来了，今年有没有这样的规划，什么时候做？
　　陈辉：3月12日东易会进行流行趋势的发布，这次也是全面的改版，主要还是在“3宅1生”生活方式的发布。因为我们觉得家装的表现形式可能是风格、设计或产品，但生活方式作为最本质的东西，更能够对客户的生活产生重大影响。   
　　所以现在在和客户沟通过程中，初次见到客户谈的不是风格和材质，首先是给他做一个生活方式的规划。东易日盛推崇的“3宅1生”是一种先进的、时尚的、回归中国人传统价值观的生活方式。

