打开心扉 阅读大师设计灵感
　　罗马假日——承袭世家尊荣
　　现实人物标签：继承家族企业、性格沉稳的45岁左右成功人士，国际上市公司老总，如纺织大王荣氏家族；传承历史、荣耀身份。
　　意大利罗马时期传承下来的家居风格和款式，带有年代的厚重感和历史感。那种不被抨击的，带有家族传承的贵族，与几代人的old money居于家族勋堡或高级公寓的Penthouse，积蕴百年沧桑，绵延世代荣耀。高洁庄重的顶级材质，贯穿于建筑感浓郁的重古典宅间。家族文化的精神与力量，在其中传承延续。
　　新怀旧——法式优雅、慢调生活
　　现实人物标签：经营珠宝古董店的女主人，沉静高雅，生活闲适。
　　经过上世纪20年代到50年代老旧时尚(Shabby-Chic)的洗礼，经过欧洲高级知识分子再思考的古典风格，称之为新怀旧。新怀旧融入了再定义的、有设计感和高级感的欧洲古典风格，为上流社会的优雅人士所推崇与鉴赏。来自于法国南部海岸，戛纳、地中海、摩洛哥地域的风格和款式，既对传统的致敬，也是对似水年华的追忆。
　　永恒——自然世界的平静心灵
　　现实人物标签：懂历史，有沉淀，国际化，平静低调的现代人；向往简单，温暖自然。
　　打破时间的局限，超越地域的约束，平静无澜，荣辱不惊，来自于心灵深处的声音，自然而言的状态，即为永恒。自然温暖的色调充斥着整个家，无不彰显主人平和安静的内心世界，喜欢品味历史的沉淀，喜好艺术与自然摄影的结合。以优雅精致的审美，自然柔和的拍摄手法，赋予自然景观画面生命和艺术的气息。家居以棕色、浅米色为主，搭配木色、棉麻的材质，少量的不锈钢圆润渗透其中，既温暖又平和。在传递文化的同时，消解时空跨度，使人的精神回归历史的慰藉。
　　九朝会——士大夫审美的当代表现
　　现实人物标签：需要与西方文化对话的拥有中国文化自信的国际化人士，新东方主义，传统与现代，文化自信。
　　来源于长时间的封闭和文化断层之后，中国急速发展到一个东西方猛烈撞击的时期。GDP的崛起，催生了国人的文化自信，人们既敢传承构建中国传统文化系统的儒释道思想，又不畏惧吸纳源自西方面向未来的数字化新潮，处处洋溢着文艺复兴的人文生机，一个有宽容力的盛世即将来临，九朝会应运而生。
　　炫奢华——奢华级的颓废美
　　现实个性标签：经常曝光于镁光灯下的明星般的设计师；明星般的生活、特立独行、璀璨夺目。
　　不屑于任何镜头，却仍是每刻的主角。不经意间，颠乱所有气场，使自己成为闪耀唯一。他们的家是璀璨秀场的延续，Club般激烈冲撞的金与黑、超大尺寸落地玻璃幕墙、纯白色水晶吊灯，表情夸张的褶皱窗帘，跳脱而出的大面积明亮色块，使时装界的D&G呼之欲出。无尽层次的华丽材质、引领时尚的傲人触觉，与他们炫丽身份贴面并行。

