博洛尼与北爱剧组的腾冲大爱之行
　　2011年3月14日，由科宝博洛尼集团与《北京爱情故事》剧组、新经典娱乐传媒共同发起的“腾冲大爱之行”公益活动，在云南腾冲腾越县盈水完小举行。博洛尼向盈水完小师生捐赠了平板电脑，课桌、讲台、衣服、鞋子等学习及生活用品，腾冲县委宣传部、教委领导、科宝博洛尼集团CEO蔡明、《北京爱情故事》剧组出席了此次活动，并共同见证了这一爱心时刻。
　　早在由博洛尼家装家居整体解决方案服务商赞助的《北京爱情故事》开拍之初，剧组在云南寻找外景地的时候就发现了腾越县盈水完小，全校共有一百三十一个孩子，却只有八位老师，因为贫困，很多孩子没有鞋穿，每天光着脚上学，可是每个孩子脸上都有灿烂的笑容。这极具震撼力的画面，让剧组里的很多人留下了眼泪，并且决定一定要为孩子们做点事情。正值《北爱》杀青之即，这一想法也马上得到了电视剧出品方新经典娱乐传媒的支持，并最终携手博洛尼，共同促成了这次公益杀青活动。
　　3月12日，云南盈江县发生5.8级地震，虽然明知危险，可博洛尼与《北爱》剧组还是奔赴云南，因为此时大家心里想的不是自己，而是那些可爱的孩子们，所谓患难见真情，从北京片场到云南片场，“博爱”一路散播大爱。
　　科宝博洛尼集团总裁蔡明亲自为孩子们送来捐赠物资
　　腾越县盈水完小的孩子们会记住3月14日这一天，他们不仅收到了博洛尼全体员工捐赠的学习、生活用品，更是收到了科宝博洛尼集团CEO蔡明先生带来的，他个人爱心的礼物——10台最新式的掌上电脑，并手把手教孩子们试用电脑，为孩子们上了一次有趣的电脑普及课。孩子们围着蔡先生问东问西，不时因为电脑上出现的画面发出阵阵惊叹。
　　公益活动现场，蔡明先生也正式宣布博洛尼将以此次腾冲大爱之行为起点，启动“博爱”大爱事业，公益的足迹将遍布大江南北。对盈水完小也将会持续关注，9月份，这些孩子们搬入新校舍的时候，博洛尼会再回来看望孩子们，看望老师，持久性的关注他们的需求。
　　《北爱》剧组、科宝博洛尼蔡明总裁和孩子们互动玩耍，笑声阵阵
　　在这次“博爱”腾冲大爱之行的活动中，大家有一个共同的心愿，就是希望通过这次
　　活动能呼吁更多的企业和影视拍摄团队，在追求利益的同时，可以留些空隙回望周边，每一个地方都有一些需要帮助的人，需要关注的孩子们，大家一起把大爱传递下去，公益有开始，爱心不会停下脚步。
　　考虑到孩子们的学习不被过多打扰，此次公益活动只安排了短短一个小时的时间，所以科宝博洛尼总裁蔡明与《北京爱情故事》剧组主创李晨、陈思成、佟丽娅为孩子们送完了礼物，就赶忙抓紧时间和孩子们交起了朋友，蔡明总裁教孩子们用平板电脑，佟丽娅教孩子们跳起了新疆舞、李晨与孩子们比赛羽毛球、陈思成给孩子们上起了音乐课，最后李晨、陈思成、佟丽娅、科宝博洛尼总裁蔡明、新经典娱乐传媒代表还和孩子们一起，用画笔共同描绘了一幅绚烂多彩的画。笑声、歌声、欢呼声传遍了校园，爱在心里流淌，幸福洋溢在每个人的脸上。
　　博洛尼，多年来将社会责任为己任

