看看广东装饰 再做选择不后悔
　　随着生活水平不断提高，人们对自己的居室设计和装修要求也越来越高，除了要保证质量和效果外，还期望更多地注入自己的个性化需求，希望自己的居室更加温馨又能够与众不同。如此一来，传统手工做法装修成为市场新宠，颇受客户好评。但是，市场上的装饰公司林林总总，多如牛毛，让人目不暇接，装修模式也各不一样，选择最适合自己的才是最好的。
　　据介绍，市场上的家居装饰公司大体分为三大类：第一类是集成装饰型公司；第二类是小公司或“马路游击队”；第三类是采用传统手工做法的装修公司。他们各有自己的特色，也有自己不同的客户群体。
　　第一类：集成装饰型公司最大的特点是在客户家中做好基础装修，家具、门等木器产品，统一在工厂做好后进行现场安装。业内人士表示，集成家居在效率、造价等方面比较有优势，但是，也存在不足。首先，由于批量化、快节奏生产，使得装修效果大同小异，体现不出每家每户的个性，不太适合高端客户。其次，出于对利润的考虑，一些被老百姓认可的品牌或最新产品无法提供给客户，大大降低了消费者的自主选择程度，价格透明度较低。最后，由于大部分集成家居的产品并不是装修公司生产的，出现问题时，装修公司和生产厂家经常互相推诿责任。
　　第二类：小公司或“马路游击队”缺乏优秀的设计，没有完善的施工技术和管理，选材、用料、售后都没有保障。
　　第三类：传统手工做法的装修企业，现场用手工制做木工、家具等，可以根据客户的喜好和品位，进行个性化设计，采用各种材料和色彩与装修的整体风格协调搭配。特别是用手工制作家具精益求精、独一无二，采用的进口木料可以保持原木的质感，不变形，精雕细琢的传统手工制作方式独具特色。

