陈辉：我眼中的“三宅一生”
　　超越居住，乐享生活
　　在新的研发体系支持下，我将“乐享生活”的理念融入了新家装修过程中。这套占地几百平米的公寓，每一寸空间都得到了利用。客厅适当缩小、厨房合理扩大，围绕岛台设置了一系列“伸手即来”的厨卫产品，取用方便自如，每逢假日，一家人就会围着岛台包饺子、吃家常菜，我很享受这种亲情氛围；我喜欢看书，又希望随手可以取到书，于是分别在书房、卧室、客厅、卫生间设置了书籍收纳空间，此外，在衣帽间、超大衣柜、整理台、鞋包收纳空间等细节设计也都倾注了“乐居”的巧思，乐居是对宜居的超越，更是对生活方式本身的不断完善、追求，不仅适宜居住、更是乐享生活。
　　隐居生活，极致人生
　　“隐居”理念的提出，是基于对社会精英阶层家居需求和生活方式的研究。这类人群处于社会金字塔的顶层，在某一领域享有绝对的话语权，拥有相对私密的交际圈和人际关系，对他们来说，一个可以涵盖生活中各种需求的“理想之宅”就显得尤为重要。我的理想之宅，或说理想之墅，目前还在实现过程中，相信不久的将来，就会成为“大隐隐于宅”的经典“样板”。这栋别墅是东易日盛10余年来对家居生活方式研究的集大成者，包括了空间风格创意设计、空间功能划分和产品搭配，水、暖、电、通风、除尘、灯光、智能管控、维保等各个专业的整合深化设计，兼具健康与安全、时尚与先进，是中国人回归传统价值观的生活体现，这样的家，充满时尚、活力与激情，是真正的理想之家。所以，我做个小小的变通，不是大隐隐于“市”，而是大隐隐于“宅”。 在这个人生阶段里，居住已经超越了一般的“宜居”、“乐居”概念、而是涵盖了社交、娱乐、家庭情感等一系列需求，不是与世隔绝，而是“隐居”于此，却依然练达于世。
　　“三宅一生”理念的提出并非无源之水，而是基于东易日盛对服务过的几万名不同行业、不同需求客户的消费心理和生活方式的研发而得出的；在和客户的交流中，我发现他们对生活的要求其实很高，只是不知如何去实现。而“三宅一生”不仅是一种生活方式，更是一种生活哲学。他是人生几大里程碑的典型标志！每个人都会有属于自己的家，最美好的人生一定是在家宅中度过，东易所有的努力都围绕着“家”展开，希望借助我们的专业和真诚，帮助大家实现关于家的所有梦想。

