LED照明行业亟待补齐渠道短板
　　从概念热炒，到实际应用，LED不仅成为灯饰照明行业中关注度最高的板块，而且还成为资本市场最为青睐的产品领域。然而，对于消费者来说，LED与他们之间的距离还很遥远。这一问题的关键原因之一就是LED企业的渠道建设还亟待完善。LED面世时间不长，已受到广大厂家的青睐，但是渠道建设却远跟不上产品的研发和生产。究竟渠道建设难在何处？该如何破解LED企业的渠道建设难题——
　　LED照明产业出现“井喷”
　　2008年，是中国LED产业发展的分水岭。这一年，LED被大量运用到北京奥运会场馆建设中，如梦如幻的视觉盛宴至今仍令人历历在目。近几年来，国内LED产业迎来了发展的春天。在全球金融危机的冲击下，各行各业都或多或少受到了影响。然而，LED照明产业不仅没有受到影响，反而在国家4万亿元投资的强力拉动下呈现出直线上升的态势。而据相关部门初步估计，2010年，我国的LED照明行业产值已经突破了1500亿元，相比2008年翻了一番。LED照明产业发展如此之快，主要得益于以下三方面的因素：首先，市场需求推动技术快速进步，生产成本大幅下降，LED在照明市场的应用十分巨大，商机无限。2009年世界各国都在推广LED照明，目前LED照明已经在车用照明领域和街道照明、楼道照明等领域获得全面应用和推广。在市场的吸引和推动下，LED技术进步的步伐在不断加快，产品性价比在逐年提高，生产成本却以每年30%的速度下降，这极大地缩短了LED照明灯具替代传统灯具的周期。
　　其次，全球产业加速向新兴国家和地区转移。随着LED市场的不断发展，LED企业数量快速增加，企业竞争压力不断加大。为了提升自身竞争力，全球LED产业转移出现了新的趋势。处于产业链高端的日本、美国、欧洲和产业链中下游的中国台湾地区、韩国，逐步将相关产业链环节向中国内地和马来西亚等地转移，这为中国发展LED产业提供了新机遇。最值得一提的是，国家对LED产业的持续扶持，成为LED照明产业发展的最大动力。早在2003年，“国家半导体照明工程”协调领导小组成立，标志着国家半导体照明工程正式启动。2004年3月22日，成立了国家半导体照明协调领导小组。2009年，中国又扩大了“十城万盏”计划，推动LED路灯示范照明。同时在2009年出台的《电子信息产业调整和振兴规划》中，把半导体照明放在了比较高的位置。为进一步推动绿色照明工程，促进我国LED照明节能产业健康有序发展，2010年11月，国家发展改革委、住房城乡建设部、交通运输部联合组织开展半导体(LED)照明产品应用示范工程招标活动，浙江阳光、史福特照明和雷士照明等28家企业入围。上述三大因素的推动固然重要，但LED照明产业要获得持续的快速发展，企业必须在渠道上做大文章。

