博洛尼何朝富：树立潮流风向标 引领未来趋势 
　　编者按：2011年3月18日，第六届中国北京家博会在北京农业展览馆举行。时值3月，春季家居市场正面临销售旺季，然而落地一月有余的“京十五条”调控政策已经把京城房地产市场的成交量引入冰点，这未免让家居市场的未来走向显得扑朔迷离。在家博会现场，新浪家居记者借家居行业精英领袖齐聚的机会进行了一系列采访，问道家居行业的当下与未来。
　　访谈嘉宾：博洛尼总经理何朝富
　　访谈地点：农展馆家博会 博洛尼展厅
　　访谈时间：2011年3月18日
　　主持人：新浪家居 冯蕊
　　主持人：何总，非常高兴您接受我们的采访，您先给各位网友自我介绍一下。
　　何朝富：大家好，我是博洛尼总经理何少峰，今天很高兴在这个地方跟大家见面，也可以跟大家分享一下今年家装的一个趋势和未来的发展方向，谢谢。
　　主持人：博洛尼这次参加这个展会，有什么新的理念要给大家推出吗？
　　何朝富：有，这次博洛尼主题首先是潮流风向标的模式，我们做了很大的动作，就是提倡该赚的钱赚，不该赚的一毛钱都不赚。我举一个简单的例子，像别墅里面需求的主材部分，钢结构、大理石、瓷砖，我们会告诉客户，我们的采购成本价是多少，在采购成本价基础上只收15个点的平台服务费用，因为我们这里面相当于高档五星级一样，收15个点的平台服务费是正常的，很多客户能接受。这就影响两个极端，一是影响传统家装设计师推产品到别的产品家装公司买的时候拿不到回扣，二是传统家装设计师靠这个赚钱的时候又拿不到了。客户自己去买的时候风险会回避。
　　找我们公司有几大好处。
　　第一个，公司替你承担风险，出了任何问题，我公司都替你解决，替你维护，客户不用占有，这是一个重磅出击，大概是16项，该赚的钱赚，不该赚的钱一毛钱不赚。
　　主持人：真正做到让利于民。您觉得这次家博会的展示对家装行业来说具有什么样的意义？
　　何朝富：我觉得这是确定2011家装整个市场未来方向，如果家博会家装订单整个趋势往上走，说明这是一个好事儿，如果往下走，是一个坏事，是不好的现象。这次所有家装公司对这个展会都非常重视。
　　主持人：京十五条调控政策一出来，对整个家装行业可能有一定的影响，您怎么看这个事情，您觉得家装行业的趋势是怎样的？
　　何朝富：我觉得是两个极端，一是低端和中高端影响不大，比如说我拿数据来说，2月份之后，科宝做了两场活动，两场活动签了60多个家装，博洛尼一场活动做了50多个家装，还是下雪天做的，足以说明家装的趋势往上涨。而且博洛尼平台做宜居层面的订单比去年2月份增长50%，这是一个好的趋势。二是中端市场不好了，低端和高端是刚性需求，没有办法，一句话就是房子买不了，车买不了，股票也下跌了，钱也没有用了，你只能把钱用在装修，把生活品质提高。很多人把钱移到家装上面了。
　　主持人：咱们有相对应的错失了吗？
　　何朝富：有，一是家装平台做了一块，二是产品线也做了一块，产品线跳出这个价格圈，大家都在打价格战，以为金融危机来了，大家都降价，做套餐系列的东西，我们不做了。为什么不做，跳出来以后，把我们市场在最有优势的地方发挥出来，比如说材质差异化，研发的新东西潮流化，这些东西提出来，但凡市场上有的东西不去做，这是我们上的核心策略。
　　主持人：电子商务现在也是一个热点话题，咱们在网络营销方面有什么看法？
　　何朝富：我们网络营销重点做的是官方网，用官方网做一些大型活动，但是在网上做DIY，我们没有想过，因为网上做DIY，对博洛尼是一个很大的难度，因为博洛尼的产品完全个性化，没有办法在网上形成DIA，但是未来科宝平台会做，会做的很棒，因为它完全是定制化的，就可以进入商务网络平台。
　　主持人：现在家居行业发展利润几乎为零，你觉得咱们家装行业以后发展还有需要有哪些转型的机会，你认同这个说法吗？
　　何朝富：我认同这个说法，因为去年，博洛尼就做了一个战略偏移的调整，比如说政府导向的精装房比较多，而且通过今年春节数据分析，觉得老房改造也越来越多，老房改造和精装房的订单数据是平等的，这两个平了。毛坯房还是我们的大户，因为博洛尼毕竟是个性化的。精装房精装订单比去年增长600%，增长很厉害。我们早预测像北京的一线城市，未来的方向就是精装，精装是一个定时炸弹，家装体系会慢慢萎缩，因为你的房子不可能老装，越来越少的毛坯。
　　主持人：您觉得及时的转型是未来的一个发展趋势吗？
　　何朝富：不是及时转型，而是一个慢慢的过渡期，而不是一下子切掉它，不现实。毕竟还有一个储藏房量摆着，没有办法，而且中国市场本身是高速发展期，这时候每个人会把这块慢慢释放一段时间，大概在5到10年以后，彻底要停下来。
　　主持人：国外没有装新房的，这个行业都是DIY的模式，咱们中端家装行业，有没有走到DIY模式？
　　何朝富：在欧洲没有所谓的家装设计师，这是事实，欧洲大牌的家装设计师都是做室内产品规划设计，做室内空间设计，配置设计，它更多的是随着服装潮流走，慢慢中国会走这个路线，但是现在，5到10年会有这个转化，必须走这个路线，特别是一线城市。

