堵住超支黑洞量房是关键
　　装修超预算似乎已是业主们一种共同的“痛”。但是，如果做好量房工作再做预算，可以很大程度避免装修中出现“增项”超支现象。专家表示，要保证预算准确，量房时除了要各项数据测量准确外，也要对现场水电路和基层处理情况进行详细勘查。    
　　细致量房预算更准确
　　量房一方面是对墙面、地面、水电路的长宽等数据进行测量，另一方面也是对房屋原有水电路，墙顶面、地面和厨卫的基层等情况进行勘测，从而确定水电路和基层处理的改造项目和数量。乐屋家装设计中心丽泽店副总经理吉庆表示，量房不精确会导致施工时因尺寸不对而修改设计、增加施工项目，或者出现卫浴、暖气等产品无法安装等情况出现，这些情况都会导致支出增加。现在，业主大部分的预算单是在量房前做出的，产生后期的 “超支”现象并不奇怪。如果业主想要对基础装修进行较为准确的估算，量房是一个关键步骤。
　　数据测量要精准
　　量房第一步是对各个房间墙地面长宽高、墙体及梁的厚度、门窗高度及距墙高度进行测量，而这些数据就关系到墙面、地面表面工程的数量多少。在这个步骤中，业主可以对测量的数据进行记录，对设计师标注在图上的数据进行复查，确保现场数据的准确，也方便未来进行工程监督。需要提醒的是，在计算墙面的面积时，需要去除墙上的门洞、窗洞、垭口的面积，不少游击队在进行报价时，会“忽略掉”这点，刷漆面积可能就会差出不少来。
　　位置标注要清楚
　　此外，定位是否清楚也影响到未来是否超支。设计师要查看各种管道、暖气、煤气、地漏、强弱电箱，并标注具体位置，包括包完上下水管道后的位置、坐便器下水的墙距、地漏具体位置、暖气的长宽高度。如果下水管道位置或者煤气没有测量正确，容易造成卫生洁具、水盆、厨房电器、橱柜等位置设计不合理或者尺寸不对而需要更换。空调的安装方式以及空调眼的位置也需要定好，避免因设置不当造成电视背景墙造型更改，从而增加后期支出。
　　水电改造要细查
　　常有业主抱怨水电改造总价超出预期。但若细致量房，且业主自己做好准备，后期不发生过多改动，可避免无谓超支。
　　吉庆介绍，量房时要对原来的水电路材质进行彻查。如果水管是容易产生重金属污染的镀锌管或容易老化生锈的铁管，电路是电路荷载低的铝线或铜丝线，为了保证未来使用安全，建议全部换掉。此外，还需要对电路相位是否准确、原有线路是否穿管、漏电保护工作是否正常、原电路是否漏电等进行检测，如果有问题的话也需要进行改造以保证用电安全。
　　业主在量房时要与设计师充分沟通，将房间的功能分区和布局画出草图，将家具摆放位置和尺寸、插座开关位置等进行规划。这样在确定开关、插座的位置和数量时，业主就会相对心中“有谱”。
　　水电路改造非常专业，如果能够有专业人士陪同当然效果最佳。目前，有的公司在进行水电路改造时，将强电开关、弱电开关用标签标出，用标识线标出电线和水路长短，业主可借鉴这种测量方式。
　　基层处理勿轻视
　　原墙面的基层处理直接关系到后期施工项目及施工质量。一些原墙面处理不到位如腻子处理不好直接贴砖的话，容易造成瓷砖空鼓；厨卫墙面拉毛没有处理好，后期需要铲除原有腻子重新拉毛，否则容易造成瓷砖大面积空鼓；墙面不平或者阴阳角不直会影响美观，同时也会让家具、橱柜等安装产生困难。一旦基层有问题需要进行处理，预算也会增加，所以在量房时也不容忽视。

