扮靓新居生活 松下斜式滚筒洗衣机面面观
　　兔年到了！春天来了！人们的心情也随着开始活跃起来，给力的事情真是一件接着一件。隔壁的邻家妹妹订婚了，大学睡在我上铺的兄弟告别单身了，就连90后的小表弟也进入了婚姻的殿堂，美好的生活在兔年开始了。而更给力的还有扮靓新居生活的松下斜式滚筒洗衣机给新居生活带来的完美体验。
　　现在，我们一起去领略松下斜式滚筒洗衣干衣机阿尔法系列的非凡风采吧！
　　全新阿尔法洗涤方式，带来洁净新体验
　　人人都渴望拥有幸福的生活，享受完美的家居体验。如今，松下斜式滚筒洗衣干衣机阿尔法系列融合当前滚筒洗衣机行业高端科技和创新设计，以精良的品质和细致的服务，引领2011年滚筒洗衣机消费新风尚。
　　作为高端洗衣机的代言人，松下斜式滚筒洗衣干衣机阿尔法系列，真正做到实至名归。在传统洗衣机只能左右摔打的基础上，阿尔法系列实现了新颖的左右抛洗的洗涤方式。这种洗涤方式将洗净均匀率提升38%的同时，还进一步改善了缩水率和磨损率，有效保持衣物不变形，达到洁净如新的效果。更让人满意的是，洗涤后的羊绒织物变得更加蓬松柔软，让每一个在新的家居生活中享受幸福、健康的同时，也更加安心、轻松。
　　智能烘干程序，享受即洗、即干、即穿
　　松下滚筒阿尔法系列出众的洗涤效果保证了家居生活的健康与洁净。不过，快节奏的生活更需要洗衣机具有智能高效的烘干方式。
　　据介绍，松下滚筒阿尔法系列运用了卓越的阿尔法烘干设计，通过松下专业温度传感器，可以根据筒内温度自动调节烘干时间；再加上创新的温度控制装置将全程监测烘干程序，实时控制加热器实现低温烘干；而经暖风吸收衣物中水分，再冷却成水的高效冷凝式烘干方式，使衣物烘干充分并且节能。
　　除了这些实用的衣物烘干技术手段之外，松下滚筒洗衣机还独具匠心地采用DULL-DD 30磁极变频直驱电机并实现了阿尔法式的左右抛甩运转模式，这样的设计使得衣物在烘干时能够轻柔抖散，达到受热均匀，蓬松自然的烘干效果。此外，可供主人自由选择多种个性化的烘干模式，满足了不同衣物的烘干效果，让年轻主人的家居生活，每一处细节都臻于完美，每一个选择都充满意义。

