给力2011深圳国际家装展 掀起家装概念化的变革与创新
　　国家发改委副主任徐宪平3月6日表示，“十二五”规划把保障和改善民生摆在十分重要和突出位置，未来五年将使保障性住房覆盖率达到20%。2011年全国建1000万套保障房指标已分解到各省，温家宝总理在回答网民提问的时候又提出，计划在今后五年新建保障性住房3600万套。这将给家居建材行业带来了又一轮“春天”。
　　进入21世纪以来，全球经济区域化、集群化特点日益凸显，围绕提升区域创新能力打造现代化国际化先进城市建设，实现产业规模化、集约化、联动式的发展，已经成为地区经济获取全球竞争优势的决定因素之一。随着国务院通过《林业产业振兴规划(2010-2012年)》、《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020年)》、《深圳市综合配套改革总体方案》、《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》，泛珠三角区域产业调整、振兴规划及家居装饰的发展迎来了历史性的大机遇。2011深圳国际家装展理想的展会选址：大会举办地毗邻香港、澳门、珠海等地区，与台湾隔海相望，交通便利，便于海外买家采购及供应。随着两岸政策的开放，两岸三地经济文化交流更加频繁，建筑与家居装饰业也将极大得影响家居文化产业的升级。
　　2011中国(深圳)国际家居装饰展览会(简称深圳家装展)将于2011年5月6-8日在中国•深圳会展中心召开，由中国木材与木制品流通协会与深圳市俊榕展览服务有限公司联合主办，是家装行业最具影响力、最专业的行业盛会之一，来自山东、江苏、上海、浙江、四川、湖南、广东、北京等地300多家国内外企业亮相，展出面积达30000平方米，其中预计观众约10万人次。展出范围涵盖：家装、门 、窗、壁柜、整体橱柜、、楼梯、吊顶、灯具、地板、磁砖、地毯、装饰五金、锁具、家具五金及配件、金属制品、油漆、涂料、装饰玻璃、开关、面板、室内软装装饰用品、智能家居系列、家居系列、床上系列、厨房系列、家具系列、红木系列、卫浴系列、家电系列、墙纸/布、窗帘、布艺、水族、工艺品、根雕、玉石、雕塑、人造花卉、盆景、陶瓷、装饰画、挂件、收藏品(古玩、字画、紫砂茶具)等。以“汇聚行业巨头、促进产业发展”为核心理念，旨在打造一个“专业化、规模化、国际化”为主题的交流与采购大型家装产业盛会。同期举办活动交流：家居行业营销交流会、现代家居装饰发展趋势专题论坛、家装企业专场联谊洽谈会、家装知识公益咨询讲座、家居产品宣讲会、绿色环保产品专场推介会。
　　展示企业在低碳环保方面的努力及成果，是最新产品和技术的良好窗口，也是企业扩大销售、塑造品牌、寻求连锁经营合作并走向国际市场的高端平台。寻求国内外市场创造各种奇迹，为广大生产企业从研发、设计、制造和海内外的贸易商、采购商、经销商搭建优质高效的商务合作及贸易交流技术平台，彰显“设计之都”风尚的艺术生活，推动与国外家居装饰产业的衔接及发展，与您共用商机，共图发展、期待您的参与！
　　此展最大亮点采用装饰公司与建材厂商协同合作，引领行业健康发展。从“交流”转化为“采购”，最终使企业和消费者实现双赢。展品主题范围的细分化和规范化，在家装展的大框架下划分不同展区，以便于参展商和消费者更有针对性的选择，设置消费者专区，提前收集消费者需求信息并公布参展企业展品清单。现场进行配对交易，增加订单机会，并为消费者提供全程指导服务。从设计装修方面为切入点，寻找更多的商机，掀起整个家装行业更多的发展空间，从而抢占先机，是创品牌、发布新品，开拓市场的首选交易平台！
　　组委会秘书处：深圳市南山区龙城路104号圣达吉大厦404室
　　咨询热线： 0755－2641 2928
　　传 真： 0755－2641 2738
　　官方网站：www.szhde.com

