好日子漆：低碳新突破灭菌新功能
　　近期记者从国家有关部门了解到各大城市都陆续公布了“2010年3季度内墙涂料产品质量监督抽查结果”，绝大多数产品都符合国家行业标准，但仍有部分劣质产品不达标。涂料作为家庭装修不可或缺的必备材料，人们对于其质量的要求已是越来越高，涂料市场中环保涂料已被广大消费者广泛认可，而像好日子、多乐士、嘉宝莉、立邦、等知名涂料品牌也早已深入人心。近年来随着房地产的热销装潢建材行业的销售行情也逐渐的水涨船高，各种各样的涂料产品层出不穷。当然其中也不乏出现一些鱼龙混杂的情况。
　　中国“高品质涂料第一品牌”好日子漆的相关技术人员提醒广大的消费者在选购涂料产品的时候一定把好关，因为涂料产品的使用面积广泛，一旦存在质量问题的话那就等于将自己置身于危险之中。那么究竟如何才能够选购到质量较好的涂料产品呢？首先要看涂料产品的遮盖力，装饰后的墙体最基本、最起码的要求应该是墙面以涂料所赋予的新形象出现，而原有的颜色应该被新涂料所遮蔽。即涂料应该有能力遮盖原来基层墙体颜色不均的缺陷，对于涂料的这种遮盖的能力，我们称其为遮盖力。其次要关注涂料产品的耐洗性，日常生活中会不小心在墙面上留下污点，孩子们有时也会在墙面上留下他们的“涂鸦”。性能优良的涂料在涂装上墙并干燥后，应该可以用水清洗，甚至可以用洗涤剂、肥皂水等清洗。这就要求涂料有经受洗涤、擦拭的能力，对于涂料的这种能力，称为涂料的耐洗刷性。当然这对涂料的耐洗性是一个非常高的要求。再者产品的附着力也要好，前面几项功能的前提是涂料能够牢牢地附着在墙体之上。我们一般都有这样的生活经历，有时你不留心往哪面墙上一靠，衣服上立刻就沾了很多白粉，不用专家说我们也知道这墙上的涂料质量很差。因为合格的涂料，在其被涂装上墙并干燥后，用手用力地摸或擦，手上是不应该有白粉的。最后一点也是重中之重，那就是涂料产品的功能性。因为涂料行业发展到现在，好的涂料产品不但具备装饰装潢的目的，更重要的是还会具备一定的功能性。例如“好日子”油漆的最新竹碳系列墙面漆就具有强效净化空气，消除室内异味，可抗甲醛、苯等有害物质，可杀灭大肠埃希氏菌、金黄色葡萄球菌等卓越功能，全面保护家人健康！而“低碳系列墙面漆”产品具有低碳节能、隔热保温，防潮防霉、防火防虫、吸收异味、净化空气等功能；枫源化工致力于研发环保新产品，体现了造福社会及对大众生活的关爱。

