戴江平：应对房产政策 老房装修以不变应万变
　　访谈嘉宾：今朝装饰公司董事长 戴江平
　　访谈地点：农展馆家博会 今朝装饰展厅
　　访谈时间：2011年3月18日
　　主持人：新浪家居 冯蕊
　　主持人：戴总您好，您先给我们做一个介绍。
　　戴江平：我是今朝装饰集团董事长戴江平，感谢网友们参加这次展会。
　　主持人：本次参加家博会，有一些新的产品要推出吗？或者一些新的服务理念要给广大网友说一下？
　　戴江平：这次展会，今朝主要是推广两个理念，一是老房装修专家升级，二是风格个性化的套餐理念。按照今年市场需求和要求，以及国家房产政策的调控，我们倡导的这种理念与消费者是比较吻合的，特别是老房装修专家，3月底、4月初，《中国老房装修专家指南》要出版，对于老房这一块，对于中国家装行业是第一个推广出去的产品，而且非常经验丰富，比较独到，而且制定这个行业标准的一个装修企业。这次在展会上我们推广的风格个性化的套餐，特别适合于青年消费群体，包括已经精装修的客户群体，风格个性化套餐弥补了产品单一、装修缺少个性这一块，风格个性化套餐吻合了大部分消费群体，特别是追求时尚、潮流的消费者是非常吻合的。在今年展会上，我们充分体现到今朝客流量比较多。
　　主持人：面对的人群比较广。
　　戴江平：对。
　　主持人：本次参加家博会，对装饰行业来说有哪些意义和影响？
　　戴江平：今年家博会与历年相比较，因为每年3月份做家博会，处于消费旺季，客户群体比较多，对于品牌公司，每一家公司越来越规范，越来越成熟，每一家装修公司理念也非常独到，家博会也越来越规范，消费者也越来越任何它，所以家博会整体消费群体、消费客流量都比较大。
　　主持人：之前京十五条的出台，我们房地产调控政策一落实，对我们家居行业可能会有影响，您觉得我们未来家装行业趋势是什么样？
　　戴江平：特别是2011年，国家政策调控，对整个房产来说有一定影响，但是作为品牌公司压力也比较大，作为一个企业首先生存是最关键的，通过自己的经营之道、经营思想、经营理念，向更广阔的市场开展业务。比如说老房、经济适用房，所有品牌今年都在渗透这一个领域，所以一方面是压力，另外一方面也是机遇，所以企业的生存主要是怎么样适合市场的需求，与市场的匹配度兼容、吻合、匹配，这是问题的关键。
　　主持人：现在电子商务是热点话题，今年我们在网络营销方面有哪些规划？
　　戴江平：现在网络营销对企业和广大消费者越来越重要，最关键的是网络销售规范性，而且对消费者的引导，以及对装饰品牌企业怎样在网络里销售更加规范问题是关键，但是网络销售平台越来越符合广大消费者，包括引导消费也好，消费者认知度也好，越来越重要，所以作为一个企业来说是它的追求，需要更加完善的体系，必须落实到位，这是势在必行的，也是我们需要积极努力去工作到位的。
　　主持人：今朝装饰对网络营销方面有哪些具体措施？
　　戴江平：现在作为一个市场营销之道，基本从六个方面思考，展会是一个渠道，店面市场窗口是一个渠道，销售拓展是一个渠道，网络营销是一个渠道，公司整体电话和平面广告体系是一种渠道，基本上离不开这六个渠道。
　　主持人：业内传闻家装家饰行业赚取利润越来越小，可能面临集体转型的趋势，您同意这种看法吗？
　　戴江平：因为一个行业越来越规范，消费者越来越理智，相应来说利润越来越薄是肯定的。家装公司应该不是单一服务、单一利润，就像家装公司最开始做设计、做施工一样，走到今天已经在完成整体大家装的概念，也就是满足消费者一站式的服务。真正的消费者利益、利润应该是从单一的利润演变成大家装的整体利润，这样品牌家装才能真正符合消费者整体利益、整体服务模式。
　　主持人：今朝今年或者未来发展趋势有转型的规划吗？
　　戴江平：今朝现在已经在做这件事情，首先我们从设计到产业基地的生产，到产品的展示，到产品的整体家装一站式服务，到大家装整体的概念，所以正在逐步与消费者利益去匹配、去兼容。
　　主持人：您觉得我们中低端家装会走向国外那种DIY模式吗？我了解国外是没有家装家饰行业，是属于自己DIY的，您觉得在我们国家有这种发展趋势吗？

