中国门业新生代 旺家利靠安全门撬开市场
　　最新调查数据显示，2011年的房产交易一线城市明显下降，二线城市比重明显上升，二三级城市的高速发展已经逐渐成为了城市化发展的主角。上游楼市的火爆行情，直接延伸到了下游相关产业。在旺盛购买力的支配下，门业市场生机勃勃、蒸蒸日上。2010年上半年，成都楼市出现了一波罕见的交房高峰，部分一线家装品牌单月产值竟然破千万元。按户均装修费8万元计算，上半年的装修总额有80多亿元。按户均门业消费5000元计，成都门业消费有5亿多元，与去年同比增长了3倍多。二三级市场楼市的刚性需求业已激起了中国门业的又一波快速发展。
　　中国门业专业集群  新生代强势崛起
　　窥一斑而知全豹，牵一发而动全身。中国的门业的激情在巨大的装修蛋糕的刺激下被全面点燃，仅浙江永康的全年年产值就高达100个亿，形成了一个超大的专业集群。
　　中国门业兴起于上世纪90年代，在此后的十几年间，行业虽然经历了一次又一次的“洗礼”，目前的防盗门行业已形成产业基地优势，拥有王力、新多、星月、群升、步阳、等一大批90年代的老牌知名企业，也有00年代才强势崛起，但现已经是门业新贵的新生代势力。
　　成军于2007年的旺家利就是新生代的代表之一。从2007年成立至今仅仅4年，旺家利取得了“中国驰名商标”、“全国工商联钢木门专委会副会长单位”、“ 2010年中国商家首推门业品牌”、“住建部钢木门行业标准制定单位”等多项傲人荣誉，与行业佼佼者步阳、王力等成为中国门业的优秀代表。
　　高品质的产品，完整的产品系列，独特的狼性营销理念，团结、激情、锐意进取的年轻团队，系统规范的服务，使旺家利这样一个处于成长期的门业“新贵”在全球金融危机的恶劣影响下能够逆流而上，成为中国门业逆势向上的缩影。随着旺家利产品的畅销，“旺家利利万家”的广告语也逐渐成为消费者耳熟能详的词句，充分展现一个中国门业“新贵”的无限潜力与王者风范。
　　旺家利安全门领导品牌  以高附加值求发展
　　业内人士指出，当下，全国的大小门业生产厂家超过万家，年生产各类门超过8000万樘。众多的厂家和大量的产品使市场竞争日渐剧烈，在激烈的中国门业市场，降低成本是出路，增加高附加值也是必走之路，毕竟，对于一个产品而言，不能只陷入“卖材料、卖产品”的圈子里，更要有品牌溢价，有高于产品的附加值。
　　品牌化、高端化、集约化已经成为门业发展必然趋势。大势所趋，顺昌逆亡，顺应趋势做出改变，才是拓展利润空间的有效方法。这种改变在行业的发展中已经初露端倪，很多企业都已经开始采取相应措施。
　　作为中国门业的领先品牌之一，旺家利始终领跑于高端技术和管理理念。在产品创新上不断投入高新设备，高新科技，在安全门上就多达十多项专利，通过不断提升和完善管理、产品和服务系统，凭借完美的产品质量以及完善售前，售中，售后服务赢得了社会的认同，并将旺家利产品带进了亿万家庭，甚至成功进军中东，欧美，北美等众多国家成为了倍受客户推崇的门业精品制造商。旺家利总裁胡丞仕表示，旺家利专注的不仅是为消费者提供一扇简单的“门”更多的是一种“门”的文化，在提高产品质量的基础上，专注于附加值的提升，这才是旺家利的成功之道。

