通货膨胀冲击陶企 企业自身消化原材料提价
　　全国“两会”已落下帷幕，通货膨胀是众多与会代表讨论最激烈的话题之一。物价上涨已影响着整个社会的安定，生活成本的提高更让一些低保人群的生活陷入困境。而陶瓷行业也不能幸免通货膨胀的影响，陶瓷企业近段时间遇到众多原材料集体涨价的被动情况，普遍升幅达到15%以上，加上目前市场销售环境并不乐观，让许多陶瓷企业不敢贸然跟随原材料价格的提升而调高产品的售价，导致了一些主要靠走量的陶企面临着将被市场淘汰的危机。
　　原材料：同比去年提价10-20%
　　虽然今年开春后市场表现不理想，许多企业的负责人都向记者抱怨市场的凄惨状况，但陶瓷产品的原材料价格却没有跟随大市而走低，反而越冲越高。据记者查阅资料发现，建筑陶瓷的主要成分包括长石粉、石英粉、方解石粉、白云石粉、滑石粉、氧化锌、硅酸锆、碳酸钡、熔块、氧化铅、高岭土、色料，而记者在市场上了解到上述的原材料无一例外都提价了。
　　近几年，陶瓷化工原料持续上涨，钾钠砂等供货还相当紧张，而且上涨的幅度都比较大。据资料显示，自2009年底至2010年上半年，陶瓷市场出现了让人欣喜的旺季，众多陶瓷厂家日夜加班排产应对突发而来的瓷砖需求，因此，陶瓷原料市场也伴随呈现“产销两旺、部分产品价格不断强势走高”的特征。当年氧化锌价格每吨由9000元飙升至1.8万元；氧化镨价格每吨由8-9万元上扬至13万元；作为色釉料的重要原料熔块，价格每吨由5000元涨至6000多元，上涨幅度高达20%。
　　但今年开春以来，市场继续了去年下半年的颓势，市场上死气沉沉，但原材料的价格依然坚挺，普遍的原材料价格又比去年提升了10-20%，这让许多陶瓷企业雪上加霜。据佛山市皇磁陶瓷有限公司销售总监张常红介绍，目前，所有的原材料无一例外不涨价，而且涨幅都非常惊人，其中硅酸锆更同比涨价40%。据行业人士分析，由于陶瓷生产企业的窑炉是不可能因为市场冷淡就停止工作，因此，原材料的供需情况并没有因为市场的因素而发生改变，加上现在国际石油的价格不断攀升，国内的通货膨胀日趋激烈，原材料的涨价似乎更加理所当然了。
　　物流：随油价提升而涨价
　　物流价格一直都趋于稳定，但今年开春后，物流价格都开始按捺不住而集体上涨了。记者在佛山了解到，因油价成本增加，佛山部分物流企业已开始涨价，每公斤货物约上涨0.2元。德邦物流佛山营业分点的工作人员表示，德邦物流前几天已在其它城市涨价，佛山也已接到通知，将于3月中旬开始涨价，轻货物每立方米约涨10-20元，重货物则每公斤上涨0.2元左右，如佛山发往深圳的货物，每公斤约上涨0.1元。
　　另一家公路运输巨头佳吉快运佛山网点的工作人员表示，因油价上涨，公司从2月下旬也开始涨价了，“但涨幅不大，约1%，一些长期合作的老客户还是按以前的运价计价。油价不断上涨，不排除3月运价还要再次调整。”
　　在本地物流企业方面，佛汽集团相关负责人则表示，年初处于货运淡季，虽然油价上涨了，但货运并没有贸然涨价，“要看市场的供求关系，我们目前没有涨价，还在研究”。
　　物流是陶瓷企业重要的运营成本，据行业人士透露，现在的物流成本大概占到陶瓷企业运营成本的20%，除了燃油、人工等成本外，部分过路费、过桥费以及各种名目的罚款是造成物流成本过高的重要因素。
　　影响：企业自身消化原材料提价
　　原材料和物流的价格上涨让陶瓷企业倍感生存的压力之大，由于市场表现低迷，众多企业都不敢贸然把原材料和物流等上游配套的成本上涨转移给下游的经销商和消费者，据某企业负责人表示，现在只能靠企业自身消化生产成本上涨的压力，通过压缩自身的利润空间，尽量保持产品的价格稳定。“这个时候还涨价的话，等于慢性自杀。”该负责人无奈地叹息。
　　龙头企业没压力
　　而一些高端产品的龙头陶瓷企业则向记者表示压力不大，高端陶瓷产品的附加值一直比较高，利润空间较大，因此，在生产成本上提升10%对于该类企业来说还是属于可承受范围。目前，这类高端的产品市场价格还是比较稳定，并没有受到成本上涨的影响。
　　中小企业很狼狈
　　在这次的涨价潮中受影响最大的则是一些中小型陶瓷企业，这些中小型企业一般都是通过薄利多销的模式来维持企业的运行，但是这次涨价让原本已经无利可图的中小型企业更加拮据了。据行业人士介绍，本次的涨价潮让陶瓷生产企业的生产成本大约提高了10%，估计这样持续下去，市场上将有一批陶瓷企业陆续被淘汰。
　　应对：技术革新 品牌建设
　　佛山科学技术学院经济管理学院副院长杨望成表示，物流成本目前占我国GDP 的1/4，远高于发达国家。物流成本提高，对终端消费有影响。“目前社会物价水平整体提高，物流成本提高在劳动力成本提高、土地租赁价格提高等综合因素作用下，会体现在企业的成本提高上。”杨望成表示，物流公司提高自身效率是降低物流成本的关键。
　　陶瓷原材料翻倍增长，成本增加的问题也让众多陶企头痛不已。行业人士则向记者支招，陶瓷企业如不考虑产品涨价方面，则要通过企业管理、生产、技术等方面内部消化，在保证产品质量的前提下，技术改良革新，将损耗降低，达到节能减排，开源节流的目的。
　　中国陶瓷工业协会建筑卫生陶瓷专业委员会秘书长黄芯红先生认为，提倡提高产品的技术含量、文化艺术含量，以提高产品的附加价值作为陶卫企业的发展目标，而不能一味地以规模取胜，或以低水平竞争取胜。
　　后记

