摒弃落后理念 开创家居3D化时代
　　主持人：从您刚才的描述当中，我感觉您这次“出山”是多方位、多维度的重新包装龙发，让我想到一个关联词，就是3D家居，也是我们频繁听到龙发的广告词，关于3D家居有什么想跟我们分享的？
　　王显：说到3D这块，不得不先提一下这个行业。装饰公司大概走了十多年了。我不怕揭这个行业的短，设计师有很多，滥竽充数的也不少，包括他们的德，我一直在强调德，因为我很注重这个。行业内的规矩是你要给他的设计提成，而且还有很多设计师昧良心赚钱。原来我们不包主材，现在为什么把主材放进去，因为以前设计师总拿回扣。如果设计师介绍一个顾客买主材买名牌还可以，很多介绍的是不环保的材料，而且把价格抬很高，然后他拿很高的提成。就像我们盖了一个庙，这个香火钱没有留在庙里，全给和尚了。
　　这是一个行业大的现象，还有很多设计师，他更多的是做业务，想自己赚钱，他已经把德扔在坑蒙拐骗去了，这种现象不会只是短期现象。   
　　当我们发现这些问题的时候，我们不能按照以前的办法堵窟窿，我们要引入新的竞争的机制，请真正优秀的设计师去做老百姓认可的户型方案，把这种完整家居的方案配好了，我们会跟厂家作为战略联盟，省掉了很多的中间的环节，这个市场就被净化了。龙发要全员营销，要把装修家居当成产品去卖。电视我们都知道，里面有很多的元器件，对于我们来说，龙发就是组装这些元器件的工厂，我们形成的是龙发品牌的家居产品。我把原来销售前复杂的事情给后台做了，把销售变得更简单了。
　　主持人：您有一个与之相匹配的监管体系吗？
　　王显：我们有一个研发中心，做新产品。只有新的东西才更有冲击力，而且不仅要有创新性，我们要把整个行业的门槛提高，最终做到不是一个人就可以做一个装饰公司。我们还要规模化，我们所有的店面都是几千平米，北京大概开二三十个，而且我们更关注的是渠道，大家都在做工厂，我们97年就做工厂了。现在我们改了，工厂不做了，专注渠道建设。
　　主持人：从刚才的段落我们也听到一个关键词出来就是责任，提到责任这个词不得不探讨一个更沉重的话题，我们新浪的论坛里面有一个投诉论坛，最热的帖子就是对装饰公司的投诉，网友都在声讨，每天都有成百上千的，为什么这个市场这样？
　　王显：这个分两种情况。客户不是上帝，第一种情况就是快速问责。到底是谁的问题，怎么解决，拿出来一个方案。客户是你的财神爷，他是给你送钱来的。所以不管有什么问题一定要第一时间解决。
　　第二种，有一些装饰公司做钓鱼式装修，公交车上的广告：“装修白菜价！”我说装修怎么能跟白菜比，如果连正常的利润值都保证不了，首先那个公司长久不下去，其次它会坑害老百姓。它最后算出的价由客户对比，还比我们的高，它说装修不是整体打折，而是管理费五折，这不就是玩文字游戏吗，不就是坑老百姓吗，这就是有问题。
　　主持人：我特别想请您到我们的家装参谋部做客座嘉宾，因为您的话网友会特别相信您，我们就把网友询问我们媒体的最常问的问题抛给您，家庭装修，只要能够居住的条件，您觉得每平米多少钱合适？
　　王显：这个太技术性了，我真算不出来，比方说铺瓷砖，瓷砖不一样价格就不一样，加上现在的轻工辅料什么的。还有一个就是怎么做，我做一个价，你找一个设计师做出来又一个价，要不然我们哪一天做一个对比，真的是这样。
　　主持人：您一定要经常到我们那里作客，跟我们的网友多交流。今天由于时间的关系，其实还有很多话题想跟您聊，我们再说最后一个话题，现在给你一个机会，让您再回到《你是我兄弟》的那个年代，您最想做的是什么？
　　王显：多做善事呗，龙发基本上包括我自己赚的钱，很多是老百姓的钱，取之于民，用之于民，我们在成都捐了一个小学，现在在青海玉树这块也在洽谈，我有一个最终的梦想，就是在全国每个省里面找最穷的地方捐一个希望女子小学。我跟别人不太一样，为什么愿意捐希望女子小学呢，如果这个女孩子上了学校，将来她就是有文化的妈妈，她会教育自己的子女。所以我觉得要把钱花在有实际意义的地方。

