谁在亵渎家居行业的诚信
　　2011年新年伊始，一个个赫赫有名的家居品牌纷纷登上了各级质监部门的质量“黑榜”，让人有些怵目惊心。
　　看看这些品牌的名字吧，哪个不是在家居行业里耳熟能详的？陶卫行业有冠珠、益高、美标(国家质监局抽检)，木门行业有益圆、龙甲、北京春天(中消协比较试验)，地板行业有安信、大自然(珠海市工商局抽检)，家具行业有红苹果、好迪、城市之窗(湖南省工商局抽检)……企业的诚信体现在哪里？最基本的一点应该是每一项指标都经得起各级质监部门的检验，确保消费者能够放心使用。尤其是像甲醛释放量超标这种硬性指标，直接威胁着人们的健康和安全，更是马虎不得。产品质量存在问题，企业就算拥有再大的厂房、再多的渠道、再强的品牌，也无法在消费者心中树起诚信的口碑。已经让消费者视为信任楷模的大品牌质量不合格，实际上是对诚信的一种亵渎。
　　当然，亵渎诚信的或许并不止一些品质把控不严的企业及其品牌。最近有两件发生在质监方面的怪事儿，颇耐人寻味。一件是珠海市工商局1月26日在官方网站上发布的《流通领域商品(非食品)质量监测情况》公示中，明明在甲醛释放量不合格名单中有大自然地板，一个多月后仍然挂在网上的名单中，却不见了大自然地板的踪影。在这个公示的同一栏目处多了一个名为《珠海市工商局关于对中山市大自然木业有限公司产品检测复检合格的说明》，称相关部门“对封存的备份样品进行了复检。经复检，该备份样品判定为合格。”至于为什么初检时“不合格”，复检时“合格”，没有任何解释。另一件怪事是湖南省工商局2月11日在其官方网站发布的《流通领域商品质量监测通报》中，明明标示着红苹果和好迪两个著名家具品牌因为甲醛释放量超标被判定为不合格产品，一个月后仍然挂在该网上的这个通报名单中，红苹果和好迪却双双神秘消失。至于它们为什么从“黑榜”上消失，没有做出任何解释和说明。

