315大调查 安华荣获“最佳售后服务奖”
　　3月11日上午10时， 2011年家居企业售后服务电话调查报告发布会，暨315总裁邮箱启动仪式在广州网易大厦举行。此次活动由网易家居联合广东消费者协会举办，各大陶瓷企业相关的60多位企业代表以及大众媒体、行业媒体等共100多位嘉宾参加了此次发布会。安华荣获“最佳售后服务奖”。
　　此次网易家居精选了七大门类，共145个品牌，分别在工作日和休息日三个不同时间段，在不提供保修卡和发票的情况下，模拟网友遭遇的产品质量问题，通过企业的售后服务热线对企业的售后服务品质进行调查，从而获得了一份特殊的调查报告。
　　这次电话调查中，安华三次电话都顺利接通，接线人员态度也很好，解答非常详细，各类产品的售后保修期限合理，耐心的指引客户解决问题，提供就近的地区的联系方式，保修期内师傅会上门检修免费，并且承诺如果是质量问题可以包换。
　　高品质的服务一直是安华追求的目标之一，在同行业的售后服务中，安华推出的“感动365服务”得到了广大消费者的认可，安华的售后服务热线：800-830-2780则在无数消费者和厂家之间建立起了一道热情、真诚的服务桥梁。安华的售后服务人员把每个消费者遇到的问题都以最迅速和最有效的方式解决，从而实现高品质的产品和高品质的服务的追求。

