乐屋家装钱明发今年乐屋不涨价
　　编者按：2011年3月18日，第六届中国北京家博会在北京农业展览馆举行。时值3月，春季家居市场正面临销售旺季，然而落地一月有余的“京十五条”调控政策已经把京城房地产市场的成交量引入冰点，这未免让家居市场的未来走向显得扑朔迷离。在家博会现场，新浪家居记者借家居行业精英领袖齐聚的机会进行了一系列采访，问道家居行业的当下与未来。
　　时间：2011年3月18日
　　地点：北京农业展览馆家博会现场
　　嘉宾：居然之家乐屋装饰总经理 钱明发
　　记者：新浪家居 韩娟
　　以下为访谈实录：
　　主持人：乐屋家装在本次家博会上会推出什么样的方式让利给消费者呢?
　　钱明发：本身3.15的活动，居然之家集团有一个大的活动，乐屋这边是买一万返三千，我们在这个基础上在家博会又增加了交1000定金返2000施工。我记得09年的上半年我们参加了一次，后来下半年去年的时候又参加了一次，今年又参加了一次。
　　主持人：评价一下家博会对家装公司有什么实际的意义?
　　钱明发：对于我们来说，我们有自己的优势，但是对于传统的公司我们不够专业，成立的时间比较短，我们也想借着这个平台展示一下自己，最终的结果怎么样，我看这次展会开完之后我们再好好的总结。
　　主持人：今年的春季有一点与众不同，刚刚国家进行了非常严厉的房地产调控，从现在来看，不知道你有没有实际的感受，这个调控对我们行业有什么影响?
　　钱明发：从春节以后，我们整个的店面客流来说还是比较好的，但是我感觉可能还是下半年受限一些，但是总的来说，这个市场还是很大的，我想我们更注重的还是在把自己的事儿做好。
　　主持人：现在有人有这样的观点，家装行业的利润已经达到了纳米级的理论，您同意这个说法吗?
　　钱明发：其实家装行业本身的利润就不高，应该说毛利还是很高的，但是人力成本比较高，对于我们居然乐屋来说相对的折扣力度比较大，几乎没有利润，甚至这次活动还是集团贴点。
　　主持人：那我们为什么这么做?
　　钱明发：最主要的还是因为集团的要求是为居然的客户提供一站式的服务，另外一个更重要的就是带动了材料销售，能够很好的拓展市场，所以这样的原因我们基本是在赔钱做。
　　主持人：关于社区店我们具体的做法是怎样的?
　　钱明发：社区店是这样的，要不就是新房比较集中的区域，或者居住比较集中的区域，我们在街边或者找一些比较好的位置的底商，比较显眼的底商，主要以套餐的形式或者提供一些局部装修的业务，目前我们在大兴、回龙观、昌平，通州在超市里面，整个形式上回龙观的店就比较好，几乎每天都有客流量在咨询。
　　主持人：现在新房和老房装修的比例是怎样样的?
　　钱明发：前年可能好一点，占到40%，去年很奇怪，老房装修的比例在下滑，今年同期在上升了，能占到40%左右，但是还是新房重点。
　　主持人：我们怎么统计呢?

