全国3.7万户家庭“尝鲜”智能家居
　　“点击这个类似iPad的终端的触摸屏或者电视机的遥控器，就可以开关电灯、窗帘，调节室内温度，指挥电饭煲煮饭等。即便出门在外，也可以拨打电话来监控家中情况。而通过智能插座，家里的所有电器都将纳入这个智能电器管理系统。”近日，在北京广华轩小区的一户居民家中，国网信息通信有限公司的工作人员向前来参加“电力光纤到户关键技术研究与应用”鉴定会的专家们演示了智能化的家居生活。到场的专家纷纷表示肯定，并提出了多项改善建议。目前，国家电网已在北京、上海、重庆等23个城市的3.7万户家庭开展了智能电网电力光纤到户试点工程建设。
　　据国网信息通信有限公司总经理刘建明介绍，通过家庭智能交互终端或交互机顶盒，就能实现用户与电网之间的互动，实现电表、水表、燃气表三表集抄，以及提供视频点播、可视通话、生活服务、物业管理、社区娱乐、在线缴费等服务。用户可以实时查询到家庭用电情况，并根据电价和电网的负荷状态，灵活调整电器启用时间，提高用电经济型和安全性。初步估算能为每个家庭节省5%的日常用电量。“这项技术最重要的作用在于能够为用户提供用电情况分析和节能用电方案、培养良好的用电习惯，为实施合理的分时电价、实时电价创造有利条件。”
　　“只要在3根电力线中加入1根光纤，就能将互联网、电信、电视和电力线全部整合在一起，在供电的同时也能为智能家居、‘三网融合’提供带宽通信支持，实现资源共享。” 国网信息通信有限公司高级工程师王继云说，一个智能家用电器可视化终端的造价在2000元左右，在试点阶段由电力公司为用户免费安装，日后是否需要用户自行购买尚未确定。目前这项工作主要在新建住宅小区电力线铺设和老的住宅小区线路改造时进行。
　　参与项目鉴定的中科院院士、电力系统专家周孝信在听取项目汇报后表示，智能电网建设的阻力不在于技术，而是来自于行业、管理体制等方面的障碍，需要政府在政策上给予更大力度的扶持。
　　全国政协委员、万利达集团董事长吴惠天认为，大多数基础建设，尤其是城市建设，都离不开电网的铺设，出于为国家节约资源、避免重复建设、降低能耗的考虑，电力公司可以在光纤到户的基础设施建设方面先行投入，再考虑如何运营。

