陆锋伯森刘立柱：限购令是门企的新机遇
　　中国木门行业经过十多年的发展，已经取得了巨大的成就。十一五期间，中国木门行业总产量已经跃居世界第一。根据相关数据显示，近十年以来中国木门产业平均每年都以25%的增速在增长。截止到2010年，中国木门行业产值已经接近于800亿元，其总产值已经占林业第二产业产值的7.5%。进入十二五期间，国家的一系列方针和政策又给木门产业带来新的机遇。
　　主持人：各位网友大家好，今天非常荣幸邀请到北京陆锋伯森经理刘立柱接受我们的访问，您好。
　　刘立柱：您好。各位网友大家好！
　　主持人：刘经理请您简单的介绍一下我们企业这几年的发展脉络。
　　刘立柱：我们这个企业在门业行业算是一个新企业，成立的时间不长，但是我们致力于门业的发展，看好了门业行业的发展，打算未来把门业作为我们公司的主要的产业。
　　主持人：我们是陆锋工贸有限公司陆锋伯森门业，也就是说陆锋旗下还有其他的产业？
　　刘立柱：以前的发展主要是建筑业，还有其他的商贸公司，这个行业是我们公司的总裁意识到装修行业是一个长远的行业，公司也经常跟一些其他的门的企业有合作，我觉得这个行业还是发展前景比较不错的，所以在去年年初的时候成立了这个公司。
　　主持人：现在面临着一个问题，比如说现在国家对于房地产方面，比如说出现了限购令种种政策，像我们做木门，房地产的下游企业，会有什么样的影响呢？
　　刘立柱：从表面上看，国家的限购令可能影响了房地产销售，但是作为我们门企来说，作为我个人的观点来看，这对于我们门企来说也是一件好事，为什么呢？前一段时间国家限购令之前可能大部分的房子以炒作为主，但是由于限购令之后，可能很多购房者把购房的目标转为自己自住，这样的话，他们会着重的把装修房子这块放在主要的目标，说白了对于我们门企来说又是一个新的机会。
　　主持人：我们陆锋伯森门业最主要的特点是什么，我们主打的风格是什么？
　　刘立柱：我们主打简欧的风格，我们面对的消费者主要是30岁以上到40岁之间的年龄段，同时这个年龄段也是目前来说，房地产购房者的集中年龄，这个年龄段的人消费的主要方面不要太复杂的东西，相对比较简洁一些。
　　主持人：那么我们公司为这次展会做了哪些准备？
　　刘立柱：前期我们为展会准备了三个月的时间，专门请了一个比较大的设计公司来整体的给我们做形象设计。包括为了这次展会，把我们公司产品的主要标识重新设计了一下，4月7日还有一次门展，那次门展我们打算在央视做一个影像的广告，整体就是为了这次展会投入了相当大的精力，这个活动也比较大，我们比较重视这次活动。
　　主持人：在这次展会上我们带来了什么新产品？
　　刘立柱：主要展示的产品都是我们新研发的产品，有一小部分是我们以前的产品，主要是工艺上进行提高。
　　主持人：您觉得这么多门的企业，您觉得我们企业最大的核心竞争力在哪？
　　刘立柱：我们的主要核心竞争力第一在价位上，我们定位比较适中，主要是面对大众消费者，符合大众消费者的购买力；第二，我们在传统的工艺上做了一个提高，改进，把以前传统工艺容易出现了一些质量问题进行了提高，避免一些质量问题的出现。
　　第三，开发了一些比较适合当前消费的新型产品。
　　主持人：我们的销售网络方面的情况如何？
　　刘立柱：去年我们有一定的消费网络，今年主要是推出的新产品比去年档次有一定的提高，因为现在我们主要面对大中型城市，往专卖店方面发展。
　　主持人：那我们未来的发展目标是什么？
　　刘立柱：我们未来的发展目标就是做自己的品牌，保证质量，做好售后服务。因为现在的门企厂家特别多，真正做的好的企业，少之又少。要想把品牌做好，必须要注重产品的质量，做好售后服务，我们的企业目标就是以质量求生存，以诚信为本，顾客至上。

