调控背景下的展会将更有吸引力
　　第六届北京家居装饰建材博览会(简称“家博会”)将于3月18日在农展馆开幕。一直以来，家博会是品牌家装公司大秀拳脚的擂台，更是准备装修的消费者们尽享实惠的节日。展会期间，各大家装公司和家具建材厂商，均会展开极大力度的优惠促销活动。
　　据了解，本次家博会汇聚了包括装饰、建材、家饰、婚庆等类别500多家企业及几千种品牌产品，2000余个展位，30000平方米展出面积，还有1000名设计师免费义务咨询，力求使消费者的家装选材简单便捷，做到一站式购齐全程化服务。此外，本次家博会还在提供优质服务和产品的基础上增加了十多场的公益便民活动。
　　在分析“本届家博会是否会受到楼市调控影响”这一市场背景时，展会承办方北京德汇展览有限公司董事长朱武表示，政府关注民生的各项重大举措及经济政策，以及对过快增长的投机行为给予正确引导和限制的政策，对装饰建材市场的发展是有肯定性意义的。朱武说：“我对本届及以后的装饰建材的发展潜力表示乐观”。
　　面对名目繁多的产品和优惠，业内人士建议消费者在展会前期要做好“三比”工作，即比较价格、比较品质、比较服务。带着三方面的比较结果再去展会上作为参考，按照自己真正需要的和合适的价位来挑选装饰公司及装饰建材产品，就一定可以获得满意的服务。
　　■ 赶集信息
　　交通：全国农业展览馆位于朝阳区东三环北路16号。乘坐地铁的消费者可在10号地铁线农展馆站下车，西南出口出站即可抵达。公交方面，有300路、运通107路、特8路等数十条线路经过。
　　餐饮：农展馆正门南侧，有安妮意大利餐厅、顺峰海鲜粤菜酒楼等，南侧的隆博广场上有久源日式餐厅等饭店。农展馆南路、农展馆北路也有众多不同风格口味的餐馆。
　　■ 主办发言
　　服务更细腻，价格更实惠
　　●李玉洁，全国工商联家具装饰业商会家装专业委员会秘书长
　　家博会历来是北京家装公司、家具建材品牌的竞技场，各企业的设计、生产、施工、管理、服务等能力都会得到综合体现。同时，家博会也是消费者们狂欢的日子，几乎所有品牌都会拿出最优厚的力度进行促销。
　　在政府接连对房地产进行调控后举办的此次家博会上，相信众家装公司和建材企业提供的产品会比往年更卓越，服务更细腻，价格也更实惠，只有这样才能最终获得消费者的垂青。

