府林木门蒙艳东：府林木门走上新台阶
　　中国木门行业经过十多年的发展，已经取得了巨大的成就。十一五期间，中国木门行业总产量已经跃居世界第一。根据相关数据显示，近十年以来中国木门产业平均每年都以25%的增速在增长。截止到2010年，中国木门行业产值已经接近于800亿元，其总产值已经占林业第二产业产值的7.5%。进入十二五期间，国家的一系列方针和政策又给木门产业带来新的机遇。
　　主持人：各位新浪网友大家好，今天我们非常邀请到了黑龙江府林木业有限公司的蒙艳东蒙总接受我们的采访，您好。
　　蒙艳东：您好。
　　主持人：请您简单的介绍一下我们企业这几年的发展脉络吧。
　　蒙艳东：我们府林公司对近几年的发展，是一个新的台阶，走上一个新的方向，在黑龙江省内做的是非常出色的，我们也尝试着走向全国，走向世界。
　　主持人：为了这次展会我们企业有哪些准备，带来了哪些新产品？
　　蒙艳东：我们带来的是UV漆，是我们黑龙江省独家生产的。
　　主持人：是UV漆表面处理的木门？
　　蒙艳东：UV漆是一种韩国的面料，是最环保的面漆门。
　　主持人：也就是我们企业在环保方面做的很好。
　　蒙艳东：现在倡导低碳生活，绿色环保嘛。
　　主持人：您觉得跟同行相比，我们企业最大的核心竞争力是什么？
　　蒙艳东：跟同行相比，我们的竞争力一是我们的产品质量，一个是我们的服务，还有我们的价格，真正的给老百姓带来实惠。
　　主持人：参与这次展会的主要的目的是什么？
　　蒙艳东：我们参加这次展会的目标就是把我们的品牌推向全国，让更多的老百姓认识我们府林木门。
　　主持人：目前我们府林木门的销售网络是什么样的？
　　蒙艳东：我们通过网络，团购网，电视媒体等全方面推广。
　　主持人：这都是宣传的途径，那我们经销的网络呢？
　　蒙艳东：现在东北三省大概100多个经销商。
　　主持人：主要通过卖场还是专卖店？
　　蒙艳东：专卖店。

