连天红：让员工更有幸福感
　　2011年的两会已经落下帷幕，“幸福感”作为今年两会热度最高的词儿之一，得到了广泛的关注和讨论。
　　对于一个普通百姓来说，那到底什么才是幸福呢？其实，说白了，幸福就是能让人们生活得舒心、安心、放心，对未来有信心。
　　那作为今年全国两会上最振奋人心最令人憧憬的词语，幸福感究竟由谁来成就？又如何来成就呢？毋容置疑，当然是得靠政府、企业和个人了。其中，企业作为社会组织最为重要的一部分，有责任也有义务提高自己的综合能力，最大化地给予员工幸福，让大家真真切切地拥有一种幸福感。
　　企业？员工？幸福感？没错，在 “物价飞”、“房价飞”的今天，追求幸福首先要保证百姓的物质需求，所以，最直接最给力的方法就是要提升员工的生活质量让他们的腰包先鼓起来。别说，还真有这样的企业。就在不久前，连天红(福建)家具有限责任公司在网上打出了“2011年连天红薪资上涨为2010年的2倍 最高的工资 找最好的员工”、“设计类 年薪6-15万元”等标语，特别是对于一线的员工，工资更是高达300-540元/天。
　　对此，连天红的解释是：“我公司一线产业员工他们干的是技术活，要有木工基础，在工作的时候他们还得动脑，那像这些产业员工为什么不能拿30到50万的年薪呢？！拿出一部分利润让利给我们的产业员工，让他们生活过得更好是很应该的，所以就把工资全方位提升了。董事长认为真真正正的慈善，就是能够把自己公司赚到的一部分的利润，直接回馈给产业员工，让他们生活过的更好，这就是我们董事长认为的真正的慈善。”
　　的确，高薪不仅能够提升员工的生活质量，而且还能激发员工的创作激情，从而大大提高企业的生产效率。也就是说，员工的幸福感能在一定条件下有所“回流”，这就预示着企业的幸福感和员工的幸福感可以同台共舞，也可以一起“让幸福飞”。那岂不是一个很好的互动和双赢过程吗？！

