万喜高性价比厨电引爆春季装修热潮
　　进入三月，天气日渐回暖，今年春季的装修旺季也随之到来。与往年不同的是，今年的装修旺季恰逢全球高通胀的大环境，装修成本越来越高，因此，如何用最少钱办最多的事尤其为消费者所关注。在历来装修的重头戏——厨房电器的选择上，消费者变得更加精打细算，对于厨电性价比的重视成为这个春天一大流行趋势。
　　精明的厂家、商家自然注意到了消费市场这一变化，此起彼伏的促销活动指向也非常明确，那就是突出产品的高性价比。作为厨房电器的领导品牌，万喜联合各大家电卖场，以高性价比的油烟机产品打头阵，以满足消费者的春季厨房装修需求。
　　据记者了解，万喜近来一口气推出了多款近吸式油烟机，以极高的性价比，赚足了消费者的眼球。这些产品集合了万喜电器最新技术大成，在功能和外观上进行了全面的创新和升级，使其更符合现代人的居家要求。
　　据某家电卖场工作人员介绍，万喜产品有一个共同特点，它们的电机功率达到惊人的230W，是目前国内所有吸油烟机中功率最高的。由于功率强劲，吸油烟机的最大风量可达到17立方米/分钟，远高于风量大于或等于7 立方米/分钟的国家标准，排烟效果非常理想。
　　与此同时，这些油烟机出色的解决了大功率电机带来的噪音问题，使噪音有效控制在54分贝以内，而目前我国噪音的控制标准为不大于70分贝。在吸净率这一关键指标上，它们更是不负众望，达到了业内最高的99%。
　　高性价比是万喜的一贯市场策略，去年国庆期间，万喜曾经推出一款998元的近吸式油烟，对于消费者很有杀伤力，因为一般近吸式油烟机市场价格都在2000元左右。目前的装修旺季，万喜推出的这些高质低价的产品对于志在节省的消费者来说，无疑是非常大的诱惑，市场销售的火暴程度已经超出预期。

