装修过程中哪些环节容易偷工减料？
　　在做完装修前期的准备工作后，菜鸟终于要进入实操的阶段。如果说前期的准备只是停留在理论层面，那实操 则更考验消费者的应变能力了。如何识别偷工减料 的、如何选购建材、如何才能避过施工过程的种种陷阱？
　　Q1
　　装修过程中，哪些环节容易偷工减料？
　　A1 装修过程中，不良的装修公司往往会趁你不注意时“偷天换日 ”，将原先的材料换成其他牌子，或者在施工过程中不规范操作，导致装修问题出现。容易出现偷工减料的环节有以下几个：
　　1.接驳电线 。接驳电线是装修中最容易偷工减料的项目，一般电线都是成捆采购，在铺设某一条线路后有剩余材料，不良装修公司会用来接驳使用，以图节省材料。但实际上，接驳电线的线路在使用大功率电器时，容易造成开关 、插座发热甚至烧毁，留下安全隐患。冰箱、空调、微波炉 等大功率电器最好采用单独的回路。另外，强弱电要分开，如果两者靠得太紧，网络、电话等弱电系统容易受到干扰，影响日常使用。除了接驳电线，还要警惕不良商家更换电线品牌，以次充好。
　　2.墙面刷漆。大面积墙体刷漆，在保证够用又不浪费的情况下，对油漆用量的斟酌十分重要。建材店调完颜色的油漆，在施工现场还需加入清水等进行现场调试。如果一次刷漆不够，勉强再调试补救，往往容易造成前后的色差。遇到这种情况就需要重新调配再刷一遍。另外，一般油漆的报价要注明是哪个牌子的哪款产品，统一品牌的不同产品的价格也存在差异。
　　3.防水工程 。防水工程如果没做好，入住后可能出现墙体发霉、漏水等情况，甚至可能影响楼上楼下的邻居。防水工程也是偷工减料的一个重灾区，不良装修公司可能采用市面上便宜但质量不好的防水材料，也可能减少了防水施工的次数(一般地面刷3遍，墙面刷2遍)。卫生间 防水建议不要仅仅做1.5米，而要做到顶部，防止渗水。另外，卫生间防水做完后，一般要经过48小时的漏水试验，最好在验房之前做好测试。
　　4.瓷砖铺贴。瓷砖空鼓、脱落、地面不平整也是偷工减料的一大后果。质量差的瓷砖以次充好，很可能导致防滑、防水的性能减弱，甚至出现变形、开裂的现象。在铺贴现场，业主还需要看装修公司有没有按照规范执行找水平、拉线等工序。
　　5.接缝修饰。从接缝处理的细腻程度可以看到施工队伍的责任心。例如在门与墙面的交界处，在刷漆时，一般需要在门与墙面接触的边上贴上胶带，保证刷漆过后交界处依然平整美观。而不良商家省去贴胶带的步骤，则可能出现边角歪歪扭扭的粗糙装饰，影响美观。
　　Q2
　　遇到材料更换、加价的“潜规则”，怎么办？
　　A2 更换材料是装修过程中经常遇见的问题。此时，消费者要警惕这可能是装修公司的消费陷阱。当装修公司提出更换材料品牌要求时，消费者最好先到市场或通过网络途径了解产品前后的价格差别，以及新更换的品牌是否存在质量问题。
　　在确定更换品牌后，要求装修公司提出书面原因和产品价格，防止受骗。当然，市场货品更新快，也可能存在订不到货、产品升价等情况，消费者也应该谅解装修公司的难处。为了安全起见，消费者也可以跟随装修公司一并到市场选购材料，明确更换的产品货真价实。
　　装修过程向业主追加费用也是一大潜规则，很多装修工程往往会超预算，在10%以内属于正常浮动。当施工方要求追加费用，消费者切勿急于动怒，而要问清楚所加费用用于何处，如果用处合理，则再拟书面加价协议。要切记，无论是材料更换，还是中途加价，消费者应当与装修公司签订书面协议，如果出现问题，也有维权依据。如果存在猫腻，则要据理力争，无法协调的情况下，可向有关部门、消委会、行业协会、第三方监理等求助，或诉诸法律。
　　Q3
　　采购建材，需要注意哪些问题？
　　A3 在装修过程中，很多消费者会自己采购橱柜 、瓷砖、地板、卫浴等建材产品。一来让空间设计更符合自己的要求，二来也避免不良装修公司从中牟利。
　　很多材料在装修工程开工前可以提前购买，不少大卖场也时常会推出提前订货优惠活动。但要提醒消费者的是，如果你对空间设计没有很明确的要求，还是在找完装修公司，与设计师沟通后再选择建材产品，有利于保持空间风格的整体性。当然，如果你的空间设计想法多多，提前购买则能节省一些成本。
　　一般建材产品的购买时间最适合在整体拆除工程完毕以后，此时空间的主体结构大致确定，瓷砖、地板、橱柜等的位置都很明确。明了每个空间确定的面积，购买建材产品也能更好地控制购买的数量。瓷砖的数量最好比预计面积多几片，在操作过程中损毁或材料不足时，不用疲于奔跑，寻找同款产品。
　　橱柜也应当在水电之前，找橱柜公司进行初步测量，明确橱柜、水电、插座等的位置，以及橱柜的风格。在厨房贴完瓷砖以后，再让橱柜公司上门进行第二轮的精确丈量。

