感恩于心 快乐永远
　　有这样一群孩子，他们和普通孩子一样天真、善良，一样憧憬生活，梦想未来，然而贫困的烙印、沉重的现实使他们三餐无继、上学无望，清澈的眼睛，过早的蒙上了荒凉的阴影，瘦弱的身躯，过早的重负了无力抗争的生活。
　　他们希望，自己微薄的力量，至少能让孩子们在这个寒冷的冬天，不再蜷缩在冰冷简陋的校舍里瑟瑟发抖。终于，看见了孩子们满足的微笑，你能想象到这微笑的背后饱尝过多少辛酸与无奈。这短暂的支援，来的那么迫切和及时，但相对于他们长长的一生，大家知道，还远远不够。
　　2010年，SIMON西蒙人再次踏上爱心之旅，来到长宁县竹海小学，为小学的发展注入了新的生机和活力，为孩子们送来了温暖和希望，开阔了孩子们的视野，同时，西蒙人关心教育，关爱孩子的深厚情谊，极大鼓舞了教师的教学热情，提高了孩子们的学习兴趣。
　　贫困地区的故事还在不断上演，只要人人都献出一点爱，多一点关注与帮助，相信这些孩子的未来，不再是梦了。
　　他们，用行动证明一个企业能够承担的社会责任；他们，用自己的实践向全世界呼吁：“伸出你的手，献出你的爱”。Let’s do it together with our heart for these children!

