新浪第1工厂团购即日起动 优惠仅限报名业主
　　整体家居专场尊享3·26启航
　　作为家居建材行业的领军平台，为了帮助业主尽快搞定家具，“新浪第1工厂采购团”深入市场，最终将一统家具锁定为本年度首次采集的目标。根据安排，3月26日，“新浪第1工厂采购团”将带领广大业主走进一统国际家居，以集中式的采购，力求优惠达到最大。有家具、木门、楼梯等购买需求的业主赶紧报名，切末错过这一次良机！
　　买2万送2.2万 整体家居送家具、木门、楼梯…
　　“新浪第1工厂采购团”了解到，目前一统国际家居针对新老客户，给出了“大采购，花两万就得四万二”，也就是说，一套42000元的一统整体家居，现在花不到20000元即可全部搞定，直接省去了22000元，优惠力度相当大。值得一提的是：“新浪第1工厂采购团”在深入了解一统后，将其在小区推广优惠政策也一并“挖”出，即“100元定金可提前预定价值美式实木大床只需2380元、高端休闲椅预定价999元”，很超值。
　　加入“第1采购团”专享叠加神秘优惠
　　锁定专享套餐价  参与抽奖 　上述两大优惠的组合，就以远超“单兵作战”的业主了，并在活动当天(3月26日)准时到场的业主，两大商家将在既定优惠的基础上，再度给出神秘政策。据透露，一统还将推出一款超值家具套餐：大概是花2万多元，17件美式实木家具全到家。专惠“新浪第1工厂采购团”团友；同时针对现场下定的业主，一统国际家居和“新浪第1工厂采购团”还会给予额外的返利，至于具体的优惠信息，他们将在当天现场公布。
　　团友名额有限  赶紧拨打电话报名
　　无需购物、电话咨询即送彩票、现金抽奖卡，由于本次优惠幅度巨大，第1工厂采购团联合一统国际家居也一再重申，优惠仅限提前报名并当天到场的业主。为此，近期有家具、木门购买需求的业主，现在就要赶紧拨打电话报名，毕竟活动明天就开始了。钻戒、电视直接送   万元现金大奖

