新浪家居知识角之细说宽木地板优劣
　　新浪家居知识角之细说宽木地板优劣
　　结合户型面积来选择
　　随着住房面积的不断增大，人们对于家装的要求也越来越高。一时间，宽木地板成为人们喜爱的款式。各大家居建材卖场中宽木地板是指宽度为120毫米或125毫米的木地板。宽木地板如何选择？ 结合户型面积来选择 宽木地板的气派和表现力特别能吸引消费者的眼球，但是，如果房间的面积较小，铺宽木地板放不了几块，最后再搁上家具，不仅看不出什么效果，也更容易造成资源浪费。
　　由此可见，对于小户型来说，窄木地板比宽木地板更为适合，窄木地板的颜色、花纹、效果等在小户型铺装出来会更好看，面积较大的房间才适合采用宽木地板。
　　施工过程要求严格
　　品质合格的宽木地板都经过严格的材种挑选和质量验收，优质的宽木地板应有自然的色调，清晰的木纹，这些都是优质施工的前提在厚度相同的情况下，宽木地板对地面平整度的要求要比窄木地板高。随着技术水平的提高，宽木地板稳定性差的情况已经得到很大改善，如果确定购买宽木地板，一定要选择大品牌、大商家，确保严格的安装程序。
　　优点缺点同样明显 
　　木地板的使用寿命主要取决于耐磨程度，和板型以及宽窄无关。木地板在单位面积相同的情况下，接缝越少，伸缩空间就会越小，但这种情况下木地板起拱变形的几率会增大。 相比之下，窄木地板的接缝较多，接缝越多伸缩的空间就会越大，不容易变形，不会有裂缝。但是，另一个问题又出现了，木地板的缝隙边缘比较容易磨损，用窄木地板缝隙更多，磨损的几率就大了很多。因此，宽木地板、窄木地板各有利弊。
　　小结：本期新浪家居产品评测为大家带来的是位于居然之家北四环店瑞嘉精英系列强化地板。此款地板价格为139元/m2。(文章中价格仅为评测当天评测地点的实际价格情况，各地消费者可到店询问实际价格。)据商家表示，这款地板在近期会有优惠，如果喜欢原木色系的网友，可以到店内详细了解。

