疯狂的厨电消费市场 超高利润率下的诱惑 
　　近段时间来，不论是各大卖场大力促销厨电，或是各大品牌的集中发力，都让厨电市场成为了家电行业的焦点。广阔的市场前景和行业的高利润率使厨电业迎来了火爆的发展。卖场此起彼伏的促销以及动辄万余元的整体厨电组合，让这个行业显得愈发“疯狂”。
　　厨电成卖场“重头戏”
　　入春以来，市场逐渐迎来装修的旺期，不论是新居装修还是旧居重装，厨房电器作为必备电器已经成为消费者关注的重点。而各家卖场均看准这个机会，加大了厨电产品的促销力度。
　　不论是正在如火如荼举行的国美电器“家装电器节，厨卫新品大联销”活动，或是日前开展的大中电器“电器家装，厨卫先行”，家电连锁卖场都已经将促销的重点指向厨房电器。在北京国美电器金源旗舰店，卖场推出了买厨电产品送10%现金抵用券的活动。而国美卖场也将国家以旧换新的补贴政策延伸到厨电产品上，推出了“厨电以旧换新”活动，参加该活动的产品，均可在特惠的基础上再享受10%的补贴，且补贴不设上限。
　　在北京大中电器中塔店，厨电品牌除了参加传统的直降活动，厂家和大中电器还为烟机、灶具、消毒柜、洗碗机等产品提供50-100元补贴，以及平均每台50元的节能补贴。除此之外，老板、方太、华帝、樱花、海尔等厨电品牌均推出了买烟机赠灶具的活动。同时，部分品牌也同大中联手，推出以旧换新活动。
　　依靠卖场的集中火力的促销手段，厨电产品在开春迎来了销售旺季。而两家的“厨电节”不约而同的提出了厨电以旧换新活动，除了体现了行业对家电以旧换新政策的呼唤，更为卖场赚取人气，加速了厨电产品升级。
　　产品高端化成趋势
　　家电行业中，通过推出高端产品来获得高利润率已经成为企业众所周知的有效途径。时尚、智能、变频等元素无疑为产品增加了附加值，使高端产品为企业带来了高利润。近几年，为了满足中国消费者对外观和吸力上的双重要求，高价位的欧式外观中式吸力以及侧吸式油烟机的热卖，更增强了厨电企业发力高端市场的信心。
　　《2011年厨卫家电消费趋势报告》中指出：近年来，越来越多的消费者开始关注高附加值产品，这也带动了行业内产品价格的大幅提升。以抽油烟机为例，千元以下的产品很少受到消费者关注，2000元以上的产品占据主流，消费者对万元以上的油烟机的选择逐渐增多。
　　从来自中怡康的数据调查显示，厨电行业的迅速增长均源自中高端产品的拉动。2010年油烟机行业零售量同比增长3.4%，欧式油烟机与近吸式油烟机的增速分别为2.8%和100.7%，平顶式和深罩式则分别下降11.4%、14.4%。同时，欧式和近吸式油烟机共同占据油烟机市场61.7%的零售量份额，比2009年提高了7.9个百分点，嵌入式燃气灶则已完全成市场主流产品，占据78.6%的市场。
　　高利润率的“诱惑”
　　与家电卖场普遍看好厨电的态度一致，各大家电企业也纷纷开始拓展厨电业务，究其原因自然是厨电产品让人难以抗拒的高利润率。近年来，长虹、美的、海尔这些在各自行业占据着强势地位的家电品牌，也纷纷将触角伸向了厨电战场。
　　由于中国厨电业起步比较晚，发展的空间巨大，近年来厨电销量以每年35%的速度飞速增长，而高达30%的行业平均利润率甚至已经远超欧美同行。和多数传统大家电5%-10%的利润率相比，厨电行业的高利润率显然具有极大的“诱惑”。

