防患未然 地震催生国内应急用品采购热
　　全球的媒体都在关注近期日本的9级大地震。报道中，日本居民几乎家家配备的地震应急包给我们这个也遭受过地震侵害的国家留下了深刻印象，网上不少人表示“打算给家里也准备专业应急包”，但同时许多网友也反馈应急包产品在市面并不好找，很少有商家出售。
　　据了解，国内类似应急包的专业装备主要在部分救生和消防器材店有售，并不普及。一些商家目前也密切关注到市场对地震应急品的新认识及需求，通过各种途径组织采购。
　　4月24日即将在深圳会展中心开幕“中国礼品家居第一展”——第十九届中国(深圳)国际礼品、工艺品、钟表及家庭用品展览会，是我国目前居民日用品领域专业、全面的顶级行业盛会，届时近3000家企业将现场展示最新的产品。由于日本地震的影响，一些企业已经明确透露将增加适宜家居应急使用的各类产品参展，以满足市场的特殊需求。
　　一位准备前往参会的采购商表示，公司将国际常用的配置比照日美等国的应急包常备物品，自行采购搭配成自有品牌的应急包供应市场。他同时表示，之所以来深圳礼品展寻求合作，正是看好防灾意识提升后的国内基础应急装备市场。
　　通常情况下，地震应急包是在预防地震等灾害发生时以及灾害发生后，提供用于维持生命的食物、饮水、药品及简单的生活和求救必须品的应急包。一般内含：干粮(自备)、水(自备)、超薄保温雨衣、多功能军用铲、折叠水桶、防尘口罩、具备充电、照明、通讯等功能的多功能机、高频哨、防滑手套、蜡烛、火柴、药品等生活及自救必需品，其次还有具夜光性能的物品，如在发生地震时方便搜救队伍识别的标识等。
　　专业的应急装备需要具备优于普通同类产品的功能及品质。例如，防灾腰包上有反光带和ID卡，很容易让救援人员发现并确认身份；便携式充电器充电一分钟可保证手机的连续通话或待机状态、手摇发电的警报器及收音机；防灾蜡烛能连续燃烧100个小时；防灾净水器能将雨水、洗澡水、河水等净化后直接饮用；高频哨需要满足3000赫兹，必须有测试认证等。
　　据浙江康力迪等专业制造商介绍，根据居住环境的不同，应急物品储备也各有要求。例如居住在城市高层住宅中的人，由于地震发生后容易被困，因此家中几乎都储备有防灾应急用品和自救用具。而居住在单独小楼或小院中的居民，由于容易逃离现场，所以应急用品的储备侧重于简易帐篷、防灾衣物等。目前，已开发出了家庭保健、防灾应急、120急救等多个系列的套装配置。
　　伴随着中国汽车市场的急速发展，私家车数量急剧上升。除了千斤顶、轮扳子、灭火器、三脚警示牌等必备工具外，许多有经验的车主都会配备一个应急工具箱，包括尼龙拖车绳、电瓶夹、全棉工作手套、多功能手电筒(附电池)、车用保险丝、免拆补胎工具、防水胶带、绝缘胶带、打气泵、医疗胶带、反光衣、应急锤等等，厂商会根据用户需求进行适当配置，满足不同车主的不同需求。
　　人们准备防灾应急包，是为灾害来临时，降低危险，做到有备无患，而且在灾难发生时也起到一定的心理防护作用，据悉南京等地已由政府出面采购应急包向市民集中发放。预计本届深圳礼品展上，会有更多集团客户和买家采购应急类礼品套装。
　　附件：相关资料
　　1、主办方——励展华博展览(深圳)有限公司
　　励展华博展览(深圳)有限公司，是由励展博览集团(全球最大的展览及会议主办机构)和深圳市华博展览有限公司(中国礼品行业最有影响力的民营展览公司)在中国组建的合资公司，是中国礼品行业最大的展会主办机构，也是励展博览集团的成员公司。2009年，励展华博联合群学展览合资组建北京励展华群展览有限公司，以更高品质、更强品牌和更大规模服务繁荣的北方礼品家居市场，励展华博将以无可匹敌的资源优势全面服务中国的礼品家居市场。
　　2、英国励展博览集团(Reed Exhibitions)

