3D木门薛桂斌：团队是企业核心竞争力(2)
　　主持人：我们聊一个行业的大的问题，比如说我这里也一个数据，我们“十一五”期间，中国木门的产量跃居第一，2010年中国木门行业的产值已经接近800亿元，可以说这个行业是不断的往上发展，但是现在作为房地产业来讲，国家出台了很多的限购令或者各种措施限制房地产的发展，那么作为家居、房地产的下游企业，您觉得会对家居业有什么影响呢？
　　白红：这个行业我们行业非常关注，不光是木门行业，家居建材都关注，但是有一点，我们昨天开会的时候看到，国家现在不是打压房地产业，而是限制房价在一个合理的范围之内，前几天我们开会研讨了一下这个方面的事情，目前来说，就东北而言，房地产的价格不会像一二线城市那样不规范，同时我想政府在保障性住房方面要建1000万套，我觉得保障房解决了一些以前想买房买不了的，那么无疑对我们来说也是一个非常好的消息，房地产政策来讲，对我们来说不一定是负面的消息，也有很多正面的东西，如果市场正规的话，未来十到十五年之内，我们的家居行业都是黄金的时期，只不过机遇和以前不一样了。
　　你说我们的市场去年800多亿，虽然我们的产值达到800亿，但是前20名的企业占不到行业的10%，说明我们的品牌集中度不高，我们要如何把品牌做大做强，这需要我们行业内的有实力的企业共同努力。我们有一个数据，木门行业，不像地板行业圣象会占很大的份额。我希望我们可以像家电、地产一样，只要一提到这个行业大家就知道，但是现在东北来讲，3D大家都知道了，南方就不知道了。
　　主持人：我们3D在电子商务方面有什么想法吗？
　　薛桂斌：因为我们去年在市场策划过程当中，基本上把它列为今年的重点，因为我对这块不是很了解，没有时间，上网的时间也少，偶尔看一下行业的相关的信息，但是看这里面应该有一定的市场可以操作，现在团队有了，人员有了，也有资金和实力投入操作这块，只要有合适的，这些人可以在这个平台上展示能耐，让他们做就可以了，我一直定位是服务我的员工，服务我的客户。
　　主持人：白会长，您觉得未来电子商务在家居市场如何发展？
　　白红：“十二五”期间，我们辽宁木业协会分两块，工业化和信息化，企业信息化这块做了很大的工作，其中就包括企业的电子商务，通过电子商务我想建立另外一个销售的平台，让企业扩大自己的销售渠道，未来的几年时间，我国的电子商务会有很大的发展空间，但是同时我想说的，因为我们这个行业有很多不太一样的，不像可口可乐，一般的产品，甚至很多产品都是定制或者说个性化的产品，完全通过网络实现也不是很现实，所以从行业的角度来说，我们希望企业从渠道上，店面销售上，以及电子商务这块同时开发，同时来做，这样的话，更稳定的发展。但是我们对电子商务不抱着很大的希望，昨天开会的时候有一个老总也讲了在电子商务上的经历。我们也在考虑这方面的问题。
　　主持人：消费者选购家具或者其他的产品，有一个对环保、低碳要求非常高，那么我们在环保方面有什么新的突破吗，或者您作为家具行业低碳、环保，未来的发展方向您是怎么看的？
　　白红：我觉得未来低碳环保肯定是主流的方向，现在随着人们生活水平的提高，不在满足日常的生活需要，可能有一种享受生活的需要，他会对他自己的生活品质有很高的要求，特别是我生活的空间，包括家居行业，木门行业天天的接触，所以他对这个要求比较高。我想作为有责任的企业，或者说一个品牌的企业，一定会对低碳环保很重视，因为这个涉及到这个行业品牌的形象，美誉度等方面，所以我认为在行业的发展趋势当中，低碳环保会是一个主流，而且会有更多的人参与进来，这样对自己的要求，对这个社会也有要求，要低碳环保，所以在低碳环保这块我们的生产企业责任更大，不是说生产出来的产品环保不环保，在生产过程当中也要考虑到生产一线的工人在生产环境当中保证他们的健康。同时我们还要保证卖给消费者的产品要低碳、环保，最后我们有一些材料、配料也要做到环保，这样才可以真正的环保，不仅仅局限在销售领域，所以我们认为在今后行业的发展当中越来越细化，分各个阶段来要求、发展。
　　主持人：作为3D木门在的低碳环保方面有什么措施呢？
　　薛桂斌：3D木门最早的产品最关注的就是环保，我们通过自己的管理、整合，把所有的材料有效的使用，在我们那里基本没有什么排放的东西，大部分都是整合销使用，多年来一直这么走过来的，做的时候定位就是定位这样，这样的产品可能失去了奢华，但是真正的很有艺术感，跟符合需要，性价比非常高，普通用户可以用得起。还有一个重要的就是环保，不要关心简单的环境问题，包括刚才白秘书长说的整个生产过程中的环保。其实我们公司属于新秀的企业，这是我们的底线，我们会坚守，而且会踏踏实实走下去。
　　主持人：谢谢薛总接受我们的采访，也谢谢白会长接受我们的采访。

