一站式购物引发橱柜销售方式变革
　　国内橱柜企业从早期做产品起步，到整体家居体验馆，标志着橱柜业一种新型的营销模式—体验式消费，正是“所见即所得”的效果，将设计、产品与工程进行整合配套，无缝对接到最终的总体效果中，促使消费者的潜在需求向现实需求转变，最终达到提高签单量、提升企业经营业绩的目的。这也正是众多橱柜企业 一致看好“体验馆”并大兴土木的主要原因。
　　仿佛在一夜之间，家居行业的体验馆多了起来，从马可波罗开出6000平方米的大型体验馆，到箭牌整合陶瓷和卫浴建立的5000平方米生活馆，再到新中源正在构建的超过1万平方米的旗舰店，都是以体验模式吸引人们的注意力。也许这些企业并没有意识到，这些体验模式，就是对“一站式购物”需求不自觉的开掘。
　　一站式购齐，自然是很多的梦想。居然之家、红星美凯龙等大型卖场拿这一点作为宣传口号，曲美、亚振、艺狮等品牌则是让消费者到达店面之后，能选到各类产品，还有样板间的感觉。人们的懒惰，让商家获得了全方位发展的机会。比如一统，最初不过是生产木门的企业，如今是楼梯、家具、配饰一应俱全，在北京街头，独立店开了一个又一个，到这里的人，不把家里的主要装饰品购齐，是不愿出来的。
　　越来越多的企业已经开始注意到，单一品类的产品未来越来越难以吸引消费者“到此一游”，于是多元化浪潮此起彼伏：橱柜巨鳄欧派涉足衣柜和卫浴两大产业、地板品牌瑞嘉花大力气进军木门和衣柜两大领域、木门品牌霍尔茨也开始做起了家具生意……至于实创的“家居第一站”把家装全过程全系列产品全部搞定、业之峰的“峰格汇”借助厂商的力量让消费者有最大的选择、东易通过自建工厂的方式整合木作全套产品，更是利用了家装公司终极整合的先天优势。

