生活家“无尘安装 健康革命”活动火热开展
　　3月，生活家举办的“无尘安装 健康革命”活动火热开展，各地人气急速攀升，比如深圳、成都、北京、哈尔滨等地的店面都是人头攒动，到店的消费者都反映这次厂家促销是实实在在的的为客户着想，不仅带来健康装修，更有厂价特供的实惠。
　　据北京的周女士说，她整天工作比较忙，新买的房子搞装修还没时间挑地板，那天看到隔壁家安装地板，粉尘到处飞，有点对健康表示担忧。后来无意间听到同事谈论说生活家在搞“无尘安装 健康革命”的促销活动，她周末到当地生活家店面咨询活动的内容，在导购人员的细心介绍下，周女士了解到“无尘安装”对家人的健康优势是非常的明显，同时，更有多款产品还可以享受到厂价特供，她当即定了60方的实木多层，并且表示“生活家此次推广无尘安装，是大品牌的该承担的责任，想客户之所想，而且此次地板价格远远低于我的预算，真的是健康和实惠都保证了，我回家一定会大力宣传。”
　　生活家这次“无尘安装 健康革命”的促销活动尚未结束，但以目前市场上的反响来看，完全超出了我们的想象，绝大部分的消费者对生活家此次活动表示了一致好评，并且都希望生活家能继续发扬对客户负责任的态度，开发出更多更好的产品和服务。
　　更多详情请关注：www.elegantliving.cn

