国际礼品展亮相京城 可免费入场采购 
　　3月16至19日(周三至周六)，由北京励展华群展览有限公司主办的“第23届中国国际礼品、赠品及家庭用品展览会”，将在北京中国国际展览中心隆重开幕。展出面积达40000平方米，从1至8号的功能馆全体开放，汇聚数万种商务、节庆、促销、创意礼品。
　　此次春季展览会吸引了近1500家礼品生产商和经销商参展，2000个展位已全部售罄。2011年伊始，励展华群就已将工作重心转为买家邀请，50人的呼叫中心团队将通过电话一对一的拜访。蜚声国际的商超、银行、地产、家电连锁巨头、酒店、IT企业、电子商务网站等终端客户都在邀请之列。
　　2011年伊始，礼品的流行主基调就已经凸显。据专业人士预测，随着建党90周年、西安世园会、深圳大运会的倒计时临近，相关纪念品会走俏市场，而结合兔年元素、科技新知、自主创新、绿色低碳的概念礼品也将成为主流。
　　以“党徽”、“长安花”和“欢乐的气泡”等标志为设计灵感的特许礼品将现身展会，种类涉及镀金镀银纪念章、纯金纯银制品、金属工艺品、金钻对表、手表等，彰显中国传统文化特色，注重艺术性与实用性，具有很好的升值潜力，属于收藏者的最爱。
　　持续火爆的电子礼品再度扩充阵容，产品线更趋丰富，除了数码相机、MP6、电纸书等热点外。装备3D彩控和智能芯片的电磁炉、微波炉、电压力锅等，能按照最营养的方式烹饪饭菜，真正做到食不厌精；化繁为简的MINI DV、高清互联的数码相框、体积小巧的按摩披肩，都主打便携节能概念，成为商务礼品中的杀手锏。
　　与电子礼品异军突起相似，家纺家居同样在较短的时间内获得了消费者的认可。由南方寝饰、孚日、梦洁等知名企业的新品中可发现，家纺已从单一分类拓展为以巾、床、厨、帘、艺为主的系列礼品，且大量利用竹纤维、竹炭、大豆纤维等可循环的天然资源，增加舒适度和耐用度，并可回收利用或生物降解，唱响了健康、绿色、低碳的主基调。
　　在5号馆当中，由非物质文化遗产领衔的传统手工艺品格外引人注目，诸多大师将现场演绎几十代传承下来的绝活，彰显浓郁的地方性和民族特点；另外，随着“营养健康热”的持续升温，引爆有机食品类礼品的市场，为了满足广大采购商、参展商的需求，主办方将在2号馆专设“有机食品区”。

