假“公牛”插座一擦就掉字
　　“选购大件电器时比较谨慎小心，选插座却非常随便。现在，插座已成家庭用电环境中最薄弱的环节。”昨日，沈阳市工商局对外发布，在“打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动”中，查获一起销售假冒“公牛”牌电插座案件。
　　“我们是在巡查中发现的假‘公牛’。”辽中县工商局路南工商所负责人表示，他们在一家日用杂品商店发现，该店销售的“公牛”牌电插座，是早已被浙江慈溪市公牛电器有限公司技术人员认定为假冒的商品。执法人员当场扣留假“公牛”电插座一箱，共计50个。
　　“我已经卖出了50个，每个卖了30元。”日用杂品商店店主表示，截至案发时，经营额是1500元。“跟正品价格是一样的。”执法人员表示，目前此案件已经办结，共没收侵权商品假冒“公牛”牌电插座一箱，并处罚款。“但此案值得深思，一是由于小五金电料单价较低，容易被消费者忽视；二是这个低劣质量的假货虽小，却存在着巨大安全隐患，能直接威胁人民群众的生命财产安全。”
　　在现场的厂家技术人员说：“假冒‘公牛’插座背面的合格证的字迹一般都是油墨印刷的，用手指很容易刮掉。”真公牛插座的字迹则是激光印制的，清晰度高且难以刮掉，消费者可以据此来辨别真假公牛插座。而且，在2009年以后生产的公牛插座，都配有防伪标识，标识为指甲盖大小，并有揭膜贴示。消费者买到商品后，首先揭下薄膜用水笔涂抹后，有字浮现则为正品。
　　此外，假冒的“公牛”插座手感粗糙，是用耐温性差，阻燃能力低的低价塑料做原料的，长期使用容易软化变形，产生电路短路，导致着火事件。而且这类插座内部的金属簧片导通性不好，易积热，随着用电量的激增会造成电气打火、触点老化、断路、变形与虚接等现象，给家庭埋下严重的火灾隐患。而事实上，市场上的插座质量的确令人担忧。
　　昨日，记者走访了沈城多家五金商店和卖场，发现有各种品牌、各种型号的插座，看起来选择很多，但实际上却很难分辨优劣。

