你家的瓷砖达标吗？
　　瓷砖 ，兼具美观和耐用的优点，成为家家户户必不可少的建材产品，其质量情况自然备受消费者关注。最近，国家质检部门对12个省、直辖市的185家企业生产的185种陶瓷砖产品进行抽查，结果发现有34种产品不合格，不合格比例接近两成。其中问题主要集中在吸水率 低、破坏强度差、耐磨性 差、尺寸偏差、放射性核素超标等方面。
　　3月15日，中国陶瓷行业消费者权益日座谈会，在中国陶瓷产业总部基地的雅士高夫法兰西现代流行艺术馆举行，资深行业代表现身说法教路消费者如何选购好瓷砖。
　　我家的瓷砖怎么变丑了？
　　无论是家装还是工装，瓷砖的使用量都很大，因此瓷砖的质量直接影响到空间的使用与效果。 但不少消费者也发现了一个奇怪的现象：全新铺贴的抛光砖，不到半年便变得暗哑无光，甚至磨花得面目全非，严重者出现龟裂、脱落。这到底是怎么回事呢？
　　业内人士告诉记者，出现以上情况，一是瓷砖质量的问题，其二是铺贴的问题。铺贴出现的问题比较显而易见，而瓷砖质量问题则不是所有消费者在选购之初就能能察觉到。
　　据了解，建陶产品一般分为瓷质砖 和彩釉砖 两大类，彩釉砖由于吸水率相对较高，砖身较薄较轻，一般只能铺墙。瓷质砖可再细分为抛光砖、釉面砖 (仿古砖和现代砖)等。目前全国八成左右建陶商家主要生产瓷质砖。按照国家规定，可铺贴在墙面、地面的瓷质砖，其吸水率要小于0.5%，耐磨度要高于1200转。所谓吸水率，是指陶瓷产品中的气孔吸附水量的百分比，吸水率越低，表示产品强度越高，耐磨性和光泽度 性能更好，产品不易发生龟裂或剥落。
　　中国陶瓷工业协会 佛山办事处主任蓝卫兵表示，近几年出现了的瓷砖质量门事件，多集中在新兴或企业密集的陶瓷产区。佛山陶瓷较重视品牌，一般做得都比较规范，一些大品牌的吸水率、耐磨度等指标甚至高于国标。偶有佛山陶企的外地生产线出状况，更多的是外地厂商仿冒佛山品牌生产劣质砖，佛山品牌被牵涉其中。
　　两成瓷砖凸显大问题
　　一块方方正正的瓷砖，不仅样子千差万别，质量也千差万别。据行业协会统计，全国整个陶瓷行业中，约有二成产品存在不达标，其中问题主要集中在吸水率低、破坏强度差、耐磨性差、尺寸偏差、放射性核素超标五大方面。前四类问题主要是偷工减料惹得祸，而放射性问题则由于抛光砖产品为达到增白的效果，添加了过量的放射性元素造成的。
　　据业内人士透露，一些小陶瓷厂不惜牺牲质量，通过降低烧制温度或压缩烧制时间等“手段”，达到高产、节省成本的目的。以一条250米的窑炉生产线为例，部分厂商可高达日量产10000平方米，而质量较好的厂家日产量只有5000平方米。
　　成功“节约成本”后，劣质瓷砖通过低价和特殊渠道大量进入市场。以一块600毫米×600毫米的瓷砖为例，一些厂家只卖3.8元，利润仅为5毛钱。而同规格的优质瓷砖，成本就要22至25元/片。知名陶企雅士高夫陶瓷董事长陈彦斌 告诉记者，“不仅从价格上我们无法竞争，他们抄袭速度还特别快，有的还直接打上佛山陶瓷的商标，严重影响佛山陶瓷的形象。更有甚者通过施工方的渠道，以次充好，甚至以高价走入千家万户，谋取暴利，让消费者在不知情的情况下利益受损。”
　　专家教路 招选好瓷砖
　　那么，面对琳琅满目的瓷砖，消费者应该如何“慧眼识英”呢？陈彦斌表示，“选购瓷砖时，消费者不妨从外观、吸水率、耐磨度、抗污程度、抗折度等方面进行现场测试。总结而言，有六大关键字———看、敲、浇、涂、刮、踩。”
　　在座谈会现场，工作人员为我们示范了选砖“六步曲”。首先是看———几块砖摆在一起，看色差、尺寸、边角；把其叠在一起观察平整度。敲———用手轻轻敲击瓷砖，如果发出沉声说明瓷砖密度不好。浇———浇少量的的水道砖的背面，检测器 吸水率。放置5至10分钟后，发现水丝毫没有渗入瓷砖内部，而是在其表层团聚成可滚动的露珠，用布子擦拭之后和原先未滴水之前的样子保持不变。

