42+12+9!战斗中养伤 32岁科比26岁的心
　　奥多姆首发后表现不俗。第三节开始后不到4分钟，他三次投篮命中，其中包括一记三分和一次“打三分”，湖人以14-3的攻击波开始本节，一举以80-63扩大优势。太阳在本节打了4分钟后才由希尔首次投篮命中。科比也两度三分命中，本节还有4分40秒时，他三分得手后，湖人以89-68领先了21分。胜负并没有就此失去悬念，纳什率太阳猛烈反击，他投中三个三分，太阳以一波18-6结束本节，将比分追成86-95。
　　第四节太阳继续猛攻，在布鲁克斯投中三分后，他们打出10-2，只以96-97落后，双方回到同一起跑线。本节将过半时，双方战成101-101。布雷克投中一记在关键三分，科比此后也两次投篮命中，湖人打出一波9-0，在本节还有3分44秒时以110-101再度拉开差距。太阳在4分钟内一分未得，弗莱甚至被费舍尔盖帽。
　　常规时间结束前2分48秒，太阳终于由戈塔特上篮得了2分，纳什此后三分命中，比赛再起波澜。弗莱此后也三分命中，将差距缩小到3分。太阳此后逼得湖人24秒违例，希尔在本节还有31.8秒时也三分得手，将比分扳成112-112。
　　科比关键时刻投篮不中，弗莱抢下篮板，太阳还有10.5秒的进攻时间。卡特最后一投未能命中，双方进入加时。
　　太阳以116-114超出后。科比连续两次助攻，阿泰斯特三分命中后，湖人在本节还有1分27秒时以119-116反超。戈塔特还以一球后，科比投篮不中，不过奥多姆抢下这个价值千金的进攻篮板。
　　费舍尔两罚两中后，湖人以121-118领先，太阳仍有机会。奥多姆关键时刻犯错，在本节还有1.1秒时竟然三分线外犯规，将弗莱送上罚球线。弗莱稳稳地三罚三中，双方再次战平。奥多姆最后一投不中，双方再进加时。
　　第二个加时结束前52.1秒，弗莱又一次三分得手，太阳以130-128超出。科比此后的投篮遭到盖帽，纳什也投篮不中后，湖人还有9.5秒的进攻时间。加索尔强打造成犯规，两罚两中后，双方以130-130再次战平。此时离这个加时结束只有2.5秒，太阳最后一一攻未果，双方以130-130第三次进入加时。
　　湖人在第三个加时打了近3分钟后还未能投篮命中，但太阳也只得2分。终场前2分08秒，科比三分得手，阿泰斯特和加索尔此后相继抢断得手，湖人连得7分，以137-132超出。
　　太阳困兽犹斗，弗莱又一次三分得手。终场前1.8秒卡特上篮后，太阳将比分追成137-139。可惜为时已晚，他们已经没有暂停。太阳功亏一篑，在这场马拉松般的比赛中仍难逃一败。
　　湖人的获胜帮了火箭一把。此役过后，火箭仍西部第九，领先太阳的优势达到一场。不过火箭落后第八的灰熊两场，要想杀入季后赛仍不容易。

