消费需求兔年升级 松下洗衣机引领高端市场
　　进入2011年，越来越多的消费者开始钟情于大容量、高洗净比且能呵护衣物的高端洗衣机产品。而松下洗衣机凭借创新科技和人性化设计，满足了消费者对产品不断升级的需要，旗下滚筒和波轮新产品持续走俏市场。
 
　　高档衣物放心洗  松下滚筒尽显品质生活
　　近几年，滚筒洗衣机由于在功能设计上贴近消费者对高品质生活的需求，开始进入更多家庭。像时下热销的松下斜式滚筒洗衣干衣机阿尔法系列，就汇集了洗护一体、变频、烘干、除菌等热门技术于一身，赢得了众多消费者青睐。
　　据介绍，松下此款产品充分满足了消费者“洗护一体”的洗衣需求。在传统卧式滚筒只能摔打洗涤的基础上，松下采用新颖的左右抛洗的洗涤方式，不仅洗净均匀率提升38%，而且还进一步改善了衣物在洗涤时的缩水率和磨损率，对羊绒、羊毛类高档衣物起到良好的保护作用。
　　此外，该产品还集合了DULL-DD 30磁极变频直驱电机、阿尔法烘干技术、光动银除菌技术等高端科技，外加人性化的斜式设计，真正做到内外兼修，充分彰显了松下以人为本的设计理念。
　　波轮也能洗羊绒衫  松下洗涤技术大升级
　　随着生活水平的提高，消费者对波轮洗衣机也有了更高的需求，希望波轮也能够清洗羊绒衫等高档衣物。为了满足消费者这一需求，松下推出了泡沫净精洗系列洗衣机。
　　据了解，它通过升级原有的泡沫发生器和独创的精洗技术，让消费者也能体验到滚筒产品对衣物的“呵护”。洗衣机内部的精洗网板，完美地担当起衣物的保护屏障，有效避免衣物与波轮的直接接触，将磨损率大大降低；精心设计的四重瀑布水流冲刷并穿透网板上的衣物，如同人手一样轻柔压洗，在不伤衣的情况下，就能将衣物纤维深处的污垢洗净。

