开关插座必看的七个安全隐患
       开关、插座是家庭使用电器必需接触的重要电器配件，因为司空见惯，所以也常常容易被人们忽视了它们潜在的安全隐患。消防专家提醒，正确使用开关插座不容忽视，否则，会因麻痹而引发火灾。一般来讲，导致开关插座引发火灾存在着七大隐患：
　　一是插座被易燃物压住或粉尘落入造成短路，或安装在易燃易爆危险场所，插入或拔下插头时产生火花引起爆炸起火；
　　二是插头损坏不及时更换，用裸线头代替插头使用，造成短路或火花，引起可燃物起火；
　　三是一些床头开关在使用后随手一放，开关撞击床架或墙壁而使外绝缘层破损，极有可能造成短路；
　　四是家用电器的工作电压和工作电流与所使用插座功率不相符，长期过载，一旦温度过高便引起火灾；
　　五是开关安装不当，特别是把开关安置在可燃物体上，一旦导线引出处的护套被擦伤，将使线芯裸露或水汽渗入，造成短路，或是开关断开时产生电弧造成起火；
　　六是配电板没有置于接线盒内，保险丝熔断时会有炙热的金属颗粒溅落，导致下方可燃物引起燃烧；
　　七是家庭使用的可燃气体因管道或阀门泄露，使可燃气体与空气混合后达到一定极限时，开、闭没有消除电弧装置的电器开关，就会产生火花。

