探访大S汪小菲婚宴酒店 婚房3000平
　　万达海棠湾
　　度假生活圈初现
　　作为酒店投资方，万达集团在海棠湾引入两家希尔顿品牌酒店时也打造了度假生活圈，其中包括万达海棠湾国际影城、万达海棠湾国际会所、“神采飞扬”电玩城及私人游艇个性服务项目。除万达海棠湾大剧院外，万达海棠湾国际影城、电玩城、国际会所也已全面开业。
　　万达海棠湾国际电影城首次入驻三亚，设有1个顶级VIP厅与3个精品厅共400个席位，提供点映、首映和包场等定制服务，入住海棠湾酒店的客人可以优先享受这些配套。
　　日前，汪小菲和大S回到北京。有记者当天在机场贵宾通道区域看到汪小菲的奥迪A8汽车停到了出口，随后两个人影从通道里出现，两人正是汪小菲夫妇，身穿黑色大衣的两人迅速上车离去。
　　实情是三亚的St Regis是喜达屋集团的奢侈线品牌，一向深受明星青睐，前不久连小天王贾斯丁比伯都私密地和女友到加州的St Regis过生日。说回这家三亚的St Regis，对外公开说是8月才试业，11月开业，现在酒店仍是一片工地，不过就有一间样板房开放给媒体拍照，网上所谓的大小婚房谍照拍的也是这个样板房。后来又有确切消息称，三亚这家St Regis是中粮集团投资的项目，与汪小菲也没有直接关系。

