劳卡衣柜金理伟：力挺首届衣柜展
　　首届中国衣柜展，于2011年3月18日上午在广州锦汉展览中心盛大开幕。本次展会是国内首个衣柜行业的专业性展会，展览面积达22000平方米，将持续三天(3月18日-20日)时间。吸引了众多衣柜企业和经销商，在展会现场新浪家居记者采访了部分知名衣柜企业领导，了解行业动态，获取最新行业信息。
　　采访嘉宾：劳卡衣柜全球运营总裁金理伟
　　采访地点：首届衣柜展劳卡展位(广州锦汉展览中心)
　　采访时间：2011年3月18日
　　采访人：新浪家居夏敏
　　【新浪家居】今天是我们首届衣柜展，劳卡衣柜对这次展会有什么样的准备和感受，请金总介绍下吧？
　　【金理伟】应该说这一次展会劳卡是非常给力的，因为我们拿了最大的展位。
　　【新浪家居】我看了，觉得挺有设计感的。
　　【金理伟】围绕这次展会我跟主办方工商联的领导也讲了，我说我开了一辆奔驰进去，专业团队打造，同时为了这次展会我们开发了一个系列的新品。
　　【新浪家居】那我们非常看重这一次展会。
　　【金理伟】其实我觉得衣柜一直没有好的展会，我们从开始做衣柜到现在就没有一个专业的衣柜展会，所以这一次有这么好的机会我们非常重视。第一个目的主要是为行业长一个脸，就是不要别人把我们衣柜行业看扁了。
　　【新浪家居】既然是自己的展会，那肯定就要力挺到底是不是？
　　【金理伟】是啊，首先一定要把我们衣柜企业的专业素质拿出来，让我们的同行泛家居行业知道我们的衣柜企业是干嘛的，之前我们这个行业出去人家都不知道我们这个行业是干嘛的，这个展会起码告诉大家衣柜家具行业在哪里。
　　【新浪家居】而且越来越有社会地位或者是行业地位。
　　【金理伟】会吧，之前红星美凯龙、居然之家等等一些卖场连衣柜区都没有，把我们都不知道放哪个位置，现在鉴于这样的一次好的机会，我相信会给行业带来一些好的展示。
　　【新浪家居】建博会也会开辟衣柜的专区出来专门的一个展厅作为衣柜展，这也是说明我们这个衣柜整个的行业越来越受到整个的重视了。
　　【金理伟】应该这么说，7月份我也听他们讲专业度来讲我会比较认这个展会，因为我们行业内都参加这个展会。
　　【新浪家居】从您的角度来讲，像我们的展会专业化体现会更好的，如果整个建材家居在一起反而不是非常精准，是这样理解吗？
　　【金理伟】应该会比较杂一点。
　　【新浪家居】那您对这次的展会有什么样的预期呢？
　　【金理伟】从人气来讲有一点盛况，从各位参展商运行的程度来讲，基本上前面靠前的品牌还用了一点心，其他有些品牌的思想不可取很随意的做法，我觉得一定要从保护行业的角度把行业的魅力展示出来，我就是这样的一个想法做这个展会的。
　　【新浪家居】我明白金总说的，不从企业的利益角度的出发，不管这次的展会效果怎么样或者能够招到多少商，关键是把行业的影响力做出来，我们都是衣柜企业，衣柜行业专门的专业的展会一定要力挺到底，是这个意思吗？
　　【金理伟】是的。
　　【新浪家居】明白，我觉得金总的高度更高了，不是站在一个小我是站在一个大我的角度。
　　【金理伟】我们这个行业本来是一个小鱼塘，所以大家一定要把这个鱼塘的鱼养大一点，我们有这样的想法，但是很多的行业人士估计他们不是这么想，所以这一点我也要呼吁一下。
　　【新浪家居】您刚刚讲到针对这一次的展会劳卡还专门开发设计出一套产品，能介绍一下吗？
　　【金理伟】就是一款新品，取名来自于意大利，他的取材是阿尔卑斯山脉的樱桃木，整个纹理取材是最顶尖的贴面，整个纹理跟樱桃木的纹理是1：1的设计，所以你看起来像实木一样。这套产品我们大概是做了很多不同的款式出来，等一下也可以去参观一下。
　　【新浪家居】它的优势在哪里或者是特点在哪里？
　　【金理伟】这款产品是一个中产阶级的首选，它是知性女性的首选，如果你爱他你就拥有他，一个男的如果你爱知性女性的人应该把这个送给她，如果你很懂时尚的人你可以拥有他，因为这款颜色只为时尚人而打造的。
　　【新浪家居】很有吸引力啊。我们整个的受众是怎样的？
　　【金理伟】中产阶级。
　　【新浪家居】比较时尚的人群。
　　【金理伟】对。
　　【新浪家居】我们整个劳卡的定位也是这样的。
　　【金理伟】基本上是一样的，中高档的定位，中国市场发生巨大的变化，以前叫“金字塔”现在叫“孕妇市场”，这是我自己定义的，像女人怀孕一样的，中产阶级越来越多了，肚子越来越大了，所以我把中国市场叫做“孕妇市场”，这是一个概念。
　　【新浪家居】很有意思的一个比喻，近两年劳卡在我们行业当中也好、在消费者当中也好、在媒体当中也好，这种声音越来越多，是不是我们的意识在转变还是怎样的？
　　【金理伟】一个行业的COPY风太严重了，我们劳卡坚持原创，所以我每一年都要去国外转一转，一定会把全球最时尚的东西第一时间带到中国来，我要求每一年的3、4月份米兰家具展发布的精品，要求跟米兰相差6个月我们劳卡就出现在中国市场，这种时尚的对比。
　　【新浪家居】追求原创，同时也是走在时尚的前列。
　　【金理伟】应该这么说。
　　【新浪家居】在您心目中希望把劳卡打造成一个什么样的品牌，或者一个什么样的行业位置？
　　【金理伟】大家可能看到我们的广告语“时尚第一品牌”，我们现在把劳卡打造成全球时尚第一品牌，把时尚的概念真正引用到我们中国来，中国人对时尚的定义是比较浅的，就像中国的LV包我们女孩子挎LV包是带拉链的，国外的LV包是不带拉链的，为什么呢？中国人的LV包是放东西的，而国外的LV包是装饰品，对时尚的理解不一样。

