房产调控压力加速家居行业转型
　　3月14日，温家宝在两会期间答中外记者问时提出十二五将以三大手段控制房价的快速增长。可见，房地产市场在今年仍将受到严厉的政策调控。家居业作为房地产的下游产业，在目前这种大环境下，调控风暴对市场的走势将造成怎样的影响成为业内热议的焦点。
　　有业内人士认为，房地产的调控对家居行业的打击较大，作为依托楼市发展的行业，在商品房市场成交量急速下降的环境下销售量也要面临严冬。
　　但是，国家统计局数据显示，2010年，家具行业规模以上企业累计完成工业总产值4487.65亿元，同比增长32.43%。海关总署统计数据显示，2010年，家具行业累计出口3372387.5万美元，同比增长29.95%。面对楼市的政策冷冬，家居行业的表现却没有想象中悲观，反而业内企业对于2011年仍然充满期待。
　　炒房对家居并非好事
　　"现在我们的客流量反而变多了！"尚品宅配总经理李嘉聪在接受记者采访时表示，今年对楼市的调控的确更严了，但是这对于家居行业而言，这却并非是坏事。从去年底楼市调控以及今年年初刚出台的新国八条以及购房税等政策来看，打压的矛头针对的都是楼市的投资客和投机者。李嘉聪认为，这对于家居业的发展并不会构成很大的影响。
　　"楼市中的投资者对于我们家居业的影响很小。"李嘉聪介绍称，对于家居行业，并不仅仅是买房的人越多越好，而是要看楼市的实际入住率。在过去的几年，房地产市场发展得非常红火，但市场中的投机、投资者却越来越多。"买房对这些投资客只是坐等升值，并没有居住的需求。真正要装修布置的比例很低，这对于家居业而言并不是好事情。"李嘉聪认为，对于家居行业而言，不仅是要看楼市成交的数量，更要看成交的质量。过多投资需求，反而会占据了市场的资源，不利于家居行业的发展。
　　今年，甚至十二五规划中对于楼市的调控政策仍然会很严，在李嘉聪看来，这对于抑制涨幅过快的房价肯定有帮助，也会短时期内使得房地产成交量大幅下跌。对于调控政策不利于家居业的说法，李嘉聪不以为然。他认为，对于行业而言，楼市调控政策在短期对家居是利好，中远期更多的是稳定市场。"在政策的调控下，房价会趋于稳定。在短时期，会促进家居企业的销售提升业绩。长远来看，稳定的房地产市场也会使家居消费市场趋于稳定，反而更加有利于行业的发展。"
　　迎合首次置业者是关键
　　与投资客相反，首次置业者才是家居行业的最大客户群体。据相关的统计，房地产市场的首次置业者占到了家居行业消费群体总量超过八成。"这是我们主要的客户群，也是行业主要的开拓点。"
　　从2010年开始，楼市的调控走严，但无论是国十条还是新国八条，首次置业者都是政策重点的保护对象。这使得今年的房地产市场中，无论是一手还是二手，首次置业者的比例大幅提升。对于家居行业而言，首次置业者与投资客不一样，这个购房群体带着强烈的自住刚性需求，他们对于自己所购房屋用途并不是空等涨价，而是优先居住。因此，购房后房子空置率很低。另外，对于首次置业群体而言，对房子的家具装饰考虑会更多，用以购买家居的费用也较大。
　　据李嘉聪透露，目前在楼市调控的政策下，投资投机性需求在今年被挤出住宅市场，而具有刚性住房需求的首次置业者在政策的扶持上将成为购房的主力军。在今年，大量的首次置业者会买房，对于家居行业而言是一个机遇。"政策使得自住型的客户大量集中，与往年市场不同，自住型的购房者的集中将极大推动家居装饰市场的消费。"
　　首次置业者能拉动家居消费，但同时也为家居企业的发展提出了更高的要求。由于房价较高，首次置业者所购买的房子面积普遍较小，小面积住房的家居装饰成为目前家居行业的消费主流。如何迎合这部分消费需求成为家居企业主要解决的问题。据了解，目前家居市场的个人消费者个性化要求普遍较高。"独特品位设计，产品自主DIY组合就是现时我们家居企业应该走的产品路线。"李嘉聪分析称。此外，他认为，现时的市场要求产品风格路线不但要多样化，而且层次也要分明。消费者现时能买到的空间相对较小，小空间下能满足消费者家装需求就要靠多变的产品设计。李嘉聪透露，中高端家具装饰品是目前市场的主流。
　　环境压力家居行业转型
　　尽管家居业对于楼市调控政策仍保持乐观情绪，但大环境的改变仍不可避免地影响到家居行业的整体运行。房地产市场的不景气带来的整体压力仍在，而原材料以及成本的上涨也是家居业在新的一年内必须面对的问题。

