鸣仁别墅装饰优雅亮相第六届北京家博会
　　2011年3月18日-20日为期三天的第六届家博会在北京农业展览馆隆重召开，鸣仁别墅装饰机构以优雅突出的展台外观、高品质的服务模式在众多商家中脱颖而出，迎来众多新老别墅业主的光临。
　　本次展会鸣仁主打别墅全案设计和拎包入住的服务模式，为业主提供室内设计、软装设计、产品设计、材料设计等一站式的设计服务，并能提供从设计到施工，从施工到软装的拎包入住服务模式，可以说，设计、选材、软装、施工等这些服务在鸣仁即可全部完成，让业主在装修中省心省力又省钱。鸣仁主创设计师、深化设计师、软装设计师、水电设计师、园林设计师等优秀设计师悉数到场，为现场业主提供专业的别墅装修咨询服务，同时也体现了鸣仁别墅装饰机构是真正实现由一个团队来为一位业主服务的别墅装修公司。
　　家博会是商家和业主的交流盛会，此次展会鸣仁也推出了前所未有的优惠力度。为了回馈广大新老别墅业主，鸣仁别墅装饰机构规定，在展会期间凡是现场签单并交付定金的业主可享受设计费、工程直接费、主材费和家具饰品费等全线产品不同折扣的优惠。据鸣仁营销总监介绍，此次优惠吸引了众多别墅业主现场签单，在这种情况下，为能够为更多的别墅业主提供高端装饰服务，鸣仁公司宣布此展会政策延续至本周末，继续让利别墅业主。

