富得宝林潘武：持续走稳健发展的道路
　　第27届中国广州国际家具博览会一期民用家具展于2011年3月18-21日在中国进出口交易会展馆再谱华章，全面打造家具行业内外销贸易平台，助力家具行业再度腾飞。本届展会将继续围绕现代家具和古典家具两大核心主题，展示、发布最新产品及资讯。现代展区将划分为三大展示区域：板式、实木、金属家具展区；软体、沙发展区；海外展区，继续演绎新时尚与高品位的家居风格，引领现代家具潮流。以下为新浪家居现场采访。
　　新浪家居：富得宝是第几次参加家具展？
　　林潘武：家具展还是在老的展馆就开始参加了，从1988年到今年11年了。1988年正好是上市公司做办公家具的美狮队列，规模和他们也相当。
　　新浪家居：今年展馆规模是什么样的？
　　林潘武：我们在二号馆是最大，500多平米。
　　新浪家居：今年展示的主要产品是什么？
　　林潘武：由于过去都是做板式的家具，近几年随着老百姓的收入提高，支付能力强之后，产品进行了升级，这次我们也是带来了升级产品，针对白领消费，这个产品推出之后大家非常的青睐，非常的看好。另一个品牌是针对都市小资的，他们喜欢调性比较高一点，品位有一点，而且要有艺术，自然、休闲的生活。
　　新浪家居：您对这一系列产品的市场前景怎么看？
　　林潘武：我们认为这个市场前景非常好，我们第一个产品的概念定位就是中国这么庞大的市场，我们做了23年了，我们研究了一下，中国目前五万家家具企业还没有人专门为都市的小资做这个产品，所以我们两年前就研究定位这个产品，怎么和法国的设计公司合作，我们的品牌和WPP下面的一个公司合作，我们整个把这个公司的产品定位都非常高，调性也很高，我们研发了一年半之后，又在江苏、无锡、南京这里市场测试了半年，测试成功了以后第一次推出来，也是非常的成功，因为我们的调性，我们的色彩，本身的木头别人说你这个人做人像木头一样，木头是环保的，我们做出来感觉非常有人性，非常有自然的生活。
　　新浪家居：您觉得这个市场定位就是小资白领？
　　林潘武：都市的小资。
　　新浪家居：那对这部分消费人群有没有特殊的分析？
　　林潘武：我们主要还是要了解他们的生活方式，他们的生活方式，比如说工作的时候不一定在单位，可能就在家里，家里也不一定有书房，这个小资可能卧室也当书房，餐厅也当书房，都可以，这个产品就是网络的东西和时尚的东西结合在一起，收纳的东西要多。
　　新浪家居：进入2011年，我们政府出台了一些比较严格的调控政策，对我们行业有什么压力吗？
　　林潘武：这个压力我认为非常大，进入2011年后十年，家具行业真的在洗牌，你看其他的家电、医药，甚至建筑，机械、建材的话都比家具发展快，前面那么多年改革开放有一定的资本积累，其实真正改变市场的不是我们这些做企业的制造和技术，真正能够改变这个产业的是资本，后面资本进来比较多，像几家公司都上市了，美克美家这样的，如果看到这个行业好这个行业都会有一个颠覆性的变化。
　　另外国家要提高收入，环保、低碳，农村城镇化、拉动消费，逼迫这个产业升级，所以我们也是在提高产品的档次升级，我们认为产品的升级消费，过去是买这个产品，现在买这个产品就不满足了，买另一个产品就要求有视觉的，有功能的，有玩乐的，有品位的，像苹果的东西一样。
　　新浪家居：您觉得目前来说家具市场的走势是什么样的？
　　林潘武：由于房地产市场国家政策调控，还有国家的货币政策，今年应该是前面会低，后面可能会扬一点，我们还是讲究稳健性的发展，我们做十三年了，我们还要持续稳健的发展。

