签约前做足准备 理性消费避免遗憾
　　今天，家博会在农展馆开幕。按照惯例，各家装公司会推出春季最大的折扣力度，传统的春季家装签约高峰期也随之来临。在折扣的诱惑前，要“下狠心”将自家的装修大事交出去，业主还需先沉下心来，做足准备工作，避免冲动消费造成诸多遗憾。
　　A家装公司类型连连看
　　所谓“知己知彼，百战不殆”，您在进行选择前需要先了解家装公司有哪几种类型，各自都有哪些特点。
　　传统品牌家装公司
　　这是目前最主流的一种家装公司模式。以前它们主要以包清工辅料、主材外购的形式揽客，近年来也开始通过捆绑促销的方式销售主材，并推出自有品牌的主材、家具产品。此类公司有高、中、低多个档次，档次差距主要体现在品牌定位、设计水平和价位上。大部分公司都既有收取设计费、自选装修项目的个性化装修，也有将清工辅料和部分主材打包销售的套餐产品。套餐产品在同一公司产品中属于经济型产品，而不同档次公司的套餐产品档次和价格差异也比较大。这类公司有东易日盛、元洲装饰、今朝装饰、轻舟装饰等。
　　建材超市自营家装公司
　　东方家园、百安居等建材超市都拥有自己的装潢中心。这种类型的家装公司，最大的特点就是不做清工辅料业务，材料要求在超市内部购买，主材和辅料可以在超市一站式购齐，由超市统一配送，属于大众化消费水平。
　　家居卖场自营家装公司
　　居然之家、蓝景丽家等家居卖场都拥有自营的家装公司。由卖场自营的家装公司，与传统家装公司模式基本相同，主要的不同点在于主材和辅料的供应上，因为有卖场作为后盾，消费者可以获得更广泛的主材、辅料来源，选择更具自主性。这类家装公司的定位和价格水平与卖场自身的定位和价格水平一致。
　　选择家装公司三要素
　　选择一家适合自己的装修公司，对业主的装修工程质量和感受极为重要。那在这么多的装修公司中，应该如何选择呢？其实，原则很简单：一看预算，二看时间，三看设计要求。业主可用预算多少和设计要求来决定所选公司的档次和定位，用时间多少来选择家装公司选用的模式。
　　如果您的预算充足，时间充裕，又重视设计，可以选择一些品牌定位中高端的家装公司，采用个性化设计的方式。如果您的预算充足，重视设计，但时间不够多，可以选择一些中高端公司的高端套餐业务。如果您的预算适中，时间也充裕，也比较看重设计，可以选择一些中端家装公司中的高端设计师进行个性化设计。如果您的预算适中，时间不够充裕，设计要求一般，可以选择中端公司的套餐产品或者是超市自营的家装公司进行装修。如果您的预算有限，但时间充裕，可以选择一些经济型定位的家装公司进行个性化装修，或者是选择中端公司中的经济型套餐产品。如果您的预算有限，时间也比较紧，对设计要求也不高，可以选择经济型公司的套餐产品。
　　在选择家装公司前，您需要花时间对家装公司的定位、档次、价格进行一次全面了解，可以通过报纸、杂志以及网络上的广告，以及该公司的网站、店面装修档次、设计师谈吐等了解其定位，向家人、朋友、同事了解家装公司的口碑，也可以在网络论坛里面看看网友的装修经历，但是要注意分辨哪些是真实经历还是广告帖。
　　对比报价须仔细
　　在签约之前，业主通常会到自己感兴趣的几家家装公司去进行咨询报价，以此来进行对比。当业主拿到报价单的时候，可能会发现这些公司的报价差距不小，其实如果是同一档次的公司，以总价对比的方式并不科学。
　　东方家园(津通分公司)装潢中心首席设计师杜雨萍介绍，一般来说，比较完整的清工辅料报价包含以下项目：墙、顶面基层处理；墙顶面漆、铺贴砖费用、厨卫包立管、厨卫墙地面防水、地面水泥砂浆找平、瓷砖或实木踢脚线、石膏线安装、门洞找方、水电改造预收、灯具洁具安装、管理费、税金、拆除费用、垃圾清运等费用。业主在咨询报价的时候，设计师并不知道业主房屋的建筑状况如何，有的时候为了拉拢客户，会将一些项目“省略”掉，比如墙面找平、铲墙皮、门洞找方、吊顶等，让总价看起来比较少。所以，在咨询时拿到的报价单，业主不能只看总价，而要看设计师依据户型图做出的报价项目总数和各个项目的单价，在一个基准线上进行对比。
　　在咨询报价时，业主要对家装公司施工项目中采用的材料和施工工艺进行详细咨询，才能真正了解报价的真实程度。因为家装公司报价时，每个施工项目都包含了部分的主材和辅料。但辅料的档次和价格差距很大，而具体使用的什么品牌和材质都没有注明在咨询报价中，因此咨询报价高低很难评判。在询问时，要问清楚公司使用的是哪个品牌的哪种类型的乳胶漆、水泥砂浆是什么品牌。再以地面铺砖为例，有的公司使用白水泥勾缝，有的公司使用专业勾缝剂勾缝。材质不同，价格相差也大。除了材料外，施工工艺不同也带来了很大的价格差。仅就贴砖而言，有的公司使用水泥砂浆，有的公司则用瓷砖粘接剂，差价会在一倍以上。
　　C与设计师沟通要细致
　　在签约前的咨询阶段，业主先要与设计师进行沟通。元洲装饰(居然之家玉泉营店)主任设计师何凡介绍，为了达到最好的沟通效果，业主也要做好功课。首先，业主最好准备一个带有尺寸的户型图，方便设计师进行预算和初步规划。其次，业主要对自己的需求有一个明确的了解，对于自己想要花多少钱，喜欢什么样的设计风格，希望能够满足什么样的实用要求等心中有数，说不清楚可带一些自己喜欢的图片给设计师做参考。在与设计师进行沟通时，不要单纯从价格上进行对比，主要看设计师对自家要求的个性化把握程度以及设计师在专业方面的熟悉程度。
　　■知识小链接·术语解释
　　在签约前的咨询对比过程中，业主常常会遇到一些“术语”，为了避免出现理解偏差，或者是被“忽悠”，我们搜集了一些常见“术语”，并进行了解释。
　　清工辅料：由家装公司提供施工和辅料，主材由业主自购。装饰公司提供辅料：水管及水管配件、生料带、电线、线管及管件，胶带、防水、滚筒、鬃刷、沙子、水泥、胶、石膏粉、牛皮纸、的确良布、白乳胶、墙固、腻子、石膏线、打磨砂纸等。
　　主材：装修中的成品材料、饰面材料及部分结构材料，例如成品门、瓷砖、洁具、灯具、木地板、装饰面板、石材等。
　　阴、阳角：墙面阴角指的是凹进去的墙角，如顶面与四周墙壁的夹角。墙面阳角指的是凸出来的墙角。如果阴阳角误差过大，不仅仅影响美观程度，还会导致橱柜、家具安装不顺畅——如果角太大，家具放进去就有缝隙；如果角太小，家具可能就放不进去。在进行测量之后，误差过大的阴阳角建议进行平整处理。
　　墙面找平：因为墙面存在建筑误差，有时候会出现墙面不平整的情况，会影响装饰美观度。如果墙、顶面平整度误差大于5mm建议采用石膏进行找平，厨卫墙面平整度误差大于15mm，建议采用水泥砂浆抹灰找平。
　　地面找平：因为建筑误差原因，地面也会不平。如果家中地面铺地砖，由于地砖用水泥砂浆进行铺贴的，本身就可以地面找平，所以不用再进行地面找平。如果铺设地板，地面不平超过1公分，就必须进行找平，不然的话会出现地板不平的情况，导致出现地板空响、锁扣处破损、墙脚冒灰等问题。

