杜菲尼张晶：重视新浪电子商务平台 赢取合作之道
　　编者按：2011年3月18日，第六届中国北京家博会在北京农业展览馆举行。时值3月，春季家居市场正面临销售旺季，然而落地一月有余的“京十五条”调控政策已经把京城房地产市场的成交量引入冰点，这未免让家居市场的未来走向显得扑朔迷离。在家博会现场，新浪家居记者借家居行业精英领袖齐聚的机会进行了一系列采访，问道家居行业的当下与未来。
　　访谈嘉宾：杜菲尼卫浴北京总经理张晶
　　访谈地点：农展馆家博会 杜菲尼卫浴展馆
　　访谈时间：2011年3月18日
　　主持人：新浪家居 万毅
　　主持人：这次我们杜菲尼参加家博会带来了哪些新产品和新理念呢？
　　张晶：这次参加家博会本身我们应该是有一个很大的展位，但是之前和家博会合作并不多，这一次也是尝试性的，因为杜菲尼在北京去年是刚刚上市，赶上这是上市之后第二季，相当于是一个尝试的合作。这次展会带来的是一些比较节水，先进设计的一些产品来展示一下，空间有限，展示的也不是特别的充分，但是我们的理念是完全可以展现给大家的。
　　这次家博会杜菲尼带来的低年是绿色，简约，大家都知道，杜菲尼是源自北欧的简约卫浴，所以我们最主要的是简约两个字，我们要把简约完全通过产品，通过我们的介绍，通过厂家的理念展现给大家。
　　今年杜菲尼唐山艾尔斯新推出的理念是I DO，全国的I DO行动，就是说不管消费者有什么疑问我们来解答。
　　主持人：刚才您说到公司刚刚上市，您觉得作为公司上市前和上市后作为公司有什么区别？
　　张晶：我们杜菲尼是三年前推出的，在北京是去年长上市，为什么没有一推出就在北京上市，因为考虑到我们品牌的成熟，因为北京市场很特殊，可以说消费者的消费理念非常高，一些东西咱们自己不能认为完美了就展现给高端的需求者，在其他的城市早就有，在上海已经做的非常好了，北京这块晚上市也有晚上市的好处，现在我们的东西都趋于完整，趋于完美，最早上市的时候北欧的理念稍稍有一些欠缺，现在完全通过我们去北欧的考察，请北欧的设计师给我们设计产品，包括一些包装完全达到北欧简约的风格，在这种情况下我们在北京推出上市，基本就是这样的情况，所以在北京上市到现在，半年多的时间，整体的反映还不错，还可以。
　　主持人：电子商务在一些像零售、家电方面都有一些深入人心了，您觉得电子商务这个形式在家居这个领域，尤其是卫浴也块会有什么样的趋势？什么时候才能像其他传统行业一样成为一个主要的选择？
　　张晶：我认为现在电子商务由几家大的网站，比如说新浪这样的，已经把它提升到很高的位置，我感觉在年轻人的群体当中，我们电子商务这块完全可以形成一个潮流性的东西，尤其是我们新浪搞的这些相关配套的东西，我认为都非常好，这正是我们厂家和新浪合作的主要的原因。
　　主持人：很多陶瓷的企业可能既生产瓷砖又生产卫浴产品，您觉得一个企业在生产瓷砖的时候和生产卫浴的时候有什么大的区别？或者说什么样的企业才是真正符合生产卫浴产品的企业？
　　张晶：生产瓷砖和生产卫浴是两个概念，最基本的原理都不一样，瓷砖主要是致密度和铺釉的过程，变形度都要严格的控制，国家都有标准的。你像现在一些大的厂家，同时有卫浴，也有瓷砖，但是他是完全分开的。不是说我生产卫浴就有能力生产瓷砖，也不是说我生产瓷砖就有能力生产卫浴，从工作原理，设计理念，用料、配料，工艺是完全区分开的，完全不相同的，所以只有一些比较大的厂家才有实力既做卫浴又可以做瓷砖。
　　主持人：也就是说瓷砖做的好不一定卫浴做的好，卫浴做的好不一定瓷砖做得好，即使一个品牌下也是两回事。
　　张晶：对，是完全分开的。
　　主持人：现在京15条实行之后，北京的房地产市场影响很大，您觉得最近一段时间对您这边的销售有什么影响吗？

