大S今日大婚流程曝光 婚礼玩神秘或因奉子完婚 
　　大S现身
　　3月22日报道根据大陆、台湾和香港媒体报道，今天下午，大S汪小菲将在三亚正式完婚。不过相比之前公开恋情的高调，此次婚礼则显得尤其神秘，大S更发声明婉拒媒体，为亲友组团包机、重金包下两家豪华五星酒店营造私密性，令媒体大伤脑筋。对于大S此番大搞神秘的做派，早前曾传出有孕风波，由于婚礼保密森严，令其怀孕完婚的消息再次不胫而走。据了解，此次两人婚礼费用总额高达600万元。大S的婆婆张兰原来提前5天赴三亚做婚宴场地监工，她直言十分满意两人的婚礼，更大方透露儿子和儿媳没有度蜜月计划，“22日婚礼结束的第二天他们便飞回去工作！”
　　3000平方米豪华别墅做婚房
　　婚礼将在酒店的户外草坪举行，现场足有足球场之大(见上图)，离海滩不足百米，草坪四周已被装饰上白色纱幔，据目测，这场户外婚礼至少能容下500人。据悉，婚礼包下了康莱德酒店全部的101间别墅及整个希尔顿酒店的客房招待亲朋好友，出手相当阔绰。尽管早前新郎官汪小菲否认了门牌号8888的豪华别墅做婚房，不过该别墅已被收拾一新。据悉，这就是汪小菲大S邀请200多名亲朋好友举行After-party的地方，内设五间卧室，连泳池在内面积达到3000平方米，一晚费用为68888元。
　　主持蔡康永(微博)透露，不会有“康熙”式的恶搞。小S结婚时姐姐大S就一度感动到飙泪，蔡康永表示：“我们是走高雅温馨的路线，现场应该会有人哭吧。”而晚上的狂欢派对以及闹洞房环节将由黑人、阿雅(微博)等好朋友负责。
　　张兰提前五天赴三亚做监工
　　有知情人士透露，汪小菲母亲张兰3月18日就已入住酒店，视察食宿情况，同时监工婚礼现场布置，由于过度劳碌，张兰显得精神憔悴。此外，随着媒体的大批涌入，酒店内部环境频遭曝光，据悉张兰为此和酒店方发生分歧，并要求酒店从20日起就不能再接收新入住客人，许多之前已入住的客人也被酒店劝搬至其他酒店。
　　对于有媒体质疑婚礼千里迢迢搬来海南是为了汪小菲投资的房地产项目做宣传，张兰予以否认：“儿子儿媳比较希望办一个海边梦幻婚礼。我们家是比较传统的，所以不会刻意放在国外办。选择三亚，也拉动了这里的经济增长，而且邀请来的都是家人和好朋友，我们不想拿结婚做炒作。”
　　从日本空运结婚蜡烛
　　据了解，汪小菲夫妇此次将婚礼委托给一家以苛责在业内闻名的日本公关公司操办，包括现场布置、流程安排以及现场的拍照和摄像。大S经纪公司表态婚礼不邀请任何一家媒体，誓言绝不让一张婚礼图片流传出去。有酒店服务人员爆料称，日本的公关团队是分批来的，最早一拨18日就到了。其中一位服务员还忍不住抱怨，称这个日本团队很难伺候，“每天向上面投诉这不好、那不好。”一位男服务生还透露，大S婚礼所用的蜡烛全都是从日本空运过来的，之前因为搬这些蜡烛而忙了一晚的他不满地说：“简直累死了！”
　　此外，数百位酒店服务员、安保等工作人员也已经集体接受秘密培训。两家被包下的酒店连海岸线都派专人盯梢，禁止游客入内，使得众多媒体根本无法靠近。
　　婚纱是大S特地请日本著名婚纱设计师量身订制的，整场婚礼她将换三套礼服，花费约26万元，分别为白色婚纱、敬酒服以及晚礼服。(钟禾)
　　今天大婚流程
　　16：30酒店户外草坪举行西式婚礼
　　18：30婚宴晚餐
　　随后是通宵达旦的庆祝Party
　　不得不说
　　伴郎张朝阳也无权采访
　　汪小菲大S大手笔出动两架专机分别从台湾和北京出发，最后在三亚会合。女方亲友团专机昨天早上11点由台北飞往台中，再由台中直飞三亚。上午陆续抵达台北松山机场的除了有大S本人之外，还有妹妹小S全家，伴娘阿雅、吴佩慈(微博)、Makiyo，婚礼主持人蔡康永，朋友王伟忠、Ella(微博)、柴智屏、范玮琪、黑人等人。另外，魔术师刘谦以及台湾原住民歌手王宏恩也乘搭该班机，估计是受邀为大S婚礼表演节目。
　　小S透露两个女儿将担任花童，但对于婚礼具体形式及内容宾客们皆三缄其口，连担任伴娘的Makiyo也说超神秘，而且不能拍照摄影！张朝阳和汪小菲私交很好，将是婚礼伴郎之一，但汪小菲“禁止媒体入内”的规定依旧，因此张朝阳也只能以朋友的身份参与婚礼。
　　八一八
　　明星婚礼谢绝“狗仔”
　　娱乐圈不少夫妇举行婚礼都不愿公开让传媒采访，为此更特地选择国外秘密进行。其中有的成功逃过狗仔队的跟踪，有的则始终百密一疏。
　　●徐子淇
　　2006年12月，徐子淇与李家诚于澳大利亚秘密拉埋天窗。婚礼地点传出多个版本，至结婚当日亦曾两次更换酒店，以避记者追访。
　　●刘嘉玲
　　2008年7月，刘嘉玲与梁朝伟结束19年爱情长跑，于不丹举行婚礼，婚礼以秘密形式进行，禁止记者采访，连有份出席的好友亦守口如瓶。不过仍有香港记者爬上山顶远距离偷拍婚礼现场。
　　●吴彦祖

