蝶羽诗情 施华洛世奇2011春夏系列(组图)(6)
　　施华洛世奇2011春夏系列 指环
　　另一套仿似一串红莓，由别具特色的项链及同款戒指组成的首饰，将施华洛世奇精湛的串珠工艺表露无遗。令人垂涎的 “Nelia” 系列，闪耀着87颗以人手打磨，橙红色、石榴红色及珊瑚色的珍珠，并毫不吝惜地镶有316颗同色调仿水晶。备有莓红色及薄荷绿色两种版本的特大树脂手镯 “Ginseng” 及 “Nebulous” 系列，将Pointiage®低温陶瓷技术的创意空间发挥得淋漓尽致。精美雅致的镀金色球形装饰，以虫蛹为灵感，局部镶嵌了渐变的珊瑚色及水绿色小巧仿水晶，再加以精心雕琢的扣环饰链相互串连。
　　春日的景象当然不止于此，“Nascent” 及 “Nasty” 就运用最摩登的手法诠释艺术潮流。风格大胆反叛的 “Nascent”项链，结合施华洛世奇手袋系列最具代表性，经过特别处理的饰链，以及金字塔型仿水晶。由金属质感的金银色调及透明仿水晶打造而成，瑰丽夺目的金属饰牌，系于完美搭配的镀金色、镀白金色及镀黑铬色金属链上，并缀以密镶仿水晶。至于极富立体感的 “Nasty” 首饰，以圆润及坚实的线条勾勒出蝴蝶翅膀的轮廓，再次令人想起优美的蝴蝶形态；流线型底部缀以密镶仿水晶，并配有一颗瞩目耀眼的三角形切割仿水晶。与项链的设计如出一辙，华美出众的手链同样令人赞不绝口；瞩目重点的切割仿水晶，镶嵌于两端的密镶仿水晶，加上将两者连系起来的精美扣环，这系列的作品让佩戴者更显美丽诱人。

