莱茵阳光卡琳・达切夫：中国市场更具挑战
　　编者按：2011年3月18日，第六届中国北京家博会在北京农业展览馆举行。时值3月，春季家居市场正面临销售旺季，然而落地一月有余的“京十五条”调控政策已经把京城房地产市场的成交量引入冰点，这未免让家居市场的未来走向显得扑朔迷离。在家博会现场，新浪家居记者借家居行业精英领袖齐聚的机会进行了一系列采访，问道家居行业的当下与未来。
　　时间：2011年3月18日
　　地点：北京农业展览馆家博会现场
　　嘉宾：德国克诺斯邦（莱茵阳光地板）营销总裁卡琳·达切夫
　　记者：新浪家居 韩娟
　　以下为访谈实录：
　　主持人：很高兴采访您，首先请您给我们介绍一下自己的品牌吧。
　　嘉宾：我是代表德国科诺斯帮品牌，科诺斯帮在中国有十几年的历史了，但莱茵阳光地板在我们集团里面还是比较年轻的品牌，我们也感谢新浪给我们这个机会介绍我们的品牌。
　　主持人：在这次家博会上我们莱茵阳光的品牌带来了什么样的新产品和理念呢？
　　嘉宾：我们刚上了六个新的花色，这个产品是我们去年年底在欧洲总部新研发出来的，设计之后发现这个效果还不错，在欧洲的市场也很受欢迎。年初我们带来了一些样品，在国内卖的也是比较好的，这六个花色是我们给中国的市场特别定制的。我们发现从地板表面的结构、规格来看国内的市场和欧洲、美国越来越近，我们发现大家喜欢的东西都是一样的，不过从花色方面还是有一些出入，所以我们现在从欧洲进的产品和花色都和其他国家有一些差别。
　　主持人：您在中国生活了很久了？
　　嘉宾：我在中国生活了很多年了。
　　主持人：不知道您对中国的政策、法规了解不了解，目前北京的房地产市场面临着非常严厉的调控措施，这个你知道吗？
　　嘉宾：具体我不是特别深的了解，但是我知道这个事情，我觉得这些相对于我们品牌是一个好事情，说实话国内的强化地板市场很多厂家，实际上这种局面可能对一些大品牌、有竞争力的品牌会更好，不过具体的应对措施我们也正在研究，我们需要一些工作，可能也需要一些改变来应对。
　　主持人：实际上木地板行业在中国的起步比较早，有很多知名的品牌，竞争也是非常激烈的，您认为您这个品牌有竞争力的地方在哪里？
　　嘉宾：我必须要承认，中国的市场现在比欧洲和美国的市场都复杂，工厂非常多，品牌非常多，而且有很多全国性的品牌，而且每个地域也都有自己的品牌。对于我们来说，虽然我们有100多年的历史，强化地板25年了，但是在中国还是在学习当中。说我们有什么优势呢，克诺这么大的企业已经存在110多年了，全世界有30多个工厂，现在世界好象100多个国家都有自己的店，我们想还是具有很大的优势。从我们产品来说，克诺从原材料到最后的产品都是自己做，我们的强化地板全世界不光是中国，还是其他的国家都用自己的基材来做，所以我们用的材料和质量都是自己做的还是比较放心的。
　　环保方面也是大家非常注重的，甚至比我们感觉中国欧洲国家对地板的环保要求更高，克诺莱茵阳光在国内也是很环保的品牌，所以我们现在给消费者提供的基材和地板都是E0级的，我们可能还是最早推行不是E0的也是E1的，所以从产品方面，服务方面，环保方面我觉得我们的产品还是有比较大的优势。
　　主持人：现在在家居行业来说，中国的家居行业电子商务是非常热门的话题，不知道电子商务对地板行业什么样？
　　嘉宾：我们最开始做的时候只是通过网络做一些广告，现在已经不一样了，我们自己网上做的工作越来越重要，效果也越来越大，所以我感觉不光是我们企业在做，我们行业的人也越来越关注。
　　主持人：现在消费者会通过网络平台购买产品吗？有这样的情况吗？
　　嘉宾：有，但是我们还没有做全国的渠道，我们只是在一些城市有这样的计划，以后肯定会做，现在我们把自己的网络，网站也重新做了，也可以做网站的采购，现在我们有一些网络的信息可以看到公司的历史，公司的产品，还没有电子销售，现在正在做。

