北京家装公司管理费调至12% 目前仍可享受原价
　　3月1日起，部分家装公司把管理费上调至12%。但记者发现，上调了的部分公司通过优惠政策，使管理费基本与之前的8%持平。但据业内预计，鉴于成本上涨的压力，此番优惠不可能持续太长，而最终一线品牌公司都将上调至12%。年内要装修的业主，不妨早作决断，以享受更多实惠。
　　成本压力致管理费上调
　　经记者核实，自3月1日起，阔达、业之峰、轻舟、今朝、实创、圣点等装饰公司的管理费从之前按照基础工程装修费收取的8%上调至12%。此外，实创(清工辅料业务部分)、今朝、轻舟的瓦工施工单价已上调。在提高管理费方面，部分公司对新老客户也有差别，如实创老客户若在4月1日前签单，将依然享有只征收8%管理费的优惠。
　　上调管理费和部分工种报价缘自不断上涨的成本压力。据今朝装饰集团副总裁汪晓兵介绍，自去年以来，原材料、人工和物价普遍上涨，成本比以前高了约10%-12%。涨价后家装公司“至少可以维持一段时间”，不然“只会死得更快”。全国工商联家装专业委员会秘书长李玉洁也认为家装公司与快速上涨的人力、原材料“抗争快一年了”，压力实在无法消化，此时调价实属“迫不得已”。而消费者对家装公司的要求越来越高，导致管理成本也在一路上涨，不少业内人士认为管理费上调实属必然。
　　目前仍可享受原价
　　不过，大多数品牌公司调价，也有品牌家装公司“按兵不动”——3月16日，东易日盛、元洲装饰、科宝等家装公司依然向记者表示“目前没有接到集团的调价通知”，管理费依然为8%。虽然目前没涨，也有公司表示近期会调价，但何时调、调多少目前不清楚。
　　记者在3月12日走访市场时发现，尽管提价10余天，上调了管理费的家装公司大多在进行促销活动，在经过一番“优惠”折扣后，管理费又变得几乎与8%持平。管理费已经上调至12%的轻舟装饰、亚光亚装饰的客户经理告诉记者，目前正在举行优惠活动，可以申请优惠至8%。阔达装饰的客户经理则介绍，在某个时间段签单的客户，管理费可以享受六折以上的优惠。
　　为什么会出现部分公司涨，部分公司不涨的情况呢？圣点装饰集团董事长李建认为，各家情况不一样，有的公司可能原本利润就比较高，成本压力不太大。至于“调上去了又降回来”的情况，“可能是部分公司在一定时期内对已经咨询过的客户做些优惠，也不排除设计师为吸引客户而做虚假承诺”。不过，此种场景与之前业内人士的判断一致：上调了管理费的公司，上调部分近期也多会以打折形式回馈给消费者；没有上调管理费的公司，过一段时间也会将费率上调齐平，两者并没有本质上的差别。
　　整体上调是统一趋势
　　多个受访的消费者对调价表示理解：“通胀是普遍趋势，又不只是装修一行。”而业内人士则认为，从长远来看调价可以保证消费者的利益，管理费将用于提高公司的服务。李玉洁称，在缓解成本压力后，家装公司会回归本质拼服务，最终享受到实惠的依然是消费者。
　　虽然目前仍有公司没有上调管理费，业内人士认为这只是短暂现象。“谁不愿意涨谁是傻子，成本在那谁也抵不住。”但如果谁指望凭管理费的优惠多拿点单子，业内人士认为“不值当”——多收的几十个单子不足以抵消公司成本上涨的压力。而针对目前有些公司管理费上调后又做优惠的情况，多个业内人士如轻舟装饰北京公司副总经理金波认为，这只是公司近期内的行为，在家博会之后或3月底过后，品牌公司收取12%的管理费或将成为常态。

