整体家居正短兵相接 潮流中有人“唱反调”
　　整体家居市场或许从来没有现在这样热闹。继已经转型多年的博洛尼之后，越来越多家居企业正在加快向“大家居”或整体家居方向的拓展步伐：今年，欧派家居集团将完成“大家居”集团企业的设计与转型；尚品宅配的阵地战再度推进，位于马会家居的专卖店在实现盈利后又在同一卖场再度扩军；新标门业原来专做门、窗，现在也已经在定制家居方面大步迈进，而像靓家居等专门卖建材的企业，更是在两三年前就开始推出装潢套餐，提供整体家居的全面服务……各方人马汇聚，一时间，整体家居市场内一副短兵相接的场面。
　　“大家居” 时代来了？
　　在欧派家居集团结束不久的营销年会上，欧派启动了旨在问鼎“大家居”市场的“铸鼎计划”。该计划由“问鼎2011”、“铸鼎2012”、“定鼎2013”三部分组成。2011年，欧派家居集团将完成“大家居”集团企业的设计与转型，2012年是进入整个计划的攻坚期，等到“定鼎2013”之时，欧派家居集团的目标更是宏伟，要实现“欧派橱柜强中更强，欧派衣柜国内第一，欧派厨电、木门进入国内前五，欧派卫浴跻身国内十强，并相继进入其他家居行业”的“大家居”集团企业的蜕变。
　　类似欧派这样在相关行业全面发力的企业还很多。新标门业将在高德美居珠江新城店内开设广州最大的、占地近千平方米的专卖店，剑锋同样直指整体家居。2008年以来，新标门业推出了“家居定制一体化”理念，目前产品已覆盖生态门、推拉门、厨卫门、整体衣柜、书柜及其它家居配套产品，为家庭提供全屋家居整体定制方案。为配合家具定制一体化的需要，新标预计今年招商120家经销商。
　　除了原来做定制产品的企业增加经营项目向“整体家居”或“大家居”领域拓展以外，像联邦、康耐登等原来专做产品家具的企业，近年来也加大在定制家具方面的投入，专卖店越开越多。而精于卫浴产品的科勒，如今在国内开设新店，开拓橱柜产品，并提供定制家具的服务。
　　正因为很多企业热衷于整体家居产品，连展会也因此而发生了变迁。将于7月举办的第十三届中国(广州)国际建筑装饰博览会，除了去年独立出来的广州厨房展以外，今年广州衣柜展又脱胎于整体家居展区，展出面积将近3万平方米，是目前国内规模和影响最大的专业衣柜展，其中不乏新面孔，这些新面孔原来主攻其他相关行业。这也从一个侧面证明，跨行业搞“大家居”市场的企业越来越多。
　　为何有人唱反调？
　　然而，就在这一轮跨行业向整体家居发展的潮流中，也有人逆流而动。在定制衣柜行业排名老大的索菲亚衣柜，如今还是稳守着这个行业不动摇。据其市场部的负责人介绍，其实，索菲亚当年也曾经尝试过多元化经营，像邦德橱柜、易福诺地板都曾经是索菲亚的兄弟产品，不过如今邦德橱柜已经易手他人，而易福诺地板也已经专门成立了一家公司在独立运作，因为“老板觉得，专注地做一件事情可能更好”。
　　整体家居市场潜力大？
　　为什么这么多企业如此热衷于进军整体家居市场？理想的市场前景可能是其中最诱人的原因。
　　欧派的董事长姚良松表示，通过全方位推进“铸鼎计划”，到2013年，欧派家居集团将力争产销额达到80-100亿元，整个泛欧派销售额达200亿元，这样一个企业愿景可以看出市场的巨大潜力。实际上，以欧派在广州的业绩为例，去年橱柜的增长虽然已经不错，但其新兴产品———衣柜的增长率更是有高达50%左右的增幅。
　　而提出“整体定制家居”7年的尚品宅配，如今在全国的专卖店已突破400家，广州专卖店达到14家。该公司去年5月在马会家居开业的专卖店，在半年时间内收回投资，所以在不到一年的时间内，在同一卖场内又新开一家规模更大的新专卖店。而在开业还不到半年的红星美凯龙内，尚品宅配也已经实现了盈亏平衡。高速发展的尚品宅配甚至得到了政府部门的青睐，政府部门投资2000万元兴建的厂房即将落成，到时将提供给尚品宅配使用。

