欧盟陶瓷反倾销初裁公布 15%陶企将面临关闭
　　北京时间3月17日下午3点30分，就欧盟对产自中国的瓷砖反倾销调查做出了初裁，欧委会正式知会中国陶瓷工业协会佛山办事处及其官方网站中国陶瓷新闻网。除了三家中国陶瓷企业获得个案处理外，其他陶瓷企业为全国普遍税率，欧盟有关文件显示，临时性关税将从2011年3月17日起，至2011年9月16日间执行，2011年9月17日，反倾销终裁结果将公布实施。
　　根据欧盟公告，没有一家中国企业获得“市场经济地位”，3家中国陶瓷企业获得个案处理，税率分别为35.5%，36.6%，26.2%，这三家企业分别为广东新润成陶瓷有限公司、山东雅迪陶瓷有限公司和广东唯美陶瓷有限公司，合作的但是没有被抽中的企业税率为32.3%。其他陶瓷企业为全国普遍税率——73%。
　　有15%的企业将面临关闭
　　欧盟委员会在对中国陶瓷工业协会佛山办事处的知会中称，中国陶瓷企业均未获得市场经济地位。欧盟对华瓷砖反倾销所带来的不利信息，就像陶瓷行业发生的“9级地震”，对行业的影响是致命的。目前受影响的中国陶瓷企业将近有1500多家，除了陶瓷生产企业以外还有更多的是中小型企业，马赛克、外贸公司等均受到最大程度的伤害。涉及欧盟反倾销案，佛山企业占了七成，而欧盟市场占佛山陶瓷国际市场1/10，是相当重要的一个市场。
　　蓝卫兵称，初裁出来之后，对行业的创伤将很大。蓝卫兵估计，受此次欧盟对华反倾销影响，将有15%的企业将面临关闭，影响从业人员将近几万人。中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵告诉记者，中国陶瓷瓷砖产品与西班牙、意大利等同类产品进行比较，可能存在的价格差距是低5到6个百分点，有些品牌陶瓷部分类别产品还比欧盟国家的产品价格要高。
　　多措施化解危机

