劣质插座达六成 购买埋隐患
      今年的“3·15”，消费者权益备受关注。在关系消费者权益的方方面面中，家庭用电安全问题成了近年来关注的焦点。据中国消费者协会发布的《中国家庭用电环境调查报告》最新数据显示：“中国76％以上城市家庭用电环境存在安全隐患！”其中，插座这个看似微不足道的“电器附件”，已经成了家庭用电安全中最主要、却又最易被忽略的“软肋”。
　　工商部门发布插座抽检合格率仅36％
　　以消费者最常购买的家用电器——电视为例，近两年各省市工商部门抽检合格率均达80％以上，而据国家工商部门最近一次抽检结果显示，插座转换器的合格率竟低至36％！两者相较，插座的质量问题触目惊心。
　　购买劣质插座＝拿安全做赌博
　　劣质插座到底有何危害？笔者特意走访了电源插座新国标的主要制定者——公牛集团的插座专家。据介绍，目前市场上存在大量的劣质插座，其生产厂商不仅选材低劣，更无品控程序保障，由质量问题带来的安全隐患环环相扣：如内部铜片薄，有的甚至是铁片，内部结构设计不合理，且铜丝既细又少，轻则造成插座发热、插头松动、接触不良，重则酿成火灾，伤及人身安全，后果不堪设想。
　　除了火灾隐患，触电隐患也比比皆是：有的劣质插座三极插孔只配有二极插头，没有接地极，易引发触电；或电源线绝缘皮采用劣质再生塑料，易折断导致内部铜丝外漏，从而引起漏电、触电事故，不仅损毁电器，更有可能伤及人身安全。
　　公牛专家支招 选对插座保安全！
　　在3·15之际，公牛专家特别提醒消费者：劣质插座危害惊人，要保障家庭用电安全，维护自身权益，第一步就必须要提高安全意识，将劣质插座拒之门外。为此，公牛插座专家特别支“三招”，教消费者巧辨优劣。
　　一认品牌。大品牌经过市场重重考验，更值得信赖。如市场销量15年遥遥领先的公牛插座，从产品研发、原材料选择到生产工艺，经过57道检测工序严格把关；而劣质插座缺乏专业规范的品控标准，安全隐患极大。
　　二看外观。优质插座如公牛插座外壳采用优质工程塑料，接缝处光滑平整，阻燃性好，有效降低火灾发生；而劣质插座外壳采用劣质再生塑料，做工粗糙，阻燃性差，极易引发火灾。
　　从插孔看进去，优质插座如公牛插座采用优质铜材，厚度达0．5mm以上，镀层均匀光亮，导电好、发热少；而劣质插座铜片多采用劣质铜片，厚度薄，且表面未经过任何处理，极易酿火灾。
　　三验手感。先拉动电源线，优质插座电源线手感软硬适中，而劣质插座电源线手感较软。然后体验插拔感，优质插座如公牛插座插拔感适中，铜片结构设计获国家专利，插拔5000次不松动，而劣质插座插拔力度则过松或过紧，每孔手感也不同，其铜片结构设计不合理，弹性差，容易导致接触不良。
　　广大消费者在购买插座时需多加留心，挑选类似公牛的值得信赖的业内知名品牌，保护自身权益。

