江苏上上电缆集团喜获“优秀供应商”称号 
　   日前，江苏上上电缆集团获得由北京诚邦信国际科技发展有限公司颁发的“优秀供应商”荣誉称号。 
　　据悉，北京诚邦信国际科技发展有限公司是一家专业从事进出口贸易公司，主要经营的进出口产品包括电力设备和材料、钢材、轮胎等。江苏上上电缆集团与之建立了长期稳定的合作关系，为电缆出口业务提供了有利的机会。自2008年至今，上上电缆出口贸易总额已达8亿元。 
　　目前，上上电缆产品取得了德国VDE认证，美国UL认证；船用电缆通过了美国ABS、法国BV、挪威DNV、德国GL、英国LR及韩国KR船级社认证。产品可全部采用国际标准生产，主要产品可按美、英、法、德、日等发达国家标准生产，并可按顾客要求生产低烟、无卤、低毒、阻燃、防白蚁、防水、防紫外线、耐火、耐高温、耐曲挠等系列产品。 
　　上上电缆不仅广泛使用于全国各地，还远销新加坡电力公司、意大利电力公司、古巴电力公司、尼日利亚电力公司、赞比亚电力公司、阿联酋水电局、美国钢铁行业以及澳大利亚、韩国、俄罗斯、巴西、缅甸、加纳、巴基斯坦等工程项目，产品质量与服务得到了用户的好评和赞誉。 
　　在“十二五”开局之年，面对国内外的复杂形势，为争取更多的海外合作机会，确保电缆在出口贸易中占得先机，上上电缆在不断引进国外先进技术与装备的同时，加强与各进出口公司的合作，利用自身的优势共同开拓国外市场，提高上上品牌在国际市场中的知名度，将企业进一步做强做大，为国内外市场提供更多更好的精品电缆。

