城市之窗“裸色•风尚汇”引爆东莞名家具展
　　第25届东莞国际名家具展已经进行到第三天，各大展区也是人如潮涌，各大厂商都是严阵以待，工作人员也是忙得如火如荼。
　　位于香港馆3F14的城市之窗家具集团展台“裸色·尚品汇”， 更是以超一千平米的超大面积、可回收环保瓦楞纸箱的展台包装、回旋式场内场外通透布局、九大经典品牌同场亮相等高规格、高姿态的展场建设，吸引了全场观众的目光。
　　本届城市之窗的展会看点，更可归结为如下几点：
　　看点之一、“裸色潮流”的风尚号召：“裸色”，是指一种接近原生态的自然颜色，是在不经意间流露出含蓄的性感魅力。这一国际前沿新概念的提出，不仅在家具行业尚属首例，在国内也是潮流词汇。裸色概念的一经提出，立即让熟悉极简家老家具业者们有了“似曾相识、相见恨晚”的愉悦感，从而也迅速引发了媒体和业界的持续关注；
　　看点之二、“前沿环保”的展台设计：千米展台、双层架构、瓦楞纸箱、人流分向、不规则布局… …这一切精心的设计，都在向我们传达一个概念：环保！自进入21世纪以来，国内外消费者及媒体无时无刻不在强调低碳与环保。作为新时代的风尚家具，环保是核心中的核心。此次展台的设计，也采用环保的概念，向社会宣扬城市之窗领先低碳环保的社会责任。
　　看点之三、“极简亮光”的品牌推出：此番高调参加此次展会，城市之窗不仅在以往的淡泊、易格、纽约风尚、纯美地中海等景点品牌的基础上推出新品，还全新推出了极简高亮光系列的海景房家具——“素迩”。致力于打造海景房家具的典范，致力于为消费者营造“心灵栖息地”的“素迩”，亮光纯白、深海浅蓝、迷离酒红、淡米之黄，用本原的裸色区隔了纷繁的世界，让人忘怀岁月的流转。　　
　　看点之四、“交二抵三”的招商支持：“盛展特惠，现场交定，两万可抵三万”。全国上百城市全面招商，强大的产品设计加上展会期间实惠的招商政策，吸引了众多经销商的关注与加盟。展会刚开始，仅16、17日开展两天，高度意向客户即过两千家、下定加盟客户已过百家，更有众多经销商因区域保护政策无法加盟而扼腕叹息。
　　看点之五、“酒店会所”工程渠道开辟：自2010年底，城市之窗即工程家具销售部门，由专人负责承揽酒店家具、会所家具、样板房家具等工程订单。本次展会中，酒店工程家具部门也在现场设立专员，陈列广告，专门接待酒店、会所、样板房工程的现场订单。
　　正是系统的领先，才创造城市之窗展会的辉煌。
　　根据工作人员粗略统计，自开展以来进入城市之窗展馆的观众日均超三万，每秒可达一人，爆满的人气足以见证城市之窗的展会魅力。
　　连日来，城市之窗高层也接受中央电视台、新华网、四川电视台、搜狐网、新浪网等数十家媒体的采访，城市之窗的今日成就，受到媒体、业界及大众的广泛好评。

