两会低碳风盛行 节能灯企需求文化突围
 
　　2011年的全国两会上， “低碳风”继续盛行。据统计两会上人大代表、政协委员们提交的与“低碳”有关的议案提案占总量的10%左右，其关注度之高可见一斑。而生产节能灯、LED等产品的节能光源企业也如雨后春笋般涌现，据不完全统计，2010年该类企业数量增幅就高达50%。但数量的增加给市场带来的更多的是产品同质化的困境，而企业文化和品牌建设则是有前瞻意识企业所关注的重点，毕竟，只有两者的健康发展才能带来市场知名度和美誉度。
　　“小企业靠产品，中企业靠制度，大企业靠文化。如果说企业文化是水的话，那么，企业经营战略和企业人才都是水中的一条鱼。如果企业主和企业其他成员始终视自己的利益为最高利益，对于其它相关联利益者的利益总是忽视，这种企业的文化就像一种带有毒素的水，生命力再旺盛的鱼在这水中都难以生存。”大家亮照明总经理王万川对企业文化的建设有自己独特的见解，由于持之以恒的付诸实践，目前，大家亮照明的企业文化特色已经相当明显，也为企业的品牌建设带来无可估量的效益。
　　正如国内一流企业雷士照明、欧普照明在商家和消费者心目中树立了属于各自的品牌文化一样，从大家亮照明凭借节能灯、LED等新光源产品在欧美和香港等地市场立足多年，创立外销主流品牌的业绩可知，其企业文化确实有不同于一般企业的地方，也值得业内将其作为案例来剖析和分享。
　　大家亮照明总经理王万川介绍，其主流品牌企业文化主要体现在三方面：
　　一是企业使命和愿景是企业文化的首要内容。把一个企业办成什么样的企业，这是任何企业不能回避的问题，也是首先需要解决的问题。使命感指引走向，是旗帜问题。一个伟大的愿景，其感召力量可以凝聚公司的人心。一个企业没有好的愿景，就好像没有舵的船，在市场的风雨中会迷失方向，甚至会随波逐流，最终沉没。
　　二是让员工形成共同的价值取向。企业有了愿景，接着就是如何引领员工实现愿景的问题。这其实就是企业价值观的问题，这是企业文化的核心。正如美国通用公司前总裁韦尔奇所说：“使命感将指引你向何处走，而价值观所描述的则是引领你到达目的地的行动。”
　　三是坚持创新，不断给企业注入生机与活力。企业要生存、要发展，就必须按规律办事，就必须创新。而企业创新的内涵是多方面的，有体制创新、机制创新、技术创新、产品创新、组织创新、管理创新、营销创新、文化创新等等。企业只有结合实际，综合考虑，扎实推进，才能实现真正意义上的创新，从而逐步形成和提升企业的核心竞争力，促进企业发展。

