突破插座全面开启多城市“以旧换新”促销行动
　　春节、情人节、元宵节……经历了一个寒冬再加上春节期间频繁的节日，各种大功率电器使用频繁，导致家中插座大多超负荷工作，也许假期中还没有暴露出问题，但很有可能危险已经临近。及时检测家中插座是否安全，更换安全插座非常有必要。
　　为普及安全用电常识，引导人们及时关注家庭用电安全，以“科技创造安全”为企业理念的专业插座生产商——北京突破电气有限公司，联合国美电器卖场以及全国主流媒体，在继上海“以旧换新”活动圆满收官后，又在北京、沈阳、大连、深圳、成都等多个城市同时开启了“消除用电隐患，守护家人安全——突破插座安全升级大型分享会”活动。
　　据了解，本轮活动将从3月初持续到5月末。活动期间，凡到活动指定国美电器卖场卖场购买突破插座全系列带线产品，凭任意品牌废旧插座即可享受立减10元的价格优惠。同时，针对新品上市，突破电气还推出了“新品打折又送礼”的优惠政策，凡到国美电器指定门店购买突破插座“睿智”新品系列，不仅能够享受立减50元的价格优惠，还可获得价值58元的精美礼品一份。促销力度不可谓不丰厚！
　　记者还了解到，去年年底，该活动在上海地区举办时，反响就非常热烈，消费者表示不仅得到了实惠，还提高了对于家庭用电安全的认知。本论活动也是从公益角度出发，突破电气不惜再次投入大量的人力和物力，将安全知识普及到更多的城市和地区。
　　为了加强消费者安全用电意识、普及插座选购技巧，在每个周末，突破电气在活动举办城市的国美重点门店，还将进行插座及家庭安全用电的宣传展示。届时，将有技术人员进行现场演示、产品解剖对比及讲解，挑选合格插座的小技巧以及突破插座新上市产品等。让消费者在购物过程中体会到品牌的服务，学习到安全用电的基本常识，增强防范意识和对于安全插座、优秀插座的认知。
　　业内资深人士认为，作为国内最优秀的品牌插座生产企业之一的突破电气，此前一直主攻京津及北方区域市场，而此次促销活动却是针对全国范围的大力出击，无疑透露出了其市场扩容的战略意图，同时也体现了其强大的市场信心。

