家用插座选购主要看铜件
　　家用插座内的铜件，是保证电流通畅、减少发热的关键部件。质量过硬的家用插座都是采用优质铜件，抗氧化、韧性强、铜片厚、少铆接，是插座铜件优质与否的四大指标。 
　　    1、铜片厚，提升电流通过能力，减少铜件自身的电阻； 
　　    2、韧性强，特别是应用于插座插口部分，不易变形。即使插座长期使用，也能保持合适的夹紧力，确保插套与插头紧密联接，减少电弧； 
　　    3、抗氧化，不生锈，减少因锈蚀造成的电阻增大及发热问题； 
　　    4、少铆接，最好是整体一片铜件，进一步减少铆接部分断裂及铆钉发热情况。 
　　    过去几年前，插座用黄铜做载流件是主流；现在呢，仍用黄铜件做载流件是末流了，质量肯定次。黄铜外观是亮黄色，导电能力优良，质地较软，耐磨但抗氧化、韧性(弹性)方面表现却不理想。黄铜长期使用后，铜件表面会被氧化锈蚀，颜色变暗，会增大接触电阻；反复拔插后，黄铜片由于韧性差，变形严重，常常出现无法取电现象，或因接触不良形成电弧，无法保障安全用电。 
　　    目前主流的插座都使用锡磷青铜作为铜件材料。锡磷青铜合金外观呈紫红色，最大的特点就是其抗疲劳强度非常高，弹性极强，耐腐蚀、抗氧化性能出色。即使长期使用后，其表面也不会被氧化和腐蚀，插套也不会变形，始终保持合适的夹紧力。 
　　    考量铜件厚度，如不能拆开产品目测，可采用简单的手掂重量的方式。铜件用量越足，插座的份量就越重。 

