猫王家具白剑锋：打造家具行业最好的空间使命团队
　　第27届中国广州国际家具博览会一期民用家具展于2011年3月18-21日在中国进出口交易会展馆再谱华章，全面打造家具行业内外销贸易平台，助力家具行业再度腾飞。本届展会将继续围绕现代家具和古典家具两大核心主题，展示、发布最新产品及资讯。现代展区将划分为三大展示区域：板式、实木、金属家具展区；软体、沙发展区；海外展区，继续演绎新时尚与高品位的家居风格，引领现代家具潮流。以下为新浪家居现场采访。
　　新浪家居：白总您好，你觉得今年展会跟往年相比最大的不同是什么？
　　白剑锋：要说不同是一个相对的，但是展览会大家推出新产品，推出新的概念，倡导的诉求点这些都是想在行业市场当中作出自己的价值特征，使自己有一个绝对不同。
　　新浪家居：给新浪网友们推荐一下这次猫王带来的新品吧。
　　白剑锋：所有的展场大家看到的都是猫王的系统家具。是成套的组合，在客厅、书房、卧房都可以实现的，但是如果不属于单打一的一个空间五件套，某一个空间一套组合，所有的空间实际上是一脉相承的，都是围绕着空间利用和开放通透，让居室敞亮显大，围绕这一价值点给我们的顾客量身设计。
　　新浪家居：我们的亮点还是依然放在空间的利用上。刚才您说了不是单独的套房，那这个家具放在客厅可以用，放在卧室也可以用是吗？
　　白剑锋：比如说我做的沙发，是属于猫王鸟巢系统当中组合产品当中的配套产品，说由于这个系统缝合了居家功能化的，而这种功能化的是以生活方式为诉求点的，这样成套产品和成套产品当中的配套产品是不同的，这就是系统家具能够为顾客如何量身设计，能够充分利用空间，多次拆装，重复利用，让居室更有呼吸感。
　　同时这个钢木组合品类是家具里面小巧、轻薄的代表，为什么要小巧轻薄呢，因为现在我们的顾客群所居住的空间由于现在的房价和现在的生活方式的不同，他们80后对于这种IT化的观念和IT化的思维来在居家、实现小居室多功能，为自己的的上网、学习、工作、娱乐一体化，同时还要让空间能够更宽敞，而不拘禁，因为钢木这个品类就是360度的视角，它让居室的空间感能够提升20%。
　　新浪家居：刚才您提到房价的概念，最近房地产的政策变化很大。家居产业作为房地产下游产业肯定会受到一些影响，您觉得2011年家居市场的变化是什么样的呢？
　　白剑锋：限购和政府推出的政策，是针对宏观经济作出的一些短期的调控，但是，整体比部分重要，我说的整体是从市场和整个的需求来看，他还是很有潜力的，也就是人们用的一个形容词叫刚性需求，其实这种刚性需求就是总需求量还是在增长的，阶段性的不协调和阶段性的市场疲软，是由于针对CPI指数有一个抑制，因为功能化社会，经济这个器官不能出问题，这时候政府就想针对有一些泡沫的商品，比如说房地产进行挤压，让它恢复到良性和正常的，本身各行各业，包括我们家居行业它在这个市场运行当中是起着一个积极的和供需关系之间平衡的作用，但如果要是由于房价和物价过快增长，造成企业各方面的运营成本提升就会带来方方面面，不只是房地产和家居行业的增长，就会影响到功能化社会的良性逆行。
　　新浪家居：现在有一些商家有这样的心态，消费者可能没有钱再买这个房子了，就可能将钱投入到家具产品当中。这个说法你赞同吗？
　　白剑锋：已有的房子进行改造，升级，这都是一个应对现在不协调的一种手段，但目的还是使自己在生活方式上和生活质量上改变的越来越好。说对于现阶段的房价，也可以暂缓，但是在关注这个行业市场潮起潮落的同时更要关注它的流向。

