马可波罗瓷砖京北精品馆3月26日暮春绽放
　　自盘古开天辟地，女娲造人之后，人类用自己的勤劳和智慧创造出一次又一次的灵动奇迹，今天马可波罗再一次借助大自然精髓结合现代科技完美呈现出具有代表马可波罗高亮光度的产品 地理石、微晶石系列等 。而这一系列用心雕琢的高贵精品，正绽放出耀眼光环和王者气质般品质呈现在马可波罗瓷砖精品馆。
　　北京马可波罗瓷砖精品馆地处北四环居然之家建材商圈，紧邻北四环路，精品馆附近紧挨十余家家具、建材高端旗舰店，依此情况马可波罗对此店面更是精心构建和豪华装潢，传承现代卓尔不凡的建筑美学，缔造唯美的立体震撼效果。使之成为京北地区最为高档、最为奢华的瓷砖店面，店面面积700平米，分上下两层，一层为奢华气派的装修风格，布局产品为地理石、微晶石等亮光产品，地下一层为古典唯美的装修风格，主要陈列和展示1295系列产品。马可波罗品牌先后获得中国陶瓷知名品牌，中国驰名商标等荣誉称号，成为陶瓷行业内为数不多的品牌荣誉大满贯得主，从2004年起，马可波罗连续7年被评为中国最具价值品牌500强。2010年品牌价值达到26.43亿，07年马可波罗的技术创新还受到了李长春，习近平，李克强等国家领导人的高度评价。为更好服务京城人民，旗舰店开业期间推出马可波罗精英生活的歌颂者！系列主题活动及5重大礼分享高贵奢华气氛(具体详情见店内海报)。
　　豪宅，香车，美女、腕表，当现今社会最为时尚的话题，拥有它们似乎就等于跻身进入高端消费群体，同时彰显主人的非凡至尊身份。曾经有人说过：一个人的品位从鞋子看起。那么，一个家的品位呢？也许可以从马可波罗磁砖看起。马可波罗瓷砖之所以能引起人们的高度关注，不仅仅因为它的“品牌”，更重要的是因为它的鬼斧神工，巧夺天工之作。
　　扬马可波罗文化风帆，引时代精品建材潮流。
　　马可波罗精品瓷砖旗舰店地址：北京市朝阳区北四环东路93号(远洋万和城西侧)
　　马可波罗精品瓷砖旗舰店服务热线：400-600-2222  

