2011各大知名品牌争先亮相首届衣柜展
　　由全国工商联家具装饰业商会与亚太传媒联合主办，全国工商联家具装饰业商会衣柜专委会、《中国衣柜报》、亚太家居网共同打造的首届中国衣柜展，于2011年3月18日上午9点在广州锦汉展览中心盛大开幕。据悉，本次展会是国内首个衣柜行业的专业性展会，展览面积达22000平方米，将持续三天(3月18日-20日)时间。
　　首届中国衣柜展受到了众多衣柜企业的热捧和支持，展馆云集了整体衣柜企业和配件企业，既有备受行业瞩目的衣柜三十强企业，如索菲亚、好莱客、韩丽、诗尼曼、劳卡、玖拾度、格林、歌德利、玛格、娇太太等衣柜品牌，又有发展潜力巨大、速度快的新的生力军。如万华、天湘、周信、冠东、固安泰、钜洪、丽森、科居等配件名企。各大小企业都将展位布置得别具一格，有些还在现场搭了小舞台呈现精彩节目吸引眼球。下面小编将带你一一参观，看看各大品牌企业如何打造自己的展位。
　　索菲亚创立于2001年，消化吸收壁柜移门设计理念的基础上，把壁柜移门、手工打制衣柜和成品衣柜的优势有效的结合起来，创新地发展了定制衣柜，并在中国推出了索菲亚经典百叶系列衣柜，由此，拉开了定制衣柜在中国发展的序幕。

