L&D陶瓷：低碳环保的倡导者与先行者
　　国家十二五规划和刚刚闭幕的全国“两会”对推进产业结构转型和升级提出了新的要求。加快转型升级，节能减排，加强环保，成为陶瓷企业生存发展的必由之路。作为陶瓷行业里时尚、高端瓷砖品牌的代表，长期以来，L&D陶瓷将“低碳环保”理念纳入企业发展大计中，走可持续发展道路，公司产品赢得了消费者的广泛认可。
　　严把质量关，抽检均达标
　　L&D陶瓷是广东家美陶瓷有限公司旗下的核心品牌。广东家美陶瓷有限公司坐落于资源丰富、风光秀丽的广东省清远市。公司拥有强大的经营管理实力和过硬的技术创新能力，综合实力处于国内领先水平。公司秉承“崇本务实，同创共享，永续经营”的经营宗旨，引进国际先进的生产、管理模式，坚持走清洁生产、节能减排、低碳环保路线。
　　源于强烈的社会责任感和高瞻远瞩的发展意识，L&D陶瓷投入巨大的资金和人力资源，严把质量关，节能减排。L&D陶瓷原料采集自自然界，生产线统一采用清洁燃料，按科学的流程进行生产。严格把控各生产环节，从原料的采集到加工煅烧制造，每个环节都有专业的质量保证监控人员，对产品的各项指标都进行严密的监控，保证每一片进入成品仓的产品都符合国家标准，给产品的质量、安全保证上双保险。L&D陶瓷非常重视自主创新，不断开发新技术，如首创三联一体深度渗透技术，攻克全球瓷质釉面砖三大难题(通体瓷砖不耐磨、表里不一，难深度成色)。为了更好地推进“低碳”生产，进行产业升级以及适应清洁生产的要求，L&D陶瓷不断整合国际资源优势，引进国际先进生产设备和技术，如引进国际顶尖的喷墨打印技术，使产品质量与国际同步，又降低了能耗。
　　L&D陶瓷首批获得中国国家强制性产品认证(即3C认证)，全面通过了ISO9001国际质量体系认证和ISO14001环境体系认证，吸水率、抗冻性、耐污性、硬度等多项产品指标高于欧洲标准，国际一流品质、性能卓越。在2010年的3C认证中，L&D陶瓷瓷质釉面砖、抛光砖等系列放射性水平均为A类，按照GB6566-2001《建筑材料放射性核素限量》，符合居室内装修的标准。
　　在国家对建筑材料的多次例行抽检中，L&D陶瓷均以高水平的各项指标通过。近期的一次抽检中，工作人员从L&D陶瓷成品仓库中所有不同规格、不同型号和系列的产品中随机抽取到了生产批号为09F105B的BIa类产品，按照GB/T4100-2006《陶瓷砖》附录G检验长度等21项指标进行逐一检验，经检验，该产品符合标准要求；按照GB6566-2001《建筑材料放射性核素限量》进行检验，经检验，该产品符合国家A类装修材料标准，产销与使用范围均不受限制。L&D以超出行业标准的数据通过了各项检测，再次体现了L&D陶瓷的高品质。
　　引领绿色家居，倡导人文情怀
　　素有“生活设计大师”的美誉的L&D陶瓷在设计上仿生态，做到工艺和设计都完全符合低碳环保要求。强大的设计师团队遵循艺术巨匠里奥纳多•达芬奇的艺术理念，以自然为蓝本，探索生态与家居、文化与艺术的完美融合，将现代与生态糅合于空间中，使消费者在高端生活品味中呼唤自然生态的艺术与美感；将经典与人文融入设计中，使消费者在舒适家居享受中彰显追求的高贵与豪华。
　　L&D的每一件优秀产品，都洋溢着艺术与自然的气息，都可以看到生态的影子。如L&D皮纹砖高仿天然皮材，凹凸自然 质感细腻柔美，使人的感觉和自然合一；又如欧珀玉石系列，肌理呈半透明不规则的脉状、片状，丝绢团块状，呈乳白色、蛋青色、黑色等色，产生珍珠般光泽，质地细腻，与澳洲玉石欧珀纹理极为相似。
　　L&D陶瓷不仅在设计上高仿生态，还通过各种途径在行业内倡导低碳环保，引领绿色家居，倡导人文情怀。2010年4月18日，L&D陶瓷以登长城表达以“会当凌绝顶精神”不懈坚持宣传环保理念，接着在全国近百个城市开展“绿色家居中国行”活动，通过全国的L&D陶瓷旗舰店，宣传环保、绿色的家居理念和如何挑选环保瓷砖的知识，为广大消费者提供一个了解环保家居的信息平台。L&D陶瓷将体现意大利时尚的“生活设计馆”引进国内，在成都成立陶瓷生活体验馆，提倡优质健康的生活方式，传播国际化的生活品质；同时还捐资20万瓷砖支持熊猫基地建设。L&D陶瓷还通过举办、赞助“意大利风情午后派对”设计师沙龙、“中国设计名人堂”、等活动，大力倡导绿色家居、低碳环保、人文情怀。
　　“L&D陶瓷，消费者放心的产品”
　　源于好品质，源于时尚、生态设计，源于人文情怀，L&D陶瓷越来越受到消费者青睐，市场份额不断攀升。2007年被评为“3.15全国质量诚信放心品牌”，2010年获评“2010-2011年度网络监督品牌”，在2010年搜房网“全国家居最受关注的十大品牌”的抽样调查中，L&D陶瓷排名第四。南京的一位客户表示，L&D陶瓷具有很强的艺术感，贴近自然生态，是消费者放心的产品，值得信赖。

