热水机升级换代 皇明冬暖千家万户
　　2010年的冬天，对于中国太阳能热水器这个朝阳产业来说，却是透彻心扉的寒冷。全国各地层出不穷的消费者投诉，加上中国24家消协联合发布的一项太阳能热水器使用状况调查报告，都直指太阳能热水器产业当前面临的尴尬与困境——厂家众多、市场混乱、标准不完善，太阳能热水器冬天不能用、形同虚设，隐患事故频发，让众多渴望在冷冬用上舒舒服服热水的消费者大失所望。产品功能与消费者需求的严重落差让二十多年来一直处于稳步发展态势的太阳能热水器产业遭遇了前所未有的危机。
　　太阳能热水器遭到如此多的差评根源在哪里？中国太阳能热水器产业未来的路在何方？该从何入手寻找突破口，重拾市场和消费者的信心？······成为困扰整个产业的难题。在这个乌云笼罩的冬天，谁能拨云见日，为行业指明前进的方向，那么谁就将成为整个太阳能产业的功臣。
　　2010年岁末，中国太阳能产业的领导性品牌皇明太阳能再一次让公众的目光聚焦于北京，皇明“金品热水机”的上市全面解决了冬天使用热水的难题，热水机引领太阳能走向成熟的品牌核心优势不仅实实在在解决了消费者冬天无热水可用的难题，更成为中国太阳能行业实现跨越式发展的重要转折点，树立了产业成熟的典范。
 
　　从热水器到热水机，太阳能产业发生革命性转变！
　　冬天尤其是北方的冬天，室外温度极低，极易造成太阳能热水器水不热或管路冻堵热水下不来的情况。热水机正是聚焦于热水器的这两大致命弊端，从技术上进行了根本解决。
　　首先是水不热的问题。水不热关键在于真空管，这也是金品热水机与其他热水器的最大区别。热水机采用的真空管是ULLE极地超寒管，是皇明专门针对冬天好用而设计的，它是南极科考队指定使用的产品。在冬天同样的天气下，热水机的真空管散失掉的热量比热水器的真空管降低了50%，从而保证了热水机的水温比其它太阳能热水器要高出5-10度，满足冬季热水需求。
　　同时，相比热水器真空管背面的膜层几乎没有集热效果，金品热水机使用的内聚光膜式真空管里面却镀有银质反射镜面，可让整圈膜层都能够被阳光照到进而增加集热面积。内管的细管设计还提高了热水的循环速度，能更快提高整个水箱的温度。所以，金品热水机比热水器不管是从加热温度还是从升温速度上来说，都得到了明显提升。
　　其次是冬天管路冻堵问题，皇明太阳能专门为热水机研发了一整套整机防冻防护系统，管路保温防脱模块能牢固连接保温管路与水箱，三重管路防冻防护系统杜绝了外力的破坏性影响，即使在北方冬天零下十几度的低温或者大风霜冻等恶劣天气条件下，也不会造成冻堵，出现热水下不来、冷水上不去的情况。
　　纳米PP高分子合金内胆，彻底解决不锈钢内胆易腐蚀锈烂的难题。
　　太阳能热水器内胆通常采用的是不锈钢，不锈钢的天敌是氯离子。对于广大农村的消费者来说，由于采用的是没有经过自来水厂处理的地下水，水中含有量很高的氯离子等腐蚀性有害物质，尤其在夏天高温环境下更加速了对热水器内胆的腐蚀。短则两三年长则四五年，内胆就会出现锈烂，导致漏水，整个太阳能热水器就报废了。
　　金品190热水机则专门针对水质不好的地区，内胆采用纳米PP高分子合金材料，这种材料被广泛应用于飞机螺旋桨、汽车保险杠、洗衣机内胆等对防腐锈性能要求极为苛刻的领域，从而确保了金品热水机在农村保障整机耐用十几年。
　　智能温控系统温控补水，让传感器、温控仪不说假话不伤人
　　影响太阳能智能化的关键是传感系统。以往热水器的传感器由于密封点多，组合材料易受热胀冷缩影响而导致开裂进水，出现假水温假水位。皇明针对热水器的这一弱点，自主研发了热纳传感器，它仅有一个密封点，并且密封材料性质相近，位于热水机的顶部，与水很难接触，解决了感应水温水位不准确的难题，真正实现了太阳能热水机的智能化。同时，皇明生产的温控仪表，做工精良，色泽均匀，布线规整，外壳咬合紧密，具有一定的防水性和防雷击设置，更重要的是具有最低50度的温控补水功能，能稳定供应热水，保证消费者整个冬天都能使用到高于50度的热水，并且达到热利用最大化。
　　历经千关严格检测，热水机突破热水器衰退快、寿命短的先天性难题
　　太阳能有一个看不见摸不着却很致命的问题就是衰退，影响太阳能性能的几个关键项真空度、吸收率、水箱保温层都会随着使用时间的延长而出现衰减。当它们同时衰减的时候，就是相乘的关系，0.8*0.8*0.8······导致热水器在寿命期内所提供的热量就相差了好几倍，当衰减达到一定程度，太阳能热水器就不能用了。
　　皇明太阳能不仅掌握了世界最先进的太阳能生产技术，还拥有世界最大、标准最高、检测项目最全的检测中心。金品热水机采用皇明全自动化流水线生产方式，并且经过检测中心千检百验的严格检测，避免了热水器衰退块、寿命短的难题，十几年几乎不衰减，使用寿命更长，热水更充足，品质始终如一。
　　金品热水机美在外形，暖透人心
　　金品热水机不仅从功能上彻底解决了以往太阳能热水器冬天没热水的困惑，让千家万户能享用上舒适的热水，而且还对外形进行了精心的设计，让消费者体会到真正的赏心悦目。金品热水机的支架采用独特的亮金工艺，更为大气、美观，极富有品质感。而且整机还具有如黄金般的耐腐性，使用寿命更长。一架架金品热水机伫立在千家万户的房顶上，犹如一个个金灿灿的聚宝箱，聚光纳福，把温馨的家园点缀得更加美丽。

