让新能源应用的普及像手机一样迅速
　　在刚结束的两会上，全国人大代表、国际太阳能学会副主席，山东皇明太阳能集团董事长黄鸣提出，为了应对气候变化，保障国家能源安全，实现子孙后代的可持续发展，社会更多地关注新能源的发展和应用，让新能源应用的普及和汽车、手机的普及一样迅速。
　　黄鸣爱打一个比方，他说，在能源供应模式方面，中国应该从“热血动物”供应模式变为“冷血动物”模式。电网、输气管道、输油管道等是传统的能源供应模式，这种模式是一种“热血动物”模式，需要每天的能量供给来维持，而“冷血动物”供应模式是在传统能源的供应之外，更多地普及并过渡到风能、太阳能等新能源的应用，以备不时之需，缓解能源紧缺的压力。
　　皇明“微排地球”妙想推动新能源普及
　　由皇明打造的“中国太阳谷”可以称得上是一个城市样板，它通过充分应用太阳能等多项清洁能源实现了生活娱乐、交通旅游、工业生产等全方位的微排化。所谓微排，就是大范围运用天然能源，将能耗、排放量降到现有综合排放的十分之一左右。
　　据统计，我国太阳能热水器热面积达到了1.45亿平方米，位居世界首位。北京市新能源与可再生能源协会顾问李穆然在接受媒体采访时表示，我国太阳能热水器论产量和质量均位列世界前茅。但普及率却难进前十，尽管太阳能技术、产量均位列世界前沿，我国却依然不是太阳能应用大国。
　　在德州，皇明的“中国太阳谷”里有一座特殊的建筑，非常引人注意：独特的扇形设计、明晃晃的太阳能采光板、恢弘的建筑气势……这座神奇的建筑名曰“日月坛·微排大厦”。黄鸣现在要做的，是一个节能建筑系统方案的提供商，太阳能热水器仅是其中的一小部分，还要把地热、风能、光伏、节能玻璃、墙体保温、植物绿化、雨水收集、中水处理等多项节能应用综合集成在同一幢建筑中，打造成综合性的中高端太阳能楼盘，推动新能源的普及，也从而扩大自身在中高端太阳能的产品市场。
　　当“微排”构想从一座楼盘延伸到一个城市，不仅需要太阳能光热技术的支持，更需要光伏、风能、生物质能、地源热泵等，将这些原本互不搭界甚至可能互相“打架”的新能源进行良好整合，意味着皇明已将触角延伸到太阳能以外的新能源领域，并且尽最大努力使新能源应用得到普及。“微排地球”的实现还有相当长的路需要走，也需要更多像黄鸣这样的能源专家来共同推进，而皇明集团已经为这条路铺下了坚实的奠基石。
　　黄鸣呼吁：应加强新能源产业布局监管
　　黄鸣董事长刚刚在两会上发表了名为《关于合理开发新能源经济的建议》的提案。在媒体见面会上，黄鸣董事长对记者说：“在当前我国有效应对国际金融危机冲击，率先实现经济回升的形势下，积极开发新能源，大力发展绿色经济，对于转变经济发展方式，实现我国经济平稳较快发展，具有十分重要的意义”
　　他在之前的调研中发现，不少企业开发新能源并不是为了实现“微排”这个长远的目标，而是从眼前的财政补贴等利益驱使出发，在不适合的条件下盲目发展新能源，这与普及新能源实现节能减排那个最终目标是相悖的，更是加快资源的浪费。黄鸣呼吁：新能源的普及发展需要政府及有关部门加强监管和把控，这种盲目片面的推广行为必须遏制，否则我们的“微排”目标实则将离我们原来越远。

