春季装修 日立家用中央空调代言高端市场
　　2011年的春季装修，有一种态度叫品质。记者在采访中发现，大多数业主希望通过装修营造一种健康自然的生活方式，希望通过室内的合理配置营造更加宽敞和舒适的高品质家居环境，而良好的装修品质取决于良好的材料品质和用品品质，今年春装更多的业主选择安装家用中央空调，正是对家居装修品质追求的体现。
　　一步到位：家居装修求品质
　　“现在定频空调已经被淘汰了，大家都在用变频空调，但是家用中央空调肯定是未来的发展趋势，而且从长远看，家用中央空调更环保节能，使用起来舒适，与装修一体显得更有品位，所以今年春天的装修我就准备一步到位了，安装家用中央空调，至少10年不落后！”在采访中一位业主对记者这样表示。
　　记者发现，由于家用中央空调价格较高，初次投入较大，所以业主在选择时更加注重品牌和市场应用情况，我们以日立家用中央空调为例，今年以来其在南京、苏州等地持续热销，销售人员分析，一方面是因为仁恒双湖湾等类似的高档楼盘配套了日立中央空调，另外也是因为日立产品在品质和技术上确实代表了当今世界变频多联式空调系统节能的最高水平。
　　品质高端：从产品到应用
　　记者了解到，不仅是仁恒双湖湾，还有盘古大观、万科红郡、半山半岛、津门津塔、星河湾等各大城市的知名楼盘选择配套日立中央空调，这一品牌俨然成了高端家用中央空调的市场代言人，分析原因，该品牌在产品、应用和人性化设计上都力求更高品质。
　　在产品上，日立家用中央空调从部品采购到产品下线，严格遵照日立空调量产质量管理体系和标准，采用进口高精度生产设备和全套日立检测设备进行生产和检测，确保出厂的产品均是高品质的科技结晶。
　　在应用中，日立家用中央空调可以做到按需工作和输出，实现真正意义上的部分运转，当个别房间室内机工作，室外机只进行相应部分负荷运转，由于系统优化，系统综合能效系数远高于国家一级能效标准限定值，在低频率运行时节能效果更加显著，目前日立家用中央空调均已超出国家最高一级节能水平。
　　随着新一代高文化素养消费群体的增大，日立家用中央空调在人性化方面对产品的要求更为精益求精。我们以睡眠为例，拥有良好的睡眠已成为众多城市白领的一种奢侈追求，所以对于中央空调的噪音控制技术要求更高，而日立家用中央空调薄型风管机运行噪音最低仅为21分贝，已实现了业界最静音运行。
　　售后配套：整体解决方案
　　在住宅配套上，业内共识是住宅品质的高低取决于住宅中央空调的选择，现在随着精装修住宅的普及，许多开发商都将自己楼盘选用的高档装修和电器作为重要的卖点帮助楼盘销售，但销售之后真正的使用者是业主，所以售后服务问题已逐渐成为消费者选择品牌的重要依据，除了空调产品本身的性能价格外，还会综合考察空调企业的设计、安装以及售后服务等诸多因素。

