依诺维绅杨建伟：做贴近中国市场的丹麦设计
　　新浪家居：您觉得今年和往年相比最大的变化是什么？
　　杨建伟：刚才我稍微走了一下，今年的展会在整体的外包装方面，细节上面比已经做的好了，这种展台以前大家都是两三天的时间搭建，外面看的比较粗糙；第二个，整体的原创产品出现的比以前多了，像以前展会你看到大家走同个颜色，今年的产品分化比较明显，这也是一个好事情，很多的企业开始进步了，第三个看到很多的新的厂家，牌子，不知道从哪来的，这个行业可能有一些人开始进这个行业，让我们觉得这个行业有更大的竞争。
　　新浪家居：我想问一个敏感的问题，怕不怕我们的产品被抄袭？
　　杨建伟：我们进入中国一直被人山寨，因为他们的成活寿命都很短，从99年到现在，我们前前后后看了好几次模仿，活下来的都没有一个，只不过这个人成立了，另外一个又来了，我们走的感觉和以前都不一样，所以他们对我们来说也不是威胁了，一个企业被别人复制可能是他们看重你的企业，如果连复制品都看重你的企业的话，消费者肯定更加看重，所以对我们来说也是好的广告。
　　新浪家居：能不能介绍一下我们有没有什么主打的产品？
　　杨建伟：今年我们是第一次采用这种风格展示，以前我们特殊的系统一直用了很多年，今年想推整体的概念，把家具品牌包装的感觉做的更国情化，以前一直是丹麦的设计，北欧的比较简约的，跟中国的国情在一定程度上有一些区别，今年的整体系列上面，两个产品系列都是在家居概念化上面，产品的价值，你的附加值需要一定的包装，产品的质量和使用方面需要一定的保障，所以整体的概念今年是比较明显的，很多经销商看到我们的展台都说你们的变化为什么这么大，就是一种尝试，想看看市场对我们的包装是否喜欢，第二个也是想用这种方式在中国大量的推广，以前我们的店面都比较小，原来我们做沙发床的，现在从功能客厅延伸到各种各样的产品之后，需要一个稍微大的店面的包装，而这种概念是我们推广的起点。
　　新浪家居：现在如何看待中国的家具市场？
　　杨建伟：整个的家具行业我说实在的，你看这次展会就可以看到，0年是很多厂家的天下，07年到现在是流通行业的天下，但是这帮人主宰的趋势不是家具企业，我们的趋势会被消费者决定，但是现在的趋势是因为大家提供的产品在一定程度上已经让这个市场，让消费者找不到北，因为消费者在市场说看所有的家具城的时候不知道哪家东西好，今年很简单，很多消费者买家具的时候不会听一个广告，会花很多时间对这个产品进行了解，不像以前大款买了之后的，现在要求不一样的时候，他在一定程度上对产品进行分析，形成市场上有一些产品的差异分化非常大，这个时候就有一些企业，不管是设计，产品质量或者是售后整体方面会更好，差的就彻底的被淘汰，但是这个行业门槛太低，会有新的行业进来，除了经济危机，房地产调控我们也没有什么影响，产品也不能做大做全，满足所有人，所以我们还是要考虑为哪些消费者服务的，这些企业在市场上出现的会越来越多。
　　新浪家居：我们依诺维绅最后发展目标是什么？

