浪鲸卫浴隋海东：2011全面启动电子商务
　　编者按：2011年3月18日，第六届中国北京家博会在北京农业展览馆举行。时值3月，春季家居市场正面临销售旺季，然而落地一月有余的“京十五条”调控政策已经把京城房地产市场的成交量引入冰点，这未免让家居市场的未来走向显得扑朔迷离。在家博会现场，新浪家居记者借家居行业精英领袖齐聚的机会进行了一系列采访，问道家居行业的当下与未来。
　　时间：2011年3月18日
　　地点：北京农业展览馆家博会现场
　　嘉宾：浪鲸卫浴北京区营销总监隋海东
　　记者：新浪家居 韩娟
　　以下为访谈实录：
　　主持人：欢迎您来到家博会，我们这次家博会会带来什么惊喜?
　　隋海东：我们推出了一个特价的马桶，599元，还送货。
　　主持人：我们也是家博会的常客，能谈一下家博会对行业的推动意义吗?
　　隋海东：家居行业的家博会还是以展销会为主，今年的展会有一些特别的变化，加了一些婚庆，这是家博会的一大创新，今年还是有一些特色的。
　　主持人：今年的行情有一些不同，二月份国家出台了京15条严厉的房地产措施，让房地产的成交量有一些下降，对我们家居行业有什么影响?
　　隋海东：上半年好一些，下半年会很冷，真正的很冷的时候应该是2012年。
　　主持人：我们有什么应对的措施吗?
　　隋海东：暂时保密，我们公司对待这个市场的发展肯定有自己的预期。
　　主持人：根据这个预期有自己的动作?
　　隋海东：对。
　　主持人：在家居行业很多细分的行业里面电子商务进行的如火如荼了，那么我们卫浴行业呢?
　　隋海东：我们浪鲸卫浴今年也准备启动电子商务，全面做网店。

