第十七届中国国际家具展扩容至三十万平方米
　　受益于后世博效应及场馆扩建，每年迎接150个国家80,000名海内外观众的世界三大家具展之一——中国国际家具展览会2011年规模全面增加，达300,000平方米，同期举办的家具生产设备及原辅材料展会移师上海世博展览馆，与民用家具、办公家具、饰品及橱柜展馆——新国际博览中心通过地铁7号线与免费班车无缝连接。将于2011年9月14日-17日举办的第十七届中国国际家具展览会首设原创设计/精品家具馆，汇集海内外精品设计家具。届时，展会主力军广东家具制造商也将会有亮眼表现。
　　广东：稳占家具业龙头
　　据广东省家具协会统计，2010年，广东省家具行业总产销额已达到2450亿元，占全国的1/3，比2009年的2000亿元增长了22.3%。其中，出口额约为135亿美元，比2009年的103.8亿美元增长了30%，占全国家具行业出口总额的41%。广东省家具行业仍然稳居全国家具行业龙头，近10年来的年平均增长率达20%-25%。目前广东省家具行业共拥有7个中国驰名商标、70多个广东著名商标，品牌建设成效显著。
　　行业龙头同时也是家具展主力军。据2010年中国国际家具展览会统计，有近600家展商来自广东，约占展商总数的1/3左右。预计2011年展会上来自广东地区的展商仍将保持这一数量上的优势，且品牌的知名度和创新程度也将跨上新的高度。
　　行业增长催生更大展会
　　中国家具行业经过近20年的高速发展已使中国成为世界上最大的生产制造及出口国，保持着年20%以上的增长速度。2010年，家具行业规模以上企业累计完成工业总产值4487.65亿元，同比增长32.43%，全行业完成工业总产值8700亿元，同比增长19.18%。同年，家具行业累计出口337.24亿美元，同比增长29.95%。
　　持续的行业增长迫切需要更大的展场支撑，2011年，随着新国际博览中心扩建、世博会永久建筑世博展览馆投入使用，展会终于得以突破瓶颈，面积扩大约25%，达300,000平方米，其中新国际博览中心新建N5、E7 两个场馆，展会增至13个室内展馆及室外展示棚，展示民用家具、办公家具、家居饰品、橱柜企业及产品。同期举办的中国国际家具生产设备及原辅材料移师至上海世博展览馆。两个场地之间通过地铁7号线连通，之间仅7站车程，并有免费班车接送。至此，第十七届中国国际家具展览会将达到300,000平米的展示面积。预计，未来3年内，随着上海新国际博览中心的扩建和新的会展中心落成，中国国际家具展览会的规模仍将进一步扩大，有望达到500,000平方米。
　　亮点一：新增原创设计馆摒弃同质化
　　扩大面积后的第十七届中国国际家具展览会最大亮点之一就是特别设立的“原创设计/精品家具”馆，推动中国家具行业摒弃同质化抄袭风等不良现象，以原创设计精品打造优质品牌，从而更持久地占有市场，保证行业的健康可持续发展。
　　首届入选精品/设计家具馆(上海新国际博览中心W4馆)的近80家家具生产企业都是由主办方精挑细选的实力企业，分别来自加拿大、马来西亚、印度、印度尼西亚、越南、香港、台湾以及国内主要家具生产基地，他们将在展会期间为观众带来精美的原创设计家具，产品涵盖客厅家具、卧房家具、书房家具、餐厅家具、户外家具、酒店家具、公共场所家具、定制家具等各种类别的家具产品系列，为国内外观众呈现出令人耳目一新的国内外精品设计家具展品。
　　亮点二：办公展引领办公生态革命
　　2011年第十七届中国国际办公家具展将着重于办公生态的革命，携手展商致力于良性循环的办公生态环境创造，使员工在健康、舒适及愉悦的工作环境中加倍地提高工作效率和产出。为此，展会主办方特别策划了“办公生态设计馆”，除了打造愉悦放松的办公环境外，还将展出为日渐增多的SOHO族们特别设计的创意办公环境。
　　展会汇集了国内外注重环保、创新及时尚设计的知名品牌，如首次来沪的意大利展团，日本的国誉，国内的圣奥、铭立、冠美、富慧、荣业、雅风、诺梵、美力菲、联友、丽江等品牌，以上海这一经济中心和时尚之都的号召力，打造全新的办公体验和生活方式。紧密围绕“办公生态革命”的主题，展会现场还将携手专业媒体举办精彩论坛活动，设计师与观众零距离互动，共同探讨未来办公行业发展趋势和潮流变迁。此外，作为办公家具展战略合作伙伴——办公椅生产重镇安吉也将迎来30周年庆典，届时将有精彩的活动奉献给观众，值得期待。
　　亮点三：美最大家饰生产商参展
　　在软装潮流的兴盛与中国国际家具展览会的影响力推动下，中国国际家居饰品展在国内外的影响力逐步提升，2011美国最大的家饰生产商、供应商、出口商UMA arts 将来沪参展，展出产品包括壁挂、桌布、床上用品、窗帘等家居饰品。多数家居饰品制造商着眼于海内外市场，推出的产品多着力于东方风情及元素，极富民族特色，深受海内外观众买家的喜爱，成为中国国际家具展览会上一道亮丽的风景线。
　　展会展出的产品包括地毯、装饰布艺、灯饰、装饰画、陶瓷、墙面装饰物、家居装饰品等二十多类，三千多个系列单品，类目众多，风格各异。
　　亮点四：关注新一轮橱浴革命
　　提起橱柜，人们往往联想到厨房的整体橱柜。整体橱柜带来的厨房革命始于上世纪80年代末90年代初，然而发展至今，大多橱柜生产企业仍仅限于提供橱柜板材、配件的简单拼装服务。随着人们生活水平的提高，对厨房功能的要求日新月异、橱柜的设计也日趋多样化和人性化。除了提供板材安装外，融合厨房电器与水槽、碗槽设备甚至数码产品在内，产品风格及软装饰个性化、定制化的整体厨房将更具市场竞争力。

