张长征鸣仁别墅装饰打造拎包入住工程
　　访谈嘉宾：鸣仁别墅装饰机构北京公司总经理 张长征
　　访谈地点：鸣仁别墅装饰机构
　　访谈时间：2011年3月16日
　　主持人：新浪家居冯蕊
　　主持人：各位新浪网友大家上午好，今天我们来到鸣仁别墅装饰机构，非常荣幸张总能接受我们的采访，请张总先和我们的网友打一个招呼吧。
　　张总：各位网友大家好，今天有幸接受新浪的采访，我也非常高兴和大家在阳春三月见面，也非常高兴和大家一起聊一下有关我们公司装修方面的一些问题。
　　主持人：据我们了解鸣仁别墅装饰机构一直走的是高端的路线，那您觉得在我们的家装行业里面，走高端路线的别墅装饰有什么样的条件把它可以做大？
　　张总：现在在家装方面有几个层次，第一个是工装公司，家庭装饰又分三个方面，有针对中低端切入的普通的装饰公司，还有一个集团化企业的装饰公司，还有一个针对某一专项来成立的事务所形式的专业的装饰公司，比如说我们鸣仁装饰就是属于第三者范畴，针对某一专长展开针对性服务的设计公司。与其说我们是一个技术型的企业，不如说是服务型的企业，如果想把这个行业做好，我感觉高中低通吃的话，不利于企业的发展，因为企业的发展要有一定的专注性，无论是我们企业还是其他兄弟装饰公司，我们都非常明白这一点。专注和标准是我们装饰公司一直在坚持的一方面。任何一个企业都有给客户提供自己认为是独特的，或者说专一的，具有清晰定位的模式去操作。
　　我们企业来讲，现在我们企业对于装饰这块做大做强我想我们和其他的装饰公司一样，我们也想把自己的优势之处最大化的全面性展现给我们的客户。
　　我们每一年的年底都要对下一年度的发展和规划进行一个统筹，一年之计在于春，在我们每年刚开始的一两个月都会核准出今年的经营基调。我们下面也会说一下即将推出的或者说已经在试行的全案设计，每个企业想做大做强，必须要展现出这个公司最有优势的一方面，或者说给客户提供最有优势的服务理念。
　　主持人：刚才您提到了全案设计，这个可能是鸣仁别墅装饰机构里面一个特殊的服务模式，能不能具体给我们说一下。
　　张总：全案设计对于我们装饰公司来讲，直接面对的是相对的客户群设定的。其它的装饰公司都会或多或少提供一些主材代购的相关服务内容。大家都知道装修是苦、累、烦的差事，也是一个遗憾的艺术，无论市场上有多少种现象，都不能够给客户提供完整的服务体验，装修本身是一件值得高兴的事情，作为我们高端装饰公司来讲，有责任，也有义务去帮客户解决装修方面的全系列的问题。除了我们公司能做到市面上装饰公司一些平常业务之外，我们还推出了具有装饰行业或者说高端装饰行业比较标志性的发展方向，我们的交钥匙工程，提包入住工程。
　　在我们公司，不光是我们能为客户提供功能化解决方案，我们经过自己将近九年的发展，我们总结出这九年来的经验和教训，以及我们对高端行业的自己的理解，我们摸索出了对高端装饰人群的定制化服务，这个定制化的服务就是一对一的，把客户所在装修过程当中的设计、施工、主材、配饰、软装以及土建改造，乃至风格化的定位，园林、还有风水等服务，这些可以说囊括别墅装修过程中的方方面面，是一个系统的、全程的服务解决方案。
　　我们通过八大模块具体来为我们的业主提供装饰过程当中的所有的问题，甚至做到拎包入住。
　　主持人：如何理解鸣仁的“拎包入住”的服务呢？
　　张总：大家在市面上常听到的就是精装修这个词了，开发商会把房子除了完善功能之外，还要赋予一些生活化的必需品的打造，你可以拿着一包随身物品就可以入住了，这只是一个常规化的概念。在我们公司的拎包入住概念不只是这样，我们经过调查，市面上可以说40%的精装修的业主都会在入住以后经过一些大大小小的改动或改造。为什么会这样做，不是说装修得不好，是因为模式化的精装修和业主的情感的沟通以及针对性的打造是有距离的，现在我们想说如何为业主打造一个属于他的精致装饰的专属化的房间，我们会根据客户的日常生活习惯定制，比如说他在卧室晚上喜欢在左手伸手可及的地方有个灯光按纽等，我们会在先行把客户的生活习惯和习性通过设计师一个详细的流程记录在案，把客户的生活习惯和喜好融入到我们的设计当中去，可以说他的所到之处都是他内心需要的。因此，可以说鸣仁的设计服务更多的是精神方面的领悟、达成和再现，是一个更高层次的人文设计。

