谈好装修折扣立刻“下手”
　　许多消费者参加家博会的目的很明确：签装饰公司。这部分消费者由于刚性需求，迫切希望在展会期间能选择称心如意的公司和产品，在家博会上家装公司总是能在价格上给出难得优惠，以获得最大签单量。
　　自2010年年底，部分新楼盘陆续交房，许多人拿到钥匙后都等着今春进行装修。还有不少购买了二手房的消费者，也把今春选为装修的不二时机。他们前来参加家博会，不仅会多方关注，而且会及时出手签单，装修决心十分坚定。
　　由于急着装修，这些坚定派分子们往往已经在家居卖场、建材市场或网络论坛中关注多时，或已经前往家装公司进行过咨询，对于各品牌在什么时间的优惠力度最大，也已经胸有成竹。前来家博会，就是为了在促销最火爆的时候抄底。
　　1 元洲装饰
　　亮点：《将爱》电影家居实景现场全植入，50名精英设计师一对一咨询，工程专家现场坐镇；现场还有抽奖活动。
　　优惠：家装最终消费额满2万元、家装＋家居累计最终消费额满4万元，享受9.2折优惠。超出4万元部分，有效消费额每递增1万元，递增部分(以万元为单位)再享优惠返还8%。
　　2 今朝装饰
　　亮点：以老房装修专家为参展主题，还推出了升级版的“风格个性化装修套餐”，将新中式、现代简约、田园乡村、欧式四大风格融入装修套餐。
　　优惠：常规家装签单满2万送5000元大礼包。现金选购主材，全场可再享9.6折优惠。选择家装套餐签单满2万送1500元大礼包。
　　3 业之峰装饰
　　亮点：第二届环保家装艺术节将拉开帷幕，12000平米的峰格汇家居体验馆西四环店将开业，消费者可以享受到专属优惠。
　　优惠：新交设计费满1000元送价值400元家乐福购物卡、基础工程优惠3%，并赠送1888元环保监测大礼包。签单还可抢得环保补贴。
　　4 亚光亚装饰
　　亮点：“诚信家装标准服务体系”将推出，对家装过程中的所有标准化服务均做出了明确规定。
　　优惠：现场交定金，赠送一张价值500元的“VIP至尊代金卡”。持卡在亚光亚、爱居者的一切消费，可冲抵500元现金，最高可享受基础家装7.5折的优惠。5S成品家装一律享受8.5折的优惠。
　　5 轻舟装饰
　　亮点：全新推出非捆绑式促销，不受基础和主材购买的限制。
　　优惠：家装产品不环保双倍退赔；主材同期最低价差额三倍返还。家装直省15%，主材产品再省30%。买瓷砖铺贴费直接省20%；买洁具享受管理费1/3优惠。
　　6 实创装饰
　　亮点：“38800速装套餐”性价比高，不仅最短18天就可以完工，在施工项目和配套产品上也更加周到。
　　优惠：家博会三天将携手苏宁电器，凡购买家电的消费者，将获得2260元家具特惠券，现场还可抽取22寸液晶电视。
　　7 阔达装饰
　　亮点：阔达推出的5重家装优惠政策可谓重磅，家博会期间签单的业主，可获得主材返现金，签单抽奖活动的中奖率达100%，奖品包括家用电器、电子产品、购物卡等。
　　优惠：家博会期间有装修意向的业主，可以由免费班车接送参观阔达标准工程质量。现场签单的消费者购主材返现金，最高可达三万六千元，也可参加高档洁具等主材的换购活动。签单的消费者还可参与抽奖活动。
　　8 科宝入住家装
　　亮点：推出主题为“最近媳妇爱上了谁，贴心装修偷走了她的心”的活动，现场将发布“贴心装修”六大指数，从空间规划、产品设计、服务模式等方面详细解析。
　　优惠：3月19日，海清将亲临现场签售，还将会有神秘优惠，摇摆不定的消费者可以锁定现场关注。
　　9 婚博展区
　　亮点：这是今年家博会的最新内容，专属那些准新人们，方便他们顺道看婚庆行情淘“便宜”。
　　优惠：现场不但有数十家婚纱影楼、婚纱摄影工作室、婚庆公司，还有不少钻石珠宝、婚纱礼服、婚庆用品等商家，主办方更提供了一系列抽奖活动。
　　■ “王婆”卖瓜
　　首推“风格套餐”
　　●汪晓兵，今朝装饰副总经理
　　我们经过很大努力深度研发的“风格个性化装修套餐”也在展会上高调亮相，这是国内首家将个性化的装修风格融入传统套餐的首创，对于一些喜欢套餐又希望有风格的消费者是一个选择。
　　公平PK的平台
　　●王可，亚光亚装饰CEO
　　对于家装公司来说，家博会提供了一个非常好的展示自己的空间。同时，家博会上没有游击队、施工队参与，所以这也是一个让品牌家装公司公平PK的平台。每年春季的家博会，也是整个家装市场冷热的晴雨表和风向标。
　　追求最高性价比
　　●金波，轻舟装饰北京副总经理

