安华市场部2011年春季户外拓展训练圆满结束
　　2011年3月6日下午， 暖暖的余晖裹着一辆满载年轻人的客车缓缓驶向安华陶瓷洁具有限公司。安华市场部2011年春季户外拓展训练圆满结束。
　　3月正是万物复苏生机蓬勃的时节，安华市场部为了提高团队的整体素质，增强团队协作精神和凝聚力，特组织全体成员开展户外拓展训练。
　　第一站：亲近自然，陶冶情操：
　　3月6日，春风和煦，安华市场部一行20多人轻便装束，出现在佛山高明郊外，在井然有序的组织下，一起亲近自然，陶冶情操，感受自然的生机和活力。
　　走出了办公室，走出了钢筋水泥构筑的城市建筑，作为长期从事品牌营销和策划的办公室人员，这样的一次户外活动，让每一个人都感受到生活的美好和激情。
　　“这里，这里，拍一张”“咔嚓，咔嚓”一张张照片定格了这群年轻的脸，也把新一年的梦想和希望，种在了每一个人的心田。
　　第二站：野外生存，团队协作
　　感受过了美丽春天的勃勃生机和活力，安华市场部的同事们接下来接受的是一场“野外生存大战”。
　　在提供有限的食品和工具的基础上，全部人员分成三组，通过男女搭配、分工合作，自己解决午餐。对于这群80后的年轻人来说，在条件有限的情况下自己动手解决生存所需，都是平时没有经历过的事情。通过这样的一次活动，也让大家感受到了团队协作的重要性，同时也提高了大家的动手能力。
　　喊着“自己动手，丰衣足食”的口号，吃着自己亲自制作的“美食”，每一个队员心里的自豪感和成就感都油然而生。
　　第三站：分组竞赛，挑战自我
　　填饱了肚子，队员们开始了第三站的拓展训练。
　　晃荡吊桥、高空铁索、极度攀岩、水上竞技、神秘迷宫....。.在这一系列的终极挑战面前，安华市场部的勇士们分成了三个小组，每一个小组均男女搭配，所有组员都要根据规定的路线，接受一个个的挑战。这对平时待在办公室里的队员们来说，都有不小的难度，不过安华的队员们一路“过关斩将”毫不畏惧，尤其是女队员们，面对这些平时想都不敢想的挑战，各个巾帼不让须眉，勇往直前毫不逊色。
　　点评：激情梦想，永葆活力
　　市场部的成员都很年轻，平均年龄在25岁左右，大家身上都焕发着青春的活力，激情四射，都是一群带着梦想在奔跑的人。这个年轻的团队，不仅充满了创造力和爆发力，整体团队意识也很强，每一次都能协调一致的应对公司的活动。

