皇家现代郝丽萍：成本压力促使企业开辟市场渠道
　　第27届中国广州国际家具博览会一期民用家具展于2011年3月18-21日在中国进出口交易会展馆再谱华章，全面打造家具行业内外销贸易平台，助力家具行业再度腾飞。本届展会将继续围绕现代家具和古典家具两大核心主题，展示、发布最新产品及资讯。现代展区将划分为三大展示区域：板式、实木、金属家具展区；软体、沙发展区；海外展区，继续演绎新时尚与高品位的家居风格，引领现代家具潮流。以下为新浪家居现场采访。
　　新浪家居：各位新浪网友大家好，今天非常荣幸我们能够采访到北京皇家现代家具有限公司副董事长郝丽萍女士。郝女士您好，请您给我们的网友打一个招呼吧。
　　郝丽萍：大家好，今天非常高兴，今天是展会第一天，我们辛苦了一年开发的新产品终于面世了。
　　新浪家居：郝董您好，首先我想请问 您觉得今年了展会和以往相比有什么优势？
　　郝丽萍：今年我来到展馆看了一下，大家都非常注重展品的开发，大家的展位都非常漂亮，一年比一年好，而且一年比一年国际化。
　　新浪家居：我们皇家现代参加这个家具展最主要的目标是什么呢？
　　郝丽萍：我们参加展会不是特别多，我们每次到展会都想把精品呈现给喜欢我们家具的老百姓。这次展会的主要目的是主要是原创的一些产品，从皇家的角度多年注重原创设计，像今年我们给大家带来的是一款法式的家具，大家都看到了我们的家具，刚才看到很多的朋友都非常的喜欢，我们在设计这个产品当中，确实是把古典的和现代时尚的东西结合起来，因为我们开发产品本身是有一个国际化的团队，包括从工艺上的创新，一直到款式的创新，不仅有意大利人的，韩国人的，有本土的人，一起国际化的团队。我觉得应该说是国际潮流本土化的一个产品。
　　新浪家居：现在我想问一个比较实在的问题，前几年我们的原材料的成本上涨，一直到了今年，那我们皇家现代有成本上的压力吗？
　　郝丽萍：我觉得这个压力不仅仅是皇家，每家企业都存在，不仅是原材料的上涨，工人的成本也在上涨，确实给工厂带来了一定的压力，我觉得这个压力不是完全压在消费者身上，更重要的是我们应该开辟更多的市场渠道，让我们的销售量提起来，这样降低成本。
　　新浪家居：现在越来越多的家居企业开始扩展产品线，在做整合。但另一个方面，很多领域又从大家具细分出来，比如门、衣柜。您认为未来行业的发展，到底是整合还是细分的趋势呢？
　　郝丽萍：现在的市场是挺严峻的，房子的结构也发生了变化，大家都知道，因为我们是做高端产品的，也就面临着原来我们做的市场完全都是那些大户型，高档房源，现在随着经济适用房的国家的扩展，产品的结构上也应该是我们战略上的调整，今年会有两个大的调整，一个是迎合市场，我们开了一个新工厂，做实木，让更多的老百姓能够享受到这些家具，这是我们的一块战略调整。另外就像刚才您说的，软装一直是我们厂家非常重视的一块，也看到我们这些家具，不管是布艺上，配饰上都非常的漂亮，我们这么多年一直有一个艺术中心和工厂配套起来做软装的配饰，让我们的家具更有附加的价值。
　　新浪家居：刚才提到产品这块，今年皇家2011年扩展市场的战略策略是什么呢？
　　郝丽萍：我们希望在一线城市完全都有的情况下，希望二类城市更多一些。
　　新浪家居：有具体的措施吗？
　　郝丽萍：现在我们基本上一个是沿用经销商这样战略性的合作，另外我们也跟像你们新浪的电子平台上扩大渠道，也帮助经销商一起做这些。今年我们专门也是工厂投资做了3D效果的设计，给经销商提供更多的服务。
　　新浪家居：刚才您提到了与网络媒体的战略合作，我们现在也知道现有的市场规划中竞争非常激烈，皇家现代在电子商务这块有没有具体的营销规划呢？
　　郝丽萍：现在我们也非常重视这块，现在的消费者层次也越来越高，这种销售的模式已经发生了很大的变化，我们今年也准备很多钱到这块，一直以来我们都很重视，不管是通过网络，也想跟你们的家居频道做一些广告性的，合作一些活动，让更多的人了解我们的品牌。
　　新浪家居：现在的市场，比如说前一段时间的国八条，包括刚才结束的两会对房地产调控有很大的影响，那您觉得在房地产政策的调控下，我们家居产业作为房地产下游产业在今年会有什么样的发展的市场前景呢？
　　郝丽萍：我觉得应该是这样的，国八条出来以后，我觉得是对家居业有一定的影响，房子卖的少了，这个市场箫条了，买家具的就少了，但是整个市场来讲并不少，不管是刚性需求还是人们把家做的更美丽的心情和心态来讲，只要哪一个厂家能够把握好，积极开拓这个市场，像我们现在注重细分市场，比如说我们和设计师紧密结合，和软装公司紧密的配合，包括我们在楼盘里面做一些活动，我觉得在这个政策的情况下，厂家应该更积极的开拓这个市场，调整战略。
　　新浪家居：皇家现代针对战略上的调整和布局接下来有什么样的规划吗？
　　郝丽萍：规划我觉得应该说我们一直都是在规划和开拓这个市场中特别注重的。因为只有销售好了，只有这个市场才是工厂的生命线，要说特别具体，特别大的规划，我觉得不存在，但是我们今年更重视市场。

