法恩莎钻系列 享之不尽的尊贵之源
　　空间庄严肃静，那么这带钻的设计又让家流展露一抹奢华风情。那如行云流水的曲线，让您的思绪延展到那个珠光宝气雍容华贵的北欧贵族时代。法恩莎钻系列的设计灵感来源于时尚的现代科技空间并融合了钻的奢华璀璨之灵感。将空间打造的简约而不简单，奢华而不繁华，经典而又显时尚！科技而充满灵性！为您打造一个美与舒适并具的和谐高雅居室空间！将您简约简单的生活渲染的尊贵典雅！将您沉稳大气的品质，彰显的充满贵族风范！              
　　1、钻系列既奢华之极而简约时尚，既不失经典而个性独特，既精巧灵动而品位高雅！全方位的展示出这一时代人对美的见解，对空间品质的需求。线条切割有致、收放自如，通身似钻光彩夺目。再加上龙头和按钮清新点缀使的钻格调鲜活，雅致迷人！而缸内人性化的线条勾勒出贴心的设计，让你沉醉在这美好的沐浴生活中！
　　2、水流缓缓而下，倾泻出无尽的爱。将这低调的奢华悄悄侵蚀空间。钢无语静静的守护，下次您的到来。将会是爱上它的时刻！
　　3、 黑、白经典二色 考究使用，黑中有白、白种有黑，雅致清爽！ 将浴室柜打造的时尚简约。使单调的空间瞬间流露出一种高雅艺术气息！柜身线条简单流畅，造型前卫别致。缸内附有趣味的圆形流水孔承载着主人的东方禅趣！ 而点精之笔，仿钻设计的龙头，又将
　　奢华淋漓展现！加上宁静悠远的墙面挂镜。使的整套家具主次分明，有法可寻！睿智的设计，舒心的体验。让你在它面前只想抛弃一切喧闹，静心梳洗每一寸肌肤！
　　灵动的水热情活泼，将着设计者的精心展现的淋漓尽致！在这舒雅的空间，仿佛您就是万物之主载。精确丈量、考究研讨的尺寸把握，充分演绎了设计者对对人性的深切关怀！而遵循自然的节能环保的设计，将您的睿智选择和高雅品位，再一次彰显！

