顶级别墅设计 从世界出发到达中国
　　世界已经不可阻挡的越来越平了。科技的汇集与传播使得中国、印度等许多发展中国家成为世界商品和服务产品供给链上的一员，这些国家的新晋富豪如雨后春笋般大量涌现。这个世界开始变得如此之小、变化如此之快，政治经济文化等各方面都在以更快的速度前进融合，世界变得越来越平坦。某款LV限量包可能一半以上在东京；昨天刚在欧洲发布的Hermes新款丝巾，今天就已经在北京的风中招展飞舞。在全球时尚几乎同步化的今天，唯有一个重要的时尚行业仍然差异巨大，那就是家居设计。一面穿着全球最顶级的服装，一面住着远远落后于世界的家居？
　　周游世界 见识决定高度
　　中国家居设计教育在观念、选拔、培养等方面存在诸多问题。我国的现代设计教育相比西方国家至少晚了一个多世纪。知识断层，师资不足，可谓输在了起跑点。设计与生产、生活的紧密关系决定了设计师必须有个人的生活、文化、艺术基础的同时，需要见多识广，才能避免闭门造车。一个没去过欧洲的设计师，为你设计地中海风格、法式乡村田园风格的家居的信服度恐怖不会太高。博洛尼要求旗下高端别墅设计师，每年至少花一个月时间远赴欧美游历学习，意大利米兰国际家居展是必去的，欧洲各类特色博物馆也在行程之中。而博洛尼老板更是身先士卒，定期考察世界各地前卫顶级会所潮店。设计跟其他事情一样，见识决定高度。
　　国际名师 花小钱办大事
　　为了给中国消费者带来最前沿最原汁原味的世界顶级家居设计，博洛尼特邀三大国际名师合作并培训旗下设计师：曾为俄罗斯首富设计家的意大利著名设计师克罗娜 、意大利顶级设计师里帕里尼、日本园林设计师协会唯一海外成员单位利根川造园。长期细致沟通后，国际大师与博洛尼设计师团队共同打造十六个生活方式样板间，设计花费5000/平米。经过国际大师的培训后，博洛尼的设计师以大师设计的“十六种生活方式”样板间为基础展开的家装设计，准确还原大师设计意图。为如此国际级水平的家居设计，消费者需要付的设计费，远远低于国际标准。
　　国际采买团 锦上添奢花

