北新建材新型房屋出口业务取得重大突破
　　近日，北新建材再传喜讯，新型房屋业务板块成功签署赞比亚出口房屋合同。按照合同约定，北新建材将为赞比亚政府提供公共住宅项目材料供应、方案设计与施工指导，在赞比亚设计建造4000余套住房，合同总标的额超过6亿。这是北新建材新型房屋出口业务取得的重大突破，也是北新建材落实中国建材集团“三新”战略的重大成果。
　　北新建材是根据1979年小平同志视察紫竹院新型实验厂时“要尽快把新型轻质建筑材料工厂办起来”的指示而成立的企业，也是国家批准建设的最早的新型房屋试验企业。多年来，北新建材立足于新型建筑材料、新型房屋结构的应用普及，做了大量的市场推广工作，为推动中国新型建材行业的发展做出了重要的贡献，也是中国建材集团“三新”战略的重要实施平台之一。作为北新建材发展新型房屋业务的重要平台，北新房屋成立于2002年，由北新建材与丰田、新日铁、三菱等公司合资设立，公司全套引进日本先进的轻钢结构房屋技术，以现代房屋制造业的标准化、精细化和定制化实现轻钢结构房屋的设计、制造、安装，实现“像造汽车一样造房屋”。
　　这种房屋不仅用钢量省，兼具防风、防震、防虫、防潮、防火、防腐、节地、节能、节水、节材、环保等多重优点，使用寿命可长达95年，而且由于在工厂实现预制件的生产，在现场进行快速卡接安装，建造速度非常快，施工过程干法作业、绿色环保，是集成了各种新材料、新技术应用的新型房屋生产和建造技术，是一种被欧美及日本广泛应用的绿色新型房屋建筑体系，也是当今世界最先进的住宅房屋的主流技术之一。北新建材引进的这种新型房屋的生产和建造技术突破了我国传统建筑方式，不仅填补了我国在新型钢结构房屋结构体系的空白，也代表了中国住宅产业化发展的方向，是北新建材落实国家住宅产业化政策的重要举措。
　　公司引入成套技术后不久，即组织专业团队结合中国应用实际，首创研制中国的《薄板钢骨建筑体系技术规程》，直到目前仍是中国行业内最领先、操作性极强的综合性技术规程。在此基础上，北新建材还充分利用企业产品门类丰富的优势，推进轻型钢结构房屋内的部品集成，构建了绿色、环保、高效节能的新型钢结构房屋体系。经过北新建材持续改良的轻钢结构房屋体系，目前已广泛应用于酒店公寓、别墅住宅、新农村住宅，并且在四川汶川和青海玉树地震灾区中展现出巨大的优势。灾区震后损失严重，自然条件极其恶劣，新型钢结构房屋产品所具备的气候地理适应性强，抗震性强、建设周期短等特点，应对灾后重建具有特殊优势，作为北京市建委援建灾区唯一推荐的拥有新型钢结构房屋产品的企业，北新建材参与灾区援建工作，特别是都江堰医院的落成，成为央企援建项目中房屋质量最优秀、建造速度最快、最早投入使用的建设项目，得到了当地政府及国家领导人的高度评价。

