家居业面临资源整合 木门品牌确立成关键
　　中国木门业经历了了十多个年头的发展历程，最初从地板、橱柜、家具等行业分离出来，随着整个行业不断的完善与成熟，木门行业开始慢慢地融入到地板、橱柜等行业中。专家预测，2011年将是家居大整合的一年，对品牌木门来说，家居整合对行业的发展将会带来无限的商机。
　　从近几年来家居产业的发展趋势来看，家居行业进军木门行业已成为普遍现象，临近的地板、衣柜等企业将眼光投向木门市场，其实从这点来看，大家居时代的到来已近在眼前，这一整合现象也契合消费者的需求，大家居实现了企业做大做强的需求，满足了消费者省时省力的要求，它是一种互利共赢。木门连同其他家装行业，一起构建大家居产业链已势如破竹。 以中国一木门衣柜品牌罗兰家居为例，2006年罗兰进入中国家居领域，目前也逐渐过渡到专注于木门、移门、衣柜、衣帽间、书柜等家具全面研发生产。
　　对品牌木门企业来说，大家居是未来发展的一个必然趋势。不仅是地板等企业进军木门，同时，也有很多木门企业已经涉足做门窗、楼梯等产业，这个是随着门企逐渐壮大成熟后，必然要走的路。 从源头上看，木门行业终究与地板、衣柜等行业有着不解之缘，所以整合资源优势，正好迎合了家居行业发展的潮流，中国家居业走品牌之路也成为必然。
　　近几年，尽管木门行业潜力很大，但要做深做精不容易，尤其是品牌木门之间的竞争异常激烈，因为木门行业的门槛比较低，抄袭侵权的现象屡见不鲜，这成为了品牌木门企业深恶痛绝的问题，当然，品牌门企业面临的不单是这一个困扰。

