智能家居演示梦幻生活
　　“屋内空气质量太差了，二氧化碳严重超标，赶紧打开窗户”“有人要闯入我家了，我的手机已经接到报警信号，还拍下照片”“人在外面，拨个按键就能指挥电饭锅煮饭，洗衣机洗涤衣服，冰箱查验蔬菜”…… 日前在南京举办的“江苏省技防入户成果展”引来400多家省内外企业参展，尤其是智能家居展出的高科技产品，吸引了很多市民围观。
　　监测空气质量   预知健康问题
　　寒冷的冬天，门窗紧闭，室内空调开放，看似四季如春，殊不知，时间一长，空气质量明显下降，二氧化碳、一氧化碳超标，人体会产生胸闷气滞，非常难受；许多家庭搞完装修，新买的家具中各种合成板材的大量使用，使室内空气中以甲醛等挥发性有机物为代表的化学性物质的污染日趋严重。
　　室内空气质量监测，已经成为人们了解居住环境的科学方法，提供了人们改善生活环境的科学依据。南京物联传感技术有限公司在国内率先推出的智能室内空气质量监测系统，是在物联网框架下，利用无线传感器网络为信息获取手段，通过对数据的智能分析和加密处理，为居家生活提供信息分析参考结论和安全防范机制，并通过多网络融合平台进行信息交换和通讯，使得家居智能便利，安全舒适。
　　原来，可以在屋内放置10多种传感器，针对室内甲醛、一氧化碳、二氧化碳、氨、苯、TVOC等有毒有害气体污染，对家居的室内空气质量进行连续实时的监测。比如，手机显示二氧化碳超标了，主人就会立即打开窗户透气；如果有一氧化碳接近临界点，就必须关注厨房里煤气是否泄漏，早点采取措施防范；空气过分干燥，手机也会接到报警短信，提醒要给屋内添加水分。
　　生活质量的提高，不光能使用高档的电器，享受舒适的生活，而健康问题其实更重要，尤其密切关注空气质量对人体的伤害，这点已经成为很重要的问题。南京物联公司这套系统也有利于医疗行业了解空气质量对人体免疫系统的危害的有效信息来源，可谓一举多得。
　　智能家电导入  生活变智能
　　主人在下班前，通过手机给屋里的家用电器发号施令，提前做好准备，迎接主人回家。拨个按键，可以先让热水器开始烧起来，当主人回家时，先洗个澡，去掉一天的疲乏；电饭锅开始煮饭，主人到家时就能吃上现成饭；电冰箱也能主动显示储藏食物数量和产地；空调可以事先开启，慢慢调节温度升到适宜人体范围。
　　举个例子说说智能冰箱，特别之处在于，点一下触摸屏，就会自动弹出储藏食物的数量和分类、产地、保质期和健康贴士。比如，点一下豆浆，显示屏就会出现豆浆的购买日期，已经保存了几天，是哪个厂生产的，如果豆浆喝完了，还可以直接向再点一下就可以向配送中心定购。这一切都可以通过手机来实施，远程操控，实现对家用电器的便利使用。
　　生活水平提高了，人们就会变“懒”，想要改善生活品质，又不喜欢亲力亲为。而智能家电的出现，无疑让人们领略到高科带来的神奇和便利，手机动一下，就能操作冰箱、洗衣机、热水器和电饭锅，让生活更舒适，幸福指数不断升高，这种全新的生活理念，将引领新的生活潮流。
　　用上物联网  安全有保证
　　主人不在家，或者深夜入睡，最担心的就是有人非法闯入，实施盗窃，尤其当歹徒暴露行藏，会与主人酿成流血冲突。可以说，安全问题一直是家居需要解决的主要重点之一。
　　现在，您不必为此大伤脑经了。早晨，上班时，你可以用手机检查一下所有的门窗是否关闭，而中午，你若不放心，还可以通过视频监控查看屋里的情景；最主要的是，如果有人非法接近大门或窗户，企图闯入时，报警器会主动发出信号，通知主人，而视频监控也会拍下画面传输到主人的手机上，主人立即通知社区物业，到现场捉拿嫌疑人呢。
　　原来，主人家的的大门、窗户都配备了无线门磁报警器，有很强的灵敏度，能接收到来自各方向的非法撞击和破坏，就会触动报警器，同时还将视频监控拍摄的画面，同时向主人传递信号。最值得称道的是，由于采用了无线通信技术，不需要布线，节省成本。
　　由于采用无线通信技术，实现防盗报警，好处颇多，最主要的是在装修好的房间不用再挖沟、铺管、布线，不破坏房间的布局和结构，省时省材，美观方便。

