我们的核心竞争力就是卓越的设计团队
　　主持人：我们是在人性化和定制化合二为一的。我想知道我们针对普通人群和高端人群的设计有什么差异化呢？
　　张总：会有的，如果单单是从经济背景考虑的话，我想就不用太多的诠释了，能买得起别墅的人群肯定在社会上具有一定的创业或资本背景，他在创业和生活的过程当中，以及他的社交圈子当中会形成自己固有的理念或者自己的喜好。我们感觉，除了高端别墅业主和普通业主都具有环保要求之外，更多的是如何能让自己的家成为他休息的港湾。如果说这只是一个很抽象的理解的话，我想我可以详细一点说这个问题，因为我接触过很多的别墅业主，在和他们聊的时候，通过接触和交流看待或感知我们的客户就像读一本书一样，每个业主都有独特的个人经历和个人理解的角度，无论是对事情的看法还是对装修的理解，以及装修的意图每个人都是不一样的，每个家庭也不一样，我非常感谢也非常有幸走入这个行业，我们不光是在为业主提供一个功能性的服务，更多的是我们会在和业主的沟通和交流当中，领会到做人做事，以及我们如何更好的为他们提供服务的机会，如果说高端业主和普通业主不一样的话，他们会把自己的一些观点、一些角度和一些理解融入到设计当中去。可能会提出平常业主经历上、财力上、要求上不一样的独特的一面，我们对他们自己将来生活的呈现，他会通过一切的可能达到自己想要的东西。可以说他的要求就是我们做高端服务的时候，全员全程、全心达成的一个使命。
　　主持人：您刚才说要跟业主深入的沟通，可能设计师在这个环节当中处在很重要的地位，那我们鸣仁装饰的设计师团队是什么样的架构呢？
　　张总：设计师我们采取的是严进宽出的模式，我们选择设计师的时候就非常严格，我们公司现在有将近30位设计师，每一位设计师可以说用精挑细选来形容，第一这个设计师一定要在装饰行业从业十年以上，要有这样的一个履历；第二，在别墅设计领域必须要有六年的实战经验。可以做到这两点才纳入我们的考察范围，现在我们公司的设计师分三个级别，第一个就是主创设计师；第二个是主任设计师；最高是副总级的设计师。这三个层次作为可以直接和业主面对面交流的，也是对客户做别墅改造，装修设计起到一个规划师的角色，当然，除了我们这三个级别设计师之外，还有深化设计师，深化设计师是主创设计师的意图和思想的再现者。深化设计师会把主创设计师对某个空间结构的理解、创意，深入的细化、呈现。我们还有其他的设计师助理，水电工程师、结构工程师以及园林设计师、软装设计师，我们在设计师这块有一个很庞大，很齐全，功力过硬的团队，其中我们的设计师70%在这个行业都得到过奖项。比如我们的粱工就是得到过全国最具商业价值的50强之一，北京就这一个，在别墅圈我们的设计师还是具有相当的竞争力的。在同等实力公司之间的设计竞争方面我们是非常有自信的。
　　我们也经常遇这种现象，很多别墅的业主只要装修，就会从各种渠道了解我们的公司，到我们公司咨询，经过多方对比之后，我们很欣喜看到他们对我们的设计的满意感，可能我们的定位在家装市场算是比较高的，我们只是为一部分人服务，但是我们更要为选择我们的客户，认认真真的提供我们鸣仁高度的尊崇服务。
　　主持人：据我所知有很多的业主非常喜欢国外的装修风格，比如简欧风格、欧式古典风格等等，那么我们的设计师团队中有没有国外的设计师？
　　张总：发展前期我们也引进了国外设计师，但是国外的设计师在和我们交流、合作的过程当中，大多面对的服务人群是中国人，根据传统文化范畴和艺术范畴来讲，一个国外的设计师并不能百分之百的理解中国人居住的思想、理念，他们可能对本民族建筑、风格比我们多一些理解。我们公司经过这几年的发展，我们得出一个结论，纯正的所谓古典欧式，在我们所有的业主群里面仅仅占3%左右。这种人群基本都是有国外居住经历的，他们指定要求这种风格，现在这种国外的欧式风格引入到我们中国以后，具有一定的变化或改进，不是真正意义上的样式。比如说简欧，还有现代欧式，很多欧式的元素只是把它运用到我们中国建筑设计和装饰范围里面，我感觉这是进化了的中国欧式风格。
　　有时候国外的设计师对于中国这种消费层次来讲，他具有市场的局限性，并不是说外来的和尚会念经，现在我们很多的设计师也每年分批次的到国外进修、参观、学习，会把国外的居住的环境和理念带到国内来。现在我们的设计师具有国外的设计经验的也不少，比如说肇工，因为肇工在迪拜已经做了两年，阿联酋那边都做过设计，甚至为皇室进行过设计。他回国之后感觉到文化和地域的局限性。国外的客户跟我们中国的客户在设计的要求和实现方面，也或在风格、思想等都有不一样的地方。在中国老百姓思想里面讲，能为我们提供服务的，同时要求国外设计师也能深入原汁原味呈现客户本土思想的，在我们经历的当中是很少的。我们有一些设计师在国外和设计师交流的时候，他说比如在国外想做中式设计，你让外国设计师做中式设计，总是感觉欠缺一定味道，为什么在国外要做中式的话，还是要找一个中国的设计师去完成，我感觉就是一个文化，传统上的区别，所以我们不要强求认为国外的设计师就一定要和中国的设计师会有一个什么区别，我认为能为中国老百姓提供一个他想要的、理想当中的服务结果就可以了！当然了，我们也会准备，如果说一旦有需要外籍设计师服务的客户，我们也能及时的提供。

