从法兰克福展看2011年卫浴流行趋势 惠达篇
　　中国元素走上国际舞台
　　在北京奥运会和上海世博会之后，全世界人民多多少少都有了点儿中国情结。全球化的东方潮流和中式古典主义的流行，暗示“中国元素”这一符号在世界范围内都具有很高的艺术价值。究竟“中国元素”在现代居室中能产生多大的意义，我们要具备怎样的眼光和技术才能打造一个现代中式的卫浴空间？
　　在德国法兰克福举办的ISH德国法兰克福国际浴室设备、楼宇、能源、空调技术及再生能源展览会上，唐山惠达陶瓷集团展出的中国风系列产品，将中国元素与现代陶瓷相结合，古典木桌与精致的面盆，配上如意水龙头，用圆形镜面加以衬托，将中国古典的味道得到了充分的渲染。该系列产品提取中国元素中的精华元素：木桌、如意、圆形镜面，与陶瓷加以融合设计，淋漓尽致的表现了独特的中国元素魅力。在法兰克福展上引得中外客商惊叹不已。
　　图片说明：在法兰克福国际展上亮相的惠达中国风系列产品
　　“文化是品牌的根基，将文化作为卖点是近年来卫浴行业热门话题。中国国力的强大，让中国古老文化在世界上的影响力越来越强大。作为一个民族品牌，惠达的研发设计融合了西方文明和中国元素，以独特的创造力影响了世界。”惠达集团总裁王彦庆表示，随着中国国际形象的提升，中国元素必将走向世界。对卫浴行业来说，中国元素也将成为主流。
　　记者在走访了一些中国的家居卫浴卖场发现，现代、简约、新古典、简欧以及后现代主义等风格是当今市场的主流。奶黄色、驼色、浅咖啡色的板式家具备受青睐。在法兰克福展上展出的惠达自主研发的中西合璧的带有中国元素的中国风系列产品，将中式家居的儒雅和现代家居的高贵、简约结合起来，将古朴时尚融为一体，让中外客商大开眼界。

