爱依瑞斯耀彩沙发巡礼广州家博会
　　本月18日，第27届广州家具博览会将如期在琶洲展馆A、B、C三区举行，傲人的54万平方米的展览规模，可容纳吸数千家企业参展。据悉，作为国内软体家具业的领军企业爱依瑞斯，将在展会发布 “耀彩”沙发流行趋势，数十款同步欧洲流行融文化与创意于一身的产品登录此次展会的10•1A01展位亮相，近千平米的超大展位演绎这场潮流盛宴。
　　爱依瑞斯董事长范姗姗女士透露：此次参展的新品，融入了人与自然、人与城市的全新概念，将文化与时尚完美融合，用“活力、能量、享乐、象征”四个主题的居家文化来诠释生活的理念，同时也是本次展会爱依瑞斯对时尚把握的聚焦点。
　　爱依瑞斯奇葩：“耀彩”罗列
　　来源于大自然的灵感，盛开的花朵，神秘而恬静的气息，田园的芬芳，如同儿时的记忆，清晰而纯净。爱依瑞斯的活力系列在产品的设计上，现代感搭配简约线条能够给消费者们一种无法抗拒的亲和力；在颜色上，来自意大利的专业设计师们运用明黄、玫红、橙色，淡粉，让眼球得到充分的放松，看起来高档清雅，诠释着温馨家庭的概念。
　　爱依瑞斯拉奇奥图片：意大利原创设计，欧州最新款式，简约时尚，色彩艳丽，大胆的配色演变不同的客厅文化，高靠背的功能设计，让辛苦了一天的您得到全身心的放松，十字拉网扣的设计，即有立体感，坐感又舒适，配上复古的纯手工缝制，给此款沙发增加了不同风韵与魅力。
　　爱依瑞斯奇葩：繁花如梦
　　非常规的色彩与花卉相结合，以多个色彩、不同的大小呈现出来，或者将两个对比鲜明的图案在同一色彩中以错配的方式加以展现。时尚潮流如影随行，繁花如梦在这个时尚舞台拥有着超高的上镜率！爱依瑞斯在将此次春展会上推出的这款卡博尼沙发，怀旧古典而又优雅大气，有种惊艳的奢华，这种奢华不动声色，有贵族的气场。
　　爱依瑞斯卡博尼图片：此款沙发给人一种动感张扬的气质，高雅配色的背后又不乏时尚的设计感，柔软的表面犹如婴儿肌肤般的润滑细腻，宽大舒适的扶手，既满足依靠时手臂的着落处，又可充当枕头随心躺卧，让您体验与众不同的舒适感受。欧洲同步流行的经典时尚的沙发脚，突破了以往的设计，更便于居家扫尘，也为整个空间增添了一份亮堂的空间感。线条流畅的曲线，动感十足的靠包……用每个细节向你诉说生活的细腻和情趣，低调内敛的宁静之余更具活泼的时尚感，享受空间的动静兼宜。
　　爱依瑞斯将要参展的布艺沙发摈弃繁杂，以简洁艺术形式表现美学要素，以文化底蕴诠释生活主张，简约线与色彩面勾绘灵活的立体模块，让居住空间彰显活力，熠熠生辉。而爱依瑞斯专为都市精英打造的皮沙发系列和安全睡眠系统的布艺软床系列，其风光无限，人气指数不亚于布艺沙发。

