厨电成卖场重头戏 高端化成趋势
　　卖场此起彼伏的促销以及动辄万余元的整体厨电组合，让厨电行业显得愈发“疯狂”。
　　卖场集中促销，厨电产品在开春迎来销售旺季
　　入春以来，市场逐渐迎来装修的旺期，不论是新居装修还是旧居重装，厨房电器作为必备电器已经成为消费者关注的重点。而各家卖场均看准这个机会，加大了厨电产品的促销力度。
　　不论是正在如火如荼举行的国美电器“家装电器节，厨卫新品大联销”活动，或是日前开展的大中电器“电器家装，厨卫先行”，家电连锁卖场都已经将促销的重点指向厨房电器。在北京国美电器金源旗舰店，卖场推出了买厨电产品送10%现金抵用券的活动。而国美卖场也将国家以旧换新的补贴政策延伸到厨电产品上，推出了“厨电以旧换新”活动，参加该活动的产品，均可在特惠的基础上再享受10%的补贴，且补贴不设上限。
　　在北京大中电器中塔店，厨电品牌除了参加传统的直降活动，厂家和大中电器还为烟机、灶具、消毒柜、洗碗机等产品提供50-100元补贴，以及平均每台50元的节能补贴。除此之外，老板、方太、华帝、樱花、海尔等厨电品牌均推出了买烟机赠灶具的活动。同时，部分品牌也同大中联手，推出以旧换新活动。
　　依靠卖场的集中火力的促销手段，厨电产品在开春迎来了销售旺季。而两家的“厨电节”不约而同的提出了厨电以旧换新活动，除了体现了行业对家电以旧换新政策的呼唤，更为卖场赚取人气，加速了厨电产品升级。
　　越来越多的消费者开始关注高附加值产品
　　家电行业中，通过推出高端产品来获得高利润率已经成为企业众所周知的有效途径。时尚、智能、变频等元素无疑为产品增加了附加值，使高端产品为企业带来了高利润。近几年，为了满足中国消费者对外观和吸力上的双重要求，高价位的欧式外观中式吸力以及侧吸式油烟机的热卖，更增强了厨电企业发力高端市场的信心。
　　《2011年厨卫家电消费趋势报告》中指出：近年来，越来越多的消费者开始关注高附加值产品，这也带动了行业内产品价格的大幅提升。以抽油烟机为例，千元以下的产品很少受到消费者关注，2000元以上的产品占据主流，消费者对万元以上的油烟机的选择逐渐增多。

