初春时节装修忙 松下高端白电受宠热销
　　三月份是一年一度的家装旺季，在这股“装修热”的带动下，家电市场也迎来了新一轮的销售热潮，各种款式新颖、功能先进的高端电器成为很多家庭装修新房的首选。其中，松下洗衣机、松下空调凭借创新技术和人性化的产品设计，受到了很多消费者的青睐。
 
　　波轮也高端—— 松下泡沫净精洗系列
　　刚过春节促销的旺季，家电市场又热闹了起来，不同种类、不同款式的家电产品让人目不暇接，特别是功能多样的高端洗衣机更是让人有点无从下手。下面小编就向您推荐一款正在热销的松下泡沫净精洗系列产品，近期想购买洗衣机的朋友不妨一看。
　　松下泡沫净精洗系列是一款高端波轮产品，它除了拥有普通波轮的基本功能外，还专门针对羊绒衫等高档衣物设置了“精洗”功能。这项技术通过模仿手搓式洗涤，在保证高洗净率的同时，还能充分保护衣物。因为在清洗过程中，洗衣机内部的精洗网板完美担当起保护衣物的屏障，有效避免衣物与波轮直接接触；同时，在四重瀑布水流及波轮运转的作用下，网板上下往复运动，对衣物起到按压洗涤的作用，令洗涤更深入、更彻底，即便是清洗羊绒衫之类的高档衣物，也能做到不缩水、不变形、不磨损。
　　此外，这款洗衣机的外观也是充满时尚气息，非常适合现代家装。它线条流畅的白色机身，配以简洁大气的透明灰色盖板，以及仿液晶显示屏设计，动感十足。而其面板程序设计方面，不仅增加了泡沫净功能指示图标，还实现了开/关电源键分离，让操作更加一目了然。值得一提的是，这款洗衣机还具有节水立体漂技术，实现一级节水，可以为您打造低碳环保的新居生活。
　　营造舒适空间—— 松下新尊铂系列空调
　　高品质的生活不仅依靠靓丽的家装，还要有一个冷暖适宜、温馨舒适的居室环境。作为松下的另一款高端产品，松下新尊铂系列变频空调凭借智能化的温控和风控技术，一上市就受到了很多消费者的喜爱。由于采用高效的全自流变频技术，这款空调能够通过对电流的精准控制，达到精准调节制热量和制冷量，实现了对室内温度的精确控制。另外，由于应用了变频技术，这款产品在静音和节能方面也同样表现出色。

