皇家现代HENRY ZHU：用设计还原生活的本质
　　第27届中国广州国际家具博览会一期民用家具展于2011年3月18-21日在中国进出口交易会展馆再谱华章，全面打造家具行业内外销贸易平台，助力家具行业再度腾飞。本届展会将继续围绕现代家具和古典家具两大核心主题，展示、发布最新产品及资讯。现代展区将划分为三大展示区域：板式、实木、金属家具展区；软体、沙发展区；海外展区，继续演绎新时尚与高品位的家居风格，引领现代家具潮流。以下为新浪家居现场采访。
　　新浪家居：朱先生您好，非常荣幸在这里和您交流，您是皇家现代的总设计师，在设计这块肯定有自己的心得，能给我们的新浪网友分享一下吗？
　　HENRY ZHU：我觉得设计最重要的是要了解人的审美的天性，可以用八个字概括，经典、时尚、自然、浪漫。经典是人们包括地域的各种文化、习俗、历史的沉淀，当人们看到一些似曾相识而引起一种心灵共鸣的时候，这种快感其实就是经典；时尚是人的天性，人们喜新厌旧，与时俱进，跟经典也是一个对立题；另外一个人的特色也是区别于动物最大的，就是人有情感，就是我们说的浪漫；其次是自然，上帝是最伟大的造物主，也是最美的设计师，出自上帝之手的大自然，与生而来的大家都会接受，所以我把设计归纳为八个字，经典，把过去的经典融入今天的时尚，融入感性、浪漫与自然。
　　从设计角度来讲，我觉得应该归纳为两个字“层次”，我们无论说古典也好，现代也好，浪漫也好，自然也好，其实都只在潜意识当中完善简约而不简单，让人能够慢慢品位的深层的奢华。层次，其实由各种元素组成，就像我们说的古典与现代，经典与时尚，然后我们还有一些冷与暖，高与低，粗与细，地域上的还有东方、西方的，时空上的还有历史的，现代的。总而言之，我们做的各种各样的努力就是不经意的让人们发现到这种差异性，而每一种差异都会带来一种快感，一种新的发现，最好这种差异性不要是铺面而来的张扬，而且会太浅显。所以我们设计一些产品的时候，我们尽量通过把一些经典的元素与时尚结合起来，同时再融入一些自然的、感性的，使得它层次化最丰富，但是不要让它非常夸张，这次我们为了迎合中国市场开发了一些偏奢华的东西，其实这个不是我的本意，我在美国、加拿大生活了三十年，大家追求的是对生活的本质，而不是炫耀，追求奢华，而更多的是追求一种品位，一种生活方式，这个绝对不是那种非常破落，我们说的暴发户的品位，我更喜欢那种感觉。
　　但是来到中国的市场，它有一个过程，中国进步已经很快了，从我几年前接触中国市场到今天，大家对整体上的认知度和进步也让我吃惊，有一定像中国的经济发展一样，但是中国这样审美的发展也同样，也是非常快的，但是可能更多还要再增加一些内涵性的东西。
　　来到中国我觉得非常刺激，这是非常有潜能的市场，我们接触了很多当地的经销商，我也了解到，像皇家在短短的几年里面已经有大概200多家连锁店，纳卡萨(音)这个品牌从美国过来，短短的时间内也开了十几家，现在和皇家等于说是一种联合，合作的模式。我相信这样的结合对我们将来开发这个市场会有很大的帮助，我可以把一些西方文化与东方市场相结合，能带来一些跟这个市场上有一定差异性的东西。

