标准门品牌少 木门离标准有多远(2)
　　标准门应面向地产商
　　吴晨曦 TATA木门董事长
　　“标准门”面对的应当是地产商，但如果它面向的是消费者则是不合理的。
　　生产“标准门”的确节约了成本。但目前，我国建筑的门洞尺寸大多不标准，这也导致在某些极端情况下，消费者还需要依照“标准门”的尺寸改造门洞，反而增加了成本。
　　在国外，木门产品商多是与地产商直接合作，二者形成对接后，企业便可以进行标准化生产。我们的“标准门”也应当如此，面向地产商，而非普通消费者。
　　因此我认为，只有当精装房项目达到一定比例时，“标准门”才会成为趋势。
　　木门标准化将推动行业向规模化发展
　　郭晓武 住房和城乡建设部建设制品与构配件产品标准化技术委员会专家
　　目前全国共有数千木门品牌，但多数企业的工厂规模不大，甚至一些小厂家尚采用作坊式生产。而木门标准化生产意味着机械化、流水线生产，这将是企业乃至行业向规模化方向发展的必经之路。
　　流水线的日产量可达数千套，增加了材料采购量从而降低了原料的一次购买成本，机械化生产不需要大量工人从而降低了人工成本，这些都会体现在产品售价上，从而加强企业市场竞争力。更重要的是，未来我国的精装房市场将会进一步扩大，企业只有具备了批量生产的实力，才具备开拓精装房市场的资本。
　　推广“标准门”切忌盲目
　　谢春林 中国木材与木制品流通协会木门专业委员会常务副秘书长
　　在全行业范围内推广“标准门”必须恰当掌握时机。
　　目前，大范围推广“标准门”还有很多困难。首先，建筑的施工标准达不到产品标准的精度，这便给木门大规模实现标准化生产设立障碍。同时，目前多数消费者并不希望自家的室内门同一化，而这种观念很难短时间改变。当市场接受度未达到一定水平时，企业推广“标准门”时还是面临一定风险的。
　　当然，并不是说“标准门”没有潜力，只是就目前的市场环境而言，完全放弃定制产品，完全推广标准门并不现实。
　　【顾虑解答】
　　○顾虑1：
　　“标准门”价格便宜，有没有可能偷工减料？
　　●解疑：
　　实际上，“标准门”是从正常定制产品中挑选出来的，其用料、工艺和其它产品完全相同。价格低是因为采用了流水线批量生产，使得材料、人工成本都比较低。
　　○顾虑2：
　　如果我家的门洞与“标准门”尺寸有差别怎么办？
　　●解疑：
　　只要二者的差别不是特别大，厂家对此还是有解决办法的。目前有的公司采取“主框+副框”的方法。主框是标准的，副框是可裁切的。如遇尺寸差别便可调节副框。
　　○顾虑3：
　　“标准门”会不会很难看？
　　●解疑：
　　“标准门”通常是最符合大众口味的产品。“标准门”通常是各地经销商和公司员工投票选出的。经销商与消费者直接接触，最了解市场流行趋势。(文/北京晚报 孙婷婷)

