低价装修“陷阱”多 家装要把好三道关
　　房子装修可谓是最让人费心费力的事儿。近日，市民刘先生向记者反映，装修公司以低价为诱饵，忽悠他交定金、签订合同后却以各种理由抬高预算价格。
　　案例 装修找到小公司 交完定金就涨价
　　家住塘沽的居民刘先生去年10月底想装修房屋，因为图便宜找到某装饰城一家报价最低的小装修公司，该装修公司保证装修费不超过4万元，工期35天。刘先生觉得很合适，便立即签订一份装修协议，并交纳了2万元预付款。谁知开工后，装饰公司一会儿说水泥涨价，一会儿又说材料费贵，要求刘先生加钱或者在购买门、地板、吊灯等时不选择品牌产品。刘先生不同意，施工人员干脆撤出，工程一推就是1个多月。记者将此情况反映到消协。经过消协协调，最终装修公司同意退还刘先生剩余装修款12000元。
　　内幕 低价作“诱饵” 套钱没商量
　　塘沽消协的负责人告诉记者，房屋及装修建材类投诉一直是投诉的热点，除存在不如期交工、不保质保量交工等问题外，有些装修公司还在举办免费室内设计课程或向消费者提供免费室内设计服务时，以当场交纳定金可享受超值优惠为诱饵游说消费者交费，待签订正式装修合同时，再以种种理由抬高预算价格或改变计费方式，若消费者不签合同，家装公司会以消费者违约为由拒绝退还定金，因交纳定金时并未对具体细节进行约定，使消费者有口难辩。
　　提醒 家装把好三道关

