CDM加强海外推广 助力北京申请设计之都
　　2011年3月18日，CDM中国设计交易市场在798艺术中心UCCA尤伦斯当代艺术中心举办了“CDM为北京申都加油！”CDM2011米兰推广活动介绍会。CDM中国设计交易市场发起人及主办单位代表：北京工业设计促进中心主任陈冬亮先生、联想集团副总裁姚映佳、联合主办单位北京国际设计周组委会筹备组副主任孙群先生，主题展览“卧游”的策展人毕月等分别致辞，来自全国近50家创意、设计企业及媒体代表参加了当日的介绍会。
　　北京工业设计促进中心主任陈冬亮代表北京市科委向活动表示祝贺，他说：“从2009创办以来，在过去的三年中，CDM中国设计交易市场已经成为中国设计在海外推广的官方平台。在综合调研海外市场对中国设计品牌、设计服务需求的基础上，CDM中国设计交易市场每年都会确定不同的海外推广主题。随着2010年北京申办“设计之都”工作的开始，CDM被纳入到申都体系中，成为申都的重点项目之一。”
　　陈冬亮介绍了CDM2011海外推广的年度主题“设计北京”。他认为 “设计北京”的主题不仅体现了北京申都的核心精神和终极目标，也是对“未来五年，中国能否从世界工厂转型为一个充满可持续动力的创新国家？谁将成为转型中真正的主角？”的疑问的明确回答。陈冬亮说，“北京的回答是，从人出发，从城市出发，让设计推动城市转型，让城市推动国家转型。”
　　北京国际设计周组委会筹备组副主任孙群说：“设计周与CDM一样，都在为北京申都加油！2011年，申都工作将进入冲刺阶段，9月28日至10月3日，作为申都综合展示平台的2011北京国际设计周也将盛大呈现这个古老城市的创新活力与实力。”
　　据悉，今年是米兰沙龙50年大庆，CDM与北京国际设计周联手重装上阵，以“设计北京”为年度主题，集结北京、上海两地的设计资源，首次把“城市——创新中国的设计之都”作为话题，并围绕这个话题举办三项活动：
　　一   主题论坛：三城话设计：北京·上海·米兰 城市设计对话
　　2011年米兰设计周期间，由意大利晚邮报基金会、意大利RCS传媒集团共同主办的主题论坛“三城话设计”，将围绕着设计与城市、设计与教育、设计与品牌等话题展开立体的对话。北京国际设计周也将届时发布于纽约时报共同举办的2011北京设计峰会以及设计周筹备方面的相关信息。论坛由著名建筑师、2015米兰世博会总规划师以及《ABITARE》主编斯蒂凡诺·博埃里(STEFANO BOERI)主持，论坛还邀请了著名建筑师扎哈哈迪德。
　　二   主题展览：北京-上海的设计“卧游”
　　[卧游 wo you]是19世纪末出现并兴起的一个词，用来形容大城市中新型娱乐文化进入寻常百姓家的进程，特别是开放的国际商贸对城市新文化、产品及习惯形成的影响。 更直接的含义是指那个时期兴起的一种躺在沙发或床上阅读“娱乐版”的行为，在“卧游”中人们得以沉浸于这种私人的片刻清闲。“游”不仅仅是旅游之意，还有游乐之意，也寓意精神上的“神游”，对未知领域的畅想。
　　旅行、探险和发现的激情是中国精神核心的一部分，如今，它更被各种现实和虚拟的方式强化了。意大利策展人毕月在对“卧游”的阐释中指出：“‘卧游’把北京和上海两座城市作为主角搬上展览舞台，勾勒出北京和上海两地鲜明的都市环境、氛围，及它们各自衍生的设计文化。通过展示北京和上海两地最富才华的创意人、设计师、设计品牌或公司的作品，为公众提供一个探索城市特质的机会。”
　　三   主题派对：“联想设计派对”——展览开幕派对

