玲珑剔透大柜子 冰清玉洁浴室中
　　当简约自然成为卫浴间的流行趋势时，浴品也以愈加精致和细节化的制作时，您是不是也为自己的卫浴间准备一款明净时尚的浴室柜呢？今日的卫浴间已不再单纯是洗浴的空间，而逐渐成为人们享受生活、使身心得到彻底放松的地方，所以卫浴间具有多种功能是当代设计的一大潮流，因此一款大方简约的杜菲尼浴室柜应运而生，它就是杜菲尼DP4927G。
　　整体浴室柜采用白色为主色调，加上剔透的浴镜，给人一种冰清玉洁的感觉！由上而下看来，这款浴室柜采用化妆镜搭配镜边柜的设计，在化妆镜右侧为竖条形的镜边柜，银色铝合金边框及把手，造型时尚修长。边柜内部采用分层设计，不同的高度，满足各种洗化用品的储存需求。下面镂空的毛巾杆设计，让我们的毛巾放置方便至极。
　　浴室柜台盆采用"高平滑底釉+纳米自洁釉"双层施釉技术、平滑细腻、洁净如新。纳米自洁釉具有不挂污，能抑菌的特性，台盆表面平整细腻，洁白光亮、表面几乎找不到砂点或针眼，触感如脂玉般柔润。
　　下面三个橱柜一字排开，储物空间足够大。左侧柜子是开合式，右侧是抽屉样式，在满足美观的同时也兼有开合式和抽屉式的储物特点，让我们的储物变得复合起来。

