解读曲美家具绿色之路
　　曲美家具一直践行低碳环保的企业精神。无论是首创家具环保实验室，业内率先发布“水泥+鼠标”电子商务模式，还是与气候组织旗舰项目——“碳路未来”结成合作伙伴，为“低能量、低消耗、低开支”的低碳绿色美居孜孜不倦的努力。
　　十年环保践行，埋头风雨兼程
　　当赵瑞海先生于1987年创立曲美家具时，就把设计开启美好生活，满足消费者对美好家园的孜孜追求作为企业的使命，这让曲美家具在竞争中总能以前瞻性的眼光和先行者的步伐超越对手。当历史的脚步刚刚跨过二十世纪的门槛，曲美家具就敏锐地觉察到低碳经营能力将成为企业长远发展的核心竞争力，并全力投入，在风雨兼程中画出了一道美丽的环保彩虹。
　　2001年曲美家具获得中国商品学会颁发的“绿色选择”环保证书，是中国家具行业绿色工程发轫的标志性事件。从这以后，我们总能看到曲美家具在环保践行路上的一个又一个辉煌里程碑。2002年荣获“环境标志产品杰出贡献奖”；2005年通过了国家环保总局环境认证中心“中国环境标志产品”认证，即“十环”标志；2006年成为政府优先采购的环保家具；2008年通过ISO9001质量管理体系和ISO ISO14001环境管理体系认证；2009年荣获"2009消费者最喜爱的绿色商标"称号，并且在同年底，首创家具企业环保实验室，2010年牵手气侯组织，成为其旗舰项目“碳路未来”合作伙伴，成立低碳减排研发中心，专项研究家具制造过程低碳减排方法，并引进自动喷漆生产线，提高生产效率的同时更是保护环境。而这些环保荣誉的背后，是曲美家具十年如一日地对材料选用、工艺改造、品控优化、加工环境、市场营销等各个经营环节的持续创新和优化追求。环保低碳经营并不意味着财务报表的靓丽，必须坚持不懈作出巨大付出，然后才能获得良好的社会和经济效益，其中艰辛滋味，唯有曲美家具最能体味的。
　　进军电子商务 发展低碳经济
　　2009年6月，曲美家具在行业内率先启动“水泥+鼠标”的电子商务模式，同年12月，曲美家具正式入驻淘宝商城，开创“低碳生活、网购家具”新营销模式，共同致力于建设‘低碳、绿色、责任和全球化’的新商业文明，以保护环境为己任，在创建资源节约型和环境友好型社会中发挥先锋作用，不仅自觉控制对环境的污染，降低能耗，而且通过自身电子商务平台推动整个社会节能环保意识的提高。
　　联手全球NGO，施展国际舞台
　　棋手只有在与高手的对弈中才能成长与进步，环顾中国家具行业，精耕细作数十年的曲美家具显然要放眼更大的国际舞台。

