凯捷散热器最新营销理念 锐CLUB
　　一、什么是锐CLUB
　　1、 锐CLUB是锐采暖的核心营销体系；
　　2、 锐CLUB的中心架构是P+S+P；
　　3、 锐CLUB的定位是中国高端采暖营销共同体。
　　二、什么是中国高端采暖营销共同体
　　1、 有共性的思维模式，同样的价值观念所能构成一个可持续发展的体系；
　　2、 睿智，品味，追求自身价值的成功人士是高端采暖营销共同体的成员；
　　3、 引领时代，质量超群，高科技含量的电采暖产品是共同体成员的利益保证；
　　4、 追求享受，追求舒适的高价值消费群体是高端采暖营销共同体的目标客户。
　　三、什么是P+S+P
　　1、 P+S+P是：产品+服务+人的营销理念；
　　2、 P+S+P是支撑锐CLUB的核心架构；
　　3、 P+S+P是采暖行业整体营销模式的新篇章；
　　4、 P+S+P是改写散热器行业历史的里程碑。
　　四、P+S+P中的第一个P(Product 产品)
　　1、 全系产品采用阿波罗电热元件；
　　2、 舒适采暖系统的整体解决方案；
　　3、 严谨的制造工艺配合时尚的外观奠定了良好的产品品质；
　　4、 极其丰富的行业定制特性确保了产品的发展前景；
　　5、 五年超长的质保期承诺体现了对于产品的信心。
　　五、P+S+P中的S(5S 服务体系)
　　Sale(产品销售)：通过公司和各大区运营商以及相关锐CLUB成员的整体运作，为客户提供物超所值的适用产品；
　　Saving(节约)：免除所有不必要的中间环节，减低运作成本，使所有锐CLUB成员得到更多实惠；
　　Spare part(配件)：质保期内出现任何质量问题无需维修，直接更换；
　　Service(各期服务)：从售前至售后，为所有锐CLUB成员提供更加实际可行的支持与服务；
　　Survey(信息反馈)：积极高效的信息沟通，汇总各方反馈意见，保证产品及营销政策的领先性。
　　六、P+S+P中的最后一个P(Person 人)
　　1、 我们需要的是有共同理念，共同价值观，愿成为企业家的盟友来共同成就采暖事业；
　　2、 我们为每一个加入锐CLUB的成员提供良好的发展平台；
　　3、 我们是采暖行业中为节能减排低碳环保做出贡献的先锋；
　　4、 我们的客户是享受舒适采暖的高端人群；
　　5、 口碑相传是锐采暖向前发展的核心原动力。
　　七、锐CLUB会员公约——全国统一零售价
　　为了确保各锐CLUB成员的最终受益；
　　为了确保主打高端产品的形象统一性；
　　为了保护整体价格体系的安全及完整；
　　为了更加有效的抓住高价值客户群体；
　　为了更加良性及稳定的可持续性发展。
　　——大区运营商体系
　　大区运营商等同于公司在各地设立的直营支持系统；
　　大区运营商为辖区内的锐CLUB成员提供产品方面所有相关培训；
　　大区运营商帮辖区内的锐CLUB成员制定营销方案并实现销售；
　　大区运营商为辖区内的锐CLUB成员实现产品售前、售中及售后服务承诺；
　　大区运营商定期就辖区内锐CLUB成员的市场销售情况与公司共同研究制定相应政策，以便锐CLUB成员进一步达成更好的销售业绩；
　　——ERP企业资源计划平台系统
　　所有锐CLUB成员订单录入系统平台，确保全国统一售价体系；
　　后台信息实时更新，准确掌握库存，合理安排发货确保物流时间；
　　所有产品相关信息及公司政策调整等信息的查询；
　　市场信息的反馈收集，保证售后服务的及时、迅速；

