神州成为中国家电品类符号品牌
       一个产业是由不同的细分品类组成的，每个细分品类都有一些优秀、卓越的品牌，一看到这些品牌就自然能进行品类联想，这种品牌称为“品类符号品牌”成为“品类符号品牌”的标准有几条：
　　一是“品类符号品牌”必须是这个品类的创始品牌，如见到“奔驰”品牌就联想到汽车；
　　二是“品类符号品牌”必须是高溢价的品牌，如见到“万宝龙”品牌就联想到奢侈书写工具；
　　三是“品类符号品牌”必须是这个品类高市场占有率的品牌，如见到“可口可乐”品牌就联想到全球碳酸饮料；
　　四是“品类符号品牌”必须是这个品类的精尖技术品牌，如见到“IBM”品牌就联想到高端计算机；
　　五是“品类符号品牌”必须具备品牌历史积淀深厚，技术专业精湛、品质卓越，有较高品牌溢价的品牌。
　　近日由亚洲品牌管理学会、中国新锐商业文化网极品策网联合中国品牌家电传媒《家电市场》共同举办的“2010年中国家电风云榜评选”活动结果已经揭晓。共评出“最具投资价值品牌”、“行业品类符号”、“最具爱心企业家”、“风云人物”、“传奇大商”、“最具价值明星代言人”、“创新产品”、“健康产品”、“节能产品”和“唯美工业设计产品”等奖项。
　　这个评比第一次凸显了“品类符号”这个概念，这对激励中国众多企业做大品类有较大帮助，毕竟中国家电已做成了全球最大的一个产业。
　　神州品牌作为中国燃气具骨干企业，获得“2010年行业品类符号品牌”称号。
　　神州早在1984年就生产出中国第一台安全型燃气热水器，开创了中国燃气热水器产业。迄今中国燃气热水器每年的产量超过200万台，产值超过100个亿。   

