鼠标加水泥 让壹地面在地板乱局中突围
　　地板行业竞争越来越激烈，产品同质化严重，经销商们只能频频用价格战来应对竞争，而在红星美凯龙等高档家居卖场虽然价格能卖的上去，利润却被高昂的各种费用所侵蚀，线下的地板市场已经是一片红海；在另一面，淘宝领衔的电子商务如火如荼，看到这个市场爆炸式的潜力，众多传统商家或主动或被动的接受了“轻公司化”的改造，纷纷试水线上，想赶上电子商务的末班车。
　　但电子商务的秘诀在于整合、缩短了产业链，地板作为硬装主材，拥有比其他行业更庞杂、更长的产业链，受制于物流仓库、安装售后等环节，传统商家难以平衡线上线下利益，整个行业还徘徊在电子商务的大门口。
　　在地板行业电子商务大军中，有别于众多传统商家，壹地面地板是一家为电子商务而生的公司，创立之初就是以互联网为核心：传统厂商让鼠标围着水泥转，难以发挥网络的威力；而鉴于地板的特性，单靠鼠标也不够，壹地面则是用鼠标来打通信息，整合产业链，用水泥来覆盖区域成为了他们的突破点。
　　未来10年，将是80后，甚至90年成家立业的高峰期，而这个人群的消费模式，消费特点，消费喜好都与他们的前辈有所不同，他们更倾向于自由、个性、独特、乐趣的生活方式，表现在家装方面，他们一般都会独立在网上搜索信息，比较分析。而网购、团购、要求价廉物美、喜好出口品质等等都是他们的共性。
　　壹地面基于15年出口地板经验，通过自建独立独立B2C网站www.yidimian.com，首先将实木地板、强化复合地板、竹地板、实木复合、软木地板所有生产、制造、工艺、原材料采购、辅料配件、生产设备、包装、检验程序、国家及国际标准、安装方式等所有信息，均以图文并茂方式，呈现于网站上，直接拉近消费者和地板产品知识的距离，使消费者轻点鼠标，即能全方位、准确的了解地板知识，为他下一步做决策提供优质服务
　　其次，由于省去了进驻红星美凯龙等建材超市、门店、多级代理等中间环节，消费者能够以最实惠价格买到心仪产品，其同类同质产品，可以比线下建材超市价格低50%左右，彻底改变传统商业模式给消费者带来的经济上的压力，也正因为如此，能够预见，该全新商业模式将在未来数年，提高地板产品在整个地面铺装材料中所占的份额，真正将整个产业的蛋糕做大。
　　第三、由于价格史无前例，因此可以带动销量大幅提升，以此不断增加合作工厂的数量，释放合作工厂的产能及库存，并进一步降低生产企业的成本，整个商业模式使得工厂、市场、消费者、壹地面形成一个良性循环
　　第四、网络品牌，过去需要用十几，几十年来培育一个线下知名品牌，现在利用网络的快速传播功能及网上口碑营销，可以快速占领先机，随着互联网的深入发展，品牌建设被赋予新的涵义，壹地面要做的是通过革命性、革新化得方式建设品牌，快速形成知名度，建成线上第一品牌；
　　第五、通过招募、整合各级市场苦无出路的中小经销商，将消费者网上看中的产品，在当地的线下实体店看到并买到该产品，而该公司的网络平台则为他们带来客流，不需黄金地段的高档商城也能有很多有消费能力的人群纷沓而至，数倍扩大了客流来源，同时落地的伙伴还能拥有远程线上订购，线下安装等高附加值的业务。
　　壹地面采取全新的扁平化经销商模式，代替传统的总代、二级、三级代理的阶梯式模式，最终目的仍旧是让最终消费者能够更加贴近厂家。该公司相信，只有无限满足消费者，企业才能生存，才能做大做强，才能在市场中立于不败之地

