产业基地携手礼品展会 深度开发内销渠道
　　作为全球最大的小商品市场，义乌的对外贸易超过65%，每天有将近2000个标准集装箱的货物销往全球215个国家和地区。这是一项了不起的成就，义乌是一个容纳全球交易的互动窗口。
　　在扩大内需成为潮流的近年，出口型企业都试图扛起转型大旗，但不熟悉内销渠道，缺乏行业的支持和引导，孤军奋战很难把握住这种机遇。而知名的国际化展会平台则能凭借多年组展经验及庞大的买家数据，为各路外贸企业搭建拓展内销、进军新市场的平台，让“走进来”化繁复于简单。
　　3月24日，励展华博展览(深圳)有限公司将在义乌贝斯特韦斯特精品海洋酒店举办“中国礼品家居第一展推介会”，与义乌当地协会和企业共襄盛举，探讨礼品家居市场的发展前景。中国纺织品商业协会内衣委员会秘书处主任骆光仁、义乌玩具协会会长李樟新等重要嘉宾将出席，就义乌小商品与深圳礼品家居展的深度合作发表看法。
　　“义乌是国内首个获得出国展览权的县级市，我们的企业参加了无数国际大展，充分了解展会集群化的促推效果。深圳礼品家居展对转型内销有充分认知，在疏通渠道、拓展商机方面素有建树，赴深圳有助于义乌企业打开全国市场的新局面。”义乌玩具协会会长李樟新鼓励义乌企业积极向外寻求机遇。
　　深圳礼品家居展主办方励展华博董事长蒋承文对此深表认同，“这种合作可以说是双赢，一来企业利用展会拓展内销渠道，与全国各地的经销商深度接洽；二来企业能顺利布局礼品市场，以前走日用消费领域的产品现在可以尝试一下礼品路线，有可能收获更多意外之喜。”
　　讲这番话是有根据的，在大礼品概念被广泛接纳的今天，礼品种类发生了天翻地覆的变化，家电、家纺、五金、户外用品等诸多行业都因礼品化而受益，相比之下，义乌最擅长的日用小商品就更适合作为礼品、促销品了。
　　近年来，义乌企业与深圳礼品家居展的接触频频升温，不但有越来越多的企业赴展，更有协会、买家等组团参会的盛况，因此，在2011年春季礼品家居展拉开大幕的前夕，励展华博把北上联姻的重镇就定在了义乌。
　　目前已有多家义乌企业将参展深圳礼品家居展，其中包括海马进出口、明威进出口、庆平日用、利星装饰、大庄扑克等，进一步扩大与海内外客户的合作。相关企业表示，“参与深圳礼品家居展除了加强新老客户的沟通联系，更是对自有品牌和创新产品的全方位推介，是学习经验和拓展渠道的好机会。”
　　经过19年的迅速发展，深圳礼品家居展已经成长为亚太地区最具规模和影响力的重要平台，反映着国内及海外的礼品家居市场供需状况，成为了行业的“晴雨表”，并以全球买家特邀、绿色采购通道、行业高峰论坛和知识产权保护等服务享誉业界。据悉，此次前往深圳礼品家居展的海内外买家将达13万人次，如此巨大的商机必会加快义乌企业进军礼品家居市场的进程。 
　　1、主办方--励展华博展览(深圳)有限公司
　　励展华博展览(深圳)有限公司，是由励展博览集团(全球最大的展览及会议主办机构)和深圳市华博展览有限公司(中国礼品行业最有影响力的民营展览公司)在中国组建的合资公司，是中国礼品行业最大的展会主办机构，也是励展博览集团的成员公司。2009年，励展华博联合群学展览合资组建北京励展华群展览有限公司，以更高品质、更强品牌和更大规模服务繁荣的北方礼品家居市场，励展华博将以无可匹敌的资源优势全面服务中国的礼品家居市场。
　　2、英国励展博览集团(Reed Exhibitions)

