家居生活中不能忽视的瓷砖辐射
　　瓷砖在家庭装饰中扮演着重要角色，在厨房、卫生间的装饰中，瓷砖绝对是无可替代的材料。劣质木地板中会有甲醛等有害物质，而瓷砖也会有放射性物质，并非“绝对健康安全”。记者在郑州陶瓷市场，尤其是圃田陶瓷集散地发现，瓷砖的价格悬殊，不懂瓷砖辐射标准的业主，很容易迷失在低价中，进而让家里变成有害放射性物质的聚集地。
　　了解瓷砖辐射购买瓷砖分清“a、b、c”类
　　在郑州几个较大的陶瓷市场内，记者观察了一些购买瓷砖的业主，发现他们挑选瓷砖的标准就是：品牌、色彩款式、价格、防污能力，很少询问瓷砖辐射性。如果业主不主动问到瓷砖辐射问题，导购也不会主动介绍瓷砖辐射方面的标准。
　　广东一家瓷砖品牌销售人员吴小姐告诉记者，品牌瓷砖都会对导购进行关于瓷砖辐射知识的培训，包括自身产品在此方面的防范举措，此外，品牌店内所有瓷砖，都应该有生产商提供的质量检测报告，上面均注明各类瓷砖的用途。
　　据新修订的《民用建筑工程室内环境污染控制规范》规定，室内装饰用瓷砖的放射性应检测和控制，检测结果分为a、b、c三类。只有a类标准的瓷砖可用于民宅室内装修。
　　记者仔细观察a、b、c三类瓷砖的外观，很难看出其中差异。据业内人士讲，目前市场上a、b、c三类瓷砖价格上差别很大，从每块2元到十几元不等，瓷砖面积越大，价差就越大。不懂行情的消费者，很可能因为价格因素而买了b、c两类不适合室内装修用的瓷砖。
　　此外，业主请装修队包工包料施工，对于室内所用的工艺陶瓷、建筑陶瓷的质量，业主无从了解，为b、c两类瓷砖进入室内打开了方便之门。“万一这些瓷砖放射性物质不合格，住在里面的人就有可能长时间与放射性物质相伴。”郑州一家装饰公司设计师郭令告诉记者，由于市场竞争很激烈，目前，郑州家装市场上，一些不正规的装修公司、小游击队纷纷采取低价策略，在装修材料上打主意，用b、c两类瓷砖冒充a类瓷砖用于室内装修，这样能节省成本20%～40%。“所以，我们设计师经常会提醒业主，装修不能把价格作为主要衡量标准。”
　　瓷砖辐射的来源
　　很多业主认为，瓷砖不像木地板那样，需要胶水等黏合剂，应该没什么室内污染。
　　在郑州从事陶瓷生意十几年的吴远江告诉记者，在瓷砖的制作工艺中，为了增加其表面的光洁度，便于清洗去污，并避免侵蚀，厂家在表面涂了一层“釉料”(所以瓷砖也称釉面砖)，这是一种陶瓷色料，其中加入了锆英砂作为乳浊剂，而锆英砂中天然放射性核素的含量一般都比较高。
　　瓷砖对人体的辐射途径一是来自原材料射线照射，二是来自(气冬)元素对人体的照射，另外超过使用寿命或人为损坏后的瓷砖脱落的釉面料尘，被人体吸入后，更会危及健康。在所有瓷砖中，抛光砖中超白砖的辐射更强，彩釉砖表面放射性元素(气冬)的析出率比普通砖要高。
　　吴老板提醒说，购买瓷砖时要注意以下几点：到正规的建材市场购买品牌产品；向经销商索要产品放射性检测报告，注意观察检测结果类别(a最好、b居中、c最差)；为了防止室内放射性物质含量过高，最好在入住前，请专业机构进行放射性检测。
　　瓷砖购买小贴士
　　业内专家介绍，质量好的瓷砖，一般比较注意安全性，瓷砖辐射也会控制在国家允许的范围内，买瓷砖时，可以通过一试、二比、三看、四听辨别瓷砖好坏。
　　试重量：质量好的瓷砖分量比较重。比规格：质量好的瓷砖规格大小统一、厚度均匀、边角无缺陷、无凹凸翘角等缺陷，边长误差不超过0.2厘米～0.3厘米，厚薄误差不超过0.1厘米。
　　看表面：瓷砖的釉面均匀、平整、光洁、亮丽、色泽一致者为上品；如果有颗粒、不光洁、颜色深浅不一、厚薄不均甚至凹凸不平、呈云絮状者则为次品。质量好的瓷砖颜色一致，不存在偏色现象。

