美式家居1元秒杀　一统家居千万元大奖等您拿
　　　3月26日-27日，美式家居大型家具卖场一统国际家居的“限时秒杀”活动将在南京市云锦路河西万达广场一统国际家居旗舰店和红星美凯龙木门店举办，30套美式实木家具1元秒得。
　　目前一统国际家居给出了“大采购，花两万就得四万二”的优惠活动。也就是说，一套42000元的一统整体家居，现在花不到20000元即可全部搞定，直接省去了22000元。值得一提的是，业主只要预先交100元定金即可享受高档家具的超值优惠。届时，原价12000元的美式实木大床只需要2380元、高端休闲椅预定价999元(原价8200元)”，优惠力度之大，令人咋舌。
　　在活动期间交全款的顾客更有大礼相送。前五名者送液晶电视一台；6-15名送价值600元品牌家电，16-30名送价值300元品牌家电。现场所有下单的顾客均可获得精美礼品一份。
　　活动期间，凡在一统国际家居南京万达店和红星美凯龙门店内购物满一定金额以上的消费者，再加1元，即可“秒杀”一套简美系列书桌椅；再加3元即可“秒杀”一套卧房家具；再加5元即可“秒杀”一套客厅家具；再加8元即可“秒杀”一套卧房家具。此外，“33800，美式家具全到家”套餐优惠也在本次活动中继续推出。两室一厅装成美式风格，只花33800元就可搞定全屋设计纯正的美式家具，产品包括客厅沙发、茶几、电视柜、餐桌椅、卧室床、床头柜、书房书桌椅等17件精美家具。
　　由于本次优惠幅度巨大，优惠仅限提前报名并当天到场的顾客。为此，近期有家具、木门购买需求的顾客，即可拨打电话报名参与活动享受多重优惠。同时前200名报名者，还能免费获得双色球福利彩票一张，千万大奖的幸运，就在你的指尖。
　　活动地址：
　　一统国际家居旗舰店：南京市云锦路河西万达广场金街49-53号(南京纪念馆南侧)

