木门企业怎样提升营销力赢得品牌战
　　木门企业在经历过产品战、概念战、价格战、广告战等低层次商战手段后，最终要进入高层次商战阶段——品牌战。任何木企业想要在品牌战略中取胜，就必须重视品牌发展。木门市场随着其他行业的跨行涉足竞争会变得越来越激烈，木门企业只有在营销上采取明智务实策略，不断创新，才能打动消费者，取得良好业绩，树立自己的品牌形象。
　　现在我国木门企业的营销水平还处于初级阶段，对营销的创新也刚刚开始模仿和摸索。
　　营销渠道多元化
　　目前家居建材行业属性也由过去的边缘建材行业向家具(居)、时尚、文化等跨产业方向发展，除了装饰城，家居城的品牌专卖店、直营店，常规建材市场外，房地产公司、装饰公司、售楼处样板房、团购会，家电卖场、家具卖场、普通超市等渠道均可考虑为目标发展市场。
　　另外国家大力投资经济适用房项目，以及保障房、棚户区改造等也是中低档木门的福音，尤其是各种免漆门、钢木门、低档实木复合门要抓住这个机遇。随着精装房市场的逐渐普及，工装市场对于木门的需求将会增大。
　　利用好网络营销这一独门“利器”
　　网络营销具有范围广、速度快、成本低、任何企业都不受自身规模的绝对限制，都能平等的获取信息及平等的展示自己的优点。它可以使小企业迅速扩大知名度，网络电子营销是中小企业的独门“利器”。每个普通消费者都在积极寻找应对金融危机的“微观对策”，将更多消费需求转向网络就成为了很多人的选择，网络购物也迎来最好的发展时机，中小木门企业一定要抓住这个时机。TATA木门在网络营销方面的成功大家有目共睹。
　　组建品牌联盟，抱团打天下
　　现在流行的品牌联盟形式，如八大家之类的，在每个门类寻找一个知名品牌。大家联合起来，一起推广，一起做营销，起到的绝对是1+1大于2的效果。对于木门企业来说，也不妨联合一些建材领域的品牌企业，形成地方性的品牌联盟。

