勇吃螃蟹 雅洁首创豪宅专用指纹锁荣耀上市
　　2011年3月26日，雅洁五金第12届经销商年会在佛山南国桃园枫丹白鹭酒店精彩进行，雅洁五金总部人员及中国各地区经销商共200多人参加了本次盛会。年会围绕“创新 精耕，合作共赢”主题全面展开，同时推出世界首个豪宅专用指纹锁，集合所有指纹锁优点，外观极致奢华，专为豪宅量身定制的雅洁J1051指纹锁惊艳现身，引起行业瞩目。
　　合作共赢，新品耀目上市
　　当天活动邀请了业内诸多专家参与，也受到广州日报、羊城晚报、南方都市报、新快报、新浪家居和佛山日报等媒体的高度关注和持续报道。
　　大会上，雅洁五金总经理曹汉添先生热情地介绍雅洁五金智能门锁的发展和未来规划，并特别介绍和演示了豪华仿古J1051指纹锁。该锁专为高级住宅量身定制，堪称世界最奢华、功能最强大的指纹锁锁。
　　雅洁J1051指纹锁是智能锁与传统文化结合的典范，以雅洁铜锁文化进行延伸，无论是外观造型还是锁体功能都是为豪门家庭量身定制的。雅洁J1051指纹锁的诞生，标志着高端指纹锁领域发展的新章程，成为雅洁抢占高端指纹锁市场一把利器。
　　本次会议的召开，让雅洁五金的经销商伙伴全面了解了2011年雅洁五金的新品研发动态和营销政策，经销商伙伴们纷纷表示，2011年要厂商同心，共同“给力”，为实现新的跨越式发展而努力。
　　给力商机，为别墅而生
　　“为豪门而生”这是雅洁J1051指纹锁的设计理念。雅洁通过市场调研发现，高端住宅中有63.4%的豪宅安装指纹锁，同时，别墅以经典欧式风格为装修主流风格。这些价值过百万的高级豪宅，需要足够大气，尊贵，能显示出档次和主人品味的门锁来与之搭配。然而，市场上能满足这种经典欧式的指纹锁却少之又少，很难能满足经典欧式风格的豪宅搭配需求。
　　百亿豪宅专用指纹锁市场空缺，期待一个强势品牌横空出世。谁能洞察先机，谁就能占领市场。雅洁顺势而行，在全世界首先提出“豪宅专属”的设计理念，汇集首席设计师的智慧与灵感，推出了世界首款高性能智能指纹锁雅洁J1051指纹锁。
　　该锁采用华丽古典的古铜外套，高贵典雅的图纹设计彰以及纯铜把手设计，配得上价值上千万的豪华别墅，而且住户可以挑选喜欢的门锁外观色彩，随意搭配心仪的开门把手，设计个性化的IC门卡。
　　为了实现豪宅最人性化的安全保护，雅洁J1051指纹锁根据豪宅住户装修和家人、财产保护的需求，为其设计了三大管理模式：装修安全模式，方便装修管理，随设随用；工人管理设置，设定家佣进出时间；分级管理模式，主人能有效管理每个指纹的使用权限。而且，住户还能选配天地杠进行多点保固。
　　强大技术后盾 高起点上再跨越
　　雅洁从2001年起便投入精力筹备IC卡锁项目并于2005年在同行率先研发成功第一款智能指纹锁。目前通过技术创新，雅洁J1051指纹锁更是成为世界上首个豪宅专用的豪华指纹锁，雅洁五金成为世界级指纹锁核心技术生产厂家，是国内少数拥有指纹锁产品算法，具有自主知识产权及二次研发实力的专业指纹锁企业。雅洁五金以独特先进的指纹传感技术、指纹识别算法、全套的机械结构专利以及优越的表面处理技术，成功地将世界顶尖指纹识别技术与传统机械门锁相结合，真正达到安全和方便、艺术和科技的完美融合。
　　雅洁所有产品选用100%优质原材，并经过全面驻厂合格检查；最佳镀层厚度表面处理媲美钻石，黄金镀层纯正度达到99%；锁具产品100%合格率检验，实现20万次零故障开启。
　　21年精诚专注，雅洁在不断扬弃中，精雕每一个细节，力求把最优的资源整合一身，让每一个产品都成为精工品质的完美结合，已成为全球数万家经典建筑工程产品供应商。从上海世博村、上海万科魅力之城，到北京大剧院、北京财富中心、北京东方广场、北京妇女活动中心，到广州亚运体育馆，到重庆希尔顿大酒店、重庆高级人民法院……雅洁产品遍布数以万计的大型市政、商业广场、星级酒店、住宅楼盘等高端工程项目。

