家博会签单平稳 不打价格战
　　上周五至周日召开的家博会，一向被认为是春季家装行业的风向标。由于房地产调控效应传导的延迟性，大部分家装公司签单情况平稳，也没有出现“价格战”，提升品质和服务成为各公司共识。  
　　3月22日，记者采访了实创、亚光亚、今朝、博洛尼、科宝、东方家园等多家公司，大部分公司都表示，本次家博会的签单情况平稳，与去年同期持平或者是上下略有浮动。记者了解到，3月份各公司的签单情况也处于相对平稳的状态。但是各公司依然觉得压力重重。“现在来装修的客户，大部分都是去年下半年购房的那批人，今年的房地产调控政策影响还有一个延迟期，下半年的整体市场形势依然不乐观。”今朝装饰集团副总裁汪晓兵说。
　　出于对下半年市场预期不佳，不少公司非常看重上半年的份额，在往年要到3月份才有动静的家装公司，今年却是元宵节一过就开始集体提前促销，希望抢得先机。虽然竞争激烈，但各公司并没打起“价格战”。在本次家博会上，记者发现各公司虽然打出了看起来“非常优惠”的促销宣传，但实际折扣和往年相比并没有增加，反而是有所降低，去年不少公司还可以给出8折优惠，今年基本上折扣最低都在8.5折左右。“成本压力太大了，不能做太大的折扣。”王可解释道。
　　记者在家博会观察到，虽然没在价格上做文章，但很多公司在产品和服务的创新上下了大工夫。比如说，实创终止成名作28800套餐，改而主推将橱柜等更多产品包含在内的38800套餐，将速装、环保作为新卖点；而东方家园装潢中心则推出了 “5C成品家标准装修体系”，力图打造“一站式全解决的省心装修新模式”；今朝将套餐的透明价格和个性化装修的风格结合起来，推出了“个性化套餐”。连一向号称不“下探”的博洛尼也打起了精装房和老房装修客户的主意，甚至不惜与科宝“同门相残”推出了价格在53800元、84600元的含家具软包“套餐”。而这些举措也获得了消费者的支持，部分公司称签单量较去年有大幅提升。

