精装房政策：橱柜企业规范化的催化剂
　　“国家的政策对于我们品牌的发展将是一个很好的契机。”雅丽家厨柜品牌如是认为，但也有企业认为政策的促进作用只作用在局部，因为实施起来会遇到各种各样的“麻烦”。
　　橱柜配套工程是一个复杂的工程，遇到问题是不可避免的，但如果规矩定的好，实施较顺利，它的作用就将由市场来决定，由消费者的选择来决定。
　　随着经济的快速增长、环境问题的日益凸显以及人们生活节奏的加快、消费理性的提高，再结合西方发达国家住宅的发展经验来看，在中国精装住宅作为一种方便快捷的住房模式必定会成为发展趋势。年轻人逐渐成为消费主体，生活节奏加快，不少楼盘选择走精装修路线。
　　一个政策，一个行业的规整
　　对于消费者市场，精装房在实现个性化功能方面将不可避免地受到影响，但另一方面，企业也因此更宜在既满足消费者个性化需求，又符合品牌的长远发展上“多动脑筋”，需求虽然是多元的，但也是有规律可循的，凡利用市场短暂表现出来的“个性”生存都不利于品牌建设和长远发展。
　　精装房会对整体房屋的布局做出规划，精装修材料及室内设备的种类繁多，更新换代快。为控制住宅整体装修质量以及建材部品对室内的影响，开发商对精装修项目的采购、施工环节控制非常严格。因此，作为装修部品的关键之一橱柜，企业不得不加强品牌意识，以确保产品质量。
　　这样一来，受政策影响，各橱柜品牌将对关键产品的质量、环保性能等各方面提出更高的要求；精装房发展到今天，各橱柜企业都开始转变营销思路，或扩大或镇守自己的市场份额；而在这场改革中仍然墨守成规者，将渐渐被淘汰。
　　橱柜品牌的前提，统一性、规范化
　　“而今的精装房早已不单是销售的一种附加产品，而是在置业者心中树立口碑与形象的有效途径。”这是开发商的代表性观点，同时也适用于下游建材企业。
　　面对精装房政策，雅丽家厨柜将战略定位为深入推进“统一品牌形象，统一管理制度，统一营销策略，统一活动方针，统一阳光服务”的“五大统一”政策，足可见其对品牌建设统一性的重视和重用。
　　目前引领住房精装修潮流的都是一些大品牌企业，在市场上都有着广泛的号召力，对于购房者而言，对品牌的信赖也是他们愿意接受精装修的重要原因。
　　笔者认为，在新政策和市场格局发生变化面前，未来厨卫产品生产企业都面对产品创新、渠道开发、可行合作方案探索等一系列挑战；企业对产品的创新开发和创新营销都应跟随市场而变化。
　　品牌升级的三个“硬件”
　　产品。精装房产品的进步不只是表现在工艺和质量上，“工艺的精益求精和产品质量的严格把关”应该是品牌建立的基础，根据消费者需求，更多的改进源自于人性化。虽然人性化难以界定，但有一个衡量标准——让人住得更加舒适。
　　服务。为了尽量满足消费者个性化需求，开发商通过预留装修空间、提供装修套餐等方式满足不同人群。虽然在精装修部分厨卫、地板等注重功能性的部分整体风格差别不大，但在一些中高端项目中仍可采用可选择风格的装修。橱柜企业可考虑从中提供更多个性化服务。
　　推广。如果想更好地推广产品及服务，在形象店的设置、各个阶段的服务、品牌宣传等方面下功夫，使其品牌得到消费者认可。

