城外诚春日团购 品牌全线特惠
　　4月4日、5日，城外诚与网众及北京建材网联手，推出春日大型团购活动。在家居行业多个品牌相继涨价的背景下，此次城外诚发动了包括家具、建材、饰品在内的近300家知名品牌参与其中，秒杀、拍卖等保留项目的优惠力度进一步加大，在此基础上更增加了现场报价的精彩环节。整个周末，知名品牌的特价商品、全场折扣更会让消费者大呼过瘾。
　　不足百元精品家具秒回家
　　秒杀精彩刺激，是很多消费者钟爱的团购活动，但很多经常参加团购活动的朋友对此却并不热衷。记者调查发现，之所以出现这样的情况，主要是秒杀产品大多属于小件饰品，虽然单价低让利幅度也不小，却并不能满足消费者重点装修需求。针对京城百姓这样的心理，城外诚在此次团购活动筹备过程中与商户进行了重点沟通，将秒杀产品的种类扩展到坐具、会议桌、多用柜、五金配件、典雅背景墙、壁纸、休闲椅、净水器等几十种品类，满足消费者全面的置家需求。其中床头柜、真皮坐墩、创意CD架、实木休闲椅均以不足百元的超低价格出场；更有精品油画、雅致墙衣、精巧五金用品低于10元一次秒杀。书柜、衣柜、双人床虽然不能做到1元秒杀，但最大让利高达5000元。城外诚分秒必争，为消费者杀价到底。
　　近万元名品沙发“零”元起拍
　　如果说秒杀比的是反应速度，拍卖就绝对是考验心理素质的活动了。泊客、凯迪威、雅木枫、华力世家、东方艺术、普乐美、航标、大信橱柜、海螺门窗等知名品牌联手为消费者提供了众多优质商品。4月首周末来城外诚，航标卫浴原价2580元的精品花洒与凯迪威原价6800元的功能布艺沙发均是零元起拍；关注睡眠健康的朋友可以锁定泊客原价880元的记忆枕，优质的科技工艺给予原材料贴合人体曲线的舒适度与恰到好处的支撑力，本次活动中同样以拍卖的形式出现，拍到手就能把它带回家，为您的健康保驾护航。
　　全线特价，欧美精品直降近3万
　　除了秒杀、竞拍等趣味性十足的现场活动外，参加城外诚春日团购的多家商户还推出了特价商品。安实力玛奇朵、乐家诺等沙发特价让利均超过1万元；英国邓禄普床垫品质备受肯定，高定价却让很多消费者望而却步，此次活动中也破天荒直降4200元，让普通消费者有机会体验贵族品质床品；同样来自英国的古沙床直降万元，让利惠民不落人后；提到欧式家具总给人气派昂贵的感觉，威廉小镇在此次团购中推出的特价卧房套装4件仅售19800元，优惠近3万元，为京城百姓提供了平价打造欧洲贵族家居环境的机会。
　　城外诚惠大众，知名品牌全场半价
　　秒杀、竞拍、特价活动精彩不断，但毕竟数量有限。城外诚本着为更多消费者谋福利的宗旨，发动爱依瑞斯、城市之窗、可爱多、路富、泊客、乐家诺等知名品牌在这个周末给出全场折扣。其中威廉小镇特价品外全场给出4.5折；一木缘、阳光芭比诺、阳光富柏年全场半价。消费者无论型号、不限数量，可在城外诚尽情享受平价购物的乐趣。
　　现场议价悬念多，更多惊喜乐万家
　　记者了解到，除了以上优惠外，此次团购活动还特意加入了现场议价环节。活动当天，具有丰富家装知识并了解市场行情的主持人会作为消费者的代言人，与商户代表进行现场议价。据悉，城市之窗、木森林、华力世家、泊客、蕾舒、凯迪威、威廉小镇、中山富邦、红树湾、欧人等品牌将参与到此环节当中。消费者可通过双方现场的唇枪舌战学习议价技巧，主持人能在现有基础上再争取到怎样的折扣？商家是否免费送货免费安装？还有哪些消费者没有注意到的小“实惠”可以免费赠送？这些答案都要留到活动当天才能揭晓。
　　积分超市百种好礼免费领
　　参加本次团购的消费者同样可以免费办理城外诚会员卡，在特价购物的基础上享受购物积分优惠。城外诚积分超市准备了豪华厨具、精美舒适床品、高档保健仪器、贴心便携餐具以及实用工具礼盒等百种精彩好礼，凭积分即可免费领取。满足京城百姓新年聚餐、全家出游、休闲保健的多方面需求。
　　九大卖场构筑一站式购物平台

