必美地板火热气势掀西安 销量见证品质实力
　　从2月末开始，居然之家已经打出“3•15总裁签售会•王者归来”活动，据悉本次活动将罗列诸多家居建材行业知名品牌名单，数量达50余家之多。多位全国家居建材总裁、董事长将于3月12-13日两天莅临居然之家西安店，涉及建材、家具、家装公司多个品类。古城掀起2011年第一轮的家居销售高峰。
　　居然之家的“总裁签售”却已提前出炉，将家居促销大战提前一周引爆。必美国际执行董事长限时签售的消息一经发出，就吸引着八方的来客。签售三天，场内客流涌动，看到西安家居卖场首次推出总裁签售的大幅优惠，许多消费者恨不得趁此良机将欧洲精品原装进口优质地板“一网打尽”，一些原本只是有购置意向的潜在顾客也看准这次促销活动的力度果断出手。每天仅两个半小时的签售时段，让消费者非常急迫的想在规定时间内享受到必美国际的优惠，活动开始前，就早早在现场排队等候了。当必美国际总裁出现在中庭签售台时，现场就早已排满等候签单的消费者。伴随着签售现场激情高昂的音乐，消费者们井然有序地享受着限时签售所带来的巨幅优惠和无比的喜悦。
　　签售有这样的火爆人气，既出乎意料，也在意料中，一方面，必美国际切实地履行着真诚促销的承诺，实实在在拿出前所未有的优惠来回馈顾客，这一点不仅受到消费者的欢迎，也受到居然之家的肯定，现在的消费者非常理性，对价格十分敏感，只有真正品质好、价格合理的商品才能更多地吸引消费者；另一方面，　必美国际是一个欧洲名牌地板代理机构；从1996年开始，一直致力进口欧洲原装地板，很多品牌都是欧洲的百年老店。kaindl不单单是注重产品的环保，还注重生产环境的环保，1996年投入超过200万欧元，进行生产改造，在90年代一举获得了欧洲奥地利环保的最高荣誉奖，并通过积极创新发展为世界最大的木业集团。

