鹰牌陶瓷付和平：中国陶瓷亟需行业规范
　　前言：一个企业品牌可持续、稳健的发展，深刻反映出了一个企业的品牌形象、管理、产品、服务等综合方面的强盛程度。鹰牌陶瓷能够在陶瓷行业获得各项殊荣而独占鳌头，不仅反映了专业机构对鹰牌陶瓷的认可，更重要的是反映出了鹰牌集团公司的综合实力，体现了鹰牌人始终以“鹰的精神”不断努力进取所迸发出的雄鹰展翅翱翔的强大力量。本期新浪家居将带您一起走进鹰牌，领略“鹰”的风采！
　　采访嘉宾：鹰牌陶瓷总裁助理、运营中心总监付和平
　　采访地点：佛山鹰牌科技大楼
　　采访时间：2011年3月23日
　　采访人：新浪家居叶玲菊
　　【新浪家居】付总，您好，首先给我们谈谈鹰牌在全国的战略部署是怎样一个情况？
　　【付和平】2010年对于鹰牌陶瓷属于基础整合年，重点集中在内部，我们提出了“新鹰牌，大未来”，通过体制整合、团队整合、产品整合、终端标准一体化整合，进一步加强了经销商对鹰牌集团的信心，“鹰牌陶瓷”品牌价值得到更进一步提升，鹰牌的发展和规划得到了行业和社会的普遍关注和认可。对于2011年，公司定位为渠道和终端年，在经营目标上保持较大的增长势头，在经营质量上得到较大的提升。今年，我们提出了“领飞之鹰，品质创未来”，还是紧紧围绕品质进行战略部署，“品质”对内部包括：企业、产品、团队品质，对外包括：渠道、服务和品牌品质。对内我们加强了运营机制的管理和考核，建立了各个部门的盈利模型和运作标准化模型，把各部门中心由原有的运营系统转化为利润中心，把绩效、资源和经营体系量化考核。对外，我们制定了“十城、百店、千家”的渠道规划，有节奏、有步骤、有规划的提升品牌终端形象和终端经销商的运营能力。
　　【新浪家居】鹰牌陶瓷今年在产品设计以及技术领域有什么新的突破？
　　【付和平】产品规划设计主要有以下思路：一、产品设计标准化，包括了产品的创意、开发、研发、生产、推广、应用展示等各个环节的标准化流程，包括了产品外观图案、色系等标准化，包括了产品配件、配?、应用等模块的标准化；二、继续打造和完善石材家族，完善超级石材(以布料仿石为主线的如皇家臻品)规格配套；以高端石材完善“石尚印象”系列的臻石系列仿古和抛釉类产品；以珍品稀石为题材打造世家晶品类高端产品，打造新一代的概念石系列，如我们已开发的蓝宝石产品等等；三、整个产品体系以天然石材为蓝本， 我们在原有产品基础上进一步优化和改进工艺，在合适的时机开发和引入喷墨打印的产品。
　　【新浪家居】咱们的产品主要针对的是哪些人群？
　　【付和平】鹰牌陶瓷主要是面向家居装修的客群，在继续提升一线市场的消费人群的同时，还将对二线三线市场进行拓展，让鹰牌陶瓷面向更广的范围。我们也有一批忠实的消费者，我曾亲身经历过，父亲装修房子是用鹰牌的陶瓷，儿子装修还是买鹰牌陶瓷，这说明我们的品牌已经深入人心，可以代代相传。
　　【新浪家居】前段时间鹰牌陶瓷首度发表“品质3.0”白皮书，提出以“品牌、产品、服务”为一体的整体品质提升发展战略。率先进入品质3.0时代的鹰牌陶瓷，如何接受市场的考验？
　　【付和平】品牌等于信赖；产品等于体验；服务等于满足。品质3.0是公司2011年针对公司战略“领飞之鹰，品质创未来”提出的发展战略，是公司从内到外打造品质的标准和要求，既延续了“鹰牌”一直以来以产品品质引领市场，同时对整个供应链体系和所有的鹰牌人提出了要求，企业要赢得竞争，核心竞争力必不可少，只有完整、有竞争力的体系才能赢得市场和消费者。
　　【新浪家居】行业高度一直是一个敏感的话题，近期从鹰牌的各方面定位看，直面行业高度，引起了各方面极大的关注，您能具体谈一谈吗？
　　【付和平】首先非常感谢行业和社会各界对鹰牌的高度关注，鹰牌的发展、鹰牌的状况确实引起了行业的关注和关心，鹰牌连续13次唯一代表中国参加意大利博罗尼亚陶瓷盛会，在国际上是公认代表中国陶瓷行业。但正如你所说，行业高度一直是一个敏感的话题，为什么会有这样的情况？一方面，建陶行业从95年以来一直在洗牌，很多品牌都是昙花一现，建陶行业的品牌最容易打造，注册一个商标，哪怕是跟随和模仿，选几个产品，哪怕是照搬照抄，设计两个专卖店，哪怕是把别人的拿过来。但没有人去想品牌定位和市场定位。另一方面，陶瓷行业产业链来看，最没有行业高度和标准的反而是瓷砖品牌和研发，过得最苦的也是这一环节，前端设备和原料，设备的科达机电看财务报表盈利状况比瓷砖制造企业的状况好多了，后端，掌握渠道的红星和居然等等这些企业也比瓷砖制造业的日子过和滋润。电器行业，前端和后端与制造业对比，美的、格力等状况跟国美、苏宁的经营状况也有得比，至少比陶瓷行业的状况好多了。什么原因？我觉得是我们行业人的方向出了问题，没有打造行业高度！也没有品牌的高度建设，这种无序的状况如果不是我们自身来解决，迟早会被外来品牌所取代。
　　【新浪家居】三十六年来，鹰牌以硬度就是品质高度而出名、而独占鳌头，“硬度”是陶瓷品质的核心元素吗？鹰牌是怎么做的？
　　【付和平】陶瓷是耐用商品，消费者平时对它的关注度比较低，一套房子的装修到使用以后，业主在十年之内可以换沙发、电视、洗衣机等家具和电器，但很少去换地砖。由此可见，地砖的品质对于家居来讲要求是很高的，大家注意到上海宜山路的喜盈门和南京的百货大楼，这两个建筑的人流量非常大，地面铺贴的就是鹰牌的产品，使用时间超过十年了，地面还是光亮如新。三十几年来，鹰牌拥有非常多的忠实消费者，有的是两代人在置业以后均选用鹰牌瓷砖。一方面是鹰牌一直沿用非常严格且独立的质量管理体系，在消费者心目中树立了良好的口碑，鹰牌企业一直很诚信和负责任，鹰牌的产品我们一直在品质上保持一个特点“质如玉，硬如石”，从硬上面主要解决产品的内质问题，从“玉”上面主要是精选原料，仿石机理通透感强，层次变化多，玉质感强，鹰牌的高端产品同行也比较喜欢跟随，但在质感上总是有区别的重要原因就在于此！
　　【新浪家居】中国陶瓷风起云涌，生产区域不断扩大，产区分布呈无序状态，您怎么看待这种状况？
　　【付和平】这是陶瓷行业激烈竞争和中国市场庞大需求所导致的结果，陶瓷行业很多企业一直以来把低成本的竞争优势做为生存的根本，这一点无可厚非，但如果把性价比做为企业和品牌发展的唯一条件就不正确了，纵观近十年来行业的发展，多少企业在取得成本优势以后结果也无法生存，我一直在说最便宜的东西绝对不是卖得最好的东西，只能说是卖得非常简单！企业的投资不能只算有形成本，还要计算无形成本和隐性成本，没有品牌的定位，没有战略规划和核心竞争力，企业是走不远的！正如“上帝的归上帝，凯撒的归凯撒”，这种企业经营结果是大而不强，赚了销量失了品牌，经不起风浪，最后的结局在行业产业链的整合下，要不失去了生存机会，要不只能做为品牌企业的一个代工厂！
　　【新浪家居】一直以来，人们都习惯于从鹰牌的发展看中国陶瓷的现状，从鹰牌的战略看中国陶瓷的发展方向，这种优势具体表现在哪些方面？
　　【付和平】鹰牌近十年来走了些弯路，在竞争力上面尤其是前几年有所下降，这个事实我们全体鹰牌人看得很清楚，但鹰牌由于是上市企业，一直在经营上面很规范很稳健，其内部运行机制和资产状况、决策机制等方面很健全，鹰牌的渠道和品牌一直以来是行业内很好的资源，我们去年在“新鹰牌大未来”的经销商会上，仅两个小时，经销商的定货金额就达到1.2亿元。所以只要有合适的条件，鹰牌企业就会爆发出来。当然，对于战略而言，鹰牌一直以来都会有阶段性的长期战略和年度经营战略，体系非常完善，相对来讲，这是行业很多企业缺失的一块。
　　【新浪家居】近日，号称“史上最大”的欧盟对华陶瓷反倾销调查作出初裁：没有一家中国企业获得市场经济地位，您认为中国陶瓷应该如何面对这场最大的影响范围最广的对华反倾销战役？
　　【付和平】首先我们要了解欧盟这次反倾销的背景，2010年我们去意大利参加博罗尼亚陶瓷展会，据我们所掌握的资料，欧洲绝大多数陶瓷企业经营并不理想，而国内陶瓷由于较高的性价比占据了欧洲相当大的市场分额。欧洲对陶瓷的设计和生产都相对严谨，拥有较多的知识产权，也有很多品牌在世界知名，要打好欧盟这一仗，中国企业还是要走一段较漫长的路，在保持较高性价比的前提下，产品的创新能力和品牌建设能力必须得到加强，只有树起了自有品牌，有竞争力的核心优势，这样的局面才会得到改变。另外，中国还是需要行业协会起带头作用，针对世界陶瓷的发展和各个地区的情况有详细的研究和方向性的指引，因为我们的规则太少，对别人了解得也太少，一打起官司来就显得苍白无力，一盘散沙，这对中国陶瓷走向世界是非常不利的。
　　【新浪家居】您如何看待接下来的陶瓷行业走势？
　　【付和平】陶瓷行业最终会像电器行业的发展方向，能够得到生存和发展的品牌总是有限的，事物发展的主流是不会改变的，我们在去年就提出了二十一世纪的第一个十年是产销时代，产品和产能决定了企业的生存和发展，第二个十年一定是品销时代，自主品牌和创新型企业才能得到发展和壮大！未来的行业一定是细分品牌和市场的时代，大而全的品牌将会越来越少，而在某一区域定位精准的品牌还会有一定的空间。产业链也必然细分，陶瓷是“三高”行，是资源性行业，随着资源成本的上升和资源的减少，行业发展必然对产业链进行资源整合，在资源供应、产品研发、生产、营销等环节突显很多企业和品牌的优势，这个整合会从产品生产和品牌营销两方面得到细分。这不是由个人意志所决定，是成本和社会资源的大整合。
　　【新浪家居】今年原材料和人工成本都上升，欧盟又对华瓷砖反倾销，国内上游市场又在限购，现在消费者很关注的就是在这种情况下，鹰牌的瓷砖产品价格在终端上会不会有变化，会不会涨价？
　　【付和平】物价上涨影响到的有三方面，一是企业，二是渠道经销商，三是终端消费者。现在各方面价格都在上涨，包括原材料、工人薪资，甚至是工厂用地房地产成本，例如仓库、门店等。我们鹰牌陶瓷会合理地根据市场需求进行调整，我们将通过一些管理平台、设计研发去提高我们的市场竞争力。
　　【新浪家居】2011年企业有哪些规划和目标？

