 蒙娜丽莎万杏波：瓷砖薄形化是未来的趋势
　　【新浪家居】万总您好，首先请介绍一下我们参选的产品。
　　【万杏波】今年蒙娜丽莎参评的产品是薄瓷板梵高金系列产品，蒙娜丽莎以国内首创的超薄陶瓷板为基材做了一些工业设计方面的开发应用，这个系列的产品主要以仿名贵石材为主，其他的一些奖项我们也有一些涉猎，我相信我们应该可以得到大奖。
　　【新浪家居】这个是蒙娜丽莎今年的主打？
　　【万杏波】应该说中国陶瓷的薄形化应该是未来的一个趋势，蒙娜丽莎作为在国内第一家推出薄瓷板的企业我们有义务和责任或者说我们也有这个需求要把市场开拓好，今年薄瓷板的推广是蒙娜丽莎集团的重点工作之一，重中之重。
　　【新浪家居】今年欧盟的反倾销刚刚公布，有一些份额还蛮高的，您怎么看待这个问题？
　　【万杏波】应该说反倾销确实对我们中国陶瓷有一些影响，但是并不像现在有些媒体报道的有点危言耸听，夸张了一些。因为欧盟占我们整个出口的量非常小，其实真正销售到欧盟去的都是一些高端的陶瓷，像我们的薄瓷板，全世界范围内没有多少企业能生产，我们在出口方面也是有优势的。
　　【新浪家居】也就是说对于蒙娜丽莎影响不大？
　　【万杏波】也不能说影响不大，目前还没有看出来有多么大的影响，因为本身我们在欧盟市场经营多年，一直以中高档产品为主的，所以受的影响没有那么大。既然想买你的也肯定还是会买，并不会受多少税的影响，但是确确实实对我们中国陶瓷出口欧盟是一个致命的打击。

