马可波罗休闲仿砖引领2011瓷砖流行趋势
　　马可波罗，因仿古砖而生，为仿古砖而荣！
　　作为中国仿古砖鼻祖，人们一提仿古砖，便想到了马可波罗。马可波罗定义了“Rustic”的中文名为“仿古砖”，这种原本含义为“乡村风味的、质朴的、粗犷的，粗面的”的舶来品，被马可波罗做出了最“精简而直接”的解释。从那时起，仿古砖便被人们区别于其他瓷砖，用来装饰于个性化的家居与空间，而仿古砖与马可波罗的“深沉、坚毅、体贴”的情怀，也经历了一代又一代人的尊崇。仿古砖也因此奠基中国，扎根中国，走进千家万户。
　　马可波罗是一个有着纯正东西方血脉的品牌，源于欧洲，扎根中国。有且仅有马可波罗这样的品牌才能再一次让仿古砖的文化魅力，提升至另一个高度。马可波罗·1295，作为马可波罗仿古砖产品体系中最原汁原味的品类，让人们第一次领略了似乎带着葡萄酒芬芳的瓷砖产品，空间因此而活化，线条不再生硬，色彩不再单调，更充满着人文气息。
　　马可波罗1295休闲仿古砖——繁忙都市生活的心灵归宿！
　　1)、曲边仿古——1295·L(Life)生活休闲系列
　　2)、深度仿古——1295·E(Extremely)深度休闲系列
　　3)、喷墨仿古——1295·G(Garden)庄园休闲系列
　　从最早的仿古砖，到最好的仿古砖，“仿古至尊”的荣誉让我们对仿古砖的追求永不停歇代代相传，精益求精。
　　当今社会，人们生活节奏加快，家的概念被越来越稀释，淡化。家永远是心灵的最终归宿，在家里，没有工作，没有应酬，没有生意，没有交际……家，千百年来都有一个共同的诉求，百年休闲，一脉相承。家应该是最舒适的，最休闲的地方。繁忙生活的背后，我们都需要一个心灵归宿。
　　1295休闲仿古砖，用最质朴的表现方式，品味休闲，返璞归真。
　　休闲，没有工作，只有自由的心情！
　　休闲，没有应酬，只有亲人的关怀！
　　休闲，没有交际，只有纯朴的生活！
　　一杯葡萄酒，一本典故，享受下午写意时光，心灵，座享欧洲休闲文化之旅。
　　一支玫瑰，一首老歌，和挚爱共享烛光晚餐，心灵，体验地中海式的休闲。
　　一杯甜品，一次SPA，甜蜜在口，休闲在心，心灵，享受心灵的沐浴洗礼。
　　请关注马可波罗新品评测：马可波罗庄园休闲仿古砖 品位休闲生活

