爱依瑞斯2011春季沙发流行趋势盛大发布
　　第27届广州家具博览会在琶洲展馆如期举行，来自国内及海外的数百家家具企业纷纷参展，软体家具知名企业爱依瑞斯发布了2011春季“耀彩”沙发流行趋势，其人与自然、人与城市的设计理念带来了家具潮流的时尚新风，成为该展会的闪光点，赢得好评如潮。
　　在2011年米兰时装周上，众多资深设计师将设计风格聚焦在图案多变的印花面料、彩色条纹与高饱和度的波普色彩上，成为最亮眼的主角，在略显怀旧的同时，也不乏青春的活力与张扬。
　　家居与时装从来都是密切如连襟，各自主导者时尚界的潮流风范，而布艺沙发更是这一潮流尖头的佼佼者。随着经济的复苏，消费主义强势回归，零售业欣欣向荣，人们的幸福感上升，信心指数增长，这一点在人们的生活上可以明显的体现出来。布艺沙发2011春夏的颜色将会更加鲜艳，布料的使用也会更加大胆，一切都会变得明亮刺眼。我们要让全世界都知道，沙发也可以如此张扬！一切都会变的明亮刺眼！是的，这个即将到来的春天，我们要的就是张扬和激情！
　　受到近几年混搭风的影响，2011年并没有一个可以作为主导的颜色，多色混搭取代单一色成为时尚，也就是说所有色彩都可以随心所欲使用，自然界的颜色会大热。国际色彩专家将2011年沙发流行色分为活力、享乐、象征、能量四大主题。活力包括诸如明黄与玫红、橙色与淡粉，体现了青春与朝气，如爱依瑞斯的新品拉奇奥耀彩系列沙发；享乐包括银灰与淡紫、靛青色与月光蓝，寓意古典与浪漫，享乐与欢娱，如卡博尼沙发；象征包括纯白与鹅黄，象征着探索生命的密码，如拉齐奥沙发带来的城市印象；能量包括橘红与深紫，迸发无限的激情，如塞尔维亚沙发。
　　2011沙发流行趋势活力篇：“耀彩”罗列
　　这个冬季的寒冷终于离我们而去了，阳光在天际展露笑颜。国人们在经历了2010年经济复苏、地震、泥石流、洪水这些大事后，需要一点五彩斑斓的东西来刺激一下神经了！来源于大自然的灵感，盛开的花朵，神秘而恬静的气息，田园的芬芳，如同儿时的记忆，清晰而纯净。在物欲横流的今天，我们需要一方净土，给自己的心灵安静的守护，所以，耀彩时尚，带给你无可比拟的梦中花园。色彩飞扬，富有朝气，在瞬间提亮家居生活的同时，也将活泼与时尚的气息发挥到极致。
　　关键词：色彩  花朵  大自然  飞扬
　　专家点评：对于朝气蓬勃的年轻人，或者是都市精英时尚人士，想必是很难抵抗这来自大自然的诱惑了。在这干净美好的春天里，所有的压力和忧虑都消失了。简约色调到繁花似梦，回顾如年少时代的艺术梦想，随之出现了回到本源的想法，虚心而耐心地寻求建造一种舒适的生活乐园。
　　爱依瑞斯代表作：拉奇奥2沙发——意大利原创设计，同步欧州最新款式，简约时尚，色彩艳丽，大胆的配色上盛开朵朵繁花，妙曼多姿地演变不同的客厅文化，诠释人与自然的和谐，高靠背的功能设计，让辛苦了一天的您得到全身心的放松，十字拉网扣的设计，即有立体感，坐感又舒适，复古的纯手工缝制方式，给此款沙发增加了不同风韵与魅力。

