新浪家居邀色友们一起“女人装 转出色”
　　新浪家居周丽媛讯 3月26日，由新浪家居举办的“转动中国”系列活动之“女人装·转出色”家居模特外拍大赛在十里河居然之家热烈开场，上百名摄影爱好者和新浪家居网友齐聚居然之家具家饰馆的大厅尽享摄影的乐趣，家居、摄影、美女模特，生活中的各种精彩元素在活动中尽情碰撞，前来拍摄美女的网友们还享受到家具抢拍的意外商家献礼，可谓惊喜连连。拍卖会制造了本次活动的一个小高潮，所有家具商品全部1元起拍，现场气氛空前火爆！而前来驻场的美女模特更是引爆了全场的热情。当天参与的网友算是赚到了，家具一元拍，美女看到抱，拿奖居然拿到手软，抱得ipad归的网友幸福得更是忘乎所以！
　　本次活动的主旨是希望通过美女模特与精美家居用品抢拍让我们的网友更加关注我们“女人装，转出色”活动和新浪家居。同时将新浪家居活动与微博转发紧密结合。通过活动页面征集贴招集摄影爱好者参与活动并上传作品进行线上评奖。微博转发的前10名的摄影爱好者可以进入候选阶段，由转出色评委选出最终获奖作品。“女人装，转出色”活动是家居建材集活动品牌化、个性化的典范。
　　活动第一轮的家居用品拍卖会和第二轮的猜价格送奖品，都让不少活动参与者得到了实惠。其中一名运气好的摄影爱好者欧阳宇先生独得四个价值几百元的非同靠垫。欧阳先生向记者表示，“女人装，转出色”这样的活动十分有新意，通过网络媒体的支持将摄影师与家居卖场沟通起来。因为平时家居卖场是不允许摄影师拍照的，许多摄影爱好者虽然对卖场当中的一些家居素材十分感兴趣，却无法拍摄，未免遗憾，这次活动则为广大摄影爱好者提供了这样一个难得的机会。

