飞行时代 的飞翔梦想
　　　早上上班路上听广播新闻，现在热议的话题之一就是“飞行时代”的来临。美国前几天有位父亲开着直升飞机执行任务，返回途中顺路把直升飞机停落在女儿的大学，接孩子放学回家。引起网民关注。中国的飞行时代什么时候能够到来呢？中国民航局证实：2015年中国将完全开放2000米以下的低空领空。中国的飞行时代也即到来了？ 
　　在中国市场上，菲斯曼中国用自己高品质的产品支持您的飞行梦想，从北京国际机场A380的飞机库，上海浦东国际机场，成都双流国际机场到咸阳国际机场等6个大机场，都有菲斯曼的大型锅炉稳定持续的供给热量。 
　　2005年菲斯曼集团投资一千万欧元将阿伦多夫机场更新并且扩建。机场跑道从1090米延长到了1240米，宽度从20米增加到了30米。
　　在机场扩建的同时，也设置了一片“F”级别的航空空间。也就是说不受航空管制的领空。 阿伦多夫机场配备了GPS导航系统，这样在天气糟糕的情况下也能顺利着陆。一套先进的精密进近轨迹指示器(PAPI)帮助从目测飞行 到仪表飞行的顺利转换。 
　　阿伦多夫机场 拥有自己独立的测量与记录天气数据的全自动设备。这些数据一天24小时进行着实时更新，并且通过调频(ATIS118.825 MHz)能够接收到。 
　　阿伦多夫机场完善了阿伦多夫地区对外部的远程交通联系，是阿伦多夫基础建设的很重要的一部分。这个机场具备了一个设备精良的现代化机场所需要的一切设施。机场不仅供菲斯曼集团使用，阿伦多夫地区的许多企业也在共同使用着这个机场。有三分之一的航班都是商务航班。
　　拥有自己的喷气式飞机，对拥有国际市场的菲斯曼集团来说非常重要。在全球范围内建立起广泛的销售网络，空间距离不再是任何障碍。早上8点从阿伦多夫起飞，11点到伊斯坦布尔，下午15：30分到布加勒斯特，晚上就已经回到了阿伦多夫。这是我们典型的一趟商务飞行。
　　易德河边的私人飞行俱乐部。2006年3 月易德伯地区的飞行俱乐部庆祝成立40周年。从最初的滑翔机到现代化的机场， 阿伦多夫给这个地区的飞行爱好者提供了实现梦想的机会。 
　　训练与青少年培训---俱乐部的主要任务之一 

