人民币汇率走高 出口型门窗临压力
　　人民币对美元汇率近日一路走高，并一举突破6.56关口，再创汇改以来新高。记者从素有“世界工厂”之称的东莞了解到，2011年以来，由于原材料价格和用工成本大幅上升，人民币升值对中国工厂的影响正在扩大，东莞许多出口企业被迫提价，但由于议价能力有限，大量中小企业只能苦苦支撑。人民币的不断升值也给出口型门窗企业带来了冲击。
　　人民币汇率走高出口型门窗面临大压力 低端制造业受重创
　　东莞巨诚鞋材厂总经理成良波给记者算了一笔账，过去一年里，厂里工人的工资涨了20%至30%，但原材料天然橡胶价格涨幅则超过200%，因此企业只要接单就面临亏钱的困境，目前产品提价15%才勉强维持工厂运营。他表示，货款一般要半年或一年才结算，结算时的汇率则按照签合同时的汇率计算，但由于人民币对美元汇率一直走高，造成工厂本已稀薄的利润大幅下滑，甚至亏本。
　　成良波称，现在工人难招，不加工资留不住工人，所以他想尽办法从管理上削减成本，尽管如此，情况依然不好。由于外单利润下滑，成良波表示他的工厂已开始尝试做内单。
　　“国内配货商视美元为烫手山芋，都不愿意接美元，所以只要公司有美元进账，我们会立刻将美元兑换成人民币，避免汇率波动给企业带来损失。”东莞英得力数码科技有限公司副总经理杜仟表示，为了在困境中维持企业运营，现在公司多样化经营，既加工电子器件，也加工塑胶产品，同时根据季节规律，还会接内单。
　　英大证券研究所所长李大霄认为，从近期的情况看，人民币继续升值的趋势并没有改变。由此看来，中国外贸出口型企业将长期面临用工荒和人民币升值的双重压力。
　　由此看来以外贸出口为主的门窗企业也将会面临人工成本与人民币升值的多重压力，对此门窗企业只有不断向高端发展，提升门窗产品附加值才有可能在新一轮的人民币升值冲击中稳定发展。
　　议价能力受限
　　成良波表示，按照目前的形势，如果出口产品价格不提升，工厂只能等着关门，但实际上议价空间却有限，即使提价20%，也不过弥补了成本上升的压力，工厂利润率依然很低。
　　据了解，东莞低端制造业几乎没有议价权。“2010年材料成本和用工成本都大幅上涨，但2011年我们的出口价格反而每单被压低了0.2美元。”杜仟表示，为了维持运营，目前只能以订单量的翻番去弥补成本的增加。
　　不过，也有企业由于拥有品牌和技术优势表现“强势”，广东易事特电源股份有限公司企划部经理占斯亮表示，公司有一半的产品对外出口，但人民币升值对公司没有造成大的影响，究其原因就是公司拥有自主品牌和技术，在国际市场上有定价权。他指出，2010年至今，公司产品出口价格涨幅约为10%。此外，为应对原材料价格大幅上涨，2010年下半年公司进行了战略性采购，也大大降低了成本。

