红星美凯龙梦之队 引领家居潮流
　　近日，红星美凯龙最新广告片登陆央视，这支由红星美凯龙牵头，同时邀请了家居行业内最知名的家居厂商总裁联袂拍摄的广告片，在播出的第一时间就引发了众多关注。不仅仅是因为这支广告的拍摄形式比较独特，片中，红星美凯龙总裁车建新、芝华仕副总裁李建宏、喜梦宝总裁金方可、圣象地板执行总裁郭辉面对镜头侃侃而谈，这种直面消费者的沟通方式在业内可谓前所未有。更为重要的是，通过这部广告片，各位总裁不但向消费者展示了各自的企业愿景和理念，也透露出家居行业越来越人性化的发展趋势。
　　家居厂商：家居制造，以人为本
　　喜梦宝作为青少年儿童细分市场上的明星品牌，多年来与红星美凯龙都保持着非常好的合作状态，喜梦宝总裁金方可在得知红星美凯龙即将拍摄一部联合厂商的广告片时，几乎是在第一时间报了名。金方可认为在红星美凯龙25周年之际，参与拍摄这部广告片也是对红星美凯龙的一种支持方式，同时广告也是打响自己品牌的一个平台。
　　金方可在广告片中诠释到：“儿童家具，始终强调的是安全，以及帮助成长过程中的孩子获取更多的创意、乐趣和视角，让孩子们在安全、环保并富有创意的家居环境中不断成长。”强调了在儿童家居方面人性的设计和制作，从根本上保证了消费者的价值实现。
　　芝华士副总裁李建宏通过广告片向人们传达了：沙发的设计和发展应该用来改善现代人的亚健康生活方式，不断为广大消费者和中国家庭找寻新的生活方式。而为千万家庭带来健康、舒适、超值、时尚的家居，也正是芝华仕的企业使命所在。而圣象地板执行总裁郭辉在广告片中除了强调美观之外，舒适、健康是消费者价值的诉求核心。地板的风格，影响整个家的风格。地板的健康，影响整个家的健康。一个清新舒适的，随时都让人充满归属感的家，是圣象对消费者的承诺。
　　红星美凯龙：人性为本，创享家居之美
　　2011年是红星美凯龙25周年，这对于红星美凯龙而言是一个具有里程碑式意义的一年。同时红星美凯龙也是与无数中国优秀的家居品牌一起成长起来，这也成为了车建新总裁组织家居厂商拍摄这支广告的初衷。意在通过广告，让消费者更加了解我们成长中的家居行业。

