印尼BSG集团总裁王盛本一行访问申鹭达
　　导语：2011年3月19日，印尼BSG集团总裁王盛本先生访问申鹭达股份有限公司，并就申鹭达在印尼的市场开发、渠道扩展等合作事宜进行了深入的探讨和交流。
　　3月19日，申鹭达水文化博物馆迎来了一批特殊的参观客人-来自印度尼西亚的BSG集团总裁王盛本先生一行，在申鹭达海外事业拓展中心总经理助理杨利作和销售总监谢建华等人的陪同下，参观了申鹭达股份有限公司厂区和博物馆，并就相关合作事宜，进行了初步交流。
　　“印尼船王”心系家乡
　　据悉，印尼BSG公司是印尼的50家大型企业之一，是一家集航运、矿业、能源、种植等多种领域为一体的世界级大型企业集团，在中国、马来西亚、新加坡、泰国、香港、美国、英国、阿联酋等国家和地区设有分行。BSG总裁王盛本先生不拘于印尼的发展，主张市场发展多元化，积极开拓亚洲市场。其兄王景祺为BSG集团董事局主席，集团旗下所属的BLT公司是海运方面的子企业，多次在印尼海运企业排行榜占据首名位置，由此还获得了“印尼船王”的称号。
　　王景祺和王盛本兄弟祖籍福建，其外公当年还在南安英都投资修建了翁山小学，即现在的英都中心小学。一家人虽然久在他乡经商，但对家乡的感情却是无比深厚。此次回国，不仅是要视察家乡经济发展状况，另一方面也是寻找新的业务发展机会和建立战略合作关系。
　　申鹭达自海外事业拓展中心建立以来，坚持“走出去”的海外发展战略，结合“二元市场”的方针采取多种形式参与国际市场开发，在海外市场拓展方面已经取得了一定的成就，目前已经在印尼、越南、菲律宾等国家建立了营销中心。
　　福建有大大小小几千家水暖洁具生产企业，王盛本之所以对申鹭达如此看重，一方面是其心中挥之不去的故土情结，而申鹭达恰恰是家乡卫浴行业的奇葩；另一方面更是因为申鹭达良好的品牌积淀以及领先的产品技术。凭借着优秀的品质和独特的设计，申鹭达产品已经在印尼市场取得了不俗的业绩。
　　水龙头博物馆打动华裔
　　进入申鹭达工业园后，王盛本先生一行径直前往申鹭达中国水龙头博物馆。从大门口的“百家姓形象墙”、“入口观景台—龙潭”到“古代发展史”、“近代发展史”、“现代发展史”、“创想未来”，在博物馆展厅工作人员的解说下，王盛本先生等一行人对中国七千年的水文化发展有了更深的了解，无不深切地感受到中国水文化的博大精深与水龙头行业发展之迅速。产品展区，造型独特的各款龙头和别具一格的浴室柜等，引来参观者的啧啧称赞。特别是申鹭达第四代数控恒温产品，这款由申鹭达自主研发、全球首创的产品，简明时尚的外形，超前的产品科技以及人性化的功能设计实现了智能和时尚的极致融合。王盛本总裁在看到该款产品后，也被申鹭达强大的产品研发能力所打动，不由自主啧啧称赞！
　　参观结束之后，双方就合作模式和业务前景进行了广泛的探讨，并就合作事宜进行了详细的交流。王盛本先生首先对申鹭达将在海外市场拓展上取得的不菲成绩表示认可，并表示对申鹭达未来的发展充满信心，双方对于申鹭达在印尼市场的发展达成初步共识。

