得高地板与软木供应商AMORIM集团达成独家代理
　　2011年3月21日，全球最大的软木供应商AMORIM集团与得高公司在北京正式签署“WICANDERS”软木产品中国独家代理协议。这是双方对既往合作关系的深化，是双方暨2010年5月19日在世博会葡萄牙国家馆内缔结长期战略合作伙伴关系后又一次历史性的跨越。
　　AMORIM集团来自“软木王国”葡萄牙，有近150年的发展历史，是全球最大的软木供应商。他生产的软木产品占全球总量的70%左右，WICANDERS是AMORIM集团软木产品的核心品牌，优质的原料、先进的制作工艺和始终领先的技术创新确保了WICANDERS在国际领域的领先地位。因为其优异的产品性能，WICANDERS在进入中国市场的50多年时间里，共有十几家公司作为其在中国的代理公司。八年前得高与AMORIM结缘，从此AMORIM优秀的WICANDERS品牌来到得高平台。
　　AMORIM集团WICANDERS软木产品世界闻名，畅销全球40多个国家，这是由于赋予极大包容智慧的软木产品能为人们营造和谐的气场和安静祥和的空间。而AMORIM不仅需要一个对软木充满爱心、有责任心的企业来经营这个产品，更需要一个有智慧有实力的优秀平台打造出独具中国文化的独特软木展示，让好的产品在中国能发扬光大。
　　作为行业的先行者，得高产品定位于“健康精品”，不断开拓创新，坚守国际一流产品品质和服务品质的同时，更是以“创建健康家居环境，乐享和谐养生之道”为宗旨，不断为中国消费者引进国际健康精品家居。公司经营的产品种类齐全，地板产品有实木地板、三层实木地板、高科技实木复合地板、艺术木地板、软木地板和墙板，均是原装进口的国际精品。墙面装饰材料包括全世界独一无二的日本实木墙纸、意大利艺术壁纸和法国特色壁纸。与此同时，公司引进奥地利纯天然马尾鬃床垫，并且推出新型养生设备——得高氧生仪，全力打造独具特色的国际精品健康家居品牌。时至今日，得高已成为精品健康家居的代名词，营销网络遍及全国各主要大中城市。
　　十五年如一日的爱心诚信经营，造就了现在优秀的得高平台。也正是如此瞩目的成绩，让AMORIM最终把WICANDERS软木品牌的中国独家代理授权得高。在双方多年合作的过程中，AMORIM多次提到，得高和软木的感情是值得肯定的，得高对软木的这份爱心和责任，让AMORIM集团深深感受到软木在中国找到了一个属于它的家。

