LED投资浪潮再现 业内人士如何点评 
　　短短几年时间，LED便把市场搅得一片火热。市场热了，可惜热得有点苍白无力。而关于LED照明，各种利好消息不断地充斥着各大网站头条，冲击着人们的耳膜。也引来各行业内外的风投和资本的青睐。
　　LED在路灯、室内装饰、舞台、景观和照明各方面应用越来越广泛，节能性、价格比、技术成熟等因素都影响LED的应用，受惠于政府政策的利好，LED产业可谓火得不得了？那么现在真是进军LED的大好时机吗？LED产业是否真是传说中的“香饽饽”？LED产业的投资又该如何看待？
　　LED照明市场发力 投资浪潮再现
　　LED照明市场价格进入下降趋势，大量厂商正式踏足LED照明市场，由大型企业带动的投资浪潮再一次显现，由此或可引发LED照明价格的大幅下滑。终端产品的销量情况持续走高，渗透率的提升对整个市场有明显的推动作用，因此，在价格、技术等多重因素的不断提升下，行业进展或将加速。
　　据中投顾问发布的《2010-2015年中国半导体照明(LED)产业投资分析及前景预测报告》显示，国内LED企业在供应链的低端市场，竞争更加惨烈。国内LED企业技术、规模落后，产业链上各环节的高端市场均被国外企业占据，国内企业只能供应中低端市场，且多是内销市场，空间小，利润低。LED终端产品价格下降将压缩产业链各环节，包括封装企业的利润水平，规模优势将成为封装企业未来竞争的法宝。
　　随着市场的进一步扩张，普通照明将成为LED最大的应用市场，由于家庭照明的价格敏感性可能更甚，因此，家庭照明将是价格下降中最后的发力市场，十二五期间，其将快速成长并迅速普及。
　　业内行业人士如何看
　　徐连城(一点神CEO)：LED性价比会逐步提升，现在是企业进入的良机。
　　柳宏志(浙大管理学博士)： 产能有可能过剩，市场需求还不够大。
　　陶海青(浙江精工建设副总)：作为国家战略投资有必要。
　　刘卫国(深圳市聚飞光电股份有限公司市场部经理)：今年室内LED照明灯增长的主要原因是价格从去年的每只200元下降到目前的160~170元，这极大地促进了LED灯的市场推广。
　　行业人士：
　　甲：凡是抱着“利用产品低价竞争，赚一把就走”进入LED行业的人和企业，只会目前只会扰乱市场，对LED行业形成更多负面的影响；奉劝这样的人和企业还是不进入的为妙，按照目前的发展趋势，随着技术的进步，这种机会也会越来越少，风险成本也会逐渐增加 。作为战略型产业，国家扶持重点企业是必要的，合理规划产业链，是政府应该做的，并不是多用LED灯就是最好的扶持。
　　乙：中国人做事儿向来具有“一哄而上”的优良传统，LED行业更不例外。LED照明携节能、环保的优势更是“火的一塌糊涂”，火爆场面更是助长了中国人的投资热情，各行各业的各路人马、各色人等一路杀入LED战场，大有拼个你死我活之势。
　　丙： 由于不少企业都看中了LED照明灯的发展“钱景”，纷纷涌入该领域，无序的竞争进一步加剧了行业的混乱局面。现实情况是，目前LED室内照明灯仍然仅在大型工厂和超市使用，并未真正进入千家万户，这在很大程度上影响了LED市场的推广和发展。一方面是依然过高的价格导致老百姓无力承受，另一方面是“一哄而上”的盲目产业扩张，导致整个行业的产品质量参差不齐，影响了LED照明灯在消费者心中的形象。
　　任何一个行业不可能保证人人赚钱，有赚必定有赔，LED行业有它各自的特点和规律性，等到潮水退去，留在岸上的必定要面临生死考验。
　　如果只有资本，问问自己是否具有用资本整合LED行业的勇气和魄力？
　　如果有技术和研发实力，就要衡量一下自己的技术在当前和未来能否确立行业领先地位，在国际专利封锁和国内先行者的夹攻之下能否让自己立于不败之地？
　　如果您有销售渠道和市场优势，不妨先从代理做起，慢慢积蓄力量，把握好时机择机行事。
　　虽然LED行业目前还不是很规范，鱼龙混杂，不乏浑水摸鱼者，但这种时日相信肯定不能维持太久，未来2-3年内整个行业必然进入整合期，之后市场会有较大改观，LED灯具如节能灯一样会进入规模化生产时代，主要市场必然为行业巨头所主导，所以到时市场竞争会异常激烈。

