揭秘娱乐圈大牌名主持的奢侈生活(组图)(10)
　　何炅
　　先来盘算一下何炅的资产：人们印象中何炅的身份就是主持人，其实他的主业是教师，主要教《阿拉伯国家概况》，工资每月在五千元左右；何炅做的节目数量在湖南台遥遥领先，且每档都是收视冠军，虽然他拿的不是年薪，但即便按期结账的数目也超过李湘和汪涵的每年20万；何炅入驻吉林卫视《超级乐8点》，主持费远远高于湖南台，年薪近50万；此外何炅还要每月飞去深圳，为华娱卫视录制一档职场竞聘类的大型节目。单在主持人工资一项收入上，何炅就年薪过百万；近年又成为某计算机护眼灯、某计算机影碟机、某计算机复读机等10个产品的代言人，以每个100万左右的代言费计，何炅的代言收入也超过千万。
　　总结：教师工资5000+湖南台20万年薪+吉林卫视50万年薪+深圳华娱高年薪+广告代言收入====》何炅年收入大于千万
　　何炅的奢侈生活：黄色奥迪TT，市场报价48.0-72.0 万元。银灰色Fabia(法比亚)，市场报价14.9-17.5 万元
　　麻辣点评：何老师的奢侈家财除了表现在车上，还有他的豪宅上。这里小编就简单列举这一样。按照现在大多数老百姓的生存工资，想要买上这些车，真的是很难啊，更何况其他的豪宅呢？

