皇明微排地球 可复制的诺亚方舟
　　“微排”地球战略，是世界新能源科技领袖企业皇明公司，为应对能源危机提出的战略构想。它从中国“太阳谷”出发，从城市席卷到乡村；是一个标准技术系统，也是一种全新的生活方式，用全球顶尖的能源技术，满足最人性化的需求；它以清洁能源为驱动，还是一艘可以复制的“诺亚方舟”，现在正加速起航。
　　“太阳谷” 未来绿色生活模板
　　“太阳谷”的构想，最早是由皇明太阳能董事长黄鸣先生在2007年中欧节能技术论坛上提出，他说，“我们设了一个底线，排放的底线，就是达到现在综合排放的十分之一左右。”“太阳谷”就是“微排城市”的雏形，它从建筑、生产、居住、学校、交通等等各方面，将各种排放降到最低、微弱的状态。皇明的“微排”战略就是在这个雏形基础上，大面积向全国、全球推进，以“微排地球”为目标，共同应对未来的能源和环境两大全球难题。
 
　　太阳谷国际会议中心
　　黄鸣说：“‘太阳谷’通过自主研发的太阳能光热利用科技和全球顶尖的节能科技，已经构建成集民用、商用、工业、农业为一体的样板工程，整个城市在建筑、社区、交通、公用设施、能源使用等领域实现了微排化。这是一个自我循环的系统，输入很少，产出却很多。”
 
　　太阳谷“蔚来城”项目是皇明公司做出的最大胆的尝试，其核心价值在于满足全方位的个性化需求。光线通过顶层的太阳能设备带来清洁能量，楼群之间的坡道、水池、银杏和竹林等景致又让整个社区带有典型的中国意趣。蔚来城的视觉设计颇有中式园林古典的温婉之美，但它又是和现代创新科技紧密结合，它综合考虑了地形、水土乃至气候等诸多自然要素，追求建筑与自然合一的秩序，先进的能源技术又赋予它超前的未来感。因此黄鸣称它是“中国文化底蕴与现代创新科技的完美融合”。蔚来城项目让很多人误以为黄鸣是以开发新能源科技为由头欲跨界涉足地产业，而黄鸣坦言他的理想并非做地产开发商，而是要成为城市运营商和产品供应商，或者说，综合方案供应商。为房产、建筑提供节能、“微排”、能可持续发展的能源战略方案。“太阳谷”就是未来绿色生活的城市模板。
　　诺亚方舟可复制  终能形成“微排地球”
　　“微排”是一种新的生活方式，它比“低碳”理念要更加精细。黄鸣说：“我觉得‘微排’其实是一种折中，一种和谐，目的是把对自然的破坏降到最低，把人与自然之间不和谐的因素减少到最低，从而形成长远的生态平衡、和谐共生，这也是中国传统文化‘天人合一’的最高境界。
　　人类谋求创造更舒适的生活是对的，但为了达到舒适，对资源过度索取、能源过度消耗、对环境过渡排放是错误的，人类破坏自然的行为终究会受到它的惩罚。随着人们节能环保意识的逐渐增强，有些环保义士开始倡导返璞归真，放弃冰箱、空调等现代科技产品，回归原始丛林，以牺牲享受现代物质文明来保护能源环境。这种质朴生活的要求恐怕极易被多数人抗拒，以生活水平下降为代价恐怕也是一定程度的倒退。
　　皇明太阳能董事长黄鸣
　　黄鸣说，“我们‘微排地球’的理念构想就是试图将这个矛盾解决。拿空调来说，我们采取像太阳能这样的替代能源，采取生态建材和技术，让室内环境更长久地保持自然舒适。生活质量不受影响的同时，大大降低了能耗和综合排放，于是‘环保’和‘生活享受’将不再势不两立。微排更像一种思想，一种精神层面的文化阐释。”
　　这样一个未来新生活的城市模板究竟能否成功复制？不少参观过皇明“太阳谷”的人都有这个疑问。黄鸣说，“一开始，太阳能、光伏、风能、地源热泵等新能源和节能技术的大规模综合应用，是我们遇到的最大难题。我们当初在建设时就已经考虑到了复制的问题，通过建造‘中国太阳谷’，我们较好地解决了新能源和各类节能技术在城市中的系统性集成及控制问题。太阳谷这个‘微排城市’的雏形就像是诺亚方舟，它完全可以全面复制建造，我们也叫它方舟计划。而太阳谷这艘方舟作为模板，必须要不断复制、创新，和与日俱增的‘垃圾建筑’博弈。”
　　而现如今，　以太阳谷为平台打造 “微排城市”的样板，以及其他城市社区的成功案例，让皇明公司成为中国众多城市的运营顾问，他们为天津生态园、吉林松原，内蒙古赤峰等地提供了“微排城市综合解决方案”。“很多时候，皇明的方案报价略高于同行业其他公司，但依然有大量客户涌上门来。”皇明负责工程的副总经理王强如是说。

