原材料价格上调成推手 家装迎新轮涨价潮
　　楼市新政的出台、央行加息、原材料价格上浮都给建材卫浴装修行业带来了很大的影响。但是作为房地产市场下游行业的家装建材业，反而掀起了一波涨价潮，几乎所有家装建材品牌都在不约而同地上调价格。
　　业内人士分析，涨价原因主要是受原材料、人工、运输等成本推动。目前，多数商家已经接到了厂家的通知，预计从下月开始，该市场领域还将迎来更大一轮涨价潮。
　　原材料上涨成涨价推手
　　在长春大街与亚泰大街交会处附近的某大型橱柜卖场，笔者并未见到太多的消费者，只有少量的客人在不紧不慢地比较着商品。一位市民道出心声，“之所以不能果断出手购买的原因，主要是价格涨得太快了。”
　　对于涨价的问题，该卖场的经理赵鑫岩并不回避。据其介绍，目前卖场内所有品牌的橱柜产品都有不同程度的涨幅，由于品牌不同，涨价幅度也从每延米100-500元不等，但总的来说，价格平均涨幅在10%左右，其中既包括国产品牌，也包括中外合资品牌。
　　赵鑫岩认为，本轮涨价主要是受成本推动，如运输、人工、木料、钢材等成本的全面涨价，导致橱柜不得已而被动涨价。实际上，为了照顾到大多数消费者的购买能力，很多品牌还都自行消化了一部分成本带来的压力，并没有将所有的涨价负担全部体现在成品价格上。

