九牧卫浴“地球一小时环保之旅”活动顺利举行
　　3月26日，“地球一小时 九牧卫浴在行动”环保之旅活动在厦门举行。来自九牧集团的员工及环保爱心大使、媒体代表一起，低碳出行，绿色单车环岛骑行、沙滩垃圾清理、以自身行动倡导环保节能生活。
　　下午三点，参加活动人员身穿“地球日”主题环保T恤，车身树立绿色环保旗帜，整装出发，沿着厦门环岛路一路骑行数公里，鱼贯而行的自行车队在街道上拉起一道亮丽的环保风景线。
　　与此同时，另一组环保爱心大使则在沙滩开展了垃圾清理活动，并同时宣传“地球一小时，绿色环保行动”，以自己的行为影响身边的人，爱护环境。
　　晚上8：30分，九牧集团的员工及环保爱心大使用环保LED灯摆出地球熄灯一小时“60+”logo造型，并写下庄严的环保承诺。作为此次活动的赞助商，九牧集团在26号前后共三天，连续实践“地球熄灯一小时”，以积极行动作出环保表率。
　　作为一个有责任心的企业社会公民，九牧卫浴在为人类提供一流厨卫解决方案的同时，一直走在行业的先列，关注人类社会的环境保护问题。此次携手世界自然基金会，凭借其在低碳环保方面身先士卒的示范效应，号召所有九牧的员工、全球经销商、合作伙伴、同行业一起参与到“地球一小时”活动中。2011年的“地球一小时”活动将不仅仅局限于熄灯一小时和应对全球变暖的行动。在倡导家庭、办公室、政府建筑和标志性景观熄灯一小时的同时，还将致力于推动可持续的环保行动。

