国智新能源LED日光灯被评为上海市节能产品
　　近日，上海国智新能源有限公司喜获上海市节能中心颁发的“上海市节能产品”证书及铜牌，通过此次评选的LED日光灯管系列产品均通过了该节能认证。国智新能源一直注重节能环保，公司致力于LED绿色照明节能技术和产品的研发，以降低产品在使用过程中的能耗。在产品设计、制造、使用、整个生命周期中，都充分考虑了节能、环保要求，同时，国智新能源生产的产品凭借多项节能技术，多次荣获国内外大奖。
 
　　根据《中华人民共和国节约能源法》，国家标准GB/T15320-94《节能产品评价导则》及上海市标准DB31/214-98《节能产品评审方法和程序》的规定，经上海市节能产品评审委员会通过，可被评为上海市节能产品称号，有效期为3年。新《节能法》中释义节能产品是指依据国家有关标准和技术要求，按照国际上通行的质量认证规定和程序，经中国产品认证机构确认并颁发证书来验证某一产品符合相应标准和节能要求活动。它说明与在社会使用中的同类产品相比，它的效率或能耗指标接近国际先进水平。消费者使用节能型产品，一方面节约家庭支出，同时也为改善我们的居住环境、减少大气污染做出贡献，进而提高生活质量。另一方面，节能产品的应用和普及，在一定程度上也反映出一个国家的环保意识和消费观念。

