爱依瑞斯2011春季沙发流行趋势盛大发布(3)
　　2011沙发流行趋势享乐篇：繁花如梦
　　带有强烈冲突感的图案的印花时尚将成为2011沙发流行趋势之一。非常规的色彩与兽皮印花、斑点、条纹、花卉等相结合，以多个色彩、不同的大小呈现出来，或者将两个对比鲜明的图案在同一色彩中以错配的方式加以展现。时尚潮流如影随行，抽象印花在这个时尚舞台拥有着超高的上镜率！他们色彩浓烈，团案大胆，讲究即兴创作和无意识性。每个图案皆是独一无二的，如同色彩斑斓的万花筒，一幅大胆的图案兼具浓郁色彩的面料衬托与我们的沙发载体，足以吸引每个与之对眸的眼球！
　　关键词：经典  惊艳  怀旧  复古
　　专家点评：喜欢丰富色彩，扮靓居家的网友切不可错过抽象印花带来的神奇效果。印花时尚有种惊艳的奢华，这种奢华不动声色，有贵族的气场，也有怀旧复古的经典，让人难以抗拒。
　　爱依瑞斯代表作：卡博尼沙发——此款沙发给人一种动感张扬的气质，高雅配色的背后又不乏时尚的设计感，柔软的表面犹如婴儿肌肤般的润滑细腻，宽大舒适的扶手，既满足依靠时手臂的着落处，又可充当枕头随心躺卧，让您体验与众不同的舒适感受。欧洲同步流行的经典时尚的沙发脚，突破了以往的设计，更便于居家扫尘，也为整个空间增添了一份亮堂的空间感。线条流畅的曲线，动感十足的靠包……用每个细节向你诉说生活的细腻和情趣，低调内敛的宁静之余更具活泼的时尚感，享受空间的动静兼宜。

