酷漫居CEO杨涛：创造新型商业模式应对挑战
　　【新浪家居】杨总，首先感谢您百忙之中抽空接受我们的采访！我们知道再过几天酷漫居要召开新商业模式大会。其中包括上市和渠道这块内容。那我们就先渠道这块开始吧，您是如何看待家具业的电子商务的？张总能谈谈酷漫居2011年在电子商务方面的拓展计划吗？在网络建设方面会有怎样的发展？
　　【杨涛】 我觉得儿童家具未来互联网营销是一个主要的趋势，为什么我用“主要趋势”这个词呢？首先，儿童家具的消费群体，一定是70年代以后的人，也就是说孩子的父母基本上都是在40岁以下甚至更年轻，他们是目前网购的最主力的群体。第二，很重要的一个问题，儿童家具比成人家具具有更多的共性标准，儿童家具尺寸、用材、环保指标，更容易标准化。儿童家具因为消费人群的特定，因为产品本身面对的使用者的特定，所以比较容易在互联网上进行营销的。线下的体验和线上的营销是最容易结合的，所以我们认为它未来是一个主要的趋势。所以酷漫居今年会大力地发展在网络上的推广和营销。目前来讲作为一个家具行业来讲，网络销售必须要从战略的角度来思考，不同的企业有不同的定位，有的企业定位成制造商，有的企业是定位成一个品牌。从酷漫居的角度来讲，它是把自己定位成家具的互联网公司，所以大量的工作是围绕着互联网的运营和线下的实体店的有效结合来进行开展的，怎么规避家具行业传统的一些问题，那么我们设计了一些新的商业模型，怎么把代理商的利益和我们的利益进行共同的打包，打包了之后，这样子会设计出一个利益分享和共享的机制，这个机制能够让代理商愿意承接在互联网上产生的订单。其实目前卖场是过度扩张的。
　　【新浪家居】看来杨总对电子商务还是非常有信心的。目前酷漫居的全国渠道网络铺展得怎样了？
　　【杨涛】酷漫居首先是把自己定位成品牌运营商，我们先做的事情不是互联网，先做的是品牌的垄断，我们把迪士尼、时代华纳、哈利波特、HELLOKITY，变形金刚、哆啦A梦，这些知名的一流的和儿童相关的品牌，在中国的代理全部办到。这个是第一个。
　　第二个把这种品牌进行垄断之后，我们要做的事情实际上来讲我们是做一个品牌跟产品和儿童生活方式的一个有效的设计。再做完了之后，我们就的商铺就开始站位，刚刚我已经讲了，我们已经思考了，我已经不是说做不做广告的问题，我要做频道，那么在这个领域里面，也就是说首先在互联网上占据舆论的角度，然后真真正正通过互联网影响消费者消费的习惯和消费的需求，因为80后的多数在网络上搜索，不断你是终端拦截也好，还是做网络的推广也好，还是做网上的成交也好，或者是网络导购也好，不管用什么样的方式，先机已经占了。
　　【新浪家居】今年国家出台了一系列打压房地产的政策，作为下游产业的家具业是否有收到影响？
　　【杨涛】未来的保障性住房不断增加，对家具行业的出路和营销模式都会产生非常重要的一些实际性的意义。现在很多家具产品的价格都是偏高端，随着保障性住房的增加，三四级城市对家具的需求将会增强，这将使家具行业在价格上、在营销模式都会发生变化；特别是80年以后的人群成为消费主体的情况下，互联网的营销将会成为一个主流。

