荣麟世佳：真材实料做家具 实实在在做企业 
　　中国家居新闻网3月22日讯，近日，经记者市场调查发现，关于各类商品的质量投诉热线，家具的投诉量居然占据了主要位置，进入到前十名。在消费者维权意识日益提升的今天，这样的问题不得不引起家具企业的重视。
　　由于利益的驱使，很多企业在家具的用材上“以假乱真”、“以次充好”，蒙骗消费者，致使消费者的权益受到侵害，也给企业的形象带来无可估量的损失。与此同时，荣麟世佳家具等一批坚持诚信为本的知名家具企业，秉持诚信服务行业操守，也给行业带来了一股新风，受到广大消费者的好评。
　　“质量立身，诚信立命”成荣麟世佳最大成功因素
　　作为北京知名家具品牌，荣麟世佳家具自成立以来，一直用实际行动履行对消费者质量诚信的承诺。荣麟世佳总裁戚麟认为，荣麟世佳自成立以来，一直将“质量”放在首位，对消费者做到百分之百的诚信，这是荣麟世佳成功的最重要因素。“诚信”二字，完全是企业做出来的。
　　戚麟强调，消费者对产品质量的肯定是企业讲究诚信的最重要标准之一，荣麟世佳要用实际的行动履行对消费者的承诺，做最实在的企业。
　　实木家具有国家标准可依，消费者选购需辨材识质
　　记者从消协了解到，目前，家具类服务投诉中，针对实木家具的投诉又占了较大比重，那么，消费者在购买实木家具时，应该如何判别，又该注意哪些问题呢？
　　荣麟世佳家具质检部负责人告诉记者，针对实木家具，国家是有相关规定的，规定指出：全实木家具是指“所有木质零部件(镜子托板、压条除外)均采用实木锯材或实木板材制作的家具。”消费者要想辨别购买的商品是否是纯实木家具，要查看所有家具部件，除了镜子托板和压条外，是否全部采用锯材或指接材制作。
　　荣麟世佳“京瓷”系列全实木家具
　　以荣麟世佳旗下品牌“京瓷”家具为例，它是国内原创纯实木家具的代表。京瓷家具是由100%的非洲花梨木制成，包括床体的排骨架、衣柜的背板等隐蔽处都是同一材质。非洲花梨的缩胀率很小，最大限度的解决了家具的开裂问题。油漆选用的是硝基漆，这种油漆的漆膜薄，很好的保留了实木的天然本色和天然文理。
　　“京瓷”的风格属于“中式新古典风格”，有卷草、云纹、典藏和成就四个系列，款式新颖、独特。其工艺是考究的全卯榫构造，通体没有一根钉子连接；纯手工雕刻，手工雕刻痕迹是没有重样的，每一件产品都堪称“艺术孤品”；雕刻选择浮雕，浮雕在木品中的阴刻、透雕、圆雕等，工艺难度是最大的。
　　除此之外，关于消费者对实木家具的翘曲、扭曲、开裂等方面的担忧，荣麟世佳也给出了最好的解决方案。上述情况的发生主要是由于木材的含水率与当地的含水率不吻合造成的。据此，荣麟世佳特意采取木材烘干后，在自然状态下返水的措施，使其含水率不超过12%，与京津空气湿度适配，最大程度解决木质变形问题。
　　非全实木家具厂家应明确标示，消费者购买需知情
　　记者还了解到，有些消费者投诉是由于厂家偷工减料引起的，而有些则是由于厂家虚假宣传，将非实木家具当成实木家具销售引起的。对此，荣麟世佳家具质检部负责人提示消费者，应该对自己的购买意向定位清楚，究竟是实木家具、板木家具还是板式家具，厂家则应该对所销售的产品明确标示，否则就涉嫌消费欺诈。
　　以荣麟世佳家具为例，荣麟世佳对出厂的所有家具均可以做出百分之百的质量保证，明确告知消费者产品用料，不含有任何虚假、欺骗成分。除了纯实木家具京瓷品牌外，荣麟世佳旗下板木结合家具——“槟榔”品牌同样热销全国。
　　荣麟世佳“槟琅”系列家具
　　“槟榔”家具以东南亚风格为主体，又融合日韩等地的文化元素，自然、厚重、精致，让人感觉到一种意想不到的美。“槟榔”家具的所有用材都严格按照国家标准选取，槟榔家具的主要用材是实木，即家具的主要部件采用实木锯材或指接材制作。其主材选用的是俄罗斯天然水曲柳，其木纹自然清晰，木质坚硬，抗腐蚀性强。辅材选用欧盟E1级环保板材，确保部件不易变形，经久耐用。油漆选用的是国内知名品牌华润油漆，该油漆得到了中国环境标志产品认证，安全、环保，并且具有高耐黄、透明度高、附着力优异、渗透性、开孔性好等优点。对于抽屉划轨的用材，执行的是欧洲行业标准，采用了西班牙兰伯特五金配件。可以说，正是凭着真材实料、诚信服务的经营理念，荣麟世佳家具走上了全国扩张的道路。

