佛山陶企遭遇倾销 部分企业放弃欧洲转向亚非
　　信息时报讯 (记者 徐岚) 被称为史上最大的欧盟对华陶瓷反倾销初裁日前公布结果，1400多家陶瓷企业中，没有一家中国企业获得市场经济地位，73%的全国普遍税率让中国陶瓷企业闻之色变。市场人士表示，部分生存模式单一的中小企业不得不面临转型之痛；而国内市场竞争也必然加剧，未来价格战已在所难免。
　　无损害抗辩希望渺茫
　　虽然自从去年欧盟立案后，中国陶瓷企业对反倾销关税早有心理准备，但于3月17日公布结果的被称为史上最大的欧盟对华陶瓷反倾销初裁，其高达73%的临时性惩罚关税仍然让中国陶瓷企业倒抽一口冷气。在欧盟公告的反倾销初步裁定结果中，原产于中国的瓷砖产品的反倾销税税率分为三类：被抽样并得到个案处理的6家企业，其税率分别为36.6%、35.5%、26.2%；合作但未被抽样的112家企业税率为32.3%；其他企业普遍税率为73%。
　　据了解，虽然初裁结果已经对外公布，但是未来半年内，还要经过无损害抗辩、听证会等一系列程序，并将在9月份进行终裁。包括行业协会和五矿商会均已经和律师积极寻找转圜余地。然而，多数陶瓷企业对此却并未抱太大希望，因为按照国际的惯例，终裁结果很可能已经一锤定音了。
　　中小企业转型艰难
　　重税之下，诸家陶瓷企业的高层均表示，此次反倾销关税，对中国陶瓷企业特别是其中以出口为主营业务的中小企业，将造成前所未有的冲击。中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵直言，73%的惩罚性关税对企业影响很大，预计很多企业会倒闭。
　　“佛山陶瓷市场分为几类，对于那些依赖出口和价格优势的陶瓷企业来说，这次重税的影响非常大”，陶瓷博德陶瓷市场部经理庞振威在接受记者采访时表示，佛山部分陶瓷企业已经“养”成了以价格优势为主的生存习惯，即使要转型也很难获得足够的资金支持，他们的“转身”将会非常艰难。
　　据了解，佛山有中国70%左右的瓷砖企业，有约30家陶瓷企业被欧盟国家包下来做贴牌生产，完全没有自己的销售网络，重税之下这些企业很可能将面临倒闭的危机；还有很多以欧洲为主的外贸公司，平均利润仅5%，在75%的普遍税率下也很难熬过去。
　　据佛山陶瓷业消息人士透露，初裁结果公布后，已经有部分佛山企业主动放弃了欧洲市场，将精力转向东南亚或非洲市场。在采访中，数家中型陶瓷企业对于是否将收缩欧洲市场的问题也保持了沉默，大多都以“企业机密”为由不愿回答。
　　大型企业曲线求存
　　相较于中小企业的艰难生存境况，大型陶企受到的冲击相对而言要小一些。不过，诸家陶瓷企业的高层均表示，此次惩罚性关税的影响面并不只是出口方面，未来国内市场价格战已经在所难免。
　　庞振威表示，公司已经做好了准备，将加大市场宣传力度，尤其会注重塑造品牌形象。同时，部分企业则采取了引进“外援”的方式。据广东佛山市雅士高夫陶瓷有限公司董事会主席陈彦斌透露，去年年底雅士高夫就已经与法国、韩国公司签订战略合作协议，二者向雅士高夫注入数千万元，三方成立合资公司共同经营雅士高夫品牌，这也是应对欧盟反倾销的措施之一。
　　专家支招
　　如何应对反倾销 专家开出四服药
　　从去年1月5日美国商务部初步裁定对从中国进口的金属丝网托盘征收最高达289%的反倾销关税开始，到2010年12月24日巴西对中国产不锈钢烹饪器皿和无缝碳钢管进行反倾销调查，总共有14个国家和地区对中国启动了41起反倾销调查。美国国际贸易委员会3月24日作出日落复审终裁，决定继续维持对中国等市场输美碳钢对焊管件征收35.06%至182.90%的反倾销税。
　　对此，广州社科院高级研究员彭澎博士在接受记者采访时表示，企业要有思想准备，只要中国有庞大的贸易顺差，只要人民币保持坚挺，在欧债危机蔓延的情况下，来自政治、经济、贸易等方面的压力就会不断，中国企业仍然会面临大面积的反倾销打击。
　　在此背景下，中国企业应该如何应对？彭澎开出了四服药：首先，企业要形成自身的品牌优势，不能仅靠价格优势来获得订单；其次，在低端产品方面要面向内需转型；第三，加大开发新兴市场，尤其是俄罗斯、中东和东南亚市场，让出口更多元化；第四，可以在自身能力允许的情况下收购外资品牌，“让他们来帮忙承担风险”。

