国产彩电企业正面临规模发展与企业创新间博弈
　　近年来，中国GDP保持较快增长，经济总量不断扩大。与之相对应的是，我国有一批家电企业实现了由小到大的成功跨越，正在向千亿元挺进。中国电子商会副秘书长陆刃波表示，中国家电企业正面临着销售额过千亿元的规模门槛。但现在我们的企业如果仍然把关注点放在产量和规模之上，就会进入一个发展的误区和怪圈。如家电中占最大比重的彩电产业，就正在经历发展规模与企业创新间的博弈。
　　闭门造车，危机起伏
　　中国家电制造在全球首屈一指，但始终未被列入强国。而正在进行的“十二五”规划，也将包括家电产业在内的产业结构优化及产业竞争力的建议作为重中之重。另外，原材料、工资成本的不断上升也将给家电业带来新一轮冲击，以彩电为首的黑电企业由于仍然没有“根除”产业链技术问题，没有核心竞争优势，产品价格难以提高，加之近年来生产成本的不断攀升，企业利润越来越难，甚至一度出现亏损局面，自主创新能力不强，搭建多元化抗震性的产业结构以及适应过剩时代的组织管理变革不深入等问题，造成了彩电企业最大的难题。目前， TCL作为彩电制造规模最大的家电企业，近年来却出现大幅度的亏损，据TCL公布的2010年上半年财报，在连续两年盈利后，再度出现亏损，且亏损金额高达3.34亿港元。虽然有一些客观原因，但主观上没有改变结构模式，没能进行产品创新，彩电销售量小，仍然是亏损主要原因所在。另外，TCL从为飞利浦代工液晶电视，到为东芝电视代工，再到为三星代工液晶模块组，可见，TCL正逐渐走向代工而忽视了本源，另外，TCL高层的频频“变脸”，也在一定程度上阻碍了TCL的创新之路，绝不是真正意义上的有效变革。此外，海信虽在平板电视发展之初凭借大量的投入抓住了市场机会，获得了在彩电行业今天的地位，但如今的海信也面临瓶颈，市场表现低迷，已没有像曾经的1080P、LED等卖点再做拔高，眼下3D时代到来，海信现在并没有找清3D电视的发展方向，呈现出一种落入了“吃老本”的状态。渐失平板电视龙头企业的光环。
　　走创新步伐，应崛起之路
　　创新是企业发展不变的动力，而产业结构调整就是创新中的一部分。企业的发展也存在不同的阶段，以长虹为例，眼看整个行业为长虹等离子面板制造以及连带的等离子电视整机销售担心时，长虹彩电却在经历了一年调整期后在2010年市场表现中依靠旗下欧宝丽等离子电视盈利。3D时代的到来为长虹提供了机会，而长虹也抓住这一机会从长虹3D欧宝丽到长虹3D互动电视，欧宝丽贯穿始终。
　　同样作为中国家电巨头的海尔，虽然与长虹的欧宝丽电视路线不同，海尔彩电通过自身的创新拥有了在强手如林的中国彩电市场的独特竞争力。从模卡电视开始，功能定制升级的理念已经将用户的使用体验摆在了一个更重要的位置；而后的智能电视又将这一理念推向极致，通过开源式的平台概念，将电视的互动功能提升到了一个用户可实际操作的层面，给2011年的平板电视市场带来唯一的亮点。更值得一提的是，无尾电视的研发又实现了电视供电方面的突破。此外手动遥控式的海尔智能电视亮相CES展也获得了认可。以上，也可看出创新已经成为海尔彩电发展的基因，这些都将加速海尔彩电国内市场表现由量变到质变的速度。
　　企业创新意义重大，不可轻视
　　中国电子商会副秘书长、著名家电专家陆刃波表示，当企业发展到一定的规模程度时，固有的管理模式多半会变为影响企业进一步发展的瓶颈，而支撑一个企业长久健康地发展有两大动力：一个是企业的技术创新能力，一个是企业的品牌影响力。彩电企业如果不能从根本上反思自己的战略发展思路、管理机制，拓深拓长自己的发展眼光，而仍然沉迷于产业规模和销售规模的数字假象，想要达到“通且久”的理想状态，应确立并加强核心技术、核心产品的竞争意识，重视创新与营销的配合推进。

