首次出击深圳家具展  亚美特打造特色家具品牌
　　“谁是亚美特，不只一个人在问。”
　　“看不见亚美特，那你就多了一个遗憾。”
　　3月19日，在深圳国际博览中心的外墙上，在展馆之间的过道上，随处可见这样的广告语，勾起人们的好奇，究竟谁是亚美特呢？正是有了这种疑问，亚美特这个来自北京、首次南下参展的家具企业，成为深圳家具展上备受瞩目的宠儿，也拉开了亚美特品牌战略升级的序幕。“亚美特在北京成立已有十几年了，以前只埋头做产品，现在要借助产品创新拓展渠道，打造品牌企业，成为一个有特色的家具品牌。”亚美特家具副总经理潘雪琪气宇轩昂地表示。
　　首次出击家具展一炮走红
　　3月19日，有着“中国三大家具展”之一美誉的深圳家具展在淅淅沥沥的春雨中拉开帷幕。在这个数千名参展企业竞相亮相的舞台上，一个来自北京的家具品牌引起了不小震动。“究竟谁是亚美特家具，它的展位在哪儿，我要去看看。”很多人这样四处打探，不约而同问出这样一个问题。
　　亚美特之所以引起关注，源于它在展馆外墙上、每个连接展馆的过道上都打出了引人猜想的广告语——“谁是亚美特，不只一个人在问。”“看不见亚美特，那你就多了一个遗憾。”无论你事先是否知道亚美特，看到这句广告语，都忍不住到它的展位上瞧瞧，看看有什么新花样。带着这样的独特创意，亚美特第一次走出京城，风靡深圳。
　　“用富有悬念的广告语吸引人，是为了让亚美特这个首次南下参展的品牌一炮打响。”亚美特家具副总经理潘雪琪解释说。而广告语仅仅是亚美特展现自己形象的缩影，其展台布置也格外与众不同，以黑白两色为主色调的展台气势恢弘，每个循着广告语找上门来的经销商，都可能被它的大气和高雅折服。
　　远远看去，亚美特的展位以扁长形、黑白两色搭配出的廊柱错落有致地竖立着，犹如钢琴琴键一般气质优雅；展台顶部是黑白方格交替，整体轮廓呈现出一个月牙形状，让人顿生天地交融、昼夜更替的自然感觉；展台顶部下端，倒立着几个身形修长的“金属人”，仿佛在召唤着远远观望的人们，营造出天地呼应的气氛。据潘雪琪介绍，为了这次参展，亚美特专门聘请了深圳著名的设计公司为其设计和布置，目的就是要让人们深刻印象，感知亚美特，记住亚美特。“从参展的结果来看，这个目的算是达到了，如果说亚美特以前只是主要为北京人所熟悉的话，那么现在它走向全国，也不再为人们所陌生。”
　　两大系列新品彰显个性
　　如同展台布置和广告语引人瞩目一样，亚美特展出的2011两大系列新品——“意尚”和“贝丽”，均个性鲜明，让人回味无穷之余，还能体味到亚美特的创意风格。
　　“意尚”系列家具崇尚品质与品味，它的设计主题异常鲜明，即“黑套白”。黑与白是自然界最常见的两种颜色，也是最富对比性的颜色，通过它们的巧妙搭配，构建出一系列充满时尚几情的家具新品。以衣柜为例，有的是柜体四边用橄榄木包成黑色边，中间柜体部分大面积铺白，给人一种干净清爽的感觉；有的是柜体把手处为黑色，剩余部分是白色，用黑色点缀白色，给人一种超凡脱俗的印象；有的滑门衣柜，则以白色进行“打底”，中间辅以两条细长的“黑色带”做陪衬，给人一种高贵优雅的情趣。
　　“黑与白在众多色彩中属于永不淘汰的经典色，无论怎样交叉搭配，这两种颜色都能带来十足的现代气息，成为格调的象征。”潘雪琪表示，“意尚”系列是专为时尚一族设计的家具，既迎合了市场需求，又展示出亚美特家具追逐时尚脉搏这一特色。
　　相比之下，“贝丽”系列家具则崇尚营造温馨的家居氛围，设计上讲究简约，色彩以略显庄重的榉木黄色为主，搭配一些灰色做装饰，让人产生轻松自如的观感。和以往的板式家具只注重将不同品类的木料结合在一起不同，该系列产品将玻璃、不锈钢等材料运用到其中，提高了家具的质感和通透感，使其具有较强的视觉冲击力和审美感受。
　　品牌升级战略正式启幕
　　在北京，亚美特是一家有着20多年经营历史的老牌家具企业，专卖店遍布主要家居卖场。在深圳家具展上，亚美特却是一名实实在在的“后来者”。然而，第一次南下参展就以大手笔策划展现品牌的形象和气势，并以全新的系列产品展现企业的创新能力，这表明亚美特家具的品牌升级战略借助展位的传播正式启幕。

