王占生：自来水现状、发展趋势与净水行业的前途
　　王占生：很高兴能跟净水行业的朋友们一起讨论一下，净水行业的前途跟自来水是什么样的关系，我要讲讲自来水的现状，今后发展的趋势，讲讲净水行业的前途。
　　自来水的现状，地表水源占七成，三成是地下水，关键是地表水源按照道理应该是二类水，我们说有机物的含量CODmn应该是2-4，但是现在我们使用的都是4-6，很少是2的，从我们的水质标准来说，2006年底制定了一个生活饮水标准，这个标准差不多20年没有动，动了一下动作比较大一点，也就是说从原来35项现在制定的是106项，但是106项这五年宣布执行，常规检验42项是必须要测定的，还有64项可以缓上，在2012年全部实施，我们明年7月1日都要按照106项要求。
　　现在这个水质检测的项目，原来的标准是浊度、余氯等四项，现在增加了几项，一个是颜色，一个是臭味，臭味是大家能感觉到的唯一的标准，其他的标准就算是PH都不知道怎么测，还有反映有机污染物的CODmn，我们称之为耗氧量。
　　这个里面我们最容易超标的，一个是臭味，我们要到上海、广州，原来的无锡啊，苏州反正这些用地表水的城市您都会看到那个自来水有一股味，那个不完全是氯味，有人说是氯味，我们现在说这个氯味盖过了其他的味道，就说明这个水是不合格，因为你合格的水就不需要加那么多氯，那拿工业废水的制臭物质没有完全消除，然后自然界的藻分解物也没有消除，所以您是一个综合的味，而不仅仅是氯味，如果你是氯味就拿纯净水加氯，这个才是。
　　还有CODmn，这个是有机污染物，现在知道的可能会三致物质，致突变、致畸形，致癌，在自然界里面微生物是不能降解进入了自然界就会存在，这些也会逐步的进入到人体。人体有了这样的有机污染物就会生病。
　　后来90年代，有一种污染物叫做氯分泌的干扰物，本来你是自己封闭的技术，它进入你体内代表了你的技术，问题就来了，有几种可能性。一种是对人体的生育，生理现象发生负作用，你的精子可能就不那么活跃，可能你就不能生育，据目前的情况了解，美国这些发达国家大概五对夫妇有一对不怀孕，中国多少呢？根据以往的调查是八对夫妇里面有一对没有生育能力，那这个我们都怪到内分泌干扰物了，本人也有一定的原因，还有对神经系统产生影响，免疫系统产生影响，假如说内分泌干扰物进入身体，就会影响我们的健康。
　　最后提出来还有一种污染物恩，大家经常碰到的就是药与个人防护用品，你比如说香水，化学药品，止痛剂，抗生素，还有种种的因为人现在比较注意健康，吃药就多了，吃的药不能完全吸收就排出来了，这样的话，我们的药用个人防护用品经常可以检测到，目前的含量都在纳克级，微克的千份之一是纳克，量很小，但是我们的检测仪器好了，所以能够检测出来。
　　这是对自然界的植物和动物有效率，进入你的身体以后要有反应出来。所以现在这个有机污染物，我们讲的就比较多，特别是一提到要致癌，大家就紧张了，其实我们的水质标准是按照十万分之一计算的，而且还打了很多的安全系数，只要这个水是符合我们的水质标准的，他就是安全的而且是终生安全的，七十年，每天喝两次，这个水是安全的。
　　现在看来，臭味和有机物的综合性指标，这两个容易超标。假设您有一项不合格，比如说我们的七项里面有臭味，你感觉到，那就不合格，因为我们要求的是95%的合格率，你假设这项总是不合格，那你的水就不合格了，我们过去说上海的水，很多人都认为是合格的，后来浙江的监测机构测，后来说不合格。
　　现在的上海领导承认水是不合格的。现在他们也在想办法，一个从长江饮水，从清草栅解决饮水，黄浦江的水全部要进行深度储存，有一些中小水厂浊度也会超标，据2000多家统计，有一半的水源不合格，也有一半的厂储水指标不合格，总的来说形势还是很严峻的。什么原因呢，就是我们发展的太快了，我们的环保跟不上，假设化工企业一天到晚的跑工地，那怎么解决水处理的问题。
　　现在自来水厂的工艺，90%以上是老三套，混凝沉淀，过滤、消毒，而且这套工艺是100年以前就采用的，上海黄浦江有一个水厂110多年了，用的就是这个工艺，我们100多年前的工艺还在坚持使用，而处理的水是100年以后的水，这100年有机污染物有多少？所以这个是处理能力上有限的，只能处理30%的有机污染物。
　　那么水源的水质要改善，我们说没有三十年到五十年是改善不了，而且从现在的发展趋势来看，我们的GDP还要增加，每年还要7%，有的地方10%，11%的速度增长，那么我们的水系，几条大江，大河，还要接受新发展的污染，老污染没有去掉，新污染已经来了，所以我们认为没有三十年到五十年，这个水资源改善全部改善是不可能的，整个水的情况看来还不是那么乐观的。
　　净水厂的工艺改造是刻不容缓，水源不好不能说说水源不好，你说生产的自来水因为水源不好，所以生产不合格，你是最后一道工序，我们喝的水你要保证。
　　我们过去用氯氧化，这个不好，就产生了很多的污染物，现在可以用高锰酸钾，臭氧，二氧化氯或者深入氧化。还有一个是吸附，我们要用  活性炭，现在的水厂就是没有用活性炭，小份子的有机污染物都吃进去了，加入有活性炭就让他们吃进去了，碳吃完了我们再喝这个水就安全了，所以活性炭是我们必须的技术，还有其他的可再生的吸附材料也可以，但是目前来说没有更好的吸附材料。深度处理一般我们现在是臭氧、活性炭，这样可以去除臭味，活性炭可以吸附臭味，还可以去除CODmn，这两个达不到标准就用臭氧活性炭就可以了。
　　你讲水源水质好，就单用活性炭，你说非经常性的污染，这个月是污染的，这个礼拜是污染的，我就采用活性炭。再有就是膜技术，不是说用膜代替氯气，你用什么膜，小份子有机物去不掉，但是造价现在比较贵。
　　假设纳米和反渗透可以去掉，但是现在还有技术问题没有解决，你浓缩水往哪去，我的氯只有70%，那些水浪费掉了怎么办，你再来一遍成本就高了。
　　现在当然了，海水还是可以淡化的，海水淡化一吨要五六块钱，目前发展的情况来看，就是要增加活性炭，你可能在浴室上面放一些活性炭也是可以的，可是这个活性炭使用的时间不长，半年可能就要再生了，他吸附不了就会吐出来，吸附不了照样有臭味。水质差的水源我们赞成用臭氧和活性炭，因为这个工艺现在已经得到大家的公认，正在得到大家的推广。深度处理臭氧活性炭，每天一吨水的费用是300块钱，你增加一个超氯要300到400块，还不能解决臭味。增加深度处理的费用大概两毛到三毛，我们连折旧都在里面，假设我们给老百姓多增加三毛钱，大家喝一口好水，你说值得不值得，我觉得很值，你买一瓶水也要一块钱的，你说我整个水好了，洗澡水也好了，洗衣服水也好了，平时的水都好了，干吗不用呢，所以我们就是要宣传，要让自来水全面的提高水质。
　　今后的趋势呢，就是要加入深度处理，首先加入活性炭，这个技术我也说一下。现在我们自来水水质不够理想，我们的净水行业要进一步发展，假设自来水水质提高了，那么我们净水行业是不是就不要了，不会的，因为每个人的要求，对于家庭的蓄水的要求会越来越高，你自来水只能是大陆货，我在这个自来水的基础上再改进，喝一口更好的水怎么不行。我们说达到标准只是60分合格，你达不到标准就不合格，合格以后我们还可以提高，我可以喝80分的水，90分的水，就看你的经济条件和你的需要。所以我认为自来水提高以后，家庭要解决还有发展的空间，针对我们净水器的发展，要针对当地的水质，硬度高的，比如说北京就用自备水井的，要用软化的设备，有机物含量高的，就要加入活性炭，讲纯水就是活性炭加渗透，这些设备，软化设备，超氯、反渗透和活性炭对我们自来水一下子还用不上，太贵，但是每家喝的水是容易做到的，所以我们觉得这个净水行业是有大量的工作要做。
　　再我们的矿泉水要好好开发，我们有最高的山峰，一直到海平面，我们有天然的地质条件，应该找优质的矿泉水发展，我们还要开发饮料用水，比如说王老吉，我们可以根据性别年龄，不同的性别制作饮水，我们的中药很好，比如说矿物的，动物的，植物的都可以用。净水行业什么问题呢，我们说矿泉水，今天打井是好的，产量高了也去别的地方打井就不对了。
　　还有我们的净水器的质量和售后服务，我们讲假设击几百块钱的净水器不会跟踪服务，用一年就不行了，所以我们说售后服务是长期发展的根本。再有，不适当的夸大功能，没有按照被批准的说明书宣传，我可以防高血压、高血脂，高血糖，你有这些作用吗，你说有，做过动物实验，但是你做过人体实验了吗，动物实验到人体实验还有一定的差异，所以我们有时候就不适当的宣传，目前卫生部是不承认的。
　　另外行业要自律，公司厂家要以质量第一、服务之一的严格要求自己，制定标准服务手册，现在净水器每家都有自己的标准  ，能不能有一个统一的，我买一个装我自己的标准上就可以了，现在是春秋战国，还要有一段竞争发展的规律。
　　行业应该推荐优秀的市场，淘汰不规格的产品。有的说塑料袋代替桶装水，还有水桶的材料用PC用的不好就要超标了，因为里面王双酚A，是干扰物质，大家要注意。
　　我的想法是这样的，饮用水的质量，无论怎样提高都不为过，因为你自己对得起自己，自己喝好水，居民条件好了，饮水肯定是要好上加好 。因此，推广质量，服务，一流的名牌产品是必要的，这个我想通过一段的发展整合，将来总会有几个产品能得到很好的信誉，很好的服务。这样的话就很好。
　　最后我说，净水行业前途无量，谢谢大家！

