家装维权爆料 木材被缩水瓷砖被“偷换”
　　眼下正是春季装修好时节，装修材料备受消费者关注。近日，有不少读者致电本报，称他们在购买建材时遭遇了各种各样的烦恼和陷阱：如在购买木材时，商家在木材数量上做手脚，如在购买数量的丈量及计算上做手脚，利用“缩水”皮尺，多算零点几立方米，甚至还有商家“发明”出更为先进的“武器”——带遥控的计算器，可以把计算结果不同程度地“增加”；另有购买瓷砖的业主反映，遭遇品牌商家“调包”，发现瓷砖上的商标与包装袋上商标的英文不一样等等。
　　针对选材旺季一些商家不诚信的促销之举，本报记者特别搜罗了几大典型案例，并请业内人士进行点评、提出对策，以提醒消费者，希望大家在购买建材时能多留几个心眼、少上当，心情愉快地住进新家。
　　案例1 样品和实际货品不符——
　　董女士在一个小卖场里购买了一套卧室家具，按销售员的说法，纯白色的板式家具，边边角角全是清一色的刨花板，家具拉手全是德国进口五金，包括床头柜和衣柜全套，特价6000元。董女士爽快地付了全额货款，签下购买合同，按照商家的约定20天后等着送货上门。
　　没有想到的是，送上门的产品竟然和看的样品大相径庭。“外面颜色看起来是一样的，但衣柜有3个抽屉底板的颜色和木纹都不相同。我觉得不对劲，找了一个懂行的朋友过来看，他一眼就看出衣柜底板材料和其他部位所用的木材不一样，前者用的是木粉加工而成的密度板，后者是木材碎料加工做成的刨花板，从木材整体性能上看密度板要比刨花板差。”董女士说，这跟当初销售员介绍的“清一色的刨花板”完全不一样，抽屉底板颜色也和自己当初在店里看到的样品不一样。“如果不是朋友以前做这行，单凭我一个普通消费者，哪看得出来！”
　　支招：在可信品牌产品中选择，多了解所选产品的材质
　　以看起来很不错的样品做诱饵，在送给顾客的实际货品中，采用进口板材换成国产板材、进口五金换成国产五金或者偷工减料等方式实施调包计，已经成为家居行业一些小品牌心照不宣的潜规则。
　　而消费者对于商家调包的识别能力也不强。以板式家具为例，表层都是三聚氰胺板，里面都是刨花板，不同环保级别的板材，必须通过专业机构的检测才能鉴别，而且甲醛释放量1.5克/毫升(E1级)和0.5克/毫升(E0级)都符合国家标准，消费者看到的都是花色、光泽、平整度等表面现象，而进口板材与国产板材在这些方面可以做得一模一样。
　　要防止商家调包，最好的办法是选择品牌产品。南京装饰材料商贸协会一负责人表示，要做品牌的企业，一般不会拿自己的信誉去冒险，不至于“自毁”品牌影响力，通过“调包计”片面追求短期效益，因此建议消费者在选购材料时，尽量多了解一些品牌企业的发展过程和相关拿手产品，做具体比较后再下单。
　　有木门业内人士透露，标价1000元的实木复合门，内容物并不一定相同。被两面木皮包着的门体可能是实木，也可能是密度板；可能整个门体都填上木板，也可能只是四周加了几根木方，甚至填的是碎木片乃至稻草。用进口板材做样品，送货时用国产板材调包，或者用国产品牌板材做样品，送货时用杂牌板材调包，不良商家从中获得的利润就相当惊人了。
　　案例2 每盒木地板为何都少几片？
　　张阿姨购买了某品牌实木地板，送货到家时，经销商派去的工人叫她验货签字，并告诉她一包是多少平方米，让她数清楚有多少包，临走时还交待，如果地板多了可以退，少了就再拉一些过来。
　　认真打开几包进行检查，发现地板包数并没有少，于是张阿姨放心地在验货单上签了字。可没多久，铺装地板的工人告诉她，地板快铺完了，但数量不够要补。张阿姨觉得很疑惑，明明是根据家里的面积购买的地板，现在怎么会少呢？想来想去，张阿姨怀疑经销商派来的安装工从中抽片，做了手脚，但苦于没有证据，也只好忍气吞声。
　　支招：掌握地板铺装计算方法
　　家装监理师龚庭喜表示，地板一般都由地板经销商负责安装，安装过程中就给了他们以可乘之机，开始给客户数好的盒数没错，但里面的地板片数可不见得对。基本上都是从一盒中抽出一两片来查看，由于盒数多，客户不会一一查验，一般不会发现。一旦发现，商家就这样解释：少的那部分大概是拿出去做样品了，再给你换一盒吧，要么把缺的补上。因此，消费者学会把握木地板铺装数量的计算方法非常重要，买了多少，铺了多少，剩下多少，这个账你要有数，而且要在铺装完毕工人在场时验收算账。
　　案例3 搬回家的木材是“缩水”产品
　　日前，消费者郭女士在建材市场购买了大批量的木材，双方谈妥后，经销商送货上门。
　　然而，打开包装后郭女士发现，自己购买的6厘米厚的木材只有4厘米厚，长度4.1米的木材却只有4米。于是，她打电话给经销商询问原因，经销商说木材的尺寸普遍都存在一定的误差，这很正常，如果郭女士实在要换，就得自己找工人把货运到店面。此外，重新送货的搬运费、装车费都由她承担。
　　考虑到更换比较麻烦，郭女士只好作罢，谈到整个事情的经过，郭女士真是有苦难言。
　　业内支招：自带计算器及丈量工具
　　业内人士冯先生说，木材商坑蒙消费者的手段主要是在木材购买数量的丈量及计算上做手脚。利用“缩水”的皮尺，多算零点几立方米，是他们的惯用伎俩。而现在不少卖木材的销售商还拥有一种更为先进的“武器”——带遥控的计算器。遥控计算器外观与普通计算器无异，但配有一个微型遥控器。遥控器体积很小，上面有A、B、C、D四个按钮，通过这四个按钮，可分别把计算结果增大不同的数目。店主把计算器交给消费者后，在其运算过程中，他就偷偷操纵藏在兜里的微型遥控器，如按A键增加10元，按B键增加20元，神不知鬼不觉地让消费者多付了几百元。
　　最好的对策，是消费者多掌握木材销售行情、计算方法等相关知识，了解经营者信誉程度。购买木材最好按品种分批进行，尽量不要一次性大批量购买。对经营户提供的计算器要进行验证，最好自己携带计算器。此外，购买木材时应自行记账。若由经营户记账，消费者应事先对其码单进行检验，对记账过程进行全程监督，并要求经营方提供码单副本予以保存，以备事后有据可查。
　　案例4 瓷砖被“掉包”让人很受伤
　　前不久，消费者孙先生在某卖场花4000多元买了一款某品牌的瓷砖。就在前几天，他打开其中一箱查看，发现刻在瓷砖上的商标与包装袋上商标的英文不一样，于是他又打开另外几箱瓷砖，发现存在同样的问题。孙先生立即找到商家，对方却称两种品牌的瓷砖都是一个厂家生产，牌子不一样是瓷砖厂家的模具问题。对此解释，孙先生并不认同。
　　经工商部门调查，这起消费纠纷中商家确实存在欺诈行为，商家应在孙先生退还所购瓷砖后，退还他4701元购货款，还应再给一定补偿。
　　支招：收货前逐一拆箱核查，掌握检验瓷砖的简易方法
　　芒果瓷砖某营销人士介绍称，经销商在推销商品时给消费者看的是一等品，可到提货时就是二等品了，如果消费者不注意，就很容易蒙混过关。此外，还有一种情况是箱子上标的是一等品，里面装的早换成了二等品。有些材料商跟一些家装公司或施工队有着密切的合作，施工人员也会帮忙蒙你。很多消费者由于没有经验，喜欢让施工人员带着去买材料，而这些施工人员就会把你带到与他有合作关系的经销商那里，装修工人既当托儿又当挡箭牌。
　　L&D品牌商也表示，为防掉包，一定要逐个拆箱验货，而且要看着装货上车。此外还有一种检验瓷砖质量的简易方法：首先看砖面是否平整，釉面是否饱满，有无砂眼异物，调角是否规整，量一量对角线；再将几块砖平面拼摆，看缝隙是否紧密，误差正负应在0.3厘米至0.5厘米之间；看素面(即背面)是否干净，有无烧制中的粘连物；看颜色是否色差大。以上检验应逐箱进行。
　　案例5 买板材被“串货”
　　朱先生是某装饰公司的一个包工头，前些天，他在某板材市场买了15张泰柚板材，总价2700多元，这些板材拉到朱先生家后，直到三天以后木工锯开板材，才发现里面有问题：木材中间存在较大缝隙。
　　朱先生仔细查看了板材的表面，与自己之前看过的泰柚板材存在较大差别，颜色和纹理均不同，朱先生怀疑送上门的这批板材被商家串货了。于是，他找到经销商，谁知经销商说板材卖出好几天了，现在才说有问题，不肯给朱先生赔偿。没办法，朱先生只好求助工商部门，但因举证困难，一直没得到相关部门处理意见。
　　支招：邀专业人士随同挑选

