酒店绿色整体照明闪耀上海展(3)
　　节能，点亮美的未来
　　作为新兴照明企业，美的经常被冠以“黑马”、“新星”之类的头衔。从最初涉足照明产业开始，美的就以“节能，点亮美的未来”的企业愿景，致力于为合作伙伴提供全方位的照明电气产品配套设计及解决方案，并朝着“做中国照明电气的第一品牌”的目标不断迈进。
　　从2008年发展至今，美的照明已建成了光源、灯具和电工三大生产基地，总占地面积1000亩，年生产节能灯、荧光灯2亿支，灯具、电工产品5000余万套。2010年美的照明创下了令照明业乃至家电业都刮目相看的成绩：销售额已超过6亿元，实现同比600%的增长。可以说，在短短两年的时间内，美的基本上完成了大部分照明企业要经过十年以上时间才能完成的积累。然而但美的还有更加宏伟的目标——2011年，美的照明将实现10亿元销售额，五年内将做到行业前三甲，2014年要实现50亿元销量的重大突破。
　　在不断发展壮大的同时，美的照明还将节能环保的理念融入到技术、采购、生产、产品、报废回收等多个环节，率先在行业内实现了节能技术升级、产品设计优化和资源合理配置，成功打造了一条完整的节能产业链。值得一提的是，美的照明在将节能环保理念融汇在产业链、照明方案提供等方面的同时，还彻底打破了酒店照明设计及产品应用的单一模式，一举开创了绿色照明整体解决方案的先河。当大多数照明企业还在专注于打造家居、工程、电工等某一领域的专项优势时，美的已经领先一步，以广阔视野审视行业、定位自身，全力进行多品类产品研发，一跃而成为国内整体节能照明电气的创导者。
　　业内人士认为，美的照明从灯具、光源、电工等领域全面进入，多品类聚焦照明产业，目前已经形成了照明节能全产业链的发展格局，未来随着绿照产业的进一步发展成熟，美的照明这股新生力量势必会以更强大的力量席卷整个照明产业。

