勿入壁纸消费的5大误区 体验壁纸家居新感觉
　　壁纸作为墙面材料的品类之一，市场占有率不是很高，这是因为大多数人对壁纸的认识，还停留在上个世纪八十年代的产品上，那个阶段的壁纸产品在环保性能、耐用程度、色泽保持等方面，确实存在许多问题。而如今的壁纸早已更新换代，高科技、新材料的使用，使壁纸的性能不断完善。在这个装修的春天，让我们走出壁纸传统的观念误区，体验壁纸带来的家居新感觉吧。
　　误区一：壁纸不够环保，对人体有害。
　　更正：这是一个错误的说法，从壁纸目前的生产和工艺上看，大部分壁纸不含铅、苯等有害物质成分，而且从应用的角度来看，越是发达的国家对环保的要求就越高，而发达的国家壁纸的需求和使用量远远高于我们国家。
　　误区二：壁纸使用时间短，脏了不容易打理，时间久了颜色容易变化。
　　更正：乳胶漆使用几年后，易发生剥落、变色、脏了难清洗，颜色也单一。而新材质的运用使得壁纸的使用寿命长达5至8年，而如圣象等品牌壁纸产品使用寿命甚至在10年以上。当然住户也可以选择随时更换壁纸，营造不同的家居风格和氛围。新型壁纸也十分容易打理，脏了用湿布一擦即可，颜色也不会变化。
　　误区三：壁纸易脱落，更新麻烦。
　　更正：这不是壁纸本身的问题，而是粘贴工艺没有达到要求，而现在圣象等品牌壁纸厂家往往有一支训练有素的专业化施工队伍，为壁纸铺装提供完善的售后服务。
　　误区四：壁纸的成本高。
　　更正：在壁纸中，进口壁纸价格高于国产壁纸，天然材质的壁纸价格高于PVC类壁纸，大品牌的壁纸价格高于杂牌壁纸。但是无论哪一种品牌厂家，都会考虑到其产品针对的消费者群体的购买能力。而且，壁纸所能体现和创造的效果是其他装饰材料远远不能比拟的，属于超值之选。
　　误区五：什么材质的壁纸都一样。
　　更正：壁纸可以分为天然材质、合成材质、织物材质、金属材质几大类。不同材质的环保和性能有很大差异，适合的空间和风格也各自不同。 
　　壁纸选购注意要点
　　壁纸在家装中的优势显而易见，令人怦然心动。但是为了不给日后的家居生活留下些许遗憾，在选购时还是需要有一双“火眼金睛”。圣象壁纸设计师陈颖忠告消费者，在选购壁纸时，不能仅仅被美丽的花色和图案吸引，还要注意以下几个要点。
　　●注意1：品牌
　　选择墙纸与其他商品一样，品牌、价格、风格都在消费者的比较项目之中。为了确保能购买到品质优秀、安全环保的产品，选择壁纸时一定要看品牌，这与产品的质量、售后服务等有着很大的关系。
　　●注意2：环保

