月兔橱柜2011年度经销商大会暨答谢晚宴
　　无饰华彩，难以独享的盛宴
　　3月29日，在美丽的三清山麓，广丰月兔橱柜有限公司举办了以《一体共赢新启程》为主题的2011年度全国经销商会议，这是月兔橱柜品牌创建十七年来最大规模的年度盛会。来自全国的月兔橱柜经销商代表参加了本次会议。
　　一体共赢：谁与争锋
　　月兔橱柜总经理李少健在会议上致辞，他表示此次举办全国经销商大会的目的，旨在分享月兔橱柜“一体共赢”的发展理念，在今后的发展过程中，与月兔橱柜广大经销商继续保持良好、紧密的合作关系。同时，也将月兔橱柜“橱电一体化”经营理念，更好的贯彻下去。月兔橱柜当前正面临一个非常好的发展契机，市场前景广阔同时也颇具挑战，月兔橱柜业已做好充分的准备，有信心也有能力在未来的市场中夺得头筹，成为领跑行业的先锋品牌。
　　尊敬的各位来宾、女士们、先生们：
　　大家下午好！
　　非常高兴在2011年月兔橱柜全国经销商大会现场与各位共聚一堂，在这里，我代表月兔橱柜的全体同仁，对莅临今天会议的常年战斗在市场一线的各位贵宾表示诚挚的欢迎和衷心的感谢！
　　随着国内家居市场的不断发展，橱柜行业的竞争也日趋激烈。为了进一步加强品牌竞争力，强化对经销商经营管理的有效指导，巩固月兔橱柜的行业地位，提升经销团队的综合竞争力，月兔橱柜2011年全新品牌战略规划已经启动，在这里，我们将与各位共同分享2010年的胜利与喜悦，齐聚一堂共谋月兔橱柜发展大计。
　　这次月兔橱柜新厂落成典礼和经销商会议活动同时举办，一方面是为了让各位感受企业的诚意，见证企业实力的倍增和日新月异的发展变化，同时更希望通过这次盛会能够为市场注入更为强大的品牌动力，让我们的月兔橱柜品牌再上新高。
　　回顾十七年，月兔橱柜从一个小厂逐步发展成为具有研发、设计、生产、销售、售后一条龙服务能力的国内知名企业，先后荣获中国驰名商标，十环认证、十大实在品牌等荣誉，月兔橱柜现正处于厚积待发，喷礴可待。
　　企业在发展，行业对手也在进步，中国橱柜行业的竞争态势目前是高机会与高风险并存。于月兔橱柜而言，正面临着腾飞或者固守的抉择。
　　经过2010年下半年的战略整合，品牌新战略的确定，月兔橱柜已经锁定了一个崭新的战略高度。2011年将完全启动与上游供应商战略联盟、与下游核心经销商一体共赢战略联盟，构建品牌利益联盟体，确保各方长期、稳定、可持续发展。
　　同时，相信在座的各位已经从央视广告、新浪网、搜房网和户外平面上、最新的产品折页上，明确地接收了一个信息：月兔橱柜全新的核心价值广告语已经从“让你想家的每一天”转化为——“享受东方韵味的私家厨房”。
　　这将是月兔橱柜质的飞跃的起跳点， 是月兔橱柜企业发展史上的重要里程，同时，我们可以骄傲地宣告——这是中国橱柜行业的一个创举，月兔橱柜已经将橱柜行业的发展推向更高更深远的文化层面。要将厨房做成真正的有差异化文化的生活空间，要通过整体厨房这个载体，通过月兔橱柜赋予的厨房生活的感受，向世界展示东方文化的魅力。
　　我们不仅要不断发现和补充所缺失的，更要善于发现发掘自身优势，同时放大优势，同进退共荣辱，不断取得市场和消费者的认可，不断提高市场占有率，成为真正领跑行业的先锋品牌。毋庸质疑，月兔橱柜经过这么多年改革和建设，在人才储备、生产管理、品牌建设、营销模式等都在不断地进步和完善。随着高级营销学院的建立和联盟人才交流中心的启动，从总部到区域、从厂家到各专卖店，团队整体素质和整体战斗力提升，将指日可待。
　　月兔橱柜一直在践行“最坚定的东方韵味厨房文化的传播者，最优秀的私家厨房的设计与缔造者”。到今天，是圆梦的时候了，耗资几百万建造的总部“橱电一体化”新展厅已经真实地展现在各位眼前。
　　路是人走出来的，我们已经在前进的路上。携起手来，统一我们的步伐，把东方韵味的厨房文化一路播洒。让天下幸福的家庭尽情享受东方韵味的私家厨房。
　　展望未来，我信心百倍。在座的各位，你们准备好了吗？
　　我期待你们响亮的回答！
　　最后，祝各位来宾工作顺利，身体健康，家庭幸福，事业兴旺！
　　谢谢！

