亚美特潘雪琪：亚美特打造特色家具品牌
　　3月16日第25届名家具在东莞厚街顺利开幕，十一个展览馆27万平方米的规模，来自中国近20个省市地区及美国、日本、韩国、新加坡、意大利、德国、马来西亚等国家的1000多家参展商，集中了市场八成以上的知名品牌以及近万海外买家，奠定了名家具展中国第一品牌家具展的地位。
　　新浪家居：第一个问题，我们今年第几次参加这样的展会？
　　潘雪琪：亚美特这是第一次来深圳登场。
　　新浪家居：第一次，那第一次参加这个展会可能会有不同的感觉，整体觉得这个展会的印象是怎么样的呢？
　　潘雪琪：这次我们参展，我们想象当中，首先从设计方面，我们预想从开始到最后，这个展期的效果非常好，我们一期的一些客户回馈，包括我们的效果都是反映比较不错的。
　　新浪家居：今天一进到这个展会就感觉到我们的设计和其他的展馆有很大的不同，这个设计的灵感出自什么地方，整体谁来统筹这个东西？
　　潘雪琪：这也是我多年的经验，因为我们是做板式家具的，现在我们想把板式家具和其他的家具区分开，也想做板式家具的精品，我们就区分了一下，一般南方的板式家具档次就中低端一样，我们想做一点高端的板式家具，我们这次在装修，包括设计上进行了很多的提升。
　　新浪家居：这也是整体由您统筹的，看出来了，不光是对我们整体统筹，而且对创意上也是非常有特点，那我们这次参加展会主要是招商还是品牌展示为主？
　　潘雪琪：我们是第一次参展，肯定要让更多人了解我们亚美特，让更多的同行认识我们，重新给亚美特一个定位，我们肯定先是以我们的品牌宣传为主，招商是其次。
　　新浪家居：我们也看到展会上这么多产品，有没有今年的新品，有什么亮点给我们介绍一下。
　　潘雪琪：这次我们做了板式里面的三聚氰氨板配一些喷漆的柜子，这个在传统的板式家具里面有了一些变革，加了一些喷漆和五金，更时尚一些。
　　新浪家居：现在我们看到市场压力比较大，这种展会属于常规的品牌展示，那么我们今年会不会趋向于网络，比如说电子商务这块发展呢？
　　潘雪琪：电子商务这块我们今年有两块，我们跟淘宝网在北京有一个线上线下的交易，这个跟淘宝网合作，在五月份我们会亮相，第二个我们今年多了一种销售模式，把家具可以试的理念贯彻到终端销售上。
　　新浪家居：这个我比较好奇，可以试是什么样的概念呢？
　　潘雪琪：我们用全新的软件，通过全国72绚(音)的公司合作，我们也有一个展示，我们把全国的户型图加上我们的家具，只要客户点击他所住的户型，把我们的家具填充进去，直接可以非常直观的感觉到到家的效果。

