孙威：二次装修的房子市场量巨大
　　孙威：我觉得二次装修的市场量非常大，他们没有细算过，我们现在每年新交房的量很有限。我们看日本，日本领先中国，尤其北京至少二三十年，我看过两次日本的家装展，和我们的场面一样火爆，但是很有秩序，一桌一桌的全是旧房改造，量非常大，一年大概有六次，就在一个城市里面。日本是以发展集合式住宅为主的，中国也是，你算一下北京800万套住房，十年装一回，一年贡献80万套，我们现在新房一年哪有80万套，连商品房带两限房，带部队、机关二手房全算上一共也就20万，所以我觉得这个开发商整合不了旧房，我觉得未来的风险是什么呢，就像日本，他们风险是建筑寿命太可怕了，他装一套橱柜能用三十年，博洛尼千万别做那么耐用的，咱们装修十年就行了，你要造汽车，你造用50年，那汽车产业就完了，通用的冰箱为什么被日本或者韩国的打倒了，庐山别墅——宋美龄的别墅，我看他们用的GE的冰箱，不锈钢的，100多年前的现在还能用，你要产业全干成这样，你这个产业就没法生存。装修也是一样，像日本，日本是因为资源太匮乏了，所以他们东西做的耐用，我们是一个高速增长的阶段，三十年之内不可能出现，我们住建部一个官员讲，我们的房子才能用二十年，你担心装修，五十年之内，反正我觉得我看不到家装公司消亡那天，那是我儿子的事儿了，要是就你们的观点来说。
　　曹安闽：孙总的观点我特别赞成，二次装修的房子量是非常大的。
　　孙威：巨大。
　　曹安闽：关键你是想装新房还是什么，那是另外一回事，二手房足够了，就北京而言，其实哪个城市都够，这是第一个，第二个是他说的日本，其实我也去了，去年就去了，我们也看了他们装修的情况，其实他们还有一些地方不如我们，其实我们的密集度也比较大，而且日本人个性化非常强，我们的个性化有时候从众，有时候蔡总一弄就跟着走了，这种还不一样，所以我觉得家装公司，大型家装公司只要你能够把握住这种运行模式，把握中上下游的关系，能够做成一个平台，你能够有这方面的能力就可以生存，房地产商会怎么样，和家装公司还不是一码事，如果你说是做精装修的，就可能跟房地产考虑，如果你说不是，我就是做散户的，专门做散户的，跟房地产商没有什么关系，甚至和我们现在的房地产政策都没有什么关系，你的客户有的是。
　　万毅：在行业整合中，房地产行业和家装行业很难整合到一起？或者说关联度很低？
　　曹安闽：如果你说关联度，顺着他的产业链走有一定的关联度，你不顺着他们走，一样有自己的生存空间，这十几年也生存过来了，将来十几年只不过换了对象，还可以生存过来，因为需求量是足够的，关键是以后的门槛，大型家装公司的门槛一定要提高，像现在的门槛肯定不行，比如说张钧做了一个模式，人家也能做，哗啦一下大家都做，你那个门槛到底是什么，一定要高，高到有唯一性，高到有核心竞争力，可持续发展性，这个就非常可怕，但是我们还没有到那个阶段，反正也快了。
　　万毅：刚才蔡总提了一个概念，会变成商场？
　　李泰岩：老曹，还是你没有想明白这个事情，你现在是用六十年代人想，五十年代人的思维也好，你在想2000年出生，2010年出生的思维方式，你在想那时候的社会形态，是不是啊，我不相信二十年后还有大量的二手房在这些装饰公司里面操作，那时候我们的生产制造对于整个住宅的配套能力都非常强，主要的大的部品是由工厂化解决的，那时候人会有大量的休闲时间，他会参与到自己的室内装修的一些改造，有一些手工，那时候人工费非常高，会像西方一样用休闲时间处理刷墙这样的简单的东西。再有那时候人的消费观念是另外一回事，那时候也许人们并不刷墙了，你的墙面全部是电子显示屏，完全是工厂给你制作的。那时候你的玻璃，你的墙面，你的地板完全是高科技所造成的，不是你手工现场操作了，那完全是一个对于我们今天来说非常高端的，一个高科技的产品在你的房间里面组装的，完全不是那么一回事了，如果你仍然拿现在人的消费心理思路看待，或者你看待现在的日本，你会觉得二手房我们还能干很久，其实真的不是那么一回事。像这样的技术不要说二十年，现在就已经成熟了，不过它就是没有在市场上推广。
　　蔡明：但是有什么东西也得依靠我们做服务的人来把它整合给人装进去。
　　李泰岩：那服务是另外一回事，服务也有可能工厂自己承担。
　　孙威：泰岩的意思是人家自己干了，你做了窗帘，我回家自己弄，因为你装的费用太高了。
　　李泰岩：我觉得我们今天形成这么大的市场，形成这么大规模的企业，有几个必然的因素，第一个劳动力成本廉价，服务成本廉价；第二个，产品的功能更多的依赖于现场的手工，这是两个大的因素；第三个是庞大的市场需求，我觉得这是主要的因素。
　　蔡明：对比国外，国外为什么没有家装公司，因为他可以DIY，因为服务太贵，他不得不DIY。
　　李泰岩：对，没错。
　　蔡明：但是中国，中国的劳动力成本是多元的，不像日本、韩国、台湾，德国，他们经济水平一上来之后，连农民到城市人工资全上来了，没有梯度，中国是沿海的人钱赚的多，中部人钱少，西部人钱更少，一直是有梯度的，哪怕过了二十年，这个区域差距也不可能迅速变化，所以有更偏远的人到这里打工，来做，所以中国就是很奇怪的市场，劳动力成本是多元的。所以你看日本，日本劳动力一上升，低附加值给了韩国，然后韩国和台湾，韩国和台湾一升级全干不了了，雨伞，球鞋全到中国来了。但是中国是一个很奇怪的国家，既能做高科技的也能做低科技的，不需要往外转移。
　　李泰岩：但是我们看这两年，其实说人口，我们现在大量的工人其实包括我们这个行业，还是感同身受的，还有一个中国现在人口教育的速度是超越世界上任何一个国家的，我总的感觉在中国速度不是按照以前的经验可以预测的，我们说城市化进程，当年我们说三十年城市化进程，到今天才走了多长时间？我们说2010年是城市人口第一年超过农村人口。

