超全瓷砖选购宝典出炉
　　如今瓷砖 依然是厨卫间和客厅、阳台的主流装修材料，在家装主材中所占的比重也很大，由于消费者对瓷砖的认识教少，在选购中也会存在着一些误区。加上消费者本身的精力有限，无法投入太多的时间在装修时深入了解与判断瓷砖好坏，往往未能买到适合自己需要、特色风格的瓷砖。
　　瓷砖选购之一：通过视觉效果看瓷砖的好坏
　　光洁度高的产品，颜色纯正，不易挂脏积垢，易清洁，自洁性好。判定时可 选择在较强光线下，从侧面仔细观察产品表面的反光，以表面没有细小砂眼和麻点，或砂眼和麻点很少的为好。亮度指标高的产品采用了高质量的釉面材料和非常好的施釉工艺，对光的反射性好，均匀，从而使视觉效果好，显得产品档次高。
　　另外可需要看一下瓷砖的图案设计风格。考虑一下自己家里的整体风格打算做成什么样子？家具采用的什么颜色等。比如说如果你是家庭殷实的家庭主妇，可能会喜欢浪漫、休闲、舒适而又颇具档次、体现品味的风格；如果你是艺术感敏锐，追求时尚与精品生活的女姓白领，可能会买仿石效果很好、带有玉质魅力的金舵伯爵世家玻化砖 。如果你是传统型主妇，那么在淡色釉面砖系列中的选择余地就更大了。
　　瓷砖选购之二：通过触摸手感和敲瓷听音判断
　　选择时可用手在表面轻轻抚摸，感觉非常平整细腻的为好。还可以摸到背面，感觉有“砂砂”的细微摩擦感为好。同一规格产品，质量好，密度高的砖手感都比较沉，反之，质次的产品手感较轻。
　　另外，可以用手敲击陶瓷表面，一般好的陶瓷材质 被敲击发出的声音是比较清脆的。而且如果声音浑厚且回音绵长如敲击铜钟之声，则瓷化程度高，耐磨性强，抗折强度高，吸水率低，不易受污染；若声音混哑，则瓷化程度低(甚至存在裂纹)，耐磨性差、抗折强度低，吸水率高，极易受污染。
　　瓷砖选购之三：通过品牌知名度和口碑判断瓷砖的好坏
　　有的小厂家靠压低生产成本来打疯狂价格战，生产的产品不环保、不达标，这些铺在墙上、地上的污染源就可能天天威胁着人们的身体健康。一年后砖表面斑斑驳驳、裂纹横生、不堪入目。所以建议消费者还是选择品牌砖。通过网络、朋友等渠道的信息，筛选出最适合自己的品牌。对于品牌的选择来讲，既要具备不错的知名度，又要看该品牌在产品的创新、创意、内涵和品质方面是否有独到之处。
　　瓷砖选购之四：赶季节和促销时段下单购买
　　装修旺季各品牌往往会有促销活动。在旺季中瓷砖选购即省了钱包，又因在合适的季节铺贴瓷砖而保证了品质。如国内的一些知名陶瓷 品牌多会推出非常有力度的促销优惠措施，比如在11月、12月份时，金舵陶瓷推出新品玻化砖后，就在全国多个城市举办了新品上市、团购、促销等活动，近十场活动中有数千人参加了优惠购买。在3•15期间，全国各个专卖店同样会举办促销优惠活动。同时，在瓷砖使用时要仔细阅读厂家须知。重信誉、重服务的厂家一般会有很详细说明。消费者使用前应检查外包装标明的色号、尺寸是否是自己订购的型号，同一色号的砖是否有色差、断线等缺陷。只有使用同一色号，才可以使用邻近色号以求色均一。
　　瓷砖选购之五：厂家的服务很关键
　　涉及到任何产品，都离不开售前、售中、售后服务，在买陶瓷时，从走文章拷贝于华夏陶瓷网进专卖店里，就能感受到企业的服务情况如何。一些知名的陶瓷品牌都建立有完整的服务体系，有明确的服务内容、服务要求、服务标准、服务承诺，对售前、售中、售后的服务都有比较细致严格的要求，处理投诉方面也比较及时，而且一些企业建立有售后回访服务，这样的品牌用起来也放心。
　　三项注意：
　　一项注意：分清瓷砖种类 不同场所采用最适合的瓷砖
　　瓷砖家族共有多大系列，按不同的分类方式又有不同的叫法，从装修的角度讲，或者说按工艺的角度划分，大概有四种：一是玻化砖，经高温烧制而成的瓷质砖，硬度高，能够达到全瓷化。玻化砖表面不需要抛光处理就很亮了，能够更耐脏。抛光砖和玻化砖都比较漂亮，耐磨性高，尤其是金舵陶瓷推出的“帕拉依巴”玻化砖，在仿石效果、立体化块状纹理、硬度、致密度等性能上达到了目前最高的水平，很适于客厅铺贴使用。二是釉面砖，用陶土或者瓷土淋上釉料后烧制成的面砖；三是通体砖，这种砖不上釉，烧制后对表面打磨，里外都带有花纹；四是抛光砖，通体砖抛光处理而成，薄轻但坚硬。
　　分清瓷砖类别后，就可以根据使用环境具体选择，比如厨房和卫浴最好选择防滑易清洗的通体砖。另外还有仿古砖、陶瓷锦砖 (马赛克)等。
　　二项注意：精挑细选 品质优先 多方比较 择优而用
　　前段时间陶瓷业发生过“质量门”事件，唯一值得庆幸的是，除开非常少数的品牌外，国内各大领先的陶瓷品牌在质量上都符合国家检测标准，而且如金舵陶瓷等品牌还在当时获得了“质量放心诚信单位”的称号。所以，现在买瓷砖时，砖的质量和环保健康性也是非常关键的，在对瓷砖种类和所需要的品种心中有数以后，可以查看一些品牌的瓷砖在各项技术指标方面是否过硬，是否发生过质量问题等，主要的质量标准包括耐磨度、吸水率、硬度、防污、尺码、色差等，每一项都马虎不得。
　　耐磨度分为五度，从低到高，五度属于超耐磨度，一般不用于家庭装饰，家装用砖在一度至四度间选择即可。吸水率也决定着瓷砖的使用，吸水率高的瓷砖致密度低，砖孔稀松，不宜在频繁活动的地方使用，以免吸水积垢后不宜清理；吸水率低的瓷砖则致密度高，具有很高的防潮抗污能力。硬度直接影响瓷砖的使用寿命，尤为重要，可以用敲击听声的方法，声音清脆的就表明内在质量好，不宜变形破碎。像金舵陶瓷出品的“帕拉依巴”玻化砖采用双线析晶技术，使得瓷砖坯体粉料中部分颗粒细度趋近纳米级，在高温烧制中，粉料粒子相互产生固溶、渗透效应，使砖体玻化结构更加紧密，硬度和防污效果已经达到了非常高的水平，铺贴后使用起来也让人放心和轻松。
　　当然，技术性能的鉴别不能仅凭感觉，还必须看厂家的认证证书，技术达标的产品都有国家颁发的合格证书。
　　三项注意：把握整体家居设计风格 紧跟时尚潮流 突出个性品味
　　家居装饰不是材料的堆积，而是文化、个性、品位的综合，是生活主张的一种载体，是家居理想的一种表达。所以在选瓷砖时，也要结合企业的品牌主张、理念、所倡导的生活方式是否与自己的主张能够达成一致。

