德国比克攻克即热式电热水器世界难题
　　即热式电热水器是电热水器中的最新型产品，也是最富于技术含量的产品。该行业起步于上世纪末，经过十几年的迅猛发展，通过对储水式电热水器功能上的革新和替代，逐渐在市场上站稳脚跟。
　　但随着人们消费水平的提高，消费者对热水器产品的需求也越来越高，即热式电热水器原本被忽视的一些问题逐渐显露了出来，其中最主要的便是即热式电热水器的心脏——发热体材料的问题。目前大部分企业使用的是玻璃发热体，虽然造价低廉，广为运用，但是受热容易发生爆炸事故，安全隐患令消费者忧心忡忡。另外一些企业则采用紫铜金属导体，由于紫铜耐高温，所以不易爆裂，但是相应的成本也上升了。
　　此外，即热式电热水器的功率一般都很高，往往达到7000W-8000W，直接带来了线路安装的限制，而且令消费者主观上觉得这个产品非常耗电，也间接让消费者对产品产生不安全之感。另一方面，即热式电热水器，在冬季自来水温度低于5℃的情况下使用，热水器的流量一直被消费者质疑。这些都是困扰即热式电热水器发展的世界性难题，如何改进这些缺点，迫在眉睫，一方面消费者热切期盼更完善的产品，另一方面国内即热式电热水器厂家乃至世界即热式电热水器厂家都在投入技术力量大力攻关。这些难题到底什么时间才能彻底解决呢？
　　只要功夫深，铁杵磨成针。技术上的问题，就要用技术手段加以解决。而在即热式电热水器行业有一家叫比克的德国热水器企业，通过德国比克全球技术团队和汉堡热利用实验室研发三年的技术成果，终于研发出两项新专利技术，一举攻克这个世界性难题。
　　针对发热体，德国比克研制了最新的专利技术——“POWER V8”发热体技术，其中的发热体材质并非在高温环境中容易爆裂的玻璃，也不是“奢侈品”紫铜，而是导热较快且非常安全的不锈钢，可以说是兼顾了安全性能和导热性能。据测算，比克的“POWER V8”发热体的热效率为99.6%。此外，在进行发热体架构时，将板式不锈钢水管延伸长达6米，从而大幅增加受热面积，使水温更高，流量更大。经测定，比克即热式电热水器产出42℃热水时出水量在3升以上，而传统发热体产出42℃的热水量仅在2.3升~2.5升。所以这项发热体技术全面解决了传统即热式电热水器出水小、安全性能不佳等产业难题，同时也更恒温，是具有世界技术创新的即热式电热水器技术。
　　除了安全性能和发热技术之外，德国比克对产品舒适度和整体节能属性两大难题也有对策。德国比克研发的“世家浴宝 HECC系统”是一种具有独立知识产权的世界发明PCT专利技术。通过对热能的重复利用，有效提升热水器的出水温度，并同时降低所需要消耗的电能。根据实际测算，比克5000W的即热式电热水器产品所产生的热量和水量和普通的8000W产品几乎是一样。而节能省下的3000W对每个家庭来说每年可以节省近1000多元的用电成本，让消费者真正体会节能产品的功用，也解决了这个产品进入千家万户的困境，电源线2.5mm2的安装条件适用于所有家庭。

