邦威家具杨喜军走可持续性发展道路
　　当代中国家具行业高速发展，现代技术的进步促使家具生产日益规模化，成本及价格的剧烈变化也将迅速打破原有竞争格局；自动流水生产线的引进加大了固定资产投入，降低了人工成本和生产效率；规模化生产和规范化生产成为可能。在新的产业发展阶段中，家具行业的竞争升级将成为必然。   
　　面对如此激烈的竞争，中国家具行业应该选择什么样的发展道路呢？
　　知名企业北京邦威家具有限公司总经理杨喜军先生做出了回答——走可持续性发展道路。他说，做家具企业不能只图挣“快钱”，那样对于企业来说没有任何意义。要想做一个被市场、被消费者都认可的企业，第一要保证产品质量；第二要注视产品的更新；第三要准确审视市场走向，做出正确的判断和决定。
　　持续性发展要素之一：保证质量
　　任何一家企业的发展壮大都离不开质量的保证，这是根本。严把“质量关”，不论是对企业的效益增长还是形象塑造均起到了积极的作用。
　　邦威家具有限公司自成立以来，一直将质量放在首位，以此作为企业经营的准则。在生产过程中，每个工序都有多名专职检验人员，以杜绝不合格产品流入下一道工序情况的发生；同时，定期由专业质量监察人员对生产过程工艺标准、质量执行情况进行监督、抽查，对整个生产过程能力进行综合评价，确保最终产品的全面合格；出厂时，产品必须经过专职检验人员的检验和质量监察人员的质量抽查两方面的合格才能入库。严格对甲醛释放量、重金属元素、放射性元素，及其它有毒气体进行最严格的控制，真正做到“不达标绝不入库，不达标绝不使用”。
　　持续性发展要素之二：产品创新
　　在当今这个改革开放、迅猛发展的时代，无论是居室空间、房屋结构还是生活方式都发生了巨大的变化。家具作为日常物品，与当代生活紧密相连，当然不能脱离时代的需求。市场的需求引导家具行业的发展，家具的发展需要不断的创新。只有产品不断的更新，才不至于使企业进入到价格竞争的恶性循环中。
　　2010年，邦威家具推陈出新，推出了淡雅枫木、古朴柚木、可爱温馨白樱桃几个色彩系列家具和系列产品。不论是从产品的样式、色彩搭配还是功能上都做出了很大突破，贴近当代消费者的家居装饰理念。据有关负责人表示，创新产品一经上市，就达到了供不应求的状态。
　　持续性发展要素之三：理性规划
　　2010年，邦威家具的年度销售额较之上一年增长了30%，那是不是说2011年的年度规划中就要制定高于30%的目标呢？邦威总经理杨喜军先生给出了答案，他说我们不只要理性的对待市场走向，同时也要理性的对待销售额。不能根据单一的数字来进行企业的规划，要从企业、消费者、市场、技术、国家政策等多方面考量。只有全面、理性的考虑问题，才能制定出最符合企业发展的规划，企业才能持续性的发展。2011年，国家对房地产的调控并没有放松。作为房地产的下游行业，家具市场必定会受到影响，所以综合考量，邦威在销售额方面还是做出不高于30%的保守规划，这是对企业比较有利的。
　　杨喜军总经理还告诉记者，盲目的根据销售额的数字来制定企业的发展规划是不科学的，可能会导致企业运营的错误甚至瘫痪。只有全面的了解市场环境、企业需求、技术更新等，才能对企业做出准确的市场定位，做到可持续性发展。

