一线橱柜品牌成功归功于不断推出新设计
　　将概念简化到实用，同时简单易操作，这是企业法则，“整体厨房”概念的提出其实说成是整体橱柜与厨房空间的匹配与整合更为确切，包括橱柜产品、空间、管道及顶地墙在内的所有元素的系统构思和设计，浓郁的艺术氛围、时尚的视野和灵动的创意营造出布满个性和现代化的厨房环境。
　　然而今天，您去许多橱柜企业的公司或展示点，您会心灰意冷，许多橱柜设计师名不符实，他们仅仅充当着制图员的工作，缺乏创造力和系统构思能力，只会简单模拟，缺乏创新与发展，假如就不可能出现好作品。众所周知，一线品牌的成功总是不断推出新的设计，新的理念，等到二、三线品牌开始模拟的时候，一线品牌又开始推陈出新了。惟有作“领跑者”，才能获得丰厚回报。如何着手提升产品设计能力，争作“领跑者”？
　　它具体体现在四个方面：1、公司的资金实力。2、产品的开发创新能力。3、新型建材的组合运用力。4、产品的风格、流行趋态的研究把握。所以经典作品的出现必然建立在学习借鉴的基础上，从而练习出基于自身品牌定位的设计构思的神经。我们应永远牢记的是橱柜是实用功能很强的产品，对设计师而言，设计能力首先应该体现在空间布局的合理性上，这也是产品功能化、人性化的集中体现。其次，还应该考虑橱柜与餐厅间的协调，这包括风格、色调的统一，以及实际使用时交流的便捷。此外，还应该注重橱柜功能的齐全化。
　　在国外，橱柜并不是简单柜体的堆彻，而是包括各类电器在内的整个厨房系统的整合，这也是国内橱柜业的发展趋势。最后，应该考虑橱柜设计的美感和多样化，尽量避免雷同和形式的死板。对橱柜基本性能的把握与实现。这具体表现在橱柜的功能性、易操作性、美观性和环保安全性几个方面。其次是满足客户个性化的需求，产品设计能力的提升应该建立对各种相关环节予以足够关注的基础上。首先，应该不断寻找及运用新型建材。其次，应注重对各种橱柜配件的灵活运用，如：拉篮、米桶、垃圾桶。再次，必须重视产品的细节问题。另外，还应以橱柜为载体，不断与配件供给商联手推出新产品，如：炉、油烟机、消毒柜。橱柜的总体构成虽然简单，但样式的出新其实很难，这就要求设计师本身要有突破性的思维和创新的理念。
　　提升设计能力还应着眼于对整个厨房系统的设计。这主要包括：对客户厨房的墙砖大小、顶、地的颜色搭配设计；对客户厨房的贮藏功能的设计；对客户厨房操作系统的设计；对客户厨房内外排系统的设计；对客户厨房冷热供给系统的设计；对客户厨房照明及电路的设计；对客户厨房媒体系统的设计；对客户厨房休闲系统的设计；对客户厨房智能化配套的设计；对客户厨房进行符合人体工学的结构设计；对客户厨房局部景观艺术的设计。
　　橱柜在设计上的创新、完善与五金器材等配套产业的发展状况有相当的关系。对做橱柜的企业来说，这几个行业是不能忽视的1.电器行业，如生产炉灶、油烟机等产品的厂家；2.五金配件行业，如生产拉篮、米桶、垃圾桶、抽屉、门铰等产品的厂家；3、。石材行业，如生产人造石、人造天然石等产品的厂家；4.板材行业，如生产人造板、天然木等产品厂家；5.橱柜配套的五金类产品，比如导轨、拉篮、铰链等。

