实录：钛马赫领袖别墅生活方式论坛
　　编者按：2011年3月31日，在北京九朝会里钛马赫领袖定制生活方式论坛隆重举行。现场异常火爆，各行各业的时尚领袖齐聚一堂，共议领袖与定制的关系。新浪家居作为本次活动的独家合作媒体，对整个活动进行了全程报道。
　　主题：领袖定制生活方式论坛
　　时间：2011年3月31日(星期四)
　　地点：九朝会
　　嘉宾：
　　派格太合环球传媒总裁 　孙健君
　　时尚传媒集团出版总裁 　瘦马
　　品牌策划专家 　　　　　李光斗
　　著名服装设计师 　　　　郭培
　　北京太美全球主题旅行俱乐部董事长 　胡世辉
　　博洛尼整体家装集团、科宝家居网创始人 　蔡明CEO
　　《环球企业家》董事总经理 　　　陈婷
　　>>>>>以下为实录内容：
　　主持人：尊敬的各位来宾，现场我们所有各位媒体朋友们大家下午好，非常的感谢大家在我们白忙之中能够光临我们的九朝会，在这里参加我们博洛尼领袖别墅生活方式论坛的活动，暨钛马赫别墅装修个性化定制标准发布，欢迎各位的到来，谢谢大家。
　　今天我们的话题是定制领袖生活方式，定制在今天跟我们的生活息息相关，它也是一种行为语言，是一种品质生活的象征，更是一种生活方式的代言，那领袖是拥有话语权和主导权的金字塔的财富主题，定制领袖财富方式，就成为我们最为关注的对象，在座的各位今天跟我一样会存在一些疑惑，生活方式作为一种习惯也能被定制吗，我们又该如何的定制身边的生活忙是，今天我们有幸请到了一些专家和我们大家一起共同讨论今天的话题，也一起分享一下。
　　说到这里，今天我们神秘的嘉宾即将登场了，首先要介绍的这位我提出几个关键词，然后请大家猜猜他究竟是谁，他博学、成功，爱好广泛，他是影视界、传媒界的艺术名人，他是中国影视界民营影视界第一个吃螃蟹的人，广泛涉猎与音乐、电影、电视等创作领域，他曾经受美国总统克林顿的邀请，代表中国参加2000年的白宫世界文化论坛。说到这里现场的观众有没有他是谁的，告诉我他的名字。
　　让我们掌声欢迎出的是派格太合环球传媒总裁孙健君先生，有请。请就坐，谢谢。
　　接下来要请出的是今天第二位的神秘嘉宾了，还是用几个关键词来引出他，他沉稳、踏实，学识渊博，他创办男人装杂志，倡导非主流的价值观。他倡议申请国际男人节，强调男女平权的重要性，同时他先后出版了五部个人专著，他在社会文化领域中作出了杰出的成就。曾经在2005年的美国加州政府特别授予加州政府奖。提到男人装以及这位成功的人士，如果大家经常看的话，他是谁啊。让我们请出时尚传媒集团出版总裁瘦马先生，有请。大家经常看到我们的杂志，也能看到瘦马先生的签名和照明。
　　接下来继续请出下一位的神秘嘉宾，也是我们今天论坛的参与者，也是几个关键词，同时也是一位男士，他创新、突破、不墨守成规，他是拥有十几本畅销书的著名品牌营销战略专家，他是中国品牌第一人，也是中央电视台品牌顾问，同是他也是北京大学、清华大学、上海交通大学EMB品牌学特聘教授，同时他也担任了很多知名的品牌蒙牛乳业等全国数十家著名企业的常年品牌战略和营销的广告顾问，这位先生是谁知道吗？
　　我们有请品牌策划专家李光斗先生，有请。
　　出来我们三位领袖级的男士，接下来要请出一位女士了，她美丽大方，具有艺术的天赋，同时他也是中国最早高级定制服装的设计师之一，她设计的作品旺盛、热烈、美丽、天生雍容高贵，同时她也是各路演艺明人的御用服装式，她是2008年奥运会颁奖礼服的设计者，他是外国媒体眼中的著名设计师，是中国高级定制梦幻工厂的掌门人，他是谁呢？
　　我们有请著名服装设计师郭培女士，有请。
　　谢谢，现在继续介绍我们今天参加论坛的我们领袖级的人物了，这位人生经历更加丰富，他年轻、活力、有为，是著名定制旅游企业的董事长，是广泛的跨领域的投资人，同时自己创业三年间将公司发展成为综合性的旅游集团。大家一起来喊出他的名字好不好。
　　我们有请北京太美全球主题旅行俱乐部董事长胡世辉先生，有请。
　　谢谢，接下来介绍的这位嘉宾我相信我在说出导读语以后，全场都会喊出他的名字，他阳光成熟才华横溢，他称自己是生活方式的贩卖者，他同时也是电视剧《奋斗》中陆涛的原形，他是家居和设计的鬼才设计师，他主张精致的生活，现场各位朋友们，他是谁。我们有请博洛尼整体家装集团、科宝家居网创始人蔡明CEO先生，有请。
　　接下来我们要请出最后一位神秘嘉宾了，这一位他曾经是一位我的同行默默慰问的小记者，同时现在已经转变为资深的媒体人，商业媒体主流文化年轻的推动者之一，同时他主持了中国最大的企业家装论坛，启蒙了中国本土的品牌意识，同时他成为我们今天的特邀主持人，我们掌声欢迎的就是《环球企业家》董事总经理陈婷女士，有请。我们再次欢迎我们几位贵宾的到来，相信在座的各位对台上的嘉宾都不陌生，在今天也为我们这几位嘉宾今天的论坛也请到了我们嘉宾观察团，他们认真倾听我们台上的谈话，并且时时进行观察，今天我们的观察团的成员是国内知名媒体的主编。欢迎他们就坐。
　　我们再次用掌声欢迎我们观察团的来宾，谢谢我们台下的各位，同时在这里还要再次的真诚的告诉我们，今天通过新浪视频和新浪微博全程进行现场直播，今年采取新浪微博大屏幕和现场进行互动。
　　现在我们万众瞩目的论坛即将开始，接下来我们要把掌声送给我们今天的特邀主持人，我接下来也要把我的话筒交给陈婷女士了，谢谢。

