探索中前进的整体节能照明创导者
　　进入2011年，中国照明产业的竞争也愈演愈烈。2011年3月29日，在“2011 中国国际酒店与建筑照明展览会”上，来自各地的照明企业再次同台博弈，各种款式新颖、造型时尚的照明产品悉数亮相，为现场观众带来了一场精彩纷呈的视觉盛宴。在众多照明企业中，美的照明携高端LED新品的出现吸引了众多目光，其酒店工程照明领域的创新成果更是令人赞叹。
　　与会专家表示，目前我国照明企业大都做品类专攻，单方面产品研发力度较强，主推单一品类作为突破口。美的照明另辟蹊径，以多品类进入、全面布局照明产品，不论是家居照明、商业照明、户外照明、光源电器、开关插座，还是LED灯具，综合品类发展均展示出 “整体节能照明的创导者”的品牌形象，开创出照明行业全面发展的新局面。
　　多品类进入   做整体节能照明创导者 
　　作为照明行业的后来者，美的照明发展的速度确实令业界赞叹不已。不到两年时间，美的照明已坐拥光源、灯具、电工三大产业基地，在产品上比肩雷士照明、欧普照明等国内一流照明品牌，在国内外各大展会上也与飞利浦、欧司朗等国际照明巨头同台竞技。
　　2010年高调亮相 “光亚展”、香港照明展登上国际舞台、新品巡回推介会发动燎原攻势之后，美的照明初步确立了在家居照明、商用照明、户外照明、开关插座等方面的产业优势，迅速在业内打响了知名度，正式开启了照明产品的“蓝海战略”。此次上海酒店照明展，美的照明再次惊艳展出了全新开发高端LED灯具产品，针对酒店工程领域量身定制，补充了酒店工程产品品类。
　　美的照明则凭借资金和技术优势，一经亮相便在酒店工程领域最具影响力的展会取得了丰硕成果，不但证明了美的照明在工程产品技术研发上已实现了突破性发展，也预示着美的照明全面布局工程照明产品，全力开拓工程版图。
　　美的照明凭借多品类聚焦照明产业，形成了综合的照明产品的发展格局，牢牢树立了“整体节能照明的创导者”的品牌形象，在照明市场激烈竞争的环境里提出了新的发展思路。
　　工程照明跨越发展   实现多元化布局
　　如果说2010年是美的照明多元化的布局一年，那么2011年便是精研产品、深挖市场、大举发力的一年。工程照明作为2011年的战略重心及主攻方向，美的照明将采取一系列措施助推工程照明跨越发展。
　　人才是第一竞争力，美的照明在成立之初便筹措工程照明的人才梯队，从产品研发、渠道开拓到工程设计，均任用专业人才，同时组织针对性培训和拓展，以事业成就人才，以人才成就事业；加大工程渠道产品的研发投入及研发力度，力求商业照明、办公照明、建筑照明及户外照明等领域全面发展；主推LED产品，提供整体系统解决方案；关注于客户群体的精耕细作，挖掘大客户、力争大工程，广泛进行设计师群体的铺设；
　　此次酒店展就是美的照明工程领域建设力度和实力的绝佳体现，美的照明借势崛起，为实现多元化布局迈出了战略性的一步，也为美的照明在未来的竞争中添加了又一个重要砝码。
　　“从企业实力、营销经验、发展势头上来看，美的照明都具备了与国际大品牌竞争的优势。而在多品类发展上，美的照明还具有强大的发展潜力。通过在工程照明领域的延伸，美的照明这支‘生力军’将以更强大的整体实力，席卷整个照明行业。”一名资深行业人士如是说。
　　打造节能产业链  工程照明更出色
　　随着环境恶化、能源短缺等现象日益严重，节能环保正成为全球发展的主旋律，酒店业作为用电大户，如何最大限度地降低照明耗电量自然也成为人们关注的焦点，淘汰高耗能、低效能的传统照明破在眉睫，发展节能绿色照明已成为中国酒店业的一大趋势。
　　美的照明紧抓时下诉求，率先打破酒店设计及产品应用以形式化、设计感为主的固有模式，开行业之先河，将酒店与建筑领域照明工程的发展方向融入节能环保理念，提供更节能环保的产品和解决方案。
　　本次展会美的照明主推的LED灯具产品，在同样照明情况下比白炽灯节能20倍以上，比普通节能灯节能2倍或以上，发光利用率达到90%或以上，不仅具备体积小、低耗能、高光效等优点，更体现了美的照明人性化设计的实力和优势。美的照明倡导以LED节能灯具替代传统灯具，通过LED灯具一体化设计及合理的酒店照明系统设计，用最少的能耗达到最好的照明效果；同时，美的照明还创新智能节能技术，打造智能的酒店照明控制系统，令酒店管理更加方便快捷。
　　在致力于开发节能产品的同时，美的照明还以节能环保作为企业层面的重点战略规划。据美的相关负责人介绍，虽然进军照明领域不到两年的时间，但是美的照明已将节能的理念融入到了技术、采购、生产、产品、报废回收等多个环节，打造了一条完整的节能产业链。在这一过程中，美的照明率先在行业内实现了节能技术升级、产品设计优化和资源合理配置，并且从管理、销售、推广等各个层面将美的节能环保的理念贯彻到底，积极探索和实施节能灯回收模式，将废弃节能灯对环境的污染降至最低。
　　节能全产业链的形成，令美的照明真正实现从节能倡导者到节能实践者的转变。它一举开创了整体节能照明整体解决方案的先河，引领了行业风向标；与此同时，美的照明严格的节能标准、全系列的节能产品，也充分满足了市场需求，履行了家电企业对于建设节约型社会的承诺与责任。
　　快速发展  或将成为照明新航母
　　在“做世界级的照明电气整体方案提供者”愿景的指引下，美的为客户提供全方位的照明电气产品配套设计及解决方案，并朝着“做中国照明电气的第一品牌”的目标迈进。
　　经过不懈的努力，美的照明实现了产业规模的高速扩张，销售业绩也逐年攀升，2011年预计将达10亿。据了解，2015年，美的照明已将年净收入目标锁定在50亿元以上，剑指行业三甲。

