赵建国出席集美定慧桥店十周年庆典活动
　　集美真诚对待每一个消费者
　　赵建国提到集美对消费者是非常真诚的，首先从过去所说售后服务的理念上，我们叫“先行负责制”，或者叫“第一责任人”，这是我们的提法。现在的提法是现行赔付，我们提法是第一责任人。2001年北京市出现了一场大的灾难，也就是有38种床垫不合格。当时我得到这个信息之后，我马上采取的措施是登报纸，寻找在集美买过这38种不合格床垫的消费者。当时生产的叫什么红的床垫厂家已经逃总了，我登报纸找消费者，而不是消费者找我来，我主动找他，谁在我这儿买过床垫，你找我来，我负全部责任。我从我的工厂拉来一台机器，当着消费者的面当场开膛破肚，把里面不合格的黑心棉换掉，换成好的棉花，换好以后我再给你送回家。如果你换成集美的床垫，我立刻直接交换，如果你需要更替我及时更替。
　　另外，去年六月份我做出一个决定，凡是在集美买过家具、建材，对产品产生争议，并且提出要求进行检测，一律由集美先行出钱进行检测。如果产品质量确实有问题，我代消费者向厂家追讨责任。如果产品质量没有问题，即便是消费者败诉，我也替消费者承担三分之二的检测费用。为什么还要消费者掏点钱？这是为了要真正回报顾客，一定要把这个活动长期坚持下去，而坚持下去要适度设槛，我让消费者掏三分之一，我掏三分之二，您败诉了我还替您承担责任，这叫真诚对待每一个消费者。
　　赵建国——组建“集美商学院”
　　现在在集美内部正在组建“集美商学院”，这个商学院主要任务是培训集美所有的管理团队，赵建国说：“我们从外面请团队给我们讲课，从我们院内人给我们讲课，我们请商户里做的比较好的人当我们的老师给我们讲课，通过这样一系列的学习，让大家在学习中共同进步。今天早上我在咱们集美升旗仪式上也谈到，我们新的时间的任务第一项就是学习，学习上去了，团队进步了，下一步日子好过了。”
　　“比如说我们总营业额卖的最好的冠军，我们分品分类的冠军，把这些人发现出来，然后把他们的照片挂在大门口，挂在集美最显眼的地方，让大家鼎力膜拜这些人，学习他们，通过学习激发这些人继续往前走，同时刺激我们做的差的人，你怎么学人家。凡是被我选出来的模范典型，我们不仅名以上要给予很好的待遇，从经济上我们给予一定的补偿。”
　　集美的扩张就是得益于经济危机
　　短期内国家采取强制性的宏观调控，对房地产业是产生了很严重的负面影响。但是，这个时间不会长，因为国家宏观调控首先我们得看清楚一点，国家为什么调控？是因为房地产业走的太快了，而国家宏观调控不是要把这个项目砍下来让它不发展了，而是让它减速。像我们开汽车一样，160迈说风险太大，改成120迈就自然了，所以我们是规范。我们现在在高速发展中让它变成客观的自然发展，不要太快，为了避免过热，这是一个本质，发展是主体方向。
　　从另外一个角度，国家把房价压下来了，老百姓有更多的钱去调整结构。原来的钱都花在房子上，现在把钱买家具和建材，提升了居住档次不是更好。而且其实看到最关键的一点，中国城市化建设状态，去年我们到了47.5%，国家新的五年计划要求我们每年要增长4%。我们改革开放30年，从10%到47%，平均每年就涨一个点，就这一点来说我们发展速度并不慢，依然是很快的。对于家具建材行业日子相当的好过，不是像人们所想的很难，只是适度限制一下过度膨胀的扩张。同时，还应该看到我们像平时过日子一样，来了一场瘟疫，身体好的留下了，身体不好的走了，这是一种洗牌的手段，强者更强。
　　集美呼唤竞争新模式

