顶固・北欧阳光系列衣柜华丽上市
　　The Series Of TopStrong Nordic Sunshine Going Public Nobly
　　——奢华生活新注释 A New Definition Of Luxury Living
　　·拒绝庸俗浮夸 重塑奢华典雅生活
　　有一种典雅可以解释何谓奢华，有一种奢华可以暗含典雅，典雅与奢华就像亲密爱人一样，相依相偎，不离不弃。然而，有没有一种庸俗，被当做高雅？有没有一种浮夸，当作奢华？当信息泛滥的时代来临，各种文化相互碰撞，又有多少人真正懂得奢华与典雅呢？是不是修饰得越多，则显奢华？是不是点缀得越繁杂，就是繁华似锦？
　　当我们走进莫扎特忧伤而欢快的旋律，触碰那被压抑得流溢了的典雅；融入舒伯特极似欢快却又淡雅忧伤的音乐氛围中，去领略彰显而内敛了的奢华。若能用心去体会，你会感受到古典音乐艺术对于典雅奢华的理解。
　　或许我们无法明细地定义何种标准是奢华典雅，而我们能够做到的是，吸收奢华与典雅的元素，并以某种形式表达我们对奢华与典雅的理解。恰似北欧国度的一束阳光，冲破北欧大地的寒流，温暖我们的心灵。顶固北欧阳光系列衣柜，就是想要诠译对奢华典雅生活的新理解。
　　·设计风格 顶固北欧阳光系列衣柜，吸收了北欧皇室极品奢华的设计风格，借鉴了北欧国度如梦般浪漫迷离的典雅艺术，摈弃了纷繁杂乱的雍容修饰，保留了简约、流线、原木、现代、自然的北欧元素，重视衣柜与居住环境的和谐融合，带给人一种如北欧阳光般的奢华与典雅的感觉。
　　·衣柜板材 顶固北欧阳光系列衣柜全部板材采用大亚E0级环保基材，进口及国产饰面，饰面板表面耐热冷循环、耐磨、耐灼烧、耐干热，耐污染腐蚀、耐龟裂、耐刮痕、表面耐水蒸气均达GB/T1510294标准要求。注重细节的顶固北欧阳光系列衣柜，即使胶水也采用进口环保胶水，在提供持久可靠的密封性与粘接性的同时，将环保进行到底。
　　·色彩  北欧人为了打破生活环境的冷寂，特别强调家居环境的活泼与动感，因而北欧风格家居色彩，常常使用大块鲜艳夺目的纯色；另外，为了使人居环境更显素雅与奢华，北欧人也会采用大块的素色来提升整个家居环境品位。顶固北欧阳光系列衣柜，有采用大块鲜艳的红樱桃色以展示活泼与动感，也有采用大块的橡果白色以表现奢华与典雅，本系列产品从色彩上就有明显的北欧感。
　　·产品结构  北欧风格家具结构，强调线条显著及结构稳定性强，十分重视空间的合理利用。顶固北欧阳光系列衣柜，流线流畅、外观时尚现代、结构设计人性化、简洁、搭配自由，通配性，互换性强，可充分利用空间。
　　·产品品质  顶固北欧阳光系列衣柜，秉承顶固公司贯以品质为企业生命的宗旨，对产品品质要求极为苛刻。生产过程中，采用德国进口刀具，确保柜体加工精度；采用德国豪迈全自动数控设备，规模化加工，保证工件精度；采用专利五金配件，所有五金件均为“顶固”专利五金，经久耐用。

