沈敏：浅析中央前置过滤器的技术和市场发展
　　主持人：谢谢王教授的分享，掌声有请江苏美淼科技有限公司总经理沈敏为我们演讲，他演讲的主题是浅析中央前置过滤器的技术和市场发展。有请。
　　沈敏：首先非常高兴参加这次会议，感谢各位经销商和代理商朋友们，自我介绍一下，我们主要是一个净水器的生产厂家，我们去水利部开会，我们美淼现在公司发展的方向是两个方面，一个是比较宏观的，基于整个传感，平台、模型流域水环境的分析和预警，非常的宏观，都是和一些政策主导进行合作的。另外一个部门就是到保证入家入户的净水器的研发和生产，可能我们还是偏重于技术研发和整个生产这块；这次给我们定的主题，就比较新的产品系列，有可能以后会纳入一个水家电比较主流的产品体系，有一些三五年内发展速度比较快，但是还没有达到可以作为水家电标配的产品。尽量技术上讲的比较简单一些，我估计这次来了代理商比较多，代理商想知道技术，但是不需要知道特别深奥，高端的技术，更多的是想获得一些以后和消费者、老百姓转述的技术。
　　主要有四个方面，一个是什么是前置过滤器，目前整个市场上的分类，还有前置过滤器目前的市场的情况以及未来几年可能比较的方向和技术特点，发展主要是技术和市场两个方向来讲。
　　其实前置过滤器很多人比较清楚，如果三年前讲不是很清楚，可能这三年，包括近五年发展的速度比较快，主要是放在整个家居的总管网前面，起到整个入户水质的净化，净化的效果可能达不到像一些中央机的处理末端机，主要是通过一些物理组合去除水中肉眼可见的杂质，可能还会起到除垢，抑菌的需求。这个产品的功能不是特别强，但是有很好的属性，很好卖，我一会儿会详细阐述一下，我始终认为市场引导产品，产品在引导技术。
　　目前前置过滤器的主要的分类，最常见的是叠片式过滤器，在目前的市场上很少看到，包括在国外有一些，在国内的前置过滤器市场上很少有这种，在一些工业领域可能多一些。成本比较简单，但是由于没有排污，对于老百姓来讲，使用上不是特别的方便，包括后期的排污，清洗。
　　第二个是顺冲型前置过滤器。不锈钢的滤网可以定制调节，主要的方式是从内壁走水，从外壁通过水压渗透，这种结构比较简单，存在的问题就是可能一段时间的使用会有大量的泥沙或者铁锈停留在整个滤网。成本比较低，结构比较简单。
　　第三个是虹吸式的中央前置过滤器，它的特点跟顺冲型正好相反，它是从外部走水，通过水压进入管网的过滤层的外壁，这种虹吸式过滤器冲洗的效果上比较好按，带有反冲洗和排污。缺点是结构比较复杂，冲洗不是很彻底，而且精度不能做到特别高，存在的杂质更多，清洗更加困难。
　　另外目前用的比较多的是反冲洗的中央前置过滤器，正常的工作下是内压式的，通过自来水的压力由滤网的内壁渗透到外壁，水质比较差的时候也可以反运作，从外部冲水，从内部清洗，反复几次对清洗杂质效果非常好。
　　三，产品的普及就算不知道内部的整体的结构，但是代理商和经销商都有卖，大家可能更关心的是整个市场的情况，这个产品到底以后怎么做，包括市场的发展规律和变化。就像我前面说的这些产品，这些产品的功能一般，在整个的净水产品当中，目前的位置上起到的作用也是非常小的，但是它也是有自己的特性，如果做好也可以有一定的销售额的，这个也是经销商感兴趣的地方。
　　我简单的说一下这个产品的市场情况，前置过滤器有什么样的特点，特点我这边列的比较清楚，第一个是体积小；第二个是安装简单，任何一个水电工都可以装好；无须专人售后服务，更换滤芯；整个过滤的效果或者说成果可视化，老百姓可以看到，跟一些滤芯过滤效果好不好，老百姓说看不到，怎么好，原来我喝的是干净的水，现在喝的也是这个水，很多滤芯在内置的，更看不到了。这个也是消费者花钱买净水器最希望看到的东西，他们要看到有变化，过滤了什么东西出来。
　　单说某一项特点都不是特别有吸引力，但是这几个组在一起就衍生了好卖，因为体积小在整个的物流周转过程中方便，包括网络销售，很多品牌的网络商场，包括他们和代理商之间的互动，大家都知道体积越小的产品越方便流通，很大的一台商务机几吨重的，异地销售的话，会很累的，体积小就可以在全国各地流转起来。体积小有利于物流的通转；安装简单意味着不需要专业的人员，无须专人售后服务解决了售后的问题，过滤效果可视化会让消费者感觉到我买这个东西是有用的这些东西都不是很引人注目，但恰恰解决了净水器市场跑不出量的问题。我们知道东西比较大，很难到处流转，另外受制于很庞大的售后安装团队，把这个问题解决了之后，就会发现越来越多的人愿意卖它，这个市场慢慢的被推动起来，很多的消费者喜欢用这个。这两年可以看到，原来从纯粹的进口品牌支撑，现在越来越多的品牌上升，其实这个产品线诞生是从市场推回来了，这也是市场引发的需求，包括跟一些代理商交流比较多，他们也知道这个好卖，说怎么好，他们也说不清楚。
　　国内的中央前置过滤器市场什么样的问题呢？价格居高不下，我个人觉得是很大的问题，照理说是很好的，这么多前提下，是一个好产品，但是有一点贵；过滤功效也被夸大了，我们说一些厂家、一些品牌，一些代理商可能讲的比较超出他的基本功能，还有过滤的原理胡乱吹嘘，老百姓有一些盲目，反冲，直冲虹吸都说不清楚；另外一个是行业标准的缺失，这个应该是我们行业的通病，包括一些协会，包括很多的教授参与这个行业是不是要制定一些国家标准。
　　前置过滤器未来发展方向和前景。在技术方面，是不是前置过滤器可以不停留在这么简单，纯粹的立网式过滤，这个的确解决了管道的二次供水的污染，包括基础的污染，杂质，前置过滤器在国外的市场中很多的作用是调压，对后面的锅炉、地暖设备都起到一个一个对水压力的保护的作用，可能在国内市场调压，减压的意义不大。最起码可以一个防水渠的作用，防止水压瞬间过高，这个不管是对地暖还是锅炉，都要进行防水性实验，功能上增加额外的功能，花这么多钱是不是增加一些功能，包括现在用的比较多的起到阻垢的作用，在一些基础工艺上，产品工艺上，不仅仅停留在黄铜，应该有更多的产品工艺，如果铜方面做的不好的话，就会存在一些问题。
　　简单讲一个工程案例，这也是我这两年发现的苗头，供一些代理商朋友和经销商朋友值得探讨的东西，我们越来越发现前端的过滤器加一个饮水器应该是比较容易成功的配套组合方案。开始有这个想法，但是这一年多发现陆陆续续很多的房地产项目都很容易中标，一个前置过滤器加一个末端的直饮机，我看过很多，我们也研究了一下，为什么总是这种配置更加受青睐，大家都知道这两个组合加在一起的话，成本是不高的，成本不高，但是又解决了房地产的概念，看着两个不大的东西满足了房地产商花这点钱，把宣传营销上具备的素材满足了，总配置的话，占的体积小，房地产商不需要花口舌去跟业主解释，往往一个大设备放在费力不讨好，可能房地产有一个目的，花这么大的钱还受到客户的投诉，这几个空间非常小，不占多少空间，而且基本上和房地产公司和物业公司摆脱，基本没有什么关系，这两个方便的东西凑在一起房地产就开心了，因为很多中标的项目，我装了这个机械售后收服务费用的话，就很尴尬，这种配合把这几个问题都解决了，未来可能会成为比较被认可的方式和趋势，推动这种机型的发展。最后衷心希望在这个细分的产品市场体制上越来越完善，标准越来越规范，技术越来越先进，结合更多的产品优势，谢谢大家！

