何朝富：发布钛马赫别墅装修个性化定制标准
　　何朝富：最敬的各位来宾下午好，我看大家坐的很累，因为我在下面一直坐着，我希望大家还是互动一下，利用博洛尼的文化大家互动，这样不累。我举一个例子，我说大家同意吗，大家举一个手，我说劝说就说是。
　　中医讲，你的手指举过头顶的时候，你的血液循环更畅通，女的更漂亮，女的更帅。我今天给大家介绍把博洛尼的家居任务给大家，也是各位媒体关注的，有人问何总你们今天有什么打算，有什么策略，有什么想法，分了两个体系，产品体系和施工体系，我也害怕在座的各位有住别墅的，以前装修的，今天听完课你回去千万别拆，别着急，因为我们还没有完全规模化，还在一个一个定制，把它做的更细更到位。
　　这个装修别墅我不知道大家最关心的是什么，我们做了调研分析，分析施工环保工艺占83%，还有一个是风格设计方面占了82%，大家知道做一套别墅设计，设计费是居高的。你要找很差的公司设计，可能不要钱，免费，这个时候就是做了再拆，拆了再做。配套这一块产品占了73%，产品和施工这两块其实是很重要，专业空间的设计52%，空间合理安排41%，装修费30%，钱不成问题，有了钱一切都好办。
　　省心省力省时这个是占26%，这是我们调查的数据，环保肯定很关键，装修设计风格很关键，产品也很关键。大家看到这三个数字很关键的，领袖风格定制标准，施工设计和产品，三类。我们公司做了新的战略调整在后面，有很深很细的东西。有三大优势，个性化设计，个性化施工，个性化产品，完全是对应配套的。我们有国际化的设计团队，有人问何总你们钛马赫的设计师太少了，25，我说25就够多了，当然还有格式化的团队。有的买别墅本身买的很早，他不会拿一千八百万的设计费来打造一个别墅设计，我相信他掏不起，但是来博洛尼就能消费得起。我一会会讲为什么能消费得起。
　　别墅消费的标示就是马路装修队，我管的是两个品牌，钛马赫和博洛尼，都是个性化定制，科宝是麦当劳级别，那个是标准化的，我不管，我不碰他，因为跟我没有关系。经过我的视线完全是个性化，在个性化博洛尼就是达到规模性的，钛马赫还没有达到真正规模，是要限量的。对设计划分我们一个一个比，有的业主说钛马赫和博洛尼那么贵，和别的装修公司有什么区别呢，大家肯定不了解，我的朋友也在问我，当我介绍完了以后，他们说原来博洛尼贵的有道理，有它的理由。马路游击队满大街都是，放心100%，施工有没有保障，也没有标准，进门先干什么，先干什么，最后干什么，都不知道，比如说壁纸在什么时候贴，窗帘在装修尾期才能挂，有的是上来就挂窗帘、贴壁纸，家具都还没有装，卫生还没有打扫，新东西变成了旧的东西。
　　一般的公司，在市面上的，最早的装饰公司很多，在这个里面他们在做什么传统做法，有的装饰公司，我记得春节的时候我接到一个装饰公司发的短信，他为了找我们的设计师，拉拢我们的设计师，给我们设计师说，你想分单吗，请来我们公司。设计师分单请去他公司，要不要设计，没有设计，只是设计师自己挣点外快而已，根本不讲究品质质量，跟谈不上设计费有多高多低。市场上最贵的设计费是120，当然钛马赫多高，1200一平米，为什么1200，我们有要求，我们有标准，当然老外做的是5000。普通的公司呢，学习深造，满天乱要价，这是正常的，这是不用谈的。我管这个团队，我有一个体系在这里面，从博洛尼设计提升钛马赫设计师，有6个考核指标，不是你说了算，完全是按照你的经验去做的。客户满意度要考核，博洛尼的设计师我们通过培训再培训，公司的组织学习培训等等一系列，最后博洛尼才120，最高的，有30、60、90、120的。钛马赫这个团队最高是120、800、480、320每平米，但这个级别里面不是说这么多人都可以拿，1200的设计师一个，800的设计师一个，600的设计师是4个。这有要求和标准的，如果我的看法设计师人人都收800，我明天就关门。
　　与我们合作的国际团队有哪些，有意大利的SAVIO，和我们博洛尼亲密合作，他的技术搬到中国生产，与我们工厂定制化整套家居体系。意大利科罗纳，专门做古典别墅豪宅设计，刚才我谈到了，他的设计是1800一平米。这个设计师非常有意思的，这个老头，当我们跟他小面积平米的时候，要1800到2400，为什么面积越小越贵呢，他捉面积越小越贵，是因为你面积小需要我动脑筋仔细思考它，浪费我很多脑筋，因此他很贵。如果你面积大，上2000的，我只收800到1200，这个老头怪到这个程度。我们中国人不理解。这个是新合作的公司，日本是利根川公司，等一会他们会谈的。因为这个园林是我感触在博洛尼十年了，做别墅和园林结构的时候，我本身的感受，尤其是别墅的园林设计，中国没有一个我们配合的园林公司干的好的，基本上干一个赔一个，干一个都有投诉的，甚至园林公司的工人够敢跟家装设计师较劲，没有一定的修养和水平。所以我觉得一合作，我感到特别欣慰，把整个平台和品牌往上提升，负责好的事情。
　　钛马赫的德国施工这个是不用谈的，意大利的是现在家居的设计，也是为我们做16种生活方式的总设计师，他的思路就是打造展厅、展会都在做，现在一点不用谈，因为他来中国以后，把我们16种生活方式，整个展厅的施工规则花了5000一平米来做的设计概念，结合我们自己内部的团队来要求。叶锦添打造了九朝会，后面大家能看到，刚才采访的空间里面都是他做的。德国厂长，这是我们代理一个橱柜的时候，引进德国的厂长到中国来指导、生产。这个是16种生活方式，我在这里不给大家一一念，7资16式，这就是16式的感觉。16种生活体验之后，随着时间的变化，你仍然很喜欢他，因为他很舒服，改变不了。
　　这是二战后的罗马假日，我们设计风格，二战后的罗马假日，都是富豪级有钱的，真正打造追求传统过去的，又不是那种很庸俗的东西。经过设计师的洗礼过后的，没有所谓的那些花纹雕刻的东西罗马假日，女性主张占上风，刚才蔡总已经介绍过了，女人喜欢的空间，喜欢的珠珠碎片打造出来的，很干净。这是男人喜欢的主张空间，喜欢手表、喜欢股票、喜欢咖咖啡，喜欢汽车、喜欢好的装饰。炫奢华，这是杰克逊喜欢这一类人喜欢的，我们每一个都有人群定位，这些人喜欢什么，喜欢夜店，他喜欢在晚上工作，白天睡觉，是这一类人喜欢的，真正这些大宛明星喜欢的。我们邀请的设计师是(里怕里尼)，花5000元打造展厅，通过设计师的培训，我自己培训三年，每个设计师我们批量在培训，培训十种生活方式。其实博洛尼设计师晋升有三个条件，进到博洛尼首先由我们16种生活方式是第一关，第二关是空间的设计，第三关是我们设计师修炼与提升，设计师的品德。刚才那个老师讲的品德不行也不好，也做不好好的方法和设计，提升和修炼有三个课程。再加上我们设计师每一个月有一次真正的方案PK会，内部PK，每人出一套方案，就是相互找最差的，不好的找出来，把它变成最好最大的极致。博洛尼的设计师和钛马赫设计师，整个培训过程中设计师分了几个级别，就像上大学一样，有的学的好，有的学的差，有的理解更深，更透，收费标准也是不一样的。
　　施工标准，施工不标准不规范，一般公司没有真正的严格管理，比如说水电改造，水电改造每个人只要经历过装修，一定让你很痛苦，就是水电改造，绕着弯干，绕着八个弯干。还有一个是断电改造，家装里面里面就是断电改造，短路以后检查你是不是漏电。这些东西是最要命，最致命的地方。博洛尼在原钛马赫平台基础上复制过来所有的施工工艺变成了符合当下中国人中高人群的要求。而纯钛马赫工艺本身价格很贵，原装钛马赫施工都是由德国过来，我们要用合资的最好的调料，博洛尼品牌里面。
　　钛马赫的施工工艺6项，三次平面找平，两层防裂纤维，永久不开裂，这是钛马赫的基本要求，这是跑不了的。管道处理，博洛尼管道，我们钛马赫店里面也做了这个，这些东西小于30分贝的声音。地面(强辐射)处理，做了哪些，包括我们这个隔板，卫生间的吊顶，卫生间的抽风吊顶是两个新的工艺，我发现卫生间特别好，原来用的是PVC吊顶，用不了一年变形开裂有的是。现在用这个防潮吊顶处理以后非常好，而且舒服、干净、整体，不出任何问题。钛马赫的窗套处理，这个是为了保证窗户不老化，还有薄贴法，这是我们钛马赫独有的叫永不脱落，贴了瓷砖就不会掉下来。
　　新工艺，刚才我谈到了一比一的实景体验，地下室的防潮防湿的(干反施工)这是别墅最头痛的，别管你做多好的别墅，如果没有这套系统，用老系统做保温，照样不行，你看这个图片你就知道为什么会这样。全方位的系统环保，打造恒温恒湿恒阳的空调，我见到这个就有幸运，太有意思了。一比一的实景空间，这是盘古大观用的，这一套磨具，客厅、厨房、卫生巾、卧室全部用了，用板子打出来，打出来以后有三个立方，大毛病出现了，有一些地方出现问题了，一个桌子太小了，吊顶打歪了，马上进行调整，装修无遗憾就需要这个来解决。如果光看一个效果图、平面图，你脑子里没有空间感，你想实现空间不遗憾，这是不可能的，这整个就是相当于整个装修的。行业里第一个做出的一比的实景空间的体验，这个肯定钱肯定会更高的。
　　如果你的花园成为一个垃圾堆，这不叫别墅，就是一个普通的民房。在我家附近有一个花园弄的跟垃圾堆一样的。这是最后改造完后的，考虑的很周到的。地下室的防潮防湿优势在哪里，这里有一个图片大家可以看，我们的工艺是用一个色酸粘在强上，再用发泡胶保温恒湿恒氧。螺钉只要不穿透墙面就不会有水汽，传统工艺是螺钉是打穿墙壁，不管怎么做，保护实体也没有用，照样传进来。而这个是全封闭的，所以是防水防潮的。水电改造，只要你不增项我们绝不增项，这是我们的口号。这个全方位的都是不具体说，因为我们还有设计师和销售都会给你解释，施工的，产品的。涂料，我们这个板材比啤酒含的甲醛都底，还有生态乳胶漆非常环保，光触媒这些都是很环保的，还有壁纸可以吃，当成食物都可以。还有恒温恒湿空调，在我们普通的空调有很多的普遍的地方，热化系统和加湿系统，这两个系统进来以后把新鲜空气输送到房间里面，同时把空调末端变成了中央空调的末端的处理来做的，档次显得很高。唯一的缺陷就一个室外机太多了，刚才提了，这个应该改进。
　　博洛尼郑重承诺吃亏是福的概念，该赚的钱我们赚，不该赚的钱我们不一毛都不赚。告诉客户供货成本，在供货成本只加7个点的服务费用，其他的一毛钱都不赚。这个是我们工队的管理，工队管理要做那些动作，一个是军事化的管理，这个不是说，我们变成了歌曲，博洛尼施工工程之歌，什么内容，这是非常深刻的。这个就是我们三个就是八项注意改完之后的，这些内容是真正的挪到了实处，我们怕工人不认识字，到录音棚录制，让每个工人会唱歌。施工队行业里唯一的，施工队只要干好了，他是有好处的，行业里面是没有的，没有人管施工的死活。我们会给一些施工激励机制，让施工干的更好更到位。
　　产品标准，我们的产品标准不用说了，这个是不入流的游击队没有产品，博洛尼是个性化定制一站式购齐。工厂有10万平方米，现代化工厂生产，高级VIP的定制工厂，还有一个全球采购，这套系统我们都有。有国际业务部。还有一个VALCUCINE橱柜也是世界最顶级的，环保、无毒无味。

