李玉洁：家装行业将向部品化 专业化细分
　　万毅：说到大势上，我们还是请行业的领导李总聊聊，您觉得从方向上，行业的整合上，家装公司现在面临着什么样的状态，应该怎么做？
　　李玉洁：虽然刚才大家在讨论，但是我认为他们都有道理，其实还是有一个方向，这个行业不会一直保持这种状态，就是这种一个公司什么方面都做，大而全的公司，不可能的，这个行业会往部品化、专业化细分的，而且中国的劳动力会越来越贵，虽然不可能像国外那样，但是也会越来越高，就像沿海一些城市，家具企业，现在他们都在说，家具企业现在找不到工人，他们现在的工人孩子长大之后都会从事其他的行业，现在成为一种人才断档，我想随着以后劳动力成本的增高，科技的进步，住宅标准化慢慢的成熟起来，我想这个行业就会变成部品化细分的行业，公司可能会成为一个集合的公司，可能是一个平台，是一个集成的平台，可能不会专门从事我们的制造、生产，但是会形成一个专业的平台。
　　万毅：是不是就像蔡总说的变成商场？
　　李玉洁：他们两个一直在争，但是他们两个认为的大方向差不多是一样的。
　　蔡明：我们第一还是认可精装比例会越来越高，新房第一把肯定会少，这个不用说了，但是谁也代替不了旧房改造，我不同意行业领导说的，就是说部品化厂家自己做了，当年的情况已经轮回，刚开始木作都是我们家装公司干的，厂家越来越专业，橱柜的、门的，地板的，打家具的工厂都能做了，现在由于家装公司服务和设计的原因又把这些产品找回来了，刚开始木作都是自己干，后来木作没了只剩刷白墙，之后又把这个东西拿回来，所以又重新回到做整体了，所以我认为由于服务和设计在里面进行整合，部品再强也要由家装公司来整合。
　　李玉洁：我说部品化就是以后大家来做这个东西，但是家装公司是一个整合的公司，会把这些做部品的产品都整合起来，成为一个企业，来做这个，是基于设计和整合的能力的企业，不像现在自己亲自做工程。
　　张钧：我谈一下我的观点，其实船到桥头自然直，刚才他说了橱柜我们自己打，后来没有我们什么事了，后来我们化悲痛为力量又拿回来了，整合了，那好，我再说，家具、配饰，为什么呢，我们家装企业开了大型的体验馆之后，如果说大卖场我们叫大药房，我们其实更多的像医院，我们能不能将商业模式再进行延伸？我为什么说船到桥头自然直呢，一定你活不下去的时候你会想办法，第一做精装，第二往三四线城市走，因为那还有毛坯；第三能不能做精装后的生意？第一个家具，我有设计师，我有整合能力，我原来展建材那点事展不了了，建材已经消失了，那我能不能展一些有效的，代理的和整合的家具，通过这种设计一体化，部品一体化，这个生意第一新的精装房消失不了；第二个，你还要小修小改，怎么着都有事，在加上孙威说的大量的二手房生意，这样的话，只要人类的需求是旺盛的，正常的，这种大型企业还是也他的办法。只不过可能是这样，这个屋里活下去的没有那么多了，但是一定有人转，商业模式创新能做了。
　　万毅：换一种形式？
　　张钧：换一种形式，换一种方法也能够找到自己的生存之路。原来我们老说公装，这两年公装发展的厉害，泰岩老师家装公司出现了什么大型公司，这个话说的有问题，因为工装企业远远的把我们甩开了，就这几年，同样的，销售额非常大，销售额70亿，而且他们说控制销量，我稍微放开点有的是活，我挑活挑的厉害，我控制我的节奏的厉害，所以这方面，但是我们就不敢这么说，我如果今天想翻一倍，其实真的有难度，公装的信息和资源是非常大的。所以我觉得家装公司的消失不太可能。
　　万毅：您说整合方向，比如说现在的“峰格汇”，等于说这个东西更像一个卖场，在您的产业结构里面既有卖场的成份也有装修的成份，这个是不是将来所有家装公司都向这个方向前进，由他做产业升级？
　　张钧：这个说不好，但是我说一样，只玩半包的，当时我和陈辉我们两个俩琢磨琢磨把主材干脆不做了，但是只玩那个，你作为大品牌公司死定了，这个是肯定的。至于怎么玩，整合家具，整合建材用哪种形式，虚拟的半虚拟的，像我这个，还有老曹准备像卖汽车似的卖家装，每个人都不一样，但是各个路可能都能走通。就这个意思，这倒不好说哪一个方法是对的，现在还没有行业公认。

