鹰牌皇室臻品系列评测  奢华源自品质
　　评测产品：巴西帝王金
　　产品系列：皇室臻品系列
　　产品规格：800×800
　　参考价格：470元/块
　　产品简介及优缺点：皇室臻品系列抛光砖是抛光砖中的高档系列，瓷砖采用了仿天然石材的纹路设计，采用滚筒印花技术，每款砖的图案都不相同。经过评测，该系列瓷砖在耐磨性、吸水率方面等方面都表现的十分优秀。要注意的是，该款瓷砖在同类产品中价格相对较高，消费者要根据自身的需要选购。
　　本期导读：
　　第一页：鹰牌皇家臻品系列瓷砖产品简介
　　第二页：鹰牌皇家臻品系列外观评测
　　第三页：鹰牌皇家臻品系列耐磨性测试
　　第四页：鹰牌皇家臻品系列耐污性测试
　　第五页：鹰牌皇家臻品系列吸水率测试
　　第六页：选购瓷砖五大要点
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 020－38393838 010-58951295

