享无中断睡眠 席梦思Simmons®罗莎贝拉床垫评测
　　【新浪家居 产品评测】人的一天有将近三分之一的时间是在床上度过，良好的睡眠质量，除了能为我们明天的奋斗打下良好的精神基础，亦是身体保持健康的前提条件。因此，拥有一张舒适床垫的重要性就无需赘言。如今，市面上的弹簧床垫很多，消费者必须根据自己的需求去选购真正适合自己的品质优良的弹簧床垫。作为消费者，我们必须亲自去体验，找到一款适合自己身体的优质床垫。今天，小编就带领大家走进拥有140年历史的传奇品牌——席梦思Simmons®的睡眠体验中心，去感受床垫界鼻祖带给我们的梦幻般睡眠体验。
　　评测品牌：席梦思Simmons®
　　评测产品：罗莎贝拉
　　产品类型：弹簧床垫
　　产品规格：180×200×38(单位：cm)
　　适合床型：欧式床
　　评测地点：重庆江北红星美凯龙世博家居生活广场席梦思Simmons®睡眠体验中心
　　评测时间：2011年3月29日
　　产品简介及优缺点：
　　原来并非所有的弹簧床垫都叫席梦思，而席梦思Simmons®在床垫领域的权威性使得很多人都误以为弹簧床垫的代称就是席梦思。
　　此次评测的这款席梦思Simmons®罗莎贝拉床垫，整体外观舒适大方，表层厚实的纯棉面料摸上去柔软亲肤，手感极佳。其独立袋装弹簧非常独特，橄榄型的外形，可在伸缩的时候有效的杜绝异响；据说回弹性是一般弹簧的160倍，使床垫更有张力，且不会塌陷。躺在床上，可以感受到身体的曲线与床垫完全贴合，没有任何缝隙，感觉十分放松，相信，它所营造的睡眠环境会很舒适。席梦思Simmons®罗莎贝拉床垫的38CM的厚度，决定了其非常适合放在欧式床上。
　　评测导航：
　　第一页：席梦思Simmons®罗莎贝拉床垫产品简介
　　第二页：席梦思Simmons®罗莎贝拉床垫外观评测
　　第三页：席梦思Simmons®罗莎贝拉床垫内部结构评测
　　第四页：席梦思Simmons®罗莎贝拉床垫表层软垫评测
　　第五页：席梦思Simmons®罗莎贝拉床垫清洁性评测
　　第六页：家居知识角：如何选购一个健康的枕头
　　本文系新浪重庆家居原创稿件，版权归本站所有，其他媒体转载必须注明消息来源。

