消费者选购3D电视将有标准可依
　　又是一年“清明”“五一”双节家电促销来临，各品牌平板彩电春季新品也陆续提前上市。记者发现，今年彩电企业新品几乎全部锁定“智能3D”这一主题，三星、长虹、松下、夏普、TCL、海尔等主流品牌都开始加大宣传推广力度。另据三星也将在四月内陆续上市近二十款3D电视新品。长虹旗下多个系列二十多款全高清3D电视新品将于本月陆续在全国各大城市震撼上市，业内人士预测，今年双节期间将在国内掀起一股3D电视消费热潮。
　　但火热的市场也让消费者的选择产生了更多迷茫？产品鱼目混杂，孰优孰劣，让消费者难以选择。目前市面上的3D电视种类繁多，在3D电视相关标准正式出台前，如何挑选一款好的3D电视成为困扰消费者的问题。
　　由3D电视主要制造企业组成的3D电视推广联盟，根据3D电视最前沿的发展技术和3D消费市场的需要，秉着让消费者享受当下最为成熟先进的3D影院生活方式，提出为消费者提供技术成熟的全高清3D电视解决方案。经过对目前市场上3D电视产品的检测认证和对3D行业发展前景的把握以及对消费者核心需求的调查等方面的综合研究，3D电视推广联盟与中国电子商会等行业专家总结出了向消费市场推荐全高清智能3D电视选购八大“标准”建议，主要从3D电视性能和功能两个方面做出通俗的解释说明，将对消费者选择3D电视起到一定指导作用。
　　据中国电子商会副秘书长、著名家电专家陆刃波介绍，该标准包含八个方面内容：①主动快门式3D体现高画质；②3D电视首选全高清，丰富逼真的色彩还原能力；③多屏互动，智能；④高刷新频率，保持较好的视觉舒适度；⑤具备广视角；⑥能同时兼顾高清晰3D和2D画面播放；⑦护眼，健康；⑧动态节能。(以最新标准调整)，他建议消费者在选购3D电视时，参照此“标准”理性消费。
　　C3D联盟秘书长唐斌表示，3D电视消费产品的健康问题非常重要，不仅需要包括终端整机和影视内容等相关3D电视产业链的强化行业自律、增强工作协作与不断与消费者沟通；同时，对于消费者而言，更需要关注健康3D知识、理性消费。
　　陆刃波表示，国内3D电视市场在经历了2010年的培育期之后，3D电视消费将在今年全面启动，预计3D电视产品渗透率到年底能达到30%。中外彩电企业在中、高端平板电视中，3D功能将作为标准配置。然而面对日愈火爆的3D电视消费，市场上还缺少相应的产品规范和理性引导。
　　据了解，中国电子技术标准化研究所从2010年开始，已经着手制定3D电视相关标准，国家标准《立体电视术语》和行业标准《立体电视图像质量测试方法》已经讨论过多次，3D电视相关标准有望于年内出台。
　　业内观察人士评论：3D电视发展高潮中，随着产品的丰富，标准问题日益提上议事日程。此项3D电视选购八大标准的提出，有望加速国家标准的推进。
　　全高清智能3D电视推荐选购"八大标准"
　　3D电视作为电视的新产品，3D技术发展也异常迅速，目前市场上的3D电视种类繁多，在3D电视相关标准正式出台前，如何挑选一款好的3D电视成为困扰消费者的问题。3D电视推广联盟，根据3D电视最前沿的发展技术和3D消费市场的需要，秉着让消费者享受目前最为先进的3D影院生活方式，提出为消费者提供技术成熟的全高清3D解决方案。
　　3D电视推广联盟与中国电子商会向消费者推荐全高清智能3D电视选购八大标准：
　　标准一：主动快门式3D体现高画质
　　主动快门式3D在电视和投影机产品上得到广泛应用，资源相对较多，而且图像效果出色，受到很多厂商青睐和采用。主动快门式主要是通过提高画面的刷新率来实现3D效果，通过把图像按帧一分为二，形成对应左眼和右眼的两组画面，连续交错显示出来，同时以红外信号发射器或蓝牙接收器同步控制快门式3D眼镜的左右镜片开关，使左、右双眼能够在正确的时刻看到相应画面。这项技术能够保持画面的原始分辨力，轻松地让您享受到真正的全高清3D效果。
　　标准二：3D电视首选全高清，丰富逼真的色彩还原能力
　　FHD智能3D采用全高清3D驱动，通过双向逐行扫描，双通道(1920x1080+1920x1080)全高清方式扫描，双眼同时看到1080电视线高清晰图像。
　　标准三：多屏互动，智能
　　智能3D电视秉承TV2.0智能电视、三网融合智能终端发展的时代要求，致力于以电视为终端，手机、平板电脑的“跨屏”体验，完成了从联动到互动精彩的一跃。立足于开放式操作平台，随时在线、互连互通。手机、平板电脑既成为电视机的遥控装置，视频导航，节目推送，随身遥控更方便。
　　标准四：高刷新频率，保持较好的视觉舒适度
　　3D画质好坏的一个最重要的指标就是刷新频率的高低，选择3D电视刷新频率一定要高。因为电视的刷新频率3D化以后，画面的清晰度要衰减。刷新频率越低，易造成画面闪烁；刷新频率越高，图像的闪烁越小。刷新率高的3D电视，点对点显示效果佳，感受到的3D画质就越好。同时，左右眼看到的图像窜扰越小。目前高端快门式3D电视刷新频率都在240Hz以上，能保持较好的视觉舒适度。
　　标准五：具备广视角
　　观看3D电视时，从不同角度都能看到逼真的立体影像，图像不失真、不变形。
　　标准六：能同时兼顾高清晰3D和2D画面播放
　　3D电视不但可以观看3D画面，还要能观看2D画面。快门式3D能够实现从普通的2D内容转变成极具临场感的3D画面，目前多数广播和电影内容都还是2D内容。
　　标准七：护眼，健康
　　3D电视需要注重保护观看者的眼睛健康，播放画面柔和无闪烁，3D画面更自然清晰。
　　标准八：动态节能

