圣象地板连续十五年销量第一
　　2011年3月20日，国家统计局所属中国行业企业信息发布中心“第十五届全国市场销量领先品牌信息发布会”人民大会堂隆重召开，据调查统计，圣象集团有限公司生产的圣象强化木地板、圣象实木类地板、圣象实木复合类地板荣列2010年度全国市场同类产品销量第一名。圣象地板在木地板各个领域均达到全国销量第一的水平，统计调查信息证明：圣象地板自1996年-2010年度连续十五年荣列全国市场同类产品销量第一名，与长虹、小天鹅等全国知名企业共同被中国行业企业信息发布中心授予“辉煌杯”荣誉奖项，成为发布会上最为关注的企业。
　　此前，相关统计资料表明：圣象地板已经累计产销量突破2亿平方米，累计用户规模突破500万用户，在家居建材市场独树一帜。用户的肯定是圣象获得市场领先地位的基础和重要支撑。只有把用户的事情做好，才能不断获得发展才能成为市场领先企业。
　　据了解，中国行业企业信息发布中心已经连续15年对我国消费品市场进行深度调研与分析，每年向社会公布消费品行业销量领先品牌的信息，在本届发布会上，作为家居行业领导品牌，圣象连续15年保持了家居行业领先地位，并凭借对前端资源的技术、成本双重优势的掌控，率先在中国掀起F四星健康环保等级标准，此举获得了行业权威及与会单位的一致表彰和高度认同，被授予“辉煌杯”荣誉称号。
　　调查结果显示，2010年我国消费品市场呈现几大特点：消费品市场继续平稳较快发展，热点消费商品贡献突出；与会专家分析说，我国消费品市场延续了近年来品牌消费占据主流的趋势，在品牌优势最为明显的家居建材类，圣象位列同类产品销量第一名。

