直播：第二届全国水家电经销商代理商大会(组图)
　　2011年3月30日，第二届全国水家电经销商代理商大会在北京国家会议中心拉开帷幕。清华大学环境科学与工程系的王占生、中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品安全所水质安全监测室主任鄂学礼等业内权威均做了精彩发言。会上，水家电行业专家学者、行业精英们就我国自来水发展轨迹、过滤器的技术与市场发展、活性炭的技术革新以及水家电的营销理念创新等方面问题进行了深入的探讨和沟通，对促进行业进步和水处理技术发展将起到积极的指导作用。新浪家居对此次活动进行了全程现场直播。
　　时间：03月30日 13:00
　　地点：国家会议中心
    以下为现场实录：
　　主持人：尊敬的各位专家、各位领导及全国的经销商朋友们大家下午好，我是本届大会的主持人开万爽，首先对各位嘉宾及经销商的到来表示热烈的欢迎和诚挚的感谢。
　　在座的各位经销商当中，应该有50%以上是第二次来到我们的会议当中了。在会议开始之前，我们对所有的参会经销商做了一个统计，发现有30%的参会经销商年销售额超过了200万，也就是说在您的旁边就坐的每三个人当中就有可能一位突破200万的经销商，这是一个值得欣慰的统计结果，让我们看到了经销商朋友们在这一年中成长与成熟，我相信经销商每迈出一小步，就是行业进步的一大步，行业进步的一大步就是我国饮水健康发展的一个台阶。
　　2011年是“十二五”的开局之年，随着饮水健康普及工作的不断深入，水家电市场也即将从导入期发展到快速增长期，与此同时，我们也不得不停下来思考，我们到底处在什么样的位置，还欠缺真正，需要完善什么。
　　本次经销商会议，我们特别邀请了王占生、鄂学礼、庞亚辉等行业自身专家，顾问，以及企业和经销商代表，旨在通过主题演讲、新品发布、深入对话等形式帮助大家解惑行业发展的难题，点亮发展之路。
　　在此，我们也真心的希望，在座的每一位嘉宾和经销商朋友能够在本次大会中收获满满。
　　接下来，请允许我为大家介绍参加本次大会的特约嘉宾名单：
　　清华大学环境科学与工程系教授王占生
　　中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品安全所水质安全监测室主任鄂学礼
　　中国民族卫生协会健康饮水专业委员会秘书长马锦亚
　　上海卓越营销咨询传播机构首席顾问庞亚辉
　　北京碧水源净水科技有限公司营销总监赵靖
　　北京中博润林科技开发有限公司董事长李传忠
　　北京亿家净水连锁超市总经理周速华
　　沈阳普吉直饮水科技有限公司总经理安学满
　　金点净水总经理黄松
　　湖南泉江环保科技有限公司董事长刘泉江
　　宁波浪木饮水设备科技有限公司营销总监蒋文涛
　　北京西格尔科技开发有限公司总经理王书华
　　中国科绿士中国营销中心总经理方乐斌
　　北京朗润时代环保科技有限公司邓丽娜
　　北京福蓝达德贸易有限公司周力军
　　佛山今泉节能设备有限公司总经理王江
　　广东容声电器股份有限公司段松盛
　　……
　　非常各位媒体朋友们对我们的大力支持，他们有新华网、新浪网、中国网，京华时报！本次活动由新浪家居全程直播。
　　接下来将进入会议的主题演讲环节，首先我们有请以下嘉宾到主席台就坐、王占生教授、审敏总经理，鄂学礼教授、沈宏文总经理、马锦亚秘书长，庞亚辉总经理。各位嘉宾会从产品、技术等各个方面做一个诠释，希望各位通过专家演讲学习到一些东西。
　　首先有请清华大学环境科学与工程系教授王占生为我们演讲，题目是我国自来水现状、发展趋势与净水行业的前途。有请。

