质量检测让生活家地板品质更透明
　　如今，木地板在家庭装修中扮演着重要的角色，它妆点着人们对于家的生活梦想，但面对种类繁杂的木地板品牌，良莠不齐的制造水平，消费者还是不知如何选择。近日，在陕西省林业工业产品质量监督检验站的严格检测下，生活家·巴洛克地板、圣象地板、菲林格尔地板、德尔地板、世友地板、宏星地板等多家地板品牌通过层层考验，以良好的环保性能成功跻身于“优秀木地板品牌展示”之列。
　　免费检测考验环保性能
　　“这款地板粘接有没有使用胶水，会不会释放甲醛？”在一些木地板销售店面，经常可以听到消费者发出这样的疑问。作为不懂建材品牌的门外汉，一旦需要判断产品环保性能，往往就会在导购的巧言相劝下轻易倒戈。
　　此次检测中，产品范围覆盖了强化木地板、实木复合地板、仿古木地板等多种品类，并主要针对地板的环保性能进行了检测。要想通过考验，甲醛的释放量需要达到E0级别，并且经国家林业局林产品质量检测中心(西安)、省林产品质量监督检验站连续3年检测合格的品牌，无不合格记录。
　　3 15至5 1期间，凡购买“优秀木地板品牌展示”中所列品牌的消费者，均可在今年内免费检测购买产品的环保指标，安安心心消费。
　　产品日渐刮起时尚风
　　木地板的创新，除了提升环保指数外，产品时尚度的日渐浓郁也是其追求目标。从最初的简单纹理，到花纹拼接，再到大幅单拼地板，不同木质和大小的地板所能呈现出的风格自然也有所区别。如栎木、枫木等材种的清雅色泽，以绚丽连贯的花纹，散发出一股天然浪漫的艺术气息等。
　　据了解，生活家地板也致力于产品的推陈出新和服务水准的不断提升，此次生活家集团全面推广无尘安装服务，属行业内率先之举，同时，生活家将在3·15期间为全国消费者奉献上一场普惠盛宴，大礼包来就送，全场普惠，买新品送1800元国礼陶瓷，现金大派送！
　　知名品牌是购买首选
　　最近一段时间，在通货膨胀的带动下，交通运输、地板原材料等成本纷纷进入上涨渠道，“但地板的价格并没有太大的波动，不如大品牌可以通过压缩内部流通环节减轻压力，小品牌往往只能通过降低品质来实现利润的平衡，”据陕西省林业工业产品质量监督检验站站长靳林介绍，在去年的检测过程中，一些小品牌以次充好、粗制滥造的做法就已经有所冒头。

