蔡明：精装比例变大后 新房零售客户就消失了
　　万毅：待会儿我们会有一个讨论阶段，还有一位，我们99年入行的蔡总。
　　蔡明：按照国外来说，没有家装公司，原因就是传统的精装，当精装修比例大了之后，大量的新房的零售客户就没了，时间是多少年呢？不知道，十年，二十年，三十年，是从大城市向小城市延续的，这和房地产公司整合有关，因为大型房地产公司都在做精装，中小型没有能力做，如果房地产公司不整合，中小型房地产公司还很多，大量的毛坯房还会存在，如果房地产市场本身整合了，中国的地产都由这样巨型地产公司垄断80%的话，他们都会做精装，那就确实是没了，就是这种散户的精装市场新房就没了，这是第一个最大的威胁，反而是大地产商的整合，大地产商的比例越多，留给我们的市场越少。
　　那么如果说家装公司转型做精装就可以活下来了，如果不做只能做二手房改造了，二手房改造能承载高成本的公司，还是只是适合第一费用运行的低成本公司又是一个变化，即使活下来的公司成本结构也会变化，必须适合零散的，低成本的运行模式。
　　还有人认为会演变成商场，家装公司会演变成以服务为核心的集合各种商品的商场，将来会往这个方向演变，这些情况我觉得就是变化。然后跟现在一模一样的家装公司可能就没了，会分化。
　　万毅：之前通过几位老总的发言，除去不可抗力，基本上指向一个方向，就是产业整合，而这种产业整合分成两种，一种是外部整合咱们，比如说房地产公司来整合咱们，还有一种像孙总说的，我们去整合别人，把产业链其他的部分归纳进来。下一阶段就是讨论阶段了，大家觉得这种整合是不是整体家装市场的发展方向？应该是由谁来整合谁？或者说有可能发生一些什么事？
　　李泰岩：谁来整合谁这都很难说，在资本密集时代，在一个信息技术高速发展的时代，这个不是常规的思路，不是说地产商大就真的能整合，也许是一个完全基于网络的创新模式反而整合，都有可能，所以这个现在还真是不好判断，对于谁整合谁，但是整合一定是必然的，不可能不整合。

