315感恩龙城 圣德保陶瓷濮阳完美馆惊艳开业
　　沐浴着清新的阳光，到处飞扬着悦耳的鸟叫声，到处飘荡着春天的气息，激发着人们的热情！圣德保陶瓷濮阳完美馆终于在3月15日揭开了神秘的面纱，惊艳开业了！开业当天举行了盛大的开业典礼，并向消费者展开了感恩回馈活动，让消费者体验到真心的服务和高品位的盛宴。
　　开业盛典，春意盎然，喜气洋洋
　　上午11点18分，锣鼓喧天，礼炮齐鸣，条幅招展，嘉宾云集……濮阳市总商会副会长兼工商联副主席张茂壮、宏升陶瓷建材有限公司董事长张恩来、新中源集团副总裁黄林基、河南瑞兴堡建材有限公司营销总经理谭亦军、圣德保陶瓷广东事业部营销副总经理黎志锋、圣德保陶瓷河南营销中心总经理罗斌、南阳圣德保完美馆董事长高阳等相关领导出席了此次典礼。令人兴奋、激动的剪彩仪式，把整个开业仪式增添了一份喜气！
　　品种齐全，精品呈现，尽显皇家气派
　　圣德保濮阳完美馆作为濮阳第一家专卖店，也是濮阳东建材最核心的卖场之一。濮阳圣德保的开业标志着圣德保陶瓷在当地的影响力大幅度提升。无论在硬件和软件上都充分体现了顾客至上的服务理念。整个展厅拥有八百多平米，集微晶石、抛光砖、瓷片、卫浴，满足消费者一站式的购物需求。整个设计风格按照公司的VI标准设计，无论是店面门头、形象台、大厅、样板间展示区都经过合理的规划，让顾客体验到非一般的享受，尽显皇家气派。店面的销售和售后服务人员都经过公司严格的培训，让每一个客户都得到快捷的优质服务。
　　缤纷好礼，免单大奖感恩回馈客户

