2012将至 大型品牌家装公司因何消失
　　(文/新浪家居 韩娟)   我们在中学政治课的时候都曾经学过这样的真理：任何事物都有其产生、发展、消失的必然规律，包括我们人类本身。家装行业相信也不会例外。2011年，在传言人类行将消失的2012之前，新浪华北家居将家装业界一众风云人聚集到一起，共同讨论一个话题——家装行业什么时候会消失？
　　家装公司因何消失？
　　时间回溯到1999年。因为赶上北京最后一批福利分房，很多人都等着装修。那时候的李玉洁还忙活在德胜门的百姓家装市场里，仿佛每天有无数的客户坐在办公室里面，耐心地等待着业务员的召唤。如果他们有任何的急躁，也是担心自己交不上现金，赶不上今天这拨儿。在她印象中，那就是市场最火爆的时期。回到今天，2011年3月30日，身为全国工商联家装委员会秘书长的她当被问道：“您觉得在哪些情况下这个行业会消失”时，感到有些惊讶：“我从没考虑过这样的问题。因为只要有需求，这个市场就不会消失！”
　　同样对这个问题感到无厘头的还有东易日盛董事长陈辉。在他看来，即使人类发生轮回，返璞归真住到山洞里，也依然会有对“洞”装的需求。装修是人类对美好生活的追求，除非核污染事件扩大搞得人们失去安全感，可能就没有家装了。
　　是啊，家装公司怎么可能消失呢？即使未来住宅没了毛坯房，老房装修也依然是一个无限大的市场。业之峰董事长张钧和阔达董事长曹安闽同样认为家装公司不可能消失，但是有可能越来越少，市场竞争和整合最终造就巨无霸和寡头嘛，这倒非常有可能。
　　但并非所有人都认为这是一个悖论，也许只是这个问题很少有人去想。实创装饰董事长孙威大概经常居安思危，他给这个问题设计了n种答案：第一，跨行业竞争，也许流通行业巨头终于有一天上市了，把品牌家装全收了——那时候家装就没了，其实只是不叫家装了，是一个航空母舰；第二种可能，家装公司自身产业升级，上至工厂，下至渠道，整个产业链贯通，那时候的家装公司就是联合舰队——实际上，实创、东易、业之峰、博洛尼等大型品牌家装的产业模式都已经很类似联合舰队模式，他们已经在悄悄颠覆传统家装的概念……
　　更加确信品牌家装公司会消失的是元洲董事长李泰岩，他还给这个消失设置了一个期限：15到20年。应该有人看到，家装公司是在中国特殊的发展阶段产生的特殊企业，到全世界都找不到任何一家，而随着人们住房观念和生活节奏的改变，装修不会再是一种倾全家人力财力物力的事情；随着住宅产业一体化的必然实现，怎么可能在社会分工里面让建筑商盖完房子，装修商重新再拆盖一遍？那是对社会财富的极大浪费！当社会进步的时候，这种状况必然会消亡。李泰岩笃信，随着住宅一体化的实现，所有以散户市场为核心的全国的大型家装企业必然消失。当然，到了那个时候，家装公司不是绝对的死亡，而是可能会变成和散户配套的精装修企业，或是转换了其他的经营内容。
　　博洛尼董事长蔡明把家装公司消失的主要动因归结为房地产商的整合。如果参照国外的状况，国外没有家装公司，原因就在于精装修比例。而我们国内要多久才能达到国外的水平，十年？二十年？三十年？不知道。这一切都和房地产公司的整合有关，因为大型房地产公司都在做精装，中小型则没有能力做，如果房地产公司不出现整合，中小型房地产公司还会产出大量的毛坯房；如果房地产市场本身发生整合，中国房地产都由巨型地产公司垄断的话，他们就都会做精装，新房市场基本上就没了，大地产商的比例越多，留给家装公司的市场越少，剩下的只有二手房市场和老房装修，这一切的变化都会导致家装公司的演变和分化。从某种意义上说，也可以算是传统品牌家装公司的消失。
　　产业升级 殊途同归
　　以上几位家装大佬的谈话，观点貌似针锋相对，但除了对不可抗力的认同之外，产业升级导致传统家装公司消失几乎是大家一致赞同的看法。关键是，谁整合谁？
　　在元洲李泰岩看来，在资本密集的时代，很难预料谁最终能整合谁。而且在未来20年甚至也许不到10年的时间里，很多情况都难以预料。也许未来绝大部分住宅都会部品化，人工费用的高涨促使个体家装全部选择DIY，甚至还有可能未来家居的墙面、地板都是高科技产品，根本不需要装修工人来铺地板刷墙……到那个时候，无论新房、二手房，可能都不会给家装公司提供任何生存空间。这并不是无端的猜想，在科技日新月异的今天，每一年人类的进步都超乎想象。
　　但如果我们不想那么远，新房精装修、家装部品化对家装公司的整合似乎就在眼前。博洛尼蔡明认为有着丰富经验积累的家装公司实际上更适合作为部品的整合商，因为他们更了解人们对家需求，服务意识也更强。
　　东易日盛陈辉认为“整合”这个词听起来好听，但是如果企业辛苦进行的整合轻易能够被另一种关系所瓦解，那么这样的整合则显得更加危险。因此，如果整合最终能达成一种牢固的产业模式，才有可能形成企业真正的竞争力。
　　在这方面，实创也已经迈出了不小的步伐，在他的“整合”下，上游的生产和下游的渠道已经都被贯通，因此打出的家装价格极具竞争力。实际上，业之峰的峰格会，阔达打出的“像卖汽车一样卖家装”的整体家装理念，都是从不同方向进行产业升级。
　　行业的整合正在发生，而且各大品牌家装公司都在各个方向做了很多事情，也许在将来的某一天，大家所到达的却是一个共同的出口；只要有足够的实力和足够的耐心，任何一个品牌都能通过这个出口走出一条新路，把传统家装行业推向一个新的高度，实现真正的产业升级，最终成为产业巨头甚至寡头。
　　家装2012也许是个玩笑，但是我们今天所做的预测和猜想，谁也不知道哪一句在哪一天就会成为现实。这一切，只待时间来验证。

