整体概念已被认同 家居业又在思变
    整体橱柜不再是新鲜玩意，“整体”这一概念已被大多数消费者认同后，家居行业又在思变，不少建材商推出了“整体家装”的概念。
　　现象供应商开始卖家装方案
　　以往，昆明的建材商只管卖自己的产品，无论是通过家装公司还是直接面对消费者，只要能把产品卖出去，就是他们的成功。但长久以来，昆明的家装公司却是不甘寂寞的，他们不仅卖设计方案，还顺便建起自己的卖场，家具建材可以一站式购齐。
　　但近来，市场的这种格局却悄然改变了，一些家装公司开始逐渐退出建材、家具领域，专心只做设计。建材商们却不甘寂寞起来，纷纷进军整体家装领域，在卖产品的同时，顺便卖起了家装设计方案。
　　近来，科宝博洛尼推出一站式家装解决方案，欧派橱柜 、英联橱柜等老牌橱柜企业，也高调宣布引入整体衣柜概念，今后更长远的目标，则是整体家装。这些企业，基本拥有比较齐全的产品线，且在以往打造整体橱柜等概念中，已积累一系列的关于整体家装设计经验。
　　如今，当他们的服务范围从厨房扩展到家装的各角落时，一场关于装修的变革悄然开始了。
　　家居产品供应商们，不光只卖产品，而是负责家装的所有产品，大件如橱柜、衣柜等均能定做，各种建材、配件都能提供，顺便帮客户做设计方案，当然还负责施工。而以往，消费者在家居建材商手里买了产品后，他们最多只能负责单一产品的安装，无法从整个角度去考虑整体协调、风格搭配等问题。
　　当整体橱柜不再是新鲜玩意，“整体”这一概念已被大多数消费者认同后，家居行业又在思变，不少建材商推出了“整体家装 ”的概念。
　　新需求催生建材商新方向
　　或许真是受到金融危机的影响，不少消费者的钱包越来越瘪，“他们对价格比以往任何时候都敏感”，欧派橱柜总经理张开一说，也正因为如此，所以消费者都不再惧怕花费时间，从市场上寻找更低价格、更好性能的产品。
　　这一过程，自然也催生了家装DIY的风行，也让许多原本不做终端的建材供应商，看到了直接面对终端所能带来的诸多好处。
　　建材商揭开面纱走到终端后，自然需要提供很多的服务，比如安装、施工。随着产品线的丰富，这种安装与施工的范围正在扩大，于是，产品丰富的建材商自然也看到整体家装带来的机会。
　　而以往，家装过程存在的各种黑幕、各种地下交易，这几年逐步浮出水面，也让消费者对很多家装公司越来越怀疑，特别是他们提供的价格，只要稍一对比，很容易发现漏洞。
　　“市场需要更透明、性价比更高且不失专业的家装企业”，业内人士这样表示。而拥有产品、技术、施工优势的家居建材商，当然会承担起这种责任。

