陈辉：不要随便把家装行业叫成家装产业
　　万毅：陈总，您来说说您这边对于产业链的改造，就像张总做的“峰格汇”这样的，您这边有哪些升级的步骤？
　　陈辉：实际上说了半天，我认为就是说有一点是必然的，就是产业化，家装的产业化，这个各个行业的趋势都是产业化，那么家装以前是一个服务，我觉得不要随便把家装行业叫成家装产业，因为它是两个不同的东西，不完全一样的东西。以前我们干的是家装行业，现在我觉得家装应该跟其他的行业比产业化进程太慢了，所以我们现在要加快家装的产业化，大家也都有这个共识，只不过这个产业化是别人做好的产业化你去整合，还是你自己也带着做产业链中的一块。
　　我们的观点是这样的，因为家装这个行业，为什么在国外，欧美发达国家没有形成一个行业，可能有很多的原因，比如说劳动力成本高，没有集中福利分房，没有经过商品房忽然一下子起来爆发的阶段等等原因，但是更重要的一个原因，本身在国外设计是一个自由职业，现在这个特点在中国已经用很强的苗头了，就是说设计师是很难控制的，如果你现在以传统的模式，就是说设计师加施工队的方式，尽管你加强了管理，尽管加强了服务，但是本质上这个根基是不牢靠的，因为你的设计师今天是你的，明天可能就不是你的，你的施工队今天是你的，明天也可能不是你的，所以你必然要在家居产业链的发展过程中要抓住核心的东西成为你能够赖以生存的，形成你整个核心竞争力的一个重要的东西。
　　整合这个词大家都觉得挺好听，包括也都在做，但是有一天您会发现，如果你这种整合并不是一个很牢固的东西，它很轻松的被你设计师瓦解了，被你的设计师给瓦解了，你就觉得这个东西很危险。从这个角度来说，也许说家装行业的灭亡确实有可能，但是说我做成产业化了，我自己有自己产业的特征在里面，我自己能够有我自己的核心东西在里面的时候，那么这个里面最核心的已经不是设计师加施工队了，那么这个设计师走了我可以换另一个设计师过来，这个最核心的是我们产业化里面的东西，我觉得这个就可以形成一个核心竞争力。当然了，大家刚才讨论了，其实业态会不断的发生变化，大的方面，小的方面，变化是一个常态的东西。
　　万毅：从产业化往上下游走，孙总这边是走的比较远的，您能聊聊您这边对整个产业的整合是怎么走的？
　　孙威：我们是往上跑，什么都自己干，因为也没那么强的整合能力，只能自己干了，我们现在铝扣板都自己干了，混合砂浆腻子粉也自己干了，门厂、橱柜厂、家具厂都自己干了，往下就是我们跟卖场做渠道了。
　　蔡明：还包了块沙滩直接取沙子。
　　孙威：跟卖场我们好像拿地也不行，位置都在他们后面，所以我们只能自己找地儿自己开卖场，上游供应链，下游渠道，全部自己干，一个完整的产业链。但是能力很有限，只能挑不太难的干，就这么一个意思。用一个产业链和别人的一个环节去竞争。
　　万毅：您觉得现在这种竞争是一种优势还是一种负担？
　　孙威：做好了就是优势，做不好就是负担。开了工厂全赔钱，这个一定跟你的体能——蔡总早就说过——能干多少事儿，你能扛多少活根据你的体能，适当的来，太难的不能干，干点简单可行的，而且一旦觉得不行赶紧卸担子，赶紧砍，要有断臂的精神，该减就得减，这我跟蔡总学的。

