助力金牌标杆崛起  田亮赴粤拍摄广告
　　日前，享誉“中国卫浴十大品牌”、“中国十大工程卫浴品牌”的金牌卫浴传来消息，其代言人“跳水王子”田亮将于4月4日赴广州拍摄金牌卫浴宣传广告。
　　据了解，“跳水王子”田亮是2010年年末签约金牌卫浴的。对于田亮个人来说，在离开体育界后，他一直在追逐另一个人生的高点，而携手金牌卫浴，正是达到这个高点的契机。田亮对水的深厚感情，以及金牌卫浴对水文化的诠释，让两者一拍即合。
　　对于金牌卫浴来说，向社会提供高品质的卫浴洁具产品，打造精致生活，一直是企业不懈的追求，也是企业不断创造的行业高度。田亮一次次在十米跳台上的精彩表现，正与金牌卫浴冲击行业巅峰、刷新构建行业新标准的思想相吻合。
　　田亮与金牌卫浴的结合，是双方共赢的开始。
　　此前的经销商年会上，金牌卫浴营销总监曾小羚接受采访时表示，2011年金牌卫浴的推广及营销都会围绕代言人田亮来展开，全面提升营销创意水平与营销力度，构建行业壁垒，冲击行业前三强。
　　从今年的3.15促销来看，金牌卫浴确实是以田亮为核心开始了品牌推广，“重权出击
　　闪‘亮’3.15”的促销活动取得了不错的成果，在业内以及消费者中引起了不错的反响。
　　此次田亮赴粤拍摄广告片，乃是签约后的首次成行，这同样也是金牌卫浴首次拍摄代言广告。而广告的风格如何，是否会与田亮的跳水生涯结合？在广告中，是否会出现金牌卫浴的最新产品？我们还不得而知，只能期待广告片的出炉。

