2010年净水行业发展形式报告与渠道商研究
　　主持人：非常感谢沈总的精彩演讲，下面我们掌声有请上海卓越营销咨询传播机构总经理庞亚辉先生为我们演讲，主题是2010年净水行业发展形式报告与渠道商研究，掌声有请。
　　庞亚辉：最后一个主题演讲压力很大，如果没有干货拿出来也不好交代，下面就2010净水行业整个年度的发展趋势以及今天的会议主题，对我们代理商有一个行业整体做了一个研究，在这里整体跟大家分享 。
　　分三个板块 ，第一个是公众知晓度的调查；另外一个是经销商的调查的总结。第二个是2010中国净水行业整体回顾；第三个是代理商如何选择净水品牌，如果选择 品牌应该有哪几个环节和步骤可以作为参考。
　　首先我们看一下公众调查，2010年我们对整个公众设置了20个问题的调查，在这里跟大家做一个分享，关于行业的命名的问题，这个行业的命名也是发展动态的过程，我们对行业的命名也做了一个名称的推荐，当时最开始的时候叫终端处理，我们2007年到2008行业报告的时候，就是终端水处理行业的研究报告，在2009年的时候调整为终端净水行业，2010我们认为直接叫净水行业更直接，更简短，2010年净水行业大家的认同度占到31.4%，第二个环节是终端净水，终端水处理，不同的调查结果大家可以看一下。
　　另外一个是关于超氯和反渗透的认知度的问题，我们的调查结果说明一下，大概有500个样板两，针对全国分区域不分地方的，大家可以看到56%集中的认可是RO更安全，更纯净，UF是22%，还有一个也是22%的消费者认同度，刚才几位专家说到行业的混乱，23.6%的人认为缺乏对公众饮用水知识的教育，另外一些人认为一些企业生产的产品不成熟，质量事故频发影响市场的发展，第三个是影响了市场的投入，这也是从公众层面认为这个行业发展有一点混乱的原因，其他的关于缺少政府的扶持，领军企业等等也占了一定的份额 。
　　在座的各位肯定操作市场的时候有不同的操作的模式，在市场的销售模式上来看，30.2%认为企业以招募加盟商和代理商经营的比例比较大，另外就是建立专卖店和直营店，现在有一些有品牌优势的企业要求我们渠道商建立专卖店，或者自己也在操作直营店的方式，第三个是进卖场，这个应该说是目前主导的进终端卖场的方式。
　　我们来看前景的问题，行业产品类别，从类别的角度来看，33.9%的人认为RO反渗透的类别比较有前进，另外一个是超滤，这两个加在一起超过了80%的份额，从公众调查的角度当之无愧的成为了未来发展的主流的产品，刚才从公众的角度，20个调查问卷里面有几个问题跟大家做了简单的分享，从经销代理商层面有一些信息，其中有一个问题，就是净水行业你所操作的产品有没有品牌的问题，大部分的渠道商认为代理的是品牌，当然了，这个品牌具体的是大与小，是单纯的商标的优势还是确实有一定的品牌含量，代理商认为我做的是一个品牌。另外关于渠道商盈亏状况的调查，在座的几百位代理商30%200万以上的规模，在座的各位盈利状况应该是很不错的，整个行业我们获得的样板情况来看，61.9%现在处在盈亏平衡的状态，能够盈利的占14.29%，亏损的23%，我们的样板覆盖面是比较广的，东到东北，西到云南、贵州，各地的代理商都有反馈。
　　再有，净水行业对产品价格的分析，在座的各位对价格都是非常敏感的，从整个基础面来看，认为价格还可以，能接受的占到42.86%，目前这个行业的价格大部分还是可以认可的，还有一点就是23.81%人认为这个行业的销售价格不是障碍，整个盘子比较小，实事求是的说，整个市场占有率没有达到白热化的程度，大家拼价格的时候，不是主导的因素，这个是调查结果，关于净水行业，经销商和代理商对合作企业满意度的调查，在座的各位以及全国的竞销代理商对我们的厂家、品牌运营商来讲，宽容度是比较强的，基本上71.4%的人认为还算过得去的，相对来说比较认同。说一套做一套这个比例占到23.8%，这也是这样的企业存在，就考验了在座的各位选择品牌，选择产品时候的火眼金睛的能力。
　　在座的各位以及的代理商，对我们的企业，对我们的品牌运营商有什么样的要求和期望，排在前几位的我们一起看一下，第一个要求最高的是质量保障与退换货服务，这个要求是大家非常在意的，另一个广告，希望大家投入一些广告的支持，品牌提升的拉力的行为要有所体现，因为这个行业不大，企业的生存状况也不是特别的乐观，有一些企业甚至给在座的宣传资料都不愿意给太多，你进一台机器给你十个单页这样的非常紧张的支持力度，专门的与经销商交流的平台，这几个占的比例还是比较大的。
　　一直服务于中国净水行业，对于渠道商也有一些了解，有一些厂家确实有一些不负责任，你来就可以签合同，一切都可以支持你，一旦你的首期款打过来之后，你就自生自灭，你所在的区域就是孤魂野鬼一般，不给任何的支持，三个月到了，你不行就换了。
　　经销商和代理商首次获得这个信息渠道的来源，47%的人是亲朋好友的介绍，更多的是一个圈子的因素，还有一个信任的基础，第二个是行业杂志宣导的作用，给大家选择项目评判企业的一个平台；第三和第四是一样的，厂家的主动上门和互联网对商家选择的问题。
　　净水行业我们渠道商日常信息获取有哪些呢？第一个信息获取的渠道就是互联网，对整个行业的信息的获取这个比较高，互联网已经普及到了方方面面，已经影响到你和我这样的程度；另外就是行业内的报纸、杂志，展会，今天的展会也是我们直饮水时代主办方给大家提供的交流、互动的平台。我们看一下净水行业渠道商对展会的关注度的调查，只能说有一半，42.86%的调查对象认为基本不参与展会，47.62%的每年会参加一到两次的展会，前面就整个净水行业的公众角度和渠道代理商方面的调查分析。
　　第二个内容，2010年中国净水行业整体的回顾，今天刚刚三月底，恰恰跟去年有一个回顾，给大家做个大致的了解，首先第一个环节就是中国净水行业的简要的特点，中午用餐的时候和几个企业家在一起交流，谈到草根行业的特点问题，我想提起草根，大家会想起郭德钢和李宇春，从最基层，没有任何的背景和专业程度的积累，全靠自我努力，从下到上这样一步步的走上前台的明星。我们终端净水也是这样，目前行业发展比较好的企业一开始也是白手起家，几十万的资金进来通过这些年艰苦的努力，大家说前期赚的都是血汗钱，获得了目前的发展，为什么我们把净水行业叫做草根行业，因为前期发展缺少国家和政府的支持，几位专家也都在这里，除了卫生部的认证，和3C认证，其他的全靠在座的各位各显神通运作这个市场。
　　前期缺少行业协会的管理职能，非常荣幸今天马秘书长能够来到这里和大家进行一个交流，草根行业的主角就是我们这个行业，前面几位专家提到了，一开始打击两个面，一个是自来水，现在开会可以说一些，但是不能打击，因为自来水牵涉到国计民生的问题，而且自来水也一直向上努力，公开打击的话会很麻烦。另外一个原因，我们打击了饮水机，桶装水，恰恰饮水机和桶装水到今天还是国家扶持的产业，它属于家电协会扶持的行业；另外我们这个行业实事求是说从08年以前，这个行业缺少大企业，大资本的进入，全靠厂家和品牌运营商一步步的费尽千辛万苦做这个行业，反过来今天这个行业到达这样的规模，说明是确确实实有需要的行业，他代表着真实的市场的需求，草根行业并不是说永远是草根，某一天必须要转正进入国家队，家电连锁一开始国美被捏的很难生存，但是还顽强的生存了下来，太阳能产业也是一步步的到今天，将近20几年的发展历程产生的规模，从09年开始，温家宝总理在各个会议上说这个行业是政府主导，支持的进行家电下乡的，华丽转身进入国家队，我相信我们的净水行业迟早有一天也可以进入国家队。
　　净水行业由教育期进入了发展期的阶段，因为这个行业已经经过了十年的历程，整个发展速度有了很大的提升，消费者的认知度已经很强，我有一个切身的体会，当时我从事这个净水行业的时候，我的亲戚朋友问做什么，我说做直饮水产品，半天他们都不明白，现在你说你做净水产品，他们都会知道了，整体的市场接受度已经有了很大的提高，在座的各位体验的就是厂家招商的难易程度已经比以前好多了，这里面就存在着一个招商的问题，不少的代理商，在座的各位都已经可以赚钱了，有的已经赚了不少钱了。
　　行业的规模，企业的数量已经有一定的聚合量产生，每年的企业翻倍的增长，产品的类别越来越丰富，政府主管部门也关注这个行业，饮水机企业也向这个行业转型，风险投资也在进入这个行业，实体企业也在进入，个体也有很多，认证的机构也在进入。
　　我们探究一下行业进入快速发展期的原因在哪？我们认为有七大原因，第一个环境和水资源污染会越来越严重，刚才几位老师说了，环境资源保护部也认可环境没有得到明显的遏制，还在恶化。随着中国的GDP增长，居民的社会收入在提高，收入和购买力是直接相关的，再有对国民的健康意识在提高，健康意识提高必然要关注饮用水的问题，还有自来水不能解决根本的问题，管道直饮水这几年的发展也确实不太好，饮水机发展的速度也在下滑，更多的因素是众多中小企业向下的推动，还有一个因素就是我们的邻国韩国，台湾省这些净水产品的市场覆盖率、普及率非常高，恰恰我们中国的市场有一定的雷同性，所以给我们提供了一个样板效应在里面。我们再看看净水行业的分类，我们看一下净水行业的区域分布，我们通过研究觉得几个板块分布，最主导的板块是长三角板块，区域密集度非常的明显，上海包括了本土企业更多的进入了上海，在上安营扎寨的很多，无锡、杭州、浙江的地方，珠三角以美的为代表的一些企业也占据了中国净水行业的一部分市场份额 。再有其他的区域板块，北方优势不是特别的明显，最近两年也有一些企业起来，大概就是这样的分布。
　　我们再看一下2010年度中国净水行业整体的规模，有一些数据，我相信今天推出的数据，在行业里面可以说是最精确的，可以给大家一个参考。我们来看一下净水行业以申请卫生许可批件的有1500家，未申请的企业零部件企业大概在2700家左右，这个规模给大家做一个参考，这个行业谁也不可能完全的准确统计到每一家。
　　另外就是行业销售额的问题，我们从几个渠道判断，我们在2010年做了一个终端净水行业CEO和高管层面的调查，他们提供了一些数据，我们从膜的角度和整机的角度也做了一个调查，我们认为净水行业整机年度销售额是65亿，零部件的销售规模大概在23亿左右，净水行业年度销售额在88亿的规模，同时终端零售额，有两个数据报给大家，一个是终端零售的角度，我们只能说一般的厂家出厂价到终端零售会乘以二到三倍的幅度，我们得出了整个行业的零售规模大概在163亿的调查数据。
　　我们看一下2010年度净水行业十大现象的解读，这个现象也可以贯穿到大家对2010年净水行业有一个概念性的了解，首先第一个，2010年行业发展趋势呈现了前高后低的发展趋势，在2010年五月份，我们跟几家厂家接触的时候，有一些企业老板简直激动的跟了鸡血一样，我要加大投资，扩大厂房要怎么样怎么样。在2010年的时候这样的趋势体现的比较明显一点，高度还是在上升的，这就是前高后低的行业特点 。
　　我们看一下第二个角度，标准，角力、潜藏利益博弈，我说标准是一步，标准能不能执行是一步，而且这个标准很多时候切入某一个领域都可以做标准，另外一个问题，那么多企业在2010年都要做标准，做那么多标准监管谁，自身都没有做好的情况下，我们怎么考虑行业，这个标准出来了，我就是行业老大了，靠前的这个企业也就是几个亿的规模，这个时候大家脱离了本质玩这个概念，背后也有一些盈利的机构，这些角度也有一些利益因素在里面。
　　刚才马秘书长说了，行业会议评奖颁奖颁发，盈利是最大目的，去年媒体暴光的企业还可以获得诚信企业家的称号，一个企业的销售规模在500万、700万的企业能评为十大品牌，当这个行业里面一年上百项颁奖，颁出去之后，也许以后每家企业都可以看到十几个奖牌，所以颁奖不能说不颁，第三方机构是可以颁奖的，包括我们卓越咨询也可能会颁奖，但是我们一旦颁奖，有可能这样的构想，但是我们颁奖一定要有公信力的，拿出去有说服力的，大家要认可的，否则就砸了自己的招牌，今天的展会行销大行其道，几家欢乐几家愁，展会行销是很好的平台，但是企业要会利用，展台制作费，参展费只是其中之一，一旦参展了之后，有没有把展会作用放大延伸出来，去年上海几次展览我也看了，同样交了类似的钱，结果在一个角落里面，十万人只有三五百人看到，还有意义吗。
　　在2011年一个队伍的特点就是新宽性的创新，色彩的创新贯穿了整个年度，目前的企业核心竞争力如果想从技术上突破，是需要一点时间的，并不是说今天拍脑门明天就可以创新出一个完全突破性的技术，这个时候我们不妨从产品的外观，色彩等等方面做一些创新，引领一些企业发展的趋势，这也是一个不错的选择。央视广告的强力启动，美的一骑绝尘，在座的任何一位，只要从事净水行业的都应该感谢美的，这样一个一年在央视数千万的广告投入，对整个行业有一个推动作用，2010年美的获得的回报并不是特别理想，说明了什么问题呢，这个净水行业并不是我手里有资金，有资本就可以把这个行业烘托起来，这个行业远远没有那么简单，也就是说这个行业为什么进来很简单，两口子在家里就可以做产品，一旦进来想要做好没有那么简单。
　　技术创新和节水研发不破不立。刚才看到一个关于北京的信息，北京节水问题，北方比较缺水，刚才我看到一个北京市政府出台了一个措施，对于节水进行奖励，而且节水的奖励已经进入到对家庭终端用户的奖励，你节多少水我给你资金的补贴，这样是对真正节水的意识拉动有意义，另外一个新技术，这个行业有一个比较不好的观点，认为这个行业已经很成熟了，没有办法创新了，这个恰恰错了，创新的机会很多，核心的技术创新不了，可以从功能上创新，北京有一家公司也在做净水尝试，目前的产品做的还是不错的。
　　第八个现象是并购与投融资，净水热度渐起。中国的净水行业经过十几年的发展，这几年已经引起了风险投资的高度关注，关注我们的风险投资不下十家，对一些企业进行论证，研判。
　　第九个现象大企业做局，行业爆发为时尚早，在2010年海尔也进入了这个行业，跟以色列一家企业合资，但是这个行业不少的企业陆续进来，一个道理，进来很简单，做好没有那么容易，而且前期有一些企业更多的是出于尝试的心态，先招商，把你们忽悠过来，产品也没有自己核心的东西，营销想利用原来的传统的渠道，但是恰恰很多的渠道不能够延伸和拓展，往往产生很多的问题。
　　第十个现象，代理商升级换代，加盟门槛提高，一些品牌的渠道被经销商优化升级这样的过程。
　　最后我说一下经销代理商如何选择加盟品牌，我想我们经销商要选择一个品牌的话，要有三大着眼点，第一个是环境调查，评估自身，品牌考察，我们看一下环境如何调查，对当地的水质情况有一个真切的了解，对当地的经济情况有一个了解，对政治分享，净水行业说白了规模不是特别大，80亿左右，但是具体分到切合到每一个产品里面又非常的丰富，所以对每个类别有一个趋势性的把握，如何对自身评估，要对自身的资金实力做一个评估，运营能力，延展下去进行评估，知己知彼才可以进行决算，我们如何对品牌企业选择的问题，你要选择几个目标，要进行考察，建议通过互联网搜索一下这家企业大众或者说别的渠道商的看法，因为这个行业的渠道商的淘汰率还是比较高的，是不是有负面的评论等等可以作为一个参考，另外如果你选择的话，可以考察一下对方的竞争对手，从侧面有一个了解可能会好一点。
　　目标品牌考察的围度有八个，企业的实力、企业的诚信度，企业发展势头，团队实力，经营能力，服务代理商，你要参考一下合作的代理商。
　　三月中旬卓越推出了一款《中国净水行业实战调查咨询研究报告》在这里简单的做一个推荐，如果大家有兴趣的话，可以跟我们直饮水时代的同仁还有我的同事预定。

