给利中原 郑州特地陶瓷美墅馆开业势劲旺销
　　特地陶瓷在特地人的默默耕耘下，在中原大地已成为家喻户晓的陶瓷明星品牌，2011年特地全力出击，发展势头锐不可挡。经过半年的精心筹备不断发展与壮大，特地陶瓷在郑州五洲陶瓷城与居然之家盛装亮相之后，强势入驻郑州名优凤凰城，于2011年3月26日盛装开业。当日装扮喜庆的美墅馆，人头涌动，花束锦绣，热闹非凡的气氛，使得它成为了该市场当之无愧的明星。
　　当日上午广东特地陶瓷董事总经理李强、销售总经理倪晓军、市场总监邱猛、大区经理徐一大、、河南中建七局张总、河南装饰协会周主任等当地相关部门领导嘉宾出席了开业盛典，共同见证特地美墅馆在凤凰城的隆重盛典。
　　特地陶瓷郑州店凤凰城美墅馆开业凝聚了全体特地人的殷切期望凤凰城美墅馆的面世也将带动郑州整个建材市场的升级。精心打造的美墅馆金碧辉煌，璀璨夺目，柔和的水晶灯光映衬出高端产品的质感，悠扬的歌声仿佛诉说着特地走过的十多年成熟的路程，幽雅的背景音乐折射了一种艺术的生活态度，这正是特地一直提倡的美墅主义。
　　开业当天人头攒动、摩肩接踵，参观的客商围得店内水泄不通，门庭若市。各界社会人士送的花篮挤满门口，更烘托喜庆气氛。精致的饮料车，在卖场巡回推动，体现了特地人的细致。当天最为火爆的应该算是抽奖的现场，一位客户在抽奖装盘前足足转了31次，问了才知道，这是买产品送抽奖活动，在享受总裁签售后的打折优惠后还能拿到许多礼品。最惊喜的是能有多次抽奖活动，交了9万多元的货款，有90多次的转盘抽奖活动！那位转了31次的顾客已经得到了一大堆实用的礼品，这客户乐呵呵的拿着礼品说：“转了30多次，后面还有好多伙伴等着抽奖呢，我还是让大伙们一起乐呵吧！”开业两天里，每一个客户脸上都洋溢着灿烂的笑容满载而归。据统计，在总裁签售的一个小时里就签售了1百多单，两天的销售业绩高达300万。

