雅阁不锈钢第一品牌核心竞争力
　　什么是企业核心竞争力？这个问题一直困扰着国内众多的企业。其实针对不同的企业有不同的回答，技术、人才、品牌或者是管理。北大张维迎教授曾经对核心竞争力的特性作了界定，认为它必须具备五个特点："偷不去、买不来、拆不开、带不走和流不掉"的才是企业真正的核心竞争力。在中国淋浴房行业，有一个企业也给出了自己的答案。作为中国不锈钢淋浴房第一品牌的雅阁认为，品质加时尚加良好的服务是企业核心竞争力的真正所在。
　　雅阁的李总经理告诉记者，首先品质对于一个企业来说就好像是心脏一样的重要。有品质的产品才能开拓市场，而有品质的产品是绝对不会被市场遗弃的。更不会在市场上被“边缘化”。有了品质，才能要求市场和舆论的支持。没有人会栽培不成器的子弟。韩国人支持韩国品牌的车是因为韩国车的质量不停的进步使然。而作为雅阁来说，那么多年来始终坚持走创新品质的研发路线就是这个道理。有了品质消费者才会认可你的产品，消费者认可了市场才会认可，市场认可了才有一定的品牌地位，所以品质对于雅阁来说是最重要的核心竞争力。其次产品的时尚性也是非常重要的，因为毕竟淋浴房是作为家居生活中的一份子，如果失去了时尚的个性那就失去了根本的意义。现在的消费者更加注重设计感，多元化的社会中很多元素可以组合，并且消费者对自己生活的要求也越来越高，更多的是对生活的理解、把握和整合。所以我们雅阁针对目前市场上消费者注重个性化、注重设计的这种变化专门聘请了国内外知名的产品设计师做更为时尚的产品涉及，从而满足消费者的需求。再者就是服务，通过服务可以让客户感受到企业的文化，企业面对承诺的态度，通过服务可以让客户更好的了解企业；客户会通过服务人员来更深入地了解企业，了解企业的产品，为企业今后产品的销售有了更好的宣传；服务人员通过对产品售后的服务，与客户之间进行广泛的沟通、交流，对客户的需求、产品的缺陷有了更直接的感观、信息，反馈到企业后，对企业在产品的质量、产品的更新、产品的研发方面又多了一条情报来源，所以做好服务也是雅阁发展的根本所在。

