红苹果家具30周年庆派“红”苹果 
　　4月1日愚人节，在广州、北京、上海等几十个城市，同步惊现“红苹果”达人，在各大城市CDB商圈、地铁口，向沿途的路人每人派发“红”苹果一个，吸引了众多路过行人的围观和参与。
　　据记者报道，原来是红苹果家具30周年庆举办的大型回馈消费者活动——“红苹果幸福接力晒”。愚人节派“红”苹果，而且还是真的苹果，怪不得吸引了这么多人的关注。红苹果的这一愚人节特色回馈消费者的营销手法着实让人惊喜！记者采访了几个领到“红”苹果的路人，他们都表示红苹果这一派苹果行为很有意思很特别，有人表示：“愚人节收到这样特别的苹果礼物，很开心，很有意思！好玩！”记者也了解到，不少网友也随即拍了相片上传到网络微博上，同事们、网友们之间互相讨论和咨询“愚人节你收到红苹果的惊喜了吗”，在网络上引发一股“红苹果”的讨论高潮。
　　据悉“红苹果幸福接力晒”活动，除了4月1日愚人节当天在全国几十个城市的白领集中区域匿名派发苹果引发轰动外，还将在网络上同步进行“十大红苹果幸福之家”的选拔赛。红苹果家具的用户可通过拍摄自己的全套红苹果家具，登录活动网站(www.41apple.com)进行上传相片参与幸福之家的评选，获奖的幸福家庭将免费享受 “香港迪士尼乐园一家三口两日一夜游”以及红苹果家具的8折VIP卡。活动一推出，更是吸引了大量红苹果用户的积极参与。不少用户表示，红苹果除了好用，还对用户很贴心，一直关怀用户，回馈用户！这正是让他们更加喜爱红苹果的原因！

