酷漫居黄健明：2011酷漫居渠道发展年
　　编者按：酷漫居在家具行业里确实一直被视为另类，杨涛苦苦耕耘多年，从最初的一名高校留校教师，到香江集团的一名员工，再到自己跳出来创办自己的办公家具企业，最后，转型为儿童家具品牌经营者。酷漫居致力打造儿童家具的整体整体解决方案，所谓整体解决方案，是未来的旗舰店里面实现一站式体验、购买方式。在酷漫居即将开展酷漫居新一轮招商我们有幸请到了酷漫居酷漫居加盟事业部总经理黄健明谈谈自己的看法。
　　访谈嘉宾：广州酷漫居动漫科技有限公司加盟事业部总经理黄健明
　　访谈地点：广州酷漫居动漫科技有限公司
　　主持人：新浪家居 胡奕思
　　>>>>以下为采访实录内容：
　　【新浪家居】黄总您好，我们知道您是一直负责营销这一块内容，那么针对本次东莞展会申请展位的数量创下历史新高您怎么看？
　　【黄健明】我觉得这说明了国内的很多出口为主的家具制造企业在纷纷开拓国内的渠道，并没有在渠道建设上面去有大的突破，还是以传统的招商形式来扩展渠道。同时也说明的市场竞争出现了前所未有的惨烈，我想大家是时候去用新的商业模型来作为市场的突破点了。
　　【新浪家居】除了以上这点，您认为本次展会还有什么新亮点？
　　【黄健明】展会环保，低碳将会成为大家竞争的一个亮点，新材料的应用，新生产技术我想都会成为本次展会的亮点。我们酷漫居这次也推出了市场独有的深色松木系列，白雪公主系列，HELLOKITTY女生系列，都会成为大家关注的焦点。特别是最近儿童家具推行了新的强制环保标准，我们都会迅速做出反应。
　　【新浪家居】刚才黄总也提到一些展会的产品推荐，那么在此次展会上酷漫居会有新的家具推出吗？现场是否还有做活动？这次参展是否有信心吸引到全国经销商加盟？
　　【黄健明】我们会将迪士尼的部分情景再现在我们的会场，也推出了市场独有的深色松木系列，白雪公主系列，HELLOKITTY女生系列。现场会做一些COSPLAY的活动来吸引经销商，我们酷漫居对此次参展是非常有信心。
　　【新浪家居】请您谈谈2011酷漫居的加盟规划是什么？
　　【黄健明】今年我们拿到风险投资6000万后，公司定位为渠道发展年，渠道的高速扩张会是我们今年的关键词了。
　　【新浪家居】好，谢谢黄总接受我们新浪家居的采访，同时也祝酷漫居越办越好！

