家具针对安全问题修订标准 重点关注有害物质
　　紧密跟踪国际先进标准发展态势，提高我国家具标准科技水平，加快提速我国家具行业基础性标准、检测方法和安全卫生标准体系建设。
　　针对家具产品的安全问题，这次标准制修订将重点关切放在家具有害物质上，如家具中挥发性有机化合物、迁移性金属元素限量、有机胺类等，家具燃烧性能评价、电器安全、病虫害、细菌限量控制以及儿童家具安全要求也成为这次安全卫生的重要项目。按照计划，今年要完成31项标准制修订项目，其中，《木家具中有害物质限量》、《塑料家具中有害物质限量》、《软体家具床垫沙发有害物质限量》、《家具中挥发性有机化合物的测定》等将列为重点项目。
　　我国家具行业属于劳动密集型行业，从业者众多，科技含量较低。随着家具新产品、新工艺、新材料的不断涌现，制定从家具产品的设计、制造、销售、服务等环节，规范家具功能尺寸、通用技术要求、名词术语、家具制图、公差与配合等，来满足家具产品的共性要求是这次基础性标准的共识。
　　在检测方法标准制修订中，将考虑家具的原材料理化性能、外观质量、产品表面理化性能和产品机械力学性能、稳定性能、环保安全性能等方法制定相关要求。严格家具中各种有害物质，如甲醛、苯、甲苯、二甲苯、TVOC、等挥发性有机化合物、迁移性金属元素、有机胺类，以及家具燃烧性能、电器安全和有害微生物等相关检测标准。

