嘉宾解析所属行业的“定制概念”
　　陈婷：接下来下面的问题，因为各位刚才讲了自己所从事定制的领域，我也观察到一个现象，比如说我们做定制服装很长时间的郭培女士，他很少穿自己的衣服他都穿一个品牌，据说也穿了十多年，我在想在各位领袖的生活中，你怎么把你们的产业和跟自己的生活方式融合在一起，也就是说作为引领者，您是怎么来引导自己的家庭或者从自我做起的生活方式的，我们就总郭女士开始。
　　郭培：是这样的，我自己穿衣服也是一种定制，虽然不是我自己亲自做的，但是是我给做的一个选择。所以我15年都穿这个牌子，因为我觉得它特别适合我的生活，适合我的态度，以及他就适合我，也很少有我这么忠诚的，并且他适合我的家。我看蔡总很大的衣帽间，你知道，我觉得要是如果我真的为自己定制的话，我想到公司的库房，我们家的面积很大了，但是我想可能，远远放不下我定制的服装，所以为我自己定制的，好几年前已经算过，我有300多件衣服，我其实放在很小的房间，都是褶皱的。所以这个跟我的生活有关系。
　　陈婷：适合很重要。
　　郭培：因为我为很多人定制，我为他们定制了美丽，定制了自信，甚至影响了他人生。我的客户有十几年的客户，我看着他的变化，我记得他找我来的状态，什么人都有，我还记得有一个女人，他来的时候有一点掩饰，十几年前，她们没有那种很幸福的婚姻，他生活中有很多的苦恼，甚至有些，他觉得一切都怪罪自己不美丽，所以他想找我改变自己，他追求的是很表层的东西，我给他做定制的过程中，我后来发现他忘记了，其实是我们之间的一种沟通和影响。我也希望服装给他带来是真正的快乐，发自内心的一种自信，真正改变他不是外在而是内在的表现。这么多年我自己的体会，其实我觉得我做服装不是表面的形式上，我深刻的体会到我通过服装的定制和我的客户之间发生的是真正的更深层的关系，这就是所谓的生活。常常说定制是定制你的人生，定制你的生活。我觉得我对他的影响，已经改变了他的生活，甚至改变了他的人生态度，他全都变了，看着他越变越美丽，不是从服装上，而是从人生，人的状态。
　　陈婷：您的定制人生实际上跟您的工作是融为一体的。
　　郭培：在我和我的客户之间的定制关系上，其实他们也给了我很多的影响和教育。也有很多人说，以前我总遇到的问题，一个女人，觉得一个强势的成功的女强人，他好像只能选择生活和事业其中之一。一般觉得事业很强的人一般生活都是很缺少快乐。或者是没有那一半，反正就是他们认为不能很全，很完美。而我觉得我自己的人生是一个非常完美的，但是不一定说是，我说的这种完是一个满，并不是到一定高度，但是我自己很满足。他跟我做定制很大的相关，因为我知道，我在定制的服装中其实我自己在学习，我也真正的理解和体会真正的定制是什么，所以我今天能够把我自己内心的真正的一种定制呈现给我们的朋友，我的客户。所有需要的人。
　　陈婷：谢谢郭老师，确实他的人生，你看他的表达他的人生就是完满的，不知道在座的领袖是不是有同样的感觉。我们今天的会场非常和谐，和谐的表象是大家不敢说真话，我鼓励大家除了和谐之外也适当有一点挑战，比如说你对他的观点和定制的态度，你也可以提出来。
　　蔡明：我现在就问一个，有一句话没有听懂，原来你的衣帽间是比较小。
　　郭培：我是觉得生活可能把更大的空间用于我认为的生活享受，比如说我喜欢房间很高，客厅很大，我喜欢卧室很大，卫生间很大，我总觉得衣帽间很浪费，空间上我希望放得下所有的衣服，我希望他很小。我自己的房子甚至没有车库，把车停到院子里，这种空间我自己认为是比较浪费。我宁可有很大很大的卫生间，也希望衣帽间可以很小。
　　陈婷：你自己什么状态，衣帽间非常大。
　　蔡明：我接触一个特别的顾客，他有6000双鞋，他说用了三间的房子放他的鞋子。
　　陈婷：我也喜欢买鞋，我每年都有一个淘汰，但是我不会马上扔，我会看到我上一年淘汰的鞋至今还没有拿出来的时候，我就把他送人了，或者把它放在储藏室里，把它包装的很好，放在密封的盒子里，然后码的很多。如果我两年不去选择的话，就会忘记了它。我一个美国朋友，他会把他买到名牌的定制的鞋送到博物馆去，他送到亚洲博物馆去，他说这些，因为他给我讲这个故事，我觉得也是挺好的选择。或者你把它当二手的服装或者鞋子，卖给更需要他的人，我觉得必须处理，否则的话你的家像我公司的库房一样，一间不够，两间不够。
　　胡世辉：我听了他们的话我感觉不太舒服，感觉是富人在炫耀。我们看到一个人，他离开了这个世界，他为他自己定制了人生最幽默的葬礼，让葬礼推迟了15分钟。现在我们看看在几十年前的什么星球大战，这里面很多的技术在当前都已经实现了。所以在未来你们想做梦，你们一样可以找梦的种子去定制属于你们的梦境，定制并不属于某一个阶层，定制是每个阶层都可以获得，甚至你没有房子都可以获得，因为这个宇宙都是你的。我个人认为定制是生活态度，而不是属于某一种阶层，你可以为你的幸福做一个自己的设计，我的一个朋友说的，人不能只活一辈子，这句话怎么听，应该活好几辈子，这好几辈子就是你为自己设计的一段一段人生，你可以这么活着，也可以这么活着。你一定要喜欢你自己，哪怕你现在是富裕的还是不富裕，哪怕你现在是没有房子，还是有房子，你们都可以开始定制，用心去享受你的生活，用正面的能量给你生命贯穿你激励的因素，你的生命就会特别幸福和快乐，所以我认为定制是无时不在。
　　一个人的需求，内心真的没有去讲我们要花多少钱定制多大的房子，这个是很重要的一点。我先说的职业人生，我之前做的职业跟现在一点关系都没有，我原来是做出口生意的，化工品，卖敌敌畏之类的，我接的全是外国人的定单，他说这个配比怎么样，他绝对是定制产品，然后在国内找工厂加工生产。那个时候定制开始，接定单服务他们，其实和蔡总的公司有类似，也是服务不同的层级，只是我服务不同国家的顾客而已，他是住宅的装修，我是化工品的提供。我现在做的也是定制，你卖杂志也是定制，找到你的需求读者就是定制。如果做为服务商的话，就要回到消费者本身，就是刚才蔡总说的，他买房子多大的房子，装修成多大的东西，他自己喜欢这样的颜色吗，为什么要用瓷砖和地板，这就是每个人表达自己和世界的关系。有些人讲不清楚蔡总可以帮你定制，这都是回到自己的内心。未必说花多少钱，如果只有钱才能做定制，那这个世界上大家活的都没有趣味了。
　　蔡明：郭培没有穿自己的，买的是成品，并没有奢侈。第二个，胡世辉你做的旅游，你的工作，先趟一下叫顺便旅游了。如果不是这样的话，你的团队定制一个路线你自己会不会去玩。
　　胡世辉：可以说我用的不是我的正式产品，因为有一个市场化的问题，因为事业上成功要分析你的顾客群要什么。比如说中国，中国是这十年突然富起来的，这种心态要犒赏自己的辛苦打拼。所以他的这种，他不得不用一种炫耀式的消费，就是犒劳自己，所以这个阶段不可跨越。原来的时候我研究很多，为什么要做这种设计，这种设计我太不喜欢了，我们就不应该上。因为消费者就要这个，我刚开始从不理解到理解，因为那个阶段他需要犒赏自己，那就是他要的，我为了适合他要的，我们就推了这样的产品。如果你自己觉得看得多，有想法部。我们的事业和我们自己的个人选择是否一致，我想说不一定。
　　我去南极的时候有一个女孩子报名也是定制，他玩一趟南极要花掉三年的储蓄，我问他为什么去，他说他从小就喜欢企鹅，他希望有这么一个旅行给自己犒赏。他后来去了，我给他打了一个对着。生活方式的选择并不是因为生活财富有多少，是生命的态度决定了生命的体积。所以我觉得定制，我刚刚讲的不舒服，并不是每个阶层都有自己定制的方式，我们不要有这个距离感，说这个离大家很远，定制你们是和我们全部在一起的，我们每天都在定制，你一起床就开始想，我今天想要快乐，我怎么定制快乐。所以我个人的感觉就鼓励大家都来进行自己生活的定制，定制解读就是消费者参与就叫定制。原来都是我们给你设计好，你只有买的机会，现在不是，你每时每刻都可以参与，你现在买不起我们博洛尼的家具，但是你说蔡总我们有一个想法，也许你的点子就被采纳了。从中央控制走向终端控制，这是社会不可逆转的趋势，终端控制就是消费者定制。
　　郭培：我也在考虑怎么样让更多的人接收到我的设计，因为我不喜欢说郭培你只给有钱人，只给有名人的做，我说真的不是，我最反感的是这句话，我想为每一个人做。我的客户有的普通的不能再普通，做了这一件下一件就不会再找我，因为这可能是他的一个梦想。我怎么把我的设计传递给更多的人，这是我的追求。
　　孙健君：其实定制确实适合自己是第一个标准，适合自己包括了量力而行。适合自己同时我觉得标榜自我并不是自私，还得适合你自己所处的社会，大社会和小社会。比如说这套服装我不喜欢的，但是我穿来了，但是我觉得它适合这个场合。所以我觉得不能片面的强调一个绝对自我的个性主张，人是一个群居的动物，尽管您物以类聚物以群分，你还在一个大环境中生存，不得不做一些妥协。在更多可以坚持自我的层面，坚持自我，做一些美德，人不是为自己活着的，为周边的人，为这个社会也在做贡献。另外简单做一个归纳，蔡总总结的非常好，我做一点补充，不得不有五个阶层划分这样的定制，第一个叫做传统老贵族以皇家风范为最高境界，第二个叫时尚新贵族，确实有点炫彩生活奖励自己，用当代最贵的最好的。第三个叫白领小资，他们永远在渴望比自己更好的生活。第四种是叫中产大众，邻居家有什么，同事有什么我也穿什么，最后一种是叫叛逆一族，我觉得这个群体的划分无非这五大类。选择一个最适合自己的生活标准，谢谢。
　　陈婷：非常感谢孙老师，孙老师通过他的总结，把这个话题引到下一个话题，叫中国定制，各位都非常热爱自己的客户，我观察所得，他们所做的事情确实是小部分人才能做到。表扬一下蔡总，他已经推出了系列的产品，然后满足各个阶层的定制需求，不管是郭总、孙总，我们杂志定制的门坎最低的，你们各位定制的产品，实际上是门坎非常高的。今天我们中国是奢侈品的高消费市场，从产业谈一点宏观的问题，结合自己的事业，面对奢侈品的竞争，我们看一下背的包包都是各大品牌，所以我想这个定制的普及，还有定制适应国际化竞争的潮流，可能需要我们冷静的去思考去行动。我们请李总。
　　李光斗：两个问题怎么定制你自己的幸福，怎么定制中国的幸福，中国的官方统计数字是中国的70%的人都感到很幸福，但是中国的老百姓反而是认为这个数据是倒过来的，连公务员都认为自己是弱势群体，中央电视台的主持人都认为自己忧郁。从来没有一个国家的统计和老百姓的感觉有这么大的反差。培养一个贵族要从三代开始，我觉得我现在，大家都是2.0，我是0.5，我觉得我还在奋斗，怎么样成为一个贵族，但是我觉得生活方式其实是每个人都有自己的选择，我觉得进入2000年之后，我觉得我自己最大的一个变化，我懂得了取舍之道。比如和一个客户谈判和度假之间，我觉得我宁可选择度假，我觉得再重要的客户都要向我的度假让步，而不是像我刚刚离开学校的感觉。这要有一个奋斗的过程，中国的文化理由一句话非常好，叫幸福由心造，我在羊城晚报上举办的女性论坛上，有很多大学毕业生，我讲了一句话我说其实为什么这个世界上有很多人感到不幸福，在于很多女性对自己的生活提出了不切实际的标准。比如说大学毕业五年之后要买房，这是不切实际的。如果你有八万块钱的年薪，你也不急于在孙总哪里去挥霍，我认为你每天应该把自己打扮的漂漂亮亮，买漂亮的衣服，从来不一个人去吃便当。幸福是由心造的，让你每天生活的非常愉快，工作是你的生活的一部分，我觉得这个时候你就能够离幸福差不远了。中国现在的问题是什么，我们每个人都在路上，整个国家都觉得GDP是第一的，而且我们每一个人都没有长远的目光，因为我们每个人脚下的土地只有70年的使用权，所以每个人都觉得我死后还能管什么。日本的核辐射这么厉害的时候，我们的搞核电站建设的人说，我们绝对不会因噎废食，但是我觉得我们应该因噎废食。我们为什么不节食让自己漂亮起来呢。其实每个人都可以定制自己的幸福，我觉得这就是我的一些人生感悟。
　　陈婷：谢谢李老师总结的非常精彩，但非常遗憾的是，您没有回答我们的问题，因为我看你一直在发微博。
　　李光斗：没有，只发了两条，论坛就是七嘴八舌。
　　陈婷：李老师讲过品牌是中国最后的机会，不知道是不是您讲过的话。所以今天在座的各位专家，他们在定制领域有的人已经做的非常长的时间，面对今天当下我们新的竞争环境，我想每个人其实想法都是不一样，我们最后请大家用简短的观点表达一下好吗，谢谢。
　　瘦马：我来之前也晚了，有一个人问我，中国卖奢侈品为什么卖的这么火，很多人想回答这个问题，今天从定制的角度看，为什么这么火，奢侈品应该就是有一定规模的定制产品。你看过去中国为什么卖产品卖不火，对所有的人都适用，你看那些包针对的对象是很清楚的，奢侈品卖的火是有一定规模的定制产品。蔡总做的也是这样的产品。我想未来中国有没有奢侈品，这是我们关注的，包括我们中国能不能把定制这个也做起来，这是我们关注的。奢侈品起来是以服装起来的，服装起来是由设计师火起来的。中国只有从定制出来可能中国的奢侈品工业才能红火起来，这是我想说的。。
　　孙健君：我觉得中国电影现在很可怜，但是已经有长足的进步，去年达到了一百个亿，这一百亿是非常可怜的数字，对一个大国而言。有一个数字我非常高兴，中国观众对自己电影的宽容度在增加，在刚刚过去的贺岁档期美国好莱坞的市场份额只有11%点几，扶持中国的品牌也是要从宽容开始的，我们不可能用短短的时间赶上意大利、美国、法国这儿多年积累起来的全套经验和体系。但是中国人拿自己的自信心和宽容扶持自己的品牌，这就有希望。奢侈品是关于实用而言的，奢侈品不一定贵，温饱以后人都求温饱以外的非现实讲究。奢侈品不是贵的买不起才叫奢侈品，就是比实用好一点，多一点，我们可以为不同的人群适合中国自己的奢侈品，也有我们中国的品牌，谢谢。
　　陈婷：非常感谢孙老师的嘱咐和宽容，宽容非常重要，因为我们的定制大师们走在路上是非常孤独的，他希望我们国人给他们力量。
　　郭培：没错，定制如果服装排到第一位，先从形象和感受开始，然后紧接着我们的定制就走出来了。其实最重要从内心开始，就是你对定制的认识，对生活的态度，这是很重要的，也是想说，大家可能关注希望自己中国的奢侈品品牌能够成长，能够出现，其实是消费者。其实是大家对我们的一种接受和态度。宽容是非常重要的，当然不是说，对我们的这种要求，真正他不是指对我们的要求，作品要求多高。他的这种态度是说，对我们这个民族这个品牌，这些设计师给我们的这个空间。以前大家总是说，你定制的衣服凭什么比买的夏奈尔还贵，总是有这样的问题，有这样的问题我没有办法回答。我觉得这一点对我们很重要的。
　　陈婷：宽容、理解、支持，胡总。
　　胡世辉：我还是坚持我的观点，就是定制要走向2.0，因为用精英来制造的定制，更多还是我是权威你要听我的。定制如果能走向规模化，能真正的产生出一种非常巨大的一个行业空间，肯定要走向2.0。如果你们在我的网站上发现高端、奢侈，我们公司的编辑会被罚钱的，在网站上只能出现主题。所以在我们叫主题旅行，不叫奢侈旅行，这是一个。第二个如何让我们和消费者互动在未来，我们不认为有钱的人在某一方面比其他人有灵感，如果有灵感的话我们可以一起分享。所以在创意体验服务产业里面，能不能做出2.0的模式，这是我在探索的，但是主要的还是要解决大规模的个性化的定制，这个目标是定了。所以希望你们能参与我们未来天天太美的社交平台上来，把你们的智慧梦想分享给我们，我们共同投资我们的生命资产，分享我们的快乐和幸福，谢谢。
　　蔡明：第一我赞同瘦马说的，中国要想出中国自己的奢侈品，可能应该先从定制，可能是非常小众的开始。而且还要耐得住寂寞，因为香奈儿的前15年也是不行的。奢侈品要打磨的非常细致，要非常的平和的心态。世界给中国一个机会，中国的GDP迅速崛起，另外中国文化自信迅速的崛起在这两个条件下已经具备产生中国奢侈品的条件了，我只能说不能太急。太急一定不是奢侈品。

