恒洁卫浴：心手相连抗灾难 关注日本大地震
　　北京时间2011年3月11日13时46分，日本本州岛仙台港以东130公里处发生强度为里氏9级的大地震，地震震源深度约为24公里。美国地质调查局统计指出，此次地震是1900年以来排名全球第五的强震，超过了去年2月智利发生的里氏8.8级强震。受地震影响，日本部分地区一度曾观测到浪高超过7.3米的大海啸，强震导致福岛第一核电站发生爆炸引发核危机。
　　日本大地震发生后，联合国、美国、俄罗斯、韩国和马来西亚等国家的救援物资和救援队伍已经赶赴日本地震灾区，中国国际救援队也于13日下午抵达灾情较重的岩手县大船渡……
　　大地震下的满目疮痍，流离失所的灾区民众……此情此景，此伤此痛，我们感同身受。2008年的汶川，2010年的玉树，我们都经历过。而就在日本大地震的前一天，云南省德宏州盈江县发生了震级为5.8级的地震，共造成25人遇难。因为共同的灾难，我们对日本灾区民众有了更多的同情与感知。尽管人类已经发展到科学最昌明、文明程度最高的阶段，但在大自然面前，我们仍然时时感到自身的脆弱甚至渺小。
　　我们对日本大地震的关切和援助，还因为在天灾面前，只有团结一致，心手相连，才有可能更好更快地走出灾难的阴影。全球化时代，地球已是一个“村”，在这种你中有我我中有你的格局中，没有哪一个国家可以独立于世界而存在。尤其是中国与日本，一衣带水毗邻而居，彼此利益相关，文化经济交流频繁，更应有相互守望的情怀。

