酒店绿色整体照明闪耀上海展
　　酒店是夜晚都市中的一道靓丽风景，各种华美的装饰装潢，配上精心点缀的灯光，向人们勾画出了一幅幅或是富贵大气，或是温馨典雅的多彩画卷。而若要完美地营造出酒店内外环保、舒适、时尚的氛围，光的作用不能缺少；特别是对于现代化大型酒店来说，灯光不仅起着照明的作用，它还是实现环保理念、展现艺术美感的点睛之笔。
　　当节能理念与酒店艺术相遇
　　对于早期的酒店来说，照明设计主要以追求亮度为主，在照明效果上更多只是为了体现酒店的“金碧辉煌”。然而随着人们对酒店环境品位追求的不断提高，酒店照明的作用已不再仅仅局限于照亮空间，在满足基本亮度和创造良好灯光氛围的前提下，照明设计被赋予了更多的文化内涵和时尚象征，人们开始更多地关注照明设计在节能、环保、时尚、智能等方面的表现。
　　从世界范围来看，绿色照明正成为世界酒店业发展的主旋律，国际上越来越多的酒店照明设计者开始重视产品对环境的影响，并从原材料选用、生产制造、酒店设计、产品回收等方面入手，例如采用更加节能环保的LED产品，回收和二次利用废弃灯具，借助按钮延时开关、声光控开关技术降低照明用电量等，从而追求一种环保、实用、艺术、美观等多方面的和谐统一。
　　20世纪90年代中期，国外“绿色饭店”的理念开始传入我国，并在北京、上海、广州等一些大城市的外资、合资饭店和一些由国外管理集团管理的饭店中引发了一系列“绿色行动”。截至目前，中国已经拥有绿色旅游饭店2000多家，世界排名前10位的国际酒店管理集团均已进入中国市场。伴随绿色酒店的兴起，中国照明企业也迎来了新的发展机遇。当更多酒店开始采用绿色能源、绿色光源，无疑给众多照明企业和照明设计人员带来了新的启示。
　　LED绿色照明袭来
　　作为一种新型固态光源，LED由于具有低功率、长寿命、色彩丰富、绿色环保等特点，目前已被世界公认为一种节能环保的重要照明材料。在3月29日到4月1日的“2011中国国际酒店与建筑照明展览会”上，以美的为代表的中国照明企业就在展现唯美视觉与艺术设计的同时，向世界展示了中国LED节能照明产品的技术实力和精湛工艺。

