温馨小贴士：选购瓷砖五大要点
　　光洁度高的产品，颜色纯正，不易挂脏积垢，易清洁，自洁性好。判定时可 选择在较强光线下，从侧面仔细观察产品表面的反光，以表面没有细小砂眼和麻点，或砂眼和麻点很少的为好。亮度指标高的产品采用了高质量的釉面材料和非常好的施釉工艺，对光的反射性好，均匀，从而使视觉效果好，显得产品档次高。
　　另外可需要看一下瓷砖的图案设计风格。考虑一下自己家里的整体风格打算做成什么样子？家具采用的什么颜色等。比如说如果你是家庭殷实的家庭主妇，可能会喜欢浪漫、休闲、舒适而又颇具档次、体现品味的风格；如果你是艺术感敏锐，追求时尚与精品生活的女姓白领，可能会买仿石效果很好、带有玉质魅力的金舵伯爵世家玻化砖 。如果你是传统型主妇，那么在淡色釉面砖系列中的选择余地就更大了。
　　瓷砖选购之二：通过触摸手感和敲瓷听音判断
　　选择时可用手在表面轻轻抚摸，感觉非常平整细腻的为好。还可以摸到背面，感觉有“砂砂”的细微摩擦感为好。同一规格产品，质量好，密度高的砖手感都比较沉，反之，质次的产品手感较轻。
　　另外，可以用手敲击陶瓷表面，一般好的陶瓷材质 被敲击发出的声音是比较清脆的。而且如果声音浑厚且回音绵长如敲击铜钟之声，则瓷化程度高，耐磨性强，抗折强度高，吸水率低，不易受污染；若声音混哑，则瓷化程度低(甚至存在裂纹)，耐磨性差、抗折强度低，吸水率高，极易受污染。
　　瓷砖选购之三：通过品牌知名度和口碑判断瓷砖的好坏
　　有的小厂家靠压低生产成本来打疯狂价格战，生产的产品不环保、不达标，这些铺在墙上、地上的污染源就可能天天威胁着人们的身体健康。一年后砖表面斑斑驳驳、裂纹横生、不堪入目。所以建议消费者还是选择品牌砖。通过网络、朋友等渠道的信息，筛选出最适合自己的品牌。对于品牌的选择来讲，既要具备不错的知名度，又要看该品牌在产品的创新、创意、内涵和品质方面是否有独到之处。
　　瓷砖选购之四：赶季节和促销时段下单购买
　　装修旺季各品牌往往会有促销活动。在旺季中瓷砖选购即省了钱包，又因在合适的季节铺贴瓷砖而保证了品质。如国内的一些知名陶瓷 品牌多会推出非常有力度的促销优惠措施，比如在11月、12月份时，金舵陶瓷推出新品玻化砖后，就在全国多个城市举办了新品上市、团购、促销等活动，近十场活动中有数千人参加了优惠购买。在3•15期间，全国各个专卖店同样会举办促销优惠活动。同时，在瓷砖使用时要仔细阅读厂家须知。重信誉、重服务的厂家一般会有很详细说明。消费者使用前应检查外包装标明的色号、尺寸是否是自己订购的型号，同一色号的砖是否有色差、断线等缺陷。只有使用同一色号，才可以使用邻近色号以求色均一。
　　瓷砖选购之五：厂家的服务很关键
　　涉及到任何产品，都离不开售前、售中、售后服务，在买陶瓷时，从走文章拷贝于华夏陶瓷网进专卖店里，就能感受到企业的服务情况如何。一些知名的陶瓷品牌都建立有完整的服务体系，有明确的服务内容、服务要求、服务标准、服务承诺，对售前、售中、售后的服务都有比较细致严格的要求，处理投诉方面也比较及时，而且一些企业建立有售后回访服务，这样的品牌用起来也放心。

