家具建材商酝酿“五一”涨价
　　随着楼市新政的出台、央行加息、原材料价格上浮都给建材卫浴装修行业带来了很大的影响，随即，家居建材市场调价的声音不断传出。本周，晨报记者从多位业界操盘手处得到证实，包括家具、橱柜、陶瓷、地板、木门等领域的产品将在“五一”前后调整售价。
　　橱柜、陶瓷卫浴能耗与成本双高
　　就在红星美凯龙卖场中，当记者表示产品价格比上次来看高了些时，箭牌卫浴的销售员称：“原本去年12月份就应该涨了，但是考虑到消费者的接受能力，我们给了消费者一个月的缓冲期，但是按照厂家通知，2011年元旦开始，箭牌旗下所有建材全部涨价，现在价格在原有的价格基础上全面上调10%或者15%。”
　　一位不愿透露姓名的陶瓷企业管理层人士称，很多卫浴洁具企业在前一阶段进行了价格微调，大约价格上调3%，主要是油漆、人工及部分原材料成本上升较快。而箭牌、恒洁部分产品的供货价已经上涨了10%，奥米茄上涨了15%。
　　对此，欧派橱柜北京公司总经理高进也告诉记者，在过去的一年里，橱柜生产中必不可少的板材价格上涨了60%，我们之所以一直没有涨价，就是因为企业生产规模在不断扩大，通过规模摊薄了成本。但上游的成本一直在涨，零售价一直不动，肯定是不现实的。价格上涨是必然的，消费者应该理性对待。高总也坦言，目前其公司就在研究“五一”前后涨价的方案，预计欧派橱柜的全线产品涨幅在5%至8%。
　　行业协会专家分析认为，橱柜、陶瓷卫浴制造历来是制造业中的高能耗产业，成本居高不下，同时由于原材料行业也属于资源紧缺型产业，近年来优质原材料的供应一直处于吃紧状态；再者陶瓷的生产线以烧油为主，国际油价的飙升直接影响到成本的增加；另外，油价上涨还影响到运输成本，这个成本也至少增加了5%。综合以上因素，橱柜、陶瓷价格必然呈上扬之势。
　　家具商精打细算琢磨经营账
　　在使用天然木材、密度板较多的家具企业，涨价压力越来越大。一位家具经销商称，近期天然木材涨了15%，刨花板、密度板等人造板材涨了5%到8%，化工产品、钢材价格基本稳定，人力成本增加10%，渠道成本也在大幅增加。
　　百强家具总经理陈晓太对涨价毫不回避，他说：“我们从4月1日开始对部分产品调价，到‘五一’前后全系列产品会调整到位，到时候实木家具产品价格会上升20%-30%，板式家具价格上升幅度小一点，但也不会低于5%。”陈总分析了实木家具大幅调价的原因是：制造家具所用的材料价格涨得太多。以从俄罗斯进口榆木来说，采购价格比春节前要增长40%。
　　而板式家具的原材料属于工业化产物，价格还比较稳定，但近期国际石油价格波动较大，导致运输等成本上升，也有涨价压力。至于用工价格，陈总无奈地说：“劳动力成本比春节前上涨了30%，原来一个小工2500元就很满足，现在没有3000元根本不接活，大工挣个五六千元是平常事。”
　　多数建材企业信心满满抗压力

