全国首个陶瓷价格指数下月出炉 
　　佛陶议价话语权加重
　　广佛都市网讯 记者钟诗琦报道：佛山将创建全国首个陶瓷价格指数，这将是继西樵轻纺指数之后我市又一重点打造的价格指数平台。目前，“中国(佛山)陶瓷价格指数”的编制已进入企业抽样阶段，预计下月初完成并正式公布。
　　“目前广东已正式发布了9大价格指数，陶瓷作为佛山的龙头产业在全国甚至世界都有举足轻重的地位，建立陶瓷价格指数不仅能为陶瓷业起到风向标的作用，还能提升广东价格的话语权。”今日(30日)下午，在“中国(佛山)陶瓷价格指数抽样企业动员暨业务培训会议”上，广东省物价局、省价格监测中心副主任朱绍华如是指出佛山创建陶瓷价格指数的重要性。出席会议的领导嘉宾还有市发展和改革局(物价局)副局长梁英志，市金融局副局长吴明，禅城区委区政府副秘书长陈良等。
　　据悉，“中国(佛山)陶瓷价格指数”于去年开始筹备，本月初启动平台建设，现时已完成第一阶段的数据收集及佛山陶瓷目录。陶瓷指数的制定，将能为全市乃至世界陶瓷行业提供行业价值参考，也将提高佛山陶瓷企业的品牌价值。对于此前有关“企业提供数据可能泄露商业秘密”的质疑，市陶瓷行业协会秘书长尹虹认为，无论是出厂价还是终端价都可用作抽样数据，“陶瓷价格指数只是反应一个走势，并非要明确显示价格数值。”
　　那么如何确保陶瓷企业提供的数据是真实可靠的呢？市发展和改革局(物价局)副局长梁英志表示，这个需要佛山重要的带头陶瓷企业起示范表率作用，开诚布公提供数据支持，同时，项目组也会有专家库对数据作出分析及审核，确定其准确性与可信度。
　　梁英志副局长透露，目前项目组工作仍在数据收集中，之后将对数据进行严格的测试，对企业提供的数据做市场分析，信息是否及时、企业产量及价格等都在研究范围内，具体的公式需要专家确定各类指标权重后再作公布，争取下月初发布。
　　对于价格指数的更新问题，梁英志副局长表示，由于现时时间较紧迫，暂时只编制月指数，今后争取编制周指数，将更加及时反映行业动态。
　　【链接】
　　价格指数是反映不同时期商品价格水平的变化方向、趋势和程度的经济指标，通常以报告期和基期相对比的相对数来表示。
　　“中国(佛山)陶瓷价格指数”是反映佛山以及中国陶瓷市场价格水平综合变动程度的相对数，是反应佛山陶瓷市场价格变动情况和趋势的指数。

