麦当劳PK私房菜
　　蔡明：麦当劳全世界做的挺好，干吗要做私房菜呢？
　　曹安闽：您说的那个也对，但是如果出现了一个能做的设计比你还好的，也是你这样的方式。
　　蔡明：他只要设计好就绝对不是麦当劳，它一定是私房菜。
　　曹安闽：这个你还是没有想明白，他有他的局限性，就说张钧有他的局限性，我们现在做的传统家装更有局限性，这个局限性已经明显了，但是你解决了一个就比别人进一步，你解决了两个就比别人进两步，如果你要是能串起来把这六个一块解决了就是一个新模式。大概是这样。如果说汪林鹏两件事儿，一件事儿说居然自己的家装，第二件是零增项，他就比他(某位大佬)强——因为他没有说零增项。
　　孙威：他现在又零延迟了。
　　曹安闽：他七折，六折的时候卖的比你们好，客户在这一点上有他的诉求被得到了，但是也有丧失的那部分，如果你把他丧失的那部分再抓回来，客户会越来越多。总之，每个模式，现在的模式中都有缺陷的那部分，现在我们家装行业就要找到一个方向，找到一个把这些东西都解决的模式，这个模式就可能是我们的未来，也不是大家散发去想，想了这头我盖了很多很多工厂，想到那我找很多很多大的设计师，想到那我怎么控制我的工程队，往这几个方向想都对，但是那个模式解决不了，你的机制解决不了，改模式改机制就能解决你的方向，而且把我说的六种情况都给解决，我们这种情况就是制约我们发展的瓶颈，配合的问题，设计师问题，工队的问题，工队管理的问题，客户的性价比的问题，设计水平的问题，等等都是被局限了，还有包括你的主材供应的问题，都被局限了，你说自己开工厂好，还是整合好，你刚才说整合有问题，开工厂有局限，慢慢的你变成工厂家还是什么家。
　　孙威：生产力决定生产关系，100年前马克思就告诉我们了，其实你说社会主义制度先进还是资本主义制度先进？社会主义先进为什么朝鲜那么落后？就是干工厂是对的，但是你要工厂干不明白就是负的，这绝对是一个辩证法。
　　曹安闽：刚才我说张钧那套我也赞成，我们到底是一个什么呢，你可以说你是一个家装公司。
　　张钧：系统解决方案。
　　曹安闽：你说你是一个家装公司，系统解决方案也不太对，因为很多东西解决不了，您总得说你到底是一个什么，要把自己的定位搞清楚了，但是这个东西肯定能解决，有时间我们再聊，今天的时间来不及。
　　万毅：今天很重要的事儿就是您刚才最后说的，当家装公司要解决这些问题的时候，我们前进的方向，我们要做的，我们要变成那个模式，它是个什么，也许跟我们之前所做的一切事都不一样，刚才听张总说了一个系统，系统解决。
　　张钧：这个不是空中楼阁，曾经谁能知道橱柜被蔡明拿走了以后我们又给拿回来了？这个东西其实很多事情都是在变化的，建材从来没有认为我们能控制这么紧，把它全搞定，现在已经搞定了，家具谁说搞不定？我放言肯定搞得定，家具搞定了配饰一体化，就是以设计和综合服务，我们是工程服务业，是一个系统整合者，这个事儿肯定能做转换的。还是那句话，船到桥头自然直，不可能消失。
　　万毅：我们今天是不是得出这么一个结论，行业的整合正在发生，而且大家都在或多或少的各个方向做了很多事情，也许在将来的某一天我们能找到一个共同的出口，在这里面我们能像曹总刚才说的六个问题，像孙总刚才说的生产力和生产关系的问题，都能在这个方式上，只要你有足够的实力和足够的耐心，你就能通过这个出口走出一条新路来，把我们的家装行业推向一个新的高度，实现真正的升级、整合。
　　曹安闽：而且西方没有的不见得中国就没有。
　　张钧：也许十年以后西方也有了。
　　曹安闽：他还跟我们学。
　　李泰岩：鼓掌，好。
　　万毅：大家最后还有两件事儿，每个人说一句对行业未来的期许。
　　张钧：百年家装，一生事业。八个字，怎么样。
　　曹安闽：他没想好我先说，我想咱们在座的这些人在，中国的家装将来一定是让外国人，先进发达国家的人羡慕的一个行业。
　　万毅：也是他们学习的榜样。
　　曹安闽：对。
　　孙威：我觉得家装行业未来发展的趋势超过地产行业，这个行业的龙头老大肯定会超过千亿，两千亿，甚至更大，地产达不到。
　　万毅：真正将来的发展方向是家装行业，不是地产行业。
　　孙威：地产行业再干五十年就没得干了，真正的行业老大一定出自家装，两千亿以上的企业一定会有，没准就诞生在这几个里。
　　蔡明：接着他话说，房地产就70年，但70年我们家装得做十次，七年一次，如果家具软装五年一次，所以十四次，房子70年产权里面，装修装十次，软装装二十次，都出自于我们这些行业，我们在座的各位里面，所以我们是最大的行业，比地产本身要大，地产就是一次，地产商一把赚完了以后就结束了，我们永远做。
　　李泰岩：活一辈子干一辈子。
　　陈辉：无论未来怎么发展，怎么变化，衣食住行相关的行业总是可以有序发展的，家装属于衣食住行。
　　李玉洁：其实我觉得大家都是对未来有一个很好的期许，我认为所有的事物都是不进则退的，不管在任何时候都会形成竞争，只要您的行业还要继续发展下去，这些企业还要发展下去，就会越做越好。
　　万毅：为了我们更美好的未来，下面给我们每个人发一个小礼物(每人一张2012年诺亚方舟船票)。
　　后记：家装公司消失的话题，原本来自与一位家装大佬对家装成本原来越高、利润越来越薄的闲聊，最后几经辗转成就了这样一期论坛和专题。几年来，大型品牌家装公司的市场占有率都在7-10%之间徘徊，局面一直未尝扭转。人工和原材料成本的上涨、各种竞争的加剧导致家装利润降低是不争的事实。人们不禁要问，没有了利润，品牌家装公司何以生存？然而与这一事实形成强烈反差的却是，一个个大型品牌家装正在悄然羽化：无论是整体家装对产业链的整合，还是家装体验式卖场，抑或卖场巨头一站式装修对家装市场的染指，这正在发生的一切，都可以说是传统品牌家装公司正在逐渐消失。但这种消失不是消亡，而是传统家装成长之后开始对整个家居产业链进行整合的结果，也是整个家居产业链不断进行自我整合的结果。因此，取一个“品牌家装消失”的标题还不算标题党，更何况，这一切还是为了一个节日而进行的特别策划——4月1日，诸位，愚人节快乐！(华北家居编辑部全体工作人员奉上！)

