保定嘉丽士 “低碳地球 熄灯一小时”撼动全城
　　3月26日19点整，保定嘉丽士“低碳地球熄灯一小时”主题公益活动在人民广场隆重举行，此次活动得到了保定市政府、家装协会及媒体单位的大力支持。这是一次爱的呼唤，爱地球、爱家园是本次活动最频繁出现的词语。
　　嘉丽士漆籍全球最大的自发公益活动“地球一小时”呼吁要用实际行动改变环境，从小事做起，小习惯改变大世界，得到广大保定市民们热烈响应。活动现场汇集了大量的人气，据不完全统计，近5000人见证了嘉丽士漆的熄灯仪式，更有上百名市民前来体验嘉丽士产品优异功能。
　　嘉丽士漆认为，本次的“低碳地球 熄灯一小时”活动的成功举办离不开嘉丽士人共同的努力外，与保定低碳情结有着密切关系。有“中国电谷”之称的保定承载着“戏剧之乡”、“中国民间音乐之乡”、“中国民间特色艺术之乡”、“雕刻之乡”的历史积淀，同时也是个拥有前瞻性的眼光，重视可持续发展的城市。保定是中国内地首个官方宣布加入“地球一小时”全球关灯活动的城市，是中国8个低碳试点城市之一。这些光环让保定人骄傲，保定正走在绿色环保、低碳发展的康庄大道上驰骋。当然，更是有像嘉丽士这样的环保企业与广大的环保人士的大力推动，保定低碳城市的建设有条不紊。
　　为了扩大活动的宣传力度，让更多的环保人士参与到“低碳生活熄灯一小时”中来，让更多的保定人民了解嘉丽士，保定嘉丽士漆在活动前期进行了“给力“的宣传工作：如大篷车围绕全城宣传、锣鼓队助威呐喊、派发宣传单页、手机短信邀请会员及客户参与等等。活动当晚，保定嘉丽士准备了各种精美的环保礼品派发给观众，如：嘉丽士漆购物袋、熊猫公仔、景德镇茶具、飞利浦节能台灯、钥匙扣等。
　　活动开始后，保定嘉丽士漆史总、嘉丽士漆北区销售经理董泽义与媒体代表分别上台致辞，并发表了自己的低碳环保宣言，承诺在未来的日子里从小事做起，争做低碳环保人士，呼吁更多的环保力量加入其中，让嘉丽士的环保力量成为一股低碳热潮。
　　20：30，隆重的“低碳地球 
　　熄灯一小时”熄灯启动仪式过后，活动进入互动环节，现场通过有奖提问以及幸运抽奖，派发大量精美礼品，现场高潮迭起。当主持人向现场嘉宾提问，如何看待嘉丽士漆举行这样的公益活动以及以后会用什么样的实际行动参与环保团队中来。嘉宾响亮回答：“嘉丽士漆是一个有责任的企业，他们公司宣传的环保理念，让我深深体会到自己也有能力参与到环保团队中，我会在未来的日子里会使用节能电器，多采用公交出行，在家里多种植绿色植物等一些小习惯做起，用小行动为环保作出绵薄之力”。嘉宾精彩的回答让观众们为之喝彩，他获得了嘉丽士送出的精美礼品一份。
　　在熄灯的黑暗一小时里，保定嘉丽士安排了系列的精彩的演出，包括劲歌热舞、小品演出等，让保定人民见证这有意义的时刻同时享受一翻视觉听觉盛宴。同时，在活动场地，保定嘉丽士设置现场体验区，提供乳胶漆产品抗污易洗、净味、有效隔热等功能体验，让人民对低碳净味嘉丽士有了更进一步的认识。
　　随手关上一盏灯，这看似很微不足道的事，但全球60多亿人做着同样的事，那产生的规模效应是惊人的。保定嘉丽士这场有意义的活动虽然只是世界低碳环保行动中的一小部分，但却是不可或缺的部分，因为它是爱的呼唤，是一种姿态与表率。

