牵手天津音乐厅 见证中国有机家装新时代
　　　　编者按：“有机家装倡导的是低碳、环保、有机的生活理念，把传统家装提升到产业高度，使整个居室空间实现‘自然’‘人’‘居’的和谐统一，努力实现人们对高品质生活的期望。在提倡健康生活的今天，有机生活不再只是一种理想，更是一种可以实现的生活方式。
　　生活方式既是一种生活符号，同时又代表着一种生活状态；装修设计就是生活本身，家装与生活密不可分。设计的本质不是设计师的设计手法、材质运用的一场炫耀，更不是一场表演，家装设计的本质其实就是生活本身，它是为生活服务的。”
　　而关于有机家装、生活方式的话题，在4月9日，东易日盛牵手天津音乐厅举办的“中国有机家装白皮书发布会暨理想之宅签售会”的活动中，东易日盛将为津门客户揭开谜底。届时家装白皮书创始人王云先生、中国家居生活方式研发及倡导宣传专家姜喜龙先生，亲临现场帮您解密有机家装——开启全新生活方式！
　　解密有机家装-----开启全新生活方式
　　“有机”是目前国际上对无污染比较统一的一种说法。有机食品、有机产品作为一种健康的选择，广受大众的追捧与喜爱。
　　有机家装是一种健康、环保、和谐的家装理念，更是一种生活方式。
　　东易所认同和推崇的有机家装正式源于这一理念，在这一理念的贯穿中，人文关怀、情感凝聚和梦想实现都将融汇于家装过程的始末和家庭空间的点滴，是真正享有幸福感的生活感知。
　　四大核心价值-创高品质生活体验
　　有机家装可以说是家装业沃土上绽放的一朵奇葩，将健康、安全、环保的适合之家带给每一位追求高品质美好生活的精英人士，她以有机生活方式、有机居住环境、有机整体设计、有机客户关系四大核心价值作为有机家装强有力的支柱，同时以严格的内部管理体系和夯实的品牌、文化作为基石，最终构筑了牢固的有机家装黄金塔。
　　有机生活方式
　　【宜居、乐居、隐居——3宅1生，三重生活境界，缔造高品质美好生活】
　　东易日盛集团董事长陈辉先生，经历了从注重风格设计到回归生活本质的深刻探索，“三宅一生”的家居生活理念，是他哲学智慧的结晶。宜居、乐居、隐居是对人生理想境界三种层次的不同解读，是一种生活新理念。
　　宜居之宅——功能文化，打造舒适人生；乐居之宅——岛台文化，营造幸福人生；隐居之宅——Party文化，创造超级人生
　　有机居住环境
　　【材料、产品、施工三大保障，全方位的健康环保】
　　全球优选超级环保材料供应链、世界及工厂打造顶级环保、欧洲生态工艺体系保障在家装辅材的供给上，东易日盛始终瞄准全球最新技术与标准，与40余个全球顶级建筑原材料供应商携手，构筑了一条完备的生太极装饰辅材供应链。东易日盛意德法家木作生产基地，雄厚的实力和数条德国、意大利、西班牙高度自动化流水线等硬件设备，确保了意德法家产品的世界级水平并为客户提供真正符合世界级水平的环保家居产品。
　　东易日盛将欧洲生态工艺体系导入中国，与全球顶级建筑原材料供应商携手，建立起完善的生态级家装原材料供应链，配合八大核心生态工艺，为您打造生态、无污染、无公害、可持续、有助于消费者健康的室内环境。
　　两大巅峰设计大师
　　【传承设计经典 尊崇自然和谐】
　　意大利首席设计大师毕达宁-利卡多、达马斯-博士，领衔国际化设计团队。
　　信息时代造就了地球村，全球化的趋势取代了国家特定的风格。当然，设计师的背景和经验影响着设计的根源，设计让所有家居产品形成了统一的整体，并把这种生活方式传达给业主为最终目的。设计是通过历史与记忆之美为根基，利用科技来满足现代生活的需求，才是设计之本。
　　有机客户关系
　　【虔诚的为客户服务—东易生存的根本】
　　14年成长历程，18家直营分公司，东易日盛服务数万户家庭，打造值得信赖的中国家装第一品牌。14年的稳步发展，东易日盛始终坚守“虔诚地为客户服务是东易的生存之本”这一信条；14年的厚积薄发，东易日盛秉承着“用作品说话，靠口碑生存”这样的宗旨。
　　牵手天津音乐厅，见证中国有机家装新时代

