惠而浦月月送大礼再升级
　　正准备购买家电的朋友，告诉你一个好消息，惠而浦百年庆活动重磅加码啦！
　　在3月11至5月11期间，凡是购买惠而浦产品的客户，参加“月月送”活动，除有机会参与免单抽奖外，更有机会获得iPad精美礼盒。惠而浦公司将于4月11日以及5月11日两天，抽取11名免单顾客的同时，还会送出11台iPad大奖重磅回馈消费者。相信无论是消费免单还是时尚炫酷的iPad平板电脑 ，都会给你的生活带来无限惊喜。
 
　　庆百年华诞  2011三弹连发巨惠来袭
　　2011年11月11日，国际白电巨头惠而浦迎来了它的百年华诞。为了回馈广大消费者多年的支持与厚爱，从2010年11月11日起惠而浦启动大型的百年庆回馈活动，免单、幸运连环奖、答卷得礼三弹连发，巨惠来袭。
　　第一弹，网上注册，轻松赢取免单大奖，返还购买产品金额。从2010年11月11日到2011年11月11日，凡是购买惠而浦产品的用户，在惠而浦官方网站活动主题页面上注册真实信息，即可参加全年抽奖。被抽中的幸运顾客就会被返还注册时有效发票上购买惠而浦冰箱，洗衣机，空调，热水器产品所花费金额。 当月没有获奖的消费者可自动参与下月抽奖，增加中奖几率。
 
　　第二弹，与亲友分享，共获幸运连环奖，1人中奖便可4人免单。只要购机顾客注册成功后，可将随机获得2组“幸运连环奖”编码分别送给2位亲友，并推荐他们购买惠而浦产品。其中，任一亲友购买了惠而浦产品，上网注册抽奖活动，该消费者和该亲友即可组成幸运连环组。组中任何一方抽中免单大奖，则中奖者所推荐的亲友与推荐中奖者的亲友均连带获得免单奖励，使幸运加倍。
　　第三弹，网上答卷，轻松得好礼。每位成功注册“月月送免单”活动的顾客，只需在线完整回答问卷均可获得惠而浦精美礼品一份，亲自体验惠而浦的贴心服务和科技服务。
　　月月送重磅加强   三至五月惊喜更给力
　　据了解，月月送活动一经推出，便受到广大消费者喜爱与追捧，引发参与热潮。据统计，截止到2月18日，活动参与人数多达12197人，调研问卷参与数也有3631人之多。目前惠而浦已经于1月11日、2月11日、3月11日分别抽取了11名免单顾客，并在官方网站上公布。
　　为了让更多的顾客感受到惠而浦品牌的独特魅力，给更多的顾客创造惊喜，惠而浦公司又推出了“惊喜High翻天，iPad大放送”活动，在三至五月份加大“月月送”力度，在每月送出11个免单大礼的同时，还会送出11台iPad平板电脑。
 
　　看到如此诱人的礼品，是不是已经怦然心动了？

