宋文通：重税之下中国陶瓷“曲线求生”
　　“此次惩罚性关税的影响面何止是出口方面，国内市场竞争也必然加剧。”谈及欧盟对中国陶瓷企业的反倾销初裁，宋文通指出，未来国内市场价格战已经在所难免。
　　宋文通是山东雅迪陶瓷有限公司(以下简称“山东雅迪”)的执行董事。
　　山东雅迪是欧盟此次初裁中被抽中的3家获得个案处理的中国企业之一，但是税率仍高达36.6%。
　　“现在国内各个地区都在招商引资，到处都是陶瓷企业，把中国陶瓷企业的核心竞争力都丢了。”在采访过程中，宋文通几次叹气，市场无序竞争太严重了，而现在欧盟反倾销税又开始实施，中国陶瓷企业可谓“腹背受敌”。
　　宋文通告诉笔者，对于这一暂时性困难，除了相关监管部门以及行业协会组织企业，进行无损害抗辩、听证会等工作外，中国陶瓷企业可以借此机会转型升级，规范市场，提高企业产品和品牌竞争力。
　　“目前我们公司正在和国外的品牌商进行沟通，有意引进一些投资商，在企业战略方面和品牌商加强合作。”宋文通说。
　　长达近一年的反倾销调查
　　谈及此次惩罚性关税，宋文通说，这只是一个初裁结果，其实自从去年5月下旬起，欧盟对中国企业就开始了反倾销调查。这也是继印度、巴基斯坦、韩国、泰国以后，中国陶瓷企业10年内遭遇的第六次反倾销调查。
　　宋文通说，去年10月份，欧盟派出调查小组来到山东雅迪调查，“三个老外，一个翻译，前后调查了一周左右时间，没有给企业留下任何调查结论就走了。”
　　当时，为了应对反倾销调查，山东雅迪成立了以宋文通董事为组长的专门应对领导小组，并聘请了上海某涉外律师事务所律师积极进行抗辩应诉。　　“为了更好地配合欧盟官员的实地调查工作，在对反倾销案件有着丰富实战经验律师的指导下，公司还进行几次模拟演练。”宋文通说。
　　然而，即便如此，初裁的结果还是令宋文通大失所望。
　　据宋文通介绍，山东雅迪作为生产高档建筑陶瓷的领军者，也没有躲过欧盟反倾销大棒的捶打，将原来为5%的出口关税，硬生生提高到36.6%。
　　“虽然比同行高达73%的税率低了近一半，但是公司出口的都是高档产品，出口的成本已经接近欧盟内企业的成本，我们出口的产品已经没有任何价格优势。”
　　比宋文通更受打击的是广东佛山市雅士高夫陶瓷有限公司(以下简称“雅士高夫”)董事会主席陈彦斌。
　　陈彦斌在接受笔者采访时表示，去年6月份，时值夏天，雅士高夫也被欧盟调查抽中，通过填写答卷等程序来最终裁定雅士高夫等中国陶瓷企业是否是低成本销售。
　　“虽然有调查问卷形式，但是欧盟以美国发达国家作为第三方核算，这显然是有意而为之，根本不承认中国的市场经济地位。”陈彦斌说。
　　在陈彦斌看来，欧盟国家一直是陶瓷产业的风向标，欧盟断定中国在进行倾销，无疑会对中国陶瓷走向世界构成障碍。

