嘉宾与媒体和经销商的互动问答
　　主持人：谢谢李总的精彩分享，接下来进入媒体和经销商的互动问答阶段。
　　记者：我想问一下王占生教授，针对北京目前的水质情况您建议选择什么类型的净水器产品比较好？
　　王占生：首先我要问，您在北京，你喝的是什么水，你喝的是自来水供给的水，还是自备水的井水。
　　记者：我喝的比较多的还是自来水。
　　王占生：我觉得自来水安全方面烧开了就没有问题。因为它的水源是密云水库的水，实际上是二类，有的甚至是一类的指标，有时候可能藻类比较多，会有一些臭味，但是自来水公司已经掌握规律了，在藻繁殖快的时候加粉末碳，因此控制两个臭味物质的指标，所以假设喝北京的自来水应该可以放心，没有什么问题。假设你喝的自备水源的水，我觉得首先要看有机物超标，如果超标的话，可以用活性炭处理一下。
　　经销商：尊敬的各位专家，我想问一下，刚才李总给我们展示了样板工程非常吸引人，您这个企业三五年的愿景是什么样的？第二个，我们现在讲千金易得，一将难求，您对人才方面如何考虑的，如果用呢？
　　李传忠：我们公司从0到1的阶段，创业阶段，1到10是展业阶段，10以上是成功的阶段，现在我们是展业阶段，我们想五年内在创业板上市，这是我们的目标，为了这个目标我们吸引了很多的人才，共同的目标，共同的企业文化会吸引很多的人才，打造一个共同的平台，得到一个共同的价值观和价值取向，实现我们个人的发展和企业的发展和空间社会统一的目标。
　　经销商：如果我追求高品质的生活，我追求一个高品质的水，刚才秘书长谈到了中国的一个县碱性水，我是否就只能选择碱性水应用？
　　王占生：去年电视台说了很多了，不一定都喝碱性水，我们的自来水PH值不是根据健康来的，而是根据你的水在健康里面的流动，PH小于7容易腐蚀，大于7容易结垢，你喝什么水PH值不是绝对的因素，你可以用自来水，如果北京的水可以达到国家的标准，你愿意再提高，然后老人、小孩喝，我觉得一般情况下符合水质标准的自来水应该是最保险、安全的，因为有人天天在检测，有卫生机构监督它，你喝的别的桶装水你知道里面什么东西。PC做的桶里面有双酚A做添加剂，现在报纸上说的也比较多，假设用PC用饮水桶一定要控制量。
　　如果达到了标准以后，要喝什么样的水是好水，就有机污染物越少越好，你能做到这两点就可以放心的喝。
　　嘉宾：PH值你不能说碱性水好这是一个误区，好多的大部分的天然矿泉水都是有碱性的。刚才王教授说了PC桶的事情，大家近期非常关注，桶装水也是我们原来的目标，现在从PC的双酚A的问题，国家也一个关于食品包装容器总酚含量的控制进行限制，欧盟3月1日对奶瓶PC量是禁用。
　　嘉宾：刚才说到PH值的问题，我们接到这样的电话也非常多，大概的意思是说我们有一个饮用水的七条标准，其中有碱性水，再有我们也通过卫生部疾病控制中心和国际卫生组织驻北京的官员进行过核查，国际卫生组织没有健康水的标准，再提到PH值的问题，饮用水的PH值的问题，并不是水好坏的标准，标准还是以卫生为主，PH值只是水处理过程中，像刚才王教授讲的技术的标准，国际卫生组织讲目前还没有发现引用PH值水或者偏酸性水影响身体健康这样的案例。我们和美国健康杂志有一个互动，他们登了一个消息，关于酸性水的问题，他们说做了一个调查，我们说碳酸饮料，他说引用这种PH值极低的碳酸饮料能不能对身体产生危害，他们做的调查是可以，但是需要一天喝18公斤才能对PH值产生微量的影响，所以我们经常宣传这个东西，PH值并不是饮用水好坏的唯一的标准
　　记者：我想问两个问题，第一个问题是问中润的李董事长，关于产品质量的问题，我们网站经常接到净水器的投诉，您会如何处理投诉的问题？另外我想问一下直饮水网站的白主编，我们售后服务的投诉是怎么处理的，是不是跟经销商和制造商有一种很好的衔接，因为现在我们经常发现网购也出现了一些不衔接的东西，网购的消费者，他们的投诉没有人处理，这个谁来解决？
　　李传忠：产品质量是企业的生命，也是产品的生命，也是信誉的尺度，也是一个企业好坏的分水岭，如果产品质量发生了问题，第一个首先要解决客户的问题，比如说漏水了，首先要把漏水的问题解决了，解决了之后客户能够正常使用了，就不会有的埋怨或者说抱怨了，第二个这是临时性的措施，如果真的是产品质量的问题，马上要交换，另外马上总结教训产品的生产过程当中，产品的原材料采购当中，产品的工艺当中，质监系统当中，我们的哪个关节出现的问题。
　　白主编：刚才这位先生提到投诉问题，我们经常会接到一些用户的投诉，一个是产品质量问题，一个是售后服务问题，我们利用我们的平台，我们并不是卫生监督部门，我们也不是行政主管部门，所以我们没有检查、处罚的手段，但是我们利用我们的平台可以曝光，我们举一个例子，去年我们有对一个品牌进行曝光，当然了，还有一些例子，我们现在所接到的投诉大概最集中的问题是我们售后服务的问题的配件的问题，我们在耗材的问题上，接到投诉之后，我们发现很多的厂家在很多的地方耗材上做了很多的手脚，可能为了成本问题等等问题，一个是给我们的经销商带来了麻烦，再有给产品带来了一些麻烦。
　　我们现在可以做一个比较，这是我们国内一款饮水机，还有稍有品牌的饮水机，这个下面的经销商朋友送来的，从声音上听，颗粒碳的力度，我们说多少木，立净的均匀程度也有问题，还有一个问题就是装的很少，我跟厂家说你们这个，他们说白主编你干杂志不懂这个，这个装多了不过水，就得装这么多，多了不行，我拿了一个美国91年工业水协会秘书长到美国参加美国水协的一个活动，他去就是带一些丝绸、瓷器，美国人说送你什么呢，美国朋友带了三款饮水机，到了海关不让进，说这个东西不伦不类的，后来好不容易拿进来了，这个我从他的朋友拿来的，是美国91年生产的，这些都是我们接到的投诉的比较集中的问题。
　　很多的经销商代理商向厂家反映了之后还是得不到解决，因为我们只是一个媒体平台，只能做一些曝光，下面我们直饮水网会搞一个水业3.15的板块，如果有投诉，我们在3.15上进行曝光，进行一些这方面的活动，希望经销商朋友参加。
　　(茶歇)

