红星美凯龙掌舵人 深度解析“国八条”
　　前言：
　　前段时间，新“国八条”出台，宣告2011年新一轮更加严苛的房产调控开始。作为房地产下游产业的家居行业，会受到怎样的影响？
　　红星美凯龙国际家居连锁CEO车建新表示：“‘新国八条’对于促进房地产市场平稳健康发展，切实将房价控制在合理水平，逐步解决城镇居民住房问题，是比较有力的。对于家居行业而言，短期内或将受到市场观望心理的一些影响，但长期来看市场总量反而增长。
　　装修资金
　　红星美凯龙车建新表示，“新国八条”的根本目的在于稳定房价。住房的刚性需求是长期存在的，并没有因为房地产调控而减少。当房价一定程度得到控制，住房刚性需求将集中释放。在目前的高房价下，购房者大多会缩减装修预算，而房价趋于稳定时，购房者会有更充足的资金投入装修，势必会提高装修档次、扩大装修范围、添置更新更多家具。
　　同时，在房价不断攀高的时候，由于投资回报率高，加上可以用银行按揭的金融杠杆，很多购房者将装修资金用于买房投资，即使自住的房屋也没有资金进行充分的装修。而房价趋稳下降，房屋的资产属性逐渐回归到居住属性，购房者将重新分配预算，加大力度改善装修。
　　宏观来看，中国的城市化进程速度在加快，范围在扩大，当前中国的城市化率是47%左右，美国地理学研究发现，城市化率要超过70%才会趋于稳定。红星美凯龙车建新说，尤其是这一轮产业转移的经济带动，三四级城市、县级城市以及中西部地区的房地产会长期处于蓬勃发展的时期，是家居市场基本需求的长期支撑。尤其在后世博时代，国人眼界更加开阔，生活品味提高，购房后对装修的品质和品位有越来越高的需求。
　　同时，红星美凯龙车建新分析，恩格尔系数的逐步降低，中等收入者、中低收入者的购买力逐步提升，都是市场扩大的积极因素。一组数据显示，国内消费一直保持着增长的态势。截至2010年11月份，国内社会消费品零售总额达到13.9万亿元，较09年同比增长18.4%。3月6日的全国人大记者会上，国家发改委主任张平表示，十二五规划尽量体现扩大内需的导向，作为发展的基本点。全球领先的趋势分析机构趋势观察预计，2016年中国社会消费品零售总额将达到5万亿美元，年平均增长率为15%-18%左右。
　　红星美凯龙车建新最后说，总体来看，短期内对行业最大的影响可能是行业内以及外行无根据的负面舆论，这些负面舆论会影响行业人士的信心和消费者的信心，产生观望的心理，短期内，如4-5月份销售或将一定程度下滑。而长期来看，空置房转化为居住房，保障房大量供应，城市人口的居住率将有较大幅度的增长，家居市场的总量仍然持续在扩大，同时结构也会出现一定的调整，中高端市场的份额平稳或有所下降，中低端市场占比将会较大幅度提高。
　　事实上，如果缺乏切实有效的房地产调控，未来投资投机购房的比例会越来越大，家居市场的有效需求会越来越萎缩；正是因为有力的房地产调控，才使得家居行业长期向好。

