德国比克 大流量节能型即热电热水器开创者
　即热式电热水器是在传统储水式电热水器的基础上加以改进而产生的一种新的电热水器产品，诞生于上世纪末，一经面世就受到了市场的极大关注。
　　虽然经过十几年的发展，即热式电热水器在市场中也逐渐站稳脚跟，获得能够与储水式电热水器平起平坐的地位，但是在产品设计和产品技术上，仍然有不少问题亟待解决。如果不能突破这些瓶颈，即热式电热水器很难进一步开拓市场。
　　上海极品策略营销品牌策划机构对市场的调查发现，消费者对即热式电热水器的大功率仍然带有一定的畏惧心理，同时也受限于家里的安装条件，不敢轻易做出购买的决断。另外，由于设计方面因素，在冬季，自来水温度在5℃左右的时候，即热式电热水器在加热到42℃以上后，由于热量消耗过大且难以为继，出水流量相比之前有所减慢，让消费者无法享受舒适畅快的沐浴。而即热式电热水器和储水式电热水器间的过渡产品——快热式电热水器虽然改进了大功率等问题，但因为仍然未摆脱储水式电热水器体积大、容易结水垢以及安全性能不佳的问题，也无法让消费者完全满意。
　　近两个月时间内，上海极品策略品牌营销策划机构同时对杭州、南京、武汉、沈阳、天津、太原、徐州等地3000多名消费者进行的问卷调查表明：目前中国消费者对电热水器的最主要诉求有两点：一是节能，二是舒适(大流量)。
　　在德国电热水器享有盛誉的德国比克企业于2009年进入中国市场，组建了比克电器(德国)股份有限公司，致力于即热式电热水器产品的研发生产。德国比克企业长期跟踪了解消费者需求。由德国比克技术总监卫红•周先生领衔的德国比克全球技术团队，针对中国消费者关注的即热式电热水器两大世界难题——节能属性和舒适(大流量)属性，结合德国比克汉堡热利用实验室研发三年的技术成果，终于研发出了两项专利技术“POWER • V8”发热体技术和“世家浴宝 • HECC系统”。
　　德国比克通过专业仪器检测出的数据显示，“POWER • V8”发热体，这种板式不锈钢水管长达6米，大面积受热，使水温更高，流量更大，更恒温。经测定，比克即热式电热水器产出42℃热水时水量在3升以上，而传统发热体产出42℃的热水量仅在2.3升~2.5升。同时，该技术全面解决传统即热式电热水器出水小、易烫伤、易生水垢、发热体干烧爆裂的四大产业难题，是具有世界级技术创新的专利技术。
　　第二项技术，比克“世家浴宝 • HECC系统”为全球首创的独特热水余热能量吸咐回收及管路设计，可使热水器的进水温度提高12℃~22℃，节约25%~53%的热量。据国家科学院物理研究所检测，当水温达到42℃时，比克世家浴宝仅用5KW功率达到传统发热体要8KW的产热水量，比传统发热体要节省3KW。按全家3口人每天洗澡一次，每次沐浴为20分钟，使用时间1小时，可节能3度电，每度电0.8元计，一天节约2.4元以上，全年可近1000元，可以说是实实在在的节能产品。

