万载县倾力打造照明灯饰产业工程
　　该县主动承接沿海照明灯饰产业转移，制定了灯饰产业发展五年规划，明确了一系列产业发展措施，倾力打造灯饰产业“千百万亿”工程，力争在五年内达到“落户千家企业、实现百亿收入，就业10万员工，创造5亿税收”的发展目标。
　　自3月17日至27日，江西省万载县照明灯饰产业招商正式签约企业82家、签约用地2450亩；计划固定资产投资15亿元、兴建厂房面积114万平方米、安排从业人员8300人；预约签约企业上百家家。截止当日累计，共正式签约企业185家、签约用地6017亩；计划固定资产投资36.5亿元、兴建厂房面积280.6万平方米、安排从业人员近2万人。
　　该县主动承接沿海照明灯饰产业转移，制定了灯饰产业发展五年规划，明确了一系列产业发展措施，倾力打造灯饰产业“千百万亿”工程，力争在五年内达到“落户千家企业、实现百亿收入，就业10万员工，创造5亿税收”的发展目标，产业基地规划2万亩，按照“总体规划、分布实施、滚动发展”的原则分五期进行开发建设，同时加紧建设与产业基地相配套的成品生产基地、着力打造灯具配件市场、成品销售市场、行政商务区，研发中心、培训中心和电镀集控区的“二市场、两中心、一控区”，力争建设成华东地区最大的照明灯饰产业基地和产品交易市场。
　　万载县“四项重奖”全力帮扶照明灯饰产业发展。一是设立创国家级和省级名牌奖，扶优扶强重点企业、重点品牌；二是设立企业上市奖，鼓励企业上市扩大生产规模、做强做大，对成功上市的企业，政府将给予100万元的奖励；三是设立企业贡献奖，对纳税首次上台阶企业，以纳税50万元为起点，按不同的级次给予不同的奖励；四是对落户项目按照县工业园区的优惠政策予以扶持，对投资规模大和科技含量高的照明灯饰项目，还可一事一议。
　　该县围绕产业发展目标在广东中山、江门一带成功进行了照明灯饰产业招商推介，1月28日，万载照明灯饰产业首批入园项目签约仪式在县行政服务中心小会议室召开，参加会议的有县四套班子领导及相关部门负责人和签约代表30余人。县长孙国琴作了重要讲话。参加首批灯饰产业签约的企业有：江西商会会长、金德利电器公司彭卫明；江西商会常务副会长、金汉灯饰公司丁小春；江西商会副会长、欧派克照明公司姚玉琳；江西商会副会长、奥拓灯饰公司何小兵；江西商会副会长、阿卡德电器公司彭和美；浪漫之光灯饰公司蓝彦；超乐灯饰公司罗胜；宏发电器公司易德仁；铭典灯饰公司宋相球等九位企业家。此次签约在短短3个月内完成，迈出了万载进行灯饰产业招商步伐，为打造万载成为江西中部地区最大的灯饰市场拉开了序幕。

