菲斯曼植根中国十周年
　　德国菲斯曼集团(Viessmann Group)是世界领先的供热系统制造商之一。2001年进入中国市场以来已历经十载。2011年4月8日，北京菲斯曼供热技术有限公司在京举行了盛大的新闻发布会。菲斯曼高层与各界媒体共同庆祝菲斯曼在华十周年。菲斯曼集团全球总裁及首席执行官马丁·菲斯曼博士(Dr. Martin Viessmann)、北京菲斯曼供热技术有限公司总经理迪策先生(Mr. Torsten Dietze)、菲斯曼销售执行副总裁(西半球)汉斯-约阿西姆·佩茨先生(Mr. Hans-Joachim Pez)和北京菲斯曼供热技术有限公司销售总监伍彬先生出席了发布会。
　　菲斯曼集团是一个成功的家族企业，1917年由集团创始人约翰·菲斯曼博士创立于德国北部的霍夫。随着工厂的快速发展后迁至阿伦多夫，即现在菲斯曼集团总部所在地。经过近百年的稳定发展，现今已传承至第三代企业掌门人马丁·菲斯曼博士。今天菲斯曼集团年销售额约17亿欧元，在全球62个国家有15个工厂，34家子公司，120个销售分公司，共拥有9400名员工，不同国籍的员工们都为能在菲斯曼旗下工作而自豪。
　　“全面，效率，可持续发展”是菲斯曼集团的核心文化。
　　全面
　　2001年成立以后，菲斯曼将世界领先的供热技术引入中国市场，其全面的高效供热系统为所有能源载体和不同应用领域提供个性化解决方案。菲斯曼的产品覆盖传统能源天然气、燃油，以及清洁可再生能源如太阳能、水域和空气中及大地中的热量(热泵)。 用多样的产品一起为客户提供整体解决方案和一站式服务，是菲斯曼品牌的核心竞争力。
　　效率
　　“效率至上”是菲斯曼自诞生以来积极探索的企业发展之路。也是菲斯曼对企业未来发展的对策。 正如马丁·菲斯曼博士所说，“万物都需要温暖，如果不能直接从太阳得到热量，人类就必须自行供暖。温暖时我们感觉到很舒适，这是不争的事实。在菲斯曼我们认识到了这一点，所以把创造高品质的创新产品作为未来整体规划的一部分。”
　　德国阿伦多夫总部制造厂实施的“效率至上”示范项目证明了菲斯曼现在已经能够实现2020年能源和气候政策目标。通过这一方案的实施，目前已证明能源使用率提高了22%，利用可再生能源的比例增加到18%，二氧化碳排放量减少了三分之一。这些努力和成绩让2010年菲斯曼总部获得了德国“能源效率大奖”。
　　可持续发展
　　在全球供热领域里，菲斯曼是一家非常环保的绿色企业。企业核心文化中重要的一点就是，在满足当前需求的同时，又不对后代的基本生存环境造成危害，给人们提供温暖舒适的同时做到环保。在其德国总部的生产车间里，包括电脑机房里计算机运转时产生的余热，菲斯曼都将它回收给大楼供热。2009年，菲斯曼德国总部获得了德国总理默克尔亲自颁发的“最佳可持续发展厂家”大奖。2010年获得了德国经济部颁发的“环保企业”奖牌。
　　北京菲斯曼供热技术有限公司总经理迪策先生说：“我们一直在努力让不可再生能源的供热效率最大化。比如菲斯曼燃气壁挂炉，就是使用很少的天然气就达到舒适的温度，安全高效。非常符合中国消费者时下推崇的‘低碳生活’标准。”
　　追求高品质的同时，菲斯曼还致力于产品美观设计。产品多次赢得国际上最有盛誉的工业设计奖——“红点大奖”。
　　菲斯曼赞助中国冬季两项运动国家队，体育精神就如同菲斯曼的企业文化一样：高效者才能成功！菲斯曼热衷中国公益事业。2008年北京菲斯曼和德国使馆圣诞市场组织共同向北京外来民工子弟学校“爱希学校”捐赠太阳能供热系统。
　　发布会上，媒体就菲斯曼在华取得的骄人业绩、环境及社会关爱理念以及今后的发展战略和市场目标等热点话题，与菲斯曼高层进行了深入探讨，场面热烈。新华社、中新社、中华工商时报、经济日报、中华建筑报、地产界、新浪、搜房网、筑能网等30余家主流媒体和网站出席了本次发布会。
　　关于菲斯曼在中国

