一统国际家居 板式家具全新标准化
　　作为国内外久享盛誉的大型家具企业：一统国际家居，首先就是从自己内部开始，从产品入手，从设计入手，逐步扩展和延伸，既不贪多贪大，也不急功近利，一步一步走自己的标准化之路。标准化是一个细致的工作，需要从每一个符号，每一个图纸，每一个名称入手，逐步规范，扎扎实实做好基础工作。有了扎实的基础，如家具零部件的名称、编码系统都完善了，图纸的分类、存储、调用都非常清晰、简洁、方便，无论是生产系统，还是销售系统，都易于实现信息化管理。
　　一统国际家居在板式家具的设计、原材料、五金件、设备工艺等几个方面分别实施了标准化。
　　(一)产品设计标准化
　　提出新产品标准化综合要求。包括：
　　(1)产品设计应符合系列标准化和其他现有标准化的要求；
　　(2)新产品预期达到的标准化程度；
　　(3)对原材料和其他配件的要求；
　　(4)与国内外同类产品标准化水平对比，与国际标准化和国外先进标准对比提出新产品的标准化要求；
　　(5)预测新产品标准化的经济效果。
　　(二)材料标准化
　　材料标准化，主要有四方面的内容：
　　(1)一定选用标准材料。
　　(2)合理压缩原材料的品种、规格。
　　(3)做好对稀有、贵重原材料的限制和节约使用，以及对新材料的推荐工作。
　　(4)制定原材料进厂验收标准。
　　(三)五金件标准化
　　板式家具的特点决定了它对五金件的依赖性。可以说，离开现代的五金配件，板式家具便不复存在。并且，随着家具工业的发展，家具对五金配件在通用性、互换性、功能性、装饰性等方面提出了更高的发展。符合32mm系统的五金配件对孔的加工和安装实行标准化、系列化和通用化提供了技术保障。例如德国的海福乐、 海蒂诗、乐卡在五金件的标准化方面都起了典范作用，并引导着板式家具五金配件标准化的潮流。
　　(四)设备以及工艺装备的标准化
　　32mm系统是板式家具的灵魂，而符合32mm系统加工性能的设备和工艺装备是生产板式家具的物质基础，离开了现代化的设备和工艺装备，板式家具便无从谈起。板式家具的技术关键是高效快捷地准确加工大量的系统孔与结构孔，孔位的位置误差与孔径的精度是实现可拆装的基本保证。为此，对设备和工艺装 备实行标准化就显得尤为重要。

