20位首席设计师聚首畅想欧洲艺术设计之旅
　　2011年4月6日，意大利伊莫拉集团中国建筑装饰协会共同主办的欧洲文化艺术设计之旅正式进入倒计时阶段，近20位来自北京的首席设计师代表齐聚一堂，畅谈本次欧洲文化艺术设计之旅的几大亮点，对即将于4月9日正式开始的为期15日欧洲之行充满了期待。
　　中国建筑装饰协会信息咨询委员会副秘书长 孙明
　　对于我们协会来说，虽然和很多企业都有合作，但是像意大利蜜蜂瓷砖这样紧密合作的企业还只有一个。我们协会和意大利蜜蜂瓷砖的合作已经有3年的时间了，从最初的一次六一儿童节活动的策划开始，取得了成功。据我了解，意大利蜜蜂瓷砖的设计师群体一般集中在27-35岁这个年龄层，太年轻的设计师还没有积累一定的设计基础，这一批70末和80初的设计师是非常具有活力的。
　　2009年开始我们和意大利蜜蜂瓷砖再度合作亚太设计师论坛，意大利蜜蜂瓷砖不仅借助这样的活动提升了自己的品牌影响力，也提升了设计师和业主对于意大利蜜蜂瓷砖的忠诚度。在意大利蜜蜂瓷砖的欧洲行活动已经持续几年了，因此我们从协会提升整体设计师行业的角度为意大利蜜蜂瓷砖的欧洲行提供了一些建议，希望能够从更长远的角度来帮助整个行业的提升。
　　作为协会来讲，我们感觉意大利蜜蜂瓷砖对于整个行业的责任心是非常强的。比如像赞助各种大赛的企业很多，而意大利蜜蜂瓷砖把参与亚太设计师大赛当做一个事业来做的企业却很少，意大利蜜蜂瓷砖是从更好的提升设计师行业的整体竞争力水平为出发点的。当一个企业沉静下来，把自己打造成一个文化的使者的时候，消费者会更加感受到这个企业和产品内在的文化气质。
　　尚层装饰第六设计中心首席设计师 刘磊
　　我希望带给业主的，不仅仅是一种来自意大利的瓷砖产品，而是一种真正的文化和艺术的品味。这也就需要设计师首先去认知和了解相关的文化，因此我们期待着这场旅程。今年的行程更加充分，去的城市比较多。对于设计师来讲，我们有一次更好的机会出国采风，并且同行的还有业内的百余名知名设计师，这一点非常有利于设计师之间的交流和互动，有利于提升我们的学习能力。
　　目前很多设计师在设计国际风格的时候，寻找灵感是非常重要的。设计师是一个服务行业，增加设计方面的专业性是非常重要的。意大利蜜蜂瓷砖在国内很多别墅家装领域的占有率是非常高的。我期待着在伊莫拉工厂参观的时候，能和国际的设计师进一步的交流，将更多的意大利蜜蜂瓷砖的产品带到国内，满足、丰富更多消费者的需求。
　　在这次行程中，我对迪拜之行还是非常感兴趣的。希望能够从迪拜的设计中寻找一些灵感，感受一下当地的文化和艺术氛围。其中还有一个行程就是参观意大利蜜蜂瓷砖具有130多年历史的陶瓷博物馆，这对于设计师了解产品背后的文化意义具有非常重要的推动作用。
　　米兰展虽然今年是小展，但是依然是全世界家居设计的奥林匹克。这对于很多设计师来说也是非常期待的。平时大家的工作都很忙，能够有半个月的时间来净化一下自己是非常难得的。意大利蜜蜂瓷砖这次活动的影响力和意义都是非比寻常的，我们对即将开始的旅程非常期待。
　　意大利蜜蜂瓷砖北京市场区域经历 雷倩
　　意大利蜜蜂瓷砖给员工提供一个非常好的发展平台，我们在培训员工方面以及企业的文化建设方面也一直在不断努力，去年有一个封闭的20天集训，培训我们的员工，加强个人的销售能力，提升行销工具，在形象、话语等方面进行更加专业的培训，为客户提供更加优质、专业的服务。
　　意大利蜜蜂瓷砖在中国的发展顺利原因主要来源于几方面，其中非常重要的一点就是企业的文化。她会帮助每一个人不断的成长，在蜜蜂大学里，很多员工能够学习到应该如何成长，能够把大家凝聚到一起。就像蜜蜂采蜜一样，团队的荣誉感对于每个员工都非常重要，也提升了意大利蜜蜂瓷砖的整体竞争力。

