榨汁机市场革命性新品上市
　　自2009年奶粉事件之后，中国的饮食消费进入了敏感时期，绝大部分消费者开始注重选择原生态、无添加剂的绿色健康食品，榨汁机、豆浆机等可以满足消费者DIY自制食品的产品呈现出急剧热销的势头。因为这种产品操作便捷、成品新鲜，并可以根据自己的爱好或心情调整饮料成分，一些女性已经把榨汁当做了一种生活情调。
　　这些鲜榨出来的水果汁、玉米汁等都富含维生素C及膳食纤维，这些纤维具有预防和减少糖尿病、心血管疾病等的保健功效，还能有效地刺激肠胃蠕动，是女性美容养颜的不二之选。随着都市女性对与精致健康生活的需求提高以及消费观念的成熟，后奶粉时代，榨汁机市场已进入黄金发展期。
　　就榨汁机市场的分布来看，北京、上海、广州等一二线城市收入较高的都市女性对榨汁机的需求相对较高，但如何抓住白领女性消费群体的眼球也是门技术。
　　“倍多汁”榨汁机的亮点是采用了革命性螺旋挤压榨汁技术，这在榨汁行业是革命性的突破。它比普通的榨汁机出汁率提高了55%(数据来源于国家级实验室)。普通的榨汁机三个橙子才可以榨一杯果汁，而倍多汁榨汁机，只需要两个橙子就可以轻松搞定。更多果汁才能满足都市女性更苛刻的要求。

