引领环保风尚 木门发展低碳经济
　　在当下“低碳”风盛行的同时，木门行业也迎来了机遇和挑战并存的新时代。木门利用可再生的木材为原料，早已成为低碳环保的典型代表，更有众多木门企业把低碳环保的理念落实到采购、加工、铺装等各个环节，减少浪费，提高工作效率，从而降低生产成本。
　　为了人类真正能够享有“低碳”生活，全世界都在行动，家居企业也不例外，在注意木材的合法性、该材种的可持续发展性的同时，更要注重的是对于所开发木材的利用率问题。
　　对于家居来说，并非红木和真皮才能给人以家的感受。木门业内专家认为，研发并生产具有针对性的木门产品，能使木门行业更具“低碳”性。实木复合门已成为他们共同认可的主流“低碳”产品。
　　实木复合门，一般是指以实木作为主材，外压贴中密度板作为平衡层，以国产或进口天然木皮作为饰面，经过高温热压后制成，是外喷饰高档环保木器漆的复合门。由于实木复合门的造型多样，款式丰富，或精致的欧式雕花，或中式古典的各色拼花，或时尚现代，或古色古香，它以各种不同的装饰风格获得了市场的认可。
　　木门业内专家还指出，实木复合门在环保性能上有一定优势，其品质堪比原木门，但耗木材却比原木门少得多，低碳性能优异。在低碳经济深入人心的现在，这一优势无疑成为消费者心理倾向的重要影响因素。

