悄然重张乏人问津 环三环家居旺季现凋零怪象
　　样品依旧，人去屋空。店内地板已经破败不堪，看来已经很久无人打理了
　　位于玉泉营西北角的环三环家居曾被视为金融危机爆发后倒下的第一个家居卖场，但它竟然在大部分业内人士都不知情的状况之下又神秘重张了。只不过，红火之相似乎与其无缘，家装旺季之时，环三环家居门庭依旧冷落，目前近一成店铺已经歇业。
　　-现状
　　悄然开业 门庭冷落
　　2009年5月，就在金融危机阴云密布之际，家居行业内的老牌卖场环三环家居因“铁路施工”关门谢客，这对于当时人心惶惶的业界来说震动很大，不少人都以为它会就此倒下，并猜测可能诱发多米诺效应。后来，危机逐步消散，环三环也随之被人淡忘。
　　但上周，记者偶然发现环三环家居竟然正在对外营业，而据工作人员介绍，其“去年10月份就已经重新开张了”。对此，多位业内人士都表示不知道，甚至连行业内的“百事通”北京市场协会家居分会秘书长刘晨也说“不知道已经开业了，对情况不太了解”。
　　本周二下午，时值清明小长假又是销售旺季，相对于其他卖场人流熙攘的热闹景象，记者在环三环家居看到的却是一派寥落：店内品牌大多不为人熟知，顾客稀少，各品牌的店员也少得可怜。经简单统计，记者发现，该卖场内约有一成店铺已歇业，有的店黑着灯没有店员，有的则干脆空置。
　　更令人奇怪的是，一些店面亮着灯却无人值守，店内一片凌乱，家具上写有“样品”字样。如爱依瑞斯的店面中，灯亮着，除了没有店员之外，家具等都一应俱全，但有一大片地板已经完全裂开，在一个玻璃茶几上还留有一张字条“我想买这个茶几，已经来了三次都没人，请回电。” 而在非同沙发的店面中，除了他们的家具外，还摆上了其他品牌的家具。店员告诉记者，非同已撤走，但欠了场租，所以卖场把他们的家具折价销售来抵账。
　　-揭秘
　　地利人和 双双缺失
　　作为一家有着14年历史的元老级卖场，环三环重新开张为何会如此萧条呢？
　　“我们2005年退租的时候，他们就不退押金，几万元打了水漂，对其他商家也是这样。知道底细的商户肯定不愿意再去，所以有很多店空着。”一位曾经租用环三环家居铺位的商家说。据业内人士透露，在2009年关店之前，数家家具企业由于收益欠佳打算撤场，环三环不但不退押金还拒绝与合同到期商户解约。而封店后，环三环又强行将商铺打上封条，不允许商户撤走样品。“当时为了拿回样品和拖欠的货款，好多商户集体跟环三环打了一场官司，但结果双方都没有赢，他们不让我们撤走样品。拖了一年多，我们去年年底终于把样品撤走了。”东方百盛董事长邵贤强说。而非同的一位负责人否定有关拖欠场租的说法，“有常识的人都知道，进卖场都会有一笔押金，我们还押了几万元在那里。2009年我们想撤走，他们不让撤，还硬是不许我们把家具、饰品搬走，所以就只能放在那里了。”
　　其实，作为北京家居卖场的先锋，环三环家居开始几年经营状况尚好，后来玉泉营建立交桥导致其交通不再便利，业绩便开始下滑。后来虽做了多次调整，比如说2003年做“名品折扣店”等，但都没能让经营状况好转。“最大的问题还是在人”，记者采访时，听到了诸多对于环三环原管理层的诟病。
　　-未来
　　股权易主 内情难辨

