欧人地板被评为2011年售后服务诚信企业
　　在近日召开的“2011年木材与木制品流通协会木地板年会上”，经过到会行业领导专家，以及市场的调查反馈，最早在北京市场提出，将售后保修服务由一年延长至三年的欧人地板，再次被评为“售后服务诚信企业”。
　　据相关地板行业协会统计，木地板投诉纠纷中70%是由铺装水平所致。因此木地板行业内有个公认的说法，三分质量，七分安装。不管是那个牌子的地板，在铺装之前都只能算是半成品，只有在安装完成之后，消费者才能正常使用。如今，国内木地板品牌多达二三千家，为了生存，普遍存在着重市场，轻服务，重销售，轻安装的现象。在不少地板企业里安装工人的地位往往是最低的，没有归属感，跳糟频繁，因而地板的安装质量不高，容易出现问题，引发消费者的投诉。
　　欧人地板就比较好地解决了这个问题。他们认为，地板行业在走过价格竞争，产品功能竞争后，必然逐步迈入服务竞争的时代。而地板行业的服务竞争，主要体现在售后安装上。在欧人这个团队中，安装工人得到了重视与尊敬。欧人的安装工人按地区组成分部，公司统一免费提供食宿，解决了他们的后顾之忧。这点看似简单，但许多地板企业至今也没能做到。每个月公司召开一次安装工人大会，依据安装工人获得客户的书面和网络表扬次数，为安装工人发相应的物质奖励。在欧人每年一次的年终总结表彰大会上，最重要的奖项是优秀安装工人奖，这个奖要由公司职务最高的董事长亲自颁发。
　　为了让安装服务更加规范，欧人在地板行业中首家建立了售后服务三级回访制度，当用户地板安装完工之后，三天之内专卖店的店员按销售记录，电话回访，询问用户对安装工人的服务态度、服务程序、安装质量是否满意，有什么建议或意见；七天之内公司售后服务部门人员第二次电话回访用户；二十天之内安装部监督经理再次抽查回访部分用户。电话回访中发现的问题，都会及时妥善得到解决。每次抽查回访，用户对欧人地板各项服务的满意率都能达到98%。凡是使用过欧人地板的用户都认为，欧人地板的售后安装服务是最规范的。

