美的电压力锅全入味系列开启智能营养烹饪时代
　　3月31日，美的在广东顺德的电压力锅生产基地举行了新闻发布会，家电行业领导、营养领域权威专家及数十家主流媒体共同见证了美的“全入味”系列电压力锅的新品上市。据了解，此次美的推出的“全入味”系列电压力锅新品，不仅意在为消费者提供更美味、更营养的食物，也着力于促成整个电压力锅行业的全面升级，引领中国家庭进入智能营养烹饪的新时代。
　　两大技术保证营养全面入味
　　记者了解到，美的全入味电压力锅均采用了i-EAT立体控压技术与压力精控五步曲技术。据美的电压力锅公司总经理张宪福介绍，这两项技术是美的经过两年的潜心研究，成功研发出来的。
　　“i-EAT立体控压”技术，采用完整的测温感压控制时间系统，能够精准测温、控压，使得不同食物在不同温度与压力环境下进行烹饪，达到最佳口感及营养。
　　“压力精控五步曲技术”是通过电脑芯片控制，改变了单一温度烹调，使得食物经过微压预热、低压软化、高压析味、中压焖炖、保压收汁五个不同温度的烹调过程，全面提升食物的口感和营养。
　　经过实验证明，应用“i-EAT立体控压与压力精控五步曲技术”能够给烹调出来的食物五大提升：食物内部入味的提升、食物汤汁保留率的提升、食物口感改善的提升、烹饪饮食安全提升和脂肪分解率的提升。
　　斥资亿元推广全入味电压力锅
　　据悉，美的从2005年开始进军电压力锅行业，从当初的10万台到2010年的900万台，美的实现了跨越式腾飞。据中怡康最新数据显示，美的电压力锅以近42%的全国市场占有率独占鳌头。
　　据美的日电集团中国营销总部生活电器销售公司总经理马刚介绍，2011年，美的将斥资1.5亿元用于“全入味”系列电压力锅新品的市场推广，力争销售突破100万台。
　　年产1600万台  布局全球最大电压力锅基地
　　据了解，为抢占更大的市场份额，美的电压力锅新的生产基地已经投入使用。该生产基地占地超过10万平方米，投资配套项目包括总装工厂、机加工厂和新建注塑车间。具备年产1600万台的生产能力，是目前全球最大的电压力锅生产基地。
　　目前，中国电压力锅市场正处于上升期，美的电压力锅的强势发力，也彰显了其巩固领头羊位置以及带动行业升级的决心。

