大庄参与“竹光”，照出绿色竹材特性
　　设计师石大宇以“竹计划”亮相北京天安时间当代艺术中心的《全方位中国设计》展，怀抱“回应时代问题，履行社会责任”的设计初衷，石大宇结合两种截然不同的产业：竹地板与LED，形成一种新的建材“竹光”，既满足节能环保的需求，又除去多馀灯饰，拓展生活空间，提出对室内设计及空间感受的创新提案！
　　除了“竹光”作为石大宇“竹计划”的亮点，展览现场还构筑了坚实具防震效果的竹房，展现竹纤维的韧性与弹性；竹房内部陈列各式竹制生活设计物件，是当代设计体现中国传统竹工艺潜能的例证。竹，作为一?材?，对应自然与当下生活方式，应用范畴有无限潜能。
　　参观者一进到《全方位中国设计》展就能闻到竹子的清香，竹房以自由编织法形塑其外观，形成如刺猬状的有机造型。沿著斜坡走进竹房，明灭著竹地板与LED结合而成的绿色建材“竹光”， 如果不开灯，看到的是由三种不同色阶组成的拼花竹地板，只有在需要的时候，才打开光源让LED从指定的区域通过竹皮透出温润的光。
　　“竹光”是石大宇和浙江大庄实业集团有限公司(竹地板)、台湾趋势照明股份有限公司(LED)合作的心血结晶，极简的空间中不再需要多馀灯饰，以更加节能的方式发挥相同照明效果，生活空间也随之增加。“竹计划”中具体而微地呈现竹地板与LED的结合成果，其实两者的搭配可以千??化，应用至会所、商业空间、住家与办公室中。这是石大宇回应现代生活的环保问题，而发展出来的全新解决方案，奠基于提出属于中华文化设计观的脉络，呈现“中国设计”的样貌。
　　除此之外，“竹计划”也邀请多位设计师，展出以竹为材料的生活设计品，其中多项展品获得德国红点产品设计奖、德国iF产品设计奖的殊荣，参与“竹计划”的设计师包括：朱志康、周育润、陈俊豪、廖柏晴、张释文、Konstantin Grcic；石大宇所设计的《椅君子》、《椅琴剑》也在其中，前者发挥竹材的韧性与弹性，形似?君?字，后者则是受台湾曾繁盛一时的竹剑产业所启发。
　　设计师们运用竹的特性，将中国传统竹工艺加上当代的设计观，运用能与大自然对应的环保技术，把无法融入现在生活、已走入历史的传统民艺和工艺，赋予新的存在意义和生命，重新带回当下的生活中合理使用。
　　“竹计划”--“竹光”、竹房、各式竹材设计品，能与人当下的生活方式、文化传承产生对应，在与心灵对话的同时，也呈现了设计在产品、空间、建筑、艺术、平面等各向度的创造力。石大宇相信，设计是以愿望、善念、智慧、人生经历、常识、好奇心，对应自然，探索当下和未来，人类生活中各层面问题的企图，他衷心希望这个履行社会责任、追求利他的“竹计划”，能对自然环境与人类文明有所贡献。

