金牌卫浴在佛山举办温馨团购会
　　继金牌卫浴成功举办 “金牌卫浴 重‘权’出击 闪亮3.15”促销活动后，在市场中获得消费者的好评。4月10日晚上，韶关金牌卫浴在佛山总部展厅举办的“温馨团购会”活动，其火爆场面远远超出预期。数百名消费者搭上“团购直通车”，享受由金牌卫浴精心准备的温馨团购盛宴，满载而归。
　　据悉，在团购现场，金牌卫浴推出了多款最具时尚、健康、节能、环保的全新卫浴新品，为消费者们全面演绎了精致卫浴生活，再度彰显“品鉴金质人生”的潮流主张。由于本次活动是在金牌卫浴佛山总部展厅举办，整个产品阵容强大，加上金牌卫浴十几年所积累下来的品牌基础，凭借高品质的产品和满意的售后服务，赢得了广大消费者的好评和支持。而金牌卫浴韶关旗舰店与厂商的携手合作，更是给消费者带来了随心、欢心、放心、省心、舒心的五心购物享受。
　　另外，金牌卫浴的此次团购活动还推出了全场超低折扣，消费者可以直接享受厂价优惠。免费礼品来就送；下订送好礼；返现金，省钱看得见等一系列的优惠活动不仅为金牌卫浴带来了团购热潮，也让消费者畅享了此次团购盛宴。
　　活动结束后，现场有不少消费者向工作人员咨询，下次团购活动的时间。对此，金牌卫浴负责人表示，本次活动给消费者带来实实在在的优惠，它的圆满结束，也大大提升了消费者的信心，增加了消费者的积极性。“此次活动的效果远超预期，下单率高，我们将争取尽快推出下次的团购活动。” 

