2011富林地板将精进发展全面革新
　　“精准、精度、精细”
　　在地板行业近十年的高速发展过程中，不容置疑2009年是一个转折年，而刚刚过去的2010年则注定是一个变革年。从以往爆发的经济危机可以看出，后危机时代的发展将会呈现平行上抛曲线，在这个节骨眼上企业如何谋划未来的发展战略至关重要。我们知道后经济危机时代存在着诸多不确定性因素，危机滞后的期限可长可短很大程度上考验了众企业对未来的预测能力，同时也给企业提出了更高的要求。虽然在2009年度很多地板企业都显得有些迷茫，发展的步伐相对有些迟缓，富林却仍然取得了让人瞩目的成绩，总销售额达到了去年的180%，全国市场平均单店销售额相比去年也增加35.1%，2010年更在广西、重庆、南京广州、东莞等地建立起了拉斐尔艺术文化馆，进一步完善了品牌终端标准化VI形象，为品牌形象多元化传播起到非常重要的作用，而这一成绩取决于富林的“精进发展”原则。
　　企业在发展的过程中往往都会朝着由著名营销管理大师迈克·波特所提出的“总成本领先战略、差异化战略或专一化战略”方向发展，每个战略的成功运营都有可能让企业取得巨大成就，但彼此之间却存在着巨大的差异。我认为这三种截然不同的战略实质上可以视作企业资源整合定位不同，在不同的环境下设定不同的定位，博取众长，富林在后危机时期非常清楚的认识到了这一点，在战略整合方面更趋精进化，如何整合，如何精进？首先，富林地板要求每个领导人必须拥有“战略思维”，用战略眼光去认识自己本身的定位，自己在行业中的客观位置，在消费者心目中的印象；然后在基于消费者价值对企业的能力进行精进提升，在营销范畴、技术研发、人才文化管理等领域由大转强再转精。
　　精准营销，资源整合
　　营销在企业整体运营中是个重头戏，运行的好与坏直接挂钩企业销售额与品牌美誉知名度。富林在2010年曾提出过精准营销的口号，也一度让富林获得了增长，地板行业经过了新一轮的急剧洗牌之后，品牌集中度逐渐提高，企业间的强强碰头让营销思路逐步趋近同类化，价格战、资本战轮换不休，企业孤军作战显得有些势单力薄、力不从心，进一步加强变革势在必行。2011年富林地板的营销手段将进一步以“近市场，进顾客”为基本向导，要求领导层全面贴近市场，走进客户群，学习闻名商界的“倒三角”信息传递模式，由公司管理层直接对应不同的区域市场，听取一线的意见，根据一线的信息制定不同的应对方案，改变以往由导购到业务经理再到公司总部最后到决策层的传统模式，进一步加大营销的精准度，与此同时，富林地板也进一步加大与媒体合作力度，不断整合传播资源弥补营销疲劳的不良局面，我们知道企业在扩展的过程往往偏向于销售渠道的建设，对品牌在当地的传播策略关注甚少，特别是对二三级市场，而媒体公关行为与建设健全的媒介组合对品牌的发展至关重要。2010年初富林地板开始对品牌宣传渠道深度延伸大作工作，要求每开发一个新的区域都要与当地的媒介进行沟通，建立适合当地发展的媒介组合，目前富林在全国各大一二级城市都建立起了媒介渠道网络，部分三级市场也有公关行为，并与新浪网建立了为期五年的长期战略合作关系，而且与该网站还创立了“地板天下”专栏，得到了同行业与众多消费者的一致好评，打造出了以广西、郑州、湖南、山西、安徽为核心的强势区域性品牌，品牌知名度、美誉度大幅上升，价值品牌的整体形象正向全国性蔓延，富林打造的强势价值型品牌已初见雏形。为品牌形象全面推广奠定基础，富林在营销路上的资源趋渐丰富。
　　精度研发，加强合作
　　中国著名经济学家陈明这样评价中国企业，他说：中国企业之所以在世界上
　　难以立足除了一些客观不可控制的因素外，更重要的是中国企业的研发力量不够，大部分企业都没有形成真正的研发体系，认为中国企业发展的前十五年应该形成自己独特的研发团队，为公司长期的发展打下坚实的基础，而不是一味的去最求眼前利益；中央政治局委员、广东省委书记汪洋也就目前80%的中大型企业无健全研发机构发表了讲话，认为企业太务实制约了自主研发，要进步必须加强研发。我深刻的认同这一点，也经常反思企业的不足之处，同时也为我们在15年在研发路上所作出的努力感到庆幸，期间我们始终保持以研发为企业战略发展的基础，研发专利百余项，其中成功申报多达42项，并于07年下半年投资数亿元在东莞建立了行业首座国家级研发基地，而且先后与中国林科院、华南农业大学等研发组织进行了深度合作，建立了博士后工作站，2009年富林地板又与武汉大学相关研发团队取得了洽谈，进一步就地板的表面艺术处理和工艺深层次研究作出具体合作，并在被誉为时尚美学的新实木、新强化地板的研发中取得了不俗的成绩，特别是拉斐尔手工仿古艺术地板与高光镜面仿实木地板在表面技术处理过程中取得了重大突破，2010年又与亚洲设计联合会(AIDIA)、清华大学合作，让富林的产品价值迅猛提升，为我们今后深度自主研发工作打下了坚实基础。富林对研发工程加大在行业不是什么新鲜事，获得的受益也有目共睹，就质量这一块绝对是行业一流水平，更重要的是，我们的研发精神让人们知道了研发就是企业发展的最原始动力，无论企业发展到什么阶段，研发都要始终如一。
　　精细管理，文化制约

