“海诗蔓”杯2011中国门业厂家投资论坛开幕
　　2011年4月7-9日，中国(北京)门业博览会将在中国•国家会议中心举行，期间将举行“海诗蔓”杯2011中国门业厂家投资论坛暨产业链对接峰会。据悉，此项活动由中国木材与木制品流通协会、全国工商联家具装饰业商会钢木门专委会、深圳亚太传媒股份有限公司主办，亚太传媒《居舍•中国门窗》、亚太门窗网承办，中山市小榄镇海诗蔓五金厂独家冠名协办。
　　据了解，该峰会参加人员包括：全国门业厂家、经销商、代理商，及政府部门、行业主管部门、协会商会领导、相关行业企业代表、业内专家学者、机构、行业媒体、综合媒体记者等预计近300人。活动前、中、后，关于此次论坛的新闻报道，将采用纸媒、网站、展报、短信、邮件等渠道，在活动前、中、后以立体化、多元化的现代传媒方式进行多维度报道。
　　据介绍，广东省中山市小榄镇海诗蔓五金厂是一家专业从事锁具制造的企业，座落于全国著名的“中国五金制品生产基地”广东省中山市小榄镇，厂房面积2000余平方米，年产值5000多万元。专业生产传统式欧式插芯房门锁、大门锁、分体锁、酒店锁、感应锁、IC卡锁射频锁、及门吸、合页工程五金配件，产品畅销全国各大城市。所有产品均严格按国家锁具标准来生产和检测，深受广大用户的一致认同。

