第三届建材商大会将于4月17日在京召开
　　中国建材商大会是由中国建筑材料流通协会主办的全国建材家居生产及流通行业最具权威性和影响力的品牌盛会之一，被国家商务部列为重点支持展会。中国建材商大会由有关政府主管部门及行业协会领导、资深行业专家、知名学者组成专家委员会对大会进行咨询指导，持续、深入的打造中国建材商大会成为全国最具影响力、大规模、高规格的世界建材家居行业品牌大会之一。
　　中国建材商大会是在国际金融危机咆哮全球，影响全国建材行业发展的大背景下孕育而生，三年来，中国建材商大会伴随着全国建材企业走出金融危机的不利影响，发起了全国瞩目的建材下乡提议，为建材行业发展，为业内企业交流合作提供了广阔平台。
　　“2011中国建材商大会”将于2011年4月17—20日，在北京隆重召开。大会由“服务·责任·创新·发展”为主题，设置“全国建材企业上市发展促进工作会议”、“低碳战略”、“品牌战略”、“华夏建材之乡”、 “服务民生”、“建材巾帼天下”、“聚焦企业责任”七大专场议题，并同期举办“全国建材下乡产品展示会”和“中国建材商之夜晚会”。本届大会将云集全国建材行业龙头企业和著名企业家，加强企业家们面对面的交流，带领全国建材大军走进京城8大建材市场现场考察，学习交流，推动全国建材商紧密合作共赢。针对国内外经济形势，应对未来通货膨胀预期、房地产政策调控等行业发展影响因素深入探讨。大会以低碳起航、渠道优选、打造本土、品牌的魔力、内销趋势推动转型、继承创新、资本为企业插上翅膀、营销是崛起的脊梁等为关键词，抓稳建材行业的天文望远镜，统观中国建材业，深入探讨，为加强全国建材行业交流，推动全国建材商紧密合作、共同发展，促进行业稳定、健康和可持续发展而相约北京。
　　2011年，是国家十二五规划的启动之年，本次大会将邀请建材行业杰出代表企业，共筑建材业推进十二五规划的坚强堡垒，构成展示中国建材行业朝气蓬勃精神面貌最为靓丽的风景线。同时将邀请有关国家领导人、相关部委领导及地方政府、行业协会领导以和来自全国建材行业各领域的企业代表、投融资机构、专家学者约1000人出席大会及相关活动。
　　本届建材商大会具有多项精彩纷呈的活动内容，其中包括全国建材企业上市发展促进工作会议、低碳战略论坛---继承创新，低碳起航、华夏建材之乡专场论坛、建材巾帼天下---企业管理中的女性领导力等等。详情如下：
　　1.全国建材企业上市发展促进工作会议
　　----资本为企业插上腾飞的翅膀
　　凝聚政府权威 集结专家智慧
　　诊断发展难题 解答上市疑惑
　　支持单位：上海证券交易所 深圳证券交易所 证券日报社
　　主持人：中国建筑材料流通协会副会长 秦占学
　　全国建材企业上市促进工作会议，整合政府权威与金融专家力量，鼓励和扶持建材企业上市，帮助企业实现与资本市场对接，促进企业资本流通，实现企业价值的最大化，达到企业竞争能力、经营业绩和资本价值的良性互动与持续发展。运用理论与实践相结合的方式，解读建材企业上市发展趋势和政策，现场诊断分析企业发展难题，讲解企业快速发展策略，解答上市融资途径和方法，切实地为企业未来上市发展提供政策与渠道咨询服务。
　　2.低碳战略---继承创新，低碳起航
　　发展低碳经济也好，构建低碳社会也好，未来都会把低碳两个字镶入到我们人类生产、生活领域的各个环节。低碳节能是一个必须完成的产业转型方向，传统经济增长方式和企业发展模式都需要面向“低碳”的要求重新审视和修正。既需要对全球经济复苏形式准确判断，也需要对低碳产业的发展规律、趋势进行科学把握，更为关键的是，在政府产业政策的指引下，企业成为产业发展和自主创新的中坚力量。
　　3.品牌战略---品牌的魔力
　　处于21世纪的中国企业，面对国内外激烈的竞争，受到的压力和挑战不言而喻。政府培育品牌、企业争创品牌、消费者购买品牌，品牌是企业赖以生存的基础，是企业市场竞争能力的综合表现。品质决定了品牌，品牌决定了企业竞争力，制定全球视野的品牌战略，树立建材品牌企业形象，推进建材市场品牌产品战略，必须加大培养一批中国建材行业的知名品牌，他们才代表着中国建材行业的未来，他们是“未来商界新领袖”，是一个企业发展的灵魂。那么我们如何打造中国自己的新品牌？如何提高中国品牌的竞争力？
　　4.华夏建材之乡专场论坛
　　---打造本土，城市营销与企业营销的互动塑造
　　在中国特色的政治、经济环境下，“政治工作是一切经济工作的生命线”，“政治是统帅，是灵魂”，城市必须要有自己的主题，自己的主导产业，没有产业的城市就像找不到工作的待业青年，在给城市产业发展战略定位时既要立足于该城市的资源特色，又要有超前的眼光，使自己的城市迅速形成自己的核心竞争力。如宁波定位于服装，海南定位于绿色农业，如瑞士的达沃斯，海南的博鳌等都是一夜成名的例子。再如鲁中大市—山东淄博是著名的“陶瓷之都”、“石化之城”，他们在城市与产业互动营销碰撞出了耀眼夺目的火花。
　　5.聚焦企业社会责任---形象决定高度
　　企业社会责任事关企业信仰，是社会价值观的体现。目前建材行业产能过剩，技术落后，资源依赖度高，破坏环境问题严重，违法违规经营，妨碍市场公平竞争问题存在。在经济全球化的今天，企业社会责任作为中国企业的价值观念和行为规范，在中国企业科学发展的过程中扮演者一个十分突出的作用。而预先破解危机之道恰恰就蕴含在企业社会责任这个广泛而具体的概念中。中国企业必须在发展中学习和遵守企业社会责任要求，提升企业形象，在推进和实施社会责任的过程中提升企业的软实力。在全球竞争的今天，社会责任作为企业价值观与品牌形象的重要构成，已经成为企业“走出去”必须跨越的门槛。
　　6.建材巾帼天下---企业管理中的女性领导力
　　这是一道独特的风景，这是一场美丽的相约，这是一次思想的碰撞和智慧的交流，这里属于所有刚柔并济、人格魅力无限的女老总、女经理人。在女性分了半边天的中国建材行业，女性在企业文化塑造、经营管理提升、高效执行力锻造的过程中，她们以独有的领导艺术推动着整个建材界。多少女将打天下？我们不得不探讨在风云变幻的商场，何以女性分走半边天，如何更加淋漓尽致的让女性挥洒领导魅力。
　　7。《对话》服务民生---建材下乡，渠道优选，内销趋势推动企业转型
　　　　主持人：陈伟鸿---CCTV经济频道《对话》节目主持人
　　1、 服务民生—建材下乡是可全面、深入、持续发展的重要政策。
　　2、服务经济—中国经济三驾马车，内销发力。
　　3、服务发展—渠道建设永远是企业发展的核心命题。
　　4、服务产业—十二五规划加速建材企业转型，格局已开始转变。
　　5、服务健康—用行动和责任，缔造科技创新，创造绿色经济。
　　6、服务品质—以精品服务，诠释生活之美。
　　7、城市营销的科学性与艺术性。
　　8、城市营销与企业营销的互动塑造。
　　9、城市搭建舞台，企业唱大戏，用一个产业打造一个城市的名片。
　　8.全国建材下乡产品展示会
　　为了更紧密的与全国建材企业积极筹划、推动建材下乡，展现我国建材企业的社会责任感和支持国家建设、配合政府决策的使命感，大力集中宣传展一批好建材、好企业，把不合格产品关在建材下乡的门外，通过挖掘政府和企业的服务潜力、创造条件，积极建设安全诚信的建材消费通道，激发消费潜能，引导农村居民建设安全、环保、低碳的宜居住房，4月17日—18日“2011全国建材下乡产品展示会”将实力巨献，装点广袤村镇百姓家。
　　9.荣誉盛典
　　(一) 荣誉表彰全国建材行业“巾帼建功”标兵、“巾帼英雄”、“巾帼杰出女性”、“巾帼文明岗”。
　　(二) “中国建材商年度总评榜”颁奖盛典；
　　1.  中国建材商年度总评榜—2010年度先锋人物
　　2.  中国建材商年度总评榜—2010年度先锋企业
　　3.  中国建材商年度总评榜—2010年度价值品牌
　　(三) 总评“华夏建材之乡”启动盛典；

