2011CBD寝具女皇、青少年两大系列新品发布
　　CBD寝具“设计创新”口碑一直被业界所称颂，设计研发能力位居中国软体家具行业前列，成为软体家具创新之典范。CBD寝具在十余年的发展进程中，设计研发了一批批影响业内、轰动市场的软体家具精品，迅速占领中国软体家具市场。
　　3月深圳家具展来临之际，CBD寝具推出了青少年系列和女皇软床系列，为开春的软体家具市场吹来第一股强劲的新风。
　　CBD|青少年系列儿童床采用实木包布设计，为床体穿上一件温柔的外衣。中间填充高密度海绵材料，避免活动时磕碰所造成的伤害。该系列产品沿袭CBD一贯的简约大气风格，为儿童家具带来一股清新时尚之风。
　　为了中国人都能感受到意大利品牌的魅力，CBD寝具深圳总部与意大利阿玛尼设计师乔治·阿玛尼合作研发了子品牌——女皇软床。女皇软床的设计风格充分柔和了阿玛尼设计思想，小巧时尚却不失温馨，大气简洁而又不失精致，而且每款床都有可配套的沙发，既满足了人们对时尚舒适的要求，又符合现在小户型的装修风格。设计师对这款床采用视觉最小原理，在节省空间的同时，低矮的床身看起来也很大气。女皇软床色调多为暖色系，营造出一种温馨浪漫的卧室风情。床边棱角被柔化，圆润的视觉效果使整张床看起来温婉而又时尚，散发着与众不同的风格魅力。
　　随着生活节奏的加快，高压的工作、生活环境让越来越多的现代人追求高品质的健康睡眠，CBD寝具旗下的品牌软床有利于促进血液循环，可达到持续健康的理想睡眠环境。这也是CBD寝具一直处于行业前列的原因所在。

