房价涨了菜价也涨了 什么便宜了
　　《让子弹飞》的余热还没有散去，谁曾想房价，菜价飞得比子弹还快！一时间，我们的生活中好像什么都在涨。还好我在赶走价钱飞之前就买了房，要不还得多奋斗十年才能有自己的家！最近刚装修完毕，买家具的事又要提上日程，唉！有一个自己的家容易吗？
　　家具对老百姓来说有着重要的意义，它天天和我们相伴，贯穿在我们生活的空间和时间里。我们在这里睡觉，在这里吃饭，在这里和朋友聊天，和家人共享温馨时光。因此，买家具是我们生活中的一件大事，要精心选择才行。
　　在出去看家具之前，我就先在心里想，买什么样的家具还呢？
　　首先一定要好看、时尚。每天一睁眼，看到漂亮的家具环绕在你周围，人的心情也会跟着好起来吧。要是买一堆丑八怪搬出家，那可就惨了！天天面对着他们，不但心情会变糟糕，久而久之说不定还会得抑郁症呢！
　　其次，要买健康环保的。对普通人来说，一天的大部分时间都呆在这里。要是你觉得最温馨的地方，其实天天散发着甲醛、苯酚、苯、异氰酸酯等有毒有害物质，你和家人整日都将他们吸入到自己的身体里，那就太恐怖了。要是家里有孩子或者有病人，那得造成多大的危害啊！都说家是唯一的城堡，要是这唯一的城堡也都充满了危险，人生就再也没有别的地方可以让自己有安全感了。所以，一定要买绿色低碳的家具。
　　最后，当然是要便宜的。原因就不用说了，谁不喜欢便宜啊？更何况，我在买了房又装修了之后，手里真的没多少银子了。我跟老婆这是东凑西借，才勉强凑了点钱，可得省着点用。
　　想到了这三点，我心里就有底了，出发买家具吧。可是，在跑了大半天后，我就发现，要满足这三点要求简直太难了。价格便宜的，不那么健康环保。健康环保的，又不好看、不时尚。一直累得我腰酸腿疼，还没有找到适合的家具。我跟就老婆气喘吁吁地反思，是不是我们的要求太高了？但是想来想去，这些都是最基本的啊！唉！真难啊！
　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。当我们拖着沉重地脚步继续四处搜寻的时候，有一排宣传易拉宝让我们眼前一亮——进口低碳板材家具！6折体验价！两居套装仅售14780元！全国218个城市免费送货！哇塞！这是真的吗？赶快跟导购询问下。原来，这是马上要举行2011曲美进口品鉴专场做前期宣传，这活动从4月16号才开始，说要一直持续到6月16号。哦，看来我们来得有点早，不过没关系，反正活动持续两个月呢！到时来再买就行了。
　　但是，我还是有点担心，健康是有了，低价也有了，就是不知道这些家具好看不好看。导购也看出了我们的担心，于是领我们看了家具样板，当一套套时尚的家具出现在我眼前的时候，我觉得这活动真是太适合我们了，完全满足我提出的三点要求，看来只要是愿意找，肯定有适合自己的。

