中国地板行业未来更辉煌
　　回首过去，中国地板行业在风雨磨砺中成长，有艰辛，有阵痛，有教训，更有辉煌。
　　展望未来，面对国际化、可持续发展和社会责任的挑战，我们将一如既往知难而上，开创新的篇章。
　　2010年10月，中共十七届五中全会审议并通过了“十二五”规划建议草案。草案中提到：当今世界，和平、发展、合作仍是时代潮流，世界多极化、经济全球化深入发展，世界经济政治格局出现新变化，科技创新孕育新突破，国际环境总体上有利于我国和平发展。同时，国际金融危机影响深远，世界经济增长速度减缓，全球需求结构出现明显变化，围绕市场、资源、人才、技术、标准等的竞争更加激烈，气候变化以及能源资源安全等全球性问题更加突出，各种形式的保护主义抬头，我国发展的外部环境更趋复杂。
　　产业的发展与国家的宏观规划和国际环境息息相关，这预示着中国地板行业将面对新的机遇与挑战，国际化、产业整合、可持续发展、社会责任将成为未来的重要课题。
　　展望未来，地板行业将再次高速增长，强劲的国内外市场需求将会给中国地板行业带来新的产业机会。
　　从国内市场看，中国房地产行业的发展、社会主义新农村建设、城镇化建设，将为地板行业创造新的增长点。
　　据统计，截至2008年底，我国的城市化率已经达到45.6%，我国城市人口已经达到6.07亿，如果按照每年1%的增长速度，到“十二五”末，我国的城市化率将超过50%，城市化的快速发展必将产生大量城镇住房需求。“十二五”期间，要建设保障性安居工程3600万套。住房的二次装修、办公场所使用、商业场所使用、农村市场拓展将使木地板的市场需求得到大规模释放。
　　在新的5年规划中，作为拉动经济发展的三驾马车，“消费”首次被提到了第一的位置。规划中强调“城乡居民收入普遍较快增加”，标志着中国经济开始从“国强”向“民富”的战略转型。消费能力的提升将直接刺激地板的整体需求稳步增长。
　　此外，随着全球经济一体化进程的加快，中国已成为世界最大的木地板生产国和消费国，并开始从单纯的出口贸易转向创造国际品牌之路。很多企业已经在境外设库办厂，并通过跨国合作、渠道收购等方式销向北美、西欧、中东、大洋洲、东北亚、东南亚，国际市场将成为中国地板行业实现新飞跃的另一个舞台。
　　链接
　　主要品类地板发展简介
　　1.实木地板
　　进入20世纪80年代，实木地板开始走进人们的生活。到了90年代初，拼花木地板风行市场。至90年代末，以西南为中心的实木地板加工基地形成。2000年以来，出现了很多新的实木地板品种，主要是榫接地板(又称企口地板)、平接地板(又称平口地板)、镶嵌拼方地板、指接地板、竖木地板、卡扣地板及地热地板等。目前，我国是世界上实木地板生产能力最大的国家。
　　2.强化木地板
　　强化木地板全称“浸渍纸层压木质地板”。1977年开始，欧洲人造板企业开创了木质铺地材料标准化、规模化、全天候的制造时代。1997年，第一块自主生产的国产强化木地板诞生。2000年，国家标准化管理委员会发布《强化木地板》国家标准GB/T18102-2000。中国强化木地板从2000年开始规模出口。1996年，锁扣专利技术应用于强化木地板安装。2000年，降噪音地板成为当年汉诺威展览的创新亮点。2001年欧洲地板企业宣布同步木纹强化木地板诞生。2005年，直印技术成熟。2006年，中国自主开发的加厚地板、超宽板、超窄板掀起“仿真”地板的浪潮。2009年，中国强化木地板产销量达到2.1亿平方米。
　　3.多层实木复合地板

