低碳行动保障房建设 闽龙陶瓷免费送自行车
　　4月16日，第三届闽龙陶瓷文化节将盛大开幕。在为期9天、有着四大主题活动的文化节期间，给京城百姓带来全新的陶瓷家装文化盛宴。
　　低碳生活，闽龙先行，万辆自行车免费送；支持保障房建设，装修大件2折起。(支持保障房建设，万辆自行车免费送)
　　闽龙陶瓷总部基地、闽龙木门总部基地、橱柜总部基地联合推出“保障性住房优惠大餐”，百种瓷砖、洁具产品最低2折起，木门、橱柜最低5折起。
　　家居生活的低碳环保，一直以来是大众所最为关心的问题。现在低碳环保已经不仅仅是个概念，更多的是一种生活方式。多年来闽龙陶瓷总部基地一直倡导低碳、绿色、环保的家装理念。并以身作则的开展各项活动。今年年初团市委3510行动正式启动“和谐交通·绿色出行——3510在行动”的主题，广泛宣传“三公里步行、五公里骑车、十公里公交、远距离绿色驾驶”。
　　同样是今年年初，国家为进一步抑制房价重拳出击“新版国八条”，随后京、沪、渝房产税试点铿锵落地，在一系列针对楼的重拳下，保障性住房、廉租房的大力度推广顺应了民意。保障性住房是利国利民的好政策，同时在保障性住房安居工程中，如何能让购买保障性住房的市民，买的起、装修的好、住的舒适成为我们建材行业的重要工作。
　　闽龙陶瓷总部基地陈进林董事长说，作为一个拥有社会责任感的企业，闽龙紧跟政策的步伐、热切关注两大社会热点问题，借助第三届陶瓷文化节契机，推出“低碳生活，闽龙先行，万辆自行车免费派送；支持保障房建设，装修大件2折起。”的活动。活动期间，持2011年保障性住房合同到闽龙客服中心办理相关手续，就可以免费领取折叠自行车一辆。同时，闽龙旗下陶瓷总部基地、木门总部基地、橱柜总部基地众多品牌联合推出保障性住房推荐产品，瓷砖类博德部分产品原价137元/片，现价15.96元/片，不到2折，东鹏3.5折起，罗马瓷砖部分产品原价108元/平米，现价1元/片……卫浴类：美加华卫浴连体座便原价2257元，现价999元，恒洁卫浴座便器原价2136元，现价899元，东鹏浴缸原价5778元，现价1899元……朗朗实木复合烤漆门原价1680元，现价780元；绿藤实木复合韩式系列原价1400元，现价980元，福海顺达白混油实木复合门原价1280元，现价800元……免费送自行车与保障性房限价建材嫁接，既关注民生，又关乎环保。让消费者享受了超低实惠装修材料的同时，鼓动、号召消费者加入低碳生活行列，为地球减负，为生活加分，也为创造一个更和谐的社会而共同努力。
　　《鉴宝》进闽龙，鉴宝、赛宝乐享盛世。
　　闽龙陶瓷总部基地一直立足于建筑陶瓷产品营销展示和陶瓷文化的推广和发展，再此之前闽龙陶瓷总部基地已经成功举办过两届陶瓷文化节。2008年建立了以弘扬中国陶瓷文化为主的闽龙陶瓷艺术馆。4月16－17日，闽龙陶瓷艺术馆与《鉴宝》杂志再次与闽龙合作，三大品类专家走进闽龙，开展民间“鉴宝、寻宝、赛宝”活动。届时，杂项鉴定专家、首都博物馆文物鉴定委员会委员杨宝杰；书画鉴定专家、故宫博物院副研究员孔晨；陶瓷鉴定专家、原首都博物馆常务副馆长张宁将亲临北京闽龙陶瓷艺术馆，对市民藏品进行现场鉴定及价值评估。
　　树立诚信品牌，评选微笑之星
　　文化节期间，闽龙陶瓷总部基地将对2010年十佳诚信商户进行表彰，表彰其多年来诚信为本，守实经营的信念和以客户满意为最高标准的行为准则。多年来闽龙一直将诚信作为经营的首要理念。成功的培养了一大批诚信商户，为建材行业努力打造优质服务卖场。获得闽龙陶瓷总部基地2010年十佳诚信商户的有：冠军瓷砖信益陶瓷(中国)有限公司北京分公司、闽龙马可波罗至尊店、诺贝尔塞尚印象、长谷瓷砖、美陶磁砖、北京石湾小石头商贸有限公司、郭氏家艺陶瓷经营部、北京中成顺祥建筑材料有限公司、得力淋浴房、苹果卫浴。
　　建材销售企业作为服务型窗口企业，面对着北京广大的装修市民。为北京市千万家庭的装修和家居装饰起着极为重要的作用。建材销售人员代表了企业的文化，品牌的形象。用热情的服务，最美丽的微笑来面对每个消费者不但是工作上的要求更是营造和谐市场的重要工作，因此闽龙陶瓷总部基地奖评选出“闽龙微笑形象大使”代表闽龙形象。
　　陶瓷新品魔力盛惠，卫洁馆、洁具厅购物抽奖。
　　文化节期间，借助陶瓷总部基地信息发布职能，闽龙还将携冠军、诺贝尔、亚细亚、东鹏、马可波罗、蒙娜丽莎、新中源、博德等众多一线品牌举办2011年春季新品推荐，满足尝鲜需求，部分新品享有特供价。
　　活动期间，凡在卫浴馆、洁具厅、地板厅购物，在享受超低折扣的基地上，满2000元即可参加抽奖，乐享冰箱、洗衣机等家电大奖。
　　寻找闽龙最美一面，得现金大奖。

