天时、地利、人和 2011北京照明展盛大开展
　　由中国照明学会和雅式展览服务有限公司倾力主办的“2011年中国(北京)国际照明展览会暨LED照明技术与应用展览会”(下称“2011北京照明展”)，于今天(4月6日)在北京国展(老馆)盛大开幕。此次照明行业盛会集天时、地利、人和三个条件于一身，在3天展期(至4月8日)为打造出北方最具影响力的照明盛会奠定了重要基础。
　　开幕式邀请了多位中外业界嘉宾出席，为展会揭开了序幕，其中包括第十届全国人大常委、中国轻工业联合会名誉会长、中国照明学会名誉理事长陈士能先生、中国照明学会名誉理事长甘子光先生、中国住房和城乡建设部城市建设司副司长刘贺明先生、国资委规划局副局长白英女士、国家体育总局体育经济司副司长、中国体育场馆协会副主席兼秘书长陈恩堂先生、中国照明学会理事长王锦燧先生及雅式展览服务有限公司董事长朱裕伦先生等。
　　天时：品味生活，灯光也可以绿色节能
　　随着人们生活水平的提高，人们对灯具的要求已经不仅仅满足于照明，而更多的在利用灯光去营造环境气氛，在照明设计方面加大需求与关注，灯光已经成为体现生活品味与生活态度的重要元素。
　　在此次照明盛会上，各大世界知名照明公司把自己的最新设计产品呈现到观众眼前，在促进观众们对照明设计新趋势理解的同时，也为业内人士和用家之间提供了交流的重要机会。同时，此次展会还举办了一系列论坛活动，其中，“光·Design·聚”是“2011北京照明展”的焦点同期照明设计主题活动，旨在引入创意元素推动照明设计产业的发展，并对灯光应用设计人士提供一个交流平台。主题活动之一的LED视觉艺术展，邀请到留美国际LED艺术家罗扬文展出结合高科技与灯光应用的大型艺术品。其他主题活动包括照明设计沙龙，由知名室内设计师和照明设计师(耿海、林良琦博士、林振中、余吉来、沈迎九、李俊瑞、郑见伟和蒋活中)
　　分享灯光如何能提高生活质量，营造舒适光环境。
　　同时，环保和绿色节能乃是本世纪的重点方向，并已经在人们的生活中占据了重要部分。此次参展企业都将节能减排，降本增效作为发展的新理念， 并响应大会“推广绿色照明、倡导低碳生活、促进节能减排”的主题，把绿色照明产品带到展会。相信观众们一定能在此次展会上找到最符合自己品味的绿色照明产品。
　　地利：世界设计之都，环渤海交流中心
　　北京是潮流的创造者和引领者，已成为世界上最重要的设计中心，许多国际一流的设计机构和设计师都在北京开展业务。北京市已向联合国教科文组织申报“世界设计之都”，无论是照明设计、室内设计、建筑设计等，都起着引领作用。同时，北京地处环渤海经济开发区，周边企业与观众对产品的设计和质素皆有审美层次和要求。在此次展会中，参展企业的创新设计和观众品味要求互相辉映，令此次照明盛会在信息和意念交流方面取得最大的成果。
　　人和：全球照明巨头参展，熠熠生辉不止灯光
　　“2011北京照明展”虽然在北京举行，却是属于全球的照明盛会。此次展会云集了全球的几十家行业顶尖企业，飞利浦、欧司朗、通用照明、奥的亮、东芝、伟志、浙江阳光、上海亚明、乐雷光电、星光影视、德国海拉、富昌、国星光电、雅江光电、长方照明、东松三雄、科锐、山西光宇等全球照明巨头都携自己最新产品出席此次展会，并现场举办多场活动，多方面展示产品和设计。同时，此次展会还推出中国照明论坛，由主办单位中国照明学会邀请多名行业的权威专家举办两场论坛，对LED行业和照明工程行业的发展起到推进作用。
　　大会表示，多家中外照明和用家行业协会在展会筹组期间深深感受到主办单位在本届展会上的实力和决心，并成为“2011北京照明展”的支持单位，包括国家半导体照明工程研发及产业联盟、中国房地产开发商协会、中国建筑学会建筑师分会、中国饭店业采购供应协会、中国体育场馆协会、泰国照明协会和越南照明学会，更组织多个参观团莅临展会。展会也得到用家企业和单位的热情支持，20多个建筑设计院、行业协会、路政工程等单位组织参观团落实光临。
　　“2011北京照明展”乃震撼全国照明业的展览会，不仅是全球照明巨头的展示窗口，更是尖端照明设计和应用的交流平台，为本年度照明业和灯光应用者不可错过的盛会！

