君石大麦助斯帝罗兰新品热力盛放
　　作为全球现代时尚家具风向标，斯帝罗兰的一举一动都受到各界的强烈关注，2011年3月18日，在江门金凯悦酒店，斯帝罗兰举办了一年一度的经销商大会——斯帝罗兰经销商大会暨康汀斯基新品发布会。如此给力的盛会，笔者又怎么可以错过。
　　此次盛会由斯帝罗兰的品牌代理公司君石大麦广告有限公司策划筹办，君石大麦广告有限公司是中国一级广告企业、中国广告创意五十强、4A广告，其领导者更是广告界不可多得的广告奇才。君石大麦拥有专业的“品牌原点创新”和“接触点差异论”两大理论体系做支点，能快速洞察行业、市场、消费者之转折，站在时尚最前沿，从而真正实现品牌(广告)从战略上全面超越！
　　晚会从晚上6点半正式开始，当晚除了斯帝罗兰的领导外和员工外还有一众从各地赶来的经销商和媒体朋友呢，由斯帝罗兰的领导者周总打开了盛会热烈的气氛，周总的风范与魄力深深震撼了在场的所有人，斯帝罗兰的时尚魅力随着周总精彩绝伦的演说直抵每个人的心坎上，博得了一次又一次的热烈掌声。
　　斯帝罗兰专注于时尚家居的研究多年，其以大胆的用色，不拘小节而精致时尚的设计、优美而极具舒适感的沙发造型线条著称，畅销海内外多年，是名副其实的时尚沙发大牌。难怪斯帝罗兰的每举每动都会在业界引起强烈反应。
　　千呼万唤始出来，周总发言完毕，斯帝罗兰2011年重头戏——康汀斯基系列终于正式发布。随着制作精良的TVC秀，“康汀斯基”终于展示出她极致时尚的诱惑芳容——天马行空的构思，独具品味的大胆用色，变幻万千的流畅线条，时尚天成的造型，迷倒了在场的所有人，经销商们看得入了神，有如此给力的产品，还怕生意不好做么，现场气氛达到了沸点，掌声与欢呼声一浪接一浪…。
　　康汀斯基热力盛放！　　
　　康汀斯基名字由来于著名抽象派油画家：康汀斯基。康汀斯基沙发的设计灵感来自于康汀斯基的油画的元素，是一种沙发与油画艺术表现体。斯帝罗兰康汀斯基的产品设计不仅沿袭了斯帝罗兰的时尚表现形式，更是将这种时尚表现到了极致，其色彩大胆跳跃的的表现形式，以及图案构造和线条的柔和表现，个性的款型设计，构造了康汀斯基最时尚表现者的地位。
　　笔者采访一位来自上海的经销商，他说：“代理斯帝罗兰快五年了，斯帝罗兰的时尚与跳跃色彩是众人皆知的，想不到斯帝罗兰今年还能更尽一步，开发出如此让人陶醉、震撼的康汀斯基，太不可思议了！”

