教你实现儿童房多功能
　　童年需要童话，而童年不仅仅是童话，关注孩子的成长，从儿童房开始，在儿童房的装修设计中，根据儿童的需要，实现睡眠、学习、游戏多功能融合，给孩子一个快乐成长的空间。
　　在宝宝的成长过程中，心理成长应该受重视并放到首位，因此，儿童房的设置便跟孩童的心理成长密切相关。设计装修一个有利于儿童睡眠、学习、游戏的多功能儿童房越来越受爸爸妈妈们的重视，下面来看看儿童房装饰中的三大“空间”。
　　一：休息空间，宝宝们的梦之空间
　　宝宝独自睡觉的小卧室，需要营造出一种非常温暖的感觉和明亮的印象，消除宝宝独处时产生的恐惧，比如说充足的照明。同时，给宝宝安置一张属于他们的安静的床有利于他们按时作息，在床的配置方面，除了床的款式要让宝宝喜欢外，床上用品、其他家具配饰和小装饰都要为他们营造亲切的氛围。
　　对宝宝来说，夜晚的睡眠他们一天中成长发育最旺盛的时期，在这个夏天，卡通图案、柔软面料的凉被绝对不可缺，卡通面料的儿童床品，容易把孩子带入童话世界，有利于他们的睡眠。
　　温馨提醒：在为宝宝设计睡眠区中，在床边铺陈具有防滑垫的地毯非常重要，同时，床上不应该有任何突出的配件，以免钩住孩子的衣服或项链。应选择结构坚固的床，尽量设置安全围栏，防止孩子爬出(针对小一点的儿童)。

