邱德光：我追求的新装饰主义美学
　　在我追求的新装饰主义设计中，试图把各种时尚图腾、更新的传统语汇，与空间结合在一起，发展出一套美学体系，可以这么说，我的Art Deco是透过把古典语汇几何化、图像化、对比化、节奏化等方式转化，而我的新巴洛克主义(Neo-Baroque)则是将古典语汇以线条化、简约化、色彩单一化、图腾夸大化等原则，转变为当今生活的设计。
　　我所信仰的新装饰主义，是低调奢华，有时尚感但有文化品味。所以我采用跨界的方式，从时尚界、艺术界、建筑界、文化界等吸取养分，让设计不只是停留在玩弄造型、色彩，更被赋予时代的温度与文化的涵养。
　　同时，我认为空间设计是一种生活的设计，应该和社会环境互相结合，所以我也一直从生活里发掘灵感，丰富其各种面向。设计应该不是束之高阁、摆在学院里被供奉的，也不是像艺术家一样可以纯粹地追求理想，不管市场与社会的反应与接受度如何，它应该是要与社会环境、与人对话的。
　　因此，我采取像时装手法设计家具家饰面料，以高级订制概念，为业主量身订做，我着迷于精致的工艺创作精神，对于充满细节与讲究材质的设计，从来不感到疲乏，追求推陈出新的境界。而我想要彰显的新时代的工艺价值，透过计算机技术的辅助，突破传统方法的囿限，实现其精益求精的追求。
　　我也以大胆崭新的手法运用艺术品，让艺术不只是空间的配角，更进一步凝聚出空间的灵魂与生命，艺术的未来趋势，它在富人生活中，将逐渐从是身份地位的表征，进一步成为个人品味的彰显。
　　当代富人对艺术重视的程度是我所不曾见过的，在富人时兴的艺术收藏趋势下，我预言住宅就是艺廊的趋势，从过去到现在一直贯彻努力，发展在住所中驻进一个艺廊的概念，让家就像一个艺廊。
　　我和艺术家合作，包括台湾的现当代艺术家黄铭哲、李锡奇、杨柏林等。例如台湾的“信义之星”，黄铭哲所创作的大尺幅装置艺术作品，让当代艺术与Art Deco的设计风格，达成冲突性的完美平衡，展现该设计案的气度与力道，提升顶级住宅的艺术隽永价值。
　　以我为Naga上院顶层李公馆的设计，可以说明这股新装饰主义美学的魅力之处，它不但家中有艺廊，还有私人收藏室，展现国际视野的生活观和人文精神浓郁的氛围，创造现代中国人精致的生活图像。而其采用中西贯通的手法，传递东方古典美学、天人合一的居住理念，也表现具欧洲贵族血统的现代巴洛克风格，在细致处见得到古典主义的精雕细琢，在当代性上感受得到前卫的混搭风范，表现出东西方文化交融汇聚的深层底蕴。
　　我认为，在这个以感官主导、体验经济的新时代，人们对于空间开始诉诸更多无形、感性的部分，“感性设计”是这股趋势的出口，所以在每个设计案中，我都务求让一幅画、一张地毯、一件摆饰，都能说出一个故事，这正是关键所在，也是我理想中的新装饰主义美学的终极精神。

