中国室内装饰协会陈设艺术专业委员会简介
　　中国室内装饰协会陈设艺术专业委员会(简称“中国陈设委”，英文为 The Art Display & Decoration Committee of China，缩写为ADCC)。于2006年11月20日经中华人民共和国民政部正式批准注册，2007年6月22日在众多中国及国际室内设计界和艺术界精英人士的支持下正式成立。
　　中国室内装饰协会陈设艺术专业委员会是中国室内装饰协会的分支机构，是国家二级协会，它的成立标志了中国陈设艺术设计行业的蓬勃发展，并且该行业已经到了急需管理、整合、规范、国际化的阶段。
　　中国室内装饰协会陈设艺术专业委员会是非赢利性组织机构，业务范围是：行业管理、学术交流、专业培训、展览展示、市场开发、咨询服务、国际合作。
　　中国室内装饰协会陈设艺术专业委员会成立以来，于三年内迅速建立了福建省、江苏省、浙江省、上海市、广东省、广西省、海南省、湖南省、山西省、甘肃省、青海省、宁夏回族自治区、山东省等多个省市代表处，并于2009年底协助组织了“台湾陈设艺术设计协会”的成立；与清华大学合作举办首届“清华大学国际陈设艺术设计管理暨中国陈设艺术设计师”高级研修班和首届“中国陈设艺术设计师培训班”；成功创立品牌论坛——“陈设艺术设计与生活”，分别在北京中粮广场、北京艺展中心、山西省、福建省等地成功举办；全程策划、组织、实施并成功承办“中国室内设计周”等多项中国室内设计界大型活动及其他多项国际交流活动，并因全国各地方室内设计师、陈设艺术设计师、艺术家、陈设品商家的加入，强有力的推动了全国各地地陈设艺术设计行业的发展，成功为中国室内设计师、家居生活产品商及艺术家们搭建了良好的行业交流平台。

