东北木材行情走高 绥芬河口岸进口锯材增长过半
　　据海关统计，今年1-2月绥芬河口岸进口锯材15.9万立方米，比去年同期增长55.5%，价值4152.6万美元，增长55.6%，稳居进口商品次席。锯材进口均价为每立方米261.2美元，增长0.1%。
　　有关人员分析表示，世界经济快速发展，对木制品需求快速增加，推动我国锯材进口大幅增长。去年下半年，国内禁伐政策造成原木供应不足，加之自然灾害造成木材蓄积量减少，促使我国木材供需缺口持续拉大。
　　2011年2月，受春节因素影响，锯材进口量出现小幅波动，但进口价格依然走强。据悉，2月东北各地林业部门再次调高了东北原木的价格，普遍涨幅达200元/立方米左右，绥芬河口岸进口锯材价格涨幅也高达13.7%。
　　有关人士预计，在未来一两个月内，东北木材的行情还将持续走高。
　　相关链接：
　　锯材是将科技木木方根据实际加工需要锯切成一定规格形状的板材。
　　它具有变形小、不易开裂、胶合强度高、握钉力好、精加工性能良好、色彩多样、利用率高、静曲强度和密度等物理性能优于原材料天然木，耐腐耐火性能更佳等特点。科技木锯材厚度一般为5MM～100MM，宽度一般为50MM～600MM，长度一般为1.2M～2.6M。
　　主要用于高档家具制造，室内装修门窗制造，木线条加工、扶手制造，家庭楼梯板等。

