美克美家Madge：设计与生活是一对合作者
　　访谈嘉宾：美克美家签约设计师Madge Megliola女士
　　访谈时间：2011年4月11日
　　访谈地点：新浪家居嘉宾聊天室
　　主持人：新浪家居 韩娟
    韩娟：各位网友大家好，欢迎来到新浪家居直播间，今天来到新浪家居作客的是一位国际友人，她来自大洋彼岸，有25年室内设计行业的从业经验，她是两所大学室内设计专业的客座教授，同时还是美国高点设计中心顾问和特邀发言人，她就是美克美家签约设计师Madge女士，欢迎您！
　　Madge：您好！
　　韩娟：首先希望您为我们的网友做一个自我介绍，让网友对您也更多的了解好吗？
　　Madge：我在美国有25年的室内设计经验，我的很多项目都是个人的家庭、酒店、宾馆。我住在美国的东部地区，那里也是世界家具的中心，在那一年有两次世界型的家具展，我也非常喜欢去那采购一些新奇的东西，例如中国来的东西可以用在我的设计当中。同时我在很多大学里面教授室内设计专业，给未来的一些室内设计是提供教学。
　　韩娟：您是一位非常资深的设计师，还有自己的设计团队，那么为什么要加入美克美家呢？能给我们介绍一下吗？
　　Madge：是这样的，美克美家给我的印象非常深刻，他们一直致力于把最好的产品和服务理念传递给大家，所以这是我想要加入美克美家的原因之一。美克美家对于室内设计这一环节是非常重视的，我能够从这里看到未来的一些趋势，设计的一些理念。我们的理念是“设计为生活，设计为你”，意思就是我们会倾听消费者的声音，关注消费者，为消费者创造良好的生活环境，根据这个主题我们做了一系列的活动，这些活动能够让消费者思考关于我们的生活方式和生活环境。
　　美克美家对于家居消费者来讲就像是一个排头兵的感觉，我们能够从美克美家得到最好的服务和最新的设计理念。美克美家有设计团队，设计团队会到客户的家中量身设计一些符合客户个性需求的家具、颜色搭配等等，我在这边的工作其中一部分就是和他们一起给消费者讲述如何更好的搭配做设计。我非常喜欢中国，同时我也非常喜欢在美克美家的日子。
　　韩娟：我们知道美克美家大师汇活动有一个贯穿全年的主题——“设计@生活”。我们想请您来谈一下对这个理念的理解？
　　Madge：设计@生活，举一个例子说，它们就像一个合作者——设计支持生活，生活支持设计，因为我们的设计灵感都是从生活中来的。我们先讲一下生活，生活是我们一切灵感的来源，我们在生活中发现美，用心体会生活中的美。设计师明白这种关系，设计师会把眼中发现的美和心灵体会到的美相结合，然后创造一种比较舒适的感觉。设计师会倾听消费者，然后到消费者家中去看他生活的环境，然后把设计的理念用来支持生活。因此，设计从这个角度来讲就是支撑生活的概念。
　　设计是非常个性的一件事情，它会体现出我们的顾客所需要的一种对生活的追求和要求。真正的设计是非常个性化的，针对不同的人有的家庭当中有小孩、老人，而设计师会把这些所有的因素考虑在内进行设计。其中有一些对生活的需求是相通的，比如说在家中我们需要全身心的放松，这些需求是全球相通的，还有一些是比较个性化的需求。所以好的室内设计师会根据每个人对生活的需求进行设计，而不是重复的进行同样的设计。

