荣麟・槟榔 超越5・1节促销活动全面启动
　　中国家居新闻网4月3日消息，在五一国际劳动节来临之前，北京荣麟世佳家具公司将在全国范围内发起“荣麟·槟榔超越5·1节”活动。活动力度之大，将超出所有人的想象，让消费者真切的感受到“给力价格，给力服务”。荣麟世佳总裁戚麟表示，这次活动中荣麟世佳将统一全国的店面销售价格，希望通过这种活动，让消费者得到真正的优惠。
 
　　据中国家居新闻网记者了解，“槟榔”系列家具作为荣麟世佳的主推产品之一，无论是质量还是款式都是国内原创设计家具的经典之作，产品一经上市，就获得了消费者的一致好评，销量一直处于领先地位。为答谢广大消费者的支持，此次活动中，荣麟世佳将重磅推出多件“槟榔”产品，优惠力度将达到前所未有的程度，给消费者带来巨大惊喜。
　　“活动将全面拉升终端销售，为消费者服务。”戚麟这样说到。本次促销活动，先期已经在北京、天津等直营城市进行了试点，均取得了极佳的成绩，受到了当地消费者的热烈欢迎。全国范围内的活动将于2011年4月3日正式启动，截止到4月25日。届时，荣麟世佳将在官方网站公布各产品价格，严格执行全国统一价格，如有个别代理商违反此规定，一经查实，将给予万元罚金的处理，甚至取消其代理资格。消费者也可以登录官方网站进行投诉。

