远东神华 用心服务百分百 客户满意百分百
　　远东神华作为一家中高档陶瓷卫浴代理销售企业多年来一直以“用心服务百分百，客户满意百分百”为自我的服务理念，一直从事国内外中高档陶瓷产品的销售业务，在业界和消费者口中享有不凡的口碑，这也是远东神华几年来不断力的，不断自强的结果。
　　作为一家代理销售企业，远东神华在选择代理客户时万分谨慎的心态，挑选在陶瓷卫浴领域有质量，有实力，有品位的生产制造企业为合作伙伴，力求把高层次的产品带到消费者的面前，以自身为出发点为消费考虑问题，替消费者着想，让消费者能够真正的享受无后顾之忧的购物方式，这也是远东神华一直以来所努力的方向。
　　远东神华的合作伙伴多为法恩莎、l&d、冠珠、维卫、欧神诺等国际知名品牌，其产品类型和风格化的多元化足以满足不同类型消费者的各种需求，让社会的各个阶层都可以在远东神华找到自己心目中心仪的产品，让每个人都可以在远东神华找到自己真正的渴望。
　　远东神华成立至今已有十载之久，十年的光阴可以让一个人成熟，也可以让一个企业有着翻天覆地的变化，变化从未停止，远东神华在这十年中，不断的自我总结，自我审视，自我改正，提出了“节约是经营能力、创新是发展能力、学习是再造能力”的行为准则，以不断的进取心要求自己，以不断的上进心来激励自己，已不断地责任心来告诫自己，时时刻刻铭记着企业的服务宗旨。因此才有了今天的远东神华。
　　如今远东神华的销售范围出北京之外，在天津，沈阳，石家庄，太原，张家口、呼和浩特、包头等地区都以经分布了销售网络，伴随着远东神华的逐渐成长，其销售网络将会在不久的即将来得到更大面积的覆盖和扩充。
　　十年间，远东神华经过了风风雨雨，在种种恶劣的环境之下走到了现在，走到了今天，我们希望，在未来的十年之间，远东神华在现有的基础上，能够进一步的发展起来，继续让远东神华发展下去。手持着企业的服务理念和销售宗旨，继续为我们广大的消费者提供更好的产品和信息，这也是远东神华将来必将做到的。
　　远东成就
　　荣获2005年度中国优秀陶瓷经销商 (中国陶瓷工业协会)
　　荣获2006年度中国优秀陶瓷经销商 (中国陶瓷工业协会)
　　荣获2007年度中国优秀陶瓷经销商 (中国陶瓷工业协会)
　　荣获2008年度中国优秀陶瓷经销商 (中国陶瓷工业协会)
　　荣获2009年度中国优秀陶瓷经销商 (中国陶瓷工业协会)
　　荣获2010年度中国优秀陶瓷经销商 (中国陶瓷工业协会)
　　荣获2007年十里河商会理事单位 (北京十里河商会)
　　荣获2008年十里河商会理事单位 (北京十里河商会)
　　荣获2009年十里河商会理事单位 (北京十里河商会)
　　荣获2010年十里河商会理事单位 (北京十里河商会)
　　荣获2005年十佳诚信商户       (北京闽龙世纪建材市场)
　　荣获2005年《中外管理》杂志社全国理事会理事  (中外管理杂志社)
　　荣获2009年北京家居行业景气品牌  (北京商报)

