牵手社区，快乐家装――《家装总动员》报名中
　　《家装总动员》节目简介
　　《家装总动员》节目以实用指导为第一原则，着力为观众展现家装创意、提供装修知识、演示家装技巧，并传达自由创意、亲自动手、节俭装修的节目宗旨。
　　2010年，改版后的《家装总动员》，为选手提供了更广泛的展现舞台。结合社区海选诞生的优秀选手，将进行电视竞赛。周二至周四，四个家庭分别从客厅家居、卧室家居、厨卫家居等各方面，对自己的居家空间提出改造意见。并在家居大卖场内实地挑选商品，通过专家的评点一较高低。周五的“创意家居”比拼环节，则是选手们亮出各自绝活的最佳时机。要想知道，谁能最终赢取这一万元的家装大奖，是否会上演“惊天大逆转”？周五的比赛可是至关重要。
　　从四个家庭中脱颖而出获胜的一个家庭，将获得这万元家装基金。节目组将给予他们48个小时，在规定时间内完成家居改造。周一，节目组将进行实地验收。观众将共同见证一个个家庭实现他们的“梦想家园”！
　 报名方式：
　　1.网站在线报名：
　　2.下载报名表：
      点击下载报名表。填写完毕后，请将报名表作为邮件附件发至：jiajumarketing@leju.sina.com.cn。
　　3.电话报名：
    010-58951648，请在工作时间拨打，由工作人员帮您完成报名。
　　报名须知：
　　1. 本着公平、公证的原则，报名者须如实填写报名表。如内容不实，节目组有权取消参赛者的比赛资格。
　　2. 报名参与社区海选活动及电视竞赛节目需以家庭为单位。主力参赛人员与其余参赛人员，需具备家庭直系亲属或旁系亲属关系。
　　3. 比赛(海选活动及电视竞赛)最少两名家庭成员参加，最多五名参加成员参加。海选活动及电视竞赛参与家庭人员可以不同。
　　4. 主力参赛人员必须年龄在18周岁以上，具有完全民事行为能力。
　　6. 参赛家庭需保证一经晋级到电视节目比拼阶段，能根据栏目组的需求安排出相应的时间配合完成电视节目的录制。
　　7. 节目组将对参赛家庭的资料严格保密。但因节目需要，节目组对部分资料(如参赛人员照片、房屋照片等)拥有使用权，可在电视节目、网站等渠道进行展示。
　　8. 所有报名家庭，在海选活动前一周内节目组工作人员会进行电话回访确认。告知其海选现场相关事宜。
　　备注说明：
　　参赛者需具有所需装修房屋的自主设计、改建、装修权。任何因房屋产权、归属等问题而产生的房屋装修纠纷，参赛者自负可能因此产
　　生的法律责任。节目组不承担因此所造成的任何损失及责任，并有权取消参赛者的比赛资格。
　　比拼环节：
　　社区海选：
　　1. 家装知识问答。接受主持人现场提问。
　　2. 家庭才艺展示。家庭成员相互配合，完成才艺展示。
　　包括但不仅限于：唱歌、舞蹈、朗诵、魔术、武术、小品、相声或其它私家秘籍展示。表演时长，每个家庭限定3分钟。超时即止。
　　3. 现场抽奖环节，抽奖券印制在宣传单页上，为可撕下式。每一身份证号只能参与一次抽奖，重复无效。
　　4. 参与海选现场才艺展示的家庭，均可获得价值百元的精美礼品一份。
　　5. 所有比赛环节，将进行现场录制。
　　6. 参与现场才艺表演的家庭视频将在好居网上进行网络投票展示。得票数最高的前4名家庭将进入电视竞赛环节。剩余的家庭将继续进行网络票选。选票数进行累积统计。
　　自行录制家庭才艺展示：
　　1. 才艺展示范围：唱歌、舞蹈、朗诵、魔术、武术、小品、相声或其它私家秘籍展示。表演时长：3分钟。
　　2. 录制方式：手机，DV均可
　　3 自行录制节目，提交文件方式：联系电话：010-65917181(请注明家装总动员参赛家庭)
　　1. 每4个家庭为一竞赛单元。每周进行四轮比拼。四轮比拼过后，将产生1名获胜家庭，独得一万元家装基金。
　　2. 四轮比拼内容设置：①客厅家居 ②卧室家居 ③厨卫家居 ④创意家居DIY。(节目录制时间：1天)
　　3. 采取评委打分制，得分最高并且家居方案未超出万元预算的家庭，获得最终万元大奖。

