中国建筑卫生陶瓷年度十大排行榜人民大会堂隆重揭晓
　　2011年4月12日，庄严的人民大会堂再次奏响盛世华章，2011中国建筑卫生陶瓷年度十大排行榜颁奖盛典在这里隆重举行。建设部原副部长周干峙、住房和城乡建设部村镇建设司司长李兵弟、商务部市场运行调节司副司长李朝胜、国家东北亚开发研究院产业经济研究所所长李继凯等部委和五大行业协会领导人出席了颁奖盛典并为获奖企业颁奖。
　　据悉，该评选活动自2010年11月启动以来，得到了来自华南、华东以及山东等地的陶瓷卫浴企业积极响应，网络投票环节更是点燃了经销商以及消费者的激情，网络投票创纪录的达到247万余票，一度造成网络拥堵。
　　最终，经过报名征集、市场调查、网络投票、专家评审、综合评估等五个阶段近5个月的评审，2011中国建筑卫生陶瓷年度十大排行榜火热出炉。东鹏瓷砖、鹰牌陶瓷、新中源陶瓷、金意陶瓷砖、宏宇陶瓷等品牌摘得陶瓷十大品牌桂冠，箭牌卫浴、惠达卫浴、申鹭达卫浴等品牌荣获卫浴十大品牌称号，马可波罗磁砖、金意陶瓷砖、宏陶陶瓷、格仕陶陶瓷、诺贝尔磁砖、将军陶瓷等三十个陶瓷品牌分别荣获仿古砖十大品牌、抛光砖十大品牌和瓷片十大品牌称号。
　　此次评选活动的成功举行，不仅是获奖企业在发展过程中所取得的荣誉，更是在中国建筑卫生陶瓷领域内树立起品牌的标杆。随着国内外经济环境以及国内建筑卫生陶瓷产业格局的改变，市场环境日趋恶劣，陶瓷企业该往何处发展成为当务之急。纵观获奖企业，无一不是行业翘楚，或在产品研发、或在营销模式、或在品牌推广等发面具有独到之处，此次评选活动的初衷正是为了需找这些最具行业代表性的企业，彰显它们的独到之处，树立行业标杆，推动中国建筑卫生陶瓷行业的积极健康发展。
　　据了解，此次选活动由中国陶瓷网主办，并得到中国建筑卫生陶瓷协会、中国房地产开发商协会、中国建筑材料流通协会、中国建筑学会室内设计分会、中国建筑装饰协会厨卫工程委员会等五大行业协会鼎力支持。
　　在颁奖盛典举行的同时，活动主办方结合当下饱受关注的房地产发展趋势以及泛家居跨界合作等热点话题同期举办“中国家居行业跨界合作论坛”，邀请知名陶瓷企业、家居卖场、家装公司等行业巨头以及设计师、经销商等业内精英参与盛会，并就当前家居行业跨界合作的机遇和挑战以及其他热点问题进行深入探讨。

