爱情风暴来袭 爱依瑞斯助阵 万有引力
　　日前，被誉为今春唯一爱情大片的《万有引力》在北京举行了盛大的首映礼，知名软体企业爱依瑞斯亮相首映礼，与《万有引力》一起将“爱”的文化传播到底。这部由著名演员莫文蔚、张静初、郭涛等人主演的城市爱情大片《万有引力》将在4月8日献映全国。四个没有任何交集的爱情故事，呈现了恋人在爱情中的不同阶段以及不同的状态和心情，成就了国内首部“一站式情感体验大片”，相遇、邂逅、背叛、新生的全过程将层层揭示影片的终极意义——永远不要对爱失去信心，万有引力是爱的奇迹，这与爱依瑞斯“有爱，家有引力”的文化不谋而合。
　　“爱”，是自然而然，不张扬、不做作
　　首映礼上，莫文蔚、郭涛等强大主演阵容的出现使得现场星光熠熠，当天最吸引眼球的一幕，就是疯狂造人的丈“郭涛”背着老婆“床上谈戏”的另类情节了。郭涛坐在双人床上，由四个肌肉男护送另类出场，在床上超酷的眼神秒杀全场，引得惊叹连连。郭涛坦言，自己的戏和床有很大的关系。张静初与郭涛演绎的 “疯狂造人”故事，也因极具话题性而备受关注。在首映式上，郭涛趁“老婆”张静初不在也吐露了一把心声，尽管生个完美宝宝是所有父母的心愿，但讲究方法还要适当，如果真像片中演的那样作为丈夫感觉压力真是太大了。
　　真正的爱应该是自然而然，由心而发的，不需要张扬，也不需要做作，水到渠成。
　　全国献映，将“爱”进行到底

