广东亚材“低碳节能门窗‘阿克尔系列’发布
　　2011年4月9日，广东亚材“低碳节能门窗‘阿克尔系列’产品新闻发布会”在美丽的岭南城市广东省佛山市三水花园酒店隆重召开。
　　暮春的岭南，到处一派生机盎然。两百多名来自全国各地的广东亚材经销商满怀喜悦与期待的心情参加了此次盛会。
　　坐落在广东省肇庆高新开发区的广东亚材门窗幕墙有限公司是一家以铝合金装饰门的生产、销售为主业的集团公司。产品包括平开门、推拉门、吊趟门等系列铝合金装饰门。近年来，公司紧扣时代脉搏，一直把“低碳节能”的企业理念紧紧贯穿于生产经营实践活动中。经过深入市场调查、采用行业最新科技成果、大量融入“低碳节能”新元素成功研发的“阿克尔系列”新产品作为这次新闻发布会的主要内容，引起了与会者的极大兴趣。大家积极肯定了采用国际知名品牌五金配件的“阿克尔系列”产品，造型美观，结构合理，开启顺畅，密闭性及抗风压性能都较同行业产品更具优势，非常符合环保低碳节能需要，具有里程碑式的意义。与会的经销商纷纷表示，结合亚材创新的营销政策，“阿克尔系列”新产品一定会在2011年营销年度取得更大的销售业绩。
　　这次会议推出的低碳节能门窗不同于其它产品的差异之处，是亚材公司多年研发、荣获多项国家专利、穿胶式新型断桥隔热材料。加上相关参数优化而提升的密封性能、工艺先进的中空玻璃、以及新型设计节省材料，四大因素保证了产品具备了良好的低碳节能性能。
　　广东亚材决心在实施公司第二个五年发展规划时间里，以此为契机，走专业化、品牌化道路，管理创新、技术创新，优化产品结构、优化市场结构、优化管理结构，统一形象、统一管理、统一服务、统一配送，深挖产品低碳节能潜力，实现公司“亚材创国际品牌”的企业目标。
　　这次内容精彩纷呈的企业盛会持续了2天。国内众多媒体都对此给予了足够重视，纷纷派出强大阵容对发布会进行了全程、及时报道。

