惠达 卫浴空间设计大赛及论坛在榕举办
　　2011年4月8日，继北京站之后，“新视觉 新设计”惠达卫浴空间网络设计大赛暨精英设计论坛四川论坛在成都市天府丽都喜来登酒店成功启动。本次活动由中国建筑装饰协会主办，唐山惠达陶瓷(集团)股份有限公司冠名协办，科普兰德公司、科普兰德设计师俱乐部、《家饰》、《东亚企业家》、《东亚设计》、《优品家居》、优品网联合承办。大赛吸引了一百多位四川地区的精英设计师参与。
　　在“新视觉 新设计”惠达卫浴空间网络设计大赛暨精英设计论坛上，中国建筑装饰协会总建筑师房箴先生从宏观上分析了中国家装设计行业的发展现状和趋势。他说，中国家装设计行业的市场空间非常巨大，同时，各种新型材料的出现，对设计师的要求也越来越高。房箴先生表示，惠达集团通过精英设计论坛和大赛，把全国的优秀设计师聚集在一起，给设计师提供了相互学习和交流的平台，同时，也给惠达产品注入了最前沿的设计元素和理念。
　　成都大木多维设计事务所张晓莹先生在演讲时表示，大众的审美观多样化和审美水平的提高给商业空间设计和部品供应商提出了更高的要求。部品风格的多样化，人们审美需求的个性化要求设计师既要综合考虑整个设计的使用功能，又要考虑部品搭配的自然、和谐，实用、美观。

