美的布局电压力锅基地  有望占据半壁江山
　　3月31日，美的电压力锅在广东顺德的电压力锅生产基地举行了新闻发布会，家电行业领导、营养领域权威专家及数十家主流媒体共同见证了美的“全入味”系列电压力锅新品的上市。据了解，此次美的推出的“全入味”系列电压力锅新品，不仅意在为消费者提供更美味的食物，也将促进整个电压力锅行业全面升级，引导中国家庭饮食进入智能营养烹饪的新时代。
　　据了解，美的全入味系列电压力锅新品采用了独有的“i-EAT立体控压与压力精控五步曲技术”系统，以完整的测温感压控制时间系统，精准控压，使得不同食物在不同温度环境下进行烹饪，达到最佳口感及营养。同时突破性的立体加压，根据食物的不同，自动读取芯片内相应的曲线，根据时间、温度、压力的变化精密控压，达到入味全面同时，保留96%烹饪原汁，降低脂肪40%--50%，消费者对营养提升、烹饪安全的和改善口感的三大需要在美的的新产品中都得到了满足，以压力烹饪和营养技术打造入味而健康的美食，正代表着当前电压力锅行业技术、应用产品开发的新趋势。
　　行业专家分析，中国电压力锅市场仍处于上升期，发展潜力巨大。而从美的历史销售数据看，美的从2005年开始进军电压力锅行业，从当初的10万台到2010年的900万台，美的实现了跨越式腾飞。

