菲斯曼 艺术与采暖
　　　1989年著名的德国设计师安顿∙斯坦科夫斯基在喷绘与雕塑的基础上为菲斯曼集团建立了艺术中心并将其持续更新。如今的艺术中心位于阿伦多夫菲斯曼总部。
　　正如时代周刊艺术评论家所说：“没有什么不能成为艺术家创作的对象， 从蛋杯到整个地球都可成为艺术家们创作的原材料，每个物体都有一定的艺术表现力，也包括采暖锅炉。”当年主题为“艺术与采暖”的巡回展出是这个艺术中心发展历程上的一个重大突破：11个著名欧洲艺术家接受委托，将采暖锅炉与雕塑艺术结合起来。展品的创作源头和表达的对象是采暖锅炉。
　　11个国际著名的艺术家们受邀请为Vitola-bifferal型锅炉进行艺术创作：阿曼，尼古拉斯∙盖尔哈德，阿尔伯特，马戈塔蕾娜∙杰特罗娃，吉瑞∙克拉，玛丽-拉方丹，艾丽索∙茅瑞兹，苟瑟珀∙斯帕奴罗，耿特∙宇克和比尔∙乌若。
　　1957年一批当代艺术家在杜塞尔多夫成立了零点团体，海因茨∙马克，奥拓∙皮涅，耿特∙宇克和安顿∙斯坦科夫斯基将奥瑞拉款壁挂路按照各自的风格进行艺术加工。
　　采暖锅炉菲多歌Vitogas 300 造型以简洁明了闻名。卡尔∙都什克，乌瑞西∙埃尔本和阿尔弗∙拉赫尔 三位艺术家以菲多歌Vitogas 300为载体，展现自己的绘画艺术才华。

