2011中国（北京）门业博览会
　　2011中国(北京)门业博览会
　　4月7日盛大开幕
　　●展出面积60000平方米/参展企业300多家/专业观众10万余人次
　　●十多家国内外行业商会协会助阵/近百家媒体联合推广
　　●精品木门馆+钢木门馆+防盗门馆+材料五金配件馆+机械馆联合展示
　　2011年4月7日至9日，由中国木材与木制品流通协会、全国工商联家具装饰业商会主办，中国木材与木制品流通协会木门专业委员会、全国工商联家具装饰业商会钢木门专委会和中国木门30强双承诺企业协办，亚太传媒、北京贵天楼展览有限公司、中国木材与木制品流通协会展览部联合承办的中国(北京)门业博览会将在国家会议中心展馆盛大举行。本届门博会整合了协会、企业、经销商、专家、设计师、房地产商、媒体等多方资源，合力打造成为国内最精品化、最实效化、最具权威性和影响力的门博会之一。
　　据组委会透露，本届参展企业300多家，展出面积60000平方米，预计专业观众10万余人次，30强企业、一线品牌企业及众多颇具实力的企业鼎力入展，如：广东润成创展木业有限公司、北京闼闼饰佳工贸有限公司、北京伯艺创展木业有限公司、北京市博亮木业有限公司、北京木材厂有限责任公司、浙江金迪门业有限公司、黑龙江三和木业(集团)有限公司、山东淄博万家园木质防火制品有限公司、山东鑫迪家居装饰有限公司、安徽富煌门窗公司、江山欧派门业有限公司、大连盛友门业有限公司、嘉华建材(福建)有限公司、吉林兄弟木业集团有限公司、吉林森林工业股份有限公司北京门业分公司、临亚集团·浙江临亚工艺品有限公司、辽宁瀚森木业有限公司、山东德泰木业有限公司、天津金朵尔木业有限公司、哈尔滨好门面门窗有限公司、青岛彬城木业有限公司、深圳市长恩实业有限公司、淄博盛达创业家私有限公司、北京珊嘉木业有限责任公司、沈阳赛斯家具有限公司、南通林林家居用品进出口有限公司、山东康德木业有限公司、广东巴德士化工有限公司、广东省汇龙涂料实业有限公司等，代表了行业的发展风向与主力阵容。
　　10万经销商：满足招商加盟需要
　　据亚太传媒、《居舍·中国门窗》、中国门窗经销商联盟联合发布的《2010中国门业经销商分析报告》透露，普及装修房在今后8年内基本上不可能，招商加盟是主流诉求，大量经销商仍然存在，在销售渠道下沉的大趋势下，很多地、市、县城仍需要大量的经销商。因此，本届门博会将重点在招商加盟方面做文章，通过提高展会规格和规模、加大宣传推广力度等方式来吸引经销商。同时，门博会组委会还主动出击，由承办单位北京贵天楼展览有限公司、亚太传媒集团紧密合作，利用亚太传媒集团旗下《居舍·中国门窗》、亚太家居网、经销商联盟以及遍布全国的采编人员对国内30个省会城市、400个地级市、2500个县级市(含县城)共10万经销商进行动员。借助一系列强力招展和推广手段，以及北京门博会本身的品牌效应，2011北京门博会吸引的专业观众预计将超过10万人次，从而满足参展企业扩大渠道、下沉渠道、优化渠道等招商加盟方面的需要。
　　全产业链：交易采购+合作交流+活动配套
　　2011北京门博会展品范围包括室内木门、钢木门、防盗门、建筑门窗、门业辅料、门业机械、门禁系统、门业化工等几大类，与会者有生产商、材料商、配件商、设备商、服务商、经销商、房地产商、设计师、行业专家、媒体记者等，囊括了整个门窗产业链和关联行业，为门业及相关行业提供了一个面对面的对话、交流与合作机会。在这个全行业普遍参与的盛会上，大多数厂家既是展商，又是观众；既是供应方，又是求购者，可以“一站式”满足招商求购、洽谈合作的需要。
　　近百家媒体：提升品牌形象与影响力
　　随着制造业产能过剩、竞争激烈等问题加剧，品牌升级和渠道拓展已成为企业发展的当务之急。在上一届北京门博会上，品牌升级是各大展商仅次于招商加盟的参展诉求。对他们而言，招商加盟可以直接受益，固然显得重要，而提升品牌形象更是长期受益，同样值得看重。
　　为此，本届门博会联合了近100家国内外相关媒体，涉及报刊、杂志、广播电台、网络等多种媒介手段，覆盖面广泛，信息发布密集，目标到达率高，对参展企业提升品牌形象、扩大品牌影响力有着极大帮助。同时，与前几届门博会相比，2011中国北京门博会的推广形式更为灵活，信息更加丰富，涵盖文字、图片、音频和视频，同时传播形式也追求多样化，采用了即时发布、滚动播报、专题专刊等形式相结合的综合发布体系，使展会信息发布更加快捷、丰富，参展企业的品牌影响更加广泛、深远。

