心海伽蓝浴室柜第一品牌：以创新擦亮品牌
　　自2010年国庆后，整个中国卫浴市场突然来了一个大拐点，让许多经销商突受挫折。传统卖场内，消费者日渐稀少，卖场外，团购、网购风起云涌，一大批相关网站应运而生。与此同时，发达城市建材市场已呈饱和之势，红星、居然之家等大卖场纷纷向二三线城市渗秀透据点。而早期领先建材超市百安居则在大力收缩中国网点，并发起卖场改造运动，以增强在中国市场的竞争力。总的趋势看来，卫浴品牌2011年的市场重点将会从发达城市向二三线城市转移，这主要是由持续升温的二三线城市房产开发热度。展望2011年，整个卫浴行业的品牌和市场竞争战必将更加激烈，促销手段也将推陈出新，一大批没有品牌影响度的卫浴企业将会被清理出卫浴市场，同时一些新的竞争品牌将会诞生，在中国社会迈入金兔之年，创新将成为今年卫浴企业的发展主题。
　　创新造就品牌竞争力，知识产权保护企业利益
　　心海伽蓝——作为中国十大卫浴品牌以及中国浴室柜第一品牌从创建之初就将创新放在了企业发展的首要位置。佛山市伽蓝洁具有限公司位于广东省佛山市南海区，是一家立足浴室家具行业，向相关厨卫领域发展的创新型企业。目前，伽蓝旗下拥有“心海伽蓝”“雅颂”两大卫浴品牌。长期以来，伽蓝洁具坚持以质量为基础，以市场为依托，以创新为动力，凭借科学的管理模式、优秀的人才机制、强大的研发和生产能力、高效的营销网络赢得了国内外用户的信赖与支持。公司相关负责人告诉记者面对全球金融危机、国家主导下的自主型经济发展模式、产业调整与升级等是企业品牌升级的外部驱动力。而拥有自主知识产权是中小企业品牌升级的内在核心驱动力，其中包括设计创新、技术创新、开发拥有专利权的产品等。加速中小企业整体转型与升级的关键是拥有自主知识产权的核心技术与自主品牌。所以早在2008年的时候我们公司就对品牌旗下的五款浴室柜申请了专利权。由于我们的产品市场销量很大，所以很多的同行都会模仿我们的产品设计，往往我们的创新产品刚推向市场不久就会出现仿冒或者山寨的版本。所以在创新的同时，我们还非常的注重企业知识产权的保护工作。
　　企业理念支撑公司发展，带动品牌全新升级
　　在中国卫浴行业产品做的好的企业几乎都有属于自己的企业理念。企业理念就犹如黑暗中的灯塔指引着企业的发展。总经理张爱民告诉记者企业理念就如同是一个人的宗教信仰一般，从2004年他创业之初脑海中就已经形成了如今伽蓝人恪守的理念。首先大服务定位，全程全员服务公司的服务定位包括对供应商的服务、对分销商的服务和对消费者、员工服务四方面，四者之间相互促进，相辅相成这样才能够真正的做好产品的服务工作。其次双方利益为基础，整合社会资源合。企业生产产品是为了赚取利益，和厂家合作也是为了双赢所以伽蓝，注重满足供应商的长远利益，为供应商培育品牌、提供生产启动资金，共同拓展和维护市场。最后以价值为基础，创新超越价格。从品牌资源、服务开发和价格组合上体现服务创新。通过创新经营手段，体现个性化、差异化的价值竞争。通过品类开发，开拓新的经营门类，新的经营品牌和新产品，带给消费者更多的选择。以上这三点是我们企业经营的理念，也是我们品牌持久创新的动力源泉。

