“汇龙涂料杯”经销商最喜爱的室内门设计大赛
　　北京门博会推出“汇龙涂料杯”2011经销商、消费者最喜爱的室内门设计大赛活动短短2个月以来，已经收到了为数众多的企业的设计大赛作品。
　　华鹤集团的荣廷系列作品充分发掘潜在的情感诉求，沿袭国际流行的欧式简约风格，融精湛的工艺与独具匠心的设计于一身。凯撒罗系列系列作品古朴却不笨拙，简单却不平凡。复古中蕴藏着独具的匠心，一锤一凿中凸显着工艺的精湛。以欧式古典的奢华风格再造贵族阶层的精神梦想，划定中国上流社会无与伦比的独享空间。
　　金朵尔木业有限公司以孔雀作为吉祥物，孔雀又称为太阳鸟，是善良、聪明、爱自由与和平的鸟，是吉祥和幸福的象征，在亚洲很多国家，被视为优美与才华的象征。《王的优雅》系列是极富宫廷式的优雅精致的产品，大气的门芯板的厚重观感被精细纤巧的白色线条自然融化，直线中蕴含曲线，给人以高贵的质感，有着王的风范，而这位王者带着他的大度、自信优雅出现在我们眼前。《雀宫》系列， “雀宫”产品造型优雅又不失宫廷贵族之风范，柔美雅致，展现了与众不同的欧式优雅。
　　关亨木门的雅典娜系列、挪亚系列、圣。索菲亚系列木门极具神话色彩。雅典娜是希腊神话故事中的智慧女神，她也是艺术、工艺和妇女手工之神。一位名叫阿瑞克妮的莉迪亚族少女，似乎瞧不起雅典娜的本领，并常吹嘘如有机会定能击败女神雅典娜。雅典娜一气之下，装扮成一位老妇人，劝告阿瑞克妮应谦虚一些，但愚昧无知的女手艺人竟向她发出挑战。女神卸去伪装，接受了挑战。两位妇女立刻着手创作各自的作品。女神设计的图案叙述了她与波塞冬争斗的故事，而阿瑞克妮则编织了一张精细的网。之后，阿瑞克妮吃惊地发现自己输了，因女神的作品要好得多。她感到非常羞耻，便用一根丝线自缢。但在咽气之前，女神将她变成了一只蜘蛛，让她永远地编织。将神话故事融入到作品中也体现了设计师独特的创意。

