重庆澳斯曼卫浴零售建材行业的春天不能等
　　2011年3.15消费者权益保护日，各大建材商家都在紧锣密鼓的为这个黄金促销季作好准备，各种促销手段更是层出不穷。赠券、特价、秒杀、团购、折上折行行色色的促销手段，让消费者眼花缭乱，无从下手。
　　在建材行业的传统消费旺季来临之际，我们的特派记者对重庆几大主流建材卖场进行走访和调查。在近一周的调查中发现，今年的3.15不同往日，各商家期待的消费热潮并没出现，同比2010年3.15期间销售量下滑近七层，各大卖场咨询率下降46.7%。本以为在调控的强压下，能等来一缕阳光的各大商家们，遭受重创。
　　但我们发现，在众多的商家中，并不是所有的卖场都冷冷清清，也不乏有消费者聚集之地，澳斯曼卫浴就是其中一家未受到影响的商家。专卖店前，大型的宣传栏上并没有看到夺目的特价产品，也没看到诱人的折扣，但我们看到消费者往来络绎不绝，导购小姐满脸笑容迎来送往，那是什么让消费者如此关注？是什么在吸引他们？随后我们找到专卖店的相关工人员，问其原因。
　　聚信国际建材城的穆店长介绍到：现在的消费者不像以前，他们对品质、服务、售后等，都比从前要看重许多。价格已经不是唯一的选择标准，一个综合性强、系统更为完善的品牌更能吸引消费者的目光。所以这次我们并没有完全靠价格来拉动消费，而是建立了许多从质量角度、服务角度的政策，如“24小时快速接入服务”、“零投诉产品让利”、“服务监督平台”、“产品延长质保卡”等，从售前、售中、售后形成一整套完善的销售体制、贴心的服务流程，这样的品牌才能最终赢得消费者的青睐。靠打价格战抢占先机的时代已经过去，取而代之的是谁能有更完善的售后服务系统，谁就能有更多的潜在价值。

