橱柜行业面临发展新机遇
　　2010年，作为全国住宅产业化发展改革的首个试点城市——深圳市政府宣布取消毛坯房，销售住宅实现100%一次性装修，从此“精装修住房时代”全面开启。2011年，有大量住宅房地产建筑需要精装修，“精装住宅”作为方便快捷的住房模式，成为地产商建设住宅项目的普遍选择。位于房地产下游的橱柜行业将面临新的挑战。
　　“厨电一体化一定是未来的大趋势，随着整体橱柜设计呈多元化的发展，高新科技不断应用，微波炉、电磁炉、洗碗机、消毒柜等设备嵌入橱柜之中已不再困难。”中国建筑(601668,股吧)装饰协会厨卫工程委员会副秘书长胡亚男说。
　　记者了解到，作为一个整体，将橱柜和各种厨用家电按使用要求进行合理布局，巧妙搭配，实现了厨房家电一体化。可以依照家庭成员的身高、色彩偏好、文化修养、烹饪习惯及厨房空间结构、照明进行科学合理的设计，使厨房成为客厅的延伸。但以“厨电一体化”为主要表现形式的整体厨房发展之路，仍然面临着整合不同产业的难题。
　　整体搭配才有意义
　　“整体厨房的设计，精髓就在于‘整体搭配’，只有橱柜、家电成套系的搭配设计、生产，这才是真正意义上的整体厨房。”华帝市场部经理熊先生指出。“在整体厨房领域，以前专营抽油烟机的企业就生产抽油烟机，专营煤气炉的就生产煤气炉，整体性比较弱。”
　　同样，不少整体厨房品牌仅能生产简单的橱柜，而将厨房电器电器这一块的生产假手于人。由此一来，杂牌电器充斥整体厨房市场，橱柜生存与厨电配套不相吻合，这些都为整体厨房的设计、安装和售后带来巨大的麻烦。
　　面对如此局面，业内人士指出，既要有可筛除弱小品牌的行业高标准、可供大企业遵循的行业新规范，还需要企业领导人有跳出原有范畴，整合多行业的魄力统筹能力，而万事俱备以后，所欠的“东风”正是消费者适应行业变化的新消费观念和新消费习惯。
　　改变消费观念尚需时日
　　“专业的品牌生产专业的产品”，是消费者的观念中根深蒂固的思维。整体厨房是以现代设计和消费理念为基础的。换言之，除了现代的整体配套和设计之外，区别于传统的消费观念和习惯是整体厨房得以发展的“养分”。
　　然而，在海尔整体厨房某店总经理蔡先生眼中，目前“厨电一体化”发展的最大困难正是消费者固有的消费观念和消费习惯。“整体厨房”在消费者的眼中是一个新概念。消费者刘先生向记者介绍，他还是习惯于单独购买橱柜和厨房电器，如他家的橱柜是欧派的，抽油烟机是华帝的，在他眼中，专业的品牌做专业的产品，这更能保证产品的质量。看来改变消费者的消费观念还需时日。
　　企业渠道开发面临挑战
　　记者从时下国内大型地产商和装饰企业了解到，在选择橱柜时，他们几乎首选都是国际知名品牌，这使本来就不多的市场份额留给国内企业的更是寥寥无几。
　　据悉，国内绝大部分厨卫企业将主要精力放在终端市场的开发，在大家忙于经销网络拓展、二三线城市进驻的时候，市场格局已经在悄然发生着变化。记者从相关资料中了解到，美国的厨卫产品80%是直接进入工程市场的。“精装住宅’的推行必定要求中国厨卫产品生产企业要掌握终端、工程两条腿走路的能力。
　　因此，有业内人士表示，在工程方面，承揽住宅精装修项目的是公装企业而非家装企业，这使已经和家装公司建立稳定合作关系的厨卫企业还要面临新渠道的开拓。未来厨卫产品生产企业要面对产品创新、渠道开发、可行合作方案探索等一系列挑战。

