为您开辟创富之道 雅洁五金全国招经销商
　　广东雅洁五金有限公司主要生产智能门锁、建筑门锁、卫浴五金、门用五金和家具五金等2000多种产品。雅洁商标已被认定为“中国驰名商标”和“广东省著名商标”，雅洁产品被认定为“广东省名牌产品”。
　　雅洁五金一直努力提升品牌知名度。2008、2009年雅洁五金在CCTV4黄金时段投放广告，2011年还将继续投入。在全国各大中小城市，凡有雅洁五金专卖店的地区都会有雅洁五金户外广告。近几年来，我们也在百度、新浪家居等知名网站进行网络推广。雅洁五金品牌知名度已得到大幅提升，雅洁五金致力打造中国五金第一品牌。
　　雅洁五金每年都会举办经销商年会，颁布公司新的营销政策，邀请营销专家对经销商进行专业培训，并对优秀的经销商、店长作出奖励。雅洁五金长期举办不同主题的营销会议，对经销商、店长进行全面而深入的培训，让各地的雅洁合作伙伴学习知识、交流经验，共创财富。
　　雅洁五金拥有强大研发团队，新产品源源不断；雅洁五金已拥有200多项专利，且数量以每年30多项的速度增长。
　　目前雅洁五金已经在全国建成近千家专卖店，销售网络覆盖全国70%以上的大中小城市。2011年，雅洁五金继续大力拓展市场，现在全国范围内诚招代理商，共同携手开拓市场，谋求事业发展。
　　如果您对所在地区建材市场或工程施工领域具有广泛而深刻的了解，具备一定的营销实力。
　　如果您资信良好，品牌热忱高，有优良的品牌经营思路。
　　如果您有一定的经济基础，保证市场良性运作。
　　如果您遵守公司的市场管理制度和规则。
　　如果您对我们的产品有信心、讲诚信、重信誉。

