寄语晶麒麟奖  陈耀光谈陈设艺术
    空间，有了陈设就有了表情
　　我曾说过“陈设艺术是有关空间的情绪设计。空间，有了陈设，就有了表情”。空间表情丰富着我们的生活意义，陈设设计是一种高端的情绪创意，它将重新启迪空间美妙享受的深度乐趣。陈设艺术，是更具有艺术修养和综合审美的一个领域。它，不仅是物质的展现，更是精神的表现，是通过物质活动后产生的高度精神表达的现象。经验告诉我们，在建筑室内空间中陈设最贴近人的感受，陈设艺术是更具体的生活状态。给当今的陈设艺术设计一个确切的界定，可能要比我们熟知的室内设计更有难度。它的多元和多重，灵动和多变，不确定的动态组合可以感受千变万化的视觉场景。它的挑战性和期待性吸引着当今更多精英室内设计师和艺术设计家的浓厚兴趣。总之，陈设设计从现在开始已经游离于室内设计以外而进入更深入更细化的专业范畴。在我关注的诸多设计行业的发展节奏中，没有一个像今天的陈设艺术设计专业发展的速度之快、范围之广、来势之猛，它将是一个令人兴奋的庞大产业体系。
　　“生活艺术化、艺术生活化”在温饱充分有余的今天不只是一声口号，回归心灵和重拾人性的生活方式将重新启开空间美学和生活态度的崭新一页。我们曾经有过太久的体验，穿越过无数个没有个性、没有属性、没有感情、没有性别的无陈设空间，因为室内设计被社会接受在中国也只有年轻的二、三十年。社会经济发展到了高级阶段，精神的追求、自我的追求、艺术的追求、个性的追求。在多元繁荣的今天，浪漫与现实、怀旧与现代、东方与西方，可同期同步同位穿插，丰满人性自由表现的一面我们只是刚刚开始。
　　比较建筑和室内设计而言，陈设艺术设计与人们的情感交流更容易进行，更有情趣性。对于生活的亲和力和日常审美的建立，它可以是一张椅子和餐桌布的关系；也可以是一块地毯的纹样和窗帘风格的延续；灯具的造型不再局限于照度上的满足，悬挂和立式的手法可以成为重新平衡空间关系驾驭能力的体现。物器摆放是陈设设计的重要特征，所以它能充分调动人们自发的参与性，选配的随意性，个人审美标准的选择性，它将成就热爱生活的人们将艺术纳入日常空间而变为可能。艺术，对生活而言不再是遥不可及了。
　　真正构筑空间情趣和个性的手段是来自于可移动可置换的“软装饰”，就是陈设设计。它的技巧水平直接影响着人们对空间格调的感受。其实陈设布置，不仅只是一次合理的摆放，它是重新建立空间情感次序的点睛之笔。
　　商业公共空间的陈设设计，是建筑和室内空间设计的华彩过程，它是独立的，但又不是孤立的。雕塑、绘画、公共艺术将充分融入空间关系，家具、园艺、织物、识别系统全方位进入了视觉感受，通过强弱、冷暖、虚实手段，创造尊贵、典雅、人文等场所特性，借助光影、色彩手法，再造一种语境，再现一种空间气质。陈设艺术是摆出来的装置艺术。同样，在居住环境中，陈设设计是关于一个家庭的一段人生、一种信仰、一种生活方式和一个家庭的空间故事。
　　设计师在精神回归的当今同样也在担负着艺术家的使命。国际建筑大师们诸多的艺术摆件、家具器皿、装置小品等杰出的创意作品让我们在惊喜的感叹之余，深深地感染着当今的空间设计师，为那些具有震撼的陈设艺术而垂涎欲滴。这些精彩构思、人情灵性的重组配置，深深打动了那些一贯傲居大空间的大设计师们。艺术无界、创意无界，在中国首届陈设艺术设计晶麒麟奖大赛之际，作为一名从事空间设计二十余年的实践者，就陈设艺术设计与大家一起进行全新的探索与学习。

