原木典范 宜华木业金秋尚品产品系列评析
　　在2011年3月16日国际名家具(东莞)展览会上，宜华家居•家具“金秋尚品”系列荣获青少年系列银奖，再一次向业界展示了宜华国内家居的设计、研发实力。
　　金秋尚品系列是宜华家居•家具在2010年秋推出的产品系列，其创作灵感来源于新北欧主义设计思想，强调实用与舒适结合，美感与时代感融合，富而不奢、注重实效，崇尚原木韵味、突出自然和谐；设计师巧妙地在楸木上营造一种更加细腻的胡桃木韵味，淡淡的烟色流淌着宁静深远，睿智飞扬的情怀，简洁的造型表达出高雅内敛，端庄秀丽的气质。
　　2011年，宜华家居家具继续完善金秋尚品的产品线，推出青少年系列，并在结构、工艺和功能上都做了相当大的创新，新的设计理念在尊重该系列设计风格的基础上更崇尚自然，做了新的市场定位。
　　目前家居市场上充斥着各种各样的青少年家具产品，产品定位都是为迎合这个消费群体的表象。金秋尚品青少年系列的市场定位是回归家具的本身诉求。创新是时代发展的需要，不破不立，打破一味的迎合，追塑根源。我们想表达的不是产品本身的存在，而是给用户一种集约、安全、可靠、可以信任的感觉。
　　集约：最大化的让顾客合理利用空间，力求任何的物品宝贝都有一个适合的空间位置。
　　安全：重视用户的生活质量，产品不含任何一件人造板材，拒绝板材对青少年成长的伤害。
　　可靠：设计细节上，注重产品的组合结构工艺，保证了产品牢固、可靠，主体上让家具回归本质。

