圣象用世界尖端制造平台打造风格出众家居
　　“鱼和熊掌兼得”一直被认为是一个不可能事件，然而圣象集团在个性家居的打造上却创造了这样一个神话。
　　在国际家居理念中，个性化和工业化向来是一对不可调和的“情敌”。以日本为代表的家居实现了工业化大批量生产，然而家居整体表现为个性化不强；而欧美家居强调个性，但分散性高，批量化程度低，不能形成标准化生产。如何协调个性化和工业化之间的矛盾，既满足消费者需求又兼顾企业生产一直是国际家居界人士不断探索希望冲破的发展瓶颈。
　　在2011第十三届中国地面铺装技术展览会上，圣象展位发布所展示的个性产品上，表达了这样一个理念——“个性产品规模制造“。
　　圣象集团经过多年的探索，终于在个性家居的工业化上有了切实可行的解决方案。那就是使用世界尖端制造平台，通过工业化生产，采用模组化、智能化组合，最终成功实现个性化家居的打造。
　　圣象拥有世界尖端家居制造自动化平台D平台以及亚洲第一木门衣柜生产线，木门生产线把木门生产标准化，按照标准号进行生产。木门生产的雕刻、油漆、花线、材种、面层工艺都可以通过模组化生产和个性化定制设计实现个性定制。这一过程则通过模组分装车间与设计师的沟通作业而实现。在保证了高品质工业化生产的同时高瞻远瞩的圣象人成功推动了工业化生产标准号的建立，这让家居个性化亦有了标准，真正找到了个性化家居工业化的出路。
　　同样的方式也被应用于地板的个性化生产，今后不同的表面质感，不同的花样款式可以通过圣象的在线设计系统通过圣象的网销中心进行订单的定制，由于这属于个性化定制，所以消费者在订单到成品发货需要一定的时间，圣象正力图改善，使时间在三十天之内。
　　在全国一万多个家居制造企业中，超过亿元的企业并不多，而如圣象集团用世界尖端制造平台打造个性化家居的企业更是凤毛麟角，也使得圣象的在个性家居工业化道路上的探索弥足珍贵。如今，圣象已经拥有500万忠实的客户，他们信赖圣象的品质和服务。在装饰个性时尚快速发展的今天，圣象又在考虑为用户提供个性化突出的产品和设计。这或许就是中国企业当今发展的另外一个新市场走向。在个性中寻求规模，在规模性的发展中让个性表达得更加精彩。2011圣象家居流行趋势发布给出了答案。

