2011陈设中国晶麒麟评委王亚民
　　男，汉族，1959年出生，河北平山人，中共党员。
　　1982年毕业于河北大学哲学系，获学士学位。
　　1982年至1992年在河北人民出版社工作，历任编辑，编辑室副主任、主任，副社长。1992年10月至2004年任河北教育出版社社长、总编辑、党委书记。2004年1月任河北出版集团党委委员、管委会副主任，河北出版总社副社长。2006年8月任故宫博物院紫禁城出版社社长。2007年4月由文化部任命为故宫博物院副院长，兼紫禁城出版社社长。
　　1992年被河北省政府命名为“有突出贡献的中青年专家”。1995年成为中国作家协会会员。1999年获得“中国韬奋出版奖”。
　　曾策划编辑了《李大钊全集》、《中国现代学术经典》、《二十世纪文学名著》、《新莎士比亚全集》、《梅兰芳藏戏曲史料图画集》等一批获得国家与省部级奖项的高品质图书。河北教育出版社在其任社长的12年间，对学术文化积累做出了不懈的努力，出版的教育、文化、艺术等图书有18种获中国大奖，图书装帧、印制，名列中国出版界前茅，1996年被新闻出版总署命名为全国良好出版社、1998年被新闻出版总署授予“全国优秀出版社”称号。
　　著述
　　1. 《红楼里的灰色世界》(专著) 陕西人民出版社1986年版
　　2. 《菩提的心声》(专著) 紫禁城出版社1994年版
　　3. 《大师徜徉记》(散文) 山西教育出版社2002年版
　　4. 高中《历史》教材(主编) 大象出版社版，已获得教育部教材审查委员会审查通过
　　5. 《出版人丛书》(主编) 　河北教育出版社2004年版
　　6. 《禅与封面设计》 全国首届装帧艺术论文与研究成果探索奖

