走近斯米克•巴洛克
　　斯米克全新高端品牌——“斯米克•巴洛克”已于2011年3月15日在上海宜山路395号欧雅广场斯米克旗舰中心隆重推出。“斯米克•巴洛克”，跨越时空、荟萃华丽古典与现代简约的新空间美学主义。精心挑选引进代理国际著名瓷砖品牌——SANT’AGOSTINO、BALDOCER、CERACASA、ISCA带来全球最新风尚，创新演绎多次元的“斯米克‧巴洛克”空间意念。现在就让我们一起揭开这引进欧洲顶级瓷砖品牌的神秘面纱吧。
　　巴洛克，是欧洲一种伟大的艺术风格。从文艺复兴建筑基础上发展起来，引导出古典浪漫的全盛时代。是欧洲文化的传承与创新，在建筑、音乐、美术上具有划时代的艺术成就。它是一种激情的艺术，打破理性的宁静和谐，具有浓郁的浪漫主义色彩，非常强调艺术家的丰富想象力。很关注作品的空间感和立体感，追求动态，喜好富丽的装饰和雕刻、强烈的色彩，运动与变化可以说是巴洛克艺术的灵魂。
　　斯米克汲取巴洛克艺术之精髓，打造出富有生命激情的“斯米克·巴洛克”新品牌，既精致奢华，又自由奔放，将低调奢华的气质展现的淋漓尽致。它同样强调运用设计师多元的丰富想象力，创造居家空间的立体层次感、光影变化，打造出跨越时空、荟萃华丽古典与现代简约的新空间美学。于尊贵中蕴含典雅，奢华间隐现内敛，大气里凸显精致，让空间，成为隽永的艺术品，铸就“斯米克·巴洛克”空间美学最新概念馆的地位。
　　斯米克·巴洛克所传达的理念：创新的、国际的、尊贵的
　　一、“斯米克·巴洛克”是：创新的
　　颠覆传统的展厅设计：于3月15日开幕的斯米克旗舰中心，坐落于上海市宜山路欧雅广场，为上海最主要的建材商圈，占地面积达1800平方米。完全不同于国内的瓷砖销售展示间，全新斯米克展厅风格奢华大气，百分百豪宅等比例复制；以完美的实景展示，让消费者豪华体验，国际最时尚、最高端的装修风格及家居空间。
　　斯米克自身的转型突破：自2010年起，斯米克开始加重对零售渠道的投资。“斯米克·巴洛克”是公司进军零售市场的核心武器，也是公司打造及提升品牌形象的重大举措。
　　二、“斯米克·巴洛克”是：国际的
　　国际化的产品组合：目前，国内市场有不少瓷砖企业引进了国外品牌的瓷砖，但因为各种原因的存在，品种少规模小，消费者费时费力，选择面也小。而斯米克是国内首家将众多国际顶级瓷砖全面引进代理，汇集于“斯米克·巴洛克”，产品线之深、花色种类之广，均为国内首屈一指。到目前为止，“斯米克·巴洛克”精心挑选引进代理意大利的SANT’AGOSTINO、ISLA、西班牙的CERACASA、BALDOCER等国际著名瓷砖品牌的多个系列，将各种装修风格的瓷砖齐齐聚集于此。既开拓了国内消费者的眼界，又为他们提供了更加多元化的选择。
　　国际最为前沿的流行趋势：“斯米克·巴洛克”与国际一流瓷砖品牌保持紧密联系，带来全球最前沿最流行的花色图案。“斯米克·巴洛克”与国际一流的瓷砖品牌建立密切的策略合作伙伴关系，带来全球最前沿、最流行的花色图案，消费者不出国门，就能享有与国际潮流同步的瓷砖选择。我们以“斯米克·巴洛克”木地板砖为例，这是近年的全球最新流行趋势，在意大利瓷砖展上受到一致热捧。它比任何一种仿木纹的图案都更为逼真，甚至连木纹里的虫眼都做得惟妙惟肖。摸上去有凹凸感，完全不同于一般的仿真瓷砖，带给消费者视觉与触觉的双重冲击。当然，这只是“斯米克·巴洛克”所展示给消费者的全球最新流行产品之一，“斯米克·巴洛克”近乎包罗了瓷砖届所有最前沿的的产品，带给消费者挡不住的时尚风潮。
　　三、“斯米克·巴洛克”是：尊贵的
　　产品
　　“斯米克·巴洛克”所涵盖的产品，无一例外出自享誉世界的瓷砖制造商。从有着百年传承的欧洲顶级制砖工艺到充满文化底蕴的意大利瓷砖，到融合传统与前卫、设计缤纷奔放的西班牙领导品牌，这些自出生就带着欧洲高贵血统的瓷砖，均可以在“斯米克·巴洛克”一睹其容颜。
　　服务
　　最尊贵的产品，最尊贵的客户，当然匹配最为尊贵的服务。“斯米克·巴洛克”为每一位客户提供贴心的服务，从挑选、设计、购买、铺贴到后期保养，均由专人全程服务跟进，让每一位消费者不费吹灰之力，轻轻松松住新家。
　　选购环境
　　“斯米克·巴洛克”展厅设计风格低调奢华，更显高贵气质，置身其间，就像是带领消费者进入一个个不同风格的实景展示豪宅，无论是尊贵典雅的欧式古典风格还是温暖明媚的地中海风格，抑或是时尚前卫的现代主义，都能让您有着最直观的感受。让消费者的选购过程成为一个爽心悦目的装修风格品鉴会，带给您媲美私人会所般轻松惬意的选购环境。

