志邦厨柜3•15冠绝天下
　　2010年，志邦厨柜3·15单场促销活动销售额突破8千万，创造了中国厨柜行业的促销神话。2011年，志邦人实现再次超越，3·15单场全国促销销售额突破2亿，创造了中国厨柜界乃至建材界，新的行业奇迹。
　　3·15首战大获全胜，让我们看到了志邦厨柜系统营销的成功。因变引起量变，2亿数字的背后，究竟隐藏着什么样的秘密？让我们一起来解读这成功背后的密码。
　　奇迹密码一：取之于民，惠之于民
　　作为中国厨柜行业先驱及领军企业五强，志邦厨柜长期以来，怀揣一颗感恩的心，坚持让利于消费者。在原材料、人力、能耗成本上涨的前提下，志邦厨柜积极履行企业社会责任，优惠力度较去年3·15有增无减。在保证产品质量，甚至推出专项10年质保的同时，整体厨房的优惠力度空前巨大，并有幸运机会畅游迪斯尼。品牌、实惠、质量、服务、增值一个都不少，无风险的承诺。这么优惠的促销政策，任何聪明的理性的消费者都不会错过！
　　奇迹密码二：未雨绸缪，众志成城
　　为抢战3·15，志邦人未雨绸缪，敢为人先，走在了行业的最前沿，吹响了“赢在售前”的进攻号角。2月底，当其他品牌还沉浸在浓浓的春节气氛中，志邦已经启动了3·15活动全国预售，提前向消费者送出最震撼的问候。在北京、上海、南京、济南、西安....。.在全国524个大中型城市，在有志邦厨柜的地方，掀起了持续的抢购狂潮。如果把315这场活动比作一场战役的话，志邦人团队协力，众志成城，我们并不是一个人在战斗，而是一群有着共同梦想和信仰的人在战斗。当我们成功抢占高地，站在制高点时，我们会感悟到“会当凌绝顶，一览众山下”，那份冠绝天下的孤独。
　　奇迹密码三：拓渠道，强终端，步步为“赢”
　　2010年，志邦完成了从区域性品牌到全国性品牌的蜕变。全国完成了以直营分公司、战略城市为核心，加盟城市为基础的战略格局。北京、上海、南京、武汉、杭州、无锡、合肥等分公司，西安、济南、重庆、沈阳、天津、成都等战略分公司，500多个大中型加盟城市，构筑了志邦庞大的营销体系。在完善销售网络的同时，志邦强化品牌终端建设。狠抓终端店面形象，提升店面人员素质，调整加盟商经营思路，着力提升单个店面竞争力。在2010年的基础上，2011年重点打造设计王牌，为客户提供更优的整体厨房解决方案，提升品牌差异化营销。志邦奇迹的诞生，得益于有丰富的终端渠道做支撑，有强大的单店竞争力做保障，一切就那么简单。
　　奇迹密码四：乐在厨房，誉满天下
　　志邦厨柜13载一直专业、专心、专一做橱柜，让消费者“乐在厨房”是志邦的品牌口号。2010年伊始，志邦厨柜投入2800万，入驻央视一套，通过立体化的宣传，让更多家庭了解志邦、使用志邦，让更多的家庭体验乐在厨房的生活方式。2011年，志邦厨柜再次投入5800万，登陆cctv-1黄金剧场、cctv-3星光大道，进行不间断的品牌推广，以提升品牌美誉度。同时，百度搜索引擎、新浪家居、瑞丽家居、时尚家居、省级报媒等广告的持续投放，为志邦品牌信息及促销信息的全方位传播拓宽了渠道面。
　　厨柜行业的规划期，我们将肩负“志存高远，产业兴邦”的使命和十年百亿的梦想，为中国更多的家庭提供高品质的厨房和生活体验。严谨务实、谦逊上进的志邦人坚信：历史永远都是被用来超越的，记录永远都是被用来刷新的。志邦人将会站在新的高度，蓄势再出发，永争第一是我们心中不变的信仰。

