家居产品涨价已成定局 超7成消费者称难以接受
　　新浪家居范玲玲讯：进入4月份，距离商家必争的“五一”装修旺季也不远了。然而，与以往商家纷纷降价促销不同的是，众商家都悄悄上调了价格。记者获悉，目前市场上包括家装、家具、橱柜、陶瓷、地板、木门等领域在内的众多企业都悄然或者即将上调价格体系。
　　新浪家居记者经过多方调查获悉，迫于楼市调控、通货膨胀、原材料上涨等压力，家居行业开春并不红火，再加上成本不断上升致使利润逐步侵蚀为零，企业选择上调价格以维持生存实属唯一出路。
　　迫于生存压力 部分企业开春后已上调价格
　　涨幅在10%—15%
　　去年年底，家居行业涨价论就风生水起。开春后，随着国家一系列调控政策的出台，加上用工荒来袭，家居行业在 “寒流”的夹击下生存变得更加艰难。迫于生存压力，很多商家都悄然上调了价格。
　　博洛尼总经理何朝富告诉记者，博洛尼在年前就已经上调了价格，幅度在10%—15%，所有产品价格均已在3月15日调整完毕，不过预计今年之内博洛尼方面都不会再上调价格。据何朝富介绍，上调价格后消费者并没有出现抵抗情绪，相反开春后博洛尼的签单量较去年同期还增长了30%。
　　“公司在3月份对产品价格做了一些调整，上调幅度为5%左右”，今朝装饰副总经理汪晓兵在接受记者采访时如实回答。汪晓兵表示，由于板材、油漆以及工人工资纷纷上涨，企业的利润基本被侵蚀为零，产品价格上涨是一种必然趋势，不过公司本年度内不会再上调价格。汪晓兵还告诉记者，目前消费者对新上调的价格并不买单，具有浓厚的抵抗情绪，所以公司也相应做出了一些促销活动来化解消费者的抵触情绪。
　　据亚光亚总裁王可介绍，目前亚光亚已近通过上调管理费的形式化解部分压力，管理费从原来的8%上调至12%。王可还表示，家装产品的价格上调报价已经做好，预计在五一的时候开始执行，本次上调的幅度在15%-20%左右。同样表示已经确定涨价的还有欧派橱柜，欧派北京总经理高进表示，公司将在4月25日对价格进行全面上调，比例在10%-15%。
　　各商家不约而同上调价格，究其原因众商家一致指向原材料、人力成本上涨。全国工商联家装行业协会秘书长李玉洁表示，从去年开始企业就背负了成本上涨的压力，但是由于市场不好也没有着急调价。经过一年的自行消化，企业不仅谈不上利润连基本的正常运营都变得困难，上调价格实属商家无奈之举。
　　为确保现有市场份额暂时不涨价
　　不排除今后不上调价格
　　据记者调查发现，有关涨价目前很多商家还处于观望阶段，将根据市场情况而决定是否调整价格。持这种观点的商家负责人均表示，暂时不上调价格，并不意味着今后都不调整价格。
　　瑞嘉家居营销总监刘宇告诉记者，瑞嘉暂时没有涨价，但不是说今后就不涨，目前还处于徘徊期。至于不涨价的原因，刘宇分析到，在目前家居整体市场份额急剧下滑的情况下，行业竞争激烈程度可谓前所未有，为了确保已拥有的市场份额，企业不得不将消费者的接受度放在第一位，所以在价格上也就不敢轻举妄动。刘宇还表示，从3·15促销季来看，成交量与同期相比并没有出现下滑现象，而且现阶段由成本上升等引发的压力公司还能自行消化得掉。
　　同样表示暂时不涨价的还有联邦家具。据联邦家具北京总经理王建国表示，是否调整价格将根据市场情况而定，如果市场价格不是持续上涨的话联邦家具将保持现有价格不变。至于原因，王建国表示联邦隶属制造型企业，倡导“精耕细作”，集团重点关注的是市场占有率、顾客满意度，不会在乎一时的亏损，所以对于成本压力目前都选择内部消化。王建国告诉记者，国家政策对市场环境影响不大，刚需依旧存在，只是购买时间先后的问题，所以与其他企业不同的是，联邦还会展开大幅让利活动。
　　消费者对涨价难以接受
　　7.5成消费者表示涨价会影响其装修计划
　　在市场份额不断萎缩的同时，企业的经营成本又与日俱增，在这种大背景下，涨价成为家居行业的共识。那么，作为家居消费主体的消费者是否能欣然接受，这引起了大众的关注。对此，新浪家居也发起了“家居涨价您是否愿意买单？”调查问卷。
　　据调查结果显示，有75%的网友对于家居涨价完全不知情，75%的网友表示如果家居涨价，将会影响其原有的装修计划；对于“多大涨价幅度能接受”这一问题，90%的网友选择了在3%以内。从调查数据不难看出，对于部分商家悄然涨价的动作众多消费者还没有及时发现。而从目前状态来分析，消费者对涨价还是持有很浓厚的排斥，能接受的涨价幅度也很小，远远不在商家调整的幅度之内。
　　消费者王女士告诉记者，“年后看好的一款沙发这周前去购买，却发现价格涨了不少，实在是太可怕了，短短一个月价格居然发生这么大变化，早知道当时就买了”。与王女士有同样遭遇的消费者不在少数，很多准备五一装修的消费者，都开始奔波于各大家居建材市场，开始着手选购各种建材、家具产品，在面对悄然上涨的价格均表示难以接受，希望商家能给出一个缓冲期。
　　面对消费者的不理解 企业如何化解矛盾？
　　家居企业亟需转型 变身科技型行业
　　在现阶段，企业不仅要想尽办法来化解成本压力，还要努力解除消费者面对“涨价”现象的抵触情绪，很多商家表示陷入两难境地。对此，新浪家居记者也进行了系列采访。
　　瑞嘉家居营销总监刘宇表示，公司将在渠道、营销、产品上下功夫。将积极布局全国市场；同时还将不断推出新品，以丰富产品度来吸引消费者；另外，瑞嘉家居还将在营销方面加大支出，仅预算一项就高出去年50%。
　　今朝副总经理汪晓兵也表示，将通过三方面来化解压力。首先，通过内部控制开销来“节流”；其次，整合产业链，将建材、产品一体化，由此来减少交易成本；第三，通过工艺调整，尽量减少人工操作的含量，让更多的工序通过机器化来操作。
　　在全国工商联家装行业协会秘书长李玉洁看来，企业首先应该调整好内部的产品价格，以抵御物价、原材料上涨的直接压力；其次，企业必须做好一个长期的规划，从劳动密集型行业转向一个技术型、科技型的行业，从而减少人力的投入；第三，“开源节流”，压缩运营成本，增加与外界的合作。(文/新浪家居 范玲玲)
　　>>>>>>延伸阅读：
　　家居床品现多方面不足 步入成熟期尚需5到10年
　　 涨价加促销 今春家居市场喜人走势下暗藏隐忧
　　6成网友对售后服务不满 家居亟需提升服务质

