共赢明天米奇2011全国经销商大会隆重召开
　　近日记者通过国家涂料行业协会等相关部门获悉以“统一思想团结一致共同发展”为主题的米奇漆2011年全国经销商年会在广东从化胜利召开，来自全国31个省市自治区直辖市的经销商代表们，以及米奇漆董事长钟志烽先生、总经理谢琦先生、副总经理杜锋先生等相关部门高管共计150余人出席了年度盛会。
 
　　在这次振奋人心的大会上，米奇漆总经理谢琦先生做了精彩的演讲，他向所有经销商和在场的媒体宣布：“米奇自从定位儿童油漆涂料专用产品以来，公司获得了很大的发展，获得的荣誉和市场的认是显而易见的。随着创新产品的不断推出，市场方面正在迅速的扩张之中。公司计划在未来的3年内市场销售目标达到儿童漆整个品牌的前10名。并且在2011年，会在东北和西北分别成立两个营销中心，为未来三年发展打下区域性强势品牌的基础。公司还计划在上海成立第三个米奇营销中心，在新的一年内我们还会积极响应国家提出的“十二五”规划，争取在出好产品的同时能够让自己的企业更加的低碳，为保护环境作出自己的贡献。总经理谢琦先生的精彩演讲及米奇副总经理杜锋、市场部经理黄骁坤发布的2011年市场开发与推广应对策略、终端规划、产品策略、网络推广、渠道策略等极大地鼓舞了经销商们冲刺2011年销售的热情与信心。
　　湖南常德经销商陈昌会多年运作米奇漆，市场表现出色，在年度盛会上，陈总与参加年会的经销商朋友们分享了湖南常德市场的成功操作经验，得到了与会人员的极大欢迎。成都经销商别晓、连云港经销商袁琴、昆山经销商智柏进等也分别介绍了各自区域市场的优秀经验。采访中陈昌会先生告诉记者：“随着广大人民群众生活水平的提高大家对于装修是否环保已经是非常重视的了，在湖南常德很多的装修公司在接订单的时候都会遇到同样一个问题，那就是消费者强烈要求在装修儿童房间的时候一定要使用儿童专用的涂料产品。而米奇漆中国儿童漆第一品牌的口碑已经树立起来了，所以在销售方面我们几乎不用多做宣传。现在我们关注的是怎样利用好这个发展的大好时机把整个湖南的市场都带动起来。因为做米奇漆的产品绝对是一件利国利民的好事，是为子孙后代谋福利的大事。在中国产品质量，特别是装修材料的质量问题一直是广大消费者相当头疼的一个问题，一旦我们能够在涂料方面解决这个难题，那么无论是对公司还是对个人来说都是一件天大的好事。”

