范冰冰代言高品质涂料第一品牌好日子漆
　　在已经过去的2010年，真可谓是涂料界的明星代言年。中国涂料行业只要是知名的企业，无论专攻什么方面的产品无一例外的选择了明星代言这条道路。从年初的濮存昕、张铁林，到年中的林妙可，尹相杰、童星阿尔法无不例外的都被知名涂料企业趋之若鹜请来为其产品做代言。记者通过调查发现，请的明星固然多，但是真正的一线当红明星却为数不多。例如范冰冰这样的国际巨星更是难得有企业能够请的动。
　　家居建材业邀请明星代言已成为一种常态，在涂料、陶瓷、卫浴、地板、门等多个细分家居建材业里，都已经有实力较强的品牌聘请代言人加盟，但这其中能够引起关注、赢得消费者认可和好评的代言却为数不多，如下面品牌的代言事件确实比较成功的。一方面代言人与品牌诉求、文化有很好的契合，比较好地传递了企业的形象和声音；另一方面消费者很认可，拥有数量较为庞大的支持者；同时品牌自身组织的推广也是非常有力度、有效果的。
　　业内相关人士告诉记者，在中国很多的涂料企业为了打响知名度往往会请二、三线明星或过气明星的品牌代言，这是一种最低境界的品牌代言。这种企业一般实力比较有限，毕竟明星不管大小，总会有点明星效应。这是这些企业区别于其他行业内杂牌或小品牌的一个重要的品牌建设手段和品牌成长的快车道。而作为最知名的涂料企业，虽然也会采用明星代言的方法，但是手段方式方法却大相径庭。例如享有中国高品质涂料第一品牌之称的“好日子”漆就是采用明星代言拓宽市场的成功典范。广州市枫源化工有限公司成立于2003年其年生产能力达五万吨以上。经多年的发展与实力积聚，取得了良好的销售增长及企业的发展，并于2009年10月获CVAwards 2009最具潜力企业，“好日子”荣获广东省著名商标，枫源漆荣获“中国驰名商标”。公司引进国际先进的技术，推行全面质量管理，敏锐、富有创意的思维与先进、科学规范的管理赋予枫源化工勃勃生机与活力，尖端的研发技术与生产能力结合全面质量管理，建立起枫源化工的质量保证体系。公司相关领导告诉记者聘请国际巨星范冰冰做他们的形象代言人是经过公司董事会全体上下一致投票决定的。因为他们认为只有将当红影星与自己的品牌主张，品牌理念紧密结合，并且能够提出明确的有冲击力的品牌口号才能真正的起到打开市场的作用。从目前情况来看在明星的品牌形象与企业的品牌形象、品牌主张有机融合，浑然一体，发挥更大效力上，涂料建材行业的品牌还有很长的路要走、比如在品牌代言人的选择上，与企业品牌的匹配上，与企业品牌主张、理念的融合上都需要不断的融合，从而才能够更好的发挥明星的代言作用。

