2011中国( 北京) 门博会将于4月7日在北京开幕
　　2011 中国( 北京) 门业博览会与往届同行业展会相比，规模更大，国际化程度更高，专业性更强。TATA、润成创展、好门面、嘉华、龙树、伯艺、万家园等木门三十强企业悉数亮相，配套活动多样，门类产品齐全；十万经销商唱主角，根据往届的经销商到会人数预测，预计将有来自海内外逾12 万名参展商、专业观众和100 多家国内外媒体参加此次盛会。
　　据悉，将有来自海内外逾12 万名参展商、专业观众和100 多家国内外媒体参加2011 中国( 北京) 门业博览会，众多专业人士的参与让门博会充满生机，门企及相关企业借机纷纷推出新产品。
　　北京TATA、山东万家园、浙江临亚、华鹤、沈阳赛斯、爱贝斯、瑞中天明等企业纷纷推出新品。其中，华鹤将在门博会上推出荣廷系列、凯撒罗系列、米兰纳系列等新产品，这些新产品秉承华鹤“乐活时尚”的设计理念，匠心独运。爱贝斯将在2011北京门业博览会隆重推出“都市大写意”系列，这一系列保持了爱贝斯产品的惯有特色。据设计师介绍“都市大写意”系列从方便、实用、经济、美观的设计理念出发，主张剔除琐碎或多余的装饰，以简单、朴素、实用为原则，抓住一两个亮点，其他地方一笔带过。
　　在80年代初就成功研发中国第一樘钢质防火门和防火卷帘的瑞中天明，将在2011中国北京门业博览会上携新产品耶鲁装甲门及耶鲁装甲门X1R机械电子锁亮相。耶鲁装甲门是瑞中天明引进国外技术并进行改良的成果。该装甲门由两层镀锌钢板形成盒式结构，具有高强度抗冲击性能，坚固无比。耶鲁装甲门采用实木、实木贴皮、铜及铝等多种材质及造型面板，可以根据消费者喜好选择个性化设计。同时，该装甲门在材料和配件选择以及细节设计上非常注重安全性，可以说安保性极为出众。
　　瑞中天明在北京门博会上展示的另一款产品——耶鲁装甲门使用的X1R机械电子锁，同样引人关注。它的一个最大特点是可实现密码、电子钥匙及机械钥匙三种开启方式，并可以外接指纹仪等各种门禁设备，在坚固程度与材料使用方面完全不同于国内普通意义的防盗门锁。

