宏浪洁具：强劲拓展营销网络决胜市场终端
　　作为福建福泉集团旗下的一个卫浴品牌，“宏浪”如今在卫浴界已成为响当当的品牌。即便在市场相对低迷的2010年，福泉集团仍是捷报连连：10月8日，宏浪商标经国家工商总局认定为“中国驰名商标”；次月14日，经多部委评审，福泉集团入选首批建材下乡推进工作试点单位。
　　在今年2月19日举办的“宏浪洁具2011年全国经销商大会”上，集团营销总经理涂耀灿公布，2010年福泉集团在全国新增销售网点366家，销售额同比增长了110%。涂耀灿还透露，宏浪洁具今年计划新增500多家专卖店，加大城市网点密度，尤其是一级市场的网点布局。
　　近日，记者在福建南安走访了宏浪洁具，随着与营销总经理涂耀灿交谈的深入，我们发现，这位在湖北黄冈土生土长的南方人，不仅仅是营销管理方面的高手，还酷爱书法，写着一手遒劲有力的毛笔字，更有着北方汉子豪爽、果敢的性情。
　　“对于企业而言，营销网络是企业取之不尽、用之不竭的资源。”涂耀灿说，宏浪洁具自品牌建立已达18年，是福建最早的卫浴企业之一。多年来董事长洪金福靠白手起家，与集团职工共同努力，积累了大量的客户资源，所以在销售网络上，“宏浪”具备比其他企业更胜一筹的优势。
　　在众多卫浴企业龙争虎斗、弱肉强食的今天，终端市场无疑成为企业生存的试金石。若不能把握终端动态，无法得到消费者认可，自然将被市场淘汰。而“宏浪”的销售网络则在时间、质量等方面均极具优势。涂耀灿表示，由于集团经营卫浴产品时间较久，在多年的开拓、积累和精心运营下，全国布点相对健全。一级市场的覆盖面达到90%以上，且大部分网络能达到稳定的良性状态。

