意大利蜜蜂瓷砖欧洲设计之旅第一站迪拜
　　迪拜时间中午十二点二五分，我们伊莫拉集团一行抵达欧洲文化艺术设计之旅第一站迪拜，哈?！迪拜我们来了！
　　迪拜机场相当的辉煌，挑高的大厅显的相当气派~很给力的机场啊！我说小马哥：你拍照可以，但得赶紧跟上啊！不然找不着组织了吧！
　　世界最高的楼的命运挺坎坷，差点因为金融危机而成为泡沫，因为最后由阿拉伯联合裘长国的裘长之一“哈利法”出资建成，所以迪拜的裘长为了感谢他慷慨出资，本名迪拜塔在兴建完成前顺间更名为哈利法塔。
　　要了解迪拜，首先得到迪拜博物馆来感受一下，这座前身曾是皇宫、要塞及海防的古堡，是迪拜最古老的建筑物。走进博物馆就算进入了时光隧道一样，可以看到古阿拉伯人以前的住屋模式，赞叹古人怎么在炎热像烤箱的沙漠中盖屋生活~
　　博物馆的室内展区部份位于在古堡的底层，是一个很有声有色的仿古市集，可以听到叫卖声、打铁声、吆呵声…逛完市集就完全能深刻的感受阿拉伯传统风貌特色，图中绿色的影子是LED屏的动态画面，老大爷正穿着传统服饰认真的打铁呢！
　　抱着兴奋的心情终于可以走近波斯湾的海滩，比邻的一睹传说中帆船酒店的风采，在蓝天碧海的印衬之下，让大家心情都超High!阳光、沙滩、帆船…来张大合影吧！ 3、2、1茄子~
　　看我两指捏起了传说中的帆船酒店，它的身价不凡，我的身手也不凡啊！哈哈哈！
　　走光图-波期湾魅力也很惊人，哥儿们从小长江边上长大，禁不住脱了！决定直奔大海里去，瞧给他急的~
　　在这个一年四季如夏的地方，有这样的公交站，也够幸福了，
　　在迪拜处处可见，带有空调、自动门、休息椅的幸福公交站。

