2011沈阳地博会开启中国地板业十二五新里程
　　2011中国·沈阳国际地板博览会4月29日在辽宁工业展览馆隆重开幕
　　今年是十二五开局年，国家经济形势和国内外市场都发生了新的变化，各行各业都积极制定规划，力争在新形势下，标新立异，创造突破性发展。地板行业也不例外，省家具协会在去年底就制定了辽宁省地板行业发展规划。未来五年，我省地板行业要初步形成集约化、科学化的产业集群。
　　中国·沈阳国际地板博览会作为北方一流的专业地板展会，多年来一直发挥着引领北方地板业发展，融合国内地板行业相互交流与学习的功能。十二五期间，中国·沈阳国际地板博览会又被赋予了新任务。在新形势下，地博会要担负起推动地板产业由传统经济增长方式向新型经济增长方式转变的历史重任。这就要求中国·沈阳国际地板博览会必须要有新定位，新内涵，新的发展思路。
　　立足三北，瞄准东北亚
　　2010年中国·沈阳国际地板博览会上，来自陕西、甘肃、新疆等西北地区和华北、东北地区的地板经销商、采购商共同成为展会上的主力军。他们在展会上积极与国内外地板厂商洽谈，并认真对比者各种地板品牌的优劣情况。新疆某地板采购商表示，国内专业地板展会就属上海和沈阳的最出名，东北三省是我国木材重要产区，沈阳地博会同上海世界地板展会一样，既兼顾国内市场，又能放眼国际市场，所以这两个展会是我们不容错过的。
　　在谈到在区域品牌特点时，甘肃地板采购商表示，北方气候干燥，所以对地板要求很高，从原木采集到生产工艺，都要适应气候要求。参加沈阳地博会的地板生产厂商大部分来自北方，他们的产品更符合我们的要求。
　　此外，在去年沈阳地博会上，细心的人们会发现不同肤色，不同语言的外国人也来参加展会。据组委会统计，来自俄罗斯、日本、韩国、朝鲜、印度、美国、法国等地的客商人数近几年成直线上升趋势。他们或组成考察团来沈，或单独与参展企业洽谈，使地博会充满了国际氛围。省家协负责人表示，鉴于沈阳地博会的新情况，有必要重新规划展会的市场定位，十二五期间，沈阳地博会要立足西北、华北、东北市场，并瞄准东北亚国际市场，力争将沈阳地博会打造成为东北亚地板集散中心。
　　挖掘内涵，迎接新挑战
　　十二五期间，我省地板产业将迎来快速发展的黄金时期。在省、市各级政府的领导下，省内多个家具建材生产基地迅速崛起，家具建材已经成为了辽宁新兴支柱产业之一。中国·沈阳国际地板博览会多年来一直牵引着辽宁地板产业集群的形成和发展方向。未来五年，沈阳地博会要推动辽宁地板产业集群向着集约化、科学化的方向发展。集约化的地板产业集群，要求地板企业产出比达到最合理的状态，改变粗放型生产模式。要求地板行业发展能够向着节约资源、提高生产效率的方向发展。科学化的地板产业集群，要求地板行业在兼顾上下游行业利益的同时，建立科研、教育培训、资本融合等一系列产业机构，形成现代化的“生态系统”。而这一切远景的实现，需要“走出去，请进来”的内外互动交流发展环境作为基本条件。中国·沈阳国际地板博览会正是实现这一条件的最便捷窗口。 2011年沈阳地博会上，国内知名地板厂商和知名专家学者将对我国地板行业未来的发展方向，提出建设性意见。各地家具建材基地也悉数参展，展开招商引资活动，地板产品的最新科研成果也将在展会上呈现。最重要的是，展会将最大限度地吸引国内外资本市场的关注，不久的将来，我省地板企业接受“风投”和融资上市将不再是梦想。
　　创新发展，经济新动力
　　地板业成为辽宁区域经济发展的新动力，一直都是省、市各级领导机关的殷切期望，也是我省地板业同仁始终努力的方向。新经济形势下，地板业成为经济发展的引擎，需要行业不断创新突破。而产品科研创新，销售形势创新和新型原辅材料、技术工艺的创新都成为了地板行业创新突破思维的范畴。

