美克美家Madge：设计与生活是一对合作者(2)
　　
    韩娟：美克美家大师汇这个活动，Madge女士是第一位来到中国的大师，我想问问大师现在的心情如何？
　　Madge：我现在的心情是非常激动的，因为我在美克美家看到他们作为行业当中的领先者，能够把这种最新的设计理念传递给消费者，我是非常高兴的。我非常高兴能够和美克美家一起作为行业的领先者进行合作。
　　韩娟：大师汇的活动会有很多媒体关注，也会有很多设计师会聆听，那么您认为您带来的案例和理念会对中国的设计界产生怎样的影响呢？
　　Madge：我在美克美家这边给设计顾问培训的内容就是关于图案、颜色的搭配，他们可以从中学习颜色的搭配，以达到不同的效果。举一个例子，我们看到线条，关于流线性非常强的线条，我们用玻璃还有金属涂装的一些装饰来与现代的线条进行搭配，同时我们还把一些经典的元素融入到比较现代的感觉中进行混搭。如果这种混搭搭配得好就可以通过颜色对比形成现代和经典的美好的搭配。就是在一个房间里面，我们需要一个焦点，不是说所有的东西都是重要的，我们需要一个焦点，用其他的东西进行支撑。
　　还有设计上我们面对的比较大的问题就是要使这个东西简洁而且易懂，但是我们通常做的东西是容易简单，但是不容易被理解；另一方面就是让它看起来有趣，比如说在一个房间中有一个焦点，我们进入房间看到的就是这个东西，慢慢的再看周围其他的摆设、家具也好，这样可以非常轻松的了解到这种感觉，而不是说看到的每个东西都非常的新奇。一个好的设计师首先看一下这个建筑是如何，结构是怎样的，通过对于房间、家具的摆设，以及其他窗帘、软装方面的搭配形成比较好的效果。拿面料来讲，设计师会把其中的一些色彩作为主题，再拿其他的色彩作为支撑，支撑整个的结构。
　　我非常高兴这次能够带着我自己的这些经验和设计理念来到中国，和中国的设计师进行交流和互动，同时我在给我的学生进行培训的时候我从他们身上也学到了很多中国的东西融入到我的设计当中，我非常的高兴，也非常感谢能够有这个机会和中国的设计师进行交流。我非常高兴能够把我的经验和很多年的居室设计，其他的一些设计经验带到中国来跟大家一起分享。
　　韩娟：我相信很多的设计师很期待大师的演讲，希望看到您带来的很多的案例。您应该不是第一次来中国吧。
　　Madge：不是。
　　韩娟：那么您对于中国消费者的设计理念是如何理解呢？
　　Madge：我非常喜欢在中国的日子，每次来中国就感觉非常新鲜，一切对我来讲都非常的新鲜。中国目前的家居设计理念和美国很多年前是很相似的，一个房间经常只有一个风格，传统经典或者说休闲。但是现在在美国的一个趋势就是混搭，把不同的风格融入到一起。在美国，他们那边把各种风格，不同的饰品混搭在一起的时候并不是非常随意的摆设，而是非常有条理，经过思考的安排，这种效果达到之后，我们要看到一种惊喜，我们可以想到或者说可以预见的结果。
　　韩娟：您对中国消费者的设计理念、审美理念有一定的了解，能不能举例说明一下中国消费者的审美理念和美国消费者的审美理念有什么不同？
　　Madge：最大的不同应该中美消费者对镜子的使用。一般我们家里镜子摆设非常的随意，不一定是用来照人，可能还利用镜面反射阳光，给房间增添不同的感觉。在美国我们会在卧室、走廊都放一些镜子，但是在中国我可能会用一些画来替代这些镜子。还有一个不同是床上的枕头，在美国我们白天不会用床，会把床装饰的非常的漂亮，在上面摆很多不同的枕头，晚上我们会把枕头放在柜子里面；但是中国就强调实用，不会摆很多的枕头。还有一点不同的是中国的床和美国床的高度，在美国床的高度比中国的高一部分，床垫又高出一部分，所以我们在床垫下面这部分会用很精美的装饰，但是中国床的高度有限，所以就只做了一些图案，这是很大的不同。

