乐购无限 买新泰和卫浴赢汽车
　　从即日起至2011年5月10日，新泰和卫浴“乐购无限”活动将在郑州市郑汴路凤凰城盛装开幕。本次活动特选近六十款热销卫浴精品，通过厂家与代理商双从大幅让利，以厂价直销，以回馈郑州消费者的支持。同时，活动“总裁乐购签售会”当天下设置盛大的抽奖环节，并有郑州卫浴行业活动史上创世空前的豪华大奖——名牌汽车一辆(奖两年使用权，可折现或延长使用权年限)！
　　厂价直通，乐购无限
　　活动期间，新泰和推出近六十款正值热销的精品卫浴进行厂价直销，其中原市价2556元的高档陶瓷座便器仅售399元，仅需凭乐购卡购买便可享受，限量300套，每卡每户限购一套，除此外不加设任何购买限制！更有480元精铜淋浴花洒、999元精品淋浴房和各类高档浴室柜、豪华浴缸以及数套低至3折以下的卫浴套餐共您选择！
　　除此之外，新泰和特添“全场正价产品五折优惠”的超值优惠政策，以便让消费者能有更多的选择范围，能够挑选到最合心意的产品。
　　买新泰和，赢汽车
　　从即日起，凡凭乐购卡购买新泰和卫浴产品，并在5月8日参加乐购签售会得到新泰和总裁或嘉宾签名后参加抽奖活动便可有机会赢取汽车2年使用权大奖(可折现可延期，具体细则详见活动宣传单张)！
　　此外，还有格力空调、新飞冰箱以及精装杜康酒等大奖送出，大奖多多、机会多多！
　　往年新泰和卫浴万人抢购火爆现场
　　活动详情
　　活动主题：乐购无限
　　乐购时间：即日起至5月8日
　　签售时间：2011年5月8日上午
　　抽奖时间：2011年5月8日下午
　　乐购地点：郑州市郑汴路凤凰城北城二楼洁具东区北99-104号 新泰和卫浴专卖店

