原材料物流人工继续推涨 下半年家居或再涨价
　　家具橱柜酝酿五一涨价建材产品年底才会上调———
　　家居消费向品牌集中趋势更加明显
　　近日，读者耿小姐向《广厦时代》提问：听说五一节前后，家具建材产品又要涨价，是真的吗？带着耿小姐的问题，笔者先到家居建材卖场走了一圈，从众店内一线销售人员处得到的答案是：他们尚未接到五一涨价通知，但建材产品售价与原材料和人工价格联系太密切，水涨自然船高，所以如果有刚需，还是趁早买划算。
　　随后，笔者又针对以上问题，向多个品牌负责人进行询问，他们大多表示，春节前后建材产品基本已经完成了一轮10%左右的调价，五一前后不会再涨，但持续到今年年底价格可能再次上调。而多位家具橱柜类产品品牌负责人表示，他们的确将在五一前后上调价格，有的已经在制作新的目录册。
　　●建材产品春节前后价格已经上调
　　难道上一轮“涨价风”还未过去，新一波“涨势”又将压下来？带着消费者的疑虑，笔者上周到综合家居卖场走了一圈，多数地板瓷砖等建材品牌的导购表示，春节前后他们已经涨了一次价，涨幅在5%-10%左右。目前还未收到有关五一的涨价通知。
　　同样，大自然地板品牌总监管琪林称，春节后大自然部分产品的价格已然做了8%左右的调整，五一不会再涨；科勒卫浴副总经理蒋立群及盛友木门总经理崔英均表示，原材料和人工价格15%左右的涨幅压得商家有些喘不过气，因此年初终端产品10%左右的调价主要为分摊成本，五一则不会再涨。
　　进口建材如何？飞美全球精品地板总经理鲁杰表示，飞美旗下的德国爱格地板、奥地利帝罗等欧洲地板春节前后已经涨价5%，而五一期间，价格不会浮动，同时会推出促销活动，期待有一个好收成。
　　但也有木门、瓷砖等品牌表示，他们没有在春节调价，而是把涨价动作放在了五一。伯艺木门总经理王显表示，五一即将问世的新品，价格将上浮10%左右，因为这部分产品的原料和人工成本大幅提升。而新中源陶瓷北京公司副总经理曹文华表示，他们也将在最近涨价，但幅度还未确定。
　　●家具橱柜产品正在酝酿五一涨价
　　家具涨价的传闻也是一拨又一拨，业内人士称，有些品牌一直在利用“推新品”的时机局部调高价格，争取让消费者欣然接受。然而，这样遮遮掩掩的涨价也已经无法平衡今年各种成本的大幅提升。
　　百强家具总经理陈晓太直言不讳表示，在上游原材料价格一再上扬的情况下，家具不涨价是不正常的现象，除非以牺牲产品质量为代价。从4月起，百强全线产品纷纷调整价格，计划在五一之前到位，最终，板式家具将上浮5%左右，而成本压力最大的实木家具将上涨20%-30%。
　　欧派橱柜北京公司总经理高进也表示，上游的成本一直在涨，零售价一直不动，肯定是不现实的。欧派将在4月25日推出新的目录册，新的目录册中价格体系会全面上调10%-15%。
　　●今年下半年或将迎来二次涨价
　　家居产品价格波动频繁，商家又不会每次涨价都提前通知。那么，今年买建材到底何时下手最划算？采访中，飞美地板鲁杰表示，今年原材料、人工、物流等有一再提高的趋势，飞美会考虑在年底再度上调价格，在平衡成本的情况下尽量让利给消费者。同时，科勒卫浴负责人也透露，第二次涨价很可能会出现在年底。
　　对此，圣象卫浴总经理陈雷也表示，在今年年初涨价后和年底下一次涨价期间，五一和十一两大节假日仍然是抄底的最佳时机。
　　不过，据业内人士分析，由于原料涨价的显现期通常要2、3个月，因此有些库存丰富的大品牌手中，依旧有些未涨价的存货。或许外观不打眼，或许功能单一，但这些产品却依然维持原价，并可满足基本使用。对淘便宜好货仍然抱持热情的消费者，不妨碰碰运气。
　　涨还是不涨？什么时候涨？到底涨多少？面对即将到来的五一，消费家居产品您看好喽
　　●涨价原因●
　　原材料、物流及人工 涨价的三大推手
　　涨价是谁都不愿看到的事儿，而消费者对近年来家居类产品的频繁调价也怨声载道。追根溯源，以建材为首的家居产品涨价到底是为商家解决生存问题，还是他们借机提高利润，成为不解的疑团。就此，众建材业内人士纷纷表示，这件事最适合逆向思维，建材售价被原材料和人工控制，原材料越来越稀缺及工人越来越抢手，自然会迫使产品售价出现波动。
　　其实，地板、卫浴、橱柜等都属于再加工产业，就算有再好的设备和工艺，也只能坐在那等着别人提供材料才能开工。圣象卫浴总经理陈雷直言不讳地称，能维持原价，又有谁愿意涨价讨骂呢。可见，无法掌握原材料这一关键的上游产业，是建材企业最大的弊端。不过，从材料到加工一手掌控的做法，需要大量财力和经验，难度太大。
　　此外，笔者还了解到，物流和力工的成本近来也在逐步上调，成为商家们不得不重视的新难题。盛友木门崔英表示，物流成本大概占他们产品最终售价的15%；图腾宝佳橱柜黄剑平也称，如果从外地运货到北京，再进行市内分送，消费者最少要承担产品总价7%左右的运费；陈雷更提出，负责搬运货物的力工今年也从80元/天，涨到了150元/天，这些无法掺假的附加成本的逐渐递增，的确给商家带来更大压力。
　　●消费提示●
　　既然都贵了 就买更好的
　　面对涨价，还有一类消费者认为，只要涨的有理、涨的值得，也无妨。走访中，正在选购卫浴产品的李小姐告诉笔者，从事金融业的自己对数字比较敏感，家居类产品的涨价之举基本在其接受范围之内，还算合理。同时，她也表示，涨没关系，但一定要涨的有理有据，最好还能在产品功能或外观上有一些优化，这样才能让人心甘情愿地买单。
　　就此，笔者在市场中看到的结果是，虽然涨幅相差无几，但有些品牌纯粹只为平摊成本而涨，并无任何新功能、新技术面市；而有些品牌则在节水，研发如何用速生林制作地板以降低售价，以及将标准化木门推入市场等方面，下了不少工夫。
　　“不管好不好，只买便宜的”，抱有这种消费观的人越来越少，既然大家都在涨，那么产品是否具有更高的附加值、更有创新性，将成为主流消费群购买与否的参考重点。(文/北京青年报 王思菲)
   >>>>>>延伸阅读：
   家居产品涨价已成定局 超7成消费者称难以接受
   家居行业危机来临 提价不是突围的根本源头
   新闻策划：2011年家居产品涨价了吗？

