美克美家Madge：设计与生活是一对合作者(3)
　　韩娟：实际上我们也讨论过美式家具的理念在中国有一些变化，对美式的家具我们既熟悉又陌生，很多消费者会挑选一些美式家具，但是他们不知道什么是的美式家具的理念，今天有机会在这里请大师讲讲什么是真正美式家具的理念？
　　Madge：美式家具有两个精华所在，第一个就是传统，美国是一个移民国家，大部分人都是欧洲、英国移民到美国，很多家具是那时候传承过来的；第二个特点，美式家具对所有其他的新的想法、观点和趋势都非常的开放，我们可以融入很多新的东西，因为现在全球化使地球变得越来越小，我们会从世界各地不同的地方获得一些新的东西都可以融入到美式家具中。所以我国非常愿意和传统和现代的东西相融合，同时我们会用一种非常有条理的方式进行混搭，而不只是随意的摆放在那。我非常高兴在中国能够看到混搭的趋势，因为我在很多地方都有看到。
　　韩娟：您认为美式风格最让人着迷的是哪一点？
　　Madge：我认为美式家具最大的迷人之处就是个性化。这种个性化，比如说我们买了一个新的家具放在家里和家里面祖辈继承下来的东西放在一起混搭，而不是说新的来了旧的就不要了。所以在美国很多人的理念说家就是为人的个性设计的，比如说这个房子是你的家，别人住进来感觉就会不一样，因为这个家就是你的。
　　韩娟：现在在中国软装设计越来越受追捧，以前中国人装修非常重视硬装修的部分，现在非常重视家具和软装搭配，今天的机会难得，有请大师介绍一下家居装饰和软装搭配的秘诀！
　　Madge：软装对于我们来讲是非常重要的，因为它是我们需要直接接触的东西。我在中国看到很多非常漂亮的建筑物，还有一些房子，但是如果这些房子，这些建筑物没有家具的话，我们是不能在里面生活的。软装对于我们家居设计是非常重要的，我们在里面会进行一些休闲，放松的活动，这个是我们每个人都需要注意的。例如沙发上的窗帘、面料经过不同的图案还有材质的搭配能够让我们有一种非常放松的感觉。在美国，我经常对我的顾客说，我会把你的家做成你每天都迫不及待想要回家的感觉。
　　韩娟：想请大师给我们介绍一下未来的室内设计的趋势是什么样的？
　　Madge：在室内设计这方面有非常重要的一点，我们目前正处在信息科技高度发达的时期，我也非常高兴在这个时期做专业的室内设计师；另外一个观点就是绿色环保、绿色科技、可持续发展，这些都是我们需要注意的地方。另外一个趋势，我们能够从世界各地获取越来越多材料和信息，通过交流还有通过贸易可以拿到更多的能够利用的东西进行室内设计。同时，在我们对于时尚、潮流和新的东西追求的同时也不能把过去的经典的东西、历史的东西都摒弃掉，我们应该想一些办法把他们融入到一起。
　　韩娟：我想很多网友也很好奇问一个问题，因为大师一直是从事创造美，引领人们生活情趣的工作，那么我想问一下在您心目当中什么样的才是完美的家？
　　Madge：完美的家对我来讲就是美和舒适，因为在英文中的理想一词是“ideal”——“I”就是我的意思，也是一个家庭的个性化，属于我自己的空间。完美的家中的家具应该是经典的，不会过时，这些经典的东西我们保持住再加入一些个性化的东西，使之融合，达到最佳的效果。提到一点软装，对于软装的材料还有图案，一些颜色的搭配，我们会做成一个属于个人的非常舒适的空间。真正的美应该是物质之外的内心内在的美。
　　韩娟：实际上在后续的大师汇当中我们会现场分享到大师的关于美式风格的理念和最前沿的设计。那么我们大师汇再见吧，谢谢您接受我们今天的采访。
　　Madge：非常期待大师汇相见。
　　韩娟：谢谢您。
　　(完)

