木门两大榜单谁更权威？
　　中国林产工业协会发布2010年中国木门十大功勋企业、十大杰出企业和十大优秀企业获奖名单不到一个月，4月6日，中国木材与木制品流通协会木门专业委员会正式推出2011年全国木门双承诺“30强”获奖名单。林产工业协会的“十大”有3个榜单，实际上是“30强”；木门协会的“30强”有4个榜单，实际上是“120强”。在这个奖单上是“优秀企业”，在那个榜单上可能成为“示范企业”。面对两个榜单和满天飞的奖项，木门生产企业和消费者都有些无所适从：到底哪个更权威呢？
　　两个木门品牌
　　获奖名单相继出炉
　　对木门企业来说，3月和4月既是蓄势待发的季节，更是疯狂拿奖的季节。
　　4月6日，在人民大会堂举行的“全国市场、工程木门企业产品质量、售后服务双承诺”颁奖新闻发布会上，中国木材与木制品流通协会木门专业委员会正式揭晓“2011年全国木门双承诺30强”。令人关注的是，所谓“30强”并非只有30个企业，而是分为30个示范企业、30个荣誉企业、30个优秀企业和30个明星企业，登上领奖台的企业共有120家，实际上是“120强”。广东润成创展、重庆星星、浙江梦天、吉林森工、北京TATA、天津龙甲等人们耳熟能详的木门品牌自然悉数列于奖单，一些可能只有行内才知道的小品牌也混迹于其中。
　　木门行业的企业家们不会忘记，在不到一个月前的3月9日举办的“2011首届世界木门大会”上，中国林产工业协会就曾发布过“中国木门十大企业”获奖名单。只不过，所谓的“十大”也并非只有10家企业，而是分为功勋企业10家、杰出企业10家和优秀企业10家。江苏合雅木门、沈阳三峰木业、大连盛友门业、重庆豪迈木业等总计30个木门企业在同行们的羡慕眼光下，捧走了荣誉证书。
　　“优秀企业”戏剧性
　　变成“示范企业”
　　两份榜单的推出，确实给木门行业的诚信经营、品牌塑造等方面带来了促进，比如TATA木门、广东润成创展、重庆星星木门等中国木门行业顶尖的品牌无论在哪个榜单上，都处于最尊贵的地位。如在中国林产工业协会的3个“十强”名单上，它们处于最重要的“十大功勋企业”之列，在中国木材与木制品流通协会木门专业委员会的4个“双承诺30强”榜单里，它们也位于最重要的“示范企业”之中。
　　但是，不能忽视的一个有趣现象是，由于颁奖时间和颁奖单位完全不同，两份榜单对于同一个企业的评价也可能不一样。在这份榜单上不过是勉强登上获奖的“优秀企业”，在那份榜单上就可能戏剧性地摇身一变成为“示范企业”。
　　以伯艺木门为例。在中国木材与木制品流通协会木门专业委员会公布的奖单上，它是“全国木门双承诺30强示范企业”，“示范企业”是120个获奖企业中排在最前面的一个榜单，是表现企业最规范、最有实力、最值得关注的大奖，但在中国林产工业协会发布的榜单上，它的奖项只是“中国木门十大优秀企业”，其前面还有10个“功勋企业”和10个“荣誉企业”。 对同一个企业的评价，不到一个月就从“优秀”变成了“示范”，份量明显增大了，但是企业本身却没有什么变化。
　　奖项乱飞反映
　　协会话语权之争
　　对于大小企业数量已达万家的木门行业来说，无论是“120强”还是“30强”或者是“10强”，只要能挤进去，都可能说是莫大荣誉。这就难怪，不少企业为了领奖，一把手不辞辛劳、千里迢迢从外地赶来，足显对获奖的重视程度。
　　“不论谁的榜单更权威，只要能上榜就行了，哪怕花再多钱也行。上榜后，我就可以理直气壮地告诉消费者：瞧，我们是‘十强’或‘30强’木门企业。”在人民大会堂的领奖现场，一位不愿透露姓名的老总道出了木门品牌对奖项很热衷的玄机。这就难为了消费者，在展会上看到一个个名不见经传的木门牌子也给自己挂上“十大”、“30强”等荣誉牌，有些无所适从：都说自己的奖项是权威的，到底该信谁呢？

