家居建材清明小长假促销反响平淡
　　由于处在3·15和五一两个重要的促销期之间，清明假期促销历来不被家具建材企业看重。小长假期间，记者走访了京城部分家居卖场和建材市场发现，多数卖场推出了促销活动，但建材品牌基本延续平时折扣力度，总体客流和销量也并无明显增加。　卖场促销多于去年同期
　　记者走访发现，小长假期间，红星美凯龙商场四店明确推出促销活动，开业时间最短的北五环商场为聚拢人气，在其他三店购家具、建材成交价8折基础上，再给予0.5折的优惠。其中，北四环商场也比往年同期更早地推出了夜场活动。
　　尚品宅配总经理胡兰说，卖场促销看重三天连续放假，折扣力度也高于平时周末主题促销活动。另外多数商家也表示，这三天客流虽然比平时周末并无增加，但卖场补贴的3%让利给消费者，让一些真正有购买需求的消费者能得到实惠。
　　受惠于南城开发力度的加大，近期交房人数的增加，使南城家居卖场的小长假促销力度略高于去年同期。据东方家园家居广场副总经理殷玉新介绍，本次延续3·15促销的折扣，来自近郊地区的消费者有所增加，销量较去年同期也有13%-14%的增长。
　　建材品牌略显节日疲劳
　　虽然眼下已经进入春季装修旺季，但经过年前装修需求在3·15期间的集中释放，建材商家们并不太看好四月份。康洁整体家居总经理助理任海燕表示，消费者对平时周末和节假日的促销已经习以为常，清明小长假期间虽然也有促销，但力度一般，效果也并不明显。
　　清明小长假建材产品的优惠力度低，使不着急装修的消费者考虑等到五一再出手。一位刚收房的业主告诉记者，“本来我想趁着清明节多放几天假，出去跑跑建材方面的东西，不过发现很多商家的折扣力度都不大，反正房子也不着急住，还是等五一观望一阵再说吧。”

