家居建材市场价格战提前上演
　　伴随清明节小长假来临，建材市场演绎着“街市行人，摩肩接踵，川流不息”的景象。刚刚送走“3·15”的促销高峰后，建材第二波促销大战随着4月份的到来已然拉开帷幕，为了拉动客户资源，商家们可谓是谋篇布局，做足了促销“文章”。
　　集团作战   半数商家打折让利
　　“五一”是家居产品促销的黄金期，每年到4月底，各种营销手段和促销活动才会出炉。与往年相比，今年的营销旺季提前登场，刚进入4月建材商纷纷出台了相应促销措施，开始抢占节前市场。
　　记者粗略地算了一下，近千家建材商中，有一半的商家开始筹划促销活动。有的建材商与卖场相约做促销，双重力度给消费者以实惠，如欧亚达的春季促销活动，红星美凯龙的提货券活动，有的建材商选择单独让利，推出大折扣打折券，如TATA木门、大艺树地板、欧派木门等等。
　　提早采购  秋季装修春季置材
　　面对大力度促销，大部分消费者选择在4月购买建材，黄先生就是其中的一员，“我去年4月看到自己想要的卫浴产品出现大力度折扣，由于购买者比较多，等了三个月才送到，好在提前下订单，要不然就会影响装修进度。”
　　业内人士胡先生建议消费者提前下订单，即便秋季准备装修的装友也可抓住现在促销良机，提前选购建材产品。由于家庭装修很多建材都要用到，所以趁早预订产品，使用时再让商家送货，省钱开工两不误。但家装设计师司先生提醒装友，很多建材家具须与装修过程相匹配，或者等施工到某个程度才能定具体型号，所以装友需要提前与设计师沟通，否则会发生建材与整个装修风格不搭而退换货的情况。
　　降价多样  看准内容再出手
　　“满5000送1000”，但送的1000元只有在购买时才生效；有的建材商推出价格折扣，8折、7折或买10送1、买3送1.5等；有的建材商捆绑销售向顾客提供低于常规价格的两种或两种以上商品销售和赠送混搭，如买瓷砖送卫浴，买瓷砖送铺贴等；有的建材商将商品以远低于成本的价格赠给顾客，如1元1平方米，但后期的铺制费用以及安装费用仍需消费者支付。

