中产阶级数量增加 木门高端消费群里涌现
　　门作为建筑的出入口，总是处于建筑的中心或显要位置，这种特殊的地位使人对门的利用和尊崇超过了建筑的任何一个部分，因而也就孕育和凸显出了更多更深的门文化，在现代重视高品质的生活中，日新月异的科技赋予门更多的艺术气息以及科技创意。
　　木门品牌运营成市场制胜的重中之重
　　虽然木门市场被看好，但激烈竞争的同时也存在许多产业的发展瓶颈，如企业的品牌发展、产品创新、服务的专业化、市场运营模式等因素，在当下目前木门行业是有着明显的转变需求。木门行业可以说竞争相当激烈，在激烈的市场竞争中，品牌大实力强的企业将占领市场主导，小企业将逐渐被整合取代，木门业贫富差距将拉大。
　　虽然定制服务的推出是木门业发展的新趋势，发展前景巨大，但是现在也越来越多的企业都加入了定制木门服务的元素，基本上每家木门企业都有定制服务，而一个企业品牌的树立正是确定在产品的质量和服务上的，而小型的木门企业因为在技术的投入上相对较低，产品的质量和售后服务相对品牌木门来说，相差比较大，虽然小企业在价格上相对占优势，但是就目前的市场发展趋势和消费者对生活需求的提高，价格优势已经不能再是小企业制胜的法宝，品牌大服务好的企业将越做越大，如国内逐渐发展起来的罗兰木门衣柜等品牌，创立了独特深厚的品牌文化，赢得广大消费者的信赖与支持。而一些小的企业如果没有成功的向品牌战略和服务战略转变，最终将被大品牌替代。”
　　中国木门业发展势头被看好
　　随着我国中产阶级的数量在急剧增加，高端消费群体逐渐涌现，木门市场不断在国内各大城市成熟起来。许多木门生产企业不断发展经销商快速向全国市场扩张，全国木门行业出现了群雄争霸的局面，争创木门家居一流品牌。目前，中国的木门行业已开始进入旺盛的发展时期，无论是国内、国际两个市场都是蒸蒸日上，珠三角、华东、西南、东北、京津地区，众多企业正在扩厂圈地、招兵买马，表现出了强劲的发展势头。

