2011中国（北京）门业博览会(2)
　　300余企业：把握行业发展趋势
　　展会，顾名思义，其最重要的功能是展示。每一年的北京门博会，都是门业企业展示新产品、新形象、新理念的绝佳舞台。因此，参加门博会和配套的系列活动，企业不仅可以推广自己的产品、形象和理念，还可以在第一时间了解行业的形势和发展动向，近距离了解行业规模和发展速度，以及优秀企业的参展形式、新产品走向、品牌包装和宣传手段，并通过门博会学习到可资借鉴的经验和理念，同时找出自身的差距和不足，从而加快企业发展或突破现有瓶颈。就此而言，北京门博会既是一个良好的展示平台，又是一个可以借此把握行业趋势的窗口。
　　同时，2011中国(北京)门业博览会5大主题配套活动，将继续保持高规格、多视角、全方位的特点，加大与门业权威机构的合作力度，秉承客户为先的理念，致力于满足参展商和买家双方的需求，并不断自我超越。
　　之一： 2011 中国木门30 强双承诺活动：中国木门“30 强双承诺”活动自推行以来，引起了行业的广泛关注，30强企业逐渐成为了行业的“旗舰”，对企业的渠道招商与品牌升级等起到了积极的助推作用。在2011年，中国木门30强双承诺活动将秉承“创新求变”原则，以新的面貌与广大厂商见面。
　　之二：第二届全国门业经销商大会：主要包括厂商供需见面会、新品发布会、100强诚信经销商与经销商首推品牌颁奖，及行业白皮书、行业人物排行榜发布等内容。邀请一、二线，特别是三、四线城镇的全国经销商积极参与，促进招商加盟，提供跨区域、跨品牌的厂与商、商与商的对话平台。
　　之三：2011中国门业投资高峰论坛：经济政策有何导向？投资黄金期还有多久？门窗产业转移是否已经开始了？厂家需要哪种适合的渠道模式？我们需要什么样的产业链？对口的厂商在哪里，采取何种策略结盟？2011 中国门业投资高峰论坛将打破传统的高峰论坛框架，以新的模式与广大观众见面。
　　之四：2011 中国木门与钢木门行业年会：中国门业各路英雄人物“华山论剑”。在这里，您将与他们共同把握木门、钢木门行业最新趋势的主流脉搏；在这里，您将与他们共同燃烧最闪亮的智慧火花；在这里，您将见证技术研发的学术派与木门、钢木门企业的实干派各路顶尖高手汇聚一堂，为行业发展、企业经营指点迷津、出谋划策，热点问题现场解答，喷发智慧火花，共谋行业发展大计。
　　之五：2011经销商、消费者最喜爱的室内门设计大奖赛：以“原创”作为基点，揉入新的元素，活动将把“专利”设计放到第一位。让产品设计者与市场对接，与经销商对接、消费者对接，与销售对接。

