陶瓷卫浴新品展会齐亮相
　　3月29日，为期四天的第十二届中国国际建筑陶瓷及卫浴科技精品展览会(陶卫展)在上海新国际博览中心开幕。以技术革新为重点的低碳环保主题，依然是本届陶卫展最主流的潮流趋势，其中陶瓷产品喷墨打印和薄砖技术的前沿设计技术，在诸多参展品中获得高度关注。
　　虽然2011年春季出台了严厉的楼市调控政策，又遭遇欧盟的高税率反倾销审判，但从本届陶卫展推出的诸多新品来看，参展公司对今年的建筑装饰市场仍然充满信心。技术革新和环保低碳理念是展会上各企业推广的重点。
　　喷墨技术实现立体印刷
　　记者了解到，以佛山陶瓷为代表的企业，最早于2009年从意大利引进喷墨设备。据Mbox创意建材营销总监孙世权表示，“今年开始陆续有很多大的陶瓷厂引进喷墨技术，这将使陶瓷喷墨正式成为一种趋势”。如Mbox就是将雕刻和喷墨技术相结合进行的产品展示。
　　冠军磁砖在今年展会上主推数码喷墨技术，打造了“皇品数码”新花型、“晶灿石”、“御窑金砖”等10余款全新产品。尤其是首次采用非接触式的艺术微喷方式，实现了高出传统印刷40倍的立体印刷高度，其中“至尊晶彩”系列产品，尝试了用数码喷墨结合水晶釉下彩全抛炻瓷坯体的工艺。
　　冠军磁砖董事长林荣德表示，今年展会上以数码喷墨科技产品为主。他介绍说，喷墨印刷所用墨水采用专用进口无机墨水，不需调制色浆，无废液对环境的污染影响；不需制版，简化了印刷程序，同时又节约了能源和减少了碳排放。
　　亚细亚也在展会上发布全球新品，其推出的18款顶级新品，通过千万以上像素的图像录制实现了“局部真实到整体真实”，这也是喷墨技术的一种应用。目前，亚细亚已将喷墨技术全面推广到一次烧内墙砖、复古砖等系列之中，其产品生产总经理张刚说，“喷墨是这个行业的一场革命”，他认为“充满无限想象的喷墨空间，将大幅提升产品的附加价值”。
　　轻薄瓷砖受青睐
　　近年来陶瓷薄砖也越来越受到市场的认可。其“薄、轻、大”的工艺优势，摒弃了传统石材、水泥板、金属板等传统无机材料厚重、施工难的弊端，同时由于陶瓷薄砖能源消耗少，也受到了行业协会和检测单位的认可，并将出台相关规定限制瓷砖加厚，这使薄砖技术的应用得到了进一步推广。
　　针对低碳环保的趋势，TOTO营业本部市场部部长吴朝晖也表示，新型陶瓷薄板的推广使用，在外形尺寸上厚度不到5毫米。此次展会TOTO带来的海洁特赛乐板瓷砖，采用天然的材料高温烧制而成。最早使用在工装外墙处理的大型陶瓷薄板，通过新技术改进将推广到家装室内场所使用。这款陶瓷薄板采用的是TOTO拥有专利的“光触媒”技术，具有抗菌、防污、防臭等功能，还具备了易擦洗、美观、耐用、卫生等优点。据记者了解，这种新的陶瓷薄板市场的定价也并不贵，相对于大理石、瓷砖等有很强的竞争力。

