“中国家居行业跨界合作论坛”在北京人民大会堂举行
　　2011年是中国经济的新起点，恰逢“十二五”规划开局之年，保障性住房、节能减排、扩大内需等热点话题受到社会公众的高度关注，也引起了陶瓷、卫浴、房地产等家居行业的瞩目。与此同时，随着中国建筑卫生陶瓷行业的快速发展，在终端市场营销渠道的建设上，正向大陶瓷、大家居、大合作的方向悄然迈进，与家电、家具、房地产、装饰、设计行业越来越水乳交融，整个家居行业进入跨界合作时代。
　　4月12日下午， 以“跨界、合作、和谐、共赢”为主题的 “中国家居行业跨界合作论坛暨建筑卫生陶瓷年度‘十大’排行榜颁奖盛典”在北京人民大会堂举行。论坛就当前家居行业跨界合作的形式、机遇和挑战，以及保障性安居工程建设对家居行业的影响进行了深入探讨，为在场所有人士带来了一场思想的盛宴。
　　本次活动由中国陶瓷网、中国建材家居流通指数研究中心共同主办，中国建筑卫生陶瓷协会、中国房地产开发商协会、中国建筑材料流通协会、中国建筑学会室内设计分会、中国建筑装饰协会厨卫工程委员会五大协会鼎力支持。原建设部副部长周干峙、住房和城乡建设部村镇建设司司长李兵弟、商务部市场运行调节司副司长李朝胜、国家东北亚开发研究院产业经济研究所所长李继凯、中国建筑卫生陶瓷名誉会长丁卫东、秘书长缪斌、中国建筑材料流通协会会长孟国强、中国建筑装饰协会厨卫工程委员会秘书长高世彦等领导、嘉宾，以及来自全国各大陶瓷产区的知名陶瓷、卫浴企业、经销商、设计师、装饰公司、房地产商等近300位行业巨头云集北京，共同出席了这场顶级盛会。活动由北京电视台著名主持人吴莹莹主持，论坛由中国建筑装饰协会厨卫工程委员会副秘书长胡亚男主持。
　　中国陶瓷网董事长、伊犁新欧房地产开发有限公司董事长欧阳天生、中国建筑卫生陶瓷协会副会长兼秘书长缪斌、中国建材流通协会会长孟国强等领导先后致辞。住房和城乡建设部乡镇建设司司长李兵弟就《中国农村住房制度的发展与改革》做了主题演讲，并从宏观层面对国家房地产调控政策和保障性安居工程等问题进行深入剖析。今年我国将新建1000万套保障性住房，未来5年将新建3600万套，与此同时商品房份额不断下降，房地产市场格局的变化将对家居市场带来怎样的机遇和挑战？家居企业该如何应对新的市场变化？家居行业可在哪些方面跨界合作？在营销渠道、营销模式、品牌推广上面临哪些问题？在论坛上，家居企业巨头、专家现场进行了精彩对话，并与台下的企业代表、商家进行面对面交流，就以上关心的问题进行了深入探讨。本次活动，得到了诸多国家级新闻媒体的关注。

