购买定制橱柜需防尺寸陷阱
　　定制橱柜，一种可满足人们个性化需求、通常由设计师依据业主喜好“量体裁衣”的橱柜，却暗藏“尺寸陷阱”设计师测量的尺寸往往多于实际所需尺寸，消费者在不知不觉中要为这多出的尺寸按延米计价买单。
　　品牌橱柜曝尺寸不符
　　“在橱柜安装完成之前，各位千万不要交清全款。他们发来的实际橱柜台面长度和他们设计师算出来的长度相差很多。我们就是把钱全部交清了，现在发现实际发给我们的台面长度比设计师算出来的短了0.7米，他们不肯退款。从贵阳销售部到他们合肥总部，都不承认他们算错了……”
　　根了解，一位业主定制的橱柜为L形布局，尺寸差错主要出现在两块台面交叉处的烟道上。按照设计师的图纸显示，烟道有一面是包含在橱柜里的，烟道的长度必须包含在橱柜长度里，这样算起来两块橱柜台面的长度正好是3.9米。然而，业主家的实际装修情况是烟道并未包含在橱柜里，认为烟道尺寸不应该算在里面，这两块台面加起来正好是3.2米，即少了0.7米。
　　业主称“当时选择这个品牌就是看中了他们的那些头衔，以为买品牌的服务好，自己也省心”。
　　据悉，该橱柜客服人员在看到网友投诉后，立刻展开详细调查，结果是当地销售商的计算方法存在问题，总部已派人登门道歉并退还了多收业主的款项。
　　尺寸差错可以避免
　　尺寸差错，已经成为橱柜屡被投诉的一大原因。无独有偶，一位在武汉订购了橱柜的消费者也遇到同类情况。
　　“我于2010年12月4日购买了一个品牌的整体橱柜，并签订了合同。因设计师工作失误，使原来的设计尺寸与实际误差200毫米(设计为400毫米)，已经成型的柜体到我家无法安装，不得不取消该柜体。这样的行为使得橱柜失去了应有的美感。”
　　一位业内人士直言，给客户的尺寸量多了，不排除设计师别有用心。多量尺寸多收钱，正是定制橱柜的一个陷阱。“橱柜尺寸出现差错，是橱柜企业在设计、生产和安装时常遇到的问题，但这是可以避免的。企业内部都会设定一个误差率，一般是误差长度不超过2厘米。超出这个范围，就是设计师的问题。”
　　设计师借尺寸捞钱
　　这位业内人士认为，设计师可能利用尺寸误差捞钱。据透露，定制橱柜是事先测量出来的，至少有柜体、柜门、台面三部分的长宽度，并包含五金、水槽、烟机和灶具。出图纸之前，设计师一般要经过2-3次测量，以求精准，然后要求顾客下订单时一次付清全款。正因为是先付款，许多设计师就会在设计图的尺寸上做手脚，故意把尺寸量大一些，让顾客多出些钱，而实际送到顾客家中的橱柜就有些“亏活”。“图纸上标明台面是5.1米，送到家的橱柜实际尺寸只有5米或4.8米长，这少的2厘米根本看不出来，也很少有人去量。”
　　不仅仅是台面，设计师对橱柜转角处、紧靠墙壁的那一面柜体等平常“不见光”的地方测量时，也常动手脚。“这里多量2厘米，那里多量3厘米，七七八八的地方加起来，尺寸数量不就大了吗。有多大尺寸顾客就得为这尺寸买单，金额越大，设计师拿到的提成越多。”该人士透露，一些胆大的设计师往往会对工厂和消费者同时作假，即递交到工厂的订单上的尺寸是业主实际需要的尺寸，而开给消费者的订单上，则是多量出的错误尺寸。客户多交的钱，往往被设计师私吞。
　　业界提醒
　　消费者应给定制产品量尺寸
　　与橱柜定制类似，家具也可以定制，可以进行板式的定制。据某品牌家具总经理介绍，如果有人工参与到定制化产品的设计和生产，惟一避免产品尺寸有误的方法是消费者收到货物后仔细检查，拿个尺子前后左右量一量。

