EQ01上市：方太“高效静吸”再出经典
　　在精心布置的优雅厨房内，烹饪本应是品质生活的彰显与体验。斟上一杯红葡萄酒，闻着炉灶上香气四溢的牛排，看着窗外黄浦江上夕阳下的辉光，每一个精致的细节都在演绎着一种浪漫的爱厨情结。可烧、煮、炖、蒸、炸、炒、爆、熘、烹、煎、油浸等复杂的烹饪过程中产生的油烟却让中国式厨房成为品味生活时人人皆不肯越的雷池，可叹中国家庭的厨艺生活，只是厨，而远非艺。
　　方太基于最佳吸油烟效果与最低厨房噪音兼得的全新产品——“高效静吸”EQ01油烟机的澎湃上市，则彻底改变了原有的厨房生活格局，让厨房成为人们实现生活艺术的新领地。
　　三效合一秒吸油烟，体验无烟乐下厨
　　“EQ01的标准：哪怕猛火爆炒时，也闻不到一丝油烟味。”
　　EQ01吸油烟机搭载了方太最新研发的“高效静吸”技术，通过将运作过程进行精准调配，在笼烟、进烟、排烟三大环节实现高效运作，令油烟的有效排量突破性增加34%，快速吸排，达到秒吸油烟的完美效果，彻底解决中国厨房的油烟问题，还厨房一片清新与洁净。
　　在笼烟环节，EQ01配备独有130mm纵深缓冲式集烟腔设计，产生大面积气体负压区，迅速聚拢升腾油烟，确保油烟缓冲后被全部洗净，防止跑烟、呛烟，伤害家人健康。同时，主副双进风口设计，实现3?1前后黄金配比进风，前面进风量是后面的3倍，彻底杜绝油烟从前面以及左右两边逃逸，下厨再也不用担心被呛到。
　　在进烟环节，为保证油烟顺畅，通过不停留，EQ01系列通过独有420mm×300mm的“宽域”进风口设计，设计面积增加42.5%，最大可以确保28㎥/min的油烟量通过，配合纵深集烟腔设计，即使在油烟量最大的时候也能被直接快速吸入，油烟不打转不停留。同时配合方太专利高效“净畅网”，双层交错叠排，同步进风和滤油，和油烟100%接触，让鱼与熊掌兼得。
　　在排烟环节，EQ01系列独有全封闭“静流弧”外罩，顺利实现油烟的前后分流，不给油烟乱窜的机会，大大减少紊流，降低噪音。“静流弧”内增压通道的发明，让油烟在通道内瞬间加压，提速35%，吸油烟机的有效排量大大增加。在同等功率下，有效提升空气动力效能，从而解决了公用烟道情况下排烟动力不足的难题。专利“鹦鹉螺畅吸风道”，减少阻力和排量损失，排烟更顺畅，吸力更强劲。高效节能的原厂电机搭配精准调校纵置双叶轮，持久保持最佳运动状态，确保叶轮与电机、鹦鹉螺风道之间达到最佳适配性，获得理想的油烟分离效果，快速排烟，无需等待。

