北欧简约风 惠动沂城心
　　3.15已经过去，您在为没有购买到物美价廉的卫浴产品扼腕吗？五一还未来临，您在为没有更加优惠的活动而遥遥期待么？不用扼腕，不用期盼，如今杜菲尼大洋重磅升级，在五一之前落地历史名地临沂，用北欧简约风卷来四层冲击波来惠动沂城民心。
　　一冲击：感恩回馈、进门送礼。凡在活动前三天进店客户，均可获赠精美小礼品一份；凡是4月16-17日进店的顾客均可得到精美礼物一份。
 
　　二冲击：预订抢实惠，定金也升值。为了感谢广大用户对杜菲尼产品的支持，凡在4月16日前交100元定金的用户可享受马桶超低价399元。在此基础上定金可以无上限升值。
　　三冲击：全场都5.8、全民乐嘎嘎。4月16日、17日活动期间店内所有正价产品全部5.8折。还在等什么，五八折，让我们讨个好彩头，一年我们都要发发发。
　　四冲击：幸运大抽奖、礼品奖不停。活动当天凡消费满1000元送抽奖券一张还有机会获得超级大奖。IPAD2、海尔冰箱、小天鹅洗衣机都在等着您。
　　说了这么多，你动心了么？是否被我们的冲击波冲的信心十足了呢？五一之前的开业盛典杜菲尼等你来。杜菲尼一定带给你不一样的季节，不一样的实惠。杜菲尼卫浴，每一个细节都体现出对人性的关怀，不止是在卫浴上更是在您的生活上。快快把你的计划定在杜菲尼吧！
　　活动时间：4月16日—17日

