舞动春天 一统家居四月激情烂漫
　　“一心一意统统为家”，走进一统，品鉴时尚。至2010年1月16日重庆一统国际家居如同一只巨鳄火速跨进山城，快速发展，仅位于江北区黄泥?店和渝北的蓝湖郡店的独立家具卖场展厅就达4000平米。在欧式风席卷全国各地之后，美式风格悄然进入了人们的视野，伴随着一统进入重庆，美式家居风格逐渐被消费者所接受，如今，纯美式的一统家居以其独特的经营模式和产品风格，不仅吸引了广大消费者，更让业内人士感到其非凡的发展魄力。
　　清明三天小假期，重庆一统国际家居迎来了一波销售小高潮。许多消费者利用这个闲暇的时间开始着手忙购买家具的事情。2380元实木大床及多种品类样品出清特价商品更是得到广大消费者的忠爱，不需要等下单出货流程，直接当天就可以买了提走。而不少消费者选择了一统，因为在一统，他们能购买到性价比更高的美式家具。
　　多元化发展已成为当今一统国际家居的新型发展趋势，让更多的顾客不仅喜欢一统的产品、还有一统的服务。经一统国际家居产品研发部的精心策划研究，一统国际家居的现代板式家具即将面市。据重庆一统负责人透露，在今年的4月中下旬现代板式家具也即将在重庆市场揭开神秘的面纱。
　　一统家居以全球家居行业最领先、最环保、最健康的现代板式材料，致力于为消费者提供最安全，最舒适，最优质，最有性价比的产品，是一统家居给广大顾客最信赖的承诺。

