选择空调扇的技巧
　　家电学堂
　　处暑来临，空调的使用越来越频繁，有时候甚至24小时都开着。人们在叹着冷气的同时，也在心疼着每分钟都在增加的电费。不过在今夏家电市场，比电风扇凉快、比空调便宜的空调扇成为一个销售亮点。那么，空调扇的功能到底如何呢？
　　空调扇销售份额提升
　　虽说空调抢占了夏季家电市场很大份额，不过老百姓对电风扇的消费能量依然不容小觑。在国美、苏宁等家电卖场看到，目前陈列的电风扇种类丰富，台式扇、落地扇、塔式扇、空调扇、迷你小电扇……应有尽有，兼顾了不同层次消费者的需求。据苏宁电器生活电器事业部负责人介绍，从目前各类电风扇的总体销售情况看，空调扇大概占到30%的份额，这个比例较去年同期有明显提升。
　　记者在广州各大卖场发现，跟去年相比，今年市面上空调扇的种类更为丰富，不过销售单价也往上涨了不少。据了解，去年空调扇的平均单价为580 元，今年则提高到了680元，最高端的甚至也超过了1000元。苏宁生活电器负责人表示，空调扇涨价的主要原因在于原材料价格的上涨，其次，产品本身的功 能也在不断提升，现在很多空调扇都拥有电脑遥控、多段定时、加湿、负离子、冷暖两用等功能。
　　巧妙搭配可省电
　　空调扇是利用水冷循环的原理制造冷气的。在空调扇的底部有个盛水和“雪种”的地方，其实“雪种”就是空调扇与一般风扇最为不同的地方。它是一种装有液体化学物质的“小布袋”，使用的时候，先把“雪种”放在冰箱里冻一会，冰箱里的冷气就被“雪种”吸收走了。然后空调扇的风扇开动，再把出风口里雪种的冷气吹到空气里。
　　当然，空调扇和空调的制冷功能是无法比拟的，不过事实上这两种功能完全可以互相补充。空调的功能是调节整个房间的温度，而空调扇的功能是调节局部空间的温度。事实上，据专家介绍，最为节省又享受的方式是两者搭配着用。当刚进屋，房间里非常热的时候，立刻打开空调，让房间内的温度降下来。在温度下 降之后，就可以把空调温度调高两度以达到省电的作用，与此同时，可以在活动的区域里开启空调扇，只需要对着你需要的地方吹就足够了。事实上，空调扇跟普通电风扇耗电量相差不多，又能够较长时间保持凉爽室温。
　　此外，对一些收入水平居中的市民来说，买空调一次性支出太大，普通电风扇吹着吹着变成热风又不舒服，因此空调扇也是一个不错的选择。

