家具售后保修率被曝不足20%
　　据有关部门的抽样调查数据显示，享受过家居保修服务的消费者不到20%。这一数据与家电、燃气等较为成熟行业的售后保修存在着较大差距。那么，家具售后保修率为何这么低呢？近日，记者走访了多个家居卖场。
　　据了解，家居行业的保修服务参差不齐，信誉好的品牌可以做到5年以上的保修，终身维护，甚至有回购服务；而有的品牌连名义上的一年保修都难以保证。据了解，上万元一件的家具，其保修服务远不如售价只有300元的家电。
　　家具保修实行难
　　笔者在卖场经营中高档家具的商家了解到，大多数商家都只有一年的保修时间，超出一年如要维修就需要付费；收费维修期多为5年，5年以后大多数就没有维修服务了。相对而言，售价3000元左右的空调机保修期一般有3—5年，收费服务通常都会延续到终生。
　　家具一年的保修期，虽然符合国家规定，但是很多消费者认为商家“很没诚意”。因为用木头、金属做的家具，划痕、污迹等都不在保修范围内，而家具在一年内出现问题的几率实在太小，一年过后所有维修就要收钱了。
　　记者在家具市场采访时还发现，除了少量较为规范的商家外，大多数家具、建材产品在销售时都不出具产品说明以明确保修责任。部分家具在售时还没有正式发票，只有收据或发货单，甚至很少有销售人员主动向消费者介绍售后服务事项。
　　保修范围不明确也是问题之一。据了解，大多数特价产品都不在保修范围内，但在销售中几乎没有哪家店铺就此进行主动的说明。“人为损坏”也不在保修之列，什么才算家居的人为损毁？销售人员的回答是“师傅上门看自然会分得很清楚”。这样的说法，自然让消费者十分纠结。
　　此外，家具的全国联保几乎难以做到。由于生产厂家的实力不同，不仅维修年限，而且服务项目也与家电行业存在很大差异。比如说，家电企业一般都在全国各大城市设立专门的配送中心和维修网点，接受全国联保，生产厂家或其特约维修点会提供统一标准的服务，而在家居行业，除了少量上规模的企业有全国性的销售和服务网络外，很多企业基本上做不到。
　　消费者对保修“了”而不“解”
　　据了解，虽然大多数家具、建材产品也有保修，并且有八成以上的人在购买时都会主动了解保修和售后服务事项，但大多数人都是“了”而不“解”，因为半数以上的消费者对家具、建材的保修年限完全不清楚，更不用说保修范围了，当产品出现质量问题后，许多消费者都会选择自己修理或花钱另外找人修理。而真正寻求保修服务的人很少。
　　家电市场的售后服务得益于多年来消费者维权的增强，促使了今天家电市场的逐渐规范，在家具的保修问题上，消费者是否也应该更主动、更积极一些呢？
　　品牌售后多有保证
　　价格更高的红木产品，其保修服务比较好。据了解，很多红木企业都推出了“一年包退，三年包换，终身保养”等服务。红木家具和别的家具不一样，很多现代家具用了几年之后就没用了，但红木是越老越值钱，越用越好看，所以生产企业对自己产品自然有了勇于承担的保修责任。

