建材铺贴效果低于预期 商家出招还原实景
　　“铺出来的效果怎么和当初设想的不一样？”
　　不少有过装修经验的人，都曾遭遇过类似的尴尬。有些人很幸运，即便现实与设想不同，但效果尚佳，也算得上意外的收获。但更多人所面临的则是巨大的落差，从而陷入拆与不拆的“纠结”之中。
　　据调查，目前市场上的建材产品多以单块或多块的样品模式销售，消费者需要自己进行“情景模拟“，这便导致现实与想象之间往往存在差异。也正是看到了消费者“所见即所得”的需求，一些建材企业开始设法弥补“效果难料”的缺憾。(详见58版) 
　　建材铺贴效果低于预期
　　商家出招还原实景
　　————【消费者遭遇】————
　　去年8月刚刚装修完的钟小姐，这两天又要开始“装修”了。“我实在是受不了卫生间的瓷砖了！”钟小姐说，瓷砖是她亲自挑选的，可刚铺完时却觉得很不好看，和当初设想的效果出入很大。
　　钟小姐买的瓷砖基本都是200多元钱一平方米，所以刚贴上就拆了有点儿舍不得。于是，她打算以后再买一套房子，请个设计师好好装修一下。
　　但今年年初的限购政策把她的换房计划彻底打碎了。“我计划今年下半年要孩子。那时候，我在家的时间会比现在长，现在的瓷砖看起来太压抑，到时候我整天处在这样的环境中，对心情多少会有影响。所以，无论如何也得拆了重新铺。”钟小姐表示，其实对于新买的瓷砖，她依然心里没底，生怕再像上次那样铺贴出来不好看。
　　————【市场调查】————
　　事实上，有钟小姐这样遭遇的消费者并不在少数。“可别光看摆在展厅里好看就下订单，当心铺在家里完全俩样儿！”装修“过来人”史先生颇有感触地向即将装修的同事王小姐传授经验，“你可得多转转多看看，不然最后肯定会后悔。”
　　有装修经验的人大多对于“铺贴效果与预想相差甚远”深有同感。“这样摆着我看不出来铺设的效果，有没有解决办法？”记者带着问题走访了很多建材商家，销售人员往往会提供一些挑选窍门，但最终都会说：“您还得自己感觉。”
　　“两片基本就能看出效果”
　　瓷砖销售员小王：通常像这种花纹比较夸张的产品，我们会特意把两片拼在一起展示，就是为了让您能对产品有一个更全面的认识。事实上，通过两片就能看出大体的铺装效果了。
　　记者体会：虽说两片瓷砖比单片面积大些，但也只能看到一个大概的情况，依然很难准确地判断出大面积铺设在家里是什么效果。
　　“挑选销量好的产品”
　　瓷砖销售员小柳：如果您没请家装设计师，又拿不准产品铺出来是否好看，可以告诉我您喜欢的风格，我把这种风格中销量最好的几款产品推荐给您。通常情况下，销量好的产品铺出来的效果不会太差。
　　记者体会：销量好的产品，大多没有鲜明的特色。它们往往颜色清淡，没有丰富的纹理，通常看起来比较普通。
　　“参考产品图册想象效果”
　　瓷砖销售员小李：如果您想看铺装效果，我可以给您看看我们的产品图册。但是得提醒您，图册只能作为参考，因为可能会与真实的产品有色差。此外，图片都是在别墅拍摄的，跟铺在您家的效果可能也会不太一样。
　　记者体会：图册中的产品与实物的确存在一定的色差，但是，至少可以通过图册感受到产品的气质，对大面积铺设的效果也略有体会。
　　————【解决办法】————
　　难道除了“凭感觉”以外，就没有别的解决办法了吗？记者在卖场调查时发现，很多商家已意识到消费者想提前看到最终效果的需求，也为此采取了一些解决办法。
　　
　　“卖场中店面的面积有限，单纯通过样板间是无法把我们所有的产品展示出来的，我们正准备拍摄一批实景图片。”诺贝尔瓷砖北四环店的销售人员告诉记者，公司正准备拍摄一批实景照片存放到各个店面中，这样顾客便可以通过照片看到产品大面积铺设后的效果，并以此作为选购的参考。
　　“也不能完全按照实景图片选购产品。”马可波罗北四环店的销售人员则表示，实景图片很多都是在大客户家里拍摄的，“这些大客户很多都是住别墅的，有些产品铺在别墅好看，但是铺在小房间里就未必了。”
　　体验实景样板间
　　消费者毕竟不如设计师经验丰富，很难通过一两片产品推断出整体铺装效果。闽龙陶瓷总部基地董事长陈进林曾表示，为了让消费者所见即所得，越来越多的陶瓷企业开设了旗舰店，以1:1实景的模式展示其产品。“这种体验式购物能让消费者在选购时便对产品最终的铺设效果一目了然。”
　　记者在位于闽龙陶瓷总部基地的新中源陶瓷旗舰店中看到，店面内不仅有与卖场中一样整齐码放的瓷砖展示架，同时三层内设有数十个实景样板间，不仅有厨房和卫生间，还包括客厅和卧室等功能区，仿石材、仿皮革、防地板等系列瓷砖产品的铺设效果均可在样板间内见到。
　　记者从闽龙陶瓷总部基地了解到，近几年，基地内拥有上千平方米大店的品牌占比已显现出逐年递增的趋势，甚至有的品牌不惜投资数千万在其店内修建百余实景样板间。
　　“我们有设计师，可以免费上门给您量房，然后给您出设计图纸，还可以根据您的户型和装修风格给您推荐产品。”金意陶瓷砖东四环店销售人员告诉记者。
　　在卖场内，能够提供这种免费上门量房并出具设计图的品牌并不多，而且多是进口品牌，或是主营仿古砖、仿石材瓷砖的国内品牌。
　　同时记者发现，不同品牌所提供的设计图纸也有所区别，而图纸所展现出来的效果也不尽相同。例如，一些品牌为消费者提供CAD图纸，而一些则提供效果图。
　　据业内人士介绍，CAD图纸是平面图，多用于指导工人铺装，同时也是为了更准确地计算瓷砖用量。由于图纸是由线条勾勒，所以无法看到产品的铺设效果。而效果图则是利用软件，依照实际户型尺寸，将所选的产品“贴”在房间中，消费者可以通过软件直观地看到房间铺设完成后的效果。
　　但是记者也注意到，软件中产品与实物大多存在一定色差。“不同批次的瓷砖，其色彩多少会存在差异。此外，由于进口瓷砖多为手工制作，同一批次不同单片的色彩与纹路也不完全相同。”蜜蜂瓷砖北京总代理市场部经理合雳表示，软件中产品的色彩与实物完全一样几乎不可能，但通过软件改良，可以使效果图尽可能地接近实际效果。

