空调清洗
　　一、专业家用空调的清洗：
　　空调使用一段时间如不清洗，它的内部翅片很容易藏污纳垢，它直接导致循环受阻、以及制冷系统工作压力升高，压缩机运转负荷增大，制冷、制热效果下降，增加电耗和油耗，加上内部的细菌和病毒污染空气，传播疾病，所以必须清洗。
　　二、空调清洗流程：
　　检查机器是否运转正常，打开外壳，将吸水装置放在空调机底部，将药剂稀释好配合空调专用清洗机冲洗，同时用铝翅片梳梳理翅片，用空调蒸气机杀菌消毒，最后安装还原。
　　医学专家紧急呼吁随着空调的普及，空调已成为传染疾病的传播渠道，据国内统计证明，每年夏季患空调病及由空调渠道所传播的传染性疾病的人数越来越多，严重危及了人们的健康，所以，为了您和家人的健康，请把我们容易忽略的地方彻底清洗干净，尤其是空调内部的灰尘和细菌是我们意识不到的地方，空调清洗已成为一个不容忽视的问题，空调清洗后有如下效果：
　　1、有效预防空调病；
　　2、彻底消除传染病菌；
　　3、彻底去除空调内外机翅片上的灰尘、污渍；
　　4、有效防止尘污重新积累；
　　5、降低翅片表面的静电负荷；
　　6、彻底去除空调异味；
　　7、延长空调使用寿命；
　　8、可节电15%-20%。
　　三、分体式空调清洗方法：
　　断开空调电源，打开盖板，卸下过滤网并洗去灰尘，将专用空调清洗剂(克流星)均匀地喷在空调蒸发器(铝翅片)的进风面，直至泡沫盖满蒸发器，如果污垢过多，可用湿布抹去，或用少量清水冲洗。清洗过后，装上过滤网，合上面板静置10分钟后，开启空凋并把风量调至最大，保持开启空调20分钟，清洗出的污物由排水管自动排出， 清洗即告完成。
　　四、柜式空调清洗方法：
　　先将柜机的面板拆下，找到空调的蒸发器，将专用空调清洗剂均匀喷在空调蒸发器上，然后盖上面板，静置10分钟左右，开启空调并把风量及制冷量调到最大，保持开启空调30分钟，即可。
　　为避免出风口吹出一些泡沫及脏物，可用一块湿布盖住出风口。人们只知道空调能够制冷、制热就可以使用，可是却不知道，随着空调使用年限的增加，一只无形的杀手却伸向了人类的健康。由于空调特殊的工作方式，使其具有吸尘器一样的功效，抽进室内空气，经过潮湿的蒸发器全面接触后，再吹回室内；长此以往，室内的灰尘、污垢、细菌等积累堵塞在空调内部，当空调停机后，温度恢复会使细菌繁殖、霉变，并产生异味、怪味、污垢和细菌。
　　人长期呆在空调房里会患空调综合症(头晕，乏力，免疫力下降，俗称空调病)，这都是滞留在空调机蒸发器和室外机冷凝器里的大量污垢造成的。同时因为循环受阻，导致制冷系统工作压力升高，表现为制冷、制热率下降，耗能费电，以及噪音增大，甚至损坏空调。.越来越多的人意识到空调需要彻底清洗，简单的清洗过滤网和外壳已不能满足要求。

