如何选择一款适合自己的百叶帘
    百叶窗之所以得到青睐是因为它能够更加灵活地调节室内的光线，营造不同感觉的光线效果，增添家居的灵动气息。此外，夏天使用百叶窗，不但可以遮挡窗外射进来的光线，还能够保证室内的通风。
    由于夏季经常出现温度过高、过于干燥或者雨水过多、过于潮湿的极端天气现象。因此一向不被认为是家装的好季节。其实,夏季施工只要注意一些重要事项,也能避免发生质量问题。在我们装修家居是如何选择一款适合自己的百叶帘？
驱酷暑挡骄阳添温馨百叶帘—-
    夏天到了，人们在尽情享受着这一季节带来的鲜艳与活力的同时，也不得不忍受着过于强烈的阳光带来的滚滚热浪和紫外线照射可能会造成的伤害。这时，百叶帘大显身手的时候就到了，好的百叶帘不仅可以在保证光线的同时隔热防晒，更能够让居室四壁生辉。当然，夏天里使用的百叶帘从种类上也要和其他季节的区分开，下面就介绍一款百叶帘，希望对您的家居装饰有用武之地。
百叶帘换个角度，风景全新
    据了解，百叶窗之所以得到青睐是因为它能够更加灵活地调节室内的光线，营造不同感觉的光线效果，增添家居的灵动气息。此外，夏天使用百叶窗，不但可以遮挡窗外射进来的光线，还能够保证室内的通风。
    在建材超市我们可以看到，除了传统的塑料、木片和铝合金制作的百叶窗之外，以竹片、草席甚至毛纺布艺为材料的百叶窗也都崭露头角。销售人员介绍说，竹片和草席编成的百叶窗帘色彩清雅，本身就有着天然的清凉感，能降低夏日家居的温度，与中国传统朴素风格的家居也非常契合。而毛纺布艺百叶窗感觉时尚，不同色彩的丝麻质布料包裹着百叶窗的叶片，摸上去虽然手感粗糙，却与百叶窗浑然一体，给简洁的空间带来一种赏心悦目之感。

