各大巨头纷纷试水家居　行业或将受冲击
　　新浪家居胡奕思讯：北京时间4月6日晚间艾伦艾妮儿童家居总经理俞雷微博中透露，凡客诚品将进军家具市场，引发了家居业内的一场热烈讨论。其实除了凡客诚品，美的，海尔等制造业巨头也纷纷表示将要全面进军家居行业的意愿。今年美的将发力整体橱柜和厨房配套市场，2012年则会进入整体卫浴和衣柜、书柜、鞋柜等内装产品领域。美的预计到2015年家居产品销售达到18亿-20亿元，目标是进入整体家居行业“前三名”。而前段时间有传言称国美电器陈晓正式辞职后已成立一家家居用品连锁公司，主要从事家居用品、饰品的零售和贸易，并将通过与相关企业以合资、合作的方式销售家居饰品、用品又为这个话题推波助澜。
　　俗话说行行出状元，不求广只求专，只有在一个行业做到真正的专家才能有机会占据更多的市场份额。而如今市场竞争激烈，各企业需要八面玲珑不但要在自己原来领域推陈出新，做得更加专业细致还需要不断拓展自己的行业触角。使企业多元化，抢占更多市场份额。
　　利润高，市场大，门槛低成为“魅力点”
　　“家居业是前景很大的行业， 因为品牌太分散。”艾伦艾妮儿童家居总经理俞雷在与记者谈话中提到。单从家具行业来看，家具业在某种程度上属少有的空白行业，市场上品牌虽多但是杂乱，也没有集中几个强势品牌加之缺乏规范化，不像家电等行业有美的，海尔这样的大品牌占据比较多的市场份额，而留一小块蛋糕给其他企业分吃。在这样的大形势下，很多小企业势必呼吸困难，步履艰难。而家具业相对的平均生存空间较大更有机会抢占市场。再者家居行业技术要求相对较低，很多其他领域的企业往往都是往这种能够看起来相近的或者是比较简单的一些行业去跨越。
　　健威企业集团营销总监刘正球表示：“家居业是块大蛋糕，它的市场是非常广阔的甚至已经超过汽车等行业，人人都想分一杯羹是理所当然的事，大家都知道家电的利润是多少，而家具呢，中间可能是十几到几十倍的利润空间。”天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这是商场上不变的准则。各个企业纷纷来尝鲜不是为了猎奇有的甚至不是为了扩大品牌度，其根本还是冲着家居的高利润而去。当记者问到面对原材料人工费上涨这一特殊时期，凡客这个时候选择做家具会不会不是时候时，透露凡客欲进军家具业的事件第一人俞雷表示，这样的严峻形势其实是被夸大的，家具的利润空间还是非常大影响不到凡客做家具的举措。
　　“外行”蜂拥是喜是忧：注入新鲜血液的同时冲击一些家居大企业
　　进入家居业的都是各行业的巨头如海尔美的，凡客等。一些大企业的管理思想势必会帮助他们更好的成形自己的家居产业，目前很多家居企业缺乏前瞻性，没有大企业的规划，有些只是老老实实做自己的家具或家居产品，缺乏品牌意识和营销谋略。这些大企业的进驻另一侧面会带动本身就在做家居的企业更加规范化，“家居企业很多是缺乏一种思想，海尔美的这样的大企业进驻可以让我们这些“内行”学到很多管理与策划的东西，而且有竞争才有动力，海尔美的抢占的只是一小部分市场份额，做一些家居产品像橱柜这样的，他们不可能去做一些大宗家具，这个过程太复杂，他们自己的家电都卖不过来。”刘正球抱着乐观的态度谈到。卡地亚营销总监骆杰也同样持积极意见“影响不大，美的，海尔主要是盯着36000万套保障性住房去的，做一些配套性设施，而且他们的管理和营销思想确实值得家居企业学习。”像凡客这种电子商务形式入驻家居行业的是有双面影响，对于中小正在成型中的家具企业一方面能够接到更多的订单暂时看还是有利的，凡客B2C的模式使得他们有一支很好的监管代工厂队伍，有这样的大品牌支撑，对于这些中小企业成长是有帮助的。但是对于一些已经具有一定规模的企业，凡客的品牌影响力无疑会带来一定冲击。
　　刘正球提出这样一个问题“我认为凡客做家具不好说，因为家具的电子商务实在有它的特殊性，有自己的游戏规则在里面，连一直都是在做家具的企业都改变不了，凡客它能改变吗？”家具的本身特殊性决定家具做电子商务售后是个大问题，这跟做服装有着很大的区别。俞雷则表示：“他们在供应链这块做得非常好。而且他一定主攻板材和板木结合物流简单，安装服务也不会很难。”对于陈晓投资家居业也有专家提出异议，他来凑热闹，家居的零售业和家电有着很大的区别。家居零售业不是资本运作。
　　各家结合自身特点而非盲目 
　　凡客做家具，美的海尔欲从整体橱柜到整个家居行业，国美陈晓辞职投资家居业他们分别以不同姿态涉足家居。
　　整体家居业起步晚，品牌杂乱，美的，海尔结合自身是家电制造巨头的特点，发力整体橱柜和厨房配套市场，在厨房家电领域，橱柜是绕不开的，橱柜对厨电的选择有着很重要的意义。未来很有可能在浴室等方向发展，和厨房一样，浴室也需要用到许多家电产品同时衍生出一批家居产品。而凡客有资金，供应链也做得非常好，和美的海尔不同的是它在线上发展，扩充自己的产品种类。凡客属轻资产企业，整合外包工厂的能力较强一旦着手家具也无需自己的技术或者生产能力，生产制造上外包给工厂只需做好监督管理工作。这些自身优势无疑助凡客一臂之力。陈晓凭着多年从事零售业的经验继续做家居零售业。这些看似较盲目的“插足”其实有它形成的一定道理。
　　后记：好东西人人人都想要，未来会有更多其他行业的企业把触角伸入家居行业。在目前整个家居行业面临洗牌的过程中，这些巨头的加入无疑在一定程度加速和优化了其洗牌的过程与结果。也许家居企业不必要太担心，毕竟全能型的企业不是那么好做，一些“外行”加入只是把它当作一项结合本身专业的副产业去开拓。或许是个机会，让家居企业能够很好吸收巨头们的运营和操作方式。
　　对于进驻者本身，从菜鸟开始将经历一系列在当初选择这个行业时可能未考虑到的困难，摸索中前进。再者，一个行业巨头的行为往往会引来“跟风”现象。在资金不充裕条件不成熟情况下选择和这些巨头们一起开拓新领域很可能会带来较严重的问题。不管是大佬还是中小企业都需谨慎前进。(文/新浪家居：胡奕思)
>>>>>>延伸阅读：
　　美的放言五年后挤入家居业前三
　　家居业开拓保障性住房市场
　　整体概念已被认同 家居业又在思变
　　浅议民用家具与家电一体化

