惠达获十大卫浴品牌称号
　　2011年4月12日，2011中国建筑卫生陶瓷年度十大排行榜颁奖盛典在人民大会堂隆重举行。“惠达”再次榜上有名，荣获十大卫浴品牌称号。
　　自1995年唐山惠达陶瓷集团推出“惠达”品牌以来，一直保持着高速增长的态势。16年的积累， “惠达”商标在2002年被国家工商总局认定为“中国驰名商标”，“惠达”产品在2003年被国家质检总局授予“中国名牌产品”称号，品牌价值更是自2004年以来连续7年蝉联全国陶瓷行业榜首。众多荣誉的背后，是“惠达”一直坚持的“品质卫浴”的艰辛和努力赢得的广大消费者的认可和青睐。
　　据惠达集团总裁助理蔺志杰介绍，惠达集团在29年的发展过程中，一直坚持以“品质卫浴”为核心的品牌提升战略，取得了良好的市场反馈。近年来，“惠达”品牌更是加大了原创设计和品牌文化建设的投入，聘请了一大批国际高端设计和管理人才，使得“惠达”品牌更加深得消费者和经销商的信赖。
　　据了解，中国建筑卫生陶瓷年度十大排行榜由中国陶瓷网主办，并得到中国建筑卫生陶瓷协会、中国房地产开发商协会、中国建筑材料流通协会、中国建筑学会室内设计分会、中国建筑装饰协会厨卫工程委员会等五大行业协会鼎力支持。该活动每年发布一次，在颁奖盛典举行的同时，结合当下热点话题，汇聚行业精英举办家居行业顶级峰会也将成为惯例。
　　据活动主办方介绍，本次活动经过报名征集、市场调查、网络投票、专家评审、综合评估等五个阶段近5个月的评审，共有247万余人次参与投票，最终获奖的企业全部来自陶瓷卫浴行业的翘楚，不论是在产品研发、和营销模式，还是在品牌推广等方面都具有独到之处。此次评选活动的获奖企业都是最具行业代表性的企业，授予荣誉正是为了彰显代表企业的独到之处，树立行业标杆，推动中国建筑卫生陶瓷行业的积极健康发展。

