特惠五一 一统美式家具震撼促销
　　随着一统家居在沈阳的不断发展，不断壮大，现一统在沈阳一共有6家店面，2家大型独立卖场，共有员工近百人，随着店面、人员的不断扩充、一统产品质量的不断研发与进步，现在沈阳建材市场上已站稳了脚跟，销售额呈逐年递增的趋势。
　　一统的家具产品系列众多，拥有美式田园迷你系列，原乡美利坚系列，豪华美式联邦白宫系列，个性美式激情科罗拉多系列，每套家居都独具风情，奢华厚重，呈现不同的情趣和风格。一统的到来，无疑对沈城喜爱美式家具的业主，是个莫大的好消息。不光系列、风格齐全，价格也是低到了谷底，购买过一统产品的老顾客都知道，一统真是净价销售，因为购买家具之前，业主们也是逛遍了建材、家具市场，货比三家之后，最终决定购买一统产品，是觉得一统的产品性价比高，服务好，价格低，最实惠。
　　4月30日-5月2日，举办美式家具撼世促销活动，这是一统2011年最优惠的一次活动，力度较去年五一活动还大，这次一统国际家居特推出180户特供优惠卡，拥有了特供卡，您可以花最低的价格购买到物美价廉的纯美式家具，数量有限，只有4月30日之前预约方可有效。活动当天，到店顾客即可获得精美礼品一份。5月1日之前到店的前100名顾客，还可以得到一统派发的5000元现金券一张，购物满千元就可冲抵现金。活动期间，您只要购物满5000元，还可以参加一统为您准备的抽奖活动，满5000元，抽一次，满10000元，抽奖两次，以此类推，百分百中奖。木门优惠力度也非常大，混油门原价1980元/樘，现价1280元/樘；清油门原价2180元/樘，现价1480元/樘。购买家具的顾客，现场预订还可专享成套系列3－4折体验价，数量有限，钟爱美式风格的业主，赶快预订吧。

