开瓶器全攻略（2）
　　“问题软木塞”的处理方法
　　在拔除软木塞时，因不小心而造成软木塞断裂，可从断裂处对向的位置，以倾斜45度角度缓缓钻入软木塞，再以杠杆原理的反作用力将之拔除。此外，常遇见的问题还有软木塞掉入瓶内。如果备有专门的三脚勾捞塞器，一切问题自然可迎刃而解。没有这样的器具，应如何处理？
　　如果是部分断裂的软木塞掉入瓶内，可找平常使用的吸管(两根)，先将弯管部分拉直，然后同时打个结，将打结的那一端伸入瓶内，卡住瓶内的断裂软木塞，然后缓缓施力将之拉出。如果是整个软木塞掉入瓶内，根据经验，掉入的软木塞是横着漂浮的，此时还是可以用两根吸管来解决，只是方法比较繁琐。首先将一 根吸管拉直，打个结备用。另一根吸管，先将弯处拉直，吸嘴在上方，然后从下方往上，平均地剪成四片，长度剪至弯管处下方。每一片的最前端，各打一个小结，以轻微的力量将每一片拉成弧形状(外弧)，形成一个四脚勾。接下来，将四脚勾状的吸管伸入瓶内，抓住(包住)软木塞，尝试将瓶塞扶正(直)，然后将另一根 打结的吸管也伸入瓶内，卡住瓶塞下方，然后再同时将两根吸管慢慢地施力，将整个软木塞拉出。
　　瓶口锡箔的切除
　　无论是使用哪一种拔塞器，在拔除软木塞之前，需把包覆在瓶口的锡箔切除，切除的位置应在瓶口下方1.4公分的凸缘下方。如果切在瓶嘴凸缘下方位置处(0.4公分)，当倒酒注入酒杯时，有可能把切割后的金属残屑，随酒液一起带进酒杯里，既有碍观瞻，又不符合卫生观念。

