广州建博会南浔推介会顺利召开
　　近期，“广州建博会南浔推介会”在我国重要地板生产基地之一的“中国木地板之都” ——浙江南浔顺利召开。南浔区人民政府副区长孙根祥、区外经贸局局长万子牛等领导、近三十家区木制品企业高层代表以及广州建博会项目代表出席了本次推介会。
　　会议由万局长主持，孙区长首先发表讲话，介绍了南浔区地板产业的发展情况，同时简明扼要地说明了区里实行的更好地带领和帮助生产企业走出去的多种政策。孙区长还强调，南浔自2007年起组织企业参加广州建博会，皆取得了良好的成效。区政府已经把建博会列入2011年度重点展会计划以进行更好的组织和推广。
　　会上，广州建博会代表也向区领导及企业代表详细介绍了2011第十三届展会的特点。作为“亚洲建材第一展”，广州建博会的最大特点是综合化和专业化并重以及展现行业多元化发展的趋势。展会的五个子展和八个子题材展区由专门的项目小组去进行操作，各题材既相互独立，又相互融合，聚集了各自行业的领军企业。而近年来建材行业的发展趋势如低碳环保的创新产品、建材子行业相互间的渗透发展等都在展会优先体现。同时，广州建博会也希望利用自身的海量参观商资源及广泛的媒体网络，邀请来更多优质的客商，为参展企业、为产地形象进行更好地宣传。

