低碳生活 从家装开始
　　在现今住宅密封性不断提高、透气性日趋下降的情况下，想象一下给你家的墙壁敷上一张永久性面膜，会是怎样？这张面膜的表面有无数细孔，可吸附、分解空气中的异味，具有调湿、除臭功能。你可以在绿色的森林中撑开你全身的毛孔，调动所有细胞自由自在的呼吸。这就是“克洛斯威”硅藻泥赋予的家装壁材新理念。
　　消费者在装修时会尽力的选择环保装饰材料，但是环保装饰材料只是指有害物质在国家规定的释放量以内，也就是说仍会有一定的有害气体释放量。根据国家标准一张E1级(环保级)大芯板或胶合板每天可向空气中散发的游离甲醛平均释放量为17.86mg/日。张。如果您家里实用面积是80平方米，您使用了30张E1级板材装修，则每天您家房间空气中将有30x17.86=535.8mg甲醛存在，空气中甲醛浓度达到535.8/(80x3)=2.233mg/m3，超过国标0.10mg/m3的标准21倍多。而且板材、墙漆等的环保材料甲醛释放量的累积也是非常可怕的，这就是为什么人们选用环保材料装修出的家却不环保的原因。硅藻泥壁材能够吸收和分解空气中的游离甲醛、苯、氨、VOC等有害物质。硅藻泥壁材对水分的吸收和释放能够产生瀑布效果，将水分子分解成正负离子，这些离子遇到了过敏物质以及其他细菌、霉菌等有害物质，就能将彻底分解成水分子等无害物。硅藻泥壁材的微细孔比木炭还要多出5000到6000倍，其超微细孔在空内的湿度上升时能够自动吸收空气中的水分，将其储存起来。如果室内空气的水分减少湿度下降，硅藻泥壁材就能够将储存在超微细孔中的水分释放出来。　由于其具有天然立体多孔结构，所以又能有效隔离噪音。

