霍尔茨总经理：在中国木门行业当中力推T型门
　　编者按：2011年4月7日-9日由中国木材与木质品流通协会、全国工商联家具装饰业商会主办的中国(北京)门业博览会在国家会议中心展馆盛大举行。在展会现场新浪家居记者对北京霍尔茨木门总经理赵崇联进行采访。
　　访谈嘉宾：北京霍尔茨木门总经理赵崇联　　
    访谈地点：国家会议中心
　　访谈时间：2011年4月7日
　　>>>>>>>>>>>>>以下为采访实录：
　　新浪家居：非常高兴能够采访到赵崇联，简单的给我们介绍一下霍尔茨这次参加展会带来了哪些新的产品？
　　赵崇联：首先非常感谢网友，感谢新浪家居的朋友，霍尔茨木门这次参加第二届门博会，我们这次重点推出了“杜拉特二世”(音)材料，这个“杜拉特二世”材料基础上增加了一些表面质感更强的材料，可能语言表述不是很清晰，也不是很好描述，我们在北京各大专卖店都有样品，主要在北京的居然之家，大钟寺建材城都有。
　　新浪家居：消费者想了解这个新兴材料可以到专卖店看一下，我看展位上有T型门的广告，T型门相对于传统的木门有什么特点？
　　赵崇联：昨天的年会上会长组织了一个高峰论坛，也是在门的高速发展的过程当中把T型门作为一个产品推出来，T型门我们可以归纳为是一个新的技术，一个科技技术很高的门类，第二个T型门是环保类的材料，它所用的材料都是经得起推敲的，生产的过程中就没有污染，没有别人受不了影响人正常呼吸的气味。T型门的隔音和密封性非常好，比如说宜家里面的展厅100多平米，由于夏天的时候在这个屋里面住着，把门关上之后热能传递就少了，少用空调了，就更环保一些。比如说南方来讲，可能也不错，总之屋与屋之间的隔断非常好。
　　另外隔音效果非常好，我们中间做了四个柱子，其实是一个门作一个柱子，大家可以在展会里面比较杂乱的情况下去里面接电话，大大的提高接听的效果，在家庭里面可能父母、老人住一个屋子，孩子在一个屋学习，夫妻俩要看电视的话，把T型门一关上，各个空间就出来了，优点非常多。而且很时尚，大家一看，很养眼的感觉。
　　新浪家居：我们知道霍尔茨属于吉林森工旗下的，吉林森工包含很多的产业，在这么一个资源很丰富的集团下面，对于霍尔茨的发展来说也什么样的好处呢？
　　赵崇联：好处很多，你也可以看到吉林森工是国内非常大的森工企业，还是上市公司，吉林省森林资源属于吉林森工，另外在上海证券上市公司，经济体是不会小的，具有很规范的管理，有社会资源，天然资源，我们做霍尔茨这个产品又是我们产品链的终端产品，所以说别人不可比拟的优势。
　　新浪家居：可以综合集团内部的资源？
　　赵崇联：从我们内部来看，霍尔茨在北京已经运营了八九年了，所以又锻炼了一批营销人员、设计人员，生产人员，我们应该说用了多年打基础，我们这两年也在发力，尽可能的把更好的产品为广大的客户提供。
　　新浪家居：2011年对于霍尔茨木门来说有什么样的发展规划？
　　赵崇联：2011年我们还是想在中国木门行业当中力推T型门，一定要把这种欧美国家比较好的产品在中国让大家认识，认知然后使用它，对于中国木门行业我们也做一些贡献。
　　新浪家居：让更多的消费者知道我们新浪家居也是一个平台，我们也希望通过这个平台让更多的消费者认识到霍尔茨。不知道赵崇联对推广方面有没有什么想法？
　　赵崇联：包括三月份的北京新国展，包括今天的4月7日的门博会，都是国内最大性的展览，我们要通过媒体、网络做一些宣传，通过各种媒体，渠道让老百姓知道这个东西又是环保，又是节能的，又是一个时尚的，那为什么不用，肯定会用。所以我们希望借助新浪这个平台，让更多的百姓，更多的一些消费层的人员对德国的风味比较感兴趣的人去了解它，最后使用。
　　新浪家居：其实现在已经做了酒香不怕巷子深的时代了，产品好还是要靠吆喝，我们的平台不光是让广大消费者认识到产品，比如说有一些有意向的合作伙伴也会通过我们的平台认识到霍尔茨，您觉得霍尔茨有什么特点吸引到加盟商？

