建贸聚16个全球顶级品牌在京开设惟一店
　　    中国唯一一家体验式SPA生活馆华美展示！
　　　　德国花岗岩水槽“Schock在槽中国独家呈现！
　　　　澳大利亚品牌“EVERSTONE”马赛克北京独店盛大开幕！
　　　　德国“施华洛世奇卫浴”全亚洲唯一的展厅奢华亮相！
　　　　最富文化气息的奥地利地板“安德蒙特”北京独家开店！
　　　　全球顶尖户门，有门界“劳斯莱斯”之称的“Biffar”只在这里释放自己的魅力！
　　……
　　2011年“五一”前夕，走进北京建材经贸大厦那座弧形的大楼的，无不为这些最“潮”、最“给力”的家居产品所吸引。它们，是国际家居的顶级品牌；它们，只在北京开惟一一家店；它们，将北京的惟一一家店开进了北京建材经贸大厦。这样的顶级独家店，在北京建材经贸大厦足足有16个！
　　“很多品牌之所以选择入驻北京建材经贸大厦，就是看中这里‘独此一家’和高端的特殊定位。我们也是希望通过引进这些全国独一无二的品牌，为京城消费者提供更加完美、更加奢华的家居产品。”北京建材经贸大厦总经理李明表示。
　　众多国际名品入驻 “惟一店”展现奢华魅力
　　目前，北京建材经贸大厦共有16个品牌在此开设了品牌“独家店”。从意大利的“AGAPE”卫浴到德国的“劳斯LEICHT”橱柜；从美国的“Sandance”浴缸到德国的“施华洛世奇”卫浴；从奥地利的“斯博尔”门窗到德国的“汉斯诺克”门窗、阳光房；从西班牙的宝路莎瓷砖到德国的“Biffar”户门；从美国的“可莱墙”壁材到意大利的“威乃达”橱柜；从美国的“KALLISTA”龙头到德国的“Schock”水槽；从意大利的“FMG、REX、ARIOSTEA、彼爵士”瓷砖到德国的“SAHCO”布艺；从澳大利亚的“EVERSTONE”马赛克到意大利的“DANIEL”台盆……16个国际品牌在此独家亮相，带来的是绝对奢华的视觉盛宴和完美的家居享受。
　　“来大厦逛的人，不会是买不起我们浴缸的人，尽管它价格不菲。”北京迪高思普贸易有限公司市场部经理张大涛如是解释将中国惟一一家体验式SPA生活馆开进北京建材经贸大厦的原因。
　　“施华洛世奇卫浴在全球总共只有7个展厅，在亚洲的唯一展厅就选择开在了北京建材经贸大厦，看中的就是这里高端、奢华的氛围，只有这里，才能凸显我们的高调奢华！”施华洛世奇卫浴市场部经理高翔表示。
　　业内人士认为，北京建材经贸大厦对国际品牌的吸引力，助推了中国日趋完备的家居奢侈品市场，也在不经意间投射出消费者与日俱增的个性消费激情。在成功赢得更大市场和更多消费者的同时，北京建材经贸大厦不俗的业绩表现也让一些国际著名品牌惊叹。“现在，不光是北京的消费者，很多外地的比如内蒙古、山西、山东等地的消费者，都特意来北京建材经贸大厦购买我们的产品，因为别的地方买不到。”安德蒙特地板市场部经理周秀娜介绍。
　　与世界家居风尚同步  高端品牌呈现优良品质
　　在北京建材经贸大厦，不用去米兰家具展，就能感受到与世界同步的家居风尚。“金启泰的布艺彰显国际潮流，尤其是德国的SACHO和意大利的ERRE两个布艺品牌具备一流的设计水平和加工工艺。当你还沉浸在米兰国际布艺发布会的眼花缭乱之时，走进金启泰，就会惊奇的发现，米兰刚刚发布的流行面料在这里已经赫然出现。金启泰市场部经理张英杰表示负责人表示：“目前我们在北京建材经贸大厦拥有1200平方米的布艺体验馆和整体家居配饰体验馆，每件产品都紧跟国际时尚的脚步。”
　　家具、卫浴、装饰等各种家居品越来越高调、奢华，让人可以随时感知他们的存在，连瓷砖、门窗都成为了奢侈品的代名词。一些知名设计师创作的精致碟盘、玻璃器皿等小配件，无不在细节处不露声色地表达着自己昂贵的身价。面对十万元以上的淋浴喷头、50万元的户门、上百万元的卫浴，你不得不感叹，原来家也可以像一件昂贵的首饰一样与人炫耀。无论在何时何地，精致、稀少、手工……都是体现奢华的重要指标。
　　以德国Biffar户门为例，它是业界为数不多的延续了传统手工打造模式的木门品牌。“在Biffar，一个经验丰富的技师一个礼拜仅能打造好一扇门，我们每扇门的定价在20万-50万元，除了精湛的制作技艺，它的安全性也堪称世界一流。”Biffar户门经理李国辉介绍，只有拥有户门钥匙的主人才能够打开它，而且打开方式很智能化，除了指纹密码、数字密码、掌纹密码以外，还能根据人的瞳孔设置成密码。
　　“我们代理的美国‘Sandance’、德国‘PICHLER’两个品牌的浴缸是高端SPA的代表产品，可以一直保持恒温，通过自动过滤，自动加热，从而自动调节水质，让越来越多的人能够近距离的感受SPA的魅力。”张大涛介绍。
　　此外，这里还有可重复利用的涂料——美国的“可莱墙”壁材、可二次使用当顶层的地板——奥地利的安德蒙特地板、具有3D效果的奇马赛克——澳大利亚的EVERSTONE……你想得到的、想不到的高端家居产品，在北京建材经贸大厦都可能找到。
　　“我们这里的产品不便宜，但很有个性，富有设计理念，传达着顶级的生活情趣和奢华的生活方式。”李明表示。
　　坚持高端原创定位  将奢华做到极致
　　在激烈的市场竞争中要赢得广大消费者，不仅要完善各种服务，更重要的是要找准自己的定位。很多世界顶级家居品牌都喜欢打“独此一家”的招牌，以体现其珍稀的价值，而这一需求正好与北京建材经贸大厦坚持走高端、做精品、卖特色的定位相吻合。
　　“汉斯诺克门窗、阳光房在德国已经有140多年的历史，一直以来都在为上流高端人群服务。2001年进入中国，当时就相中了北京建材经贸大厦的精品定位。”汉斯诺克市场部经理王贤介绍。
　　“2006年，宝路莎瓷砖进入中国，一直在北京建材经贸大厦演绎着‘低调的奢华’，将欧洲最新最潮的‘生活方式’带给中国的消费者。多年来，我们一直被模仿但从未被超越。”宝路莎北京区域经理严耀强自豪地说。
　　“‘Schock’水槽是花岗岩水槽的发明者，拥有40多项专利，是全球惟一能做到材料无菌的水槽企业。我们去年将‘Schock’水槽带入北京建材经贸大厦，就是希望能满足中国消费者的个性化需求。”Schock水槽总经理徐彬表示。
　　“2010年，‘EVERSTONE’马赛克进入北京建材经贸大厦，我们突出的是装饰、点缀的功能，如使用于电视墙、卫生间、厨房间，普通的白领也能消费起，1万元就可以点亮你的整个居室。”EVERSTONE总经理付哲介绍，“我们的产品还可以DIY，让你亲自感受到成千上万种颜色在平面上跳舞。”
　　……

