北京和玺获授中国木门行业领军企业
　　2011年4月6日，在北京亚澳国际酒店中国木门协会公布了2011中国木门领军企业榜，榜上有名的均为中国木门行业的优秀企业，北京和玺建筑成套木作系统有限公司成为中国木门行业京津环渤海地区领军企业代表。连续7年荣膺中国木门30强十大示范品牌打下坚实的品牌基础，终于2011成就和玺领军地位！能够获此殊荣是对和玺企业扎实发展的肯定也是对和玺品牌卓越呈现的赞叹。在中国木门行业快速发展的今天，激烈的市场竞争造就了“木门行业领军品牌”，在全国数万家企业中，和玺企业脱颖而出，成为社会广泛关注的焦点。北京和玺建筑成套木作系统有限公司营销总监冯晓哲先生出席颁奖晚宴并代表企业领取了此项殊荣。
　　中国木门行业领军企业的颁发，能够让更多的木门企业及时认清木门业激烈竞争的形势下，深入了解木门行业绿色化进程的迫切性、必要性，如何加强和改进木门生产与管理措施，从而促进中国木门制造业快速发展及推广。和玺公司营销总监冯晓哲先生认为：“作为中国木门行业领军企业，和玺将在未来几年中，充分发挥核心品牌企业作用，带动行业进行全方位的整合：资源的整合、渠道的整合、品牌的整合、售后服务的整合将是中国木门企业升级、行业发展的必由之路。作为企业，要顺势做强，从而实现产品从低附加值向高附加值升级，企业管理从粗放型向集约型转变，提高企业的综合竞争力。”

