家装污染后患无穷 靠闻气味判断污染不准确
　　最近，张先生位于江北的新房子装修完毕，正兴高采烈地计划搬进新房，却受到了他的同事林女士的劝阻：“先放几个月吧，等装修材料的气味散去再搬进去，健康要放第一位啊。”张先生最后听从了同事的建议，定期到新房子打开门窗通风。
　　近年来，家装环保逐渐受到了市民的关注，关于室内装修污染的投诉成为家居和环保界讨论的热点。儿科医生指出，由于追求表面装修的富丽堂皇而使用不当装修材料导致的室内污染，是影响身体健康的主因，特别是导致了小儿患白血病和上呼吸道感染的几率上升。
　　家装污染孩子老人先遭殃
　　赵阿姨为了照顾孙子，搬到了儿子河南岸的新房子住，但搬进去没多久，赵阿姨就开始咳嗽不断。每当儿媳放假，她就会回到下角的老屋住上几天。“在新房子里，喉咙特别难受，老是咳嗽。”赵阿姨说，回到老屋，上述症状就基本消失了。
　　但孙子的照顾任务还是当务之急，她不得已还是住在儿子的新房子里。这两天咳嗽越加明显，于她去看了医生。医生得知赵阿姨家的房子刚刚装修过后，建议赵阿姨多到室外走走，呼吸新鲜空气，条件允许的就先搬离刚装修的房子一段时间。
　　吉象装饰公司总经理晏晓波介绍，虽然装潢公司使用了环保材料，但环保材料并非不含任何甲醛，只是甲醛含量低而已。而幼儿、孕妇、老年人对甲醛特别敏感，赵阿姨住进刚装修的房子会加重她的呼吸道疾病病情。
　　据儿科医生介绍，新生儿出生缺陷率持续上升，除家族遗传、病毒感染外，还和室内装修、长期接触带有辐射的设备等污染因素有很大关系。
　　最新统计表明，0至14岁儿童成为白血病高发人群，而环境污染尤其是室内环境污染是重要诱因。中国室内环境委员会统计5年来6000户家庭室内环境检测结果显示，新婚和母婴房间检测家庭超标七成以上，有儿童健康问题的家庭90%室内环境超标。国家儿童健康机构在对白血病孩子的病史研究中发现：近90%的孩子家中近期都曾经装修过，而且不少孩子家里还是豪华装修。
　　甲醛对人体的危害究竟有多大呢？环保专家提醒，当室内含量为0.1毫克/立方米 (PPM)时就有异味；0.5PPM时可刺激眼睛引起流泪；0.6PPM时引起咽喉疼痛；浓度再高可引起恶心、呕吐、咳嗽、胸闷、气喘甚至肺气肿；当空气中达到230PPM时可当即导致死亡。长期吸入低剂量甲醛可以引起慢性呼吸道疾病、结膜炎等慢性疾病。
　　不合格建材是罪魁祸首
　　“不合格建材是装修污染原因之首。”晏晓波介绍，引起装修污染的原因很多，包括不合格的建材、不当的装潢方法以及人们检测室内环境的意识尚未形成等，其中不合格的建材对人体危害最大。
　　资料显示，现代居室内空气中挥发性有机化合物达300多种，其中易对人体造成伤害、甚至致癌的就有20多种。儿科医生表示，建筑和装饰材料是主要的室内空气潜在污染源，而油漆家具、涂料、合成纤维板等是主要的室内污染物。
　　很多业主认为使用环保建材就能避免装修污染的危害，其实这是一个很大的误区，因为环保建材大量使用，会形成甲醛累积污染，环保建材无法避免零甲醛，大量使用建材就能累积到甲醛超标的含量。
　　晏晓波说，即使是采用了环保达标的地板，装修板材仍然会超标，这是因为叠加效应造成的“几种这样的环保材料在室内，释放的有害物质叠加在一起，甲醛、苯等有害物质的释放量就大增。所以即使单个产品达标，室内装修污染仍会超标。”
　　另外，光考虑到装饰材料是否达标，却忽略了装修期间采用的胶，往往这些胶的甲醛含量很高。也不排除有些号称环保达标的产品，并没有做到真正的达标。
　　靠闻气味判断污染不准确
　　有相当一部分家庭在装修时并不把污染当回事儿，忽视环保、买便宜装修材料的大有人在。晏晓波说，全部装修完毕以后，本应该做环保监测，但这最后一个环节往往被省略掉了，部分家庭采取的方式是开窗户“放味儿”，有的干脆直接入住。
　　儿科医生提醒，光靠闻气味判断污梁是不可靠的，没气味不等于没污染，有毒有害气体中，甲醛有刺鼻气味，氡就无色无味。“这需要专业的环境检测，而对人体有害的是甲醛、苯、氨和氡等。如果装修不能很好地控制，人在吸入高浓度甲醛后，呼吸道会受到严重刺激。”

