板式橱柜是一大发展趋势
　　当工业化进程受到客观环境条件的制约时，产业的发展也便走到了尽头，便只能脱离工业化产业的主流方向，沦为非主流产业，只能变为作坊在“小空间”生存。那么，对橱柜产业而言，哪一种模式更具发展前景呢？
　　板式橱柜是一大发展趋势
　　从板式橱柜形成的背景不难看出，板式橱柜是橱柜行业发发展的一大趋势。板式橱柜的出现，彻底拼弃了传统工艺的落后局面，并以其绝对的优势摆脱了高能耗、低效率、依赖劳动力的现状，使橱柜产业从此走向大工业化时代。
　　经过多年的发展与探索，板式橱柜的制造设备、应用五金、生产工艺都得到了全面的提升，为板式橱柜产业的未来发展创造了无限的空间与技术保障。另外，从欧洲发达国家的发展经验来看，不论是星级酒店、住宅公寓，还是办公领域和大型公共场所，都已是板式橱柜的“领地”，板式橱柜早已成为欧洲社会各个层面的消费主流产品。
　　板式橱柜由于它在资源的利用上以及所带来的污染上与传统橱柜产品相比有着绝对的优势，自然也就成为了欧洲橱柜产业至今没有放弃的理由。因此，大力发展板式橱柜，是我国橱柜业未来可持续发展的必然方向，也是人类社会各项产业发展所遵循的必然规律。
　　要发展就必须进行革命性创新
　　要发展，就必须创新，要科学发展，就更应该是革命性创新。目前，很多橱柜制造企业的创新还只能体现在橱柜的造型方面，靠频繁的“改头换面” 来维持企业发展，这是缺乏智慧的表现，是玩弄形式、一味追逐产品包装的非理性行为。

