心海伽蓝浴室柜第一品牌：以规模提升竞争力
　　2011年卫生间浴室柜作为国内卫浴市场不可分割的一部分，最近几年来发展势头非常的强劲。在市场发展的同时也存在一些问题，高中低档产品参差不齐、产品扩张漫无边际、细分优势颇被忽略是当前国内浴室柜生产企业普遍存在的三大弊端。中国建筑卫浴行业协会专家表示，确立科学统一的企业竞争发展战略规划、做精做细主打产品、挑选符合自身定位的个性市场、以规模提升企业竞争力是国内卫浴企业提升品牌竞争力的不二法门。
　　中国浴室柜第一品牌心海伽蓝的负责人向记者表示：如今浴室柜市场普遍存在的现象是，一家企业往往推出高中低等多个档次的品牌，卫浴企业推出了不同档次的多个品牌，却又没有信心、耐心和能力把它们做好。并且针对当前的卫浴企业和品牌，尤其是数量庞大的中小型卫浴企业和品牌，要想在市场上立稳足，只有选取一条最有发展空间和前途的道路，寻找最具优势的定位，专一地走下去，把它纵深化、单一化和专业化，把它走宽走专，这个"宽"即是将"一条道路"建长扩宽，在形式上细分，在规格上细分，同时更可以根据消费者不同的使用习惯和审美要求，进行创新设计，在技术、材质、外形、工艺、服务等方面都提升并保证优质的服务，将"小市场"做好。之所以我们能够成为中国浴室柜第一品牌，这和我们长期以来坚持走规模化发展道路也是分不开的。所谓的规模化其实就是指企业通过生产经营的规模扩大而使单位成本降低、经济效益提高的行为其实质是生产要素的进一步合理配置和利用效率的提高。规模化经营不仅能使企业提高经济效益而且能够使企业提高竞争能力和扩大市场占有率。规模化发展不但是做大做强的首要目标，而且还是我们企业降低成本的法宝。一旦企业发展到了一定的规模，那么这也就意味着消费者拥有了更多可以选择的产品。因为成本被节约了，自然产量和品种也就提升了。目前来看中国浴室柜行业的发展依靠的是市场需求增长和企业规模化扩张带来的惯性扩张，未来则需要建立以全产业链发展体系为主导，以规模为牵引力的新竞争体系。这样才能把整个产业带动起来，从而做大做强。
　　通过调查记者发现伽蓝公司以“伽蓝品质，表里如一”为经营理念。对产品要求精益求精，严格按照ISO9001：2000国际质量管理体系运行，本着对经销商、消费者，对社会负责的态度，致力于制造提高民众生活质量的高品质卫浴产品。伽蓝公司多年的努力与坚持获得了行业的认可与敬重，并于2005年被国家评为“中国名优产品”和“中国优秀绿色环保产品”，于2007年取得“国际知名品牌”和“中国著名品牌”，2008、2009年两度获得“十大卫浴创新企业”等荣誉称号。

