简雅美家，我的墙面我来打造
　　【导语】墙帖是一种非常具备现代DIY精神的家居装饰品，一般墙帖局部装饰的作用比较好，这里介绍几款适合较大墙面装饰的大型墙帖。
　　蒲公英——可移除环保无味墙贴，适合贴在客厅、卧室、窗户玻璃上，也可当做电视背景。
　　88条小鱼——可移除环保无味墙贴，价格非常实惠，适合贴在客厅、卧室、书房、窗户玻璃、家具上等。
　　幸运树——可移除环保无味墙贴，适合贴在客厅、卧室、书房、窗户玻璃上，也可当做电视背景。
　　  春意——可移除环保无味墙贴，属于大型墙贴，适合贴在客厅、卧室、书房、窗户玻璃上等，特别适合店面装饰。
　　  with love——可移除环保无味墙贴，适合贴在客厅、卧室、窗户玻璃、家具上等。
　　  花瓶小絮——可移除环保无味墙贴，适合贴在客厅、卧室、窗户玻璃上，也可作为店铺装饰。
　　时尚鸟林——可移除环保无味墙贴，大型墙贴，适合贴在客厅、卧室、窗户玻璃上，也可当做电视背景。
　　自由梦想——可移除环保无味墙贴，适合贴在客厅、卧室、窗户玻璃上，也可当做电视背景。
　　电线杆——可移除环保无味墙贴，适合客厅、卧室、电视背景，比较体现个性的一款墙贴。
　　生命之树——可移除环保无味墙贴，适合贴在客厅、卧室、窗户玻璃上等。
　　好消息——可移除环保无味墙贴，适合贴在客厅、卧室、窗户玻璃、家具上等。
　　田园风光——可移除环保无味墙贴，适合贴在客厅、卧室、窗户玻璃上，比较动漫的一款墙贴。

