点评：近期国内木材市场行情分析
　　宏观经济环境：截止3月31日，据各地住房城乡建设部门上报汇总，全国657个城市中，已有608个城市公布年度新建住房价格控制目标。业内人士表示，虽然有600多个城市在国家规定的调控目标期限之前交出“答卷”，表现却依然令人失望——除北京以外，大多数城市房价控制目标不仅未提到“降”字，还为房价设定了较为宽松的“涨幅”空间，如上海保证房地产价格增速不会超过GDP的增长速度(8%)，其他城市设定的房价增长目标竟多在10%以上。
　　专家分析指出，房价控制目标虽然只是一个数字，但对房价走势的影响显而易见。在一系列调控政策传递出调控更加趋紧的预期下，我国的房地产市场进入了一个十分“微妙”的阶段：无论是开发商、投机者、还是普通的购房者基本都采取了按兵不动的主战术，房价也在各方的僵持中保持着相对的稳定。
　　油价方面，美元走软和利比亚动荡局势为国际油价打开了上行空间。4月1日纽约油价再次刷新两年半以来的收盘新高，纽约市场油价盘中一度突破每桶108美元，收盘涨1.22美元，收于每桶107.94美元。
　　当然，利比亚局势是这两日油价大幅上涨的导火索。市场普遍认为，利比亚距离结束冲突和恢复石油出口依然还很远，投资者已经失去耐心，他们对中东原油供应的担忧情绪依然存在，持续推高了油价。统计数据显示，自利比亚冲突以来，纽约市场油价涨幅已达26%，伦敦市场油价涨幅为13%。“我们不知道利比亚的局势平复还需要多久，甚至不知道这个空间到底有多大。”姚达明分析称。
　　汇率方面，中国外汇交易中心昨日公布的最新数据显示，4月1日人民币对美元汇率中间价报6.5527，较前一交易日上涨37个基点。人民币汇率再创汇改以来新高。专家指出，在输入型通胀日益加剧的情势下，中国货币当局开始运用一系列政策工具来降低宏观经济面临的通胀风险，人民币升值将有利于降低中国经济面临的输入型通胀压力。值得注意的是，中银香港周四晚间宣布将清算利率从此前的0.99%降低至0.72%，与此前市场传言相反。刘利刚表示，此举表明中国货币当局开始担心大量人民币在离岸市场囤积，等待人民币升值，并通过各种途径从事跨境套利。
　　根据鱼珠木材网交易中心数据显示，本周鱼珠木材交易中心会员挂单26个，总金额23,026,000元.。据相关人士透露，经过长时间的火爆销售之后，本周非洲刺猬紫檀(俗称非洲黄花梨)原木货源告急，但由于产材地局势动荡，目前暂无新货补给。另外，微凹黄檀市场继续保持火热势头，目前长度2米左右，宽度和厚度是20-25公分左右，带白皮，报价2.6万/吨。
　　阿根廷绿檀问价者较多。市场价在6500元/吨左右。
　　一、原木市场：缅甸花梨日渐活跃，马来西亚木材价高量少；非洲黄花梨销量继续攀升，非洲酸枝略显疲态；微凹黄檀再掀高潮，蛇纹木行情低迷；东北原木局势较稳。
　　1、东南亚原木市场：据了解，在红木原材料和工价上涨的背景下，很多客户下订单也迅速很多，在简单的考察完红木家具厂之后，一旦中意便很快交订金下单。行家表示，这种情况对红木家具生产的抗风险和抗通胀能力都提出了较高的要求，也正因此诸多规模较小的企业不敢轻易接下订单。
　　另外，有行家透露，国家对房地产市场的宏观调控致使部分资金抽出该领域，转而流向了其他行业。红木家具具有收藏品的特性，实用性与艺术性二者俱佳，部分游资瞄准势头，已经进入了红木行业。但与2007年的热炒情况还有所不同，现在的购买者多数趋于理性，一方面是生活的积累、文化底蕴和财力逐步增强，生活观念转变；另一方面是人们对古典家具愈发向往，很多人把购买红木家具变成了一种投资收藏行为，这也在一定程度上加速了红木家具市场升温。经过市场的洗礼后，行业已经趋于理性，后市大有可为。
　　红木原材方面，据鱼珠木材网记者调查了解，交趾黄檀(俗称大红酸枝)高涨价格催热了花梨市场，一些原来做红酸枝的企业部分已经把目标转变为以花梨木为主，尤其是大果紫檀(俗称缅甸花梨)，成交量明显放大。价格方面，目前广东市场缅甸花梨报至1.5-1.7万元/吨。
　　交趾黄檀(俗称大红酸枝)长1.8-3m、直径15-25cm、老料广东市场报至9-10万元/吨，张家港市场报至9-12万元/吨，福建仙游市场报至10-11万元/吨，北京市场报至12-13万元/吨。
　　檀香紫檀(俗称小叶紫檀)量价走稳，目前北京檀香紫檀长1.5-2m，直径13-15cm报至70-80万元/吨，福建仙游檀香紫檀报至70万元/吨，广州市场报至70-75万元/吨。
　　东南亚其他木材，马来西亚政府严控影响，梢木、山樟、坤甸已经连续几周保持高涨的价格，但随着传统休渔期脚步临近，货源得不到补给的船用材极有可能再次上涨的可能，目前木材商家正在积极寻货当中。本周马来西亚梢木直径80cm以上报至4000-4300元/立方米，山樟直径60cm以上报至2800-2900元/立方米。
　　柳桉本周暂无太大波动，行情走稳，目前广东市场柳桉直径60cm以上报至2100-2200元/立方米，甘拔报至2200-2300元/立方米。
　　2、非洲原木市场：本周非洲刺猬紫檀(俗称非洲黄花梨)走势较强，销量攀升。据鱼珠木材网记者调查了解，由于下游厂家需求强劲，一些直径较小的非洲黄花梨方材也给商家清扫一空，目前市场货源较多的还是非洲黄花梨原木。价格方面，本周广东鱼珠国际木材市场非洲黄花梨方材报至3500-3600元/吨，原木报至3800-4500元/吨。
　　斯图崖豆木(俗称非洲小鸡翅)、安哥拉紫檀(俗称红高棉)、马达加斯加铁木豆(俗称非洲小叶红檀)寻货问价者络绎不绝，市场走货迅速。目前广东市场非洲小鸡翅报至3900-4500元/立方米，红高棉报至3500-3800元/立方米，非洲小叶紫檀报至5200-5800元/立方米，价格走稳。
　　另外，风车木(俗称皮灰)由于产地严控，目前中国市场对以板材为主，厚度10cm左右皮灰报至3300-3400元/吨，货源充足。伯克苏木(俗称非洲酸枝)略显疲态，出货减缓，目前广东市场非洲酸枝报至6200-6400元/吨。
　　3、南美原木市场：微凹黄檀得天独厚稳坐销量榜首。在交趾黄檀(俗称大红酸枝)价高货缺的态势下，南美微凹黄檀成为当季最为活跃的材种之一。据鱼珠木材网记者调查了解，不少商家是刚到新货不出三天就给采购商拉走，有量也有速度。市场人士表示，微凹黄檀的火爆行情已经引起的业内人士的广泛关注，因此产地拿货竞争也越来越激烈，目前产地价正处于不断上涨阶段，国内商家提前做好准备。
　　南美铁木豆保持畅销势头，目前中国市场货源较少，广东市场直径40cm以上报至3200-3400元/立方米，走稳。紫心苏木直径80cm以上报至4300-4500元/立方米。龙凤檀直径40cm以上报至2900-3100元/立方米，货源较少。
　　蛇纹木一蹶不振，行情低迷。据商家反映，由于蛇纹木加工工艺有待加强，市场推广力度不够，材质优秀的蛇纹木一直走不出热销行情，沉寂在低谷中。目前广东市场蛇纹木价格报至3.5-4.5万元/吨。
　　4、东北原木市场：受市场需求观望情绪影响，本周东北原木表现较为平稳，但受东北林区禁采限伐影响，东北原木价格在未来的一两个月极有可能再次上涨。本周目前绥芬河口岸俄罗斯落叶松直径22cm、一等材报至940元/立方米，柞木直径30cm以上、一二等材报至3100-3300元/立方米，水曲柳直径40cm、一二等材报至3350元/立方米，白桦直径30cm、一二等材报至1000元/立方米，枫桦直径35cm、一二等材报至1850元/立方米。

