海口市民抱怨家具维修太“纠结” 缺少维修点
　　家具坏了上哪儿维修？有保修服务吗？保修期又是多少？海口许多市民都表示对家具维修问题十分困惑。得益于多年来消费者维权的增强，冰箱、电视等家电商品都享有全国联保，可以在一定时间内包修、包换、包退，并享受终身售后服务，同时各种家电维修店也是随处可见。相比之下，家具的售后服务则有天壤之别，不仅售后保修服务缺陷多，缺少专门的家具维修网点，就连一般的维修店也几乎不见身影。
　　市民抱怨家具维修太“纠结”
　　“家里的办公转椅底盘的轮子坏了，想修却找不着地方，海口有没有家具维修点啊，好几百的椅子就这么扔了太可惜。”海口市民张女士近日反映，家里买了一年多的椅子转轮坏了，家具店的老板说椅子已经超过保修期限无法提供维修，她四处找不到维修点，又舍不得椅子就这么“报废”了，实在头痛。
　　家具的保修、维修，早已是很多市民的心头痛。对于没有保修或已超过保修期限的家具，绝大多数人在送修无门的情况下，只能选择自己动手修或者扔掉，上百甚至上千的家具就这么废弃了。
　　市民黄先生就说：“上个月买了张电脑桌，用不到一个月桌子的漆就磨掉了，因为厂家没有保修，家具店也不给修，就只能将就着用了。”
　　另外，还有市民表示：“就算有保修服务，相对于家具的使用期，一年的保修期实在太短了，家具坏了早就过保修期了。”
　　大多数家具没有保修服务
　　随着人们生活品质的提高，家居行业也发展快速，家具、建材产品理应提供售后保修。但是记者走访发现，除了一些高档的家私卖场，目前海口市场上绝大多数家具店销售的家具都没有售后保修服务。
　　即使是在一些大型的家具卖场，家具保修服务也参差不齐，知名品牌的保修服务相对好些，基本享有一年或一年以上的保修和终身维修服务，不少品牌的家具不是没有保修就是不提供终身的维护。
　　在永安家私卖场，店内的销售人员告诉记者，卖场里的家具都有产品说明书，按规定享有一年的保修服务，超过保修期后他们仍然提供终身付费维修服务，而维修费也只收材料成本等工本费。而在华深国际家具博览中心一家家具店的销售人员却说，不是所有的家具都享有保修服务，生产厂家的实力不同，服务项目就有差异，“高档一点的家具都有保修服务，保修期为一年，比如虹桥的，有些品牌就没有保修，如果家具坏了我们可以收费维修，但人手不够时就不好说了。”
　　此外，众多小型的家具店所销售的家具几乎没有保修服务，大多数家具在销售时没有产品说明书，家具售后维修困难。一家中小型家具卖场的店员就说店里的家具都没有保修，他们也不会提供维修，“只有床垫才有保修，其它家具不用保修的，一般不会坏。”
　　缺少专门的家具维修网点
　　随后记者走访海口市区，发现家具维修点实在太少，例如家电一般在全国各大城市都设立了维修网点，提供统一的售后服务，可是专门的家具维修点几乎没有，相关的家具维修店也不见身影，家具送修实在困难。
　　虽然很多大型家具卖场都提供维修服务，但是仅限于店内出售的高档品牌家具。对于很多中低档的家具，甚至是在小型家具店购买的家具，没有产品说明书明确规定保修责任，想要送修困难重重，大多数的市民在出现质量问题时就只能选择自己修理或找一些私自从事家具维修的人员进行修理。

