创新独特成奢华顶级家居品牌最大卖点
　　16个家居品牌扎堆建材经贸大厦开设京城惟一店
　　如果说新光天地、燕莎、国贸等时尚场所是日用奢侈品牌云集之地的话，那么北京建材经贸大厦就是一个家居高端品牌的集散地。4月14日，北京建材经贸大厦发布品牌调查报告显示，16个厂商在这里开设的专卖店是北京的惟一店，占入驻厂商总数的近15%。2000元／平方米的地板、百万元以上的浴缸、20万元起售的木门，每一件都是独一无二，在这里并不稀奇。“要想在北京市场上选购最有特色的家居产品，享受‘独此一家’的个性化，来我们大厦看看，不失为一个聪明的选择。”北京建材经贸大厦总经理李明颇为自豪地表示。
　　16个品牌扎堆开京城“唯一”店
　　“家居行业有像爱马仕、路易威登、CUCCI这样的国际顶级大牌吗？这样的产品哪儿有卖的？”曾经饱受捧着钱买不到符合自身品位和档次的家居产品之苦的高端消费人群，如今已不再被这个难题困扰——有着“京城高新家居建材第一家”之称的北京建材经贸大厦里，云集着16个国际顶级家居品牌开出的京城乃至亚洲仅此一家的独立店，给高端消费群提供了随心所欲选择的机会。
　　看看这16个顶级品牌，个个来历不凡。比如来自德国的Biffar木门在欧洲有着75年发展历史，德国两任前总理、迪拜王储、世界网球球王阿加西均是它的忠实消费者；来自美国的“可莱墙”壁材拥有NBA著名教练菲尔·杰克逊、著名影星芭芭拉·史翠珊、环法冠军阿姆斯特朗等一批极具影响力的“粉丝”；来自奥地利的安德蒙特地板，发展起源可追溯到19世纪前，承诺给消费者提供30年质保更是彰显其经久不变形的优良品质。
　　在北京建材经贸大厦开设京城惟一一家店的还有德国和意大利布艺品牌SAHCO和erre、德国花岗岩水槽品牌Shock、德国门窗和阳光房品牌汉斯诺克、澳大利亚马赛克品牌EVERSTONE、美国浴缸品牌Sandance浴缸、德国卫浴品牌施华洛世奇、西班牙磁砖品牌PORCELANOSA等，其中施华洛世奇卫浴位于大厦的专卖店还是亚洲唯一一家旗舰店。“我们的产品非常高端，消费群就是金字塔尖的那些小众，在北京只需要一家店就行了，北京建材经贸大厦吸引的正是那群追求个性化的人群，与我们的品牌定位非常相吻合，这是我们把惟一一家店开到大厦的原因。”经营德国水槽品牌Shock的北京普利希商贸公司总经理徐彬表示。李明则表示，16家品牌在北京建材大厦开京城惟一店，表明大厦高端、原创的品牌定位真正深入人心，买高端家居建材品牌到北京建材经贸大厦，成为一种消费大势。
　　产品追求创新性与独特性
　　敢于在北京只开一家店，除了品牌在国际上足够大以外，产品的创新性和独特性更是这些国际品牌吸引目标消费群的神秘武器。
　　设计方面，展现原创的特色。比如EVERSTONE马赛克，不同于传统马赛克看起来是平面的视觉效果，通过灯光折射和特殊手法处理后，它从二维变成了三维的立体，具有3D视觉效果，远远看起来仿佛马赛克在某一平面上跳舞。虽然它主要用于厨房、卫生间和客厅背景墙，一次使用也就1-2平方米，却可以由客户自由搭配和定制，具有非常强的DIY特点，单是颜色就有69种，材质更是多达50多种，任由客户选择。
　　工艺方面，不仅领先国内水平而且注重精雕细琢。以Shock花岗岩水槽为例，从花岗岩中提取石英，再将石英和天然树脂融合提炼成粉状加工而成，和市面上盛行的不锈钢水槽相比，这种花岗岩水槽更耐刮、耐脏和容易清洗。据悉，花岗岩水槽已成为Shock水槽的专利产品，每年以超过百万的数量远销世界。而德国Biffar木门，则以手工打造闻名声于世，因为追求精益求精，德国当地的技师们一周往往只能打造一樘门，当然价格也不便宜，一扇门最低价格也在20万元以上。
　　选材方面，力求环保和实在。如“可莱墙”采用天然泥料为原料，里面以特殊工艺融汇了牡蛎壳等天然无污染骨料，同时含有对人体健康有益的负离子矿物晶体，不添加任何固化剂、水泥或胶类添加剂，从而使它不仅具有丰富的原生肌理效果和隔音、保温隔热效果，还可以吸附空气中的有害物质，更神奇的是，它还能二次使用，满足了人们低碳、节能、环保的要求。再比如，以三层实木复合地板为主的奥地利地板品牌安德蒙特，表板和底板用的是材质相同的硬木，且厚度均为4毫米，大大超过国际标准规定的2.8毫米度，使用时更耐磨，从而敢向顾客提供30年不变形的质量保证。
　　建材经贸成原创家居大本营
　　“真是不统计不知道，一统计吓一跳，原来我们大厦有这么多国际大品牌，与大厦一起构筑了一个原创家居大本营。”在4月14日举行品牌调查报告发布会上，作为北京建材经贸大厦的掌门人，李明充满信心地表示，大厦这个已经有着17年品牌积淀的老牌家居卖场，在市场竞争中正在走向自己的个性化发展之路，高端品牌云集、原创产品扎堆，将成为大厦最大的特点。
　　据了解，北京建材经贸大厦近年来不断优化的品牌结构，正使其与居然之家、红星美凯龙等动辄十万平方米的大卖场形成错位经营，以个性化、特色化的品牌吸引最有消费能力的那部分消费群，从而引来了一个个国际顶级家居品牌在这里安营扎寨。“我们这里的品牌好，价格也着实不便宜，比如Biffar木门，平均售价20万-50万元，从订货到安装至少得等半年；EVERSTONE马赛克和安德蒙特地板，最普通的品种售价也要3000元／平方米；一只Sandance浴缸需要30万元，一套施华洛世奇卫浴更是高达数百万元。”李明介绍说，只要品牌好，产品独特，就不愁没有客户找上门来，“在十几年中，很多大厦的商户骑着自行车进来，开着奔驰车出去”。

