电器导购技巧
    消毒柜:要安全健康，不要贪图便宜
　　如今人们的健康观念得到了很大提升，预防传染疾病、防止“病从口入”已经成为人们普遍的健康准则，消毒柜因此也逐渐成为人们厨房中的必备品。对此，专家告诫消费者，选择消毒柜一定要把握好安全健康准则，切不可为贪图便宜，而购买不合格产品。
    烟机:要清洁静音，不要盲目跟风
　　近几年来，各种各样的烟机产品概念层出不穷，消费者有一种盲目跟风购买的倾向，对此，专家告诫消费者，购买的时候一定要把握好清洁、节能两大准则。
　　众所周知，目前烟机最困扰人们的有两大问题，一是噪音，一是油渍污染。对于噪音大小的鉴别我们在购买产品的时候，能够通过对比很好地鉴别出来。而烟机自身清洁问题却要参照产品具体的功能指标。
    灶具:要安全节能，不要铺张浪费
　　由于近几年来家电事故频频爆发，厨房家电的健康和安全成为现在购买厨电的首要参考因素。灶具直接燃烧煤气、天然气、液化气等危险气体，因此专家建议消费者一定要购买知名品牌，要注意产品是否具有自熄火等安全装置，不要因为贪图便宜而购买不合格产品。节能是我们在购买灶具时需要参考的另一个标准，对于灶具而言，节能就意味着燃烧充分。
    整体:要厨电套餐，不要东拼西凑
　　随着人们生活水平的提高，厨房家电的选购标准，除了要注意产品功能和外观及节能外，还要特别留意整体厨电的搭配，色彩、款式、风格要趋于一致。

