一统专家支招 识破家具环保陷阱
　　近年来，绿色环保家居产品越来越受到消费者的青睐和推崇，很多商家纷纷打出“绿色牌”“环保牌”，利用消费者对绿色家居产品的信任，采用各种手段进行夸大宣传，甚至是虚假宣传。
　　一统专家支招：识破“绿色陷阱”
　　1、 有强烈刺激气味的家具不要买，可进行甲醛测试。
　　有些家具如衣柜、电视柜、橱柜等，买的时候拉开抽屉、打开柜门气味刺激得让人流泪，这样的情况表明这套家具的甲醛含量严重超标。这种家具对身体的危害很大，一般不推荐购买。如果因为条件限制购买了此种家具的话，最好晾置一段时间再用。另外，消费者如要对家具甲醛含量进行测试，一定要找有资质的检测机构，否则出具的检测报告难以作为证据。另外，按照规定，家具甲醛测试需要在实验室内进行。
　　专家提醒：吉林森工露水河E0板，甲醛释放量≤0.5mg／L，进口爱格板的甲醛含量更是接近于零释放，是目前世界上环保标准最高的板材。而使用这些板材制造家具，其成本比普通板材要高很多，目前，国内只有类似一统国际家居集团这种高端的家具制造企业拥有使用露水板、爱格板的实力。
　　2、人造板制成的家具未做全部封边处理的不要买。
　　凡是使用人造板制成的家具部件对封边处理的限制十分严格，特别是家具用刨花板都应该要求全部封边，这样可以限制人造板中的有害物质释放，但目前许多厂家为了节约材料，都只做局部封边，这样的家具最好不要购买。一方面容易使家具遇水断裂，同时材料中的甲醛也不能被充分阻隔，而造成家具甲醛味很重。
　　专家提醒：一统国际家居使用德国“瑞好牌”封边带，纹理清晰，不含增塑剂，单根挤压柔韧性好；经过6级防变色处理，与板材颜色一致无色差，具有防紫外线功能；含UV耐磨层，耐磨性好，不变色、不断裂。同时选用德国汉高“牛头牌”热溶胶，软化温度高达100摄氏度，粘合力强，环保达到国际E1级标准。
　　3、签订合同，请行业人士把关。
　　选购好商品后，消费者别忘了签订合同，如果经济条件允许，最好请一位专业律师帮助把关；雇请内行当监理；保留证据好维权。

