尚品本色张静波：重整产品线完产品的过渡
　　编者按：2011年4月7日-9日由中国木材与木质品流通协会、全国工商联家具装饰业商会主办的中国(北京)门业博览会在国家会议中心展馆盛大举行。在展会现场新浪家居记者对尚品本色副总经理张静波进行采访。
　　访谈嘉宾：尚品本色副总经理张静波
　　访谈地点：国家会议中心
　　访谈时间：2011年4月7日
　　>>>>>>>>>>>>>以下为采访实录：
　　新浪家居：这次展会和往常的展会最大的区别是什么？
　　张静波：从外观装饰设计上更新了，比原来重视了，产品展示上比原来精了，原来很多展出很多的产品，现在基本上各家都拿出自己的拳头产品展示，没有保留，甚至很多没有上市的产品拿到展会上，这样展会上真正的起到行业前沿产品展示的作用，应该是一个亮点，蛮不错的。
　　新浪家居：我看我们也是展出了很多的产品，针对于我们2011年的市场规划企业有什么发展动态？
　　张静波：2011年我们和几大家居做了战略的联盟，红星美凯龙，居然之家，和几个家居建材的巨头签订了战略联盟，红星美凯龙全国今年要开28家店，我们每个店都会跟进，强强联合，可以对我们品牌的提升，借助他们家居建材的巨头全国开店的速度和层次把我们的产品再提升一个层次，这是一个大动作。
　　新浪家居：市场方面是这样的。
　　张静波：对。
　　新浪家居：刚才您提到品牌提升方面，我们会做一些什么规划呢？
　　张静波：产品方面，我们首先把整个的产品线全部梳理了一遍，最早我们做PVC产品，大家感觉层次比较低，我们在这个基础上进行了升级，像目前日本的产品，韩国的产品更多的使用了树脂的产品比较盛行，比较生态，我们看好这个产品之后，就把原来PVC产品进行了升级。所有我们的产品结构，产品的整体的卖点整合估计5月1日之前产品线有一个大的调整，完成我们从中低端到中高端的发展。
　　新浪家居：那么说我们的产品还是比较全面的？
　　张静波：对  。
　　新浪家居：相对于我们的品牌提升会有什么样的规划呢？
　　张静波：按照我们今年的规划和媒体方面的合作，像新浪这样的媒体会开展逐步的合作，因为以前我们在这方面是弱项，山东的企业，我感觉更加注重实实在在做产品，对营销方面次一点，跟南方的产品比起来不注重包装，不注重宣传，目前来讲这种观念要改变，有好的产品要有好的宣传的模式，也算是另外一种形式的联合，借助媒体把我们的品牌，有好的产品不行，还要有好的品牌的形象。

