日常家用电器使用误区汇总
    家电是个“俗”东西，因为人人家里都有，大家天天都用。不过很多时候您会想当然地落入很多误区之中。下面六件事情是大家最容易“想当然”而落入的误区，很多事情并不像你想象的那样……
    误区一 洗衣机盖盖儿
    很多勤快的老婆或者妈妈们，在洗完衣服之后会把洗衣机里里外外擦干净，然后把盖子盖好。可是就是这最后一个动作却带来很多您意想不到的麻烦。
    日本大阪环境研究所在对153台家用洗衣机进行专项检测后表明，水被注入洗衣机桶内15分钟后，每升水中的霉菌最多时为4566个，其中全自动洗衣机的霉菌数是双缸洗衣机的2.6倍。研究人员综合各项数据得出的结论是??新洗衣机在用过5个月后，内桶里的霉菌开始明显增多，并寄生在洗衣机桶的夹层不断结成的污垢内;住在楼房一层的住户洗衣机霉菌较多;每天都要用的洗衣机比几天用一次的洗衣机更容易孳生霉菌;洗衣后开盖放置的洗衣机比不开盖的少40%;霉菌的多少与洗衣剂、肥皂类型基本无关;室内发现的衣服上的霉菌大部分也是洗衣机桶里面繁殖的。霉菌在洗衣机桶里繁殖、发酵，霉菌孢子随水流散布，洗衣时会污染衣服并带给人体，导致一些人皮肤瘙痒过敏，甚至患皮炎。
    中国家电研究院的洗衣机专家指出，洗衣机内部的环境非常潮湿，闲置几天之后，就会孳生大量霉菌。使用时间越长，内部孳生霉菌的机会就越多。一台洗衣机用久了之后，如不及时清洗，慢慢地就会出现水发浑，漂洗不干净。久而久之，对下一次要洗的衣物就会造成污染。人们如果长期使用有霉菌的洗衣机洗衣服，就有可能产生交叉感染，引发各种皮肤病。
    如果不信，现在就去掀开您家的洗衣机闻一闻，有没有发霉的味道!
    所以，防止霉菌最简单有效的办法之一就是：洗完衣服别给洗衣机盖盖儿。
    误区二 抽油烟机常拆洗
    真不好意思，还是要说说那些勤快的老婆或者妈妈们。厨房的油烟是老婆和妈妈们的大敌，所以对此大家深恶痛绝。每每有擦洗抽油烟机的小工转悠家属区，都会揽到很多活计。好多爱干净的老婆们个把月就擦一次抽油烟机，反正十几二十块钱不是很多。其实，经常拆洗抽油烟机并不是件好事。
    我们使用的抽油烟机内部大部分都有保护涂料，其各个零件的组装也是由自动化生产线完成的。对于组装的过程，厂家要求非常严格。大到大型外观件安装，小到每颗螺丝的松紧程度都有严格的标准。您回想一下每次拆洗抽油烟机的过程，哪次不像在搞破坏?拆开每个零部件，用强腐蚀性洗涤剂使劲儿地蹭!用刷子在防腐涂层上玩儿命地刷……然后叮叮当当地手工组装……
    如果每次都是这样下去，敢保您的抽油烟机第一个出问题。问题也跑不出生锈、噪音、阻力和能耗增大、吸力减小、安全性降低等等……
    所以，不到必要时，不要经常拆洗抽油烟机。
    误区三 饮水机不用常清洗
    老婆和妈妈们往往勤快不到点子上。饮水机还用经常清洗吗?那一桶桶的纯净水见天儿的冲着，还用清洗?大不了清清水碱罢了，也用不着经常呀!
    这个清洗指的不是水碱的问题，而是细菌。您看起来那个纯净水的桶挺结实，细菌哪进得去?其实不然。如果饮水机长时间不清洗，其内部的储水胆会孳生大量细菌。据权威机构试验发现，在室温条件下，饮水机里的水第一天菌落数为零，到第十天就达到了8000!
    其实这还是个保守数字。君不见，水桶拿来之后都是开口冲下放到那个饮水机的座儿上。这里面可能污染水源的就有三个地方：水桶口，都是送水工一手拿着这里，一手托底儿把桶装上去的，那手上的细菌……再有就是桶颈，大家哪个拎水桶不是拎这里?最后就是，每次您换水的时候，其实还有上一桶将近一升的水留在冷热水胆内，这里的细菌直接混在新水桶的水中大肆繁殖。而且这里的水会越来越浑浊……可怕吧?
    误区四 彩电要买进口的
    普通的大彩电不用说了现在日韩企业打起了平板电视的仗。很多朋友认为平板电视技术含量高，进口的一定比国产的强。于是哪怕多花三分之一的钱都要买个进口品牌……其实您买回家的还一样是个“MADEINCHINA”。不信我给你说说听听：大连东芝、南京夏普、山东松下……这和青岛海信、四川长虹有啥区别?
    再说这个液晶电视的关键部件“屏”的来源：大多是LG、三星、夏普等那几家提供。比如海信很多高端产品用的是三星的屏，而东芝用的也就是夏普和LG的屏。所以在挑选这类产品的时候，只要是国产大厂的产品，且技术指标符合您的要求就行了，都是国产的，干啥不买个实惠点儿的呢?
    如果您非要买个原产的，也要有心理准备。看看咱们的“焦点放谈”栏目，三星的背头和DVD都出现过维修没有配件，等待超过两个月的事情。这样看起来，还是国产品牌实惠一些，起码出了问题不会有这样的事情发生。
    误区五 碗刷完了就进消毒柜
    消毒柜也是个挺娇气的东西。刚刚刷完的碗，您最好擦干了再放进去。
    消毒柜是通过红外发热管通电加热，柜内温度上升至200至300摄氏度，才能达到消毒之目的。所以里面的红外线加热器管的电极很容易因为潮湿而氧化。其实我们中的很多人，并不经常使用消毒碗柜，却把它当作普通的碗柜使用。刷完的碗还滴着水就往里面放。于是，消毒柜的各个电器元件及金属表面就容易受潮氧化，在红外发热管管座处出现接触电阻，易烧坏管座或其他部件，缩短消毒柜的使用寿命。
    另外，消毒碗柜最好一两天通电消毒一次，这样既起到杀毒的目的，又可延长其使用寿命。应将餐具洗净沥干后再放入消毒碗柜内消毒，这样能缩短消毒时间和降低电能消耗。
    塑料等不耐高温的餐具不能放在下层高温消毒柜内，而应放在上层臭氧消毒的低温消毒柜内消毒，以免损坏餐具。彩瓷器皿放入消毒柜会释放有害物质，危害人体健康。碗、碟、杯等餐具应竖直放在层架上，最好不要叠放，以便通气和尽快消毒。
    消毒柜应放置在干燥通风处，离墙不宜小于30厘米。消毒期间非必要时，请勿开门，以免影响效果。消毒结束后，如过十分钟再取用的话，效果更好。
    误区六 有对儿大音响就是家庭影院
    家庭影院可不是2000多块就可以搬回家的。既然是影院，当然要在两方面拥有影院的效果：听觉和视觉。在听觉方面，必须要有4个以上的声源，形成环绕的声场。通常我们所说的5.1声道是6个音箱：两个主音箱、两个环绕、一个中置和一个低音炮。至于视觉方面当然要有一个高清晰度的大屏幕显示设备。这个显示设备可以是大屏幕CRT或者背投、等离子、液晶啥的。不过别忘了，也可以用投影仪。
    其实上面的话不是我自己杜撰的，而是国家早有规定。“家庭影院标准”分别由《家庭影院用环绕声放大器通用规范》和《家庭影院用组合扬声器系统通用规范》两项规范组成。这项标准对家庭影院用环绕声放大器和组合扬声器的技术要求、试验方法、质量评定程序以及标志、包装、运输和存储等各方面均做出了十分明确的规定，其中有关技术要求参照了其他有关国家标准和行业标准。在《家庭影院用环绕声放大器通用规范》中规定了家庭影院系统的定义，明确指出只有由环绕声放大器(或环绕声解码器与多通道声频功率放大器组合)、多个(4个以上)扬声器系统、大屏幕电视(或投影电视)及高质量A/V节目源构成的、具有环绕声影院视听效果的家用视听系统才能称为家庭影院。

