乐享巅峰品质  尊享服务升级
　　为迎接即将到来的五一黄金周，中国近吸式吸油烟机的创导者——浙江德意厨具有限公司，携多款新品重磅出击，发起服务升级大行动：2011年起凡购买德意厨卫电器的产品，均可享受德意包修期限的全面升级，吸油烟机、燃气灶、消毒柜、嵌入式微波炉、嵌入式烤箱等五大类产品包修期限延长到5年，燃气热水器包修期限延长到3年。旨在以更优质的产品、更贴心的服务，给消费者超乎想象的精彩体验。
　　服务升级，是德意人对品质的自信
　　作为中国高端厨卫行业的领导者，德意始终不遗余力地引领着行业的变革。无论是1998年中国第一台嵌入式玻璃灶的横空出世，还是2002年中国第一台近吸式油烟机的设计研发上市，无论是从设计的每一个细节到其生产工艺，还是从工厂的全面质量管理到产品包修服务的全面升级，无不体现德意人对产品品质的孜孜不倦，德意的每一次亮相都必然成为万众瞩目的焦点，使德意的消费者不仅享受厨卫电器的设计之美，又可享受品质之美，这一切都源自德意人孜孜以求、力臻完美的精神。
　　灵动典雅的外观、简单便捷的操控、体贴入微的智能……，源于对厨卫之美的追求，德意的技术工程师们匠心独运，精雕细琢，使实用与时尚完美融合，让消费者在感受独特视觉享受的同时，尽享科技带来的舒适体验。同时，德意的生产团队，以精湛的工艺、领先的技术、严格的管理，苛求产品的每一个细节，诠释出超凡的品质魅力，让消费者畅享高品质的生活乐趣。正是源自对产品的自信，当众多品牌还在为燃气灶、燃气热水器一年的包修，吸油烟机、嵌入式烤箱、嵌入式微波炉三年的包修忙得不知所措时，德意率先作出全面包修升级的承诺，再一次引领了厨卫行业的服务变革。
　　服务升级，是德意人对品牌的诠释
　　目前，中国厨卫行业正逐步走入一个发展的怪圈，当众多品牌为了提升市场占有率一味地进行模仿、抄袭，不注重产品的设计创新及品质的时候，德意却始终坚持品牌源自于产品品质的理念。德意认为，如果没有过硬的品质做基础，品牌发展则如水中的倒影，一个小石子都可能引发企业的全线崩溃。譬如当年的三鹿，曾经占据了三分之二的奶粉市场，“三聚氰胺”事件一爆发就宣判了三鹿的死刑，如果不及时改正，三鹿的今天将是许多厨卫企业的明天。
　　德意坚信品牌源于产品的品质，真正的“好”品牌在消费者心中，在于他们自发的口碑相传。这口碑即来自企业对承诺的践行，一点一滴的达成和累积。因此德意的服务升级，更是德意品牌内涵的进一步扩展和延伸。“品质”和“服务”是品牌的生命，优质的产品和服务才能从根本上给消费者带来消费的安全感，让消费者从心里真正享受省心、安心、放心的体验。
　　德意的服务升级，不但最大化满足了消费者服务需求，也彻底颠覆了厨卫电器行业的旧有服务规范。服务创造价值，对品质的苛求和超乎寻常增值服务体验，必将进一步奠定德意在业内的领先优势，带来更大的品牌发展空间，创享品牌的非凡。
　　服务升级，是德意人对消费者的承诺
　　德意厨卫电器的服务升级，不仅是针对包修年限的延长，且在包修期内维修费用全免、上门费用全免，多项服务项目升级。让人头痛的售后服务真的变成是拨通电话的“举手之劳” 。穿梭于快节奏的都市人，需要的就是这样的便捷，德意给你的承诺，带给你忙碌中的“省心”。
　　以往消费者对于产品包修期后的维修费用都存有信息不对称的担忧，因此很多消费者选择非专营维修站点进行维修，而有所不知，这样很可能会损害产品的使用寿命。德意的“服务升级”是在国家规定的相关产品使用寿命期内，目前行业最大限度的包修时长，在厨卫行业的包修承诺中，亦是屈指可数。这意味着选择德意产品，带给你最大程度的“安全感”。
　　承诺意味着责任，践行承诺才是对一个有责任感的企业最终的要求，配置企业的各种营销资源，建立、完善消费者价值创造系统，促成承诺的兑现，实现最终顾客满意。切实为消费者做好服务、负责到底，德意让消费者体验非同寻常的舒心享受。

