生态环保地板辨别的几种小方法
　　如果想要购买到称心如意的生态环保地板，就必须要多逛各大卖场来增加自己对地板的常识的了解。除了甲醛释放量、耐磨强度等广为人知的指标外不能从现场体验外，其他诸如吸水膨胀率、静曲强度、尺寸稳定性等多项关键指标也是可以从现场体验来测试。
　　二、多向专家请教
　　多问问业内人士或是在购买前先咨询一下懂行的亲戚朋友，重点问清楚技术指标以及使用感受。或者去建材市场跑商家，货比三家，莫贪便宜而买了劣质产品，省了金钱也省质量。
　　三、多用鼻子嗅嗅看能否嗅出刺激性气味
　　可以将一小块样板的顶端在开水中浸泡一至三分钟，看是不是有刺激的味道。绿色环保的地板由于甲醛释放量较低，一般不会闻到刺鼻的异味，如果你闻到的刺激味很强，甚至让眼睛感觉不舒服，证明该环保地板的基材中含有很多的游离甲醛，污染空气之余，长期使用也会对身体健康产生负面影响。
　　四、仔细查看包装标签与证书
　　看包装，看证书。一般正规厂家，不管是纯进口还是国产的在包装方面都会采用中文或是中英文对照的文字标志，对于包装上全是英文的要小心，很可能是小厂家欺骗消费者的“烟幕弹”。正规厂家为了维护声誉采用的一般都是符合国家规定的环保原材料，而小厂的行为很难保证。另外还有一点就是要求商家出示ISO14001国际环境体系认证证书和中国环境标志认证证书。

