红星美凯龙幸福来签手大型总裁签售会
　　家居价格冲破底线 品牌总裁签出幸福
　　“今年五一，非同寻常的“幸福藏宝图”惊现北京红星美凯龙。成本价仅20元的‘幸福藏宝图’，将暗藏重重幸福在五一黄金周向消费者扑面袭来！一重幸福：品牌总裁签出幸福，汇集红星美凯龙百余家品牌的超低折扣；二重幸福：千款幸福专供单品低至1元；三重幸福：红星老总幸福加签，双重补贴价更低；四重幸福：幸福换礼，收集幸福心，冰箱、液晶电视等惊喜大礼抱回家；五重幸福：幸福藏宝图还可以20元升值为200元，直抵现金。”
　　从4月14日起，红星美凯龙北京三家商场开始全城发售，并且在北京各大小区也有服务小队销售“幸福藏宝图”。幸福藏宝图作为红星美凯龙五一黄金周“幸福来签手”活动的唯一凭证，将给消费者带来超过百种名牌的优惠价格，跌破眼镜的低价盛宴。“幸福来签手”超强品牌低价阵容 ，五一黄金周蓄势待发！围绕着“幸福”，红星美凯龙一系列的创意营销活动将在“五一”期间掀起家居新一轮消费热潮。
　　红星开卖“幸福藏宝图”
　　4月14日，红星美凯龙开始在北京全城预售“幸福藏宝图”，预售截止至4月29日，这是红星美凯龙继“家居护照”、“家居新证”之后推出的又一营销举措。“消费者只需在4月30日上午10:30—12:00凭‘幸福藏宝图’到我们北京各店取得相应签售厂家印章，即可享受各种优惠。”红星美凯龙京沪&西南区总经理王伟表示。
　　临近“五一”黄金周，家居行业2011年上半年最大的一场“大战”即将吹响号角。作为全国规模最大的连锁家居大卖场，红星美凯龙继“非换不可”、“家居新证”之后，以“幸福来签手”为主题，以新颖的创意迎战“五一”黄金消费季。据悉，“幸福藏宝图”是参加“幸福来签手”签售活动的又一增值购物凭证，旨在通过这一“幸福”营销模式来提升消费者的“幸福指数”。
　　“我们一直都在思考如何把最实惠的商品献给消费者，为此我们以前做过不少尝试。这次我们举办‘幸福来签手’大型签售活动，为的是让北京消费者在家门口就可享受到工厂才有的优惠价格。”王伟表示。
　　“五一”百名老总大签售
　　目前，北京家居消费格局正在向多元化需求递进，虽然新装市场仍占主导，但越来越多的京城家庭迫切需要对现有住房进行内部“更新”，以实现更为宜居的生活环境。另一方面，在国家房产新政出台后，许多受房产新政影响具有买房能力但迫于政策不允许的消费者，将会选择装修、购置家具，这些因素使得原本不被看好的2011年家居市场在春节后一直呈现出需求见涨的趋势。
　　正是看中了巨大的家居消费市场，红星美凯龙以“幸福藏宝图”为凭证，将于4月30日上午10:30—12:00举行“幸福来签手”总裁大型签售活动，百名家居品牌老总亲临现场，为消费者提供最低的价格体验，届时红星美凯龙京城四家卖场将同时上演优惠盛宴。
　　据悉，参与此次总裁签售活动的100家一线家居总裁均是来自全国知名的家居企业，包括百强、意风、爱依瑞斯、红苹果、芝华仕、康耐登、箭牌、科勒等。这些品牌老总将以高度的社会责任感和真诚的回馈意愿联袂巨献，除了能提供最低折扣、最有力度的价格外，在服务和品质上还将给予消费者最贴心和最放心的购物保证。百强家具总裁陈晓太透露，百强在本次活动中将重点推出各类新品，消费者来红星美凯龙签售家具时可享受到年度最大的优惠力度。
　　“除了各家居品牌老总签售，我们还将推出‘红星美凯龙老总再加签’活动，这样消费者能享受到双重补贴价，让你的‘幸福’加倍！”王伟表示，活动当日更有千款签售专供单品全城热卖，低至1元的神秘家居用品、100元的椅子、99元的坐便器、1000元的沙发任你抢……这个“五一”，红星美凯龙注定续写北京家居“奇迹”！
　　让消费者感受“幸福”
　　据悉，“幸福来签手”的创意来自热播电视剧《幸福来敲门》。近段时间坊间热议的情感大戏《幸福来敲门》自在央视一套黄金档播出以来，跌宕起伏的剧情、实力派演员的演绎以及轻喜剧的风格都让该剧获得了收视与口碑的双赢。“签手”谐音“签售”、“牵手”的组合体，表现联合促销、回馈感恩、关怀民生等主题。王伟表示，红星美凯龙非常关注人们的幸福，从“家居护照”到“家居新证”再到“幸福藏宝图”的多次策划，都体现着国家提倡的“消费与民生”主题，让人们感受到被关怀的“幸福”。
　　据王伟介绍，为了在“五一”期间获得最多的实惠，许多人提前争夺“家居藏宝图”，一天卖出去几百张根本不足为奇。实际上，除了总裁签售、低价促销以外，“五一”期间红星美凯龙还有更多的活动足以让消费者感觉到“幸福”，比如与工商银行推出的消费性贷款卡——牡丹幸福贷记卡将在“五一”期间全新亮相，刷工商银行幸福卡到红星美凯龙购买家具、建材享受1年期0利率优惠。“我们帮消费者省钱，他们能不感到‘幸福’吗？”

