原创国际戴文元：一个用作品说话的品牌
　　访谈嘉宾：原创国际别墅研究院执行院长兼原创国际总经理戴文元
　　原创国际别墅研究院副总工程师高红玉
　　访谈地点：原创国际北京别墅研究院总部
　　访谈时间：2011年4月14日
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：新浪网友大家下午好，今天作客新浪家居嘉宾聊天室的是原创国际别墅研究院执行院长兼原创国际总经理戴文元戴总，原创国际别墅研究院副总工程师高红玉高工。今天是两位老朋友又见面了，第一个问题想问一下戴总，东易日盛作为中国家装行业的领导品牌，影响力已经深入人心了，以前我们知道东易日盛是做家装的，旗下原创国际专业做别墅装修的，而原创国际别墅研究院听起来更像一个研究机构，通常大家都认为企业的重心应该放在销售上面，而东易日盛花了很大的心思放在研究工作上，看起来有一点不合常理，这背后有什么原因？最初创建的目的又是什么呢？
　　戴文元：很高兴今天和大家聊这个话题，今天也是我们整个研究院成立一周年同时更换新的办公环境包括新的组织架构的亮相。我们这个研究院是东易日盛装饰集团下的原创国际别墅研究院，院长就是我们的董事长陈辉先生。
　　我们成立这个院应该有一年左右的时间了，在这一年左右的时间里面，我们结合着市场的需求以及自身的整个的技术体系的打造，现在有了一个整体的新的架构，今天可以向媒体朋友开放一下架构，整体的新的架构简单讲经过一年的努力形成了一个中心、四个研究所的整体架构。
　　一个中心就是我们的创意设计中心，创意设计中心是由董事长亲自领衔的，是他亲自做创意性的，研发性、导向性的开发工作，主要是研究消费者和客户的生活方式，从他们的价值观、理想来对设计有一个理念性的指导，还有两位意大利的外籍专家，一位是首席设计师毕达宁先生，还有一位是达马斯博士，他们把国际先进的理念带到中国；另外还有十余位国内10年以上的别墅设计专家组成了一个创意设计中心。   
　　四个研究所，第一个我们专业设计研究所，主要对设计工作，设计体系、设计标准，设计规范，包括设计能否精确、完整的指导我们的装饰和别墅建造的施工，从这个角度完善和不断提高我们的整体设计水平，是设计研究所，具体高工可以介绍一下。
　　第二个所是工程技术研究所，是我们首席建造师王岩先生领衔的，对我们的工艺材料，现场管理，整个施工体系，包括跟装修搭界的，比如说园林、土建，一些重要的设备等等施工技术和现场项目管理方方面面跟工作技术有关的内容进行研究。
　　第三个叫材料设备研究所。很简单，就是围绕着豪宅建造这里面需要的材料，这个材料是广义的，有主材，一些客户家里用的机电设备，比如说私家泳池，电梯，空调、新风；还有包括我们传统的材料，瓷砖、地板，洁具，包括豪宅的客户用到的一些特殊的材料，经常用到大理石，一些高档的，甚至很少见的玉石，一些特殊的材料，这个所主要研究这些高端客户他们在建造过程中，这些材料设备和整个工程中很好的应用和设备的实施和安装，这是材料设备研究所。
　　最后一个我们还有一个资讯所，资讯是什么，更多的来获取国内国外整个设计装饰方面的信息，再有就是行业的信息，第二个是采集客户流行的文化，大家的装饰需求的想法，通过广泛的跟更多的媒体的合作充分的了解中国客户的需求和需求的导向，这样能让我们更清晰的判断出我们所有的研究方向，所有的研究方向必须要跟大众对等。再有把我们不断研究出来的成果也跟我们的客户和我们的行业跟媒体朋友进行一个互动。这样不是一个封闭的研究机构，如果只是一个封闭的，闭门造车，那可能我们的视野，我们的领域，我们的影响力就会很窄，所以我们还有一个资讯所。一个中心加四个所，一个创意中心加专业设计研究所、工程技术研究所，材料设备研究所、资讯研究所。
　　从最初的十几个人到现在整个办公区六十多个人，目前是国内民营企业成立的最大的针对豪宅客户的专业性的研究机构，这里面基本都是专业的技术人才，这个基本上是我们应着客户和市场的方向成立的机构，把这个机构简单的介绍到这里。
　　主持人：请高工简单的介绍一下，补充一下刚才戴总说的专业设计所。
　　高红玉：刚才戴总提到的专业设计所有一些标准的制定，还有一些别墅设计的规范，针对一些大型的高端客户的需求是比较专属性的，每个家庭，每个私人的生活方式是不一样的，我们更多的研究别墅人群的生活方式，在整个设计所里面分四个部分，一个是结构设计组，一个是装饰设计组，还有一个我们提到的专业技术组，这个专业技术组设计面比较广，一会儿我会单独提到，还有一个产品木作组。
　　结构设计对家装行业来说是不愿意涉及的领域，但是对于大多数别墅来说这是很大的一部分工作量，别墅人群根据自己的需求希望能在自己的生活区域内满足他所有的功能要求，开发商所能提供给他的远远不能满足这方面的要求，所以就会出现有一些局部的改造，加建还有地下室开挖的工作，原来这部分工作都是单独分包出去，由专业公司来做，现在研究院已经有这样的能力可以支持这样的服务。
　　提到装饰组，跟以前意义上的专业的设计，创意的设计联系的比较紧密，装饰组涉及面比较广，以前的家装设计只是局限在局部的装饰面跟水电的结合，但是实际上到了别墅建造体系，它的复杂程度要远远高出以往的家装，甚至比一些中型的工装建筑复杂程度还要高，需要我们团队有很强的专业性。
　　另外我们提到的专业技术组，这个组涉及面更广，像我们十大系统里面提到的舒适系统，安全系统，牵涉到的专业性更多，比如说别墅里面可能慢慢的人们对于生活的需求，舒适度的需求会更高，地面采暖，新风，中央除尘都是很专业性的工作，就需要这部分专业团队有相应的支持，刚才戴总提到我们会在资讯方面会更多的吸取社会上这些人群的需求，整合所有的资源，更好的为客户服务，达到他们更高端的一些需求。
　　另外一个产品木作组。你也知道东易有很大的木作工厂，我们可以支撑体系内所有加工出来的一系列的装修用的产品，不光局限在木门、橱柜包括一些私属定制的家具，还有高档的护墙板都可以做，直至最后的活动家具，装修配饰在整个设计中心里面都可以完成，是很专业的技术团队。
　　主持人：两位刚才谈话当中多次提到专业性这个词语，那么两位现在对别墅装修市场的专业程度怎么看？
　　戴文元：专业程度不高，这个专业程度不高主要是针对装修市场别墅的层面，作为普通的公寓性的住宅，现有的装饰行业的产业体系，技术水平应该是没有问题的，但是针对豪宅这块，特别是单体的大型独栋的别墅，我以前采访的时候聊过，那是一个中型的建筑，或者是中小型的建筑，不是一个室内的装修公司能够达到的技术水平的行业，所以必须要从传统的家装技术平台里面脱离出来，必须从技术平台的打造上，或者专业领域的体系上往能够做中型工装的体系上靠才可以做得了单体的大型私家豪宅，这是最基本的技术要求，达不到这样的技术要求，一定是小马拉大车，一定会出问题，你的设计能力，施工能力，整个项目管理能力都不具备这样的条件的时候，就是轮着干，可能会造成时间、进度、效果各方面的混乱，这种情况我觉得应该在行业内现在比较普遍。
　　作为负责任的企业你要想做这部分的客户，就必须要有能够适应他的最基本的技术体系，这是一个企业的最底线的原则，所以我们很强调我们的专业体系和客户的需求对位。
　　主持人：高工您如何看待这个问题，就是现在别墅市场专业度的问题？
　　高红玉：以往的家装设计和施工都停留在整个串接是由设计师一个人独理，以前对于普通型的装饰，一个设计师可能凭借经验，还有以前的所有的人脉完成这样的工作，但是对于这种近似于中型工装的项目，一个单体的设计师完全没有能力胜任，最后拿出一个优质的作品和产品。所以专业团队的建设是对于别墅行业的大趋势，如果不走这条路，最终的结果也是走到死胡同，所以我认为公司和董事长都很有前瞻性，跨先一步，我们也希望在这个领域做一个领头羊。

