如何挑选牛奶瓶才安全
　　近日，欧盟发布信息称双酚A在加热时会析出到食物和饮料当中，它可能扰乱人体代谢过程，对婴儿发育、免疫力有影响，甚至致癌。消息一出，许多年轻的妈妈都开始紧张。该给宝宝使用什么样的奶瓶，成为家长们热议的话题。
　　奶瓶有4种材质
　　发现奶瓶材质大致可分为两种：一种是玻璃的，一种是塑胶的。在塑胶奶瓶中，记者又看到了三种不同材质，即PC奶瓶、PPSU奶瓶和PES奶瓶。
　　目前市场上销售的奶瓶多为PC奶瓶，价格一般在7.5元-8.6元之间。而PES奶瓶价格则比较贵，同时可供选择的品牌也较少，一般价格在59.9元-79.9元之间。PPSU奶瓶就更少了，且价格更昂贵，接近百元。
　　一年轻妈妈正给1周岁的女儿挑奶瓶，她说因为市面上的奶瓶的材质太多了，她不懂得看材质，只好选贵的。
　　一看奶瓶上的标志
　　那么，到底该怎么挑选奶瓶呢？什么样的奶瓶才不含双酚A?
　　教大家一招：识别塑料制品是否含有双酚A，可以通过塑料奶瓶的瓶底三角形回收标志内的数字辨认。如果里面的数字是1、2、4、5，则这种奶瓶相对较安全，如果有“7”或“58”，同时下面写着PC，该产品就有可能含双酚A。
　　PC是聚碳酸酯的简称，它是用双酚A作为一种原料合成的。也就是说，PC奶瓶多含有双酚A。
　　专家说，只要标记没作假，它就可以作为挑选奶瓶的一种判断依据。因为数字“7”包含了PC和其他类别的塑料，而“58”专指PC材料。
　　此外，1是指(PET)如常见的装汽水的塑料瓶；2是高密度聚乙烯(PE)的标志，一般用于洗涤灵、洗发水、酱油等外包装；3是指(PVC)很少，即将被淘汰；4是指塑料保鲜膜材质；5是指聚丙烯(PP)，比如酸奶瓶；6是指其他塑料材质。
　　专家说，标志为2(PE)和5的奶瓶是比较安全的。因为使用PE、PP的纯料制成的塑料奶瓶，与PC奶瓶相比，在正品材质和同样使用的条件下，相对稳定、无毒。
　　二看奶瓶质量好坏
　　专家还告诉我们，目前国内的奶瓶标志有可能存在瞎标、标错、漏标等，有些小厂家还会回收奶瓶、太空杯等再制成新产品。
　　所以，在挑选奶瓶或其他塑料制品时，我们还可以通过以下几种方法来判断该产品是否安全。
　　一看奶瓶标志，看生产企业是否正规，看产品是否有杂质和气泡，不要追求透明、颜色鲜艳的奶瓶，容量标度最好是刻上而非烫上的。
　　二闻味道，食品级塑料没有味道，若打开瓶塞后味道刺鼻，可能不合格。
　　三动手触摸，摸奶瓶外体的光洁度，若有坑洼、开裂、薄厚不均、一捏就变形等，就是不合格奶瓶。

