内外兼修 生活家打造真诚服务年
　　2010年荣获中国林产工业协会地板专业委员会颁发“中国地板行业服务年优质服务争创企业”的国内地板领军企业生活家在2011年继续在服务重磅出击，连续推出三大举措，打造真诚服务年。
　　一、全国推广无尘安装
　　作为行业内领先的木地板制造和销售企业，生活家一直致力于满足全球消费者居家木制品需求，秉承“务求完美”的工作标准，以持续创新能力为经营特色，生活家将在居家木制品领域为全球消费者提供更为优质与经典的产品，更为完善与尊贵的服务。
　　2011年1月份生活家率先在全国全面推出被誉为“地板安装革命”的无尘安装服务。无尘安装是通过使用无尘切割器，精确的切割避免产生粉尘及切割器中内置的独有吸尘技术把产生的极少数粉尘很好的进行吸纳，防止粉尘外逸和将粉尘最大程度地进行消除，真正做到让健康杀手无处隐身，让消费者品鉴生活家产品低碳、健康、环保。
　　无尘安装服务相比传统安装服务，无尘安装优势明显：
　　1.有效消灭粉尘，减少引发呼吸系统等疾病；
　　2.杜绝二次污染，使室内更加清洁、环保；
　　3.切割齐整，拼装美观，提高对地板的利用率；
　　4.可减少粉尘遇潮引起地板的起鼓、变形。
　　生活家无尘安装的率先推广得到了业界和消费者的高度认可，我们更有理由相信，无尘安装服务一定会给客户更好的享受。
　　二、力推服务师认证
　　“生活家口碑做得好不好，取决于全国经销商、服务商做得好不好。”基于这样一种认识，生活家地板瞄准地板行业服务升级的短板，从2007年起，开始举办金钥匙服务特训营，分批次对全国的经销商和一线服务人员进行相关理念、知识、规范、标准和技能的培训，全面提升营销终端的服务意识、服务技能和服务水平。只有那些全部科目都达标的服务人员才能通过“服务师认证”。
　　生活家公司相关负责人表示：“把原来的服务技师，改称为服务师，虽然只有一字之差，但意味着生活家从以产品使用为核心的服务观念到以消费者需求为核心的服务理念的升级，将会为消费者带来更多服务内容与服务利益。”
　　三、诚征品牌服务顾问
　　作为一个消费者十佳满意品牌，生活家一直秉承着一个信念：一个消费者信赖的品牌，不仅承载着消费者的信赖，更是承载着全社会的信赖，是消费者的信赖成就了生活家今天的地位。所以生活家地板一直在提倡企业真诚服务消费者，也期盼有更多的消费者参与到生活家的品牌服务中来，在使用生活家产品和感受生活家服务的过程中分享心得，提出建议，让生活家的产品和服务臻于至善。为此，生活家5.1期间开创性地在全国范围内诚征品牌服务顾问，活动当天购买生活家地板满30?(不含排队抢特价)的客户可报名应征生活家品牌服务顾问，每个城市限额30名，承诺对生活家品牌的售前、售中和售后服务提出中肯建议，就有机会获得折后9.8折优惠(需缴纳全款)和服务大礼包一个。
　　据悉，为了让更多的客户可以享受到生活家优质产品和全方位服务给大家带来的健康、整洁和舒适的居家体验，生活家在5.1期间推出“感恩大放价”特惠活动。届时强化地板、标准实木多层地板全场5.1折起(过期立即恢复原价)，定金500变1000，凌晨排队抢感恩特价最低15/?，订单客户缴款满3000元都有机会赢取Iphone 4。活动期间购买生活家地板满30?(不含排队抢特价)的客户，可享受免费测量、免费送货、免费送压条、无尘安装(全国率先推广)、免费保修一年、终身护理。

