环保家装呼声日涨 建设绿色健康住宅成趋势
　　近年来，环保家装呼声一浪高过一浪，中国对于建设绿色健康住宅越来越重视，住建部也相继出台了许多关于绿色健康住宅的标准和规定。但大多数人对环保家装却是一知半解，毛坯房和二手房装饰装修过程中，存在不少与绿色环保低碳原则相背离的情况，再加上室内环境监测行业标准混乱，消费者更是不知所措。
　　地板作为家装五大主材之一，无论是位置、还是占地面积都较突出，很大程度上影响着装修的最终效果，已顺理成章地成了当代家装的一个新宠元素。虽然现在家装公司提供的主材品类越来越多，但是非内行的消费者很容易被各种问题所困惑，所以购买前一定要了解不同主材的品质和价格等方面的问题。
　　据地板行业协会负责人介绍，杂牌伪劣产品扰乱正常的市场秩序，是目前行业出现困境的原因。实木地板由于价格偏高，不是大众普遍接受的，然而实木地板却是行业内外普遍公认的环保性能最好的地板，同时也是比较容易了解的。
　　首先，实木地板是天然木材经加工而成的地面装饰材料，纯实木。要判断某种实木地板环保性能如何，只需看其实木的原材料是什么树种。知道树种，便可以了解(通过网络)该树种的木材特性(如稳定性、含水率、耐磨度、防腐性等方面)。一般情况下，知名品牌的地板实体店内，均会公示各类地板的材种，并明确告知材质、功能以及价格。例如，我国实木地板老品牌泛美地板，就在她的各大门店里，公示了不同品类地板的原材料以及规格和价格。
　　其次 ，实木质软，实木地板的技术要求比较高，消费者在购买时，还是尽可能选择正规品牌，因为同一树种，不同公司生产的质量也可能不一样。而且，地板是半成品，“三分产品、七分安装”是有一定道理的，选择正规品牌，不仅产品质量符合国家标准，还会有完善的售后服务。以泛美地板为例，她在巴西拥有五万公顷自有原始森林，以点伐的方式取得各种南美洲珍稀木材(像落腺豆、鲍迪豆)，在国内有自己的研发团队，拥有自己的烘干窑(自己烘干对于技术指标可以控制的更严)，而且有获得国家专利的“免龙骨粘扣直铺技术”，她的整个资源链以及生产链都是自己的，所以市面上见到的泛美地板都是天然、精致而独特的。

