打造全天然无害清洁剂聪明法
　　生活充斥各式清洁剂，洗衣粉、洗碗精、漂白剂、强力除污喷雾……，一再测试我们的呼吸道、皮肤，也考验环境接受化学污染的容忍度。愈来愈多人觉醒，转而寻求诉求“天然”、“环保”的清洁产品，满心期待认为自己终于为地球尽了一份心意。其实，我们身边就有最环保，清洁最彻底的真正的清洁剂。
　　无毒清洁小窍门，清水也能洗净油腻碗盘
　　吴家诚家里只用纯椰子油或棕榈油制成的肥皂，虽然没有香味、没有美丽色泽，但用来洗衣洗碗，好冲洗又环保。
　　专家建议，平时如厕后习惯使用擦手纸的人，可将纸巾留下，或把已经脏污破裂无法回收的旧衣服剪成明信片大小，用来擦拭油腻碗盘，之后只要用清水就能洗净碗盘。
　　建议民众可到手工艺品店购买最便宜的毛线，也就是聚脂纤维(压克力线)，编织成洗碗布，对付茶垢、咖啡垢、油污都有效，一擦就清洁溜溜。
　　专家推荐小苏打、柠檬酸、醋、肥皂等好用的天然清洁剂，针对不同清洁特性做搭配。
　　小苏打
　　◎原理：弱碱性，适用于油垢等酸性污垢。兼具中和、消臭、发泡、软化水等作用。但要买食用小苏打当清洁剂，避免用可能添加重金属的工业用小苏打。
　　◎聪明用：
　　(1) 水槽、水龙头、马桶：用牙刷或刷子沾取小苏打粉，清洗陶瓷和不锈钢类最有效，细缝处可用尖吸管辅助，原本又黑又旧的表面，很快就变得亮晶晶。
　　(2) 地毯：沾了油渍的地毯可撒上小苏打粉，放置1小时后以吸尘器清洁即可。
　　(3) 梳子：可用一杯水加一小匙小苏打粉，把梳子浸在水里半天，残留在梳子上的诸多发丝便容易清除。
　　(4) 衣领、袖口：难清理的污垢处可沾湿后撒上小苏打粉，刷洗干净后再放到洗衣机里清洗。
　　白醋
　　◎原理：弱酸性，有杀菌、防霉、消毒的作用。
　　◎聪明用：
　　(1) 烤盘、微波炉：抹布沾醋擦拭。
　　(2) 玻璃：醋和水以1：2比例调配，喷在玻璃上并以干布擦拭。
　　柠檬酸或柠檬汁
　　◎原理：酸性，适合用来去除碱性污垢。有中和、溶解、洗净、柔软污垢等作用。柠檬酸可在药局或化工行购买。
　　◎聪明用：
　　(1) 排水管：水槽的排水管常留下许多污垢，可用柠檬酸加水倒入排水管后，加入一大匙小苏打粉，盖上排水管的盖子，酸碱中和出现泡沫可清洁管内脏污。同样原理可用来清洁热水瓶内部。
　　(2) 木质家具：用柠檬皮擦拭，可常保木质家具晶亮如新。
　　肥皂
　　◎原理：碱性，含有界面活性剂的成分，适用于去除油污或灰尘等酸性污垢。
　　◎聪明用：
　　(1) 厨房瓷砖：用肥皂水喷湿卫生纸或纸巾，贴在充满油垢的瓷砖上静置一晚，可吸附脏污。
　　(2) 抽油烟机：喷洒肥皂水后，油污可随着水滴下来。
　　哪些清洁剂不能用
　　1.选“氧系”不选“氯系”
　　清洁剂：氯系清洁剂的洗净效果虽然较强，但容易在使用中产生氯酸钠等化合物，毒性和腐蚀性都强；吸入有毒氯气也会破坏人体呼吸道黏膜组织。购买时可看产品标识，氯系清洁剂有时标示次氯酸钠(NaOCl)或含氯；氧系会标示过氧化物(H2O2)或过氧化系列。
　　2.不选多功能清洁剂
　　宣称一种清洁剂就能洗遍金属、木头、地板、衣服等产品不要用，因为这类产品通常是强碱物质，对人体和生态都不好。
　　3.宣称抗菌、杀菌的不用
　　北师大化学系吴家诚教授指出，界面活性剂本来就有清洁、杀菌效果，不必另外添加抗菌成分，且这类产品通常添加三氯沙(triclosan)或烷基酚(易造成壬基酚等环境荷尔蒙)成分，易破坏生态。
　　尽管环保署公告今年起禁止制造含壬基酚、壬基酚聚乙氧基醇的家用清洁剂，但民众购买市售清洁用品时仍须注意，2008年以前生产的清洁剂仍可能含有壬基酚等有毒物质，应小心选用。
　　4.黄豆粉、茶粉洗碗要当心

