如何挑选汽车的太阳膜
　　面对汽车用品店琳琅满目、用途各异的太阳膜，车主该怎样挑选？怎样辨别真假？
　　一、抵御紫外线辐射、隔热
　　“当您羡慕高档进口轿车玻璃颜色的美感时，太阳膜能让这种美在您的爱车上成为现实。” 专家讲，给车贴上太阳膜，不仅让车产生最佳美感，而且最关键的是提高了防爆性能。汽车防爆太阳膜可以在意外发生时提升汽车的安全水平，使汽车玻璃破碎的可能性降到最低，最大限度地避免意外事故对乘员的伤害。
　　太阳膜在夏天表现出最实用的功能就是抵御有害紫外线和隔热功能。紫外线辐射对人的肌肤具有侵害力，如果长时间开车乘车，人体基本上处于静止状态，此时更易受到紫外线伤害，防晒太阳膜可有效阻挡紫外线，保护您的肌肤。同时也降低了车内的温度，有效地降低了汽车空调的使用率，节省燃油，提高空调效率。
　　专家开玩笑地说，太阳膜单向透视性可为您阻绝周围的眼光，乘车具有隐秘性，保证您的隐私权。
　　二、可视性、隔热率、防爆性
　　专家告诉广大车主挑选太阳膜时，首先要考虑的是可视性要好，就是膜的清晰度和透明度。这种膜不论颜色的深浅，透明度都是十分高，不会有雾朦朦的情况，在雨夜行车、倒车、掉头时保证视线良好。
　　夏天为了防热，其次隔热性要好。隔热率是体现太阳膜隔热性能的重要指标。质量好的太阳膜能反射红外线，所以车内的温度就低得多。专家在此提醒，选购时要特别注意，因为市场上有些膜只有透明度，没有隔热率。
　　再者就是紫外线阻隔率要高。高紫外线阻隔率能有效防止车内的人被过量的紫外线照射，灼伤皮肤，还能保护车内音响不会被晒坏。
　　还有，不能忽视了它的防爆性。好的防爆隔热膜，万一玻璃被击碎也会粘住破碎的玻璃，碎块不会飞溅伤人。而选择时，太阳膜的颜色以舒适为主，如绿色、天蓝色、灰色、棕色、自然色的太阳膜，会让眼睛很舒服，同时也大大减轻驾驶疲劳，保障了车主的行车安全。
　　三、防爆性差可能危及车主生命
　　随着车膜市场的火爆，大量冒牌产品也随之而来，充斥着整个市场。对这些产品一般消费者是很难分辨出真伪的。它不只侵害了消费者的权益，而且会给车主带来灾祸，甚至危及生命。
　　专家讲，正规的玻璃防护膜产品都是经过健康安全检测，不会产生危害健康的挥发性物质的。但劣质膜因用料低廉、工艺简单，不但容易挥发，材质与黏合剂中往往还含有醛、苯等高危物质，逐渐分解挥发后，会严重危害车主的健康。
　　此外，伪劣的膜稳定性很差，在光合与热效应下很容易分解、老化，丧失隔热作用。劣质膜的透光率很差，且很容易产生光的折射和乱反射，从车里向外看总有雾朦朦的感觉，容易使驾驶者产生眼疲劳，严重的还会发生交通事故，危及车主以及乘客生命安全。劣质防爆膜不耐紫外线照射，易老化发脆。一旦玻璃被击碎而不会粘住破碎的玻璃，碎块变成了一把把利刃，危及车主生命。
　　四、看颜色、摸质感、刮胶膜
　　太阳膜分“色膜”和“防爆膜”两种。色膜是指有色彩涂层阻隔紫外线的透明薄膜；防爆膜是指有色彩涂层并经过防爆特殊处理阻隔紫外线的透明薄膜。知道了它们的工艺后辨别其真假则不难。
　　看颜色：防爆膜采用特殊工艺，将某种高级金属涂于高张力的天然胶膜上，无论在贴膜过程中还是日后的使用过程中都不会出现掉色、退色现象。而普通色膜将颜色直接溶在胶膜中，撕掉上层塑料纸后，用力刮粘贴面，会有颜色脱落现象。
　　透视性：防爆膜无论颜色深浅，透视性能均良好。在夜间、雨天也能保持良好视线，保证行车安全。而普通色膜采用的是普通染色工艺，靠颜色隔热，所以颜色深，视线不好。
　　隔热、隔紫外线：防爆膜隔热率应达到80%左右，是普通色膜的4到5倍，隔紫外线效果可达到85%至99%。判断的办法很简单，用贴了膜的玻璃挡住太阳，用脸或者手去感受其隔热效果就可以了。

