市场竞争激烈 地板产品涨价难
　　2011年，受原材料上涨、楼市调控加大的影响，产能过剩的地板行业面临困境。同时随着美国“双反”调查公布初裁结果，外销市场受阻更加剧了行业的竞争，进一步限制了地板企业的盈利。在4月10日召开的2011年全国木材与木制品流通行业协会地板专业委员会年会上，与会企业负责人表示，虽然面对激烈的竞争，但地板企业仍不敢轻易上调价格。
　　地板行业竞争白热化
　　2011年，地板行业情况不容乐观。面对有史以来最严厉的“国八条”楼市调控，各大中城市商品房和二手房交易量下降，直接影响到市场下游的建材行业。据记者了解，目前木地板企业已达3000多家，产品高度同质、营销互相模仿、重营销轻服务的现状，使地板行业的竞争白热化难以幸免。
　　受通货膨胀影响，原材料和人力成本上涨，这也让今年成为地板企业难熬的一年。去年第四季度开始的原木板材涨价延续至今，不同木材品种都出现了20%-30%的价格上涨，常见材种巴花的板材价格就由年初12000元/立方米，攀升至15000元/立方米。此外，胶水等地板辅料部分涨幅超过20%，人力成本和运输费用的大幅上涨也让企业的利润空间不断摊薄。
　　国内地板业还遭遇最严峻的“双反”调查，3月美国商务部刚公布了27.01%的反补贴税率，预计将在11月披露终裁结果。目前国内地板出口美国的产品利润约为5%-10%。中国地板企业一旦败诉，就必须被迫缴纳高额税收，高税率将使它们不得不重新思考占出口总额1/3左右的美国市场，外销地板企业转向内销，国内地板的竞争程度又将比往年更激烈。
　　产品价格并未上调
　　行业竞争的激烈和成本的增加，让地板终端销售价格都面临上调压力，但是与整体家具建材提价的情形相比，地板产品的价格并没有出现上涨。
　　融汇地板总监崔鹏指出，综合成本上升幅度在5%左右，但目前为止企业没有做出任何价格调整。久盛地板有限公司董事长张恩玖也表示，并不会调整地板价格，将通过提高品牌附加值化解压力。
　　中国木材与木制品流通协会木地板专业委员会会长高志华认为，超过3000多家的地板品牌和过剩的产量，让地板行业总体供大于求。虽然目前地板业利润摊薄是事实，但生产厂家并没有到了承受不了的地步。欧人地板执行总裁闫广财也指出，目前多数品牌都没有涨价的计划，因为众多的品牌让消费者具有很强的议价能力，“想涨价很难涨，一个品牌涨价，五个品牌促销，涨上来以后消费者肯定不买单。”
　　三四级市场被看好 记者了解到，地板产品的价格压力，加上高额的运营成本，让经销商的利润空间大幅缩水。由于厂家对一、二线城市经销商店面有一定要求，有的甚至要求做成大店，通常建大店的投入较大，而装修设计费厂家往往是以返点或实物形式补助，因此经销商都承受了较大的运营风险。
　　据部分地板经销商透露，淡季大店销售额甚至不够交租金和物业费用，从投入产出比看来，目前一、二线城市地板零售市场的效益很低。
　　随着三四级地县、农村市场建材消费能力的增加，以复合地板为主的产品需求保持增长，加上经销商投入和承担风险较小，三四级市场成为地板企业最看好的零售终端市场。
　　世友地板北京公司总经理范文坚表示，要深挖市场，渠道必将下沉，企业会更加关注二线城市以下乃至县级、乡镇市场，并提供相应的产品和服务。不过记者了解到，大部分三四级市场对地板产品的价格弹性更大，因此品牌附加值小的二线品牌反而比一线品牌更有优势。
　　拓展精装房渠道
　　国家关于精装房的政策推动建材企业纷纷调整经营模式，在零售市场越来越受挤压的情况下，地板企业开始联合开发商通过精装修市场拓展渠道。
　　安信地板董事长卢伟光表示，“现在与房地产商的合作销售量已经占整体的28%”，在中国精装房前20名开发商中，安信已经与其中的50%联手。大自然地板董事长佘学斌表示，大自然正在向精装修市场倾斜，未来在精装修市场份额和零售市场的比重理想状态应该在6:4。
　　■ 业内说法
　　卖场纳入生产企业的销售系统
　　●赵建国，集美国际家居总裁
　　作为家居卖场，我们需要为地板生产厂商做好服务，今年集美提出明确口号要让商户满意。首先我们要通过推广提高知名度，凡是在集美卖场做促销活动的，通过主要媒体宣传带来50人客流的补贴五千元，带来一百个以上客人的补贴一万元，一次带来200人以上的补贴两万元，实现共同提高客流量和销售量的目标。
　　我还在思考一个问题，就是近几年来地板行业和卖场发展都很快，场地提供方总希望场租高一些，商户希望场租低一些，该怎么样解决和商户的长久矛盾。我认为要实现经营方式的跨越，通过共同管理将利益捆绑在一起，我们将成为地板生产企业销售系统的一部分。
　　优势资源 向品牌企业集中
　　●刘硕真，生活家地板董事长
　　目前地板行业的集中度还不够，竞争的加剧有可能会促进国内地板行业的整合，使优势资源向品牌企业集中。从长远看来，形成一批具有核心竞争力的大型地板企业，是中国地板企业参与国内、国际竞争的前提和基础。
　　市场竞争 促使行业洗牌
　　●刘宣，静林软木地板总经理
　　2011年将是中国木地板企业最难熬的一年。中国木地板的现状决定了今年行业的残酷竞争、已经开始了品牌大清洗。我觉得目前中国木地板市场是一个“产能的巨人，品牌的侏儒”，木地板品牌没有一个是真正意义上的大牌，市场占有率也没有一个超过10%。
　　品牌地板拓展领域
　　●张恩玖，久盛地板有限公司董事长

