真空压缩袋的使用方法
　　1、什么是真空压缩袋：
　　顾名思义,“宜品真空压缩袋”-“真空压缩袋使用方法”就是抽走空气让大气压自然造成压缩的一种袋子。简单点说，真空压缩袋，主要用于装棉被和各种衣服类的一种袋子。它的工作原理是把棉被衣物内部的空气抽走(像压海绵就会缩小一样)从而使体积得到缩小。
　　2、真空压缩袋的特点：
　　a> 节省空间，因为是真空压缩，把本来膨胀物品抽掉中间的空气，体积就变小了，简单的做个比喻，就是相当于用手把海绵压扁。
　　b> 不会发霉、生虫、受潮。因为是与外界空气隔绝所以能够达到这样的效果。
　　c> 价格比较便宜，一般这种袋子现在国内的体格也就几块钱到几十块钱一个不等，非常实用。
　　3、真空压缩袋的具体用途：
　　用来装衣物棉袄等可以起到防潮、防霉、防蛀、防异味等作用，让您收藏的空间相当于扩大了三倍，环保、美观、新颖、实用。对于南方有梅雨季节的家庭更是个不错的选择，轻轻松松就安全渡过，不用再为晒被子而烦恼;对于衣物很多，尤其是怕虫虫的毛衣、毛毯不好存放的朋友;对于出国出差箱子太小的朋友，还有准备搬家的朋友，真空压缩袋都能帮您搞定哦!
　　4、真空压缩袋的材质：
　　一般PET+PE的袋子，粘合性比较好，也是现在袋子用的较多的材质 ---又称高强度复合膜。但是这个袋子的缺点是比较脆。再者就是在超市常见的MOPE 的袋子，这种材质的袋子粘合性不好，比较容易漏气，他特别柔软，感觉上比其它的袋好些。以上不推荐大家买。 现在出口袋子用的较多材质是PA+PE，(PS:pa其实就是大家所说的尼龙,是目前的首选材料)这种材质的袋子柔韧性比较好，粘合度也较高，不容易漏气，因此成本也比较高。不过虽然贵点，一分价钱一份货嘛，只要用的好，压缩后不漏气，耐用，就不白花钱不是吗?

