今年母亲节 送妈妈最好的浴室家具
　　母亲是个传统的乡下女人。勤劳善良一生为老公儿女着想。自己一辈子没穿过好衣服，吃过什么好东西。就更谈不上有什么好享受了。
　　今年过年回家，老婆为妈卖了件真皮大衣。质地柔软，款式大方。想必拥有这样一件大衣是他们那个年代所有女人的一个梦想。老婆满心欢喜的拿回家送给妈。妈死活不穿，仗着牌子还没拆，硬要我们退回去。一时也不知道如何是好，只好应了妈的话。搞的老婆很是憋屈，想想以后还是拿钱给他们俩老好了。平时过年过节，我和老婆都给他们俩老包红包，可年年这样下来，也没见他们生活的比以前好。没买什么好吃的，没添一件家用。或许是舍不得用存起来了。
　　晚上，爸还是拿那用了20几年都的磨的花白的铝桶，给儿孙们打水洗脚。冬天一家人，轮着洗脚。倒是惬意！可是一到夏天，满身汗味蚊子不停的围着转。真是很不舒服！我和老婆都是小时候穷过来的，经过多年打拼。现在过的还算富裕！可每次回家，见着父母还是住着那20几年就没装修的平房。心里真是不舒服。叫老人家过来家里住他们没住2天就叫着，不习惯。说是还是家里好！我们也不忍心看他们老呆在家里，也就送他们回去了！
　　眼下又快到母亲节了，该送他们什么好呢？正为这个事情烦心！还好前几天小张家装修好请客吃饭。我们一帮子人去祝贺。他们一脸幸福，带我们参观了他们的家。整个家大气华美，欧式田园。真是流连忘返！让我们寸步不移的要数他们家的浴室了。整个浴室风格统一，设施齐全，舒适优雅。他自豪的向我们说到：瞧！这是就是获得“行业至尊奖项”的法恩的钻系列！整个过程一个电话就搞定！大品牌有保障！我和老婆对视一笑心中打了个算盘。
　　我们回家就商定打了个电话，老爸妈孙子想他们过来住几天吧。第2天他们就过来了，还带了大包小包的特产来给我们。我和老婆偷偷的进行了产品订购。用二天时间就将法恩莎卫浴系列设计安装在了爸妈的家里。

