一统家居新品五一上市 再掀家具销售热潮
　　随着一统国际家居企业品质的提升，根据广大顾客对板式家具的需求，一统国际家居通过专业的考察团队、专业的企划团队、专业的采购团队和专业的设计生产团队，将在五一前后把我们一统国际家居的板式家具呈现给广大消费者。
　　一统国际家居集团是一家以设计研发、生产制造、渠道营销、以及配套装修为一体的综合性家居服务集团企业。产品包括美式家具、木门、楼梯、饰品等产品，一统力求让消费者体验到“一站式购物”，括大产品范围。来过一统家居的朋友们一定知道西四环远大路有一个4000平米的旗旗舰店—西超市店，本次我们为了方便新老顾客们到我们一统来，我们又扩大了店面规模，把店面的面积扩大到了10000平米。目前店面的装修已经在进行当中，就在五一期间我们的板式家具会在这里闪亮登场！
　　本次推出的板式家具分为：纯实木板式家具、板木结合家具。
　　我们选板式家具，不仅要关心款式是否美观、时尚，更重要的是看材质是否环保，板材的差距直接影响客户的使用寿命及口碑。五金件质量是家具的骨骼，不合格的滑道造成抽屉推拉不畅，不合格的铰链会造成板材脱落；板材达不到国家的E1级标准，甲醛释放量高会危害家人身体健康、握钉力不强造成柜门倾斜甚至有掉扇的可能，这些都会给咱们的生活带来很多不便，像是我们一统选用的都是符合国际高标准的板材和五金，无论是在使用功能上，还是在环保上都是有保障的。

