家庭哪些场所更适合悬挂家居装饰画
　　现在很多家庭都会购买装饰画来装饰自己的家居，可是确还是不明白家居里面那些位置适合悬挂装饰画，也不明白装饰画悬挂在家居里面的意义。
　　客厅装饰画，客厅是家庭的门面，是家人主要的活动中心，是接待亲朋好友、洽商之处理场所，所以大部分人家都喜在客厅的空间中挂几幅装饰画，来表示主人的个人情调。
　　卧室装饰画，卧室的装饰画，主要能使人感觉具有温馨和美感而使人放松即可，不宜挂有凶猛动物的装饰画，不宜使人感觉别扭的装饰画。
　　书房装饰画，书房是居家主人个性的直接展现，是完成个人愿望的空间。书房当然要有能体现奋发进取，能表现自己个性的装饰画，且装饰画应让人从中得到灵感。
　　餐厅装饰画，餐厅是进餐的场所，装饰画主要能体现出使人有吃欲的情调和氛围即可，所以装饰画宜色彩淡雅的小画，而不宜色彩太浓，特别是红色和黄色太浓的装饰画。
　　注意事项
　　1、挂的装饰画不宜直向家中的门口位(厨门、厕门和房门)，也不宜对正镜子，这样犯上相冲之弊局，反而弄巧成拙，把好运流走。其中画对大门，其画可以是避邪的，或者装饰画的表面光滑而反射强。
　　2、挂画的数目：若把装饰画挂在同一空间中，必须留意以下的数字解释。吉利的数字包括：1和4(文昌)、8(正财)、9(喜事)；凶事的数字包括：2(病痛)、3(劳碌)、5(病痛)、6(官非)、7(是非)。
　　3、结婚照片的挂法。很多夫妻房里，什么装饰画都没有，就是有结婚照片，结婚照片可作为装饰画看待，摆放结婚照相片可令夫妻俩的心更加紧靠。但很多人把结婚照片挂在床头的上方，这样对婚姻会产生不安全的感觉，双方易疑神疑鬼，而对婚姻会过度执着，对婚姻是不利的。所以结婚照片适宜挂在人躺在床上而自然地能看到结婚照的墙上，使人的视觉与照片产生很好的接触，这样对夫妻的感情才是有利的。

