真空压缩袋买哪个规格
　　5、真空压缩袋买哪个规格：
　　真空压缩袋买哪个将决定你的用途：
　　一般130*90CM的袋子用于2米以上的厚被;
　　110*70CM的用于双人厚被或两床单人被;
　　100*80CM的用于两床单人被;
　　100*67CM用于双人普通被;
　　86*55CM可用于空调被、毛毯、枕头、羽绒服等;
　　80*56CM可放单人枕头2个，毛衣等;
　　50*60CM的可用于存放薄毛衣之类的衣物若干件;
　　50*35CM的可用于存放小宝贝的衣物或小衣物。
　　真空压缩袋买哪个厚度?
　　这个是一个非常关键的。也是价格差异比较大的原因，一般来说， 市场上主要有三种，0、06MM，0、08MM 0、10MM，对于家用来说，最适合的还是 0、08MM的，国灰价格比较适中，品质呢，也不错了!
　　6、真空压缩袋购买时注意事项：
　　说了这么多，最关键的一点，也是我们买这个产品的基本目的，就是要保持真空。就是不要有漏气的现象，如果有漏气的话，那么这个产品就没有用了!对于我们来说如果来检测呢?先看细节，优质的袋袋，一般封口和抽气阀门做的也很精致。如果实在搞不懂，那你买回家后立即试一下，第二天或是第三天就能看出来，如果出现膨胀那么，你可以去退货了。
　　7、真空压缩袋的用法：
　　a> 把衣服棉被放入压缩袋之前，请晾干，然后折叠成便于存放的形状放入，尽量往袋里放，至少距离封口拉链数厘米。
　　b> 装上滑片，用手压住滑片拉链，缓慢地轻巧地拉向拉链的另一端。
　　c> 用手动气泵抽气，打开气嘴盖，把气泵对准气嘴口，拉动活塞抽气。
　　d> 用吸尘器抽气，打开气嘴盖，把吸尘器的吸管对准气嘴口，打开吸尘器便可以快速抽气压缩。
　　e> 打开封闭拉链将衣物棉被拿出晒干，便可恢复原状。
　　8、真空压缩袋使用时的注意事项(“宜品真空压缩袋”-“真空压缩袋使用方法”)：
　　a> 衣物棉被放入压缩袋前，应把它晒干。
　　b> 请勿靠近热源，火等地方，也勿用钉子、针等硬物直接接触压缩袋，以免受损。
　　c> 请尽量少用于羽毛类制品，因为羽绒类产品中，总混有一些硬的羽毛管。当吸成真空压缩时，这些硬梗就会“荷叶包钉子”一样，钻出被子、衣服，并可能造成压缩袋漏气。
　　d> 压缩袋的拉链部分，如经常弯曲会变形而降低密封性能。封口拉链部分，如有微小纤维、灰尘进入，会降低密封性能，请用沾水的纱布擦干净后关闭拉链。
　　e> 衣物棉被的压缩率和回复率由于其材料的不同会有所差异。

