地毯清洗技术
　　地毯总给人高雅、华贵、呈现气派的感觉。地毯的质地、图案、花色间接反映了使用者的文化底蕴、审美层次和欣赏品味。但被污染弄脏的地毯，好象身上的衣服被弄脏的一样，让人十分沮丧。如何将厚重的地毯长时间清洗保养得洁净、清新、松软而富于弹性呢？这就要求我们要有品质良好的专用清洁药剂、先进高效的清洗机器设备、专业有经验的作业工人和一份长期持久、可实现的清洁保养计划。我们同样不仅拥有这些基本必要条件，还拥有许多对付各种特殊污迹污渍的技术和窍门，相信定能祝您一臂之力。
　　清洗地毯规范及操作：
　　包括各种真皮、纯毛、化纤质地的地毯、挂毯、床毯、装饰毯等。地毯处理是蒸汽桑拿机、多功能机清洗机、吸尘吸水机，结合专用消毒、除污药剂对 地毯蒸汽杀螨虫、杀菌、泡沫清洗除污、吸尘吸水机吸污水、风干、梳理，最后用防污喷剂处理，使地毯 表面形成防水薄膜，达到防水防尘效果。
　　使用工具及材料
　　一、水抽洗(可适于化纤地毯)
　　使用设备：地毯刷、喷雾器、吸水机、地毯清洗机。
　　使用料剂：地毯香波。
　　操作方法 ：
　　1、用吸尘器全面吸尘
　　2、稀释清洁剂，也可注入水箱
　　3、在地毯上全面喷洒清洁剂
　　4、作用10－15分钟后，污渍脱离纤维
　　5、用洗地机抽洗，操作向后行走而使每操作行有一部分重叠，最少经过两次抽洗
　　6、在清洗地毯的同时，用吸水机吸净已洗完的地毯
　　7、让地毯完 全干透，为加快地毯干透，可开动地毯吹干机 。
　　二、干泡清洗(适用于纯毛地毯)
　　使用设备、工具：带地毯刷和打泡器的单盘擦地机、地毯梳或耙、吸尘器。
　　使用料剂：地毯高泡清洁剂。
　　操作方法：
　　1、用吸尘器全面吸尘
　　2、局部处理即是用专用的清洁剂在地毯上边油渍、果渍、咖啡渍单独进行处理
　　3、稀释地毯泡沫清洁剂，注入打泡箱
　　4、用手刷处理地毯边缘、角落和机器推到之处
　　5、用装有打泡器、地毯刷的单盘扫地机，以干泡刷洗地毯
　　6、作用一会 儿，然后重复
　　7、地毯梳或耙梳起地毯纤毛，这对地毯外观非常重要，尤其是纤维较长的棉绒地毯，而且有加快地毯干燥作用
　　8、让地毯毛完全干透

