饮水机夏季使用警惕
　　饮水机基本上已经普及到了各个家庭中去，尤其是城镇家庭，但是很多消费者担心热水器烧不开水，导致人们将生水开水混合饮用。那么这种水有什么危害？家用的饮水机会不会有这种问题？
　　首先我们说说这种水的危害，将没有烧开的水与生水混合就是我们常说的阴阳水。在没有烧开的水里含有多种微生物、病原体以及大量的细菌，人体长期喝这种水容易感染细菌，严重的甚至会感染上肝炎。虽然与开水混合，但是生水内的细菌等很难被杀灭。
    通常来讲，热水器与我们家用饮水机的结构有所不同，我们家用饮水机采用的是桶机分离的结构，所以不会出现“阴阳水”的问题，如果饮用的是桶装水，那么水的卫生程度也有所保障。
　　不过值得一提的是，许多家庭现在使用饮水机上的净水器过滤自来水饮用，或者饮水机长期不做清理，这两种情况对于水源的卫生是不利的。许多病菌会在出水口或者净水器当中滋生，不论是不是阴阳水，对于用户来讲都不太有保障。如果当地水质比较硬，那么机内结碱后也容易滋生一些细菌。
　　所以我们建议使用饮水机的家庭，定期对饮水机进行清洗消毒，既可以保障饮水机的正常工作，也可以减少水源细菌的繁殖。
    饮水机夏季使用警惕
　　饮水机消耗电大吗？
　　加热额定功率*开机时间(小时)/1000瓦小时＝用电度数。
　　实际上，饮水机的开机时间不会是连续的多少小时都在满功率运行。在储水球中水的温度达到95摄氏度时，就会进入保温状态。只有经过一段时间，或 有人放水泡茶、其上倒置的桶装水自动补充进冷水，储水球里的水温下降，低于95度时，加热装置启动加热，这时才又满负荷运行起来。因而，500瓦是断断续续工作的。一般3－6人，晚8时至早6时停用，一台饮水机的耗电在1.5－3.5度之间。气温水温及耗水量均直接影响耗电量的多少。
    日常生活小常识饮水机反复持续烧水好不好?
　　让饮水机长时间高温烧水，即烧热的水不让其流出来而是任由其变冷再烧，烧热变冷再烧，此谓煲旧水，这样煲出来的水可能会导致水内的硝酸盐成分高，其中亚硝酸盐是很强烈的致癌物质，从而使饮用不安全。
　　原因是：重复烧开的水中溶解氧气甚少。这样的水没有营养。(氧气在水中的溶解度本来就很小，通过煮沸后氧气就丢失一部分。如果这样的水再煮沸， 溶解在水中的氧气再一次减少。)看来生水中溶解的氧气相比之下多些，但里面还有微生物，饮后容易生病。所以不得不通过烧开的方式来消毒饮用。

