黎明帅兵：针对限购令推出三个产品面向市场
编者按
：2011年4月7日-9日由中国木材与木质品流通协会、全国工商联家具装饰业商会主办的中国(北京)门业博览会在国家会议中心展馆盛大举行。在展会现场新浪家居记者对黎明家具集团天安木门事业部总经理帅兵进行采访。
　　访谈嘉宾：黎明家具集团天安木门事业部总经理帅兵
　　访谈地点：国家会议中心
　　访谈时间：2011年4月7日
　　>>>>>>>>>>>>>以下为采访实录：
　　主持人：帅总您好，非常荣幸认识您，在这里采访到您也非常荣幸，您先给我们介绍一下公司的情况以及公司参加过哪些大型的项目，和我们的新浪网友也打一个招呼。
　　帅兵：新浪网友大家好，我们公司是93年成立的，现在有占地250亩，大概2000多人，注册资金5100万，从事木门生产是2002年开始的，目前我们主要生产五大产品，五个系列两大品类，一个是油漆为主，一个是免漆为主两个大的品类。从09年以前我们一直做一些比较大的工程，比如说我们在大连做的号称长江以北第一高楼，大连御景中心，北京的银泰中心以前也是北京的第一高楼，还有毛主席纪念堂，还有万科、当代、华远、万达这些大的房地产公司，包括金融街都是我们的一个长期战略合作伙伴，我们的图片上也有介绍。
　　公司从09年到现在，我们把我们的产品推向民用市场，走渠道销售，走零售，我们主要以德美、德甲，德雅三个系列主导零售市场，因为从目前来讲，中国七十多个城市加入限购令的团队，对整个木门行业的市场应该也一定的冲击，所以我们针对限购令推出这三个产品，主要针对的客户就是政策房的购买者，新农村改造的购买者。还有包括廉租房，也涉及政策房的购买者，所以我们把这三个品类定位这个市场，这是简单聊一下我们公司的情况。
　　主持人：接下来请您简单的介绍一下这次公司参展带来了哪些新产品，以及这个产品的特点和优势是什么？
　　帅兵：这次参展我们带来六个系列的产品，主要是展示一个形象，但是我们内心想推的还是德美、德雅，德甲这三个政策房，新农村改造的市场定位的产品。六个产品系列主要第一个是纯实木系列，第二个是实木复合高档的系列；第三个是随行门(音)系列，第四个是德家；第五个是德美，第六个是德雅，一共六个企业推出，但是主要还是德美、德甲、德雅这三个系列(音)，针对刚才说的市场在推。
　　主持人：对于新产品的核心竞争力表现在哪些方面？
　　帅兵：我觉得我们的产品特点，第一我们是以这三个系列标准化生产，简单的说我们先做后卖，第二个可能在整个中国门的市场厂家来说，应该是率先推出这种销售模式的，第二个我们的产品原材料是从我们自己种的树开始，它的特点可能成本相对更低一点，环保更有把握一点。
　　第三个，因为我们是批量化生产，成本会相对低一些，导致我们的价格会更有优势。

