一统国际家居提醒您 购买样品家具须谨慎
　　最新，林先生在杭州某家具卖场看中一款卧房5件套家具样品，由于是样品处理，原价3.5万元的五件套促销价仅为2万元。销售人员对其的解释是由于产品的更新换代，总部已经不再生产这款家具了，所以才亏本处理样品。林先生仔细的想了想，认为样品样式、外观、质量应该都还好，而且已经摆放了一段时间，甲醛的气味应该也散发得差不多了，比较环保，于是当场下了订单，并在家具上留下多处记号。但送货那天，林先生仔细查看记号，发现五斗柜的记号没有了。林先生确定家具被调包了。经过与卖场多次交涉，卖场才无奈答应退货。
　　购买样品家具有利有弊
　　样品家具究竟是好是坏，值不值得买？很多消费者都想知道这个问题。其实样品家具最大的优势在于价格便宜。其次，样品家具的外观、质量一般有保证，因为卖场里的样品代表商家品牌形象，各个店在挑选样品及摆放时都很注意细节。第三，实木家具一般都含有一定的甲醛，而对付甲醛超标最好、最经济有效的办法就是通风，样品家具摆在展厅内较长时间，起到了很好的降低甲醛含量的效果。
　　样品家具也存在一定的劣势。首先在于其外观磨损。尤其是布艺或者皮革沙发，经常被顾客抚摸试坐，既不卫生也容易损坏，容易造成坐位不平整。其次，样品家具可能存在某些隐蔽的瑕疵，比如搬运时磕碰、外表破损、边角开线等。第三，样品的款式、花色、尺寸等挑选余地容易受限制。
　　样品家具购买一定需谨慎
　　样品家具以打折降价形式出售，是家具卖场惯用的价格促销手段，有的并不是真正的处理产品。因为商家总想将家具卖出去，少数不法商家为了谋取利益，高标高折，以促销手段来扩大产品销售，但在产品的质量上做了手脚，比如说不经过直属的工厂直接找小作坊做相同的款式以次充好，以一般木材代替原有木材等。
　　因此，在选购样品家具时：最好要到正规的家具直营店，千万不要贪图便宜到无牌无证的家具店购买样品；二是要认真查看该样品家具是否标明了生产厂名、厂址，是否是正规厂家生产的家具；三是签订买卖合同，索要家具使用说明书。四是选购样品后像林先生一样做醒目的记号，并跟商家约定好记号缺失该如何处理，送货上门后应认真检查样品的外观质量以及所作记号。
　　一统国际家居承诺样品家具享“三包”

