圣象高端别墅的四大主角
　　3月22日，圣象集团举办的国际家装流行趋势发布会亮相第十三届中国国际地面材料及铺装技术博览会。在发布会上，圣象发布了一系列的家装流行趋势及调查结果。调查显示，目前高端别墅对于铺装材料的消费大约在5000-10000元每平米，天花板、地面、墙面花费比例在1:1 :1左右，除了大理石的应用外，客厅及卧室一般都选择木地板进行铺装。调查发布的高端别墅地面铺装潮流的趋势，与圣象高端别墅的四大主角不谋而合。
　　拼花地板重设计
　　高端别墅地面铺装已经开始走向注重设计，以拼花地板来彰显装饰气氛的高贵与业主的情趣。圣象的拼花地板在同一地板上，采用多种工艺、不同的漆面、甚至是雕刻技术，或巧妙融入多种材质，进行拼接，既不失木纹的天然纹理，又能变幻出各种图案，以实现拼花地板与设计理念的高度契合。
　　时尚达人系列地板突显潮流
　　地面同样也是别墅装修中重要的一点，紧贴潮流是其必然的需求。圣象时尚达人系列地板，通过类似油画、地毯、流沙质感的地板表面与个性化的别墅装饰合为一体，让地板也散发出充满艺术感、富有内涵的气质。
　　安德森系列塑造美式风情
　　高端别墅装修目前越来越倾向于情调与异国的生活方式，其中美式风情是多数人向往的家装风格。安德森系列地板采用产自北美的木材，提供纯正的美式感受，其含蓄、奢华的特点与业主的高贵气质相得益彰。
　　水晶镜面系列彰显华贵气息

