老牛侃厨房京城火爆登场 为您和爱家全程护航
　　民以食为天，厨房在家庭生活中起着举足轻重的作用，而设计，是厨房装修的第一步。是不是想要一个方便而又特别的空间展示您的厨艺呢？2011年4月10日， 志邦橱柜设计总监刘国宏先生在“老牛侃厨房”——2011全国巡讲北京站活动现场，与300余名业主分享了“如何打造心目中的完美厨房”的专业经验。
　　“温馨的家，需要精心的设计！”正如刘国宏先生所言，厨房空间相对其他空间来说，面积是有限的，但要做到面面俱到，操作自如，只能依靠好的设计。一个好的设计，不只是增加一点点空间，更重要的是将空间进行精心的规划，与合理的分段，让厨房的使用者真正感受到下厨的乐趣。
　　活动现场，老牛从厨房布局规划、色彩搭配、储物分配，并结合产品实例为业主讲解厨房中会出现的各种问题以及整体解决方案，从而帮助大家完成从设计到产品选购的全过程，让业主走出小厨房不能有大智慧的误区。其实，再小的厨房也能有温馨的感觉，只要精心安排、用心营造、锅碗瓢勺也能奏出精彩乐章。
　　老牛现场精彩的分析，以及与业主的踊跃互动，让大家深切的感受到志邦橱柜华实兼备的设计风格，以及先进的设计理念。仿佛身临其境，在厨房中体验轻松、舒适的下厨乐趣，尽享体贴入微的幸福感觉。
　　业主在倾听“老牛侃厨房”，也享受到一系列“给力”的优惠政策，以及现场提供了一对一的设计方案讲解，也让广大业主兴奋不已。与此同时，5000元大奖免费抽更是将现场的气氛推向高潮。

