怎样选择枕头和记忆枕
    记忆枕琳琅满目，价格相差悬殊，怎样选择枕头？怎样选择记忆枕，慢回弹枕头？简单分析！
    因记忆枕具有独一无二舒缓颈部压力，消减颈椎疼痛的特性，很多消费者会选择记忆枕来保护颈椎，改善睡眠，可是记忆枕琳琅满目，价格高低相差悬殊。网络销售看不到实物，消费者往往无法辨别，怎样选择枕头？怎样选择记忆枕，慢回弹枕头？
    记忆绵也叫“慢回弹海绵、惰性泡绵、粘弹海绵、零压力海绵、宇航棉、太空绵、低反弹材料”等等，在国际上通用称呼为“MEMORY FOAM”，就是记忆型发泡棉。
    太空记忆绵最早是美国太空总署（NASA)在实施宇航员升空计划时为减轻宇航员身体承受的压力而发明的新型高科技材料，该材料由高密度开放的细胞构成，里面的空气可以自由流动，在压力和温度变化时，外形随人体轮廓而改变，具有慢回弹特点，起到吸收压力的效果。太空记忆棉发明以来，被广泛应用于医院，康复中心，家居及汽车用品领域
    目前市场上常见慢回弹记忆绵产品有：
1.低密度切割成型的慢回弹碎海绵。 2.低密度切割成型的整体记忆绵。 3.高密度模具注塑一次成型的记忆绵。 4.模具注塑一次成型的顶级温感高密度记忆绵.
【密度】
    相同规格记忆枕密度越高，分量越重。密度高的枕头柔韧性好，质地丰厚厚实，使用寿命长，价格也贵。记忆枕密度一般为40至120密度，对比之下模具注塑的产品比切割产品密度高，分量也重。以规格50*30*10/7的波浪枕算，标准120d密度枕头重量应该有1.4公斤，如果是50d密度的切割枕只有550g左右。所以碰到很多商家虚报枕头密度，称一下枕头重量就知道。但是密度也是最容易做到的指标，受暴利驱使，导致单纯模仿的小厂家或商家偷工减料、大量加粉、以及配方和工艺与原材料、制作工艺，生产技术水平等的不同。即使是相同密度的产品也会差异很大，不能盲目迷信密度。
    也就是说高档慢回弹材质一定是高密度的，但高密度不一定是高档的慢回弹材质。 随便说一下，密度和软硬没关系的，同样的密度可以做的软也可以做的硬。
【手感】
    好的记忆枕枕芯用手捏一下，感觉会比较细腻光滑，会有一种湿湿的感觉，就像捏在面粉团或汤团上一样。而差一点的产品，摸起来软绵绵或很生硬，缺乏弹性。
    高密度顶级温感材质的产品，淘宝上也叫顶级Tempur材质，除了压力感应还有温度感应 ，当头颈部和枕头接触时，会发生温度感应，使头颈部接触面无压迫感，血脉通畅，感受的是最好的零压力。而且Tempur材质温感枕芯是肯定黄色的，（但黄色的枕芯不一定是Tempur材质，就像衣服的颜色可以印染一样。有点拗口哦）
    看手印：当手轻轻的放在Tempur材质枕芯上，不用给压力（只要手有一定的温度）就可以看到淡淡的而又清晰的手印，而普通记忆枕需要用手按下去才可以看到手印。
【成型工艺】
    记忆枕的制造工艺有两种：切割成型和模具成型的。
    切割成型就是流水线或大柜发泡，用电脑切割制作成不同的规格、形状和大小。
    模具成型指先制作成一个固定形状的模具，然后通过注塑、抽真空、加热、发泡等一系列工序做成的，工艺复杂，密度，手感，使用寿命都和这个有关。
    还有一种就是利用切割工艺余下的边角料打碎，象棉花一样填充到枕套里成型的方式，就是慢回弹碎海绵。
【味道】
    基本可以忽略不计。就像所有全新产品一样，记忆枕也不例外。大家可以想想新买的鞋子、衣服、家电、汽车、商品房、报纸等等。对少数对味道敏感人士可以多透气通风，晾晒一下，1-2星期就会自然散发，对人体无害。对味道极度敏感的人谨慎购买。
    当然您如果不是个特别敏感的人，买来的枕头1、2个星期后还闻到味道，那您就要想想这会不会是质量的问题了?
【回弹时间】

