独身生活必备家电推荐
    现在大多数朋友都是北漂一族，孤身在外打工生活。女性朋友还好，可以打理好自己的日常起居，而男性朋友往往比较懒惰，所以，常常显示出一副邋遢、没精神的样子。原本就形单影只，再加上不注意自己的形象，连找对象都成为一大难题。今天笔者就给广大单身北漂一族的朋友介绍几款 生活必备的家电产品。
    ●清扫房间除螨除菌--吸尘器
　　目前的吸尘器产品采用了变速气旋分离技术和7重HEPA高效空气过滤网，高效除尘的同时，最大限度地避免了二次污染。同时附带的高速震动刷头能够清除掉附着在针织品表面的螨虫等细菌，灰尘去除。减少室内细菌尘螨等危害。
　　●去除烟尘气味--空气净化器
　　目前的空气净化器产品不但可以净化烟尘等污染。同时带有常温甲醛催化技术的空气净化器可将室内甲醛残留分解。另外还有动态除菌技术，也有效保证家人的健康。
　　●衣物分类洗涤--洗衣机
　　5.5公斤的洗涤容量洗衣机对于单身的朋友而言就足够实用。而钻石内筒设计可减少对衣物的磨损，同时机体提供的强力洗、标准洗、羊毛洗、化纤洗、轻柔洗等多种洗涤模式也方便用户选择。
　　●衣物轻松除皱--挂烫机
　　挂烫机相比普通的电熨斗而言，挂烫机具有熨烫、杀菌、除皱、除尘等功能，同时操作也更为方便。对于单身男性而言，操作简单、方便无疑是个不错的选择。
    ●清扫房间除螨除菌--吸尘器
    作为现代家居的清洁工具，吸尘器凭借强大的吸力，能够有效清除室内的灰尘和肉眼看不到的细菌，而且省时省力，彻底解决了家务烦恼，夏天到来，灰 尘和细菌肆虐，家中准备一款吸尘器经常打扫室内卫生，对健康很有好处，笔者就推荐一款LG吸尘器V-CE681HAY，该产品的市场参考价为1250元。
　  LG V-CE681HAY吸尘器采用卧式设计，机身材质为高抛光塑料，红色与银色搭配，时尚靓丽，符合大众对现代家居电器的审美观念。机身重量为5.5KG， 正面及顶部都设计有把手，便于清扫时的挪动和取放。用户通过外置的1.5L透明尘杯可以随时看到集尘量，超大容量的尘杯也无需频繁清洗，尘杯的拆卸和清洗非常方便。另外，这款吸尘器还随机配备了第二代震动刷头可以通过高频震动对床褥、窗帘等织物表面进行清洁拍打，有效将螨虫或细菌与组织物分离。
　  功能方面，LG吸尘器V-CE681HAY采用高密度过滤功能的7重HEPA排气过滤装置，不仅能有效阻挡微小灰尘中的雾菌、细菌。HEPA过 滤装置可以用水直接清洗，非常方便。这款吸尘器还采用了变速气旋分离技术，使过滤系统与集尘系统分离，并通过内部结构的变化，通过变速气旋，使灰尘和空气得到更有效的分离，避免的二次污染。
　  编辑点评：LG V-CE681HAY吸尘器的外观时尚，符合现代家居的装饰风格。众多人性化的设计让用户使用起来更加舒心。性能方面，得益于LG的变速气旋分离技术和7 重HEPA高效空气过滤网，高效除尘的同时，最大限度地避免了二次污染。第二代高速震动刷头能够清除掉附着在针织品表面的螨虫等细菌，除尘更专业。
LG V-CE681HAY
[参考价格]   1250元
[ 经销商 ]   国美电器马甸鹏润店 

