沈阳地博会要“兼顾两头，求大发展”
　　访辽宁省家具协会秘书长白红
　　4月29日，2011年第七届中国沈阳国际地板博览会将在辽宁工业展览馆盛大开幕。这是继3月在上海举办的2011年世界地板大会之后，国内又一国际性大型专业地板展会，受到业界高度重视。辽宁省、沈阳市政府部门多次指示省家协，今年是十二五开局年，也是优化产业结构和转变经济发展方式的破题之年，夯实今年的地板产业基础，是关系十二五全局的关键所在。我省地板业必须要按照国家产业布局，继续深化改革，加大对外开放，把地板行业做大做强。对此，辽宁省家具协会秘书长白红表示，我省地板行业在十二五期间将面临前所未有的机遇和挑战，正确定位地博会，巩固现有市场并在现有基础上开发新市场，是地博会未来五年肩负的重大使命，也是省家协承办地板行业展会所必须要解决的重要课题。所以，今年的地博会要“顾两头，求发展”，要兼顾国内、国际两个市场的大局。
　　国内市场要立足东北，开辟新市场
　　白红秘书长向记者回顾了历届地博会的发展，“沈阳地博会已经举办了六届，还记得第一届展会时，参展企业大多是辽沈本地地板制造商，产品单一，更谈不上品牌。那时候大家都是摸着石头过河，第一届展会举办的目的，是学习国内成熟的行业专业展会，开辟东北市场。面向的目标群体也仅限于东北三省地板采购商、经销商。”
　　“随着地博会名气越来越大，吸引了国内知名地板企业前来洽谈，一方面是这些企业要打开东北市场，需要借助地博会的平台。另一方面，形势的改变也促使辽宁本地地板企业转变观念，提高了品牌意识。有很多企业老板在面对市场竞争时，不得不加强自身产品品牌建设。可以说，地博会是一扇窗口，通过这扇窗，辽宁地板业呼吸到了新鲜空气，同时也打开了更广大的市场。”白红秘书长高兴地表示。
　　在谈到地板也未来五年国内市场格局时，她说，加快产业结构调整和自主创新，提高行业经济增长质量和效益是地板行业十二五期间的主要任务。这就要求地板行业在深化内部结构的同时，继续扩大内需，走内生增长、创新驱动的轨道。地博会通过前几年的快速发展，现有市场已经满足不了发展的需求。下一步，沈阳地博会将瞄准西北、华北地区新市场，争取吸引这两个地区更多的地板经销商参会，使地博会横向辐射到整个北方。国家西部大开发战略已经实施了十年，沈阳地博会进军西部市场的时机已经历史地到来。
　　国际市场要面向东北亚，建立大通道
　　“在国际市场上，沈阳地博会要面向东北亚市场，打造东北亚地板集散中心。”白红秘书长谈到沈阳地博会国际市场定位时表示：“建立国外市场前沿阵地，打开通往国际市场的新渠道，是十二五期间沈阳地博会的新功能，也是行业发展史赋予地博会的新任务。”

