女性该如何选择防晒霜
　　酷暑到来，选一款适合自己的防晒霜度过夏天，成为一些人关心的事情。到底该如何选择防晒霜？至少应该注意三方面问题。
　　一、知道自己是什么样的皮肤。
　　夏季由于油脂分泌的不同，肤质会有所改变。因此，人们应在购买前再准确地做一次皮肤测试。油性的肌肤应选择渗透力较强的水性防晒用品;干性肌肤应选择霜状的防晒用品;中性皮肤一般无严格规定，用乳液状的防晒霜则适合各种皮肤使用。
　　二、计算一下SPF值。
　　现在所有防晒品都特别标注了SPF。SPF和后面的数值表明了产品具有的防晒系数。消费者可以自己换算需要购买的防晒品SPF值。一般说来，SPF指数越高，所给予的保护越大。一般环境下，普通类型皮肤的人用防晒品以SPF8至12为宜;皮肤白皙者用SPF30;对光过敏的人，要选择SPF值在12至20 之间的为宜。上班族只是在上下班的路上接触阳光，因此防晒指数在15以下即可。进行户外活动的旅游者，推荐使用SPF20左右的防晒品。在高原烈日下活动或去海滩游泳，宜选用SPF30的防晒品。户外游泳时宜选择防水的防晒护肤品，但除游泳外，防水防晒护肤品应少用。
　　三、了解不同防晒霜的适用人群。

