森德新风系统 做新风产品领跑者
　　随着人们家居环保、绿色、健康意识的增强，室内空气质量已经成为大家共同讨论的话题。据中国消费者协会数据显示：近年来，室内空气污染问题在家居消费投诉中的比例在逐渐增长，如何治理室内空气污染、做好防护措施，为家人创造一个良好的室内生活环境则是今天我们要探讨的。
　　装修材料——室内空气污染源
　　据专家介绍，室内空气质量污染主要来源于建筑、装饰材料和家具，其中家具领域出的问题比例较大。造成污染的物质主要有甲醛、氡、苯、氨以及酯、三氯乙烯等，其中甲醛成为室内空气污染物中危害最大、释放时间最长的有害气体，通常要持续3~5年甚至十几年。
　　据了解，目前中国有90%以上的人都生活在污染的家居环境中，室内空气质量能合格的家庭则为数不多。如何有效抑制室内空气污染现象，这是亟待解决的问题。
　　室内空气质量问题解决三步走
　　首先，加强对装饰材料的检测，确保各项指标合格。专家建议消费者，在装修选材和购买家具的时候，一定要尽量选择环保健康的产品，从源头上避免或减少污染物。
　　其次，呼吁行业标准、规范同步出台。目前国家在行的标准为《室内装饰装修材料有害物质限量》，该标准对室内装饰常用的材料人造板、木器漆、瓷砖等都有严格的控制标准，但该标准并不能约束家装过程中的每个环节。
　　最后，选择好的通风设备。众所周知驱除甲醛最民间的做法——就是开窗通风，使室内空气与外界充分交换，从而达到驱散的效果，但是，这样的土方法面临着很多问题，第一、开窗的同时，外界污染源会伺机而入。第二、仔细考虑一下真的是“流通”空气？外界的逆向风会“只进不出”，这样的效果岂不是事倍功半？好的通风设备是应该是整个屋子的“肺”，呼吸间为我们打造出新鲜、无尘、静音的室内环境。
　　森德新风系统 做新风产品的领跑者
　　作为业内知名企业——森德(中国)暖通设备有限公司于2005年推出了节能新风产品康舒新风系统，它通过连续地均匀地将新风送入室内(有序通风)，给室内补充足够的新鲜空气(即氧气)，同时将室内的污浊空气经热回收(节能)后排向室外。新鲜空气经过滤网(过滤灰尘)后再进入高效热回收器，然后送入室内。通过热回收，送入室内的新鲜空气的温度接近室内温度，体感舒服。
　　森德新风系统弥补了传统节能房屋的缺陷，创造了一个隔音、无尘、洁净、节能、舒适的居住空间，并且保护了房屋的建材和建筑结构， 延长了房屋的寿命。以森德康舒新风系统为主导，森德(中国)相继开发出为已装修房屋量身打造的森德康舒屋新风系统、方便易安装的易使新风系统，其中，森德康舒新风系统是目前中国室内通风产品标杆的优秀代表。
　　专注、关爱——森德就在你身边

