线帘：打造多彩家居
    随着居家风格的多元变化，窗帘的形式也逐渐改变纯粹遮阳的功能取向，多功能与强烈的装饰效果，更衬托出空间的时尚感，具有丰富色彩变化与运用机能的线帘，正是近来居家空间的装饰新宠儿。
    线帘是以人造纤维、聚脂纤维所构成，一条条细长的线在帘子的上方有着类似窗帘的收边，使用时可视需求裁切。过去线帘、珠帘、丝帘等常被运用于商业空间中，近年来由于室内空间设计讲求风格与个性，质轻好整理的线帘渐被运用于居家空间中，作为装饰或轻隔间材料。
    线帘具有许多功能，由于具有似有若无的朦胧视觉感，用作空间隔屏，在开放式的空间中，作为客厅与餐厅间、卧房与书房间的轻隔间，保有视觉的穿透性，同时也享有划分空间场地的功能。我饰我家网建议，线帘没有实体隔间墙的厚重感，作为空间的划分不占空间，同时也能搭配灯光营造出丰富的视觉效果。
    由于线帘的材质与隐约的穿透性，因此在灯光的搭配映照下，能为单调的空间带来丰富的光影效果，透过不同的线帘色彩（单色线帘、混色线帘）搭配灯光，能呈现出个性、浪漫等多元面貌。单色线帘个性强烈，效果视所选择的色彩而定；而多色线帘，透过色彩层次变化，在光线映照下，呈现宛如彩虹般的魔幻效果，能营造出强烈的空间张力。
    不仅灯光能强化线帘的效果，线帘也可与其它不同建材搭配运用，例如搭配纱帘与布帘使用，由于线帘良好的透光性，能将阳光调整为柔和光源，沿着线条洒落满室浪漫的落地光影；或者，可将线帘搭配玻璃，作为空间轻隔间使用，为轻透的玻璃隔间带来隐密性；亦可单纯的将线帘作为装饰工具，遮掩柱体或作为背墙的主题，利用光线搭配塑造主题墙面。
    专家提醒，线帘的装饰效果强烈，选购时需仔细挑选材质，质量不佳的线帘使用后会起细毛边，反而会破坏空间的美感，可挑选聚脂纤维材质。一些进口品牌在材质开发上有新的创意，如以7种颜色为循环的线帘，利用混色营造丰富的层次；或是利用两种色彩层次混织，呈现特殊闪色效果的线帘，都比过往单色线帘更能营造强烈的视觉效果。
    另据介绍，线帘的保养也很容易，质量佳的线帘材质可以直接用洗衣机水洗，一般线帘上方会以类似窗帘收边的方式固定线帘，清洗时只要取下线帘丢入洗衣袋，即可放入洗衣机清洗。

