顶固“飘瑞”生态门火爆巨惠活动盛大开幕
　　匠心执著 诗意生活
　　怀旧不是简单的符号化，回归也不是对传统简单的拷贝。居室文化是中国传统居住文化的核心。真正的居室，承载了人与自然、人与人之间的和睦相处，构成了让都市人魂牵梦萦的居住文化。在真实而具体的居住文化之中，门的存在成为一个核心因素。在渴望摆脱冷漠的邻里关系的都市人心中，理想的门不再简单是一扇隔阻之门，相反，应该是所承载的亲密关系的回归与升华。
　　回归居室文化 演绎现代生活
　　顶固飘瑞生态门定位于成为生活的一部分。它散发出名贵和奢华的气息，但是不只是静态的时尚标签，而是犹如跳动的音符，拨动你思绪的琴弦。喷砂银的颜色给你带来无限开阔之感。门套表面经阳极氧化处理，光洁闪亮，视觉感细腻无暇，绝不褪色、不脱落，易于保养、耐腐蚀性强。它采用了顶固生态门一贯独特的工艺结构，边框门缝量低于国家标准数值，组合式套板结构，轻松应对墙体建筑、装修时的误差，使产品与墙面更吻合，三维可调暗藏门铰系统的配合，不但颠覆传统视觉感官，更可使门扇在三维空间中轻松调整。
　　坚持优良品质 铸造精品典范
　　顶固“飘瑞”生态门秉承顶固公司以品质为企业生命的宗旨，对产品品质要求极为苛刻。采用德国进口刀具，确保柜体加工精度；采用德国豪迈全自动数控设备，规模化加工，保证工件精度；采用专利五金配件，所有配件均为顶固专利五金，经久耐用。
　　匠心独运设计 营造舒适生活
　　顶固“飘瑞”生态门重视人和居住环境的和谐融合，门套材料防火防潮，便于清洁。采用奢华型的合页结构，实现开启无声，隔离效果奇佳，远离外界喧嚣。匙孔周围贴心使用夜光圈，晚上拿钥匙开门的时候不用打开灯就可以找准目标，非常方便。
　　顶固生态门强调门是居室空间的伸展，每扇门都可以把室内空间推向大自然。设计师全面革新门的设计理念，借独特的设计风格形成门内门外空间的一体化，颠覆传统门扇空间设计，直接连接门与自然空间，更以独特的色彩风格营造独特的视觉效果。内外空间瞬间转换，家庭生活自然延续到邻里空间，让您全面体验开放式门扇的美好意境，安闲自得，其乐融融。顶固飘瑞生态门彻底摆脱钢金属、木材的禁锢与冷漠，实现对过去相亲相融左邻右舍温情文化的升华与回归。    

