办一届“幸福”的地博会
　　今年两会期间，各地政府的十二五规划中，“民生”、“幸福指数”等成为两会代表委员提案中的“热词儿”。国家的十二五纲要中，把保障和改善民生作为出发点和落脚点，其相关内容篇幅最长，措施也最具体。辽宁代表团在审议政府工作报告时，加快转变经济发展方式，着力实施重大民生工程再一次成为了代表们讨论的重点。
　　地板业是与老百姓家居生活息息相关的行业，消费需求是地板行业发展的恒久动力。日前有专家指出，各地区地板业制定十二五规划时，也要把改善民生和提高老百姓幸福指数落到实处。这项工作应该具体体现在地板制造和流通环节要“以人为本”，特别是在地板展会上，各地板生产企业不仅要提供健康环保的产品，更要在诚信方面和服务上让消费者产生“幸福感”。
　　地博会“惠民”措施成行业样板
　　每年4月底在辽宁工业展览馆举办的中国沈阳国际地板博览会，一直引导着辽沈百姓选购地板的方向。无论是地板花色款式，还是科技含量，都能满足消费者日益增长的消费需求和生活品味。特别是针对80后一代喜欢个性化家居装饰的消费人群，地博会上每年都会展出最新、最特别、最时尚的各类地板。可以说，地博会既是地板企业“试探”市场需求的重要平台，也是消费者体验新潮家居，感受国内最新型地板产品首选之地。
　　不仅如此，在惠民、便民方面，地博会的主办方制定了一系列措施。充分体现了地板业“重民生、惠百姓”的行业发展理念。地博会组委会负责人介绍，2011年地博会在便民方面将在原有的措施基础上，增加新内容。包括报纸、电视、网络在内的大众媒体，将实时发布地博会相关进程，把地博会上高、精、尖的地板产品广泛地介绍给消费者。此外，各参展地板企业为消费者准备了一顿物超所值的“大餐”，大力度的促销优惠政策，丰富多彩的促销形式一定会让消费者惊喜不已。辽宁省家具协会相关负责人表示，地博会上，各企业不仅要比拼产品性能和功能，更要比拼售后服务和对顾客的人文关怀。可以说地博会的促销形式和售后服务已经成为企业和消费者心中的样板，这对引导行业健康发展会起到非常积极的作用。
　　企业诚信是“幸福地博会”的基础
　　3月13日，辽宁省家具协会在红星美凯龙举办了“2011年行业自律市场规范动员大会”。祖树武理事长在做动员报告时提出，今年的地板行业自律市场规范分为五个阶段进行，4月底举办中国沈阳国际地板博览会将展现地板行业自律工作的成果。有业内人士分析，每年地博会是地板行业大阅兵，今年适逢十二五开局年，地板行业自律工作成果在地博会上展示，意味着地板行业即将迎来新一轮发展，辽宁地板行业也将借助地博会跃上一个新台阶。

