名牌锅具是怎样炼成的
　　现状：国内各大商场进口厨具以意大利、法国、德国的品牌居多，目前常见的品牌有喜力特、菲仕乐、WMF、双立人、MONO、利快、OQO、米技、宝迪等等。德国的顶级厨具巨贵，一把刀面带花纹的WMF大马士革钢厨刀变态的要6900RMB(BJ金源MALL，WMF专柜)，WMF一套完整西厨刀具17 件，锅锅的样式有几十种，如果您真的太喜欢原装品牌的锅，那烧起来是很费银子的。
　　基材：其实锅主要基材无非以下三种铁、铝、304不锈钢，它们各有优缺点。铁，热传导速度一般，不易控制油温，虽说可以补充一定的铁质，但市场上的铁锅大多纯度不高，补铁的同时也补了不少其它金属。铝，传导速度快，但其表面处理是一大问题，长期使用对人体不利。304(18-10)不锈钢，每份量含 有18%的铬、10%的镍起到了防酸缄、防腐蚀、完全防锈的功能。热传导速度很快，清洁美观是其一大优势，因为这种材料达到了医用材料的卫生级别，所以也常被用来生产手术刀之类的器械。进口名牌锅均采用进口304(18-10)不锈钢板为材料，由世界上最先进流水线设备制作2000吨以上的巨型摩擦压力机 打造出独特的加厚锅底，具有高导热性能、传热均匀、保温储能等特殊功能。是目前市场销售的高档橱具大多采用的材料。
　　三层复合底指：把304不锈钢－纯铝－430不锈钢以热轧复合的方式，把三种材料复合在一起而成为一种特殊的适合炊具使用的材料。为什么当中要使用 430不锈钢材料？在近几年的厨房革命中，电磁炉已经越来越普及了，430热导磁性能超群，所以外层使用430不锈钢。
　　五层全复合不锈钢：由五层材料304-18/10优质不锈钢，1145高传热合金，3003铝合金，1145高传热合金，430超导磁钢，一次整体成型。这种结构的锅具也是目前高档名牌采用较多的结构，当然价格也是最贵的。三层复底锅和多层全复合锅的区别在于全复合材料的锅一体成型，可以做到整个锅身 加热均匀，稳定且快，但三层复底仅限于底部。多层全复合锅在功能方面更胜一筹。多层全复合锅具还分三层全复合和五层合复合等。
　　技术：这些锅具的共同特点是用料比较好，密封好，差不多都是钢铝钢、钢铜钢夹层，三层或五层复合的。导热快(不锈钢导热是40左右、铝的导热是230 左右、铜是380左右)，可以无水或者少加水、无油或者少加油烹饪。由于受热均匀不易产生油烟，导热率高节省能源，同理节省时间。造型由知名设计师设计，具有比较强烈的造型美和材质美。这些成熟的工业国制造的厨具也有很合理科学的功能设计，比如锅盖的放置方式怎样不会放下后转半天才停下来，在锅身上能有几 种放法且重心很稳，锅口缘在什么角度可以保证倒出来的汤汁成水柱状不会散开污染到锅身，这些细节用起来能感到设计者的一点智慧和文明的体贴。所谓无水烹饪或没油烟的说法只是相对而言的，这个厚度大概可以使底下一个位置的受热，在内部比较均匀的扩大面积以后传到上面，这样就不会局部很热发出油烟。这些锅具一 般可以在煤气、电炉、电磁炉、卤素炉、陶瓷灶使用，部分钢铜钢的不能在电磁炉上使用，一些国产的钢铝钢虽然也是复合但很多是点焊和铅焊，使用寿命短不能烧干锅，一烧底就掉啦。
　　表面处理：不锈钢材料，表面砂光处理。砂光表面，比较美观且高档。在煎炒食物时，因凹纹处有油，相当于在锅与食物间有一个若有若无的油隔离层，会起到一定的不粘效果，但不能避免干烧时食物粘锅的情况。
　　无油烟效果：食用油在240度时就开始裂变分解冒烟了，这在广告中我们看得较多。因锅底的厚度较厚，导热速度又快，在开始的一两分钟内，将热量均匀的分布于全锅，所以锅的储热是较多的，使锅有热量但又不至于超过油裂变分解的温度。这就是为什么国外设计的锅大多有温度计的原因。
　　性价比：当然这些这些几千元锅比起少十倍价格的锅性能上绝对没有相差十倍，优点无非是材料好，设计好，更好用、耐用，从用料上比较一下各国厨具也会发现德国厨具有“德国味”，从材料的厚度到把手的连接方式保持了德国人一贯的坚固主义，设计上比意大利设计的厨具“拙”，“大块头”中透着可爱。另外就是用 好的名牌的甚至是顶级的东东心里感受的满足度高一些，这在买的时候就开始有快感了。有的时候，选择高档的橱具就是选择一种新生活方式，不经意间更加健康和环保。

