16家国际品牌惟一店扎堆建材贸易中心
　　4月14日，北京建材经贸大厦发布品牌调查报告显示，在100多个入驻厂商中，有16个在这里开设的专卖店是北京市场上“仅此一家，别无分店”的惟一一家店，占厂商总数的15%。这意味着，北京建材经贸大厦对国际高端家居品牌越来越具有吸引力，成为名副其实的高端家居品牌集散地。
　　16家国际品牌惟一店扎堆建贸
　　4月14日，北京建材经贸大厦发布最新品牌调查报告显示，16个高端家居经营厂商在这里开设北京市场上的惟一一家店。这些品牌清一色都是国际上知名的大品牌，如德国木门品牌Biffar、美国壁材品牌“可莱墙”、奥地利地板品牌安德蒙特、意大利布艺品牌erre、德国花岗岩水槽品牌Shock、德国门窗和阳光房品牌汉斯诺克、澳大利亚马赛克品牌EVERSTONE、美国浴缸品牌Sandance浴缸、德国卫浴品牌施华洛世奇、西班牙磁砖品牌PORCELANOSA等，个个都非同凡响。
　　据介绍，16个北京建材经贸大厦开出京城惟一一家店的厂商，进驻大厦的时间各不相同。有10余年前大厦创建时就一直追随着共同发展的北京金启泰室内装饰材料有限公司，也有2009年才进入北京市场的普利希商贸有限责任公司，也有今年才正式开店的德国木门Biffar。不过，这些企业当初选择北京建材经贸大厦作为北京惟一一家店面时，都有一个共同的原因，那就是大厦高端、原创的品牌定位与自己的品牌和产品特点非常吻合。
　　正因为品牌定位相同，不少厂商伴随着建材经贸大厦快速成长、壮大，如北京金启泰室内装饰材料有限公司的创始人陶振水设计科班出身的他，以布艺产品为主要经营项目，扎根大厦10余年间，实现了从“骑自行车”到“开奔驰”再到“换保时捷”的巨大转变。
　　产品独特价格不菲
　　记者发现，此次正式揭开神秘面纱的16个在北京建材经贸大厦开设京城惟一一家店的厂商，无一例外经营着响当当的国际品牌，产品价格不菲，但品质相当过硬，消费群锁定在具有较高收入的复式楼、别墅消费人群。“这群人追求生活品质，在乎产品个性化，强调产品品质。”北京建材经贸大厦总经理李明表示。
　　以美国浴缸品牌Sandance为便，它不仅具有浴缸的基本功能，而且能够具有全身按摩、音乐播放和净化水质的特殊功能。经过自动过滤、臭氧杀菌、药水杀毒三道工序，浴缸中的水半年不换也可以保证洁净。正是在这些特殊功能的“武装”下，这款浴缸的售价高达29.8万元，而该品牌另一款尺寸稍大的产品价格更是达到40多万元。
　　当然，与高价格相伴的一定是高品质。比如，施华洛世奇卫浴的一个龙头售价3万元，上面镶着奥地利正宗出产的施华洛奇水晶；一扇Biffar木门售价起码在30万元以上，不仅采用纯铜打造，而且由德国高级技工手工制作；安德蒙特地板起售价3000元/平方米，提供的品质保证高达30年。
　　“好产品是不愁销路的，家居行业里，‘酒香不怕巷子深’还是很适用的。”代理施华洛世奇卫浴的北京晨宏远东科贸有限公司市场部经理高翔透露，很多演艺圈明星均对施华洛世奇卫浴非常偏爱，把家里装饰得像水晶宫一般，不少人不直接露面，而是委托经纪人前来直接提货。
　　建贸大厦成高端品牌集散地
　　对于普通消费者来说，高昂的价格可能令其望而却步。不过，对于以“为别墅、公寓、高档宾馆专供产品”为品牌定位的北京建材经贸大厦来说，高端和原创，正是其追求的目标。
　　北京建材经贸大厦创立17年来，一直以“中国高新建材第一家”的品牌定位傲立于家居业内。李明认为，只有1.2万平方米营业面积的北京建材经贸大厦没有必要与着居然之家、红星美凯龙、集美、城外诚等大型卖场竞争，“做出自己的个性和特色，服务自己特定的人群，才能立于不败之地”。为此，大厦每年都要淘洗品牌，对不符合大厦定位的品牌予以清退，引入与大厦定位相一致的国际品牌。

