整体衣柜三大挑选法则看设计看环保看细节
　　现代人追求生活的便利性，也讲究生活的品质性。继整体风格、整体厨房、整体卫浴间大行其道之后，整体衣柜开始逐渐渗透到普通人的生活当中。以往，整体衣柜大多以步入式衣帽间为主，这种衣帽间对建筑的空间要求比较高，小户型家庭往往无法实现，如今，整体衣柜不一定需要超大的建筑空间，而是可以根据空间情况度身定制，因而受到大多数人的喜欢。不过，如何挑选适合自己的整体衣柜，小小的法则还需遵守。
挑选法则之1合理设计必不可少
　　虽然说是整体衣柜，但并不意味着这个整体处于不可改动的状态，相反，整体衣柜具备个性定制的功能，合理的设计会让你的衣柜锦上添花。大多数消费者不是专家，这不仅体现在家居设计上，也体现在整体衣柜的设计上。有专业的设计人员为你服务很有必要。
　　相比前几年整体衣柜只属于少部分人群，服务也不够亲民的弊端外，现在的品牌衣柜可谓体贴入微。消费者在选择衣柜时，还可以同时享受到个性而贴心的服务。与房屋设计一样，品牌衣柜的设计成为当前的服务重点，他们会在安排专业人员上门测量后，并根据主人构成给出具体的设计方案。无论是衣柜与家居的整体风格协调，还是柜体的材质选择，甚至小到铰链、滑轨这样的细节，消费者都可以根据自己的喜好选择。
挑选法则之2环保也能度身定制
　　环保这些年是各行各业的大话题，如今家居装修自然也离不开环保。很多人都知道，家居装修是污染大户，这种污染不仅来自于装修材料本身，也与后期所选择的家具有关。整体衣柜作为房间组成的核心部分，很显然，是否环保有着重要的意义。
　　整体衣柜，主要构成是板材，因此板材是否环保很容易被人重视，但是相比之下，辅材是否就不需要注意环保问题呢?答案是否定的。以铰链来说，不同的材质，所产生的效果是不一样的，譬如经认证后的环保钢材与合金的材质，这两种材质组合在一起，可以在刚柔之间得到完美结合，在增强铰链使用寿命的同时，又不会产生任何污染。此外，胶水也是整体衣柜中必用辅料，一些比较好的品牌衣柜会选择达到国际E0级标准的环保胶水。
挑选法则之3细节体贴方能胜出
　　就衣柜来说，不过是小小的几平米空间，如果产品做不到与众不同，想要讨消费者的欢心并非易事。也正因为如此，品牌衣柜在细节下足功夫，除了之前说服务方面，一些体贴的人性化设置往往能吸引不少注意力。

