赛斯木门张虹：赛斯名门馆继续德国理念
　　编者按：2011年4月7日-9日由中国木材与木质品流通协会、全国工商联家具装饰业商会主办的中国(北京)门业博览会在国家会议中心展馆盛大举行。在展会现场新浪家居记者对对赛斯?系内门总经理张虹进行采访。
　　访谈嘉宾：赛斯?系内门总经理张虹
　　访谈地点：国家会议中心
　　访谈时间：2011年4月7日
　　>>>>>>>>>>>>>以下为采访实录：
　　新浪家居：非常高兴请到赛斯的张总给我们介绍赛斯的情况，赛斯的展位我们看到面积不大，今年的参展情况如何？
　　张虹：我们很重视这个展会，所以也很用心做这个展会，我们有一个品牌隆重推出了，就是赛斯名门馆，原来大家都知道赛斯德系内门在中国有一定的影响力，那个是现代极简的德国包豪斯风格，这次我们推出了以简欧为主的赛斯名门馆，在品牌定位上就有一个落差，还有一个定位不同。这次展会我们倾全力进行了独特的展位的包装，包括文化的理念，像中间的表演区域，把一些音乐、绘画、美术的内涵整合起来，形成了非常浓厚的艺术氛围，把两个品牌融合到一起，古典和现代的精彩的对话，这是我们这次展会的一个主题。
　　新浪家居：我们看到赛斯的门都非常的精致，漂亮，是古典加现代元素的融合，赛斯的产品如此有特色，是不是在市场上有独特的定位呢？
　　张虹：原来赛斯德系木门一直以大众精品做市场定位，虽然采用德国的结构，大家知道德国的结构是严谨、结实、耐用，我们一直沿用德国的理念，表面的材质也是德国的干性油漆烫木箔，它是一种干性油漆，它是通过热转印的技术烫印上去了，没有甲醛的释放。是非常环保的材料，我们一直用这个材料，做极简的风格，定位就是主流大众的。
　　这次我们推出的赛斯名门馆，有一个上升的空间，它采用的是名贵的木材，然后是很复杂的手工雕刻，完全手工实木雕刻的，很费功夫，在整个加工过程上面也是采用德国一贯的技术，非常的严谨，在优质的内涵外面我们又做了大胆的设计，跟国外设计团队共同打造的系列产品，总共分五大系列，定位就是中高端，比之前的大众消费高一个层次，很多对生活品质有较高要求的人群服务的，这两个定位是不同的，各有各的不同的客户群。
　　新浪家居：刚才听您介绍我们知道了赛斯今年推出了名门馆的品牌，系列，刚才您提到了和很优秀的设计团队合作，那么2011年是不是整个公司，产品品牌战略上都有一定的改变呢？
　　张虹：2011年对于赛斯来说是非常重要的一年，去年年底拿到了400亩的地，要建成大型的生产基地，已经动工了，6月份的时候就要搬到那个生产基地去，届时我们的生产能力将有非常大的提高，这次我们非常重视这个展会，产能大了肯定要有相应的渠道，现在两个品牌在市场上并列齐驱，这样我们有更大的能力为全国的代理商服务，有一定的产能。400亩的木门生产基地和赛斯名门馆加上赛斯德系内门有一个全新系列的推出，这是我们今年的三件大事，赛斯的三件大事在2011年。
　　新浪家居：有了新的产品，刚才您提到有新的产能的提高，也会吸引到越来越多的合作伙伴加盟，那么您认为赛斯对于吸引合作伙伴来说有哪些主要的优点呢？
　　张虹：首先是这个产品本身，它是一个优质，平价的产品，对代理商最具有吸引力的地方，产品本身很独特，对市场也很有吸引力；第二，我们的服务和我们的理念，我们能够代理商稳定的盈利机会，这也是很重要的，所以基于产品的本身，加上我们的营销模式和我们对他们完美的服务，一个核心的竞争力就形成了，所以赛斯的代理商对我们来说还是很满意，我们也很精诚的跟他们合作，这是我们最大的魅力

