转嫁成本 木门企业纷纷酝酿涨价
　　从去年年底开始到今年3月，实木门的原材料已经调整了三次，累积调价幅度达到了惊人的30%，“跟以前基本一年一次并且还有协商的调价相比，现在的调价次数很频繁”永新木业老总在接受采访时表示。
　　家居建材行业随着原材料价格与人工费用的猛涨，不少企业更是盼涨心切。实际上，从年初到现在已经有一些企业开始上调价格。一些陶瓷、木门、橱柜等常用建材品牌也酝酿在“五一”前后涨价。
　　某木门老总表示，其“五一”前后向市场推出的新产品价格将上调10%左右。 由于原材料价格上涨和用工成本加大，梦天木门副总裁余静滨也表示将在“五一”前后调整产品价格，上调幅度为10%左右。下面小编为您分析门企纷纷酝酿涨价的几大原因。
　　原材料价格上涨是主要因素
　　从去年年底开始到今年3月，实木门的原材料已经调整了三次，累积调价幅度达到了惊人的30%，“跟以前基本一年一次并且还有协商的调价相比，现在的调价次数很频繁”永新木业老总在接受九正小编采访时表示。
　　枫桦木从年前每立方3100元至3200元的价格猛涨到了年后每立方4400元至4500元，温世权表示，胡桃木等实木材料价格更是上浮了至少20%。“木材价格的飞涨对我们木门生产企业来说压力很大”科创木门营销部相关负责人表示。
　　智利地震与俄罗斯森林大火让不少木门企业的原材料进货渠道受到影响，原来很多企业生产木门使用的木方是智利产的辐射松，由于智利地震导致辐射松运送困难，所以不少厂家纷纷采用加拿大出产的SPF(软木材树种组合)代替，导致SPF供不应求，与年前相比，不同的材料品种价格上涨了5%至20%。
　　从去年年底开始到今年3月，实木门的原材料已经调整了三次，累积调价幅度达到了惊人的30%，“跟以前基本一年一次并且还有协商的调价相比，现在的调价次数很频繁”永新木业老总在接受小编采访时表示。
　　近期国际石油价格波动较大，导致运输等成本上升，无疑在一定程度上降低了企业利润。成本上涨是多种原因综合所致，“现在汽油价格直接影响了运价，他们从美国进口的橡木运输费用就增加了20%”永新木业老总表示。
　　油漆近期比年前上涨了10%，胶上涨了8%，模具、刀头、沙纸、沙袋等也上涨了10%以上。沙纸之类的小件和辅料原来只要1元1张，现在要1.1元至1.25元1张，看似只涨了1毛2毛，因为用量非常大，也让成本无形中提高了。
　　原来人民币兑欧元的汇率为8.5，现在升至9.3，上调了8个点，再加上原材料价格、辅料价格的涨幅，企业的成本压力非常大。
　　此外，人工成本也让企业压力倍增，为了留住工艺技术好的工人，家居建材企业普遍将人工费用上调10%至20%左右，虽然每年工人费用都会上涨，但与原材料价格、辅料价格叠加，整体的成本涨幅让企业难以消化。
　　企业为生存转嫁成本压力
　　成本压力上涨企业肯定首先会在内部消化，当原材料、运费、汇率、人工费涨幅危机企业生存时，调价就会成为必然，龙马木业负责人表示：“企业不能长期在亏损的情况下运行，如果企业倒闭将有更多消费者无法得到服务，危害会更大。”木门业内人士纷纷表示。

