如何选择马克咖啡杯呢
　　面对市面上琳琅满目的杯子，我们往往无从下手，咖啡杯子与其它杯子有什么区别吗?到底该用哪种杯子喝哪种咖啡呢?
　　多数人在选购杯子时，常无法正确地分辨咖啡杯与红茶杯之间的差别。通常红茶杯为了使红茶的香味能扩散开来，并且方便欣赏红茶的色泽，所以杯底较浅、杯口较广，透光性也较高，而咖啡杯则杯口较窄、材质较厚，且透光性低。
　　咖啡杯一般有陶器制杯和瓷器制杯两种，近年来在咖啡一定要热热地喝的观念下，制杯业者甚至配和这种讲究，开发出保温效果的陶器制杯，甚至比瓷器制杯更好的骨瓷制杯，使用这种质地内含有动物骨灰的骨瓷制杯，可以使咖啡在杯中温度降低速度较慢。但由于它的价格比前面两者贵很多，所以一般家庭较罕使用，只有在比较讲究的咖啡馆内见得到。
　　除此之外，咖啡杯的色调也相当重要。
　　咖啡液的颜色呈琥珀色，且很清澈。所以为了将咖啡这种特色显现出来，最好是用杯内呈白色的咖啡杯。一些在制作上忽视这个问题，在咖啡杯内部上各种颜色，甚至描绘上复杂的细花纹的做法，往往会让我们难以由咖啡颜色来辨别咖啡冲泡完成的情形。
　　在选购咖啡杯时，可依咖啡的种类和喝法，再配合个人的喜好及饮用场合等条件来选择。一般而言，陶器杯子较适合深炒且口味浓郁的咖啡，瓷器杯子则适于口感较清淡的咖啡。另外，喝意大利式咖啡一般都使用100cc以下的小咖啡杯，而喝牛奶比例较高的咖啡，如拿铁、法国牛奶咖啡时，则多使用没有杯托的马克杯。在个人喜好上，除了就杯子的外观来看之外，还要拿起来看看是否顺手，如此使用时才会感到方便舒服。杯子的重量，以挑选重量轻的为宜，因为较轻的杯子，质地较密致，质地密致表示杯子的原料颗粒细微，所制成的杯面紧密而毛孔细小，不易使咖啡垢附着于杯面上。

