阳光照明：LED绿色照明是行业发展的必然趋势
　　2011北京照明展刚刚落下帷幕，展会期间，飞利浦、阳光照明等众多行业巨头皆携其LED新品亮相展会， LED照明产品成为本届展会的主角。展会开展首日的下午，记者在现场采访了阳光照明总经理官勇，官总认为，LED绿色照明将是照明行业发展的必然趋势，阳光集团现在已经全力在进行LED产品的研发、生产、和市场推广工作。
　　LED：绿色照明新能源
　　绿色照明是指通过科学的照明设计，采用环保、效率高、寿命长、安全和性能稳定的照明电器产品，改善提高人们工作、学习、生活条件和质量，从而创造一个高效、舒适、安全、经济、有益的生活和工作环境。
　　“LED照明产品与传统的白炽灯相比，具有节能、绿色、环保的突出优势，可以说是当今最为可贵的绿色照明能源”，官总解释道：“从耗电量上来讲，在同等亮度下，LED灯耗电仅为白炽灯的1/10；从寿命上来讲，LED灯寿命可以达到白炽灯的30倍，并且，LED灯绿色环保，绝不含有汞、铅等有害物质。”
　　目前，随着低碳、环保、绿色理念在我国越来越深入人心，加上照明行业对LED产品开发和推广的加强，LED照明产品的应用也已经越来越广泛。据官总介绍，包括2008年北京奥运会、2010年上海世博会、还有广州亚运会，LED照明技术的应用比比皆是。LED绿色照明已经成为国家盛会、城市景观等工程的首选照明技术。
　　阳光：中国绿色照明领航者
　　作为中国照明行业绿色照明的领航者，阳光照明已经拥有三十六的历史。三十六年来，阳光照明始终坚持“绿色、创新、专业、贴心服务”的品牌精神，通过对绿色照明产品的设计、研发，用创新的照明技术来制造行业领先的照明产品。在LED领域，阳光照明由于拥有丰富的传统照明经验，这种经验优势也让阳光照明在LED的发展上一直走在行业的前面。
　　据官总介绍，与今年照明展“推广绿色照明、倡导低碳生活、促进节能减排”的主题相呼应，阳光照明参展的照明产品皆以LED绿色新品为主，包括LED户外路灯、LED节能灯、LED射灯、LED平板灯、LED筒灯、阳光照明欧洲版LED室内艺术灯具等，这些照明产品都是阳光照明充分利用国际化优势研发的新一代LED照明产品。
　　以阳光照明LED节能灯为例，阳光照明LED节能灯具不但具有时尚的外观，同时更具有节能、低碳、环保、健康、寿命长、性能稳定、安装简易等特点，适用于直接代替白炽灯和节能荧光灯等传统光源，而且与同行业其他品牌相比，阳光LED节能灯在价格和性价比上更为公道、合理。

