博亮木门林官：产品针对高端消费者
　　编者按：2011年4月7日-9日由中国木材与木质品流通协会、全国工商联家具装饰业商会主办的中国(北京)门业博览会在国家会议中心展馆盛大举行。在展会现场新浪家居记者对博亮木门外阜销售总监林官进行采访。
　　访谈嘉宾：博亮木门外阜销售总监林官
　　访谈地点：国家会议中心
　　访谈时间：2011年4月7日
　　>>>>>>>>>>>>>以下为采访实录：
　　新浪家居：市场的反映和消费者，包括行业的发展状况来调整自己产品的结构，您刚才提到了其实每扇门都有博亮的文化含义在里面，这种做法在行业里面比较少见，把文化覆盖在每扇门里面，您认为接下来的市场会怎样呢？
　　林官：我们现在只是抓一些高端消费者，对于高端的消费人群大概分两种，一种是比较有素质的高端人群，一种是没有素质的暴发户，有素质的理念人群我们介绍这个理念的时候他们比较可以接受，因为有理念的东西在里面，我刚才说了象征着权利的皇冠，这些东西在里面，有一些消费者认为你们的产品有文化，有概念，我想买高端的东西但是没有什么东西可以说的话，肯定不心甘情愿，木门的东西都在那摆着，说白了就是让客户多一个从口袋里面掏钱的理由。对于暴发户就是说权利、地位很少，我不考虑这些东西，我考虑这些东西可以带来就可以了，我不差钱，这个东西买到家里对亲朋好友也一个炫耀的资本，公司出这些产品主要是抓住这些客户的心理，抛开中低档恶性的竞争。
　　博亮刚刚起步的时候，全国几十家门厂，现在大概上万家，这次展会和四月份的展会门企太多了，门说白了，国家掌控它的环保，所以说什么样的产品都可以出来，我也希望通过新浪这个媒体告诉广大的消费者买门的时候一定要注意，环保是你检测不出来的，没有一个厂家不说自己的产品好。我们之所以把产品拔上去是因为我们所说的东西能够兑现，我们有好的东西，好的材料，好的产品都用在里面去了，虽然价格比较高，但是是真才实料，这个很重要。
　　新浪家居：作为企业来说，也希望协会出面能够树立一定的行业标准  ，约束一下这个行业去发展？
　　林官：这是非常必要的，中国最典型的行业，像保险业，银行业，银监会也有检查会，但是门行业没有，商家怎么说，客户怎么听，具体客户买回家的东西全凭自己的判断，没有任何一个人判断百分之百正确，当我判断错了，我考虑样品很好的时候就买了，实际买回去的东西不是。每个人买了房子都装修，这个产品不合适怎么办，只能和商家来回磨，用一点小钱就解决了，实际上这个产品会伴随您很多年，我们说门是你每天在家第一个看见的东西，看见最多的东西，也是接触最多的东西，地板不会长期磨，但是门每天都要磨，是影响你心情的重要的因素，所以我们做好，做高贵了心情就好，现在人奋斗为了快乐，所以带来这个东西让你心情愉悦一些，就是这样。
　　新浪家居：现在如果缺乏一些行业强制性的标准和约束的情况下，企业的自律就变得比较重要了？
　　林官：对，国家的标准是比较松的，希望各个企业严把自己的质量关，说白了就是自己生产的门自己拿回去敢不敢用，我想现在这么多企业不是说所有的企业自己的门都自己敢用，我自己家用的就是博亮的门，朋友来了我都会说这是我们的门，这是我们的骄傲，自己生产的门不敢用，把甲醛超标把自己家人熏了，那还得了。
　　新浪家居：就像您刚才说的一样，整个木门行业现在是非常复杂的情况，也有人说这两年是木门行业高速发展的时期，也有一些企业会脱颖而出，这是一个大浪淘沙的过程，有一些粗制滥造的小企业会被淘汰掉，您对木门行业发展的前景如何看待？
　　林官：企业发展的前景和中国每个国家的历史发展规律是一样的，就像战国群雄逐鹿一样，说白了，一个州，一个县哪怕一个镇，一个村都可以称王称帝，到最后还是要统一起来，当然不可能达到全部统一，但是一定会像战国七雄一样有标杆性的企业。
　　因为不断上来的新增企业，对老的企业有一定的冲击，因为他们刚刚起来的时候会从低端走，市场都是一样的，博亮也是一样的，随着人们的消费水平的不断提高，慢慢的把价格提起来。这是一个过程。当我们这样的企业发展到一定高度的时候，木门企业蓬勃发展了，木门行业蓬勃发展了，很多行业开始起步，我们的价格上四五千了，他们刚刚出现一千块钱的门，他们刚起步必须要走这条路，我们之前的老企业只占这个数字的20%，剩下80%的企业在冲击我们，导致了我们20%的企业被迫要走回头路，往回拉到拼价格，现在的人刚才我们说了行业没有规范，国家没有相关的规范，人们对门也没有明确的知识，导致我们被拉回来打价格战，倒霉的是消费者。
　　新浪家居：经过这个阶段之后行业会出现一些规范。
　　林官：一定会出现的，但是首先出现的应该是国家相关部门重视了，协会再规范起来，要靠企业自律，我觉得有希望，但是速度比较慢，还是需要国家出面，牵头做这个事情，大家才可以规范一些。
　　新浪家居：对于整个企业发展来讲，整个行业的现状我们没有办法。那么对于博亮来说2011年有什么样的规划？

