700元以下木门要慎重选购 烤漆门不特别
　　很多消费者在装修中总忽略门的重要性，常常是在最后工序才考虑门的问题，结果由于装修款所剩无几，门也只能凑合了，甚至有些消费者还考虑自己找游击队打造门。当下的木门市场如何？笔者特意走访了成都的几个建材市场。
　　据四川省尊瑞门窗有限公司专业人士介绍，市场的门品类非常多，比较常见的是实木门、实木复合门、模压门、PVC免漆门等。实木门就是门的整体完全用实木加工而成，其特点是木头的纹理清晰，有很强的整体感和立体感，比较有品位，但是木头有湿涨干缩的特点，所以它最大的缺点就是容易开裂变形。
　　700元以下的木门要慎重选购
　　在八益装饰城了解到，目前最常见的是实木复合木门，所谓实木复合门，一般是指以实木作为主材，外压贴中密度板作为平衡层，以国产或进口天然木皮作为饰面，经过高温热压后制成的复合门。中高档的实木复合门可达四五千元甚至近万元，普通的实木复合门价格从1000多元到两三千元比较普遍，而模压门和PVC免漆门几百元都可以买到。龙飞木门某经销商表示，现在由于木门市场质量水平参差不齐，价位比较混乱，但是在700元以下的木门一定要慎重选购。
　　烤漆门，并无特别之处
　　从爱心木业处获悉，木质室内门的结构和生产工艺差异很大，标志多样，销售人员的说法也很多，致使选购困难。市场上经常会看到“烤漆门”，所谓烤漆其实就是一种生产工艺，并不是特殊材料。凡是喷漆工艺中为了快速固化或者其他工艺需要，采用了红外线照射等其他方法进行烘烤的工艺而制成的木门，都可以称为“烤漆门”。爱心木业相关人士认为，木器油漆过程中采用红外线照射等方式加速固化的工艺已非常普遍，大部分产品都采用了这种工艺，油漆过的木门都可以叫做烤漆门，并无特别。
　　油漆过的木门既有实木门、实木复合门，也有模压门、夹板门以及装饰层为装饰纸的木门，据杨楠门窗厂某负责人介绍目前市场上标志为烤漆门的多数是表层贴装饰纸的木门，与实木门和实木复合门的效果差别很大，因此不要被“烤漆”二字迷惑。一般的实木复合烤漆门，价格也就在1000元左右。

