专家教您如何挑选茶具
　　泡茶要选择于茶相应的茶具，才能把茶本身的品质、香味和口感发挥出来。在日常生活中使用的茶具，也需要根据茶叶的种类、人数的多少以及各地饮用习惯而定。北方人特别喜欢花茶，花茶一般常用瓷壶冲泡，或者直接用瓷杯进行冲泡和饮用，冲泡的瓷壶大小视人数多少而定；而南方人喜欢炒青或烘青的绿茶为多，就要用盖碗冲泡。如果品饮的是名优绿茶，那么最适宜用玻璃杯冲泡，可以看到茶叶和水的交融，别有情趣。在用玻璃杯冲泡名优绿茶时，还需要根据茶的品种和茶叶的重量选择冲泡方法。紫砂壶因其较好的透气性和保温作用，特别适宜冲泡乌龙茶和普洱茶。再有，品饮绿茶类名茶或其他细嫩绿茶，茶杯均宜小不宜大，用大杯则水量多、热量大，茶叶容易被“烫熟”，对茶汤的色、香、味会有一定影响。
　　茶具，按其狭义的范围是指茶杯、茶壶、茶碗、茶盏、茶碟、茶盘等饮茶用具。我国的茶具，种类繁多，造型优美，除实用价值外，也有颇高的艺术价值，因而驰名中外，为历代饮茶爱好者所青睐。由于制作材料和产地不同而分陶土茶具、瓷器茶具、漆器茶具、玻璃茶具、金属茶具和竹木茶具等几大类。茶具材料多种多样，造型千姿百态，纹饰百花齐放。究竟如何选用，这要根据各地的饮茶风俗习惯和饮茶者对茶具的审美情趣，以及品饮的茶类和环境而定。如东北、华北一带，多数都用较大的瓷壶泡茶，然后斟入瓷碗饮用。江苏、浙江一带除用紫砂壶外，一般习惯用有盖瓷杯，直接泡饮。在城市也有用玻璃杯直接泡茶的。四川一带则喜用瓷制的“盖碗杯”饮茶，即口大底小的有盖小花碗，下有一小茶托。茶与茶具的关系甚为密切，好茶必须用好茶具泡饮，才能相得益彰。茶具的优劣，对茶汤质量和品饮者的心情，都会产生直接影响。一般来说，现在通行的各类茶具中以瓷器茶具、陶器茶具最好，玻璃茶具次之，搪瓷茶具再次之。因为瓷器传热不快，保温适中，与茶不会发生化学反应，沏茶能获得较好的色香味；而且造型美观，装饰精巧，具有艺术欣赏价值。陶器茶具，造型雅致，色泽古朴，特别是宜兴紫砂为陶中珍品，用来沏茶，香味醇和，汤色澄清，保温性好，即使夏天茶汤也不易变质。

