益圆木门杨海波产品定位网络营销已成规模
　　编者按：2011年4月7日-9日由中国木材与木质品流通协会、全国工商联家具装饰业商会主办的中国(北京)门业博览会在国家会议中心展馆盛大举行。在展会现场新浪家居记者对益圆木门副总经理杨海波进行采访。
　　访谈嘉宾：益圆木门副总经理杨海波
　　访谈地点：国家会议中心
　　访谈时间：2011年4月7日
　　>>>>>>>>>>>>>以下为采访实录：
　　主持人：杨总您好，非常荣幸认识您，首先想让您给我们简单介绍一下公司的情况，还有公司曾经参加过哪些大型的项目，跟我们的新浪网友打一个招呼。
　　杨海波：大家好！
　　主持人：跟我们介绍一下公司的情况。
　　杨海波：我们益园的品牌的前身是安居木业，应该有19个年头了，益园这个品牌应该说还是比较年轻的品牌，是06年底注册的，经过这几年的发展，益园在整个公司规模包括产品的定位，营销网络的建设应该说初现规模。
　　主持人：我们这次带来了哪些新的产品，产品的特点、优势跟我们分享一下？
　　杨海波：这次应该是第四次参展了，益园这个品牌  经过近四年的发展，我们也有了自己的想法，今年对产品重新进行了定位，这次参展我们主要带来的是其中一个系列的产品，班娜系列(音)，风格应该是现代简约时尚，我们重新组建了一个设计师团队，根据现在都市年轻人的消费习惯，包括一些新的思维方式，设计出来的一些新的有理念的包括，包括我们在材质上，包括在一些细节的工艺处理，一些设计的元素上都采用了现代比较时尚的一些东西。
　　主持人：最后请您简单的给我们谈一下这次参展的感受以及收获？
　　杨海波：每次展会的感受都不太一样，这次展会相比之下应该比前几届规模小一些，但是从产品的造型上，我们各个厂家又有了一些新的东西，更多的工艺细节比以前做的越来越好了。

