陈涛：整体家居模式诠释一心一意统统为家概念
　　访谈嘉宾：一统国际家居副总裁陈涛
　　访谈地点：一统国际家居北京总部
　　访谈时间：2011年4月19日
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：各位新浪网友大家上午好，今天新浪家居采访的嘉宾是一统国际家居副总裁陈涛先生，麻烦您先和各位新浪网友打一个招呼。
　　陈涛：各位新浪网友大家上午好！
　　主持人：陈总，第一个问题想问您，可以看到最近各大媒体大肆宣传我们最近推出的板式和实木家具产品，想问您这两款系列的产品怎么定位的呢？
　　陈涛：可能近期市面上关于一统家居板式实木产品的新闻比较关注，实际上是这样的，一统的板式以及实木家具已经有6年的生产历史了，不过在此之前一统大量的板式家具和实木家具主要是供应出口。从2011年一统的销售策略发生改变，板式、实木家具开始启动内销。为什么不像美式一样提前启动国内市场呢，因为板式和美式家具在售后安装上有很大的区别，板式送货安装的量非常大，如果没有足够安装技师的前提下，贸然启动国内市场是对消费者不负责任，美式家具是成品送货，比如说沙发、柜子送过去就是一个柜子，但是板式和实木家具大部分是成箱的零件，要在消费者的家里组装，如果我们的技师储备量不够的话，就会造成送货延迟，安装定位不准确。坦率的说，2008年我们曾经想把美式产品和板式、实木产品国内市场同时启动，之所以推迟了三年，就是在全国各地储备一个有良好技术和素质的安装团队。
　　对于一统公司，大家都知道所有的渠道都是自建的直营渠道，我们的安装团队都是我们自己的员工，在我们没有做好足够的人才储备之前不能贸然启动，不能拿企业的口碑开玩笑。
　　主持人：两款系列的产品上市对于一统来讲代表着什么？
　　陈涛：两个系列的产品上市，代表着一统国际家居集团从2010年开始，所有的产品链已经覆盖了家具消费的所有层面，以前大家都知道一统是做美式家具，美式家具是金字塔的塔尖，但是随着板式，实木家具以及板木结合家具的上市，整个消费群体，整个家具消费类产品我们都能够给客户一如既往的高品质产品和高质量服务。
　　主持人：这两个产品的上市，消费者心理肯定我们也研究过，有没有更看好哪一个产品的市场，对于我们未来市场的前景如何看待？
　　陈涛：如果说单要从销售数量考量的话，一定是板式家具销售数量比较大，因为板式家具是整个家具行业的基础，它的消费量基本上占到了我们家具消费的50%以上。随着经济的发展，老百姓的收入提高，消费力增强，越来越多的人也开始倾向于消费纯实木家具，纯实木家具给大家的感觉可能就是取材天然，会保持很经典的造型和材质纹理，使用起来甚至有越用越新的感觉，造型也比较稳重。这两个部分市场会有明显不同的消费特征，中年35岁左右的消费主力群体慢慢的向实木家具倾斜，但是大量的年轻的消费群还是倾斜于板式家具。
　　主持人：对于未来市场前景结合一统的全系列产品，包括家具、楼梯、木门、家饰，甚至包括已经启动的家装，涉及到诸多产品和行业，未来一统会向哪一个方向重点发展呢？
　　陈涛：实际上如果大家一直关注过一统的话，就会发现在去年十月份我们提出了全新的企业口号：“一心一意统统为家”，今年我们则为这句话做了一个比较完美的注解，一统家居以前只有木门、楼梯，美式家具，只能在小范围内给消费者打造一个完整的家，现在我们有板式家具、实木家具，还有软体家具，包括我们的新古典，环太平洋风格的家具，还有我们的地板产品，都将在六月份之前面向全国上市，更重要的是我们把家居分为软装，硬装。原有的包括新上的家具产品还是属于软装的范畴，我们把硬装这块拼图今年四月份补齐了，所以在西安我们就做了一个整体家居模式真正的落地。
　　主持人：还想问一下，现在市场上有很多的板式、实木家具品牌，在市场有一定知名度，对于一统家居推出的新产品，竞争力在哪些地方？
　　陈涛：一统国际家居的核心竞争力是以公司强大、完善的自有直营销售体系为依托，为什么我一直强调我们的直营销售体系呢，其实直营销售体系有两个好处，第一，它能够架起消费者和生产厂家之间直接沟通的桥梁，我有研发的自主权，因为我所有的销售终端都是我自己的，我能够敏锐的捕捉到我们消费者的消费偏好，消费趋向的变化，我们的产品研发是真正的能够根据消费者需求而进行有针对性的研发。
　　第二个，直营体系能够把中间的费用打掉，也就是说一统的产品性价比是非常高的，大家可能说一统产品不错，发现价格也是很便宜，这就是我们的核心竞争力之一，也就是我能够把所有的中间环节打掉，最后的环节是出厂价，加上我销售体系的运营费用，合理利润，就是最终的售价。
　　第三个从产品定位来讲，在国内上市的板式家具，我们采用的整个配置是远远高于现在行业内基本的规范和标准。板式家具主要从几个方面评价品质的优劣，第一是板材，第二是五金，第三是封边的材料，第四是生产设备，我们板材用的是达到欧洲超级E0，日本F4星级标准的德国艾格板，第二种板材我们是用的国内最高端的吉林森工E0级露水河板，我们和艾格、露水河早都是战略合作合作伙伴，甚至是露水河的钻石级用户。
　　五金配件我们全部采用的是原装国外进口的德国海福乐铰链、德国海蒂诗三节轨和滑轨、德国乐卡底轨；封边我们用的是德国18毫米厚的瑞好封边带；热熔胶是用的德国原产的牛头牌热熔胶；我们设备全部是德国豪迈(音)数控设备，包括我们的豪迈的开料锯，全自动封边机，包括我们的数控降温中心，三排钻，我说的这些涉及到一些细节，大家听起来可能感觉比较抽象，实际上大家注意了解一下，有一些品牌可能会用到上面我说到的其中一种或者两种，但是全部采用最高标准配置的绝对只有一统的一家产品。   
　　不知道大家有没有关注我发的一条微博(地址：http://weibo.com/tony84951 )，一系列德国的设备细节造就了一统的板式家具，我们可以成为家具行业中的宝马车。
　　主持人：最后感谢陈总百忙之中接受我们的采访，谢谢您

