居然之家金源店首届音响文化节4月23日开幕
　　为推广家庭影院设计理念，提高发烧音响鉴赏水平，让广大消费者了解居然之家金源店“高档音响区”，居然之家金源店于4月23日下午13:30在装饰材料馆中庭举办3D家庭影院鉴赏暨金源店首届音响文化节活动。
　　家庭音响发展趋势主题座谈
　　活动当天，多位专业人士将与众多音响“发烧友”共同畅谈2011家庭影院未来发展趋势，内容涉及air play无限畅听、家用音响系统的未来发展等诸多方面。更有专业影音媒体现场访谈，为您提供最优的3D家庭影院设计方案。
　　充分体验高端音响的无限魅力
　　居然之家金源店此次投入巨资，在装饰材料馆地下一层中庭建立了大型3D视听棚，棚内将配备世界顶级的影音设备和装置。
　　4月23日下午，3D家庭影院鉴赏、HiFi音响视听，让消费者原汁原味地现场体验国际顶级音响带来的魅力。
　　专业音响折扣让利 趣味送好礼
　　4月23-29日，凡在居然之家金源店装饰材料馆二层购买音响可在成交价基础上9.5折并免费升级为居然之家VIP会员。4月23日16:00—19：00，趣味送好礼，凡在音响区集齐10个音响主题音符的顾客即可获赠精美礼品一份。
　　咨询电话： 

