家装追求加大 家居设计人才行情走高 
　　近年来，人们对家居装潢的热情越来越高，而主导家居装潢风格的室内设计师一时成为紧缺人才。
　　薪酬与资历成正比
　　作为建筑房地产领域的重要组成部分，建筑设计业近年来一直处于快速发展的上升通道，各类家居装潢公司及成熟的室内设计师人才也慢慢形成规模。
　　调查显示，上海作为全国设计师最为集中的城市之一，目前月薪万元以上的设计师约为20%，另外还有27%左右的就职者薪酬水平处于3001至5000 元，30%左右则处于5001至8000元。其中，国有企业约43%的本职位人员薪酬水平在10001元以上；民营企业近35%的本职位人员薪酬水平在 3001至5000元；中外合资企业中薪酬水平处于8001至10000元和10001元以上的本职位人员，比重都在33%左右；外商独资企业近33%的本职位人员薪酬水平在10001元以上。
　　家居装潢公司薪酬福利专员蒋宏超表示，近年来，室内设计师的薪酬水平始终稳定增长，具备本科学历，并且有3年以上工作经验的人才，基本月薪都能够达到5000元左右。“由于这些年科班出身的室内设计师越来越多，所以工作经验成为决定薪资水平的关键因素。一般来说，经验丰富的设计师，会形成较为固定的设计风格，能够为公司带来更稳定的客户群体。”蒋宏超认为，目前行业内人才流动较为频繁，而室内设计师的成长周期相对较长，一般需要5年以上才能成为具有一定竞争力的人才。
　　全职SOHO两相宜
　　除了在大量家居装潢公司就职以外，沪上也有不少室内设计师是标准的SOHO一族，以不定期承接项目的工作室模式进行运营，有时也会与装潢公司进行合作。
　　室内设计师Vicky就是其中一员。2年前，他与一名相熟的室内设计师组建了一家室内设计工作室，正式开始SOHO生活。“工作时间相对自由很多，有工作时会连续忙碌几个月，空闲的时候则能带着家人出去旅游散心。”Vicky表示，现在业内有不少知名的设计师都选择成为SOHO，而在他看来，这是这份需要沉淀和灵感的职业最适合的工作模式。“朝九晚五的办公族生活也许更有保障，但是却少了很多让灵感迸发的空间和时间。”
　　大量资深设计师的外流，也使得不少家居装潢公司不得不选用外聘设计师的合作模式，吸引客户购买家居设计服务。白领张伟峰最近正在为新居的装潢伤透脑筋，在货比三家后，他基本敲定了一家装潢公司，“主要就是看中他们的家居设计师经验丰富，不过按照规定，出一次设计图纸就要付一次费用，每次费用都挺高，所以在出图纸前，一定要多跟设计师沟通。”据张伟峰了解，这名设计师是装潢公司特聘的设计顾问，在过去几年中所设计出来的几套样板房效果都非常符合他们的期望。“即便费用高一些，能够把我们对于新房子的设想付诸于现实，设计出我们理想的新居来，还是非常值得的。”
　　注重客户沟通能力
　　据业内专家透露，资深的室内设计师和优秀的设计团队不仅能够为客户提供优质的个性化服务，更能够帮助装潢公司降低成本，因此室内设计师的平均年薪在10万至20万元之间。由于春、夏、秋三季是装修旺季，不少家居装潢企业目前都忙于招兵买马，特设了不少室内设计、设计助理等设计类岗位，但目前企业普遍反映具有成熟的设计理念、成功的设计案例，并且有相当强的协调能力和管理艺术的室内设计师，还是重金难觅。

