森德康舒系统引领行业趋势
　　主持人：最近听说森德推出了一个新产品，就是康舒系统，能不能简单的介绍一下这个康舒系统呢？
　　郭占庚：康舒系统是我们整个森德集团新推出的系统，是以集成为主，有几个部分组成，一个是康舒新风系统，就是带高效热回收的新风系统，可以保证我们生活的环境24小时有置换式新风，这里面一定要强调置换新风就是我们把新风送到房间的每个角落，这个不是一个简单的事情，现在我们看到的家装里面用的新风90%做不到，大家有兴趣可以了解一下他们的新风如何做的。这里面存在一个问题，一个是新风主机并不一定适合这样做，把新风送到每一个角落需要主机有足够的能量送过去，能量要足够大才可以把风送过去；第二个是我们的分配系统，就是管道要把风从风机里面送到每个角落也有一套相应的系统，森德有一套完整的系统，从风机到末端系统到出风管都是成系列的，这是很大的不同，这是我们康舒系统的一个特点。
　　第二个特点就是制冷和制热系统，刚才说的是新风的问题，房间没有味，第二个是怎么样保证我们的舒适度冷热环境，解决冷热的问题不难，但是怎么样达到舒适，我们北方人不喜欢用空调采暖，热风吹着难受，南方不是这样，南方没有暖气，他们就靠空调解决，吹热风不舒适就关了。现在我们推出的是没有风的采暖和制冷系统，我们的散热器是没有风的，这是一种，另外一种地板采暖也是可以的。还有我们可以吊顶采暖，掉在天花板里面，包括我们可以把产品做在墙说，我们讲用辐射的原理采暖，而不是吹风的原理采暖。
　　反过来制冷也是这个道理，制冷我可以用地板给大家制冷，也可以吊顶给大家制冷，也可以做在墙上制冷，而不是靠吹风，吹风有两个问题，吹风感本身就不舒服，第二个有噪音。因人而异，有一些人在飞机上都可以睡着，还有一些人边上有一些小动静都睡不着，比较敏感的就不能用吹风空调了，采用我们康舒冷热系统是最佳的选择，这个系统从三年前开始做，也已经有很多使用的实例，在北京、上海、浙江，用的效果都特别好，大家都说这个真好。晚上一点声音也没有，很安静，因为我们靠地板采暖，也靠地板制冷，或者是天棚采暖，制冷，是靠辐射的，没有噪音的，就可以安安静静的睡觉，把窗户关好了，加上24小时新风又可以不用开窗透气，差不多把自己的小空间和外界分开了。
　　主持人：这块只是做工程方面吗？
　　郭占庚：家装也进来了。
　　主持人：和开发商合作还是单独的？
　　郭占庚：单独的今年开始从北京做。
　　主持人：北京这边打算开一个大型的体验店？
　　郭占庚：现在正在考虑，还没有具体落实，这个体验店要找地方，还有经费的等等，结合我们新工厂的建设，有一个可能在工厂里面自己建一个体验的环境，大家可以来参观，是有这个计划，但是还没有落实。
　　主持人：您刚才讲了新产品的时候，我意识到一个问题，新风我坐在家里，可能我作为一个顾客要买这个产品，我可能体验的时候会感觉不到任何的东西。
　　郭占庚：对，这个也是新风最简单的问题，因为大家都说你的新风好，好在哪，我怎么都感觉不到，这也是我们营销过程中遇到的最大的问题，我更好给大家解释，我们干净的空气是没有味的，你房间的空气比外面的空气还好，说明新风到位了，房间里面有味说明空气不好，只有等到房间里面什么味都没有了，你觉得很舒服，这才是真正的享受。人在房间里面，在学校里面大家都住过集体宿舍，如果你早上七点起来跑步，跑半个小时宿舍就没有办法进去了，假如有新风的话，就没有感觉了，到房间还是新鲜的空气。
　　主持人：我深刻的可以体会到刚才您提到的问题，我也希望看到视频的网友可以体会到这种感觉，如果有机会可以去森德的工厂感受一下。去年2010年森德公司中方出资的金隅股份和瑞士森德集团达成了低碳建筑战略合作，可以简单介绍一下吗？
　　郭占庚：可能我们森德中国的历史简单的说一下，森德是一个中欧合资企业，瑞士的森德集团和北京的金隅股份合资的，金隅股份是香港和上海两个地方上市的大型国企，森德集团刚刚已经介绍了，是在瑞士上市的一个家族控股的上市公司。两家我们在1995年签约成立了森德中国，原来叫北京森德，现在改名叫森德中国，鉴于国家大的节能政策，鼓励大家低碳节能，金隅股份有很大的地产公司，主要两大板块，一块是水泥，一块是地产，刚才说的建材产品本来金隅是很强的，实际上建材占一小部分，尽管企业比较多，但是大投资还是地产和水泥。
　　地产实际上在金隅股份里面占相当重要的地位，我印象当中金隅股份在2010年地产销售已经过100多亿了，两个大的地产公司，一个是金隅嘉业，还有一个大成地产。那么大的地产公司肯定是关注怎么样盖好房子，也是出于这个考虑，金隅股份提出来要跟森德搞战略合作，怎么样盖低碳建筑，舒适性的住宅，森德恰恰这方面是强项。
　　在这个前提下，正好刘淇书记到瑞士出访，参与了低碳建筑的签约仪式，政府也是支持的，特别是前年的哥本哈根会议，对我们中国政府的压力很大，要求我们节能减排，所以节能减排在我们各个行业里面都得到了重视，包括我们地产行业。所以说出于这个原因，金隅一定要开始做低碳建筑。
　　主持人：低碳其实是一个最近非常火的词语，但是低碳建筑两个词加在一起，能不能解释一下建筑怎么样会体现出低碳的特色呢？
　　郭占庚：低碳建筑太广了，低碳建筑应该体现在两个方面，一个方面是我建造房子过程当中用的材料要求是低碳的，这个面积太广了，比如说我用的瓷砖，水泥各种各样的建材，是不是低碳生活，能耗是多少，恰恰是这部分是比较难控制的，而且作为用途上来说是很难体会到，这是开发商自己的问题，我们日常所讲的低碳差不多等同于过去讲的节能。这是我们老百姓，用户自己可以看到的，这个房间同样达到舒适度，一年要花多少钱。那么在德国，在瑞士，在中国都有这样的标准，每平米每年的能耗这就是我们建筑里面很重要的指标。我们中国现在的能耗比瑞士低碳建筑的能耗要高三倍，目前这个标准。所以我们这次也比较了一下，看到我们的差距。所以现在北京市政府也在鼓励大家节约我们的能源。
　　低碳建筑我们回头说，撇开我们前面讲的建材上面，材料上面生产过程当中的低碳不谈，只谈我们使用过程当中注意几个方面，第一个是房子保温要做的好，保证能耗可以储存，保温要加厚，现在北京地区的保温差不多六公分，好一点的八公分，同样的材料，XPX在瑞士做到二十公分，再说玻璃，人家玻璃有两层三层玻璃，LOW-E玻璃，现在国内是窗框加玻璃两部分独立，现在普通住宅的玻璃有一个换热系数，换热系数越大说明能量损失越大，我们差不多都在2.5到3.5，瑞士要求是1.5，这两点一比较，我们的能耗是人家的三倍就可以理解了。
　　介于这样的原因，我们提出来低碳建筑一定要跑在国家标准的前面，因为现在我们国内标准太低，即使这么低还有很多的企业很多人不执行，现在我们要讲低碳，肯定要跑到标准的前面，否则如何体现我们的优越性和先进性  。
　　主持人：现在我们的项目结合到什么程度了？
　　郭占庚：现在我们在北京有几个地产项目做方案，我们知道地产周期比较长，从开始有想法到出方案盖起来怎么也要两三年，现在北京金隅嘉业有一个项目正在做这方面的方面，保温加厚，窗户做好，再作相应的室内系统，保温做厚了，窗户做好了，像一个热水瓶，怎么办，就需要我们森德提供的24小时的新风，节能系统，舒适的冷热系统，那个时候冷热系统也不需要很大了，这就体现了节能。我们通常计算，一个小别墅250平米的，可能配空调要25千瓦的，那么我们做到这个时候，可能一个空调10千瓦左右就可以了，我们说地缘热泵差不多12千瓦就可以满足你的要求，我同样达到房间冬天22度，我们国家说规定才16度，但是我们做舒适住宅，保温做那么好，18度和22度几乎看不出来，但是有人喜欢做22度，当然了，你可以从22度降到18度，也可以降到16度，但是我有这个条件可以保证你温度达到这样。
　　主持人：这样的项目前期投入会很大吗？
　　郭占庚：也不见得，假如精打细算的话，每平米不会超过2000块钱。
　　主持人：最后一个问题，现在很多产品加入电子商务的平台是时代的进步趋势还是很多人盲目跟风呢？
　　郭占庚：这个题目太大了，不太好回答，但是我觉得觉得建材加入电子商务的平台还是要谨慎一点，原因有两个，一个就是我们建材本身就存在好多假冒伪劣的问题，这个市场是存在的，通过电子商务这个问题就更不好解决了；第二个问题，因为建材都牵涉到安装的问题，需要专业的安装，假如没有专业的安装，不像我们买一个家电送过来自己插上电就可以了，还牵涉到安装等等，特别是我们的产品安装占很大的环节，电子商务的话，谁来安装，都学DIY，就是自己来安装，之后就乱套了。
　　主持人：比如说现在入驻我们新浪家居自己的电子商务的平台有木门企业、建材企业，而且都有订单了，订单还不错，这些商家会鼓励网友在网上买东西，因为这是一个未来的趋势，很多企业店面开支缩小成本，鼓励网友网上购物，节约线下的成本，他们会有专业的物流系统，打包配送，安装整个一套体系下来。我们森德考虑没有以后逐渐走向电子商务，做这个配送的系统？
　　郭占庚：我们现在没有这个打算，但是不排除将来进入这个领域，假如我们的物流，我们的售后服务，我们的安装能够相应的配套，也不排除这么做，因为这个毕竟是确实是减少了不少投资，也是可以借鉴的一个销售形势。但是目前还没有提到议事日程，我们没有认真的考虑过这个方案，但是我相信根据产品不一样，下一步也会引起我们的重视。
　　主持人：那么问一下您我们森德2011年最大的计划是什么？
　　郭占庚：我们2011年最大的计划是让家家户户知道森德的康舒系统是最好，最健康，最舒适的系统。
　　主持人：最后希望郭总的想法可以成真，也希望网友们可以体验这个新产品的诞生，最后感谢各位参与我们新浪家居嘉宾聊天室的访谈活动，谢谢！

