装修中注意燃气安全十个环节
　　4月11日早上8点30分左右，北京朝阳区和平里十二区甲三号楼，燃气管道发生爆炸。两层楼全部被炸塌，旁边相邻的住宅楼东边墙被炸塌。周围几栋居民楼的窗户和楼体不同程度受到损伤，部分停在周围的车都受到牵连，事故共造成6人死亡。
　　近年来，随着城市建设的发展和人民生活水平的提高，家用燃气在给人们生活带来了方便的同时，也带来了安全隐患，特别是一些新装修和老旧楼房二次装修改造的家庭更容易发生燃气泄漏、一氧化碳中毒甚至燃气爆炸和火灾的恶性事故，目前由于生活燃气引发的安全事件呈现上升态势。据乌鲁木齐有关部门统计，2010年乌鲁木齐市共发生各类燃气事故162起，造成4人死亡，14人受伤，很多都是由人为操作不当造成的，其中一部分是装修改造或者装修过程中造成的。不但给人民群众的生活和生命安全造成了不应有的损失，同时也危害了装饰装修工人的健康和安全。
　　中国室内装饰协会室内环境监测工作委员会今天发布今年第四号警示：注意家庭装修中的燃气设施的改造和安装安全。中国室内装饰协会副会长、国家室内环境质量监督检验中心主任宋广生总结了近年来发生的家庭装修和与装修有关的十大燃气爆炸火灾案例，提醒装饰装修企业和广大消费者注意九个方面的问题。
　　近年来发生的家庭装修和与装修有关的十大燃气爆炸火灾案例
　　一、由于装饰装修施工中燃气安全管理造成的爆炸事件，提醒装饰公司在在装饰装修工程中注意燃气管道的保护和安全，在装饰装修工程中注意燃气管道的保护，特别是二次装修的厨房和卫生间改造施工中一定要注意。
　　2010年1月4日上午芜湖市一小区一居民户发生天然气爆炸，原因是为该居民户装修的装潢公司在改装天然气后，未关闭阀门致其中一燃气口燃气通宵泄露引起。据介绍，这家装潢公司在该户装修中进行了天然气改装，在燃气表后接了一只三通，1月3日这天施工人员下班离开后，没有关闭燃气阀门致其中一只暂无接口的燃气口通宵泄露天然气，形成室内天然气浓度及压力过大。1月4日上午，当该户居民开门进屋时突然引起天然气的“轰”然爆炸。
　　二、由于装修施工中擅自改动燃气管道造成的爆炸事件，提醒装饰装修公司在装修中燃气管道改造一定要由燃气公司的专业人员进行。大多数业主在装修时，都会根据装修需要而要求改动厨房或者卫生间的燃气管线。在施工时，一些装饰公司会自己操刀改动燃气管线，由于燃气管道改造涉及到燃气安全，必须由燃气公司的专业人员进行。
　　2006年8月3日下午3时许，长春市虹桥人家小区一临街门市房2楼因煤气泄漏而引发火灾，造成该栋楼50户煤气供应受到短期影响。据虹桥人家小区物业人员介绍，发生事故的门市2楼，目前正在装修。装修过程中，装修工人误以为这根煤气管道是自来水管道，可以随意挪动，便私自用角磨机断开，在断开这根“自来水管道”的同时，由打磨机溅起的火花，引起了火灾。
　　三、由于采用PPR管代替无缝钢管引发的燃气爆炸事件，提醒装饰公司燃气管道改造必须采用无缝钢管。个别装饰公司或者消费者装修房屋时违规私自改动液化气管线，违规使用PPR塑料管代替无缝钢管，结果很容易发生液化气泄漏或者爆炸。按照国家规定，煤气管线改动必须用无缝钢管，一般的产品都无法达到无缝钢管的要求，难以取代它的作用，PPR塑料管严禁使用在液化气管道上
　　2006年11月17日，大连市甘井子区山日街一居民楼住宅内发生燃爆事故，导致二层、三层楼板塌陷、墙体开裂，造成该楼其他51户及邻楼22户居民房屋门窗受损、附近一所小学教室和一饭店门窗玻璃破碎。爆炸事故共造成3户9名居民遇难，1名居民被严重烧伤。经当地有关部门现场勘查判断，这是一起由居民个人装修过失引发灾害，一户居民在装修时私自改动了煤气管线。并且违规使用PPR塑料管代替无缝钢管，装修后使用不足7天，燃气泄漏发生了爆炸。
　　四、由于橱柜设计不合理引发的燃气爆炸事件，提醒装饰公司和橱柜生产企业合理安全的设计橱柜。大部分家庭在装修中都要安装整体橱柜，为了美观大都把燃气管道包装在橱柜里面，如果设计不合理，也成为发生燃气安全事故的隐患。
　　重庆市一户居民搬进新居刚46天，厨房就发生天然气爆炸并发生火灾，男房主烧伤、财物烧毁。当地消防查明火灾原因是天然气泄露后发生的燃爆，起因是新装修厨房灶台下天然气连接阀门处软气管及抱箍脱落。燃气公司现场检查发现，导致事故的抱箍松动源于橱柜抽屉设计不合理，抽屉与燃气管道的软骨距离太近，抽屉经常抽动使抱箍慢慢松动，最终发生了燃气泄露，这说明新房装修的厨房橱柜设计有缺陷。
　　五、由于装修施工中擅自更换燃气管道引发的燃气爆炸事件，提醒大家在装修中不能随意更换燃气设施的配件。
　　一位消费者家中刚刚装修，可是没过多长时间就发生了由于煤气灶具造成的爆炸事件，消费者与该灶具公司取得联系后，售后服务人员立即上门了解情况，爆炸发生时把燃气灶下方消毒柜被炸了出来，经过仔细检查发现燃气灶没有问题，但是灶具公司原装配备的金属燃气管却在装修施工中被换成了橡胶软管，由于橱柜中安装了消毒柜，在消毒柜产生的臭氧环境中，橡胶管被腐蚀而导致燃气泄漏，原来是在厨房改造中，装饰公司认为金属管长度不够，擅自更换成了纯橡胶软管，从而导致了事故的发生。
　　六、由于装修中燃气热水器安装不规范引发的燃气爆炸，现在燃气热水器使用越来越普遍，一些家庭装修时为了美观把燃气炉也装修在橱柜里面，十分危险。一方面在使用中容易产生高温，引发火灾和爆炸。另一方面，如果发生燃气泄漏问题，会发生一氧化碳中毒事件。
　　2009年11月24日早晨，上海陈女士在出租房打开热水龙头准备洗澡时，燃气热水器发生爆炸，她当场被炸晕。经抢救，陈女士虽脱离生命危险，但全身多处被灼伤。经鉴定，全身体表面积5%灼伤，构成十级伤残。经查明，陈女士所租用房屋使用的是天然气热水器。爆炸事故发生前，燃气公司上门安检发现装修以后存在热水器燃气管道自排现象，存在安全隐患，曾要求业主整改，但业主并未整改而引发了事故。
　　七、由于施工现场管理问题引发的燃气爆炸事件，提醒装饰公司加强装修施工现场的燃气设施管理。
　　2010年11月郑州市西郊倾城美苑小区的一住户家中发生燃气爆炸，一人受伤。燃气公司检查发现，该户燃气管道设施未发现泄漏等异常情况，周边用户燃气设施也处于正常状态。发现爆炸前这间房屋应该正在装修。发生爆炸的原因是的用户家中装修施工时工人拆除橱柜，结果灶具胶管未连接灶具且未关闭燃气阀门，发生燃气泄漏并引起爆燃。经查，燃气阀门处于开启状态，与灶具连接的燃气胶管垂落在橱柜内。
　　八、由于灶具安装不规范引发的燃气爆炸事件，提醒装饰公司和消费者在更换燃气灶具时一定要厂家进行安装。
　　2009年11月18日，北京张女士新买了某电器有限公司生产的燃气灶，由于上门安装燃气灶需另付费用，张女士与经销商约定了3个月的保修期，回家让丈夫安装。当天中午，张女士用新装的燃气灶烧水，燃气灶突然蹿出很高的火苗，随着“砰”的一声响，厨房的门窗和玻璃全部炸飞，张女士的面部和身上多处被火烧伤。她的儿子也被飞出的玻璃碎片扎伤了脚。燃气灶表面完好，安放燃气灶的大理石台面被炸坏，灶底的橱柜也被炸得侧翻出来，厨房的木质门只剩下门框。 事后，厂家维修人员上门检查，认为灶体表面完好，原因是用户安装管道不当，造成漏气爆炸。
　　九、由于厨房改造和阳台移位造成的燃气爆炸事件，提醒装修中注意厨房和卫生间的燃气管道改造规范，慎重把阳台改造成为厨房，严禁把厨房改造成卧室。
　　2010年12月11日上午10时41分，厦门海沧海达路一户居民阳台装修成了厨房煤气泄漏引起火灾。厦门消防十中队接到报警后迅速赶到现场，经过8分钟的抢救，大火被扑灭，险情得以消除。阳台改造厨房以后，重要的是燃气管道的改造，因为燃气管道要穿过楼体的承重墙，一些家庭采用胶管进行连接，很容易发生燃气泄漏爆炸事件。
　　十、由于燃气胶管被老鼠破坏引发的燃气爆炸事件，提醒装饰公司在容易发生鼠患的地区和家庭注意燃气软管的安全防护，在装修施工中可以在橡胶软管外面安装金属套管。
　　2009年11月30日昨日上午，刚刚搬进成都东怡街某小区新家一个月的冉先生，家中厨房突发爆炸！巨大的响声震动了整幢楼，惊醒了睡梦中的居民。爆炸导致一名46岁妇女全身6%皮肤深二度烧伤。据了解，此次爆炸是因泄漏煤气被点燃引起，燃气公司工作人员在对事故展开调查后，发现燃气胶管上面有两个小洞。从破口形状上看，很像是老鼠咬下的牙印，旁边还有不少被牙磨过的痕迹。业主冉先生也证实，此前两天他的妻子和孙儿的确看到过在厨房内有几只小老鼠。工作人员由此判断，发生泄漏的胶管破口是被老鼠咬破的。
　　怎样才能安全的进行厨房改造，保证装饰装修施工中和消费者使用中的燃气安全，宋广生主任建议注意以下十个环节：
　　一是明确装饰装修现场施工规范，凡是涉及到燃气管道施工的工程，一定要请燃气公司的专业施工人员进行施工。
　　二是加强对装饰装修工人的燃气安全教育，掌握防控燃气安全问题的常识，防止由于装修工人误操作造成的燃气安全事件。
　　三是注意加强装饰装修施工现场的管理，对燃气管道和燃气设施进行标识，由专人进行监管。
　　四是橱柜的生产和安装一定要考虑燃气安全，不能为了美观而忽视了安全。要充分考虑消费者在使用中的燃气安全问题。建议在燃气灶台下面的橱柜上面预留通风口，一方面便于燃气灶通风，另一方面可以及时发现燃气泄漏问题。严禁将燃气表、热水器封闭在橱柜中。
　　五是厨房移位装修一定要进行专业评价，防止由于燃气安全、下水排放、地面防水、冬季保温保暖和阳台承重问题引发的安全事故。
　　六是装修中严禁把有燃气管道的房间改造成为卧室，改作其他用途如书房、客厅等等的也要注意室内通风。
　　七是建议在使用燃气的居民家庭推广使用燃气报警器，特别是一些老旧楼房的居民小区。出租房有关部门应该强制要求安装。
　　八是注意厨房的通风换气，在使用燃气做饭、取暖和洗浴时一定要注意室内的通风换气，防止由于燃气泄漏和燃烧不充分引发的中毒和爆炸事件。
　　九是装修时灶具安装是一个重要安全环节，灶具安装前，首先检查气种是否合适，对嵌入式灶具要严格按说明书给的开孔尺寸挖孔，用配套的夹子固定好。装饰公司和消费者在购买燃气灶具时一定要购买正规厂家的产品，不要购买三无产品和假冒伪劣产品。

