适而居整体衣柜：涨？我们打折！
　　适而居本次五一活动方案已经确定，快乐五一购，适而居衣柜全场7.5折，指定木色折后买10000送1000，团购折上折，移门低至358元起。
　　全场折扣
　　快乐五一购，适而居衣柜全场7.5折，指定木色柜体折后买10000送1000，团购折上折，移门低至358元起。
　　团购折上折
　　活动期间，顾客可自由组团，专享团购优惠(团购客户不再享受赠送，享受工程价格的消费者要求木色统一，符合公司标准规格要求)：
　　二户以上(含二户)团购(每户按标价折算3万元以上)，除享受以上优惠外，还可享受额外98折扣。
　　五户以上(含四户)团购(每户按标价折算3万元以上)，除享受以上优惠外，还可享受额外96折扣。
　　十户以上(含十户)团购(每户按标价折算3万元以上)，享受公司统一的工程折扣。
　　超低一口价
　　公司提供特惠产品享受超低一口价，移门最低358元/平方米。
　　三一五联动
　　315已经下定200元的客户可享受五一活动当做400元使用
　　选购适而居八大优势
　　1、行业最早的电子订单管理系统，从下单、出货到售后条理清楚无缺漏。
　　2、定制衣柜行业第一家聘请形象代言人，大品牌大手笔。
　　3、自主开发专利多，款式与众不同。
　　4、颜色命名实在，不搞模糊概念，美观实用好搭配。
　　5、毛条防撞条插入式设计，低碳环保利国利民。
　　6、移门磁吸边框，防尘密闭人性化。
　　7、E0级生态环保实木衣柜，实用环保放心使用。
　　8、行业十大品牌

