TATA微博送门或引领中国微博营销模式
　　微博送门能否将中国微博营销模式引领？   
　　随着微博在中国的迅猛发展，微竞拍、微促销等各种微薄营销方式如雨后春笋般成长起来。因目前微博用户对微博上一些商业信息、商业活动有较高的信?度，并且对关注的人或粉丝推荐的产品更是具有好感，各界商家都看好微博潜在营销价值。
　　TATA木门标新立异，在十二周年来临之际，在新浪微薄上推出了“周四每10分钟送出一樘TATA木门”的活动。 “白送”营销的方式给人第一感觉是TATA只想赚得人气和扩大品牌影响力。那么这种史无前例的“白送”营销，能否真正像预期那样不花一分钱而收到和投放广告一样的效果呢？这种“白送”营销又能否真正引领中国微博营销新模式呢？
　　“10分钟送一樘门” 靠谱吗？
　　该活动是继TATA木门老总吴晨曦微博送ipod、送红酒之后，TATA再一次推出的微博送门活动，而且是“每10分钟送出一樘TATA木门”，并且“一分不花来领门”活动参与规则简单，网友只需关注、转发并评论。这不仅让家居界内众多商家感到迷惑，大量消费者也为之不解、迷惑团团！众所周知，家居产品生产从研发、生产至打磨、油漆到成品出厂，所投入的成本少则几千高至几万，木门的生产投入同样如此。那么，TATA木门为何要将高价位的木门就这样通过微博白白送给消费者呢？难道仅仅是为了庆祝TATA十二周年，为了回馈消费者吗？
　　“送门”是前奏 引出放“价”才是目的
　　据笔者了解“TATA微博送门”还只是前奏，实则是先将“送门”这一“诱饵”放出，将消费者的心稳稳的钓住。在众多商家都搞促销活动五一黄金时间段，不耍出点花招怎能轻易将消费者俘获。TATA的营销手段堪称是一绝，先在网上将人气聚集，扩大品牌影响力，进而吸引消费者了解到“TATA十二周年庆，品牌木门大放价”的促销活动。

