新浪诚聘英才
　　工作地点：北京
　　工作性质：全职
　　职位描述：
　　1、整合公司内部资源，完善公司各产品、活动的营销策划及营销方案制作；
　　2、对公司营销策略及价格体系的日常建议；
　　3、方案全程跟进：协助销售推广、客户需求可行性确认及案例总结等；
　　4、时时保持与各部门有效沟通，获取公司及行业最新信息；
　　5、统筹安排团队工作进度，完善工作流程，协助各部门完成项目预定目标。
　　岗位要求：
　　1、至少3年以上策划经验，2年以上广告公司传媒经验或互联网公司广告营销策划经验；
　　2、能够充分了解互联网媒体产品及营销化需求，了解家居全行业及互联网特点，全面洞察客户需求；
　　3、了解互联网广告营销策略，并能够前瞻性的制定相应营销策略；熟悉互联网及各主要媒体广告政策和价格体系；
　　4、熟练使用PowerPoint、EXCEL等办公软件，能独立、高效的完成方案制作；
　　5、个性开朗，具备出色的组织协调和沟通能力，能与各部门保持良好的沟通与协作；
　　6、强烈的责任心与不断创新精神，对工作充满激情，良好的团队精神和服务意识，能快速融入新环境并在高强压力下工作。
有意者将简历发送至xiejuan@leju.sina.com.cn
　　工作地点：北京
　　工作性质：全职
　　职位描述：
　　1、负责新浪地产频道建材部品行业客户开拓，并完成公司下达的销售业绩目标；
　　2、梳理所负责行业、把握行业动态，突破重点客户。
　　3、了解客户营销需求，把握销售机会，为客户拟定合作提案。
　　4、明晰所负责行业与新浪地产频道的结合点，策划行业合作方案。
　　5、完成公司安排的其它各项工作。
　　岗位要求：
　　1、大学本科以上学历，英文4级以上，男女不限，形象气质好；
　　2、熟练使用word、excel、ppt等工具；
　　3、有一定的方案撰写能力，提案能力突出；
　　4、学习能力、沟通能力、团队协作能力强、并有较强的压力承受能力；
　　5、有1年以上广告销售经验；
　　6、对暖通空调、门窗幕墙、外墙保温、防水涂料、厨房电器、管建管材、墙地面材料、安防智能行业熟悉，并有大客户资源的优先考虑。
有意者将简历发送至liangli@leju.sina.com.cn
　　工作地点：北京
　　工作性质：全职
　　职位描述：
　　1、网站视频内容采编及后期剪辑；
　　2、现场直播的视频采集、传输及编辑；
　　3、视频专题节目的策划和包装制作；
　　4、视频、音乐等各类素材的收集、整理、归档；
　　5、平面内容的设计与编辑；
　　岗位要求：
　　1、从事视频制作1年以上经验，可独立完成视频内容前期与后期的全流程工作，至少独立完成过一次包装项目(包括创意与音乐选用)；
　　2、责任心强，善于沟通，乐于合作创新，可在有压力状况下持续工作；
　　3、熟练使用SONY系列DV摄像机；可把控各种类型活动现场、采访的拍摄；
　　4、熟练使用多种视频编辑软件(至少精通一种后期软件)；熟练使用Adobe After Effects，可使用3D或maya做简单三维效果，熟悉各类视频编码；对网络技术知识有一定的了解，对Html语言有一定的认知，熟悉Photoshop应用，有一定平面设计能力；熟悉Office系列办公软件的使用；
　　5、熟悉网络媒体相关法律法规；有广电级节目制作经验者优先；有广电、网络视频直播经验者优先；一年以上互联网相关经验者优先。

