伍彬：菲斯曼中国十年 将可持续发展进行到底
　　访谈嘉宾：北京菲斯曼供热技术有限公司销售总监伍彬
　　访谈地点：菲斯曼供热技术有限公司北京总部
　　访谈时间：2011年4月18日
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：我是新浪家居的编辑黄硕，今天很荣幸采访您，第一个问题，想问您一下菲斯曼在中国十年的历史了，经过十年的时间您认为菲斯曼在中国有什么样的变化？
　　伍彬：可以说十多年间，菲斯曼可以说分成几个阶段，从98年到02年公司职员很少，只是推广产品的阶段，整个办事处可能就十个人左右，从02年北京菲斯曼工厂建立以后，可以说到06年是一个发展阶段，这个阶段我们是一个相对各部门的人员健全以及慢慢的人员的培训，国产化生产的准备阶段。从06年以后菲斯曼的发展还是比较快的。
　　而且我们觉得通过十几年的变化，我们慢慢的菲斯曼中国区在整个集团是有了一定的话语权，可以提一些要求以及对一些产品的改进，这些东西都可以慢慢的通过我们的喉舌向总部反映，慢慢的总部也会为了中国市场单独的设计或者研发一些产品，这是我们觉得菲斯曼内部的变化。
　　从外部来讲，通过十几年的发展，无论是代理商的人员的结构，技术水平以及他们对市场推广的能力，基本上他们都上了一个新台阶，而且他们现在也具备了可以说蓬勃发展的实力。
　　主持人：第二个问题想问您一下，在中国发展的十多年，菲斯曼肯定看到了行业的发展，也看到了同行业的企业被淘汰的过程，您如何看待中国暖通这个行业的呢？
　　伍彬：在中国的暖通行业第一点重视的是质量，所有被淘汰的可以说90%以上都是质量不行，这个质量不光是产品的质量，还有一部分是人员的质量，所以说我们认为在中国发展，其实不光是中国，全世界都是这样，都讲究质量。尤其中国2003年以后，慢慢的大家对产品质量重视的程度越来越大，像以前我用一些比较便宜的产品已经不行了，我觉得在中国最重视的是质量，产品质量和人员质量。
　　主持人：现在很多企业都不再倡导环保这个词了，而是用健康这个词代替环保，是因为很多消费者认为环保可能是对环境好，而不是对自己好，像这种发展变化，您如何看待？
　　伍彬：这两个词没有本质的区别，只要是健康的就应该是环保的，就像我刚才说的，在中国这个社会对环保的认识并不是说提到了消费者心理，换一种提法，我认为也是一个好事，可以引导大家更多的应用更加环保的产品，我是这种态度。
　　主持人：您认为菲斯曼在中国市场发展十多年，是在迎合中国消费者的需求研发产品还是改善消费者对传统暖通产品的认识？
　　伍彬：可以说大部分是在改变消费者对供暖产品的认识，无论是家用产品还是工业用产品，这种产品在中国都是相对比较新的产品，所以我们从最开始改变设计师的思想慢慢改变使用者的，等到进入零售市场慢慢的改变消费者。当然了，在慢慢改变他们的想法和习惯之后，我们也会有一部分适应中国消费者习惯。比如说在一些国产化的产品，像中国的消费者比较喜欢数字式的，液晶的按键，德国人喜欢很简单的旋钮式的，中国会认为旋钮是落后的形式，所以我们也改进成大液晶屏，按键。
　　主持人：现在国内很多国产品牌都在推陈出新，针对不景气的房地产市场这样的做法是企业生存的不二法则还是暖通行业的必然选择呢？
　　伍彬：推陈出新有两种形式，一种是推荐更加新的技术，另外一种是换一个形式，一种噱头，像这种是没有什么作用的，由于菲斯曼这个集团倡导的就是创新，所以我们支持推陈出新，但是我们推陈出新一定是推的是新技术，新产品，在这个时候我觉得在一些包括说房地产项目和零售市场都会有一些新的吸引力，因为我们推陈出新的时候很多不是完全的新产品，只不过以前有一些不在中国销售，而是在欧洲销售，我们引进一些产品在中国销售，可能适应更多的客户的需求。
　　主持人：2011年第一季度已经结束了，菲斯曼有没有受到外界的干扰，比如说第一季度的房地产走势，尤其是北京的？
　　伍彬：我们觉得今年的形势很好的。
　　主持人：我们是不是主要做北方的工程项目？
　　伍彬：不是，我们觉得今年没有感觉到房地产的影响，到现在为止，不光是菲斯曼，很多的企业今年的销售形势都很好。
　　主持人：您认为国内的暖通市场面临的最大的威胁是什么，我们有一个原则是可持续发展原则，中国政府也倡导这个原则。但是很多企业都是以赚钱为利益，不看好长久的发展，面对这种畸形的市场和不正当竞争您如何看待？
　　伍彬：不正当竞争实际上愈演愈烈，但是这个时候我们只追求一个长期的发展，我们只追求菲斯曼自己的增长的速度，我们正常的对市场的分析，我们并不想说甚至同行业企业发展的多快，有时候稳定可持续比增长的数量更重要，所以我们在这个时候会坚持菲斯曼的原则，有一些事情肯定要注重我们的质量，产品质量和我们的服务质量，这样是我们生存的根本，这个时候我们宁肯跟客户说不，我们做不了，我们在这个情况下不能给您提供更好的服务，这个时候我们宁愿放弃。在这种情况下，我们首先坚持的是菲斯曼自己的企业文化跟产品的质量原则。
　　主持人：最后一个问题，菲斯曼在中国2011年以后的一些计划或者营销的一些策略？
　　伍彬：从2011年以后的计划，我们会更加大的投入零售市场，我们会在广告宣传上进行很大的投入。
　　主持人：北方还是南方？
　　伍彬：开始肯定是南方，其次我们在2011年开始会大量的向您推荐一些新产品，让客户有一些更多的选择，第二可以由权利选择世界上相对更先进的产品，同时我们也加大力度像国家独立的项目比说太阳能产品的加入，所以我们以后希望是可再生能源，像太昂能甚至其他的一些产品作为北京菲斯曼的支柱产业。

