红星美凯龙掀起家具换新潮
　　一个月内为数千市民提供家居升级服务
　　3月13日，红星美凯龙宣布启动“提升民生幸福指数·红星美凯龙亿元家居升级”活动，以1亿元的资金，在北京、上海、重庆对需要家居升级的消费者提供家居升级服务。历时已经1个月，三地数千家庭向红星美凯龙提出委托，要求升级家具，一股家具换新的潮流，随着红星美凯龙“家居升级”的深化，正在兴起。
　　数千户家庭首尝“新味”
　　红星美凯龙的统计数字显示，从3月13日发起“家居升级”活动至4月中旬，一个月的时间里已经让数千户家庭尝到了更换新家具的美好滋味。
　　“上海、重庆和北京一共有数千家庭向我们提出委托，参与到了我们的家居升级活动中来。”红星美凯龙京沪&西南区总经理王伟介绍说，这些用户通过电话预约或网上报名的方式，已经得到红星美凯龙服务小组的入户评估服务，拿到了补贴券，随时可以在购买新家具时充抵现金，在成交价之外享受额外的优惠。
　　“儿子结婚，买了一个双人床、一套沙发、一个衣柜、一套餐桌，总共少花了两千多元。”北京海淀一户居民在描绘“家居升级”活动带来的好处时表示。北京昌平区另一户居民在接受采访时表示：“不管他们商家怀着什么样的目的，反正我拿着折扣券确实省了不少钱。”仅仅在北京，类似这样的消费者还有逾千家。据悉，“提升民生幸福指数·红星美凯龙亿元家居升级”的内容是，在对旧家具进行评估后，红星美凯龙按照不同类别给出补贴券，消费者凭券到红星美凯龙店面购置新家具时，可折抵现金。
　　至于被淘汰的旧家具，如何处理消费者说了算。王伟表示，在换购家具过程中，基本上，消费者还是会选择自己处理，但也有一些旧家具质量很差，譬如用了十来年的沙发，“里面海绵还散发着刺鼻的气味，这种存有安全隐患的旧家具红星美凯龙会建议收回来，等待统一销毁”。
　　“换新潮”验证市场预测
　　“这些天总能遇到顾客拿着补贴券来我们展厅，仔细计算怎么签合同最合适。”在红星美凯龙北四环店，一个知名家具品牌的销售员兴致勃勃地告诉记者。一位正在挑选家具的女士心情也很不错，对于补贴券如何使用最划算她咨询了不少人，结果总是很满意的：“能够折抵几百块总比不打折强吧！”
　　2011年开年以来，大部分家居行业人士都在担心新“国八条”的出台会给下游的家居行业带来致命打击。针对上述观点，王伟当时曾对市场走势做过预测：“国家新一轮房地产调控政策应充满了智慧，打击的是过度投资、投机性住房需求，却将有效的家居消费需求释放出来。”日渐红火的家具“更新潮”正是对王伟这一市场预测的最好验证。
　　“在中国整体家居市场的刚性需求下，老百姓没有理由不改善家居需求。”王伟认为，消费者对“非换不可”计划的认可，说明红星美凯龙对市场形势预测相当精准，二手房租赁市场活跃、8-10年的房子重新装修、保障房的精装修等需求，在“家居升级”的“催化”下，更快地被释放出来。在红星美凯龙提供的补贴支持下，消费者节省了费用，得到了实惠，享受到了红星美凯龙的贴心服务，厂商还多卖了产品，提升了业绩。“这是一项利民利己的家居升级活动，是在很多人对家居市场不看好的情况下采取的一项争夺市场份额的成功计划。”业内人士如此评价。
　　“提升民生幸福指数·红星美凯龙亿元家居升级”将深入进行
　　在记者采访期间，曾用“旗开得胜”向王伟表示祝贺时，他微笑着说：“‘亿元家居升级’活动的目标是服务广大的社会家庭，如今只服务了数千户，可以说这还只是刚刚开始，我们将总结一个月来得到的经验，取长补短，把这项活动做细做精，推向深入。”
　　据悉，红星美凯龙在启动“亿元家居升级”活动时，就组织了数百人的服务队伍进行了专业培训，形成100个服务小组，通过电话预约，亲临消费者家中对家具进行评估，从而确定补贴额度。“显然，我们对消费者的热情还是有些低估，对市场的需求预料不够。”王伟介绍说，尽管红星美凯龙在京沪渝三地的100个服务小组、400名专业服务人员加班加点，忙得不亦乐乎，但还是难以满足消费者的需要。“我们的一个小组最多的一天可以到十几户人家评估家具，并提供补贴金额，有时由于堵车等原因，一天只能服务两三家，现在预约后最快也得七天之后才能上门服务。”

