连天红按斤论价 揭穿红木家具价格虚高
　　随着红木原材料的日益稀缺和我国“限购令”的出台，红木价格在经过短时间的蛰伏后又以强势的增长力度走进了众人的视野。近日，中央电视台《经济半小时》栏目组针对红木价格问题进行了一次深入报道和剖析，节目中采访了以红木行业风向标著称的连天红中式红木家具企划部经理白云女士，并针对连天红“按斤论价”的营销理念对揭露行业价格虚高做出了详细阐述。从而引起社会各界人士的普遍关注。
　　从2005到2009年，红木家具经过一段时间的升跌起伏之后，于2010年春节后又呈现出了持续走升的趋势。加之我国“限购令”的出台和受通货膨胀的影响，于是人们将目光转向了既有实用价值又有收藏价值的红木家具上。但是由于红木市场鱼龙混杂现状的普遍存在和外部炒作资金的大量涌入，红木家具的价格越发显得如同雾里看花般，在虚虚实实、真真假假中被人为的哄抬到了又一个新高。
　　然而，在红木行业这个 “大染缸”中，连天红作为业界首屈一指的大牌企业，不但没有被持续虚高的价格所“同化”，反而更加旗帜鲜明的坚定“不折不扣、按斤论价”的营销道路，倡导做良心企业，将透明的价格反馈给顾客。就如白云所说：“用按斤论价揭穿目前红木家具疯长虚高的价格。”
　　红木家具原材料的生产周期长，在经过长时间的乱砍乱伐后这些原材料已经极度稀缺，所以一些红木原产国便采取了限制出口的政策。但是因为我国的红木主要依靠外国进口，因而在我国红木市场上便出现了一木难求的窘况，同样受价值规律影响的红木家具行业便出现了价格高涨的局面。然而由于红木行业中没有一个完整、成熟的体系来约束企业的行为，红木的稀缺便成为了很多“无良”企业作为抬高红木家具价格的噱头，在短短的时间内推动红木家具价格的无限虚高。而不熟悉红木行业到底“水有多深”的消费者往往便会陷入到“无良”企业编织的、包含不透明操作的陷阱里。然而，这一做法虽然使其在短时间内获得了巨额利益，但是随着时间的推移这一做法带来的负面效应也是“无良”企业所不能承受的。正如《经济半小时》栏目所阐述的那样：“在这些泡沫破灭之后，损害的不仅仅是投资者的利益，更重要的是损害了行业的诚信度、消费者的信任度和一个产业正常发展的轨迹。”

