李宗权：利用沈阳杜菲尼物流系统 大力发展电商
　　访谈嘉宾： 吉林杜菲尼总经理李宗权
　　访谈地点：沈阳杜菲尼旗舰店
　　访谈时间：2011年4月17日
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：各位新浪网友大家上午好，今天作客我们新浪家居嘉宾聊天室的是吉林杜菲尼总经理李宗权李总，先给我们的新浪网友打一个招呼吧。
　　李宗权：各位新浪网友大家好。
　　主持人：李总，您先简单的谈一下在吉林市这块是如何把杜菲尼品牌作为本地化的宣传和推广呢？
　　李宗权：我在吉林市时间比较长，有一些装饰公司，一些设计师都长期有着沟通，另外我们在吉林市有自己组织的一些联盟，各行各业的，家具、地板、五金、门，我们利用互相的关系进行联动。另外我们在吉林市有一个短信营销，还有电话营销。
　　主持人：相当于设计师把自己的作品放在论坛上，然后把杜菲尼的产品加进去，做这么一个产品营销的形式是吗？效果如何呢？
　　李宗权：效果挺好的。
　　主持人：我们单方面做了一些网站之外，我们在当地的一些网站的投放，平面媒体的投放可以简单的谈一下吗？
　　李宗权：我们现在吉林市江城晚报有一些投放，还有吉林市有一个比较火的交通台，现在出租车司机都很喜欢听，这也是一个推广途径。
　　主持人：您提到的网站，平面媒体的投放，哪一个效果最好？
　　李宗权：我觉得应该是网站会比较好，现在人的生活都很紧张，工作，压力，生活的压力都很紧张，白天有时候没有很多时间出去逛街，所以网站我认为特别好，24小时你什么时候想上都可以看，我认为网络将来发展会更好。
　　主持人：换句话说，目前我们在吉林这些媒体的投放，您认为一年的营销量大部分来源是从哪方面获得的呢？
　　李宗权：这方面不是很确定，但是我还是比较认可网站这块。
　　主持人：下一步想问一下在2011年第一季度已经过去了，相对来说，二季度，三季度，四季度有没有整体的推广计划？
　　李宗权：我们开始启动一个活动，来电的客户，不管你用什么方式，我们会把来电客户的信息留下来，告诉他们我们有活动会通知他们，说实话客户都比较喜欢把资料留给我们，我们都是利用这些资料做一些短信的营销或者说电话营销。
　　主持人：网站这块我们还有一些什么投放的计划吗？
　　李宗权：网站这块我准备做一些网上商城，因为现在上网的人很多，下一步我们主要网站这块会主要做一下。
　　主持人：那么您认为加入网络商城基本的条件我们具备了吗？可以看到现在很多的网络商城都像淘宝、新浪这样的，面对的困难也很多，比如说庞大的服务群体，还有价格，这几个方面您怕不怕会有冲突呢？
　　李宗权：我们的杜菲尼这个品牌会有地区性的网络，我针对网络上做一些本地区的，我售后，安装这块在本地去实现。
　　主持人：大约什么时候做网络商城？
　　李宗权：大概七月份网络商城可以开通。
　　主持人：下半年的营销战略方便说一下吗？
　　李宗权：我们打算先把这个网做起来，然后向沈阳学习，建立大的店。
　　主持人：您认为现在东北区域，吉林和沈阳最大的区别在哪？
　　李宗权：吉林和沈阳相比，因为沈阳的地方比较大，他们建一个店有可能不够，但是我们在吉林市，区域不是很大，各个建材商场距离不是很远，所以我只要能启动一个大的店面，再有通过网络营销，电话营销，还有一些其他的电视媒体，广播，这些东西到位，应该比他们来的快一点。
　　主持人：那么我们在吉林杜菲尼这个品牌现在的市场份额能占到多少？
　　李宗权：市场份额没有准确的数字，但是我在本地，应该说目前排到第四位，在未来的几年，我是争取保三争二。
　　主持人：也代理了杜菲尼两年时间了，当初代理的原因是什么？
　　李宗权：也是看好了杜菲尼是惠达旗下的品牌，惠达的能力全国，全世界都知道，再加上杜菲尼的理念，跳出了惠达的理念，所以我认为这个品牌很有发展前景。

