业之峰装饰十四周年庆典  感恩补贴金全国限量送
　　1997年4月30日，业之峰装饰在北京成立。经过十四年的发展，业之峰由当初一个15平米的不起眼的小店，发展到如今拥有全国23家直营分公司、90多家加盟公司、2000多名设计师、20000多名技术工人的大型家装企业，成为全国最大的装修公司之一。业之峰的发展历史，见证了中国民营企业成长的奇迹。
　　据调查，中国民营企业的平均寿命只有3.5年，而能存活10年以上的民营企业则不到总量的5%。在激烈的竞争环境下，业之峰努力前行，不断创新，已为十几万客户提供了高品质的家装服务。业之峰以“追求卓越、和谐共享、创造高尚生活”为已任，连续多年领跑中国家装业。同时，业之峰致力于创造健康环保的家装生活，并于2010年获得了由中国联合商报社及品牌杂志社等多家单位联合颁发的“中国环保家装领跑者”的荣耀称号。　　为了感谢全国消费者的厚爱，业之峰装饰在十四周年来临之际，特在全国23个城市同步举行大型周年庆典活动，以派发“感恩补贴金”的形式回馈广大消费者。业之峰十四周年庆将从4月23日持续至5月2日，在活动期间，有装修意向的消费者，将有机会获得业之峰送出的全国限量“感恩补贴金”。

