自己验房注意问题及简单操作方法
　　自己验房注意问题及简单操作方法
　　1、 厨房烟道：用纸卷点火后灭火冒烟，放在烟道口下方十公分左右，看烟是否上升到烟道口立即拐弯吸走。
　　2、卫生间通风：应在吊顶下留通风口。留在吊顶上面时要用手灯查看是否具备安装性，同时用上法测抽力。烟道、通风口中用手电查看是否存有建筑垃圾。
　　3、管道煤气：用冒烟的纸卷放到报警装置附近，看报警装置是否灵敏动作，报警声光提示同时关闭进气电磁阀。如果不能动作，及时修复；
　　4、空鼓：手锤垫上几层纸(避免留下锤印)敲击墙壁，检查墙面空鼓。专用钢针小锤(10g)测墙砖空鼓。
　　5、验电： A、检查插座：五孔插座上分别插上带有指示灯的插排，灯亮，表示有电，此时拉下总开关箱内的插座开关(应有标示)，指示灯灭，频繁测试几次证明开关、接线良好，插座安全。如果开关拉下，插座指示灯仍亮或仍在闪烁，说明开关质量有问题或接线有误，立即修复，否则误触电时无法及时断电危及生命。插座还应用摇表来测试对地绝缘情况是否良好。 B、开关箱内的各分路开关应有明显的标示。如果没有或不明确，立即纠正。 C、开关箱内开关应安装牢固，每个都要用力左右晃动检查，如果发现松动，应紧固或更换。否则日后使用中出现接触不良打火现象时，会造成更大危险。 D、检查有线电视插座、宽带插座，插进去有无松动或插不进现象。 E、检查弱电插座数目： F、检查可视对讲、紧急呼叫按钮是否工作正常。 G、检查入户门门铃：带2节5号电池测试门铃。是否不响或响了不停。
　　6、视镜(猫眼)：入户后观察猫眼，是否松动、不清晰、视野不全或因有异物无法看清楚等现象，修复或更换。
　　7、测高度：用盒尺检查房顶，取4－5个点，进行测量，若数值一致，比如房高均为2.5m(或者2.6m)说明房顶没有倾斜。
　　8、 测墙壁地面：用长尺(或者带有水平的专用直尺)，靠墙壁地面，检查是否平整，同时观察是否有划痕裂纹，墙面是否有爆点(爆点：生石灰在发成熟石灰时因搅拌不匀没发好，抹在墙上干后就会形成爆点)。
　　9、 测乳胶漆质量：墙面天花板是否平整，周围光线暗时带大功率灯泡(200瓦)照射，灯一亮，墙壁天花板是否平整立刻通过光线阴影看出，如果不平，要提出重新补腻子刷漆，如果局部刷漆(修补过)会与墙壁原色产生差异。
　　10、镜子：用镜子放到门顶部和门底部，检查这些平时看不到的地方是否刷过油漆。如果是卫生间的门，顶部和底部的油漆没有刷全，时间一长，因环境潮湿，卫生间的使用率又高，会使门底部过早腐烂损坏。
　　11、楼道窗户是否有纱窗，如果没有，应及时提出。
　　12、检查防盗门，有无划痕，门边是否变形，门与框的密封是否严密，门和锁开关应灵活。
　　13、检查门窗的密封是否良好，可用一长纸条放在密封点上，关门压住纸条用力抽出，多点试验看密封条的压力是否均匀。
　　14、窗户：推拉窗上的纱窗和窗扇，推动灵活，相互无碰撞。窗户外窗框上应有防堵帽，防止异物堵塞影响排水，导致下雨时窗户进水。双层玻璃里外都擦不干净时应提出拆换玻璃清洁，否则以后不易解决。
　　15、检查管道安装、通畅和密封：用手使劲晃动暖气管和上水管，应固定牢固。如果松动，应重新固定。打开水阀看排水是否流畅(否则下水管被建筑垃圾堵塞)，放水同时用卫生纸擦拭上下管道底部有无渗漏。
　　16、厨房和卫生间是瓷砖到顶的，要检查阴角阳角达90度，四角无磕碰(房顶四角和地面四角)，地砖墙砖无变形开裂和空鼓。用小锤划击地砖和墙砖，有空洞声音，说明没有铺设好，这样时间久了可能会出现瓷砖开裂和脱落，应重新铺设。
　　17、闭存水试验、水表空转试验：(重要检验项目)
　　18、卫生间： A:卫生间在楼道内有窗户的应该安装防盗网。 B:如若没有窗户，则应有通风孔。通风孔设在吊顶下面。离通风孔最近的插座是防水插座。

