技术创新赢得消费市场 松下白电春天里领跑
　　随着天气转暖，新一轮家电销售大战也逐渐拉开序幕，商家们纷纷推出各种功能强大的创新产品吸引消费者的眼球。松下新近热销的泡沫净精洗系列洗衣机和新尊铂系列变频空调就是其中的代表，其创新的产品功能和贴心的人性化设计赢得了很多消费者的喜爱，一路领跑春季市场。
　　洁净与呵护并重  松下泡沫净精洗系列洗衣机
　　现如今消费者对洗衣机的要求越来越高，一款好的洗衣机不光要起到洗涤衣物的传统功能，还要兼顾对洗衣的呵护以及对污渍的深度清理。面对人们日益提高的洗衣、护衣需求，一些集洗护功能于一体的高端洗衣机开始成为市场消费的主流，而松下推出的泡沫净精洗系列洗衣机就是这样的产品。
 
　　据松下销售人员介绍，松下泡沫净精洗系列洗衣机最大的特点就是能够轻松胜任羊绒衫类高档衣物的清洗工作。在清洗过程中，洗衣机内部的精洗网板完美担当起保护衣物的屏障，有效避免衣物与波轮直接接触，从而达到了不缩水、不变形、不磨损的洗净效果。同时，在四重瀑布水流及波轮运转的作用下，网板上下往复运动，对衣物起到按压洗涤的作用，令洗涤更深入、更彻底。
　　除了拥有精洗不伤衣服的优点外，这款洗衣机还继承了松下特有的泡沫净功能。在洗涤过程中，泡沫更加丰富细腻，有效穿透衣物，这样不仅能快速洗净衣物，还能有效地节省洗衣粉的用量，实现了波轮洗衣机“洗净”和“洗好”的完美结合。值得一提的是，这款产品还搭载了先进的“节水立体漂”技术，实现了一级节水，非常符合时下低碳环保的健康生活理念。
　　彰显智能与人性化  松下新尊铂系列变频空调
　　作为松下今年春季主打的另一款创新产品，松下新尊铂系列变频空调一上市就受到不少消费者的欢迎。这款空调采用全自流变频技术，通过对电流的精准控制，达到精准调节制热量和制冷量，更好的实现了对室内温度的精确控制。与此同时，变频技术的应用还让这款空调成了名符其实的节能环保产品，在省电、静音等方面均表现出色，让您可以安心地享受家居生活的温馨与舒适。
 
　　不仅如此，松下空调在细节方面也力求做到尽善尽美。据介绍，松下空调升级版Eco Sensor能够细分五个区域，在空调送风控制的模式下，可以根据室内人体的活动区域以及活动强度，来智能控制风的吹向以及强弱，全方位满足了不同家庭成员对室温和风力的个性化需求，最大程度保障家人健康。

