厨卫电器业竞争加剧  服务终成制胜关键
　　2010年，中国厨房电器主要产品(热水器、吸油烟机、燃气灶、消毒柜、电磁炉)的总需求量为8910.97万台，市场规模合计为530.51亿元。巨大的市场需求和明显高于其他家电产品的利润额，使得厨卫电器被称为国内家电行业的最后一块“大蛋糕”。美的、海尔、格兰仕，越来越多的家电巨头进入厨卫电器市场掘金，加剧了厨卫行业的竞争，改变了厨卫电器的市场格局。
　　除了家电巨头的挑战，一直以来，厨卫产业内自身也存在着各类发展问题。产品同质化严重，质量水平参差不齐，价格战剧烈，技术研发力度不足，品牌运营策略不清晰，售后服务体系不完善……在诸多的问题中，售后服务一直是消费者最关心的问题。今年3·15消费者权益日的主题是“消费与民生”，而小家电却成为了投诉的重灾区，短寿命高维修，一直困扰着消费者。当今，厨卫电器行业在经过快速扩张期后迎来了消费升级换代的时代。新形势下，厨卫企业的进一步发展，从某种层面上来说，是服务的竞争。
　　“自2011年起凡是购买德意厨卫电器产品的消费者均将享受德意厨卫电器产品全线升级的包修服务，油烟机、燃气灶、消毒柜、嵌入式微波炉、嵌入式电烤箱等五大品系包修年限全面升级至五年，燃气热水器包修年限全面升级至三年。”这是德意电器在3·15之际推出的升级服务。在竞争日益激烈的今天，在民众对权益维护意识和服务要求日渐提升的今天，德意的郑重承诺是对市场要求的积极反应，也代表着今后厨卫电器企业在服务方面的发展方向。
　　油烟机的包修年限从三年提升至五年，燃气灶的包修年限从一年提升至五年。这是对企业服务团队专业性的考验，更是对产品品质提出更高的要求。售后是服务的重要组成部分，企业的服务更多的是从售后开始的。德意此次提出的服务新升级不仅是包修年限的延长，而且在包修期内维修费用全免、上门费用全免，多项服务项目升级，对消费者来说，让人头痛的售后服务真的变成是拨通电话的“举手之劳”。这无疑从根本上提供给消费者便捷感与安心感，也可见该企业对于旗下产品品质的信心。

