全球首款变频精控电压力煲在老板问世
　　4月15日下午，老板电器在位于杭州核心城市商圈的杭州大厦旗舰店，举办了电压力煲变频精控技术新闻发布会，推出全球首款采用变频精控技术的电压力煲新品——味香系列Cy50-217S。这是继老板在3月29日海南博鳌千人营销盛典上举办小家电新品发布会之后的又一场以创新技术为核心的举措。作为厨电行业领导品牌，此举充分表明了老板引领中国厨电高端市场的决心。
　　老板电器坐落在良渚文化发源地杭州余杭区，据史料记载，以先进陶器为代表的良渚文化曾改变人类早期的饮食文明，及至现代社会，吸油烟机的诞生及其技术创新又从现代科技上改变了人类的烹饪环境。如今，在厨电高端市场连续7年领先的老板电压力煲，全球首次采用变频精控技术，使人类烹饪方式再次发生改变。
　　在会上老板电器研发人员介绍，味香系列变频精控电压力煲之所以引领厨电高端市场，是基于“变频精控技术”，由双管控压盘、高微压力并存、三维立体加热、测温偏差±0.5℃精准控制等四大独有的专利技术支持，可以快速实现多种烹饪方式。特别是采用上中下三维加热方式，从上盖、侧壁、釜底全面出击，形成全方位的加热空间，让营养得到全面释放，使得饭菜更香。以煮米饭为例，由于每一粒大米都能受到同样的热量滋润，从而杜绝了焦饭、糊饭、夹生的现象，煮出来的米粒更加均匀饱满。
　　技术资料显示，老板的变频精控技术彻底改变了普通电压力煲的机械式开火、断火的加热模式，实现了380W、520W、900W等多种火力加热模式，并把电压力煲的压力值从40-80KPA扩大到0-80 KPA，突破了行业内高压与微压不能共存的技术瓶颈。由于采用了世界顶级品牌芝浦温度传感器，老板将电压力煲的控温偏差度从±15℃精确到了±0.5℃。此外，被誉为“防爆保温舱”的双层防爆保温外壳设计，也使老板变频精控电压力煲的使用安全性提升到有史以来最高。
　　记者还了解到，电压力煲属于厨房小家电，企业一般不会上门为用户提供保修等服务，但老板味香系列Cy50-217S变频精控电压力煲作为厨电中的高端产品，不仅产品质量由保险公司承保，而且还推行保修期上门服务，这在行业内亦是首创。

