连天红用品牌领跑红木行业
　　红木家具作为中国本土奢侈品，在经历过一番跌宕起伏的价格变化后，如今又迎来了发展的黄金期。据本月四号央视《经济半小时》报道，由于红木原料的稀缺和各国限制出口政策的实施，业界陷入了一木难求的窘境。在价值规律影响下，具有保值增值功效的红木家具也随之出现了价格大幅度飙升的现状。
　　面对着如此炙手可热的行业，头脑精明的投资者纷纷介入进来企图“捞一把油水”。 但是伴随着红木市场的资本和经济形式的日益充盈，约束红木市场经济行为的规则和制度却没有随之逐渐完善起来，不成熟的经济规则在良莠不齐的市场现状下往往显得力不从心。而在这时，一些没有道德操守的企业在利益的驱使下想尽各种法子钻规则的漏洞，以次充好、假冒伪劣、白皮上漆等现象变成了红木家具行业的“常客”，此举既损害了消费者的利益，也使行业被广大群众所诟病，在损害了行业的名誉度和诚信度的同时，也在另一个层面限制了行业的进一步发展。
　　然而与某些企业趁机浑水摸鱼的做法相比，连天红即使是出现大规模的延期交货的现象也不肯以省略工艺流程、粗制滥造等方式而达到快速交货的目的。而且据悉虽然现在原料供应极其紧俏，但是连天红秉持的用大料和优质材料制造家具、坚决杜绝使用白皮的理念却未曾改变。对此业界资深人士曾评论说：“随着市场经济的逐渐完善和人们生活水平的提高，人们在购物时逐渐倾向更关注品牌。因为品牌代表着一件商品优良的产品质量和服务。连天红的举动在很大程度上彰显了一个大牌企业应有的风范。如果每一企业都能充分意识到自己背后的责任，那么整个行业也就能以更加健康的方式蓬勃发展了。”

