史丹利168年庆典 美国创意家居五一全国盛放
　　五一节日市场，向来是家居企业各式促销活动紧锣密鼓纷纷上线，一片喧嚣。折扣实惠固然让广大消费者“受益匪浅”，但是期间对产品质量与售后服务的顾虑是一把无形的枷锁，让消费者在该出手时不免有点缩手缩脚。这是目前国内家居行业市场的一种普遍消费心态，在让人眼花缭乱的家居品牌之林，由于各种消费维权事件，让消费者对家居品牌的认同感多有折损。
　　虽然市场上各种问题与困扰让消费行为缺乏幸福感，但是依然有一些负责任有担当的大品牌能让人找到值得相信的曙光，比如，在众多的家居品牌中，史丹利这个名字，就响亮地惊动了记者的耳目。
　　这是一个值得全世界尊敬的百年企业
　　史丹利公司成立于1843年，是全世界最大的五金工具制造商之一，产品和销售网络遍布世界各地。史丹利对产品一直赋予艺术级的研究、制造和质量控制，同时不断融合最新技术与工艺，使史丹利产品保持不断的创新和高品质。作为全美500强企业之一，史丹利人不断追求卓越，以其丰富的经验和精湛的工艺，在各种专业、工业和公众生活等各个领域受到广泛的赞誉。
　　史丹利公司1966年在纽约证卷交易所上市，自上市以来业绩表现屡创佳绩。史丹利股票在过去的10年中跑赢S&P500 (标准普尔500指数)股票，股价涨幅达117.5%。一如既往地保持了史丹利品牌160余年为世人所信赖的美誉。
　　这是一个值得消费者信赖的家居品牌
　　史丹利在中国兢兢业业与对本土文化的协和融会，奉行“诚信第一，客户至上”的经营原则，全心全意地为客户服务。以品牌服务为本，需客户所需，想客户所想是史丹利每一位员工的座右铭。
　　史丹利1997年将壁柜门产品引入中国，成为国内家居市场的领袖。在中国的发展历程中，史丹利始终坚持创造卓越的信念，在建立公司的初期，斥资建立行业内领先的质检试验室，对所有产品均按史丹利的标准和行业标准进行测试，确保其达到并超过美国国家标准化组织ANSI标准。公司成立以来，已获得多个产品专利。史丹利在业内首先推出移门滑轮终身保用的承诺，并率先推行以旧换新服务。"史丹利“商标更是在1999年被列入了”全国重点商标保护名录“，2009年，史丹利家居产品以其卓越的表现被全国高科技建筑建材产业化委员会评为“中国建材行业最具影响力产品”，史丹利品牌业已成为世界上众多品质人士的首选。
　　史丹利嘉年华168年庆典 特价、秒杀、增值服务感恩回馈
　　今年五一期间，正值史丹利庆祝成立168周年之际，史丹利推出非常有纪念意义的特价防伪衣柜168元/平米。相信这款特价产品将为购买的人士留下特殊的记忆。这种“168年，168元”的产品在家居业内将成为限量纪念版产品。据史丹利家居事业部总经理周伟华介绍，在史丹利成立168年的庆祝活动中，史丹利家居的全线产品，包括壁柜门、折叠门等都将推出惊喜感恩价，以更好的回馈消费者，同庆史丹利的成长。
　　同时史丹利将推出万元产品“0”元秒杀活动，秒杀的奖品为10000元史丹利代金券。这个活动将使消费者有机会以零成本投入将百年传世家居精品搬回家，这样的机会，谁还经得起168年的等待。

