蓝景丽家七巧板拼抢家居送厚礼 
　　拼抢家居在五·一，4月30日至5月29日，蓝景丽家“家居七巧板 重磅惠五一”大型促销攻略，引领京城消费者冲浪红五月家居抢购潮。
　　活动期间，蓝景丽家八大礼惠疯狂来袭：家居七巧板、拼装赢电器，承诺所有家具、建材厂商齐上阵，节假日购物满额可获蓝景丽家七巧板logo拼图一块，集齐相应数量即可获得家电大礼，多集多得，冰箱、洗衣机等170件静候你；苹果时尚六级礼，节假日购物拍奖，iPad送爱拍之人，更有iPod touch、 iPod shuffle及多种家居必备品等3000余个时尚产品等您带回家；老总签售、重磅折扣，5月1日、2日，全国百位家居品牌老总将亲临现场签售；所有签售商品将以惊爆的价格及总裁亲许承诺，真诚答谢广大消费者；会员积分开闸换礼，你出积分我送礼，时尚环保家居产品换不停，无需多等就在5月；集报广抵现金，持4月28日至5月26日《京华时报》、《北京青年报》、《北京晚报》、《精品购物指南》，任意一家刊登有本期促销活动的报纸广告，到商城参加活动厂商处购物，厂商将在成交价基础上立减100元合同款。商城5月1日下午在地下会议中心举办“五一乐，乐拍拍！”拍卖会，众多家具、建材商品一元起拍。
　　4月30日至5月29日中的法定节假日每天下午，商城五金厅将组织每家4款五金产品限时抢购活动。

