金柏丽雅简约节水主张 从头开始
　　简约成为时下卫浴家装市场最受欢迎的消费主张，水龙头在卫浴家装中扮演者越来越重要的角色，受到人们越来越多的关注。一个优质的水龙头能用至少10年以上，一个不漏水的水龙头每年能为家庭节约至少1万升水。从某种意义上来讲，人们倡导的简约生活，应该从“头”开始！
　　人们在日常生活中，与水龙头的关系是十分亲密的，无论是洗衣、做饭还是洗澡等都要与水龙头亲密接触，少则几次，多则几十次。在水资源日益短缺的今天，“节约用水”便成为首当其中的话题，那么小小的水龙头便当仁不让的承担起了节水的重任。挑选一个优质的水龙头才是家庭简约生活的关键所在。
　　据金柏丽雅工作人员介绍，水龙头的选择首先要看材质，具有抗菌功效的铜是优质水龙头的首选材料，优质铜质是龙头质量的保证基础。金柏丽雅水龙头是采用符合国际标准的高品质59＃黄铜为原材料，材料纯正密度高，这种材料制作而成的水龙头比一般的水龙头相比，具有更耐用、耐抗刮花、易防护，能有效避免渗漏的特点，而且优质黄铜经过洗铅处理，不含有毒杂质，是健康环保的优质材料。龙头的另一个关键要素便是阀芯，金柏丽雅龙头采用通过美国和加拿大标准认证的台湾翰优陶瓷芯，这种阀芯的特点是耐高温、耐酸碱、耐磨，硬度强，密封圈采用无毒硅胶，密封性好，不易漏水，阀芯使用寿命达到60万次，切手感顺滑。
　　据工作人员介绍，消费者在购买龙头时也可以从其外观、手感来判断龙头的好坏，龙头表面都要做电镀处理，好的龙头表面光洁亮丽，产品触摸无毛刺，无氧化斑点、无气孔等。金柏丽雅龙头表面经过镀酸铜、镀镍、镀铬三层高标准电镀处理，龙头主体经过72小时中性盐雾测试或者12小时国标酸性盐雾测试，镀层的耐腐性能良好，形成了强而有效的保护层。高规格的表面处理确保产品的镀层经久耐用、不褪色，能够长期保持光洁亮丽。
　　金柏丽雅龙头注重人性化设计，在保障龙头基本功能外，增加简约、环保的设计概念，在龙头出水口采用瑞士进口节水起泡器，起泡率达70%以上，使得龙头不仅出水形状好，流量充沛，手感舒适，同时能有效降低噪音，省水30%从而有效节水。
　　据了解，金柏丽雅龙头从原料选材到打包出厂前都要经过十多道专业检测，每一道工序的检测多有专业实验设备和专业质检人员对产品进行严格的检测，力争使每一个到达消费者手中的龙头都是符合国际标准的高品质产品。

