施朗格石砖开启新石代 总部展厅4月17日盛大开幕
　　时间：4月17日上午10时
　　地点：佛山中国陶瓷产业总部基地中区广场
　　事件：施朗格石砖总部展厅盛大开幕，全国重点城市合作伙伴签约仪式同期隆重举行
　　运筹半年，盛大开幕
　　佛山市施朗格石砖有限公司是由厦门四方时代集团有限公司全资创办的专业复合石材品牌运营公司。四方时代集团具有十余年专业石材开采、加工、贸易、进出口业务经历，积累雄厚的国际矿山资源和经济实力，以及高科技现代化生产设备、行业领先的产品研发能力。2010年秋，按照集团的战略规划，四方时代在福建漳州投资三亿元创建了现今全球规模最大的天然复合石材生产基地。同时，与佛山中国陶瓷产业总部基地签约，在中国陶瓷产业总部基地创办了品牌运营总部。
　　2011年4月17日上午，施朗格总部展厅落成庆典在公司门前广场盛大举行。行业领导国家石材质检中心副主任、全国石材标准化技术委员会副秘书长周俊兴先生、国家石材质检中心副主任魏艳女士、中国陶瓷工业协会马赛克委员会会长黄芯红先生、佛山市陶瓷行业协会秘书长尹虹博士、中国建筑装饰协会信息委员会副秘书长郎志春先生、国家石砖质检中心主任陈光先生、全国工商联石材业商会秘书长赫延明先生、全国工商联石材业商会复合板专业委员会秘书长白利江先生，政府领导佛山市法制局局长蒋万伦先生、佛山市安监局副局长魏钰先生、漳州市芗城区人民政府副区长林日德先生、漳州市芗城区石亭镇镇长郭振国先生、漳州市芗城区石亭镇副书记兰亚平先生、漳州市石亭经济开发区管委会苏智辉先生、林建阳先生，以及中国佛山中国陶瓷城发展有限公司执行董事总经理周军、重庆市奥韵实业集团董事长孙成均先生等共有来自全国各地的施朗格石砖合作伙伴、行业媒体记者、部分海外客商共计300多位嘉宾，参与了这一盛事，见证了施朗格品牌启航这一荣耀时刻。
　　施朗格石砖总部展厅位于中国陶瓷产业总部基地中区，展厅面积1000余平米。展厅设有模拟酒店大堂、中堂、电梯间、中式餐厅、西式餐厅、客厅、厨房、卫浴间等三十余个空间场景，全部采用施朗格石砖装饰，整体效果恢弘气派、细节精美考究，不论是欧式古典风格还是现代简约风格，抑或是东方情调，无不透露着高贵奢华之气——用施朗格沈阳合作伙伴石坚先生的话说：天然石材的神韵让人不得不折服，这是任何仿石都无法比拟的，真是太漂亮了。
　　科技创新，引领石代
　　施朗格石砖是以天然石材为面材，与瓷砖砖坯进行复合的高科技创新产品，它继承了天然石材的优点的同时克服了天然石材的诸多缺点，不但提高了自身的综合性能，还拓展了使用空间。更主要的是，复合石砖技术使不可再生的天然石材的利用率提高了至少3倍！极大地保护了珍贵的石材资源，是深得世界各国政府推崇的节能环保产品，具有良好的发展前景。正是看到了这一美好前景，同时致力于把一代人用的天然资源变成三代人使用，为了完成这一伟大的时代使命，四方时代集团在解决了全球石材资源供应保障的前提下，注重科技创新，在石材的开采、加工、产品开发方面肯花力气、下本钱，尤其在复合石材的生产制造上，引进了行业最先进的数字全自动流水线，确保从开采、加工、生产的环节上就真正实现节能低碳的环保理念。在此基础上，施朗格目前正在和加拿大、意大利、新加坡、香港等国际著名设计师组建产品设计团队及全球石材资源采购团，并以科技创新为先导，打造四大中心：即产品开发中心、石材原料采购中心、数字生产中心、营销服务中心。通过对国内外资源的有效整合，施朗格将为全球各地的经销商、顾客创造更多的价值。
　　品牌启航，共享未来
　　在施朗格施朗格总部展厅落成庆典的开幕仪式上，还有一大亮点特别引人注目——全国重点城市合作伙伴签约仪式同期隆重举行。当天来自全国各地近百名建材经销商代表中已有多位与施朗格石砖达成了合作意向。其中，来自重庆的孙成均董事长、昆明的马德强董事长、沈阳的石坚总经理等八位合作伙伴代表与施朗格营销总监刘仕模先生共同签署了合作协议，预示着施朗格石砖开始全面铺向市场。
　　来自沈阳的石坚先生是经营石材的行业资深人士，问及和施朗格如何走到一起成为合作伙伴的，他爽朗地说：“施朗格石砖刚到佛山筹建不久我就听到了消息，我是做石材的，对复合石材很看好，所以积极和他们建立了联系，这几个月下来，让我们彼此有了充分的了解，尤其是看到施朗格在福建漳州创建了目前全球最大的复合石砖生产基地，以及今天盛大开幕的总部展厅，都是大手笔投入，这让我们非常受鼓舞！在与施朗格接触的这几个月里，我深深为天然石材的神韵所折服，对施朗格石砖这一创新产品的未来市场前景非常有信心。”说到此处，施朗格营销总监刘仕模先生，这位有着十余年陶瓷卫浴营销业历的掌舵人对记者介绍到：“像沈阳石总这样给予施朗格信任、支持的朋友还有很多，我非常感谢他们。目前陶瓷行业同质化竞争严重，我们必须开拓新天地。复合石材不仅继承了天然石材的优点，同时克服了天然石材重量过重等缺点，不但提高了自身的综合性能，还拓宽了使用空间。在营销渠道打造方面，除了区域代理和工程渠道，另外一个亮点就是旗舰直营店的发展模式。直营店模式让自己走出去，掌握市场的第一手动态资料，了解市场需求，打造类似汽车4S店的模式，集产品展示、销售、售后于一体。未来我们的发展方向是整合家装的不同行业，为客户提供整体家装的解决方案。”

