“厦门成品房发展高峰论坛”19日成功举办
　　4月19日，2011年“厦门成品房发展高峰论坛”在集美区杏南路63号和成卫浴产品展厅内成功举办。本次高峰论坛是由厦门市建设与管理局牵头，厦门市建设工程材料设备协会、厦门市勘察设计协会、厦门市建筑装饰协会、厦门市房地产业协会主办，和成卫浴特邀协办，城市年轮(中国)机构/房友网承办。政府部门领导、相关协会领导、专家学者、开发商代表、设计公司代表、监理公司代表共计200人左右参与了本次论坛。
　　论坛就“住宅产业化与成品住宅”、“成品房开发经验分享”“《厦门市装修到位住宅工程的验收管理暂行规定》解读”等议题展开了深入分析。在市建设局领导及行业专家的指导下，房地产企业、装饰设计公司、监理公司及建材企业之间也展开了合作模式的探讨，为集合异业产业力量、全力推动成品房发展提供了可能性。此外，作为本次论坛特邀协办单位的HCG和成卫浴，也从建材企业角度出发，详细为嘉宾分享了建材企业在推动成品房发展道路上起到的作用。
　　厦门迈进成品房时代  多方探讨共建低碳城市
　　在哥本哈根气候会议之后，“低碳”成为了房地产行业内除了“房价”之外最为热门的话题。房地产行业作为国民经济的支柱产业，也是典型的高耗能、高排放行业。根据权威机构的测算，每100平方米精装房(以下称“成品房”)比毛坯房可以减少2吨的建筑垃圾。目前，欧美国家成品房的份额已占到约70%，国内一线城市北京、上海和广州的成品房比例均超过了50%。
　　早在10多年前，厦门就出现了一批成品房的示范楼盘，但相比一线城市，发展还是比较缓慢。为建设节约型城市，积极为市民营造低碳环保的城市生活，厦门职能部门积极推动成品房的发展，并出台规定：从2010年4月8日开始，厦门岛内新批住宅项目将要求实行精装修，岛外也将逐步推进。这标志着厦门正式迈进成品房时代。
　　论坛于当天下午14：30开始，厦门市建设局副局长林树枝首先致辞。在致辞中他表示，在厦门成品房较大范围推行近一年的背景下，由政府部门指导、相关行业协会牵头举办了此次论坛，其目的是为了让房地产行业、相关企业以及社会多方了解厦门成品房推展进程、探讨并解决其中遇到的各种问题，为多方提供一个宣传引导、交流探讨、解决实际问题，共谋厦门成品房市场的快速、健康发展的互动平台。
　　厦门推行成品房一周年  加强落实相关政策法规
　　虽然厦门成品房较大范围的推行已有近一年的时间，但对于开发企业、装修设计公司、家装建材企业、购房者而言，有关成品房的相关政策法规还有待进一步沟通与落实。为此，厦门市建设工程质量安全监督站总工程师蔡森林也在论坛现场解读了《厦门市装修到位住宅工程的验收管理暂行规定》，专家、建设局领导就听众关注的问题进行解答。
　　据悉，该规定对于成品房中的设计、材料、设备、施工、监理、工程质量验收、质量责任、以及监督管理等方面列出了细则规定说明，对本市装修一次到位住宅工程的验收管理工作提供了标准。该规定作为厦门住宅装修的地方标准，其颁布实施对于进一步规范住宅装修市场，推行住宅全装修，促进住宅装修生产从无序走向有序将起到积极作用。
　　专家学者分享经验  全面推行成品房需多方共同努力
　　在当天的论坛中，住房和城乡建设部住宅产业化促进中心性能处处长娄乃琳就城市成品房建设与推进进行了关于《住宅产业化与成品住宅》的主题演讲，为来宾解读了如何更好的建造优秀的成品房项目。
　　万科地产，作为积极在厦落实成品房政策的房地产企业之一，其企业副总经理姚侠义在当天的论坛中就成品房建设过程中经常会碰到问题，如设计、施工、监管、验收等问题进行了经验分享，并分析了房产企业如何在成品房开发过程中从材料、结构等方面推行“低碳”理念。
　　厦门卫厨协会会长、路达集团总经理许传凯作为优秀的卫厨材料供应商代表，也为到场来宾介绍了其企业如何在生产过程、材料、产品等多方面实现“低碳”理念，并就其所经营的品牌HCG和成卫浴在推动成品房发展方面做出的贡献做了详尽介绍。

