意大利蜜蜂瓷砖欧洲之旅进军米兰(2)
　　艾曼纽二世拱廊，拱型的顶蓬以铸铁和玻瑙璃铺成，自然的光线从顶篷洒下来，让缎铁的线条更显华丽典雅，拱廊两侧都是特尚品牌的店，逛街的感觉像在艺术品中穿梭。
　　拱廊中央是八角型的圆顶，分别是以马赛克镶嵌成欧洲、美洲、非洲、亚洲为主题的画，不仅华丽又充满古典韵味。
　　艾曼纽二世拱廊的PRADA?窗，懂时尚的人点评一下吧！让大家了解品味一下。
　　艾曼纽二世拱廊转角的国际知名连锁速食店，是不是显的有几分奢侈品的味道啊！
　　?窗里是3P女很随意又?昧的躺靠在一起，好奇心再强大也没好意思进去问陈列是什么意思。
　　米兰的最后一站，意大利蜜蜂瓷砖的总公司意大利伊莫拉陶瓷股份公司特别安排我们参观了一个米兰设计中心的展览，外观还挺古典现代结合的风格。
　　意大利蜜蜂瓷砖董事长张有利和中国建筑装饰协会秘书长孙明，在意大利伊莫拉陶瓷股份公司的展馆前合影。
　　布展的空间感很好、艺术感很强，和
　　相比有过之而无不及，可能一个是从品牌艺术角度着手，另一个是偏商务的展会，而且透过设计美术馆的建筑来承载，具有得天独厚的条件，真可惜只停留了40分钟，意犹未尽啊！
　　意大利米兰的品牌展厅，貌似也是瓷砖品牌metamorfosi，展厅整体色彩各方面的设计感觉都很好。

