馀庆家国际家居开创中国家具直销产业先河
　　馀庆家国际家居工厂直销中心，简称“馀庆家”，是一家以家居商品直销流通为主体，多元化、跨行业的大型企业集团，经营领域涉及家具、灯饰、家居饰品、物业管理等产业。馀庆家以北京为中心，辐射华北、东北，面向全国高中端家居消费市场，是目前国内经营品牌最高端、品类最齐全的家居工厂直销连锁机构。    
　　馀庆家自创建以来，走品牌化、国际化、连锁化的发展之路，率先在国内提出“工厂直销”概念和“由生产到终端”的直线流通模式，以“从工厂到家庭”的营销模式，全程简化流通渠道与环节，因“简”而“精”，形成了独特的品牌格局、营销模式、服务理念，并建立起庞大的品牌联盟。目前，馀庆家已与广东家具商会、香港家私协会、深圳市家具行业协会、东莞名家具俱乐部建立战略合作关系；并与华莎驰、友联为家、大公馆、金娜丽莎、格来登、雷克蒙顿、卡恩罗曼迪、美廷、易郡美家、古地亚、运时通、盈茂、雷蒙达、图柏年、融峰、国际公馆、华源轩、欧宜风、罗兰雅迪、康加馨、华伦蒂诗、丹尼诗、莱斯特施、玛卡、斯可馨、富之岛、诺亚、名阁、金富轩、香?年、玉庭、雷克蒙顿、道图、意想一百、东升等知名品牌签订直销合作协议，以低于区域内同类产品30%—50%的价格，迅速占据市场。 
　　馀庆家致力于不断整合国内家具产业资源，以北京馀庆家总部为中心，搭建购销网络平台，形成强大的全国直销连锁机构，并逐渐完成由“纯销售”向“生产＋销售”的转变，成立自有的研发机构及OEM生产基地，实现工业与商业的完美结合，实现国内营销渠道与国际品牌的战略合作，走上国际连锁的发展道路，搭建中国家具产业的国际化营销平台。

