名杉连续两年获木门质量及售后服务双承诺30强
　　4月6日，由中国木材与木制品流通协会木门专业委员会主办的2011年全国市场、工程木门企业质量、售后服务双承诺活动新闻发布会在庄严神圣的人民大会堂举行，与会代表有行业领导及优秀企业家。名杉木业有限公司代表营销总经理陈少华先生出席了本次大会，名杉整木家装获得“全国市场、工程木门企业产品质量、售后服务双承诺活动单位”荣誉称号。至此，名杉木业已连续两年获“产品质量、售后服务双承诺活动单位”殊荣。
　　全国市场、工程木门企业产品质量、售后服务双承诺活动是中国木材与木制品流通协会推出的一项旨在复制中国木业行业发展壮大、规范中国木门市场健康有序发展的一项有利于行业及社会的公益性活动，是经国务院批准保留的协会活动，得到广大经销商、消费者和木门生产企业的广泛拥护。据悉，在我国“十二五”规划的开局之年，也是房地产市场艰难前行的一年，对木门行业或多或少有一些影响。但同时又是经济房、租赁房硬性指标建设的一年，木门行业面临着商机、危机并存的矛盾局面。当前企业还面临着原辅材料价格上涨，劳动力资源紧缺，产品成本增加，利润空间下降，市场竞争日益加剧的不利局面。各木门企业达成共识，要做大做强投机取巧是不可取的，保质量，重服务才是企业发展壮大的关键。
　　名杉整木家装木门项目自2008年启动至今，在产品的生产制造方面一直兢兢业业，用近乎苛刻的质量标准检验公司生产的每一件产品，在产品的自主设计研发方面更是走在了行业的前列，短短几年已经硕果累累，获得多项产品质量奖、创意设计奖和拥有了众多产品设计专利。据了解，名杉的目标无比清晰，就是致力于将名杉木门打造成“国内荣获最多国家设计专利的木门品牌”。此外，名杉整木家装也在不断提升产品的服务品质，在做好常规的售前、售中、售后产品服务的同时，还开展了惠及新老用户的各项服务活动，如刚刚结束的2011年三一五“老交情，新服务”用户服务月活动等等。高质的产品和贴心的服务，才能真正赢得消费者的心，因此在本年度的“双承诺活动单位”评选过程中，经主办方的严格考察调研、筛选，名杉木门在参与评选的上百家木门企业中毫无悬念地再次获此荣誉。

