赵晓勇：杜菲尼赔钱打造物流系统 优化服务体系
　　访谈嘉宾： 惠达集团东北运营中心总经理赵晓勇
　　访谈地点：沈阳杜菲尼旗舰店
　　访谈时间：2011年4月17日
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：各位新浪网友大家上午好，今天作客我们新浪家居嘉宾聊天室的是惠达集团东北运营中心总经理赵晓勇赵总，首先请您和我们的网友打一个招呼吧！
　　赵晓勇：网友大家好。
　　主持人：今天看到我们沈阳店开业，我想知道我们沈阳大店的开业目的是什么？
　　赵晓勇：这是我们惠达集团在东北地区战略性的部署，在这之前，惠达瓷砖都是服务于出口的产品，温家宝总理视察我们惠达之后给予了充分的肯定，所以我们集团领导做了国内的部署，前头投资这块做了运营中心，运营中心选择了沈阳，能够辐射到东北三省内蒙古地区非常方便的城市，各种产品的集散地，所以选择了这里，今天也是隆重开业，目的就是服务于各省，各市各地经销商，给他们创造一个方便的环境。营销政策某种意义上来讲会很大程度的惠民于老百姓，包括今天的套餐促销方式，通过这些广告投入的宣传传达到老百姓手里，让他们真正的体会到实惠，让大家感受到惠达的产品是高档的产品，低端的消费，物有所值。
　　主持人：您作为惠达集团东北区总经理，想问您惠达在东北三省市场份额多少？
　　赵晓勇：现在不好说，以前来说不是特别好，实事求是的说，但是我们以后会加大力度发展经销商，给他们更优惠的政策，让他们实实在在把产品推广到老百姓家里，让老百姓买的东西物有所值，把利润让给百姓，我们不以利润为中心，要做好服务，服务就是服务于各地经销商，服务好他们就是服务好广大的各地的消费者。以赚钱为辅，服务为主，另外我们诚信为本。
　　主持人：您刚才提到了我们在沈阳市开业的大店也是作为营销中心，通过物流可以服务到东北三省，让我联想到现在比较热的电子商务，电子商务最基本的要素是比较强大的物流系统，那么我们这块有没有考虑到入驻电子商城，做电子商务这块的发展？
　　赵晓勇：电子商务的确很快捷、方便，我们也在积极的参与，因为旗舰店刚刚成立，将来不久以后电子商务也许会进驻。
　　主持人：东北这个大的区域，虽然说沈阳是枢纽，但是其他的区域对我们的产品理解也是不一样的，那么这块我们有没有一些商业的营销政策和手段呢？
　　赵晓勇：都有，我们会有区域划分，一个区域就服务于一个区域，物流我们也是自己赔钱打造，我们的目的从某种意义上来讲让老百姓知道惠达是什么样的产品，为老百姓服务，我们会定时的去各个区域看，看当地的消费情况，他们需要什么样的产品，什么样的定位，我们还有分销中心，负责各区域的销售。
　　主持人：最后一个问题请问赵总我们下一步的计划是什么？
　　赵晓勇：下一步计划是这样的，我们会加大发展代理商，我们在东北地区的经销商不是特别多，一直是做国外出口，所以我们要加大经销商的力度，我们有能力和经验，要吸纳人才，地区要形成一个销售网络。

