门窗迎涨价风波 企业如何打价格战
　　面对门窗价格战愈演愈烈，门窗业也遭受到重创。于是近几年来，许多门窗商家面对门窗业利润越来越薄时，都纷纷做起了副业，做门窗的可以一并做地板，橱柜，衣柜等。也许这个副业可以缓解他们近些年来因“价格战”遭致的门窗利润微薄压力，但副业终究是副业，它只是起到一个缓解的作用，却无法起到消除的作用。
　　由于原材料价格上涨以及运费、人工成本、燃油费、房租上涨等因素的影响，迫使门窗业的涨价潮一波接一波，这种涨价风波无疑对一直以来都遭受价格战的门窗业雪上加霜。“若是门窗不涨价，许多企业由于缺乏市场竞争力又根本无法自行消化各种成本的上涨；若是门窗涨价，企业又面临产品销量问题。”力威门业负责人表示。在这两难境地，门窗企业又该如何抉择？下面小编为您分析。
　　虽然门窗涨价对商家而言并非是一件利好的事情，但力威门业负责人则认为：“这对于正逢即将到来的五一促销时期，门窗涨价却成为了一些商家玩弄产品价格的手段。”无论门窗产品价格上涨是市场预期进入大涨价的漩涡还是仅是一种造势，作为门窗企业永彤商贸与经销商们都未从根本上改变消费者难以接受门窗涨价的事实，更未改变目前所面临的门窗业“价格战”与“涨价风波”问题。
　　既然涨价无法改变，那就继续奋斗在门窗业的竞争前线中。继续打价格战并不是意味着企业之间无秩序的降低价格导致行业不能健康正常发展，而是企业之间在产品价格上要保持协调，沟通，平衡价格这个杠杆。

