九牧健康卫浴新品发布暨爱心惠卖中国行 
　　2011年4月16日－5月2日，九牧卫浴将在全国各地九牧整体卫浴专卖店隆重推出“爱心惠卖中国行”大型活动，掀起“九牧整体卫浴·五一绽放季”优惠活动的热潮，倾情将“健康”送到千家万户！
 
　　信念从来就不是喊出来的！九牧健康卫浴，着眼于人类地球家园“大健康”宗旨，始终致力于推动人、产品、环境的和谐发展，“创造健康厨卫生活，让地球环境更加美好”！而这不仅仅是理念上的宣传，更在于实际行动——不断用科技创新卫浴，创造人们的美好生活，引领行业发展，用实力诠释九牧打造“健康卫浴专家”的信念和信心！众所周知，产品研发是九牧的核心竞争力，也是九牧一直以来发展的重心。从“好洁具的标准”升级为“健康卫浴专家”，九牧卫浴在研发设计上更加注重两点：选材的环保和人性化功能设计，运用先进科技，使产品不仅做到节能环保，还让人感觉妥帖舒适的自然健康。此次“五一绽放季”推出的产品，均充分体现了上述研发理念！多一种角度，多一份健康的“旋魔方”龙头；用色彩感知温度的“彩虹雨”智能数显淋浴器；抗菌持久的“自洁釉”座便器；金刚水槽；醛净浴室柜；“自洁玻”淋浴房等更多产品即将面向广大消费者，让更多的人亲身感受九牧——“健康卫浴专家”带来的健康生活！
　　健康卫浴 全方位
　　历经21年的艰辛发展，九牧早已不是最初单一的五金卫浴品牌。丰富的产品体系，推动九牧卫浴不断发展状大。产品涵括五金龙头、卫生陶瓷、整体淋浴、厨卫家具、厨卫五金等7大系列、10多个品类、1500多个规格，能够满足不同层次、不同需求的民用及商用客户。全方位完善自身，不断做精做大，打造更全面，更专业的“整体卫浴专家”形象！力争满足厨卫空间里的任一需求，将健康演绎到位！
　　健康卫浴 心系公益
　　铸铁式水龙头是国家明令禁止使用的非节水型器具，不仅使用中需要旋转多个圈，才能放出一定量的自来水，而且由于其中旋转头垫片容易“松弛”，使用时间一长，水龙头很容易漏水，造成水源浪费。由于没有做任何防寒、防锈处理，铸铁水龙头很容易生锈，容易让水质在传输中受污染。虽然存在上述这些问题，但由于铸铁式水龙头价格低廉，此类产品在全国范围尤其是贫困的二三级城市的中小学里的使用还是非常普遍，给使用者带来健康用水隐患，而且造成大量水资源的浪费。
　　出于环保、健康用水的考虑，2011年5月1日－2日，九牧健康卫浴将再次携手世界自然基金会全球大使李冰冰、中华少年儿童慈善救助基金会，在北京举办新品发布会暨爱心惠卖中国行公益活动，倡导低碳节水生活，引领健康卫浴新风尚。

