飞利浦打造新生活 让换季变得更轻松
　　当午后明媚的阳光照耀在身上，充满花香的微风拂过脸庞，也就预示着我们送走了寒冷的秋冬，迎来了充满生气的春夏。春夏是幸福的季节，没有秋冬暗沉的色彩，有的是鲜艳的生命气息。大地换上了新装，我们也着实该为自己做些换季的准备了，现在就为大家推荐几款换季必备单品，大家一起愉快的度过换季时分吧。
 
 
　　春天是个花粉满天飞的季节，哪怕是每天坚持打扫的人，地上总有那么一些肉眼所不能见的细尘，但我们也不必为了它太过烦恼，飞利浦的无尘袋吸尘器能很好的解决这次问题。FC8276拥有独特的4重过滤系统及超洁空气HEPA 过滤网能够有效捕获并密封细小颗粒，确保您的家居真正无尘。洁旋风吸尘嘴借助微细纤维软垫的强力吸附，结合吸尘器的强大吸力，在做到不损伤地板的同时彻底清洁，轻松出去细尘。
 
 
　　随着春夏的到来，衣柜中的衣物也从厚重的秋冬装换成了清爽的春夏装备。对于轻薄的面料的衣物，总有些细节问题让大家头疼不已，例如：褶皱，平整度等，不少人会抱怨，在家熨衣服不方便，占地方之类的事情。其实只要准备一台飞利浦挂烫机就可以解决你所有的烦恼了，GC510不仅仅体积小巧，不占地方，也省去了需要熨衣板的麻烦，收纳方便。出挑的颜色美观大方，而且它的蒸汽强劲持久，迅速能解决悬挂衣服的褶皱，即使是丝绸等精细面料也可以放心熨烫。    
 
　　随着春天而来的不仅仅是春色和温度，空气中的细菌、病毒也到了肆意滋生的时节，净化空气就成了我们换季中不可忽视的环节。在办公桌前放上一小盆植物，喷上一些空气清新剂……都是我们常常会做的。但是想要更好的改善空气质量，这些还不够。
　　飞利浦的空气净化器AC4004拥有专业过滤系统，能有效的去处空气中的物质，弱光指示灯的独特休眠模式能够安静地过滤空气中的细菌和过敏源，即使是在睡眠时间，也不会打扰到你的睡眠。空气质量提高了，自然我们离健康更近了。

