访鹰卫浴 每周100个超节水坐便器免费体验十年
　　记者现场采访了鹰卫浴市场部何经理
　　记者：您好，何经理，今年4月18日节水先锋smart living网络召集行动正式启动，请简单介绍一下举办的这个活动，它的形式与出发点是什么？
　　何经理：4月18日，“每周100个超节水坐便器免费体验十年”的节水先锋网络召集行动将正式启动，届时，我们将每周提供出100个价值2199元的4.5/3L KAMAR PLUS超节水坐便器供消费者免费体验十年，我们期待通过这个活动，使节水坐便器成为普及节水知识的星星之火，以此号召社会共同参与节水行动，以加深社会大众的环保节水意识。
　　记者：据悉，此次活动是在网络上举办的，长期以来网络上出现各种层出不穷的炒作活动，奖品多数只是一个噱头，而鹰卫浴一次送出这么多高品质的产品，令人吃惊之余，更多的是网友们的费解。
　　何经理：与常见的促销抽奖类活动不同，本次活动确实不设销售门槛，也无需任何购买行为即可参加。只需参与节水普及活动的宣传与推广，即可大比例获赠。
　　2010年西南华北地区旱灾，引起了我们对于节约水资源问题的重新思考。面对旱灾，我们可以捐钱、捐物资，可以建水利工程，但除了发生问题之后的补救，其实我们更应该从珍惜身边的点滴开始，去改善我们的水资源状况。多年来鹰卫浴一直是很低调地在做实实在在的事情。在我们提出“SMART LIVING慧生活”理念，提倡“多样化”、“适度”、“永续”的生活价值观的同时，它更包含了对社会责任感的承担。
　　对于鹰卫浴来讲，我们是如何将“SMART  LIVING慧生活”社会责任感的承担付诸实践的，我也简单的跟大家说一下，从2007年始，鹰卫浴推出了超节水坐便器KARMA系列，LIFE·丽系列，到最新的4.5/3L KARMA PLUS系列，我们坚持从理念、产品到产品技术都把环保节水落到实处，通过实实在在的行动去影响周边的人，一起加入到节水行动中来。
　　记者手记：
　　纵观近年来各种各样的环保行动，都仅仅是停留在口号上，特别是节水坐便器，多数产品只是跟风炒作的概念产品，鹰卫浴此次行动令人关注的原因之一，除了一次送出这么多数量的高品质产品外，更在于其简单、直接的实效思维：欲先取之，必先予之，通过免费体验等利益召集节水志愿者，再通过他们对优质节水马桶体验后的口碑相传，从而形成星星之火、可以燎原之势，逐步将节水马桶和节水知识传播开去，并通过这些活动唤醒并加深消费者的节水环保意识。
　　通常，人们的习惯思维是跟随现象，在迷乱的现实中，忘记了直接思考本质的能力。即使如节水坐便器这样发展趋势明显的成长型产品，也难以下定决心进行研发和投产。更无法作出简单直接的行动，只好人云亦云，观望期待。将大量的成本投入到急功近利的渠道扩张、产品抄袭与压货促销中去，却失去确保企业可持续发展的产品创新能力。这也是大多数国内企业的通病：并非缺钱，而是缺乏长期的远见、价值观和独立思考能力。所以期待，这次鹰卫浴网络先锋召集行动能以星星之火，形成燎原之势。
　　想了解活动更多详情可搜索“鹰卫浴官网”

