“陶瓷王国”挺进房地产行业 危机依旧
　　新浪家居钟玲讯：3月8日，佛山土地交易中心拍卖会，亚洲陶瓷、新明珠、新中源、奥米茄、雅士高夫等陶瓷界大佬悉数出席，经过83轮的激烈竞价，新明珠陶瓷以1.4亿元、溢价8640万元的代价，斩获南庄镇陶博大道2011-002地块。在此之前，新明珠和广东宏宇让人记住的是陶瓷，现在人们津津乐道它们的地产。2008年，这家知名的陶瓷企业成立同名地产公司，向房地产业进军。陶企进入地产更早的有新中源，其在2003年就成立了肇庆新中源房产公司，并逐步在肇庆地区树立了江湖地位。据肇庆市建设局的统计数据显示，仅去年上半年，其所开发的中源名都项目，成交量就占据了整个肇庆楼市的15%左右。
　　陶瓷企业，为何频繁传出走入房地产业界的声音？是利润驱使还是环境压迫？跨界操作经营，陶瓷企业如何出招？
　　成本负担 寻求转机
　　2010年开始，大环境的恶化导致各种生产要素价格狂涨，最直接的是原材料、物料、人工各项成本的增加，带给了陶瓷企业莫大的压力，经营成本直速上升，市场低迷的情况下不敢随意涨价，从而造成产品利润力逐年下滑。有人说，之前陶瓷行业利润率保持在15%以上，但今年来已降低到10%以下。成本问题让很多陶瓷企业感觉负担沉重，希望寻求新的转机。
　　房产政策 市场低迷
　　2011年，“限购令”“国八条”等国家的房产调控政策多次出台，置业者徘徊不定，建材市场一度低迷，给陶瓷行业也带来一定的压力。这些政策的出台，打击了很多置业者的购房欲望，让很多本来有需求的消费者呈观望状态，市场份额大大缩减。
　　竞争激烈 危机加重
　　最近三四年佛山陶瓷产业的大转移，引发全国产能重新布局，遍地开花。由于陶瓷企业进驻门槛比较低，所以近年来的加速发展引来很多关注，国内众多陶瓷产区相继崛起，越来越多的大小陶瓷企业开始建立起来，意图分享本已危机重重的市场。
　　“外忧内患”之下，扩大陶瓷产能或将面临较大风险，30年来积累的陶业资金转而向酒店、地产、商贸等其他外行业分流，而近几年高利润的地产行业成为首选。在这种情况下，陶瓷企业将一部分资金投入到赚快钱的房地产行业，就等于把鸡蛋放在了两个不同的篮子里，是为了规避风险。
　　诱惑扩张 高利润吸引
　　数据显示，房地产企业主营业务收入30586.5亿元，与2004年相比增长107.5%，约占到GDP总额的十分之一。2008年全国房企营业利润3861.3亿，与2004年相比增长了290.4%。房地产与金融、信息产业一道成为中国利润率最高的行业。数据显示，房地产企业实收资本和利润都翻倍增长，这说明房地产是个高热的行业，现实的高利润和高投资回报预期，吸引了佛山很多制造业企业涉足。家居建材类企业涌入房地产“跨界”经营，土地的高价值是真正的驱动力量。“囤块地在手上，并不是什么坏事。”家居企业可以自用，或做投资，摆脱传统产业模式，有充分的遐想空间。
　　竞争加剧 利润薄摊
　　房地产的高利润，除了陶瓷企业，也有很多其他企业在关注，如家乐福、康佳，这些巨头也早已瞄准这块肥肉。越来越多的企业开始投入进来，自然就加大了市场的竞争，导致市场空间缩小，原本的高利润也会因为市场份额小的关系造成僧多粥少的困难局面。日本的房地产泡沫，就是与企业都竞相涌入房地产逐利有密切的联系，当进入地产业的企业太多，导致市场过于饱和时，整个市场崩盘累及了全社会、全世界的经济发展。
　　政策变动影响大
　　房地产动态时刻变化，关注的人群是数不胜数，是民生大事，政府自然也是对此监管甚严。近年来出台的多条政策也在不断的对房地产市场进行调控，但是成效都不大，在这样一个条件下，政府也自当是更加大力度来限制房地产的和谐发展，因为一旦房地产泡沫崩溃，对国家经济的影响巨大。房地产政策一出，企业便是有浑身解数也无法施展。
　　资金需求高
　　房地产企业要有本钱投入囤积地盘，动辄上亿元的资金投入，再加上银行信贷支持的严格限制，特别是紧缩银根、限制开发贷后，实力较薄弱的一旦资金链紧绷，投入房地产的钱可能“打水漂”，甚至会拖累主业。
　　管理瓶颈
　　每个行业所需要的技术、管理方式、人才都不一样，接触一个新的行业必定需要经过很多的磨练和必备的经验相结合。房地产和制造业是不同的行业，对人才和技术的要求也迥乎不同。陶瓷行业更讲究的是工艺技术，而众所周知，房地产除了卖房子和商铺，投资方如何经营、推广、招商，积聚足够的人气来支撑整个综合体项目的运营，这是未来陶瓷企业进军房地产的开发商，需直面的问题。
　　南方日报点评：风物长宜放眼量，投资房地产会否导致佛山陶瓷“工业精神”的衰退现在还言之尚早，市场经济“看不见的手”调节产能过剩的陶瓷企业将资本流向赚钱快的房地产业，同样也会调节其他资金回报率不及陶瓷的企业将资本流入陶瓷行业，同样也不排除将来从陶瓷行业流出的资本再回流到本行业中，一切都是市场说了算。不过，要警惕的是市场经济的滞后性，特别是中小企业，除非对所投资项目有十足的信心，否则最好不要盲目跟风。
　　佛山市陶瓷行业协会秘书长尹虹：投资一条生产线至少需要6000万元，单个工厂基本上都要4条生产线，目前陶瓷行业的净利润约为10%，一个工厂上亿元的投资要数年才能收回。而房地产项目，拍地之后可找银行贷款，房子尚未完工，就可通过预售回笼资本。"我要有钱，也会投资房地产，不仅陶瓷企业，目前很多制造企业都进入了房地产行业。"
　　中共佛山市委党校佛山社会经济发展研究所所长赵起超也认为，制造业进入房地产，面临最大的威胁是房地产泡沫破灭。在这期间，一些多元化经营化的大制造企业，比如陶瓷、钢铁、家电等行业，因为还有其他行业的现金流补充，抽身相对容易，抗跌能力也比单纯的房企强。但对于一些实力较弱的中小企业来说，投入到房地产里的钱可能颗粒无收，企业或将被逼至停业破产。
　　佛山经纬地产市场研究部经理李华宇则认为，对于目前进军房地产的“陶瓷王国”、“钢材王国”而言，投资房地产市场的资金仅是九牛一毛，实业公司的资金雄厚，一旦出现亏损可以用多余的资金填补亏损的房地产项目，制造业企业的雄厚实力使得他们的风险可以降低。(文/新浪家居：钟玲)
　　>>>>>>延伸阅读：
　　家居业大佬力争“上游” 部分进军房地产界
　　众多家电和制造业民企进军房地产 高利润成诱因
　　各产业大佬纷纷进军房地产 给政府再次敲响警钟
　　佛山陶瓷企业进军房地产：诱惑的扩张

