2011陶博会“晶彩石现” 冠珠微晶石成陶瓷业新风向标
　　标准提高，规模未减！
　　2011年4月18日，为期5天的第十七届陶瓷博览会，在佛山中国陶瓷城以及华夏陶瓷城、总部产业基地三大场地隆重开展。
　　此次陶博会，组委会虽首次将违规陶企打入“黑名单”吊销参展资格，提高了参展企业门槛，提高了佛山陶瓷展会的国际化专业水准，但展览规模仍高达27.5万平方米，参展商500多家，展品范围也涵盖建筑陶瓷、卫生洁具、五金水件、日用及艺术陶瓷等。
　　喷墨开幕，精彩延续！
　　每届陶博会，都是各大参展厂商借机大展身手的舞台，新技术的展示、新产品的上市、新营销的演绎等等全都精彩上演。上届陶博会最耀眼的应是新明珠陶瓷集团“IN-MAX•酷色”陶瓷新喷墨技术全球炫彩发布暨新品鉴赏会，基本上把全场的眼光都吸引在这场鉴赏会的舞台上，也引领了一场陶瓷新喷墨技术的新风潮，并把这种风潮又带到了第十七届陶博会的开幕式现场：利用新科技陶瓷喷墨技术喷绘白鸽图案的超薄瓷砖开启机关，188只象征未来与希望的白鸽幻化成形，从绿色的树林里展翅飞起，带着我们科技与环保的理念起飞！
　　“晶彩”“石现”，格局“晶变”！
　　在本届陶博会上，很多陶瓷厂家推出了喷墨技术的瓷砖，大多数是应用于仿古砖、瓷片等成熟领域。而令人再次刮目相看的是，新明珠陶瓷集团又一次敢为天下先，开创行业先河，今年年初就已把“IN-MAX•酷色”陶瓷新喷墨技术应用于高端建材装饰材料——微晶石领域，此次陶博会聚势震憾推出冠珠微晶石系列新品，又将引领一场微晶石领域的“喷墨晶彩石代”。
　　据介绍，为迎接此次陶博会，冠珠微晶石在短短几天时间内就在冠珠陶瓷抛光砖展厅特装了一个“晶致新品品鉴馆”——冠珠微晶石VIP区，供海内外嘉宾光临鉴赏。随着建陶航母新明珠陶瓷集团大举进军微晶石领域，凭着新明珠陶瓷集团雄厚的资金、技术、人才、设备、产品研发、生产规模、经营管理等综合实力，冠珠微晶石或又将成为微晶石领域甚至整个建陶领域旧格局的破坏者和新格局的引领者。此次陶博会上，许多其他建陶品牌宣告也在紧锣密鼓地筹划微晶石市场，有的也计划把喷墨技术应用于微晶石产品，微晶石领域或将进入群雄并起的战国时代！
　　传统工艺，“晶彩”突破！
　　微晶石在中国发展也有许多年，但技术一直停留在传统工艺上，有些花色、图案无法实现，产品的应用效果也有所受限，无法实现更个性化、少批量的生产。而新明珠集团此次推出的冠珠微晶石，突破传统，开创性运用“IN-MAX•酷色”数码喷墨印艺，实现智能化的数码“凌空”喷墨印花，让花色、图案、造型可以随心所欲，不再受设备和工艺的限制，真正实现设计创意无限，让个性化的创意设计和生活色彩一切皆有可能，充分满足市场上的各种需求，并且墨水利用率高达98%以上，低碳、清洁、环保，引领行业新潮流！
　　名石品相，完美“石现”！
　　“从没见过如此黑、如此白、如此震撼的微晶石”，在冠珠微晶石新品品鉴馆内很多客人在品鉴“冠珠微晶石•墨玉、白水晶、蝴蝶梦”时分别发出啧啧赞叹！
　　据相关负责人介绍，新明珠陶瓷集团历来是敢为天下难为之事，冠珠微晶石的研发思路是“研发原创，先难后易，先高端后大众”。此次推出的纯黑、纯白的微晶石是行业内生产难度最高而不敢生产的产品，这种纯色产品一旦技术不过关就很容易暴露气孔、杂质、色不纯等缺点和问题，令业内不敢涉足！而这纯黑纯白的花色又是最经典、最具配套力和设计力的产品，在市场上又是消费者、设计师最受欢迎和青睐的产品，市场潜力巨大！
　　冠珠微晶石负责人介绍，目前新明珠陶瓷集团已专厂、专线、专业化大规模生产了12款冠珠微晶石，名石品相全都精选自每平米2000元-20000元的世界顶级名贵大理石材，颜色囊括白、黄、灰、红、黑、咖、金、绿、蓝等9色系，颜色之晶彩、纹理之清晰、色泽之圆润让人耳目一新，让业内专家刮目相看。世界顶级名石品相之“比利时墨玉、希腊白水晶、土耳其蝴蝶梦、意大利黑金花、印度流沙金”等，在冠珠微晶石新品品鉴馆都可以轻轻松松“晶彩石现”，足不出馆便可一览无余，美不胜收！
　　“六力六要”，赢领市场！
　　微晶石领域甚至整个建陶行业，多年发展以来还是存在很多缺陷和软肋：在消费理念越来越趋于理性、趋于个性、趋于专业的新形势下，微晶石该如何发展，冠珠微晶石负责人结合冠珠陶瓷的自身优势抛出其“冠珠微晶石，‘六力六要’赢领市场”的发展方向，以供业内借鉴，并结合各自优势走出各自不同的发展之路。
　　1、 品质力：要超稳定
　　冠珠微晶石，引进国际先进设备，开创领先喷墨印艺，专厂专线专人生产，色泽度、坚硬度、光亮度、清晰度、晶厚度等超行业领先水平。冠珠品牌，19年经营，品质始终如一，坚如磐石。品质是冠珠品牌最核心的竞争力，也是消费者19年来对冠珠品牌不变的赞誉。
　　2、 设计力：要超强悍
　　冠珠多年前就已入主并扩建广东城建达设计院，筹建成立专业化、系统化、标准化的产品研发、应用、配套设计部门，国际著名设计大师加盟，创造性地极致还原世界顶级名石品相，并为空间设计提供多种装修设计方案赢领市场。
　　3、 配套力：要超丰富
　　冠珠微晶石，生产前就已邀集石材、建筑、装潢等设计大师，从石材的材质及产地、矿山等级等方面进行甑选和鉴别，从选材研发开始就在产品应用配套、装修融入设计大师的设计元素，以石材专业的配套思维，在玄关、客厅、餐厅、过廊、洗手间、书房、厨房等应用空间，以切割、拼贴、纵向、横向、方形、圆形、或混搭、或重复、 或对比、或对应的独到创意和丰富搭配，构建立体视界之美，最大化引导和满足顾客需求！
　　4、 应用力：要超极限
　　冠珠微晶石，突破传统，开创性运用“IN-MAX•酷色”数码喷墨印艺，实现智能化的数码“凌空”喷墨印花，产品的应用效果不再受限，可因地制宜用于任何异形空间，且一切图案、色彩也皆可晶彩石现，相关应用配套产品也可因创意而随心所欲，创意设计无极限，产品应用无极限。
　　5、 团队力：要超强大
　　冠珠微晶石部门从组建之初，便将团队建设和管理视为重中之重，目前微晶石团队中九成以上有着丰富的微晶石和石材行业经验，组建了专业的生产制造团队、技术研发团队、市场营销团队、产品空间设计配套及应用团队！
　　6、 渠道力：要超专业
　　冠珠陶瓷瓷海搏击19载，目前在全国范围内拥有500多个经销商，10000多个经销网点。冠珠微晶石以冠珠陶瓷强大的营销网络为依托，在全国范围内挑选综合实力突出的经销商，进行重点培植，与总部形成合力，以点带面全面带动整个冠珠微晶石营销网络的迅速形成和发展。
　　此外，所有冠珠微晶石经销商必须有专业的冠珠微晶石营销团队，专业专职的店长或经理，同时必须配备专业的驻店设计师、专业的客服、专业的工程施工队等，并由冠珠微晶石总部进行统一培训。开创性的制定了经销商操作运营的新模式，新的模式有利于总部与经销商之间形成统一的思维理念、统一的模式、统一的行动、统一的标准，有利于与经销商直接对接和默契配合，从而形成强大的营销网络和终端执行力。
　　“晶彩”落地，即被抢空！

