九牧卫浴携手李冰冰 2011健康新品全线发布
　　伴随五一小长假临近，卫浴产品成为很多装修消费者的关注焦点。记者了解到，中国卫浴领军品牌九牧卫浴，将于5月1日和5月2日，在北京居然之家和红星美凯龙，携手世界自然基金会全球大使、九牧卫浴品牌形象代言人李冰冰，共同发布2011健康新品暨爱心惠卖中国行活动。此次九牧卫浴将要发布的新品覆盖龙头、淋浴器、浴室柜、陶瓷，以及淋浴房5个品类10款不同的产品。免按智能马桶、“彩虹雨”数显淋浴器、“醛净” 浴室柜等健康新产品，通过科技与产品的完美结合，倡导健康品质生活的产品设计，将给注重健康和品位的消费者带来惊喜。
　　亮点纷呈“关注”卫浴健康
　　九牧卫浴的促销活动也跟随出炉，在4月18日－5月2日期间，所有购买九牧整体卫浴产品北京地区的消费者，有机会获邀与李冰冰见面合影及获得九牧卫浴新品“数显健康花洒”一个，全国其它地区的消费者也有机会获得“环保T恤”一件。九牧卫浴还为本次活动创作了巨幅的九牧健康立体画，作为发布活动的亮点，消费者置身其中将会体验到阿凡达史诗般的美丽大自然现场还原。
　　更为有意义的是九牧卫浴还与作为世界自然基金会全球大使的李冰冰，共同启动爱心惠卖中国行公益活动。将五、一期间购买九牧整体卫浴产品销售总金额的1%，携手广大消费者一起关爱全国小学校，实现国内小学的老旧或(铸铁)水龙头免费升级换代成为健康节水水龙头。彻底解决在国内的小学内，铸铁水龙头长期使用浪费水资源和铁锈危害孩子健康的问题，九牧卫浴将与广大消费者一起关爱全国小学校，关注国内小学生的健康。
　　健康卫浴引领行业“风尚”
　　人们对卫浴的要求都已是今非昔比，简单的清洁、隔臭、排污，已经不能满足人们的需要，越来越多的人开始追求卫浴生活的健康感受，甚至把卫浴纳入健康生活方式的重要内容，而这正印证了整个卫浴行业发展的趋势，而卫浴健康与出色的设计，优秀的选材和工艺息息相关。
　　而九牧卫浴，着眼于人类地球家园“大健康”宗旨，始终致力于推动人、产品、环境的和谐发展，“创造健康厨卫生活，让地球环境更加美好”！这不仅仅是理念上的宣传，更在于实际行动——不断用科技创新卫浴，创造人们的美好生活，引领行业发展，用实力诠释九牧打造“健康卫浴专家”的信念和信心！众所周知，产品研发是九牧卫浴的核心竞争力，也是九牧卫浴一直以来发展的重心。从“好洁具的标准”升级为“健康卫浴专家”，九牧卫浴在研发设计上更加注重两点：选材的环保和人性化功能设计，运用先进科技，使产品不仅做到节能环保，还让人感觉妥帖舒适的自然健康。此次“五一绽放季”推出的产品，均充分体现了上述研发理念！多一种角度，多一份健康的“360度旋转出水”龙头；用色彩感知温度的“彩虹雨”智能数显淋浴器；抗菌持久的“自洁釉”座便器；金刚水槽；醛净浴室柜；“自洁玻”淋浴房等更多产品即将面向广大消费者，让更多的人亲身感受九牧——“健康卫浴专家”带来的健康生活！

