泛美教您如何选地板 实木地板选购全攻略
　　五一前后，正是家装旺季。地板，是大家居概念中的一个重要组成部分，当前市场上地板品类之繁多更是不胜枚举。今天，泛美地板给大家搜罗了一些地板选购的知识和窍门，希望能给所有准备买地板的并且一头雾水的兄弟姐妹们以参考的价值，一起来看看吧。
　　一、选择地板战场：实木地板or复合地板or强化地板。
　　买地板前，先遇到的大问题就是选择哪种木地板作为自己的主战场。有人说实木地板好、环保，可价钱贵。有人说，复合地板是未来的趋势，可猫腻太多，容易受骗。有人说，强化地板便宜、耐磨，可有甲醛，不够环保。
　　都有利有弊。我来说说我的想法。
　　l   实木地板：顾名思义是一块整木头切开的。但材种和工艺差异很大。
　　优点：耐用(很多老宅用的都是实木地板，可见其耐用)
　　环保(整块的木头，如果是正规厂商的油漆有保证的话，就不会含甲醛)
　　脚感好(实木本身有弹性，而且能调节温度，好木头可以冬暖夏凉)
　　自然(有天然的纹理和色差，更能突出木材的天然美)
　　香味(一般木材都有些本身的香味，当然可能很淡，可以忽略不计啦)
　　档次高(不用说了，价格说明一切)
　　缺点：难保养(铺装不当，外部环境急剧变化，可能引起变形，翘起等问题，所以铺装和材种的选择很重要)
　　价格高(一般过得去的实木都要300以上，200以下的都不用考虑，肯定有问题)
　　2   复合地板：现在市场上大多是三层实木复合，有些品牌直接叫三层实木地板，其实严格意义上还是复合地板。面层是0.2-3mm 不等的实木剖皮层(但不一定是越厚的就越好)，中间层基本都是类似于强化地板的木屑压缩。
　　优点：耐磨、抗变形(因为是结合了实木和强化的优点，人工的力量总是无穷的)
　　价格：其实也不低，很多实木复合的价格都远高于实木，特别是那种全进口的，动不动都是上千元的，确实很好看，很气派。但是复合的工艺实在太复杂了，本人研究尚浅，大家要买还是尽量选大品牌吧。
　　3   强化地板：是木屑压缩的，当然会很耐磨。不变形，脚感硬，不是木头的感觉，有点类似水泥地的感觉。但压缩的过程中总会有甲醛等化学物质的，前几年流行过的无家醛其实是低甲醛，不可能完全没有。不过甲醛低于某一标准，也是没关系的，不用小题大做。
　　强化地板的外观也是人为制作的，花色很多，有些特别前卫另类。就看你喜欢人工，还是天然了。价格是最大的优势。100左右，百元以内的也很多，都是大品牌，质量也还可靠。
　　最后，我的意见是：只要银子允许，还是尽量选实木和复合。复合的科技含量高，在下才疏学浅，搞不清楚，就看品牌吧。
　　笔者的主战场是实木地板。因此，以下各篇都和实木地板有关。
　　二、别被实木地板的一些术语吓怕了
　　好，下面开始正式进入实木地板的知识普及阶段。
　　首先每一个刚接触实木地板的朋友，都会被实木地板里花里胡哨的各种名词、术语吓怕了，可能大量的都去问朋友：你家买的什么？然后人云亦云，就跟朋友买的一样了。其实别人的未必适合你呀。
　　不要被那些术语吓着，我们的地板一定要自己做主。
　　下面就揭批一些术语：
　　1、漆板、素板。网上经常看到这些名词，那都是几年前的老话题，不用考虑。普通百姓买的都是成品地板，当然都是漆板了。
　　2、本色板，调色板，pv漆、uv漆：这都是油漆一类的名词。
　　首先，现在不会有人承认自己是调色板，但市场上一定是存在的。调色板就是利用油漆把木板的原来颜色进行很大幅度的遮掩和修改，主要是因为木材原来有缺陷或者色差，油漆把它改变掉。如果你看到它的产品颜色均一，纹理不清晰，调色的可能性很大。
　　但，材种不同调色的判断也不同，比如二翅豆、重蚁木等本来就是色差比较大的地板，如果你觉得非常均匀，那调色的可能性就大了。
　　Pv和uv是油漆的方式区别，前者是喷漆，后者是滚漆。因为两种方式都很成熟了，所以我觉得没必要特别关注。
　　3、A级板、B级板、或AA板、BB板：这是根据木头的好坏程度来判定的，比如虫眼、结疤什么的。
　　目前市场上的有名有姓的品牌都不会宣称自己有b级板。都是a级的？当然不可能。
　　这是厂家的事，我们去卖场的时候，不用问这问题。问了也白问。怎么鉴别，我以后说。
　　4、平口、企口：现在基本都是企口。
　　5、拼花、竖木、指接：这些都是用小木块粘合的一种实木地板，这里我不讨论。如果买实木，也就不用管这些名词了。
　　6、五花八门的尺寸：
　　实木地板的尺寸类别很多，比复合与强化的门道多。而且因为实木地板有变形等要考虑的因素，所以尺寸显得比较关键。
　　标板：900mm*126mm*18mm(长，宽，厚)
　　之下的是小板，之上的是宽板。组合有很多，但一般就以这个为界了。
　　一般来说，尺寸越小价钱越便宜。从外观来看：小房间适合小板，大房间适合大板。
　　尺寸和产品的稳定性也有关系，现在市场上有1.2米、1.5米、1.8米长的大板，看起来很气派，但这时候就要求你在品牌方面多考虑了，因为板子越大变形的风险越大。不过另一方面板子越大，说明出自越好的木头，越珍贵。
　　我觉得最小的到长750就行了，不能再小，小板通常都是有瑕疵的木头据的。
　　7、含水率：含水率是实木地板里面很重要的一个特性，因为它直接关系到地板的稳定性。每种木材本身特性是有区别的，有些油性大，有些干，所以会有些树种适合北方、有些适合南方。但不要因此陷入一个误区，进到店里就问那些材种适合北京，那些材种适合上海。其实真正影响实木地板含水率的在于后期的加工工艺，也就是干燥工艺。干燥工艺是一项相当复杂的工艺流程，各个品牌的差异较大。不过在这一点上，国内一线品牌做的还是比较严格的，一般来说南方地区都会控制在较高含水率，北方略低。所以我想在含水率方面还是以品牌选择为重，购买当地比较畅销的产品肯定没错。不要陷入树种的误区，因为树种实在是太复杂了。
　　8、下面最关键的就是材种了，这才是实木地板里最晦涩的部分，我下节专门详细讲。
　　三、市场上通常可买的实木地板材种评价：
　　实木地板的材种很多，名字也很晦涩。而且每个种类又有不同色号，所以即便是在业内做了几年的专家也很难把各个材种的特性说清楚。那么作为普通消费者来说，我觉得首先圈定几个品牌，然后在这几个品牌里选同类材种进行比较，最后确定。
　　不过我还是根据一些网上的资料，介绍下市场上常见的材种，自己知识有限，不对之处望指正。
　　l   高档的：

