节水从身边做起 让生活更美好些
　　近年来，由全球变暖引发的降雨时空分布不均、旱涝无常，也成为了全球主要的自然灾害之一。全世界有超过10亿人口用不上清洁的水，每年有310万人因饮用不洁水而患病死亡。在中国，缺水带来的严重环境影响包括黄河连年断流、沙尘暴席卷华北等等，许多地区面临着“有水皆干、有水皆污”以及“湿地退化、河道断流、地下水超采、入海水量减少”等严峻水问题的挑战. 改善水环境和节约水资源日益成为环保最重要的课题。
　　节水势在必行！而且要从身边的一点点小事做起。调查显示，在城市居民日常生活中，坐便器冲洗用水占到居民日常总用水量的40%-50%，随着居民生活用水的比例逐年增长，城市生活用水浪费也越发突出，仅坐便器每年浪费的水资源就已经构成城市浪费水资源的最主要部分，节水坐便器更是大势所趋。
　　节水环保已日益成为卫浴行业内产品质量衡量的重要指标，而且越来越多品牌加入到生产环保节水产品的行列中。TOTO一直在为环保节水孜孜不倦的做着贡献。作为一个肩负社会责任的国际化企业，TOTO最早将6L节水标准引入中国，划时代打破了当时9L的普遍标准。TOTO每年都在不断地增加科研力量来进行节水洁具的科研，2009年更推出了4.2L超级节水坐便器，再度刷新节水新标杆。
　　现在，TOTO4.8升节水马桶已被广泛推行和应用，成为新一代节水马桶标准，而TOTO始终是卫浴行业节水节能标准的倡导者与领跑者，为广大消费者及装饰企业选用卫生洁具产品提供了真实可靠的消费指导。对全民节约用水又是一个重大贡献。
　　TOTO4.8L节水坐便器采用先进的ECO-MAX智水高效冲洗节水系统，在节水、冲力、冲洗效果等各方面上均具有独特的优势。ECO-MAX超级节水冲洗系统拥有更宽的3寸冲洗阀，冲水力度更大，更有效。加大型的虹吸喷射口，所喷射的水流引起强烈的虹吸作用，冲洗力量更足。新开发的3D超漩技术DUAL FLASHVALVE 大小档冲洗阀，实现了用水量4.8L/3L的双重冲洗。ECOMAX,将洗净力、防污性和节水性发挥得淋漓尽致，相比非节水坐便器，有效节水50%以上。超漩技术的强劲洗净力、智洁技术的持久防污性和非同寻常的节水性能，三位一体的超强功能，缔造了ECOMAX的卓越性能，即使是最少的用水也能发挥出最大的能量。运用ECO-MAX节水技术，4.8升水也能达到9升水的冲水效果，TOTO依靠卓越的技术又一次引领了坐便器节水的新趋势！
　　长期以来致力于节能节水的技术研发，使TOTO又向前跨越了一大步。坚持以环保为最高理念的TOTO产品，得到业内外的广泛认同。当使用6L坐便器的时代已经一去不复返，坐便器也在不断地挑战和攻克节水技术难关。当我们选择这些节水坐便器时，其实不单单为了省水费，更是为了珍惜水资源，为了地球的未来。让我们的生活更环保，让地球更健康！
　　详情请见 WWW.toto.com.cn

