行业鱼龙混杂消费者选择难 地板铺装市场待规范
　　在目前的地板市场上，可供消费者选择的地板铺装方式有这样几种——由地板厂家直接进行铺装；由专业地板安装公司进行铺装；由家装公司或是游击队进行铺装。那么，对于消费者来说，地板铺装究竟找谁才更放心，更靠谱呢。
　　随着家装知识的普及，越来越多的消费者开始认识到地板铺装对于日后地板使用寿命的重要性。在目前的地板市场上，可供消费者选择的地板铺装方式有这样几种——由地板厂家直接进行铺装；由专业地板安装公司进行铺装；由家装公司或是游击队进行铺装。那么，对于消费者来说，地板铺装究竟找谁才更放心，更靠谱呢？为了帮助消费者解决疑问，记者分别对这几种地板铺装方式进行了调研。
　　选择一：地板厂家直接铺装
　　专家意见： 专业性强，售后有保障，上岗证很重要
　　由地板厂家直接提供的安装服务是大多数消费者比较熟悉的一种铺装方式，也是行业人士普遍认可和推荐的一种方式。中国木材流通协会副理事长高志华认为，在地板的购买和铺装上，消费者最好能够选择“一体化”的服务，也就是“买地板铺地板不分家”，这样日后的售后服务会更有保障。另外，对于地板企业来说，这种一条龙服务也非常有价值。金鹰艾格地板董事长林大伦表示，一体化服务所带来的反馈意见是地板企业非常重要的资源，通过它，企业能很好地总结出自己的不足。如果一个地板品牌缺少了一线铺装环节的真实反馈作为自身改良和提升的参考，那么这家企业就会比较短视。
　　选铺装工人要看上岗证
　　据了解，目前市场上地板公司和铺装工人的关系可以分为两种。对于中小型地板厂家来说，安装服务的方式一般是全部协议外包，由厂家签订特约服务单位 ——也就是说，这些工人并不完全归某个地板企业所有，他们可以给好几家企业提供服务。为哪一家公司干活的时候，就会穿上哪家公司的工作服。“一个地板铺装工为了兜揽生意，往往肩负好几家地板品牌的安装工角色，既谈不上企业品牌的忠诚度，更不能保证良好的地板铺装质量。”安信地板北京分公司总经理朱学军这样说到。
　　对于部分有实力的品牌公司来说，他们拥有自己的铺装工人，工人们只为本公司提供服务，相对比较稳定。不过，由于地板消费的淡旺季比较明显，有些情况下企业只依靠自己的铺装工人是无法满足客户需求的，因此，目前多数企业都会采取厂家安装和协议外包相结合的方式。
　　三分地板，七分安装，在安装环节当中，安装工人的素质对于铺装质量以及未来地板的使用寿命起着至关重要的作用。但是在不少消费者眼中，地板安装好像并不复杂，只要能铺平、铺牢就行了。朱学军告诉记者，“地板质量是基础、铺设条件是根本、科学施工是关键、正常维护是保证”——这是保证地板质量的全部条件，由此可以看出科学施工以及人员素质在其中的重要性。
　　一些大品牌地板公司中，在安装工人的招聘、培训、管理等方面都有着非常严格的制度。比如前来应聘的工人必须有扎实的木工底为基础，进入公司后还要进行封闭式的严格培训方可上岗。“毕竟，良好的安装服务是靠专业的、受过正规和系统培训的服务人员去完成和实现的。”朱学军说。将安装人员综合素质的提升培训当成每年企业工作的重点，这是企业对消费者负责的表现。除了安装知识和技术的培训外，地板专业知识、服务态度、服务用语、服务规范等各方面的培训必不可少。
　　除了严格的人员培训之外，对于安装过程、安装质量和安装服务的管理也不容忽视。品牌地板企业会采取事前预防、事中监控和事后总结的管理方式，除了建立严格规范的安装管理制度，还专门设立安装现场巡查和监理，对安装过程中涉及到的任何一个细节，从工人形象、施工纪律到过程的控制和辅料的使用情况，都一一记录在案。朱学军认为，“这样能够保证每一次现场安装的合格率，并得到消费者的认同，同时也作为对安装工人考核和奖惩的依据。”
　　对于如何留住优秀工人，企业也在积极探索。林大伦说：“我们的工人薪资不是计件付费的，而是按照满意度付费——客户对铺装服务的满意度、日后回访的满意度都影响着工人的薪资，也就是说工人的工资水平是他自己决定的。如果满意度高，我们可以给工人增长30%的薪资。”在一些地板企业，有些铺装工人的工资比文职人员还要高，这正是因为一线工人能够及时为公司反馈客户情况，同时能够让客户最直观地感受到企业的服务和文化。
　　不论是地板企业的固定工人还是非固定工人，消费者都可以通过查看铺装工人的上岗证来保护自己的权益。高志华介绍说，按照行业规定，地板铺装工人都应该持有劳动保障部门所颁发的地板铺装工上岗证。一般来讲，有信誉度的大品牌都会让工人接受相关的专业培训，取得这一证书，而小公司的工人往往缺乏培训，不具备这一资质。
　　铺装工人有没有上岗证究竟会有多大差别呢？高志华详细解释说，地板一般会有四类质量问题——产品质量、铺装质量、使用质量以及环境质量问题。持证上岗的正规工人在铺装前首先会代表客户检查地板的产品质量，然后会负责检查环境质量，看房间具不具备铺装条件。在地面太潮湿或是不平整等情况下是不能强行铺装的。此外，在地板铺装完毕之后，工人还应该告诉消费者如何在日后使用当中维护和保养地板。这些都是正规铺装工人应尽的义务。而没有经过专业培训就无证上岗的工人是不会为消费者考虑这些问题的。
　　合理付费利于保障服务品质
　　一些消费者对于选择地板厂家铺装地板持犹豫态度的一个重要原因，就是觉得铺装费高，不愿在购买了地板之后，还要再为铺装支付过多费用。业内人士指出，消费者的这一观念还有待扭转，如果更多的消费者愿意为铺装付费，这会有利于促进行业铺装水平和服务质量的提升，对消费者只会有益处。消费者应该认识到，在地板铺装方面，合理收费与极为低廉，甚至免费的铺装相比，在服务质量上一定会有巨大差异。林大伦举例说，比如地板铺装前的前期设计，这其实是非常重要的环节，通过这个环节，每个客户可以预先看到设计好的施工图纸，工人也可以按照图纸严格施工，从而精确地拼装出客户要求的图案来，并减少消耗。此外，在细节上为消费者考虑也很重要，比如铺装的时候将大块地板板材露在外面，小块板材则藏在沙发或是床下，以节省消费者的成本，增强居室美观性。而这些重要的细节服务，消费者在廉价或是免费铺装当中是无法享受到的。
　　不过，在经历了一场金融危机之后，消费者对于价格更加敏感了，而日趋激烈的市场竞争也促使地板企业在保证服务质量的前提下，加强铺装价格优势，为自身赢得更多消费者的青睐。林大伦告诉记者，今年他们将自身的铺装成本压缩了80%，使原先每平方米268元的铺装费用降低为48元。这种大幅度的降价对消费者而言无疑是个喜讯，但同时也不禁令人产生了一些疑问——这种价格的大幅缩水会不会意味着服务也随之缩水？林大伦解释说，为了保障服务品质不降低，对消费者负责，在商品的跳水式降价背后，一定会有企业做出的很多努力作为支撑。

