钢木门老总谈核心竞争 品质品牌两手抓
　　近几年来，钢木门行业发展非常快，以每年30%的速度在成长，现在将近达到两百亿元。未来这个行业一定会发展得更快。发展的更持久就离不开品牌的运营，离不开核心竞争力的打造，特别是面对日益激烈的竞争环境，在这些钢木门企业老总的心中，钢木门企业该怎样与实木门等产品展开竞争？
　　谈竞争力
　　坚持品质品牌两手抓
　　成都森博门业董事长高炬：我认为品牌首先建立的是品质，没有品质你创造不出品牌。对品质来讲，我们钢木门这么多年来，它的定位为什么不是很高档，因为赚不到钱就会一直降价，一直降价就没有更多的利润空间进行附加值的挖掘，这形成了恶性循环。
　　钢木门是我坚定要发展的路，我认为钢木门发展机制非常好，因为将来的门就是钢木门的天下，因为它的组合，木跟钢组合的可以防火，可以有很多好处。希望我们同行业里不管是木门也好，钢门也好，把这个品质再提炼再提升，我认为非常有前途。
　　深圳长安实业总经理赖文坤：品质非常重要，为什么呢？很多说是品牌，事实上，品牌背后就是品质。如果品质不好，再怎么做推广，花再多的精力、物力、财力，最后也不会长久的，所以我认为核心竞争力是品质。
　　厦门同安金宝艺实业董事长陈金大：应该是品牌的文化。为什么是品牌文化？品牌文化来自好的东西，不单是材料，还有设计、质量的东西等等。如果没有品牌的文化，这都谈不上品牌了。品牌文化包括什么？我认为第一点就是诚信。这就包括对诚信的坚持，对创造力的坚持，还有对责任的承担。另外最重要的就是做品牌。做品牌关键是将客户的利益永远放在第一位的，如果我们忽略了客户的利益，是谈不上成为品牌的，因为这个品牌是没有基础的。
　　广州广峰门业总经理温晓峰：钢木门最大的竞争力是什么？刚才台下有人说性价比高。其实钢木门早在五年前，这个价位在零售终端客户上是体现了不低于一千块钱的销售价。每一年，每一个企业，每一个厂家它的量基本上都以正常的30%在递增，而利润是在下降。因为钢木门行业最大的缺陷是门槛比较低，技术含量低，卖价低。钢木门这几年发展得比较快，事实上这中间钢木门企业大家都做得比较艰辛，利润在逐年摊薄，所以我们需要整个行业往上拔，要做品牌。做品牌，不是自己说自己有多好，说了没用。要通过什么呢？要通过大家，通过媒体，能去展示。但是我们企业靠一个人是孤掌难鸣的，我们只有通过大家，通过媒体，通过钢木门专委会，借助这个平台做文章。
　　浙江奥格尔心缘工贸总经理陈增红：广东做钢木门也有五年时间了，在这块的话其实在协会中间，大家做品牌的，我估计95%以上的都是以钢木门为基础来经营它那个企业，虽然说没有利润，但是做钢木门有几个，它的生产工艺是标准化，流程化的。大家都很清楚，一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做质量。我们进入这个行业中来，其实也是为了更有效地相互去学习，在这个行业当中能够相互扶持，相互学习。
　　谈希望
　　信心与努力才能做大做强
　　深圳长安实业总经理赖文坤：钢木门行业要做大做强，不光是钢木门厂家的问题，包括我们配套企业在内都有责任，因为我们需要一个纵向的产业链来做大做强这个行业。
　　广州禹恒五金制品生产部部长邱宗宝：进入这个行业也不要轻易出去，大家一定会做得最好。
　　厦门同安金宝艺实业董事长陈金大：希望钢这个行业能够把品牌做出来，大家共同努力。
　　成都森博门业董事长高炬：如果我们各企业，各企业的员工，共同遵守诚信、负责、创新的价值观的时候，如果我们恪守把客户利益放在第一位的时候，我们钢木门行业绝对是一个受尊敬的行业。
　　广州广峰门业总经理温晓峰：我是用温家宝总理说的一句话，信心比黄金还重要。我们愿意与大家一起并肩作战，把这个行业做好，做到底。

