将军书画展同期开幕 千万元华耐基金正式启动
　　4月18日，华耐家居集团旗下的家居卖场品牌——华耐家居高新店正式在张家口开业，这是华耐家居开出的第二家店。一年多前，华耐家居钻石店已经正式在张家口营业。从一个陶瓷服务商向家居卖场品牌拓展，意味着华耐家居集团经营战略调整和企业跨越发展进入了崭新的阶段。开业当天，由华耐家居集团支持的“相约华耐·情系张家口——庆祝中国共产党建党90周年共和国将军书画展”隆重开幕，引来十位老将军亲临挥毫泼墨，向华耐表示祝贺。华耐家居集团总裁贾锋宣布，总金额高达1000万元的华耐基金正式启动，该基金将专用于改善老红军、老八路、抗美援朝老战士的生活。
　　华耐家居创造行业奇迹
　　华耐家居高新店总投资2.44亿元，总建筑面积10万平方米，首期工程5.2万平方米。它的开业，彻底改变了张家口地区家居卖场档次低级、管理粗放的老形象，有助于家居行业品质与服务的全面升级。
　　据了解，华耐家居高新店是张家口地区第一个实现统一规划、统一收银、统一服务和统一经营管理的花园式高档家居建材卖场，云集了地板、木门、家具、陶瓷、卫浴等各种品类的家居产品上千种，其中包括大自然地板、马可波罗瓷砖、百强家具、绿之岛家具、箭牌卫浴等主流品牌，品牌商家达200个。
　　据张家口高新区党工委书记张彪介绍，华耐家居高新店是张家口第十一届中国环渤海经贸合作洽谈会上的重点签约项目，仅用10个月时间就建成开业，创造了一个行业奇迹。它的开业，不仅对家居行业在品质和服务方面带来示范效应，而且对张家口地区商业服务水平的提升带来巨大的推动作用。
　　老将军画展借势开幕
　　4月18日上午，在华耐家居高新店开张前夕，由中国张家口市委宣传部、张家口市军分区政治部和中国八一将星书画院联合主办，华耐家居集团承办的“相约华耐·情系张家口——庆祝中国共产党建党90周年共和国将军书画展”亦隆重开幕。
　　这次将军书画展共有10位将军前来参展，展出了120余幅书画精品，这些书画作品大多颂扬中国共产党走过的光辉历程和建立的丰功伟绩，书画家们以书画艺术的语言重温革命历史、回顾光辉历程，用深情的笔墨和如火的激情，高唱新世纪不朽的赞歌。据介绍，此次书画展具有三个显著特点：作品数量多，共有近130幅书画作品，其中为上将所作就有30多幅；政治味道浓，作品人物大多为老一辈革命先驱，包括毛泽东、周恩来、冯玉祥等人；文化品位高，参与书画创作的不仅包括众多将军，还包括文艺界书画家。
　　开幕式上，老将军代表、河北省委统战部副部长武志雄、中共张家口市委宣传部长郑丽荣等分别讲话，他们认为这次活动落户张家口意义重大。武志雄表示，老将军们在经济腾飞的战略机遇期来到张家口，用自己的书画作为纪念中国共产党建党90周年，弘扬爱国主义教育的重要活动，形式新颖，内容感人，引起了社会各界的广泛关注和赞誉。
　　斥资千万元设立华耐基金
　　借此次华耐家居高新店开业之际，华耐家居集团宣布：将出资1000万成立华耐基金会，主要用于改善“老红军”、“老八路”、“抗美援朝老战士”的生活，使这些曾经浴血疆场的革命功臣晚年生活得更加幸福美好，同时帮助其他需要资助的人员和群体。
　　据悉，华耐基金会是河北省委统战部领导下的一支独立运作的非公募基金会，踏踏实实做公益实事，身体力行，回报社会是基金会的基本指导方针。基金包括四部分：三老基金；助学助教基金；见义勇为基金；其它基金。四部分基金的受益对象分别为老红军、老八路、抗美援朝老战士；失学孩童、贫困大学生；见义勇为人士；社会其他弱势群体。基金将首先在张家口地区开展，随着不断的完善和深入，会逐步向河北省及革命老区扩展。

