买橱柜，定志邦！享贴现 
　　五一即将到来，建材行业的黄金购物期又一次登场。众多有装修需求的人们又开始为了“家”的梦想而穿梭于各建材卖场之间，最终困扰消费者的是产品与价格的关系。低价产品担心质量不过关，看好大品牌产品又为不菲的价格而伤神。中国橱柜10强志邦厨柜，为了解决消费者的这个困惑，特在全国范围内重磅打造“志邦厨柜13载，千店感恩，美满全国”超大力度促销——每2000元立减500元，厂商联手再贴现10%。如此力度的全国促销，如此有保障的产品，如此强大的知名品牌，买橱柜，当然就定志邦，贴现一定要享。
　　整体厨房“美满全国”2000减500，千店感恩再贴现10%。
　　4月23、24日全国预售，加99元即得价值千元水槽！
　　五一历年来是家居建材商家必争的时间点，每到这个时候，商家们都会使出浑身解数，拿出各种促销来吸引消费者，不过真正优惠的活动有多少，这就很难说了。很多消费者一走进建材市场，满眼的“5折”“清仓”“血拼价”，优惠力度看起来很是喜人，不过真正了解后却发现差距很大。
　　志邦厨柜这次力度巨大的让利活动却非常的简洁明了，整体厨房“每满2000减500”，且可累计。并且之后还可享受厂商贴现10%的巨大优惠。如果您购买的整体厨房的原价是16000元，满减后只需12000，再贴现10%即可低至10800元，立即省了5200元，而且包含了油烟机灶具。这个力度非常的空前，而且非常的清晰明了，精明的业主一定会很快算的很清楚。
　　在4月23和24日，志邦厨柜将在全国范围内展开盛大的预售活动，预售期间定单的客户，加99元就能获得价值千元的志邦水槽。
　　免费升级全欧系配置静音厨房！
　　高品质的志邦厨柜一直以设计为灵魂、品质为生命、工艺为口碑，几十万的用户见证了志邦的成长，13年前志邦的首批用户仍在正常使用的还有很多很多，志邦对品质和客户感受的追求从未止步。
　　说起欧洲，我们都会想起严谨守时恪守纪律近乎呆板的欧洲人，这些表情严肃的国家
　　却造就了世界上最发达的工业产品，他们拥有世界上的顶级品牌从puma、adidas、hugoboss、西门子到大众、宝马、奥迪、保时捷、迈巴赫，他们的产品已经成为经久耐用的品质代名词，这次的五一超大型促销活动期间订单的客户，均会免费升级全欧系配置静音厨房，可享受法拉利普装铰链免费升级为百隆快装铰链加百隆阻尼器，钢抽免费赠送海蒂诗最新款专配阻尼器。给每位客户感受欧洲品质的机会。
　　拒绝“虚招”，力度看得见，2011年志邦厨柜全国超大型促销活动，诚心实意回馈广大消费者对我们厚爱，让出实实在在的利润，让更多的家庭享受到志邦厨柜高品质的产品和完善的售后服务，为提高中国人家庭生活的幸福指数贡献力量。  
　　买橱柜，当然就定志邦！，多惊喜，请至店面。此处省略51个字。

