配件虽小但绝非配角 ―细说家具五金之铰链
　　开门的衣柜、书柜、酒柜、鞋柜、餐边柜好不好用，除了与柜体、门板、台面这些关乎“面子工程”的材料有关外，还和那些隐藏在内部，却能起大作用的五金配件有着密切关系。
　　据记者了解，很多消费者在选购这些柜子时，容易被款式及色彩所吸引而忽略了五金件。柜体五金对其使用的舒适程度、质量和寿命起着重要作用，所以选购时一定不能忽视这些看似细小，其实却很关键的部件。
　　铰链：最经受考验
　　专家表示，柜门每天都要开关多次，铰链不但要衔接柜体的门板，还独自承受门板的重量，优质的铰链会在门板负重十几公斤的情况下连续开合十几万次而保证门板不下沉。铰链的开合效果和耐久性是基本的要求。其次是可调性：上下、左右、前后可调范围在±2mm；打开角度应在90度以上，且能在任意角度停住，15度时可自动回位关闭，以及具有一定的耐腐蚀性和安全性。实践证明，根据柜体的使用性质和门排列的准确度，加上柜门本身的重量，国内各种铰链很难达到柜门所必须的质量要求。德国海福乐等世界著名品牌，作为世界家具的主产国大量使用这些铰链，事实证明品质是可靠的，价格要比国产铰链高150%-800%。
　　一统国际家居集团在创建之初就秉承 “好马配好鞍”的理念，好家具必须配好五金，选择了与德国海福乐等世界著名品牌合作。德国海福乐的铰链经检测：(1)使用寿命达到10万次以上，即使每天开关五次，也能使用五十几年以上；(2)经过72小时盐雾测试确保终生不生锈； (3)双装饰盖，不露螺母，既美观又防止剐破衣服；(4)带有缓冲功能，防止关门产生噪音(大面积的柜体有安装)。

