法恩莎“Baci.吻”不能拒绝的爱
　　满街流动的巧克力浓香里散发着智慧，电影《浓情巧克力》中，漂亮的女主角曾骄傲地向全世界宣称——“你不能拒绝巧克力，就像你不能拒绝爱情。”Baci作为意大利国宝级巧克力，因爱而诞生，人们在其美味中更是感受到生活的情怀。法恩莎生产的卫浴产品“Baci。吻”系列的设计理念正是源自Baci巧克力的浓韵和温情。
　　意念新颖独特的法恩莎卫浴产品享有至高无上的声誉，而新品“Baci。吻”系列秉承改善人们卫浴生活品质的使命，一直保持着追求完美的传统，其独具匠心的设计更堪称是陶瓷卫浴界的翘楚。
　　生活中人们喜欢把巧克力含在嘴里的感觉，是因为天然可可豆里提炼出来的纯可可脂，它的熔点和人的体温相近。而法恩莎“Baci。吻”系列正是深刻的理解了巧克力的内涵和真谛，巧妙地捕捉到了这个有味道精灵的灵魂。
　　法恩莎 “Baci。吻” 系列优雅流畅的外型设计，完美的曲线演绎出与众不同的个性风格，柔滑的体身传达的不仅仅是恋人的爱意，更宛若亲人双手暖暖的抚慰，友人双臂怜爱的呵拥，静谧的诉说着往日情怀。产品主色调咖啡色和白作为绝对的两极色，因对立而存在也因对立而平衡，更能感受空间的存在。看惯了生活的万千缤纷，回望咖啡色的凝重和白色的纯粹，没有颜色的打扰，就像照片光影的刻画的似水流年，她带来的精神感受逾越了其仅为卫浴产品的价值。
　　巧克力是爱情的调剂，“Baci。吻”系列却是生活的情愫。你不能拒绝巧克力，就像你不能拒绝爱情。你更不能拒绝“Baci。吻”系列，就像你不能拒绝生活。

