鹰卫浴巨额奖品活动引网友热捧
　　近期，一则关于鹰卫浴“每周100个超节水坐便器免费体验十年"的活动火爆网络，该消息一出，即迅速被各大网站及论坛狂热转载，百万大奖更引起网友的热捧。
　　编辑从鹰卫浴获悉，本次活动于4月18日启动，5月22日截止。用户只需登录鹰卫浴的官方专题网站，写下自己的节水宣言，即可参加。人气榜前100名者可获得鹰卫浴每周提供的100个价值2199元的4.5/3L KAMAR PLUS超节水坐便器，整个活动网民不需要进行任何购买行为即可参加。为感谢所有用户的积极参与，鹰卫浴也将每周对所有注册的用户随机抽取一位幸运奖和40位参与奖，幸运奖将获得IPAD2一台，参与奖将获得限量版精美礼品。
　　巨奖引网友热捧
　　活动刚一开始就倍受广大网民的追捧，顿时在网络中掀起了一次注册热潮，注册人数也在日益飙升。
　　编辑登陆鹰卫浴官方专题网站，在节水先锋网络召集活动的官网中看到不少网民的积极响应。
　　随即，编辑便致电鹰卫浴了解目前活动的进展情况：目前活动正在开始，从4月18以来，在几天的时间里便受到了诸多网友的支持与关注。奖品的设置更是吸引网友踊跃报名的一大因素。因活动是新乐卫浴(佛山)有限公司主办的，影响力大，可信度高，所以活动参与人数众多。
　　编辑：目前活动的进展如何？
　　鹰卫浴：活动于4月18日正式启动，几天时间内，已经有几百名网友注册报名。4月25日，我们将公布首批获奖名单。
　　编辑：活动的报名方式和具体奖品有哪些呢？
　　鹰卫浴：网友可以直接上官方专题网站进行注册报名，发表节水宣言即可，前100名者可获得鹰卫浴每周提供的100个价值2199元的4.5/3L KAMAR PLUS超节水坐便器，所有注册用户均有机会获得鹰卫浴100元消费抵用券。我们每周抽取出的一名幸运者将获得IPAD2一台；抽出的40名参与奖，每人将获得一套家用工具箱或毛巾套装。
　　礼品详情列表：

