透析方太：看中国高端消费市场的中西之争
　　中国高端消费市场一直以来都是洋品牌的天下，本土品牌只能依靠打价格战来分得一点残羹冷炙，在裹挟中艰难生存。近年来本土品牌也纷纷试图进入高端消费市场，但收效甚微。国内一些品牌通过并购，让自身销售规模一跃成为三甲甚至领头羊，但是在高端消费市场，国外品牌依然是独占鳌头；在奢侈品行业，几乎所有的奢侈品都是Made in China，但却没有一个属于我们自己的品牌；在日化市场，我们曾经有过不少知名的本土品牌，但现在整个市场几乎是宝洁和联合利华的天下；在家电市场，市场份额最大的是本土品牌，但整个市场的大部分利润被占据了小部分市场份额的洋品牌夺去。
　　在诸多行业的惨淡面前，让人稍显欣慰的是在高端厨电市场。在与西门子、伊莱克斯等国际巨头的强势交战中，本土品牌突围胜出，笑傲江湖。2011年伊始，定位“中国高端厨电专家与领导者”的方太，在其市场推广中喊出“中国卖得更好的吸油烟机不是洋品牌而是方太”，向诸多洋品牌直白的表达了高端厨电市场舍我其谁的领导者气魄。
　　做领导者，方太的底气在哪里？中国高端厨电市场的中西之争，方太开启成功之门的密匙是什么？
　　以下这组数据似乎能为我们答疑解惑：据中怡康对2004—2010年油烟机市场零售监测数据显示，无论高端油烟机零售额还是零售量的市场占有率，方太均位居榜首。2010年在价格高于国外品牌的基础上，方太甚至创造了零售额和零售量市场占有率均高出洋品牌一倍之多的神话。此外，方太继2008年后，再次以遥遥领先行业第二名的成绩蝉联“2010年中国消费者第一理想品牌”殊荣。同时，继09年后，方太也再次获得《第一财经周刊》“2010年中国公司人品牌调查”厨电占有率第一；而在2010年国家信息中心市场信息处与中国家电网共同发布的《国内重点城市高端油烟机零售市场分析报告》中，方太以44%的占比名列中国高端油烟机销量第一。
　　从市场占有率和第三方调研结果来看，中国厨电本土品牌确实已经在与洋品牌的争夺战中占据了领先地位，但这些显性的优势如何持续保持，确保本土品牌在未来更为激烈的竞争中依然占据主导地位，是业界值得深思的问题。
　　1992年施振荣先生为了“再造宏基”时提出的“微笑曲线”(SmilingCurve)理论，企业只有不断往附加价值高的区块(研发和市场)移动与定位才能持续发展与永续经营。研究方太不难发现，品牌成立以来对高端定位的不懈坚持以及在前瞻性厨房科技上的不断投入，正是开启高端市场成功之门的密匙。
　　从1996年开始，方太坚持自己专业、高端的市场定位，并着力于在理念、设计、品质上提升产品价值，让方太在定价超过洋品牌的情况下，在市场占有率上也远远领先于西门子、伊莱克斯等竞争对手。同时，方太以行业唯一国家级企业技术中心和全球最大最先进的厨电实验室为孵化器，从1996年研发出第一台深型吸油烟机开始，一次又一次的引领了国内厨电行业的产品升级。2010年，方太推出了高效静吸油烟机，彻底解决了“高效吸烟”与“静音工作”不可兼得的历史难题，成为油烟机领域里程碑式的标杆作品，高效静吸这一技术也以其卓越的成就荣获国家最高奖项“中国轻工业联合会科技进步一等奖”。
　　如今，方太“中国高端厨电专家与领导者”的定位已经得到了广泛的消费者认知和强大的市场地位支持。可以说，方太充分利用中国企业更了解中国厨房的独到优势，用自己的专业，在激烈的市场竞争中成为了领导者。

