五一销售浪潮提前来临 安华人气节节攀升
　　备受关注的全国五一大型促销刚刚拉开帷幕，16日-17日，建材市场就迎来了五一前期销售的第一波浪潮，建材市场人流涌动，各大品牌大展拳脚，促销形式多样化，令消费者目不暇接。经终端市场营销人员反馈，今年五一促销浪潮提前来临，安华终端卖场人气超前火爆。
　　由于今年天气普遍降温的原因，今年建材市场315期间各大品牌销售较前几年不明显，业主装修进度推后，为五一市场积蓄了大量的客流。销售浪潮的提前来临也说明了五一市场将是今年非常可观的销售旺季。
　　安华一直坚持以高质量的产品与优质的服务，为顾客建设健康、舒适的卫浴空间，赢得了消费者对安华品牌的的肯定。在这次五一活动前期，安华团队提前做了充分的准备，通过不断加强自身素质的培养与提高，不断优化产品结构，让每一个导购和工作人员都能很专业的与消费者进行深入的沟通。通过这些充分的准备，安华各地专卖店皆很从容的应对这次提前到来的五一促销浪潮，并给安华各地的终端市场带来了节节攀升的人气和销量。
　　16日、17日，各大区域卖场传来喜讯，安华销售店面迎来了人流的高峰，人们竞相品足与购买喜爱的安华卫浴瓷砖产品，安华销售人员热情为消费者服务的形象也深得消费者的夸赞与喜爱。不打无准备之战，安华的充分准备，让消费者真实感受来自安华产品的高享受与安华团队的优质服务，安华品牌也不断深入人心。

