严仕杰：惠达瓷砖三至五年实现 一体化流程服务
　　访谈嘉宾：唐山惠达陶瓷瓷砖营销中心总监严仕杰
　　访谈地点：沈阳杜菲尼旗舰店
　　访谈时间：2011年4月17日
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：各位新浪网友大家上午好，今天作客我们新浪家居嘉宾聊天室的是唐山惠达陶瓷瓷砖营销中心总监严仕杰严总，首先请您跟我们的网友打一个招呼吧。
　　严仕杰：各位网友大家上午好！
　　主持人：我们看到今天沈阳杜菲尼大店开业，我们大店开业的目的是什么，在沈阳市建立这个旗舰店的目的？
　　严仕杰：我们的目的是在这里建一个东北区的形象中心，物流中心，方便我们的东北区域的经销商更好的服务我们的终端用户。
　　主持人：就是物流中心和形象中心，您谈到物流中心，我不禁联想到我们的网店，我们的网店需要物流的大力支持，那么网店这方面有什么计划？
　　严仕杰：我们已经有安排了，在新浪家居这块已经安排了一些动作。在许多网站有积极参与，目的是扩大我们的宣传，同时也提高我们的销量。
　　主持人：据我所知，我们要看网店的话，首先需要后勤的支持，后期的服务，安装人员的培训，全国整体安装人员的技术支持，那么这方面会不会影响到惠达的服务质量呢？
　　严仕杰：我想其实从我们来讲，作为企业卖产品最终是卖给消费者方便，我们要从大的概念，在全国建立大的运营中心，比如说东北是沈阳作为东北区的中心，南京作为华东区的运营中心，佛山作为华南的运营中心，郑州是华中的运营中心，成都是西南方向的运营中心，还有武汉，我们增加了一个运营中心，目的就是为了先把物流做起来，方便我们的客户，然后我们在对客户加强培训，我们要用好的服务理念跟我们的用户，比如说有问题的话，所在地一到两个小时就要到现场解决用户的问题。还有最终的结果，前期我们做了各种各样的尝试，因为装饰很简单，它安装的期间，其他的卫浴期间施工起来困难大很多，但是洁具这块和瓷砖这块从某种意义上来讲需要我们杜菲尼的装饰公司去设计，我们最终的目的也是达到这样，让他们很省心。
　　主持人：买瓷砖一体化，不光帮助我们业主挑选，进货，还包括后期的安装、维护、保养。那么我们目前已经在送货这块已经做好了，没有后期的后顾之忧？那么我们的终极目标是打算什么时候实现？
　　严仕杰：我想应该三到五年，部分地区可以实现，现在特别是沈阳这个地方最快一两年要达到这样的目标。
　　主持人：下一个问题想问您，您对惠达品牌的认识，您如何看待这个企业？
　　严仕杰：惠达是非常好的，能有今天的影响力首先是从品质做起，我们董事长王惠文最开始提出了一个很好的坚持，不光我们做什么事情最终都要落实到产品质量好，还有服务好。
　　主持人：那么如果说产品质量、口碑宣传是我们惠达瓷砖的竞争力，那么我们惠达瓷砖有什么特色简单的介绍一下？
　　严仕杰：首先是质量，坚持，在保证质量的基础上进行技术创新，现在市场上同质化竞争非常的激烈，板式上、产品设计开发上都给大家一个不一样的地方，主要是这个方面。比如说我们开发了一些非常好的石材，只要质量保证了，颜色、花纹都可以去做。现在这块非常好，石材有几大优点，颜色很均匀，更容易清洁。
　　主持人：其实作为瓷砖行业最大的竞争行业应该是地板是吗？
　　严仕杰：你指的是木地板吗？
　　主持人：对，木地板。
　　严仕杰：其实这块的市场是争来争去，最开始我们说还是大理石，大理石开始以后是发展了瓷砖，木地板行业里面是这样的，现在的木地板又觉得不好清理，我们瓷砖反而现在因为科技的发展，可以仿真到和木地板一模一样，而且没有甲醛，木地板化工的东西还是有甲醛的问题。另外一个，这个东西你渗透我，我渗透你。
　　主持人：比如说我是一名业主，在我们惠达旗舰店选各种瓷砖，我现在有一个选择是买瓷砖好还是地板好，那么您如何建议他们一定买瓷砖呢？
　　严仕杰：我想是这样的，你现在如果觉得更安全一些，肯定要买瓷砖，另外一个，你如果觉得永远不要二次装修的话，还是要买瓷砖，因为它不腐蚀，木地板如果没有人打理的话，就会变形，可能要重新装，这个很难受，这是我们给家庭的建议。
　　主持人：我们聊了很多关于产品质量的问题，能不能简单介绍一下惠达瓷砖售后服务有什么特色？
　　严仕杰：其实刚才已经讲了，我们在送货的过程中给予一些专业的指导，然后我们还可能有一些特殊要求，在我们自己的产业里面可能有更多的要求，有一些消费者有特别的需求，我们都尽可能的满足。
　　主持人：现在我们谈一下沈阳惠达瓷砖今年的一些战略政策方便透露一下吗？
　　严仕杰：首先我们在这块用最好的品质满足沈阳地区的消费者需求，另外我们会在今年一年之内以最优秀的价格回馈给消费者。另外我们总部会多派一些人协助这个品牌在沈阳地区做好。
　　主持人：现在惠达瓷砖在沈阳的销售情况好吗？大概的市场份额占多少？
　　严仕杰：这个不好说，因为刚刚开始，我们不能说有多大，不管怎么说，我们在店铺装修的过程中会更好的打造我们的知名度，3月13日就有很多的慕名而来的消费者，我觉得惠达的品牌影响力是可以看到的。另外我们现在跟一些地产公司洽谈，而且他们对我们也很有兴趣，我想不管现在多大的份额，我们以后都会努力。

