王者品质，源自坚韧无懈的积淀
　　不争朝夕，用来形容宾州红橡，或许再贴切不过。在美国宾州的原生态环境中，一面是严酷寒冷的气候环境，一面是宾州北纬40度天然环境之下，得天独厚的肥沃土壤的自然滋养，使得宾州红橡别具非凡的成材之境：在汲取大自然最为优渥营养的同时，又必须历经磨炼，抵御恶劣的天气侵袭，在岁月中缓缓凝聚精华。每年，宾州红橡不过增加2?厚度，如此不争朝夕地沉淀历练，历经两百年，方能成长为红橡中的王者。
　　宾州红橡，王者质感系出积淀
　　橡木，尤其是红橡，因其纹理与色泽自然质朴，材性稳定坚韧而淡雅芬芳，早在欧美被广泛运用，成为高端家居、桌椅、地板、墙板等的上佳板材。逾八成以上的欧美家庭都选用橡木地板，所谓“oak is flooring，flooring is oak”，即“橡木就是地板，地板就是橡木”。而红橡中的王者，却只有美国宾州红橡当之无愧。 刚韧，坚毅，如王者般不同凡木。不是所有红橡都能成为宾州红橡，不是所有红橡才配顶戴红橡之王的皇冠。也唯有在宾州这处严酷而又异常肥沃的土地上，才能孕育出令美国自豪的顶级品质国树——美国宾州红橡。
　　天然质朴的色泽，自然天成的优雅情韵非同一般，岁月积淀之下，纹理细密而别具魅力，坚韧不羁的气息令人神迷。宾州红橡所独具华贵气质，历来都是各种高档家具制造的上乘之材，是当之无愧的“红橡中的王者”。正是凭着如此高贵品质，才能在上百种世界各地的橡树品种甄选中脱颖而出，被远在中国的地板王牌“久盛”所相中。
　　久盛品质，再铸宾州红橡皇冠
　　久盛地板，作为中国实木地板王者企业，自2001年进军地板领域开始，数十年始终坚持选用最优质的材种作为实木地板的原材料。为了能制造最上乘的品质地板，甚至不惜重金远渡重洋考察比较各地材料，在全世界上百处精心甄选之后，最终选择了最为名贵的宾州红橡作为品牌之主打明星。
　　对大多数品牌实木地板来说，品质层面已经不是问题，但要实现产品的风格表现，复苏原木的自然本色，则要求企业具有更高的科技水平、研发能力。在实木地板行业以高品质著称、以风格见长的久盛地板，尤其关注现代家居需求的最新变化，久盛原生态实木地板全部精选百年原木的精华部分，并按纹理、色调的一致性细致片检，板材全部达到A级标准。同时，能够做到因地制宜超长养生，全部模拟使用区域环境，使产品经受环境变化的考验，大大提升稳定性能。原生态系列产品采用久盛“柔韧面”专利技术，地板表面耐磨、耐刮擦、漆面持久靓丽，并在应对冲击时，能以柔克刚，实用性能为普通实木地板数倍。

