享受健康无菌的春天 松下滚筒除菌大行动
　　天气转暖，万物复苏，蚊虫、细菌等微生物也开始滋生。随着“潜伏”在衣物上的细菌不断增多，家人的健康就会受到一定的威胁。如何有效地防止细菌侵扰，拥有一个健康无菌的生活环境？松下斜式滚筒洗衣干衣机阿尔法系列在除菌方面具有三大“法宝”，可以彻底将细菌清除掉，轻松享有无菌生活。
 
　　法宝一：光动银除菌
　　一直在家电领域走高端路线的松下洗衣机，通过不断地技术创新，成功研发出了“光动银”除菌技术。这项技术在漂洗过程中注入含有银离子的水流，被衣物吸附后形成严密的防护层，在筒内特设的蓝光照射作用下，促使银离子和水发生反应，产生羟基自由基，羟基则加强银离子的杀菌效果，抗菌更精准，有效去除大肠杆菌、金黄色葡萄球菌等有害菌，实现了双重除菌，大大提高洗衣机的除菌能力，促使健康洗技术升级。
　　这种除菌方式在彻底除菌之外，还能够呵护衣物。那些色泽鲜艳，容易褪色的衣物也可以放心洗了。
　　法宝二：高温除菌 
　　据了解，生活中多数细菌在加热80摄氏度的高温后，经过5-10分钟即可被杀死。为了达到更好的除菌效果，松下滚筒洗衣机采用了90度高温除菌的功能。在洗涤过程中，洗衣机将水加热到90摄氏度来进行洗涤衣物，不仅清除了污垢，还迅速、有效地去除衣物上的细菌，尤其对需要保持高度清洁的幼儿衣物、寝具等，具有明显的除菌效果。
　　法宝三：筒干燥与筒洗净
　　为了防止洗衣机由于自身清洁除菌不到位而造成二次污染，松下独特的洗涤筒自身除菌技术也是解决除菌问题的好方法。在洗涤结束后，用户只需选择筒干燥程序，中央出风口送出热风，就可以将洗涤筒内部进行充分的干燥；同时，选择筒洗净，结合槽清洗剂对洗涤筒进行全面清洗，可以防止洗涤筒内霉斑的产生。通过这两种功能，达到了全方位的除菌效果。

