金像奖谢霆锋称帝刘嘉玲封后
　　4月17日晚，第30届香港电影金像奖颁奖典礼在香港文化中心隆重举行。港产电影30年一路走来，创造佳片无数，但近年由于合拍片盛行加之“北上”之风猛刮，使得香港本土片一度没落不少，随着本届香港金像奖的各项大奖揭晓，不难发现，本届金像奖有意力捧本土片，着重坚持了金像奖的“香港性”。分量最重的最佳影片由《打擂台》这样极具港味儿的作品获得，而影后和影帝亦颁给了刘嘉玲和谢霆锋两代香港影人代表，徐克也凭借《狄仁杰》赢得最佳导演。
　　谢霆锋封帝张柏芝哭成泪人
　　谢霆锋凭借在《线人》中的精彩演出击败强劲对手周润发、张家辉，首次获得这个奖项的影帝殊荣，领奖时谢霆锋说：“谢谢大家。想感谢监制，谢谢导演，谢谢泰哥，谢谢《十月围城》台前幕后的工作人员，还有演员，想感谢我的太太，因为我很努力在拍戏，没有什么时间回家，但她很快要帮我生第二个BB了。很感谢我的爸爸、妈妈，谢谢大家。”爱妻张柏芝同时在台下已经泪流满面，场面十分感人。
　　刘嘉玲封后感谢梁朝伟
　　刘嘉玲曾凭《说谎的女人》、《阿飞正传》、《鸡鸭恋》、《自梳》、《无间道2》分别入围第9届、第10届、第11届、第17届、第23届金像奖最佳女主角，5次提名影后，5次憾败。

