大家亮照明软硬兼施 成就灯饰领先品牌
　　今天，随着现代社会分工的越来越细和专业化程度的越来越高，一个要求精细化的管理和生活时代已经到来。“泰山不拒细壤，故能成其高；江海不择细流，故能就其深。”在照明行业，想做大事的人很多，但愿意把小事做细，把专业做精的人很少。而像大家亮照明这样“软硬兼施”，优化和整合上下游资源的节能光源品牌企业，必将成为业内“黑马”。
　　掌控了产品上下游80%的生产
　　纵观节能光源领域，三五人组装的小厂有之；一个企业生产百种光源产品的有之；仅仅炒货而无打通上下游生产的企业有之。可以毫不客气地说：照明行业不缺少雄韬伟略的战略家，缺少的是精益求精的执行者；决不缺少各类管理规章制度，缺少的是规章条款不折不扣的执行。丰田汽车公司把精细化的生产管理落实到细节之中，创造了辉煌的业绩。沃尔玛公司坚持抓好“降低成本、为顾客省钱”这个细节，发展为世界零售业巨子；海尔公司始终坚持“精细化、零缺陷”的经营理念，使一个亏损企业发展成为世界家电品牌。大家亮照明也因为在核心细节远优于同行以及整合了上下游资源而雄踞欧美市场十年。据总经理王万川介绍：“我们现在已经很肯定的告诉客户：一支高效节能灯，大家亮照明控制了80%的生产过程。无论是品质，还是性价比都具有无可比拟的优势。”
 
　　4500万元的硬件投入
　　中国有句名言，“细微之处见精神”。大家亮照明就深刻认识到这一哲理，并坚决贯彻到生产管理中。大家亮照明总经理王万川如此总结：“细节，微小而细致，在市场竞争中它从来不会咤叱风云，也不像疯狂的促销策略，立竿见影地使销量飙升；但细节的竞争，却如春风化雨润物无声。今天，大刀阔斧的竞争往往并不能做大市场，而细节上的竞争却将永无止境。一点一滴的关爱、一丝一毫的服务，都将铸就用户对品牌的信念。这就是细节的美，细节的魅力。”
　　在对大家亮毛管厂每个生产环节的体验中，我们便可感受到现代机械化加上品质精细化所生产出来的优质产品。据了解，大家亮照明5年前便自建毛管厂，设备投入3000多万元，现在拥有自动涂粉机3台，自动烤管机2台，自动封口机6台，自动圆排机3台，日产毛管达到10万支，其中螺旋管等产品的产能和品质为广东之首。今年年底大家亮毛管厂更加大采购设备的资金投入力度，实现工序的最大优化。包括上马全自动无渍粉上粉机，新增4台36工位全自动封口机，全自动圆排机也将增加到5台，总投入超过1500万元。届时，将节省人工40%，毛管的品种和品质必定更上一层楼。
　　技术中心负责人由总经理担任
　　设备是硬件投入，那么大家亮的软环境也颇有值得借鉴的地方。据记者了解，大家亮专家坚持“以人为本、精益求精”的开发精神，一直将新产品的开发与研究放在公司的战略首位，致力于新技术、新材料、新工艺的开发研究。所以在2006年5月成立企业技术中心，全力攻坚产品技术。企业技术中心的成立是公司战略调整的第一步，公司希望通过企业技术中心的运行来确立产品的技术优势，赢得市场竞争。企业技术中心负责人由公司总经理担任，下设专家咨询委员会、企业技术中心常务副总、照明技术中心、工模车间、资料室、试验室。各技术中心又设有项目组及工艺组。企业技术中心现有研发人员30余人，其中中高级职称人员占15以上，现有两间产品试验室，试验设备齐全。

