山西长治嘉丽士漆尚品馆开业盛“惠” 免费“兔”U
　　山西长治，一个古老而又充满神秘感的地方：传说“后羿射日”、“精卫填海”、“愚公移山”等《山海经》里的故事就是发端于此。在这片神奇的热土里，04年，中国涂料十大品牌嘉丽士漆在长治嘉丽士漆总经理商程强带领下在此扎根，谱写着具有传奇特色的故事。
　　4月13日，经过一个多月时间的改建，位于长治华南建材城的嘉丽士漆专卖店成功升级为漆•尚品馆并举行了盛大的开业促销活动。格调优雅的长治嘉丽士漆•尚品馆面积60平米，整齐陈列了嘉丽士高端的乳胶漆、木器漆产品，并设置了色彩体验间，通过迷你家居模拟展示，为长治业主提供咖啡般情调一站式涂料采购服务。开业当天，长治嘉丽士邀请客户、会员、业主进店参观和体验，树立嘉丽士在长治市的终端尊贵形象。同时，举行会员俱乐部订货会议，借势发力，打响嘉丽士在长治市的品牌知名度。在渠道促销推广方面，长治嘉丽士在当地重点小区派发单张，宣传开业促销信息，刺激业主购买欲望，达到提升销量巩固市场。
　　长治嘉丽士开展为期一周的“开业盛‘惠’免费‘兔’U”开业促销活动，内容包括：一、“进店有礼”：凡在开业当期间到嘉丽士漆•尚品馆参观和体验的，均免费赠送嘉丽士礼品一份；二、凡在开业期间预交诚意金100元，将免费赠送嘉丽士净味139(5L)一桶；三、预交诚意金并在活动期间购买嘉丽士全线任何产品，可享受8.8折优惠。给力的促销力度，吸引了不少长治业主前来参观并选购嘉丽士漆产品，据统计，截止目前，重装开业后的嘉丽士漆•尚品馆营业额日均比以前增加多四五千元。
　　14日中午，正值长治嘉丽士漆•尚品馆开业第二天，一位顾客参观店面后，被漂亮的店面形象所吸引，马上选择了购买嘉丽士乳胶漆。他说此前他走访了当地两个建材市场涂料店面，却一直犹豫选择哪个品牌，直到他来到嘉丽士，他完全被漆•尚品馆的店面风格所征服。在导购员专业的讲解下，顾客进行了家居调色体验，最终选定了“净味361宽显环保墙面漆”为装修材料。嘉丽士漆•尚品馆魅力无法阻挡，它是高端消费群装修的必然选择。
　　在2011年嘉丽士高举“高端崛起”旗帜下，山西市场出现第三家嘉丽士•尚品馆，革新的消费体验，打破传统消费，以五星标准服务消费者，为嘉丽士密集网络实现“万店奔驰”迈出重要一步。

