必美家居文化推广月“用环保传递爱”之长沙站
　　简约、洒脱、时尚、优雅、诗意、浪漫、温顺、热情、善解人意，又透露着欧洲绅士的风度、含蓄、简约、彬彬有礼，在经过百年文化浸润，慢慢的褪去肤浅之后，用其厚实的积淀、沉稳的内涵，蕴养出一个新生代的“必美”，低碳经济风靡全球，“必美”环保盛行全球。
　　品牌传承、跨越百年，自从世界上第一块以凯得(KAINDL)为品牌的地板开始，KAINDL就成为地板工业的楷模，这只地板航母如今成为世界上最成功的高档地板品牌。旗下数十座生成基地，占欧洲庞大市场份额，且连续十年刷新欧洲地板销售纪录，作为欧洲一款顶级旗舰地板产品，除了产品本身要出众外，材质也是不能马虎的，Holzforschung Austria(奥地利 HOLZ国家实验室，欧洲最权威的工业检测机构)、EPH/IHD Dresden Germany(德国EPH/IHD国家实验室，德国最权威的工业检测机构)、Air Quality sciences in Atlanta Georgia USA(美国国家工程标准学会，美国最权威的工业标准机构) 这3个独立的国际第三方权威质量检测机构直接管理和监控，保证所有KAINDL集团生产的地板VOCs挥发性有机化合物、甲醛等化学气体排放都严格按国际标准检测，并且获得美国ANSI、德国RAL蓝天使等最高标准环保认证。

