评测：联丰圆盘豆-柚檀皇LFSM1525实木地板
　　【新浪家居 产品评测】五一“小黄金”将至，将要装修的业主为挑选性价比高的建材，开始奔波于各大装饰卖场之间。对于消费者来说，面对众多的地板品类，简直就是眼花缭乱无从下手。本期新浪家居产品评测，选择了最受消费者喜欢的实木地板系列。下面，大家就随测评员来感受下这款联丰的圆盘豆-柚檀皇LFSM1525实木地板。(新浪家居产品评测中心/武豪)
　　评测品牌：联丰地板
　　评测地点：苏州新区红星美凯龙负一楼联丰专卖店
　　评测产品：圆盘豆-柚檀皇LFSM1525实木地板
　　产品规格：910*122*18mm
　　产品特色及优缺点：本期评测的这款联丰圆盘豆-柚檀皇LFSM1525实木地板，是家庭装修中比较常见的实木地板。从材质上看，地板心材呈红褐色，具有带动状条纹，与边材区别明显，材质坚硬，略带油性，稳定性好，天然耐腐蚀性好。从性能上来看，此款地板具备稳定性、防腐性、耐磨性和抗污性等特点，其U型槽设计更方便日常的清洁。
　　本期导读
　　第一页：本期评测内容简介
　　第二页：联丰圆盘豆-柚檀皇LFSM1525实木地板外观评测
　　第三页：联丰圆盘豆-柚檀皇LFSM1525实木地板拼接评测
　　第四页：联丰圆盘豆-柚檀皇LFSM1525实木地板耐磨评测
　　第五页：联丰圆盘豆-柚檀皇LFSM1525实木地板耐污评测
　　第六页：联丰地板精品导购
　　第七页：编辑点评及家居知识角
　　新浪家居产品评测中心热线电话：010-58951295  0512-62623307-856(苏州)

