倡导绿色照明 万隆汇洋举办首届LED照明展览会
　　新浪家居范玲玲讯：近年来，由于政府的高度重视LED照明产业获得高速发展。再加上LED整体产业链的门槛连年降低，LED照明逐步从商用照明蔓延至家用范畴，很多照明企业都看到了LED市场巨大前景纷纷大刀阔斧的投入到LED事业中。与此同时，为了满足消费者对LED的需求，众多家居卖场也开始开拓LED专区，给LED提供一个展示的平台。
　　首届LED照明展拉开序幕
　　2011年4月16日，北京老牌灯具卖场万隆汇洋为期18天的首届LED照明展正式开幕，截止到5月3日，包括国荣阳光、香港乐亚、智帮创新、立大星光、富达金、艾尼亚、华雨、亿光、星辰等在内的国内外20个LED知名品牌组成京城第一个LED照明专区。
　　记者实地调查获悉，展会现场展出了上千个品种的灯具灯饰，小到壁灯、台灯、筒灯，大到路灯、造型灯；从室外灯、工程灯到民用灯；从照明灯到装饰灯等等一应俱全。有人表示，通过本次展会万隆汇洋将华丽变身，由之前品牌灯具的海洋摇身变为LED灯的代言地。
　　对此，万隆汇洋总经理宋欣表示，随着生活水平的提高，人们对居住环境的要求不断上升，对灯的要求已不再是简单的照明功能，更多的则是追求灯光的艺术化、品质化以及节能环保性。已经广泛应用于户外照明的LED灯，将凭借其优良的环保与节能优势，逐渐占领家居市场。宋欣告诉记者，为了满足消费者对LED灯日益增长的需求，特意举办了第一届LED照明展。
　　5000平方米LED专区亮相
　　据悉，本次展会还特辟了5000平米的超大面积作为LED照明专区，向消费者展示上千种LED灯。这在北京灯具市场尚属首家，如此大手笔验证了LED照明的大好市场前景。
　　在LED照明专区内，最吸引消费者的当属国荣灯光艺术馆。据悉，国荣灯具艺术馆总面积达1600平方米，是本次照明专区内最大的一个展厅。在参观过程中，国荣阳关的总经理周海华告诉随行的记者，随着低碳生活的倡导与履行，人们的低碳生活正在启程。从日常的垃圾分类到出行方式，人们都在向低碳看齐。而作为生活中必不可少的照明工具，灯具灯饰更是向节能环保方面发展，LED灯正是顺应了这个发展潮流的新产品。
　　LED节能环保 是行业发展的必然趋势
　　LED是一种将电能转换为光能的半导体，可发出可见光和红外，紫外等不可见光。相比于小灯泡，LED使用低工作电压和工作电流，具有稳定性高，寿命长，易调节等优点。在全球能源危机，节能、环保、小型化日益成为焦点的大环境下，具有长寿命，色彩丰富等特点的LED半导体照明技术，正被广泛的采纳为节约能源的主要途径。
　　北京照明电器协会秘书长常毅表示，与普通的灯具相比LED具有无法比拟的优势，主要表现为以下两个方面：
　　首先，LED灯拥有比节能灯还节电80%的良好性能，1个家用的5瓦LED球形灯泡，可以替代1只11瓦的节能灯，而一盏90瓦LED路灯的照明效果相当于一盏250瓦高压钠灯。而且LED灯具有体积小、使用寿命长、安全可靠性强、节能环保等特点，其内在特征决定了它是最理想的取代传统光源的绿色照明光源，被认为是人类继爱迪生发明白炽灯泡后最伟大的发明之一。
　　其次，LED灯具还拥有比传统灯具更平滑、柔和、均匀的发光方式，从而有效避免了亮度过高、光线过强所带来的光污染现象，除了可以为消费者提供舒适的视觉条件外，还能突出居室环境的照明风格，增加艺术美感，充分满足家庭照明的多样化和个性化需求。
　　虽然LED具有很大优势，目前也得到越来越多领域的认可和运用，但是其发展道路并非一帆风顺。北京照明电器协会秘书长常毅表示，目前全国大概有5000个LED企业，LED照明市场迅速增长，但受价格过高的影响，一直没有被市场作为主流灯具所接受。

