评测：慕思DR-868床垫 呵护每一处睡眠需要
　　【新浪家居 产品评测】有否半夜辗转难眠，早上起来腰酸背痛，睡眼惺忪？现在社会节奏之快，拥有一个好睡眠是非常重要也是很奢侈的。越来越多人趋于亚健康，选择一款高品质的床垫是提高睡眠质量的一个必要条件。慕思作为全球健康睡眠资源整合者，专业致力于人体健康睡眠研究，今天新浪编辑就给大家介绍一款慕思3D系列完全可水洗的床垫。(新浪家居评测编辑/胡奕思)
　　评测产品：慕思DR-868床垫
　　评测地点：东莞恒锋家具博览中心慕思专卖店 
　　评测编辑：新浪家居胡奕思
　　产品特色及优缺点：
　　舒适度：★★★★☆
　　慕思DR-868床垫是一款软硬适中的床垫，床垫最重要的还是自己体验感受。新浪编辑上床试躺了下，虽然体重偏轻但还是能感觉到腰部被紧紧贴住。整个身体完全能够得到放松而不是某个部位特别压重的感觉。侧躺，肩部的压力更是得到特别好的释放没有特别大的压力感受。平躺，侧躺整体根据编辑自己的感受给予四颗星。
　　产品价格：★★★☆☆
　　慕思DR-868床垫市场价过万，价格相对于工薪阶层不太容易接受，花几万去买一个床垫确实有点“奢侈”。产品针对的是高端消费群体，性价比相对于市场上一些相同价格的床垫实属比较高。高品质无处不体现。价格不符合大众，编辑决定给三颗星。
　　产品材质：★★★★★
　　床垫内胆采用的是德国进口的3D材料，目前在国内床垫市场是独一无二的。这种材料最大的特点是非常透气。编辑看到密布了很多透气孔，能够看到里面几层。还有个亮点在于这种材质不需要依靠弹簧自身带有在每平方厘米40根纤维的支撑力，所有压力分散到床垫底部，有效保护脊椎。
　　不论是床垫外套还是床垫本身都经过56种有害物质检测，安全卫生。无论是透气性，承托力还是环保方面上这款产品材质都做得非常到位和全面，所以编辑给满分。
　　设计工艺：★★★★☆
　　慕思这款床垫有三个最主要的特点，没有弹簧，全水洗，无金属。很多床垫内部都会装有弹簧，一是保持床垫的弹性，二是对人体有很好的承托。但是这款床垫全部利用床体本身来承托。这是一个很大的亮点。包边设计很好的防止床垫边缘的塌陷。床垫表面的菱角设计是针对偏瘦体质设计的能更好贴合它们身体。床垫两面可用，有床垫套保护，易清洗。
　　整款床垫设计工艺亮点不是非常多但是每一个设计都做到极致并且设计获得“红点”奖，一些根据人体工程学的设计时下很多品牌都在做，基于这些编辑给予四颗星。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点总结
　　第二页：慕思DR-868床垫评测之产品体验
　　第三页：慕思DR-868床垫评测之材质评测
　　第四页：慕思DR-868床垫评测之设计工艺 　
　　第五页：新浪家居知识角：床垫软硬适中最好
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

