尚品宅配引领80后个性家具定制风
　　这年头，房价在涨、汽油在涨，连菜价也在涨，使得我们这些积蓄不多的80后，付得了房子的首期，却在家具的配备上犯愁了。精明的80后对家具的要求是：既要时尚，更要实用！但是家具市场鱼龙混杂，家具尺寸大小不一，往往很难买到适合自己家居摆设的尺寸，这时就需要家具的个性化定制了。怎样购买到性价比高的家具，早已成为一门学问。作为80后草根，奋斗一个属于自己的小窝并不容易，所以，我们不仅想用好这笔家装的钱，还想能省时省力的打造出专业时尚风格的一个温馨小窝。新居网尚品宅配由此为80后打造家具个性化的家园提供三大省钱省心省力特色服务。
　　省钱省心省力服务第一招：看家具摆放自家效果再购买
　　好的开始是成功的一半，80后对家具样式、摆放有自己的想法，通常会在自己心里已经绘制好了一张蓝图。可是家具的设计、摆放也是一门大学问，各方各面都要设想到，追求好看的同时也要注重“穿衣”，因为往往在家具卖场购买家具，看上去喜欢和合适，但买回去却和自己的装修风格搭配不好，使得浪费钱同时也居住的不开心。而新居网尚品宅配帮到你，通过上新居网，有近10万种家具套餐搭配任你选，在这里，你可以像买衣服一样为自己的家居“试穿”成套成套的家具，把款式、大小、质地试到自己满意为止。如果仍有不如意的地方，还可以申请设计师免费上门量房，然后针对你的个性需求和家居房屋的情况为你设计一套专门的家具配套方案来，在买家具之前看到所有家具摆放到自家的效果，放心购买。身临其境的体验自己个性设计的家具效果再选择是否购买，省钱免费“试穿”。
　　省钱省心省力服务第二招：一站式全屋家具购齐
　　很多卖家具的大商场，虽然款式多样，但一般他们提供的家具普遍都是采用机械化流水线制作，尺寸的选择也是相当的少，这就意味着：我们的房子要迁就这些家具！这是不合理的，而且考虑完卧室房型又要考虑客厅、餐厅、书房、儿童等等房型，繁琐的事情太多，浪费时间的太多却又不一定能买到合适的家具，这样时间消耗长了又影响到不能按时入住的等问题。所以，新居网针对这点，为客户提供一站式全屋家具一并个性化定制，不仅让家具随着您的户型走，没有烦人的尺寸问题，一分一毫都是那么的合情合理，而且一次过把全屋的家具一并设计，省去过多时间和产生的费用，轻轻松松让家具融入你的家！
　　省钱省心省力服务第三招：专业设计师免费量房设计
　　你不知道什么风格和搭配合适你的家居，不知道购买家具需要注意什么细节，稍有不慎买到不合适的家具或由此出现种种的问题，那就更悲催了。新居网为业主消费者提供的免费上门量房服务正是为了避免购买的家具与室内环境不相适应而提出的。有家具需求的消费者可以随时向新居网提出申请，之后网站将会派出专业设计师上门量取家居的尺寸、门位、窗位等家居环境要素，针对性设计业主的家，全面避免家具与装修环境不搭配的头疼问题。室内设计和家具搭配是一件非常专业的事情，加入你对家居的要求是高时尚品位的，让专业的设计师为你解决这一专业的问题在所难免。新居网尚品宅配的资深设计师们为您提供这样的免费服务！他们会以他专业的眼光为您提供家居设计和家具搭配的最优化建议。这时你会发觉，原来还有这么多需要注意的地方，通过与设计师一起策划和设计，你将更清晰不同的空间，如卧室、厨房、客厅应该怎样布置更合理，哪些布置是重点，使自己心里更有谱。专业的免费量房设计是新居网尚品宅配的一大特色之一，不仅这样做还是可以省钱，事先与设计师沟通，把自己的预算告知，设计师可以根据你的预算推荐设计方案让你称心满意的完成家具的购买。
　　关于新居网、关于尚品宅配
　　新居网，尚品宅配家具的官方网上商城。新居网倡导“看着效果再买家具”，能让消费者参与到家具设计中，免费为消费者提供全屋的整体家居设计方案，在新居网上拥有超过10000个全国各楼盘的家具配套效果图。

