楼市高压下 建材经销商生存艰难
　　涨，还是不涨？在楼市密集调控政策面前，建材、家居等下游产业面对低迷市场羞于提价。然而，受出厂价格调整以及物流、人工费用的提升，建材价格之弦却越绷越紧。
　　进入四月，建材、装修市场的卖方集体陷入纠结状态。按惯例，三四月份历来是建材市场价格调整的分水岭。今年受原材料成本影响，木制品在众品种中呈“领涨”态势，一些地板品牌的出厂价格上浮区间已经逼近20%左右。“不过，这轮涨价潮在市场标价上还没有体现出来。 ”幸福家居世界里一位销售商告诉记者，事实上，从今年初开始，一些主要板材供应商就已提出涨价方案，预计每平方米出厂价格平均涨价一元多。“眼下还处于装修淡季，所以我们不敢轻易提‘涨’，尽量将成本内部消化。 ”
　　一家国内橱柜品牌的东北区代理商分析，如果成本压力没有缓和，表象平稳的建材、家居市场有可能在一两个月内“绷”不住。一般来说，原料涨价在市场价格上的显现期通常需要经历两三个月，用工荒、木材价格上涨等涨价因素是在春节前开始显现的，物流费用的提升也是去年底开始的。此外，不少品牌代理商在节后销售库存，而生产厂家也没有推出新品。在“五一”、“十一”这样的假期销售节点，才是新品大量上市、库存集中甩货、市场价格变动明显的波动期。估计“五一”过后，地板、橱柜的价格有可能涨一成以上。
　　记者了解到，目前在大连市场，不仅是建材、家居用品的价格看涨。装修市场的力工价格早已在春节前后就完成一轮“涨薪潮”。在八一路附近的零工聚集地，去年同期搬运工接一次活的收费在六七十元左右，今年已经上涨至120元以上。
　　提示
　　网购建材“雷区”多
　　眼下，强大的网络销售开始凭低价抢夺建材市场空间。

