志高厨电超负压吸油烟机技术新突破
　　近年来随着广大人民群众对于生活品质要求的不断提高，吸油烟机已成为现代家庭必不可少的厨房设备。吸油烟机进入中国普通家庭厨房的时间不是很长。早期的家庭厨房排烟工作都是由排风扇来完成的。排风扇虽然能排除掉厨房中的大部分油烟，但是它却无力解决烹饪中产生的油烟对整个厨房的污染。烹饪中产生的油烟含有很多对人体有害的物质，如果人长期在充满油烟的房间内工作，会导致很多疾病的发生。对于中国人来说，中国人的膳食结构与西方人不同，所以厨房中从厨具的品种、样式到布置，都与西方国家有很大的不同。中国是一个讲究美食的国度，在食品加工中，煎、炒、烹、炸占有很大的比例，因此中式厨房中的油烟很大，容易使厨房环境变得油腻而不好清洗，所以吸油烟机就成了改变厨房环境的一个“有力武器”。它改变了厨房的环境，减少油烟对厨房环境和人体健康造成的伤害。吸油烟机可谓是油烟的“杀手”。
　　在采访中记者发现，无论是在家电大卖场还是品牌专卖店，很多消费者都把吸油烟机的超负压，和静音性能作为了选择的最终依据。消费者张先生告诉记者，吸油烟机这种产品非常的特殊，因为他们家的厨房是敞开式的设计风格，所以如果吸油烟机的吸附油烟的性能不强大的话那后果不堪设想。不但炒菜的时候会吸入过多的油烟，而且时间长了家具也会受到不同程度的附着，实在是相当的麻烦。如今大部分消费者在选购吸油烟机产品时，已经从原先的重品牌发展成了现在的重效果。不再迷信一些大品牌，而是需要实实在在看的见得效果。所以志高厨电这些年来在吸油烟机产品的开发上也煞费苦心。公司不但每年都会派遣相关的技术人员去国外同行那里学习最新的技术，并且还联合了国内众多知名高校的研发力量，通过技术创新、设计创新等全新的生产理念开发更符合中国百姓需求的吸油烟机产品。
　　在志高厨电的发展史中，一直贯穿着创新的精神，这种勇于变革的精神也促进了企业的一步一步稳健地发展，让我们由一棵不堪经风雨的小草逐渐成为一棵可以抵抗狂风暴雨的参天大树。志高的吸油烟机不但拥有超低负压值吸附力较其他品牌更胜一筹，并且负压区集中从设计结构上来说也是国内首创。特别是最新研发的86HA超负压吸油烟机吸力更是达到了15立方/分钟，使用时只有48分贝将吸力和静音完美的结合在了一起，六项独有的专利更是让产品如虎添翼，深受广大消费者的喜爱。难怪产品一经上市就获得了广大消费者的好评，甚至在很多的大城市都卖断了货。

