郭占庚：质量与信誉是企业发展的立足点
　　访谈嘉宾：森德(中国)暖通设备有限公司总经理郭占庚
　　访谈地点：新浪家居26层 嘉宾聊天室
　　访谈时间：2011年4月18日
　　主持人：黄硕
　　主持人：各位新浪网友大家上午好，今天作客我们新浪家居嘉宾聊天室的是森德(中国)暖通设备有限公司总经理郭占庚郭总。您先给我们的网友打一个招呼吧！
　　郭占庚：各位网友大家好！
　　主持人：我在网上看到郭总的个人简历，学历是非常高，郭总1979年考上上海交通大学攻读制冷专业，85年去德国的斯图加特大学攻读博士学位，当时攻读制冷专业的初衷是什么啊？
　　郭占庚：我们当时报专业都是听老师的；当时所有人都想着要做科学家，学化学，学物理，核动力都是我们理想的专业，也可能是老师觉得制冷也挺好的，建议我，说您还不如看看制冷专业，我就跨入了制冷空调这个行业。
　　主持人：您97年进入德国的森德集团，当时选择这个地方工作的时候是自己的爱好所向还是自己的专业导致的？
　　郭占庚：说起来挺不好意思的，这个问题我还是第一次在国内回答大家，也是您第一次提出来，我当时去森德有两个原因，一个是我学完了之后一心一意想回国工作，找一个合适的企业；第二个原因正好是森德有这个机会在那里投资，专业跟我对口，加上森德企业背景是一个上市公司，正适合我们发展，这种公司说大不大，说小不小，从企业来讲有更大的灵活度，管理上没有那么多的官僚主义，摩擦比较少，这两个原因导致了我当时选择森德。
　　主持人：您刚才说森德是德国的一家家族式企业？
　　郭占庚：是在瑞士上市的家族控股的企业。
　　主持人：家族的概念在中国很多企业都有这样的现象，您认为瑞士人创造的家族企业概念和中国的企业有什么不同，他们的管理模式和经营模式是什么样的，现在中国很多的家族企业都是亲戚一条战线，老板一拍脑门说了算？
　　郭占庚：这是最主要的差异，在森德整个集团里面只有森德一个人在公司里面管理，CEO又是董事长，董事长兼总经理只有一个，这是欧洲的好的家族企业和我们国内的家族企业的一大区别，他们说家族企业不仅仅是家族控股，可能有40%股份控制在家族和朋友手里，不仅仅全是家族，但是那些人是不参与这个公司的运营的，只是拥有这个公司，我参与董事会的投票，但是公司的日常运营不参与。但是国内的家族控股企业，把我的三亲六界，狐朋狗友全部拉进来了，做任何事情都要考虑这个人是谁谁谁的亲戚，谁谁谁的朋友，很多地方不能客观的处理工作上的事情，处理经营上的事情。所以我觉得欧洲好的家族企业，中小企业应该跟国内比有很大的不同。
　　确实一般来说他们放手让我们职业经理人管理这个企业，而不是家族来过多的参与。
　　主持人：更具有长远性。
　　郭占庚：对，市场性、长远性，因为你是企业的拥有者未必就是精通管理企业，精通这个市场，我更多的享有我拥有这个企业的权利，到关键的决策可以投票，分红的时候可以分红，股票涨了资产就涨了很多国外的企业都是这样。大企业不用谈，中小企业也是这样的形式，但是一些小企业就是另外一些样子，还是控制在家族手里，一般的上市公司家族企业的成员很少参与管理，参与管理也是精通这个行业的人参与。
　　主持人：专业性比较强。
　　郭占庚：对，比如说德国的一些汽车行业也有家族的烙印在里面，包括大众，保时捷都有家族的人员在里面，但是他们的人员也不一定是总经理，有可能是董事会的主席，股权上面有决定权，但是经营一般不会参与，他要参与自己很内行才参与，自己不内行的话，等于说毁了人家的资产。
　　主持人：我们回到国内的市场，上个月我们暖通展会参加了吗？
　　郭占庚：参加了。
　　主持人：主题是什么？
　　郭占庚：这次的主题是结合现在国家鼓励节能、环保健康的概念，我们的主要主题就是做舒适健康的新风系统加上我们高效节能的地源热泵系统，散热器也是我们的主题，所以我们在参展的产品里面很多。上个礼拜我们在上海也参加了智能展，也是主要这三个题目，一个是新风，节能健康型的新风；第二个就是高效的热泵；第三个就是我们的智能产品。
　　主持人：这三个产品相对来说散热器比较大众化一点，其他的两款产品还是比较偏工装的是吗？
　　郭占庚：我们北方人接触散热器很多，南方就是很新鲜的产品，新风就是最新的产品，大家都不知道新风是怎么一回事，以前我们叫通风，现在为什么叫新风，通风有两种，一种是循环，一种让新鲜的空气进来，新风更容易被大家接受。
　　热泵这个行业并不新，差不多有100年的历史了，最早的制冷机，空调只有制冷，制冷机要做采暖的时候就是热泵，为什么热泵这几年被大家重视了，最重要的是能源紧张，热泵有得天独厚的优势，特别是和地下的热源联系起来，热泵节能的能效很高，可以达到4以上，什么概念呢，一度电可以产生四度电的热量，现在很多北方在卖电加热，一度电最多产生一度电的热量，我用热泵采暖一度电可以产生四度电的热量，我的电费就是他的1/4。
　　我们北方有电热炉采暖，一度电可能六毛钱，热泵采暖产生同样的热量，我只需要0.15元，这是他节能的地方，当然了，它有一定的投资，所以有一个节能回报，一般来说热泵投资五六年就回收了。
　　主持人：问您下一个问题，去年森德的市场份额占中国市场的百分之多少？
　　郭占庚：这个不好说，应该说散热器还是我们的主导产品，散热器我们应该占中国的市场份额3%到5%左右，中国的市场太分散了，不只是散热器行业，包括宝钢那么大的企业才占很小的份额，因为我们中国有1500多家做散热器的企业。新风这部分还不好说，新风这个行业太新了，现在还没有统计数据，因为像我们这么做的，我们也是刚刚起步，也在引导市场阶段，以前做一些新风产品的公司基本上做的就是简单的空气处理器，给空调公司配的一个设备，把新鲜空气进来经过冷却送到房间，现在新的处理器有热回收，进来的热空气先进行热回收，第一步降温，比如说降到30度，然后30度经过我的空气处理器降到我们要求的温度，23度送到房间，35度降到30度的能量就积累下来了，原来就是35度的空气直接进来冷却到22度甚至更低送到房间，这块还是有差异的。所以我们推出的所有的产品都跟节能结合在一起。
　　主持人：您提到我们去年的市场份额占全国的3%到5%，这个份额当中是工装占的比例大还是家装大一点？
　　郭占庚：散热器的比例还是家装，家装有两部分，一部分是改装，还有开发商自己买的，这两部分都含进来了，我们叫项目和零售，这两部分在我们来说都属于住宅型的使用。另外一部分是公建，写字楼，酒店等等，这部分用的量还是比较小的，主要还是在住宅上。
　　主持人：您认为像森德这样比较成熟的企业，我们的定位是非常明确的，那么我们在品牌竞争中如何占据优势呢？
　　郭占庚：实际上也没有什么好保密的，这块很简单，一个是信誉，一个是质量，只要让购买产品的用户觉得您的东西值，对你的产品，对你企业信任就会买你的产品，所以我们强调的还是一个质量是一个信誉。
　　主持人：节目开始的时候谈到您在德国工作和生活很长时间，您认为德国人的做事风格和中国人相比有什么最大的不同？尤其是从事企业来做暖通行业的时候？
　　郭占庚：这个差异很大，但是我们也试图想改变一下我们国内的暖通行业存在的问题，但是我们很单薄，只能一小点一小点的做起，我们大家都知道德国人严谨，谁夸他们，另外是一丝不苟，另外一个骂他们的就是死板，严谨和死板是一个概念，只不过怎么评价他们。很严格，这是一种文化，他们从小到大就是接受这样的教育，改不了的，他们根深蒂固的，不管做什么事情都是这样。
　　回到中国，我们北京话有一个大概其差不多，跟他们的严谨正好相反，我们觉得都没有问题，他们都是会被刷下来，所以在生产过程当中，我们做管理也是，每个礼拜都要去几次车间，我都可以挑出问题，但是我们的经理看不出来，我说我还不是德国人的眼睛，只不过受德国人熏陶的眼睛都可以看出来，这个差异很大，这是体现在产品，精益求精上面。
　　第二个体现在安装的差距上，德国人做出来安装的产品会看着顺眼，人家看着很整齐，很干净，像进入一个药店，上面的药整整齐齐，德国人形容这个事情做的好，就像药店一样；我们中国安装的产品，一到我们的机房，比如说空调机房，锅炉房，包括我们做的暖气没有办法看，你要看了德国人安装的产品，再看我们中国人装的产品，你就不敢买房子了。
　　主持人：就像您说的安装，很多行业内包括安装空调，电视机，包括安装散热器，我们的企业没有说约束安装员工的素质和他们的技巧，那么德国人怎么做到安装一个东西一丝不苟，看起来很规整呢？
　　郭占庚：这个要上升到教育体制里面了，德国的教育跟我们不一样，德国人称之为秘密武器的是他们的职业学校，他们的职业学校把那些人培训出来的，这是他们的秘密武器，大学都有，研究生都有，但是职业学校这块他们很厉害，所有这些做安装的技工都进入职业学校培训，他们培训出来的安装就可以做到一丝不苟。
　　我们跟德国人聊天，他们都会提到职业学校，他们会说是自己的秘密武器。
　　主持人：国内很多散热器品牌都在不断的推陈出新，在您看来针对北京不景气的房地产市场这样做是不二法则还是暖通企业必须走的路呢？
　　郭占庚：这两个都不是，不是因为北京房地产市场不太景气的现象，也不是因为竞争，可能是我们中国人比较更容易追求新鲜事情的现象有关，什么事情都觉得应该来一些新东西，事实上我们在走一种弯路，追求新东西没有什么好置疑的，谁都喜欢新东西，但是我们要看用在哪一个方面，作为家居里面的一些产品，你天天的变着新意改变外观，今天看着可能很舒服，但是过几天就会看着很别扭，又不可能换回来，不现实。所以我们很多工厂开发产品的时候觉得我们应该追求一些新东西，就像衣服，时装一样，天天可以换，今天脱下来明天可以穿其他的，像家具也可以换，但是牵涉到安装管道的东西，牵涉到邻居的方便的时候就要考虑千万不要一味的追求新意的东西。
　　我们知道我们的工业产品需要有量，有量才可以工业化，才能保证我的质量，假如没有量，一年做几百个，你可以跟我说这是手工做的，这可不是工艺品，我们是工艺品，需要好的质量完成，手工做的在我们的工业产品里面的质量是不可靠的，不能得到保证的。有可能你做一个做的很好，但是你看看做100个后面什么样就不能保证，所以作为消费者我们提一下醒，尽量不要追求在家用产品里面的奇装异服，还是要传统一点好。
　　我们可以看看三月份在德国法兰克福最大的暖通展，我在那两天，转了两个厅，一共十多个厅转不过来，产品各种各样，跟我们相关的我看了一下，散热器这个行业没有太大的变化，还是那些东西，空调这个行业也是没有太大的变化。有一些变化就是一些新产品，比如说做锅炉的公司推出一个家用的小型发电和采暖组合在一起的，我说也是一个好的思维，因为现在能源紧缺，比如说我家里有一个别墅，我不靠电网，我利用天然气就可以自己发电，产生热量，这是新的组合，这种东西还是比较多的。
　　实际上国外的很多展览有一些新产品，还有一些客户找一些平台跟供货商、设计师一起找一个机会聚聚，大家聊聊，看看这个行业的发展，当然了还是有一些新的技术，但是不是外形上变来变去。
　　主持人：我理解的推陈出新是企业可以推出新的产品，但是不能局限在某一个产品进行不断的优化和升级？
　　郭占庚：优化和升级国外也有，但是主要是生产的产品保证质量，保证外形，包括加工工艺的情况下进行的，而不是三天两头的改外形，你要这样的话，产品肯定不规模生产，你不可能花钱投模具，因为我们做散热器的，要大规模生产必须要有相应的模具，相应的设备，那么这些设备都是专业化的，我今天做这样的产品，明天说这个产品看着不喜欢，换一个，那再投资一次，假如真这样做的话，成本会很高，你会买不起。但是市场上看到的各种各样的产品基本上都是手工做的，如果你喜欢手工的产品也没有关系，只不过用的时候风险大一些。

