家居业进入品牌优势时代 竞争加剧
　　年初的楼市新政让下游的家居产业虚惊一场，大多数业内人士认为，楼市调控对家居业的冲击会在今年下半年得到印证，家居市场格局会深入调整，整个家居业由此进入品牌集中阶段。
　　家具行业进入品牌竞争时代
　　“长期以来，家居品牌更多靠品质和设计占领市场。”深圳市家具行业协会会长黄伟业表示，而家具品牌由于缺乏市场营销，让消费者很难判断。此外，对于企业分散、品牌林立的家居产业而言，市场格局的调整在所难免，家居业的品牌优势时代即将来临。这源于消费者家居品牌意识的增强，对于产品的关注度渐渐偏向于品牌，长此以往，市场销售越来越向品牌集中，对小品牌有一个挤出效应。
　　“现在家具产业发展迎来品牌时代，企业注重打造品牌，也更重视终端的媒体传播，这一方面能促进自身提高品质，消费者可以采购到环保安全的产品；一方面消费者也能接触到更多家具专业知识，便于理性采购对比再选择。”黄伟业指出。
　　黄伟业预测，“大环保”概念将逐渐成为家具主流，现在很多品牌过多强调实木家具，突出其绿色性能，但全球木料资源越来越少，因此，慎用天然木材，多考虑人造板、薄木板，才能实现家具的持续发展。
　　产品分类日趋专业化、细致化
　　过去家具市场上的产品比较单一，板式家具占了“半壁江山”。随着市场的迅速发展和消费者需求的不断提升，家具市场正逐渐走向专业化和规范化。记者走访市场了解到，目前家具产品可分为板式家具、实木家具、金属家具、软体家具、儿童家具、定制家具等类别，很多品牌家具商家都是综合型家具卖场，家具类别比较齐全。
　　从事家具行业十余年的王先生告诉记者，家具产品分类之所以越来越专业化和细致化，主要是因为行业整体已经实现现代化生产，生产营销队伍不断扩大，生产成本随之增加，而市场上品牌不断增多，市场份额被不断瓜分，销售半径也相应缩小。面对这样的瓶颈，企业要发展，就只能选择扩容——加大产品线的投入，产品线长了，经销商的选择面就更宽了，对厂家、商家而言都有利。
　　此外，目前很多人都追求家居品位，家具产品分类越细越专业，消费者的选择空间也越大，不同风格、不同材质、不同尺寸、不同类别的家具，都将有利于消费者把握尺寸、颜色和风格。
　　家居市场进入深度竞争时代
　　作为满足人们基本生活需求的朝阳产业家居业，百货商场和家电卖场都在努力地把触角向家居的领域延伸。放眼最近的家居市场，家居+银行、家居+家电、家居+百货……新型合作模式层出不穷。家居市场显然已经进入“深度竞争”时代。
　　近日，在红星美凯龙、居然之家、集美等卖场，家居用品已经占据了一席之地。烟机、灶具等厨卫电器和家居的分界线已经不是非常清晰了。集美一家居生活馆的刘女士告诉记者，国内消费者的购物能力迅速提升，越来越多人对高品质的生活充满向往，传统厨具不再符合他们对家居生活的需求，家居产业的潜力如同深埋的宝藏，总是在不经意之间被挖掘出来，给人们带来意外的惊喜。2011年，家居卖场的竞争也将从表面竞争进入深度竞争的新时代。

