乐享巅峰品质  尊享服务升级
　　为迎接即将到来的5.1黄金周，浙江德意厨具有限公司发起品牌服务升级大行动，以高品质服务回馈广大消费者。德意承诺：自2011年起凡是购买德意厨卫电器产品的消费者均将享受电器产品全线升级的包修服务。吸油烟机、燃气灶具、消毒柜、嵌入式微波炉、嵌入式烤箱等五大品系包修年限全面升级至五年，燃气热水器包修年限全面升级至三年。坚持以消费者为中心，全面深化服务品质。
　　高承诺，来自品质信心
　　德意人一直认为“最好的服务就是没有服务”，真正的售后服务不在于及时解决发生的问题，而在于让消费者在使用中不遇到问题。为了达到这个目标，德意首先严控“采购、生产”环节，从源头出发杜绝问题的产生。其次德意还建立了“售后——生产——采购”的反向质量改进体系，一旦售后人员发现问题，就会层层排查“物流——生产——采购”的每一个环节，找出问题产生的根本原因，提出有效的改正措施，确保同样的问题不会再次发生。虽然，德意力争将每一个环节做到极致，但是出现一些细微瑕疵是不可避免的，同时因为消费者的使用不当也会引发许多问题。因此，德意进行服务升级不仅让消费者使用得更便捷、安心，也是通过服务升级进一步完善产品品质。德意有信心，将通过过硬品质的产品大幅度减少售后服务，甚至让消费者不再需要售后服务。
　　高承诺，源自品牌决心
　　目前厨卫市场的无序竞争和产品同质化现象，导致了激烈的价格战，也导致了产品质量的参差不齐。消费者在相同外观、材质的产品面前非常迷茫，因而售后服务越来越成为消费者首要关心的要点，厨卫行业的竞争，从某种层面上来说，正发展为服务的竞争。德意此次的服务升级行动，不仅是包修年限的延长，而且在包修期内维修费用全免、上门费用全免，使售后服务就是拨一个电话的“举手之劳”，让消费者感受不一样的使用体验。服务升级不仅是决胜市场的使然，更是品牌竞争的必然。因为德意相信真正的好品牌在消费者心中，在于他们自发的口碑相传，这是品牌的决胜关键。并且，此次的服务升级行动，让德意一举超越许多竞争对手，成为行业内屈指可数的做出高规格服务承诺的企业，这也凸显了德意成为行业领先者的魄力和决心。

