沙漠绿洲漆拒绝 染色馒头 提升品牌价值
　　企业的成长和发展，离不开社会和消费者的支持。一个企业想要品牌常青，不仅需要对本身赢利负责，同时还要对消费者，对社会负责，为社会创造价值。
　　作为中国十大涂料品牌之一，沙漠绿洲漆一直秉持为社会创造价值的理念，关注社会公益，关注家装健康，从产品、品牌、服务、营销等多个方面入手，为国产涂料行业品牌化经营树立了榜样。
　　沙漠绿洲漆是中山市丽莎涂料有限公司旗下的主打品牌之一，公司自1997年成立至今，经历了从小到大、从弱到强的民族品牌振兴之路，最终取得了非凡的成就，被认定为中国涂料驰名商标。丽莎涂料之所以能够有今天的成就，最主要的原因就在于追求环保和健康的家居生活，以最好的产品回报消费者，积极投身于打造健康、和谐家庭的社会性事业，坚持企业的社会价值和商业价值共赢。
　　2010年2月以来，丽莎涂料旗下沙漠绿洲漆和中国排协携手，启动中国排球球童选拔赛活动。活动以“健康绿洲·喝彩未来”为主题，不仅仅是希望为中国排球发掘有生力量，同时也希望通过选拔赛，让社会的未来一代能够更好地认识中国排球“不服输”、“团结”、“积极向上”的体育精神，帮助孩子们健康、快乐地成长。
　　4月16日，沙漠绿洲漆排球球童选拔赛进行到江苏泰兴站，除了常规的运动天分展示、文艺表演、绘画、运动知识问答等环节，沙漠绿洲漆还特意针对“染色馒头”事件，打造了一个“关爱儿童健康，拒绝染色馒头”的涂鸦环节。沙漠绿洲漆当天活动现场负责人表示，这个涂鸦环节有两个寓意，一是希望孩子们用沙漠绿洲漆的色彩，描绘美好的未来；二是希望通过为涂鸦，让家长们从细节上关心孩子们的健康，达到一定的社会警示意味。

