鹰牌获中国建筑卫生陶瓷十大品牌颁奖两项桂冠
　　2011年4月12日，庄严的人民大会堂奏响陶瓷盛世华章，由中国建筑卫生陶瓷协会、中国陶瓷网主办，中国建筑材料流通协会、中国房地产业协会、中国建筑协会室内设计分会、中国建筑装饰协会厨卫工程委员会协办的“中国建筑卫生陶瓷‘十大’年度排行榜”评选活动暨中国家居行业跨界合作论坛在这里举行。在本次大会上，鹰牌荣获中国建卫生陶瓷“十大”排行榜“陶瓷十大品牌”和“抛光砖十大品牌”。
　　自2010年11月份，经过报名征集、市场调查、网络投票、专家评审、综合评估等五个阶段近5个月的严格、客观、公正评审，十大品牌成功出炉。鹰牌陶瓷以绝对优势，荣获“陶瓷十大品牌”和“抛光砖十大品牌”两大荣誉。“陶瓷十大品牌”和“抛光砖十大品牌”奖项评选要求参赛品牌具有独立的品牌和营销渠道，专卖店网络布局完善，品牌运作有8年以上历史，在业内和消费者中有良好的口碑，曾获得中国陶瓷行业知名品牌、中国驰名商标等荣誉及国家强制认证等荣誉和证书，要求拥有独立的生产基地，能独立开发高科技产品等“苛刻”条件，鹰牌获此殊荣，再次证明鹰牌硬件、软件建设取得的成果以及拥有的强大实力。
　　鹰牌陶瓷成立37年以来，秉承“产品领先、技术领先、新材料应用领先、标准领先”四大创新理念，不断开拓进取，凝聚了一支优秀的科研团队，创造出众多震撼业界的技术和产品。鹰牌陶瓷成功开发立体印花彩釉砖，推动中国建陶进入全新历史时期；而弧面砖的成功上市更是开创行业的先河，填补了市场的空白；2011年鹰牌陶瓷首度发表“品质3.0”白皮书，提出以“品牌、产品、服务”为一体的整体品质提升发展战略，再树行业品质新标准。
　　本次排行榜评审，获得网络投票247万票，包含消费者、设计师、经销商等，鹰牌陶瓷能够从全国众多品牌中脱颖而出获此殊荣，是消费者对鹰牌陶瓷的认可，也是鹰牌人坚持不懈的动力所在。我们坚信2011年，新鹰牌，大未来。

