ABB低压产品荣获中国绿色节能建材部品证书
　　ABB中国低压产品业务部营销和销售负责人黄静女士表示：“此次证书的取得标志着中国房地产业对ABB低压产品的信赖和认可。房地产业作为中国碳排放量最大的行业之一，如何走上低碳节能的道路，是各方一直致力解决的问题。ABB低压将继续在绿色道路上的追求，通过提供领先的电气技术和智能化建筑解决方案，与业内各方共同努力推进中国低碳建筑的发展，为广大用户创造绿色安全的生活环境。”
　　作为全球增效节能领域的领导企业，ABB在建筑节能方面拥有雄厚技术和丰富经验，推出的建筑相关电气产品不仅在生产管理上符合环境保护的要求，同时在实际应用中也有突出的节能表现。在中国，ABB智能建筑自动化产品已经应用在多项国家重点建筑工程中；其中具有代表性的ABB i-bus®智能建筑控制系统已在首都机场3号航站楼、北京南站、国家体育场(鸟巢)、国家游泳中心(水立方)等地标性建筑得到成功应用。
　　ABB建筑节能电气产品不仅在中国公建项目中表现抢眼，在民用建筑领域也同样可圈可点，引领行业节能风尚。ABB开关插座产品中的单控、定时组合开关可分别控制灯和换气扇，特别适合家庭卫生间及浴室使用，轻松定时，解决因忘记关掉换气扇而造成的电能浪费。

