装修施工前可以大致分为几个阶段？
装修施工前可以大致分为几个阶段？
　　1.办理好相应手续。凡涉及拆改主体结构和明显加大荷载的（如地面全铺大理石），必须按照建设部令第46号《建筑装饰装修管理规定》第八条规定的程序到有关部门办理审批手续；进行简易装饰装修(如仅作面层涂料、贴墙纸、铺面砖等）的，应当到房屋产仅单位或物业管理单位登记备案。拆改煤气管道或增加煤气热水器，需经煤气管理部门批准，并必须使用其认定合格的产品，由他们审定合格的专业施工队伍安装，经他们验收合格后才可使用。
　　2.协调好邻里关系。装修的周期比较长，噪音比较大，尤其是土建阶段，对邻居的影响非常大。一些孕妇及有婴幼儿的家庭往往对周围的装修非常反感。开工之前应和邻居打好招呼，让他们事先有个准备。同时，要对工期进行调整，尽量避开节假日和休息时间进行土建等噪音比较大的施工。
　　3.安排好自己的工作。装修的时间比较长，一般的人对装饰公司或装修工人又不是很放心，如果没有请专门的监理公司，往往自己靠上的时间就比较多。一些自己买料的装修户就更是得花大量的时间和精力。这就需要事先把这一阶段的工作安排好，免得发生冲突，影响工期。
　　4.保障好水电的供应，这是装修能够顺利进行的前提和保证。自己买料的家庭也应按时把材料备好。
　　5.腾空房屋，并把各个房间需要预留的插座位置在墙上标出来，为施工提供方便。
　　6.联系好垃圾的清理工作。装修产生的垃圾属于建筑垃圾，有些装修工人不负责任，把它倒在生活垃圾区里，这是不允许的，很容易造成纠纷，事先一定要联系好。
　　做好这些工作，就可以开工了。
装修施工可以大致分为以下几个阶段：
　　1.土建阶段：主要包括拆除墙体、改换门窗框、安放洗浴设施、架设隔断、改造水暖及便池、凿墙铺设暗线管道、铺地砖、贴瓷砖等项目。在这个阶段，装修工人的人数较多，家里也最脏最乱，整个装修的轮廓也看不出来。而且到处打墙钻眼，锤声震耳，电钻雷鸣，燥音最大，对邻居的影响也最大。有些装修队伍为了赶进度，往往不管是否节假日，甚至深夜也不停工，很容易造成邻里的反感。因此一定要注意施工时间，并向邻里做好解释工作。
　　2.基层处理阶段：主要包括做门、门窗套、窗帘盒、暖气罩、踢脚线、家具等木工活，墙体刮腻子、找平，以及一些造型的基础工作。这个阶段，装修工人的人数就少多了，家里也稍有个眉目；电锯、电钻、射钉枪用得比较多，噪音比前段明显减少，但需注意扰邻的问题。在这个阶段，需要注意的是不要忘记对一些隐蔽工程进行验收。以做门为例，一般以密度板或细木工板做基层用材，上面再贴红榉等饰面板，在做基层时就要验收，否则贴上饰面板后，里面是什么就看不出来了。
3.细部处理阶段：主要是刷油漆和涂料，以及门把手、开关、插座等其他收尾工作。墙壁及顶面处理如果不平，则需再次打磨、涂刷；而现在家装通常使用的硝基清漆需要反复刷七八遍才行。这个阶段，所需的装修工人三两个就行了，也基本上没有噪音了。这个阶段非常重要，因为装修做工细不细、出不出效果主要就取决于这个时候。因此不要急于催赶工期，同时也要防止施工人员偷懒，如油漆只刷两三遍。

