必美M.KAINDL营销总监Manfred：做环保代名词
　　作为欧洲最大、世界领先的地板产品制造商，必美总代理的??欧洲M.KAINDL,KAINDL Flooring Gmbh集团近日迎来了品牌的114周年华诞，在杭州举办了盛大的“用环保传递爱”激情之夜庆典晚会，为品牌百年纪念献上了一份非同寻常的厚礼。必美国际M.KAINDL,KAINDL Flooring Gmbh集团全球营销总监 Manfred Gruber(曼弗雷德. 格鲁伯)先生在晚会上接受了媒体访问，畅谈了必美M.KAINDL的历史、现在和未来，对必美国际的环保理念、德系制造呈现的优秀品质作了深入的解读。
　　有资料显示：预计在2015年前，为了满足每年13%住房需求增长量，除了稳定增长的刚性需求住房外，我国还将在十二五期间建设3600万套保障房；将使地板建材的需求数量由现在的约700亿元规模至少翻一番。而在中国目前大约只有一半的高品质高档地板市场需求得到满足。这昭示着我国的高端地板市场潜力巨大，发展前景诱人无比，目前越来越多国内外巨头纷纷加入这一“蛋糕”争夺战。国际巨头的关注，无疑会为中国高品质环保地板市场带来更加先进的技术和雄厚的投资，“作为全球顶级的地板产品生产商，完美平衡了卓越品质、超凡设计与领先技术，带给全球使用者独一无二的顶级舒适环保家居体验。但是我们更希望的是，国内的企业与技术研发能够在与国际巨头的合作与竞争中取得长足的进步与发展。Manfred Gruber(曼弗雷德. 格鲁伯)先生如是表示。
　　作为奥地利百年木匠世家的长子，Manfred Gruber(曼弗雷德. 格鲁伯)从小就学习关于木材的知识，也日渐清晰地知道自己将要继承父辈的衣钵，但是他将在一个更大更国际化的世界舞台上从事自己喜欢的事业。在几乎周游完世界各地后，Manfred Gruber(曼弗雷德. 格鲁伯)更鉴定了为全球高端木业市场效力的决心，并且把市场的需要与的M.KAINDL家族的经营哲学完美结合起来。Kaindl凯得强化地板和实木地板是满足中国市场需求的完美答案。
　　编辑：虽然M.KAINDL早在1996年便已经正式进入中国市场，但目前来看，必美M.KAINDL品牌与科勒、TOTO等世界顶级知名家居建材品牌相比，品牌传播相对低调，这是否与的必美M.KAINDL品牌传播策略有关？能否谈谈必美M.KAINDL的品牌理念？
　　Manfred Gruber：的确，必美M.KAINDL进军中国市场已经长达15年，但是对中国的大众消费者而言，必美M.KAINDL并不是一个特别耳熟能详的品牌，这其实和必美M.KAINDL的产品定位有很大关系。
　　必美M.KAINDL在欧洲是一家拥有近百年历史的老品牌，上世纪30年代就开始出口海外，至今在全球100多个国家和地区拥有销售网络。必美M.KAINDL被追求恒久品质与精湛技艺的消费者誉为“环保地板专家”，被奔驰等德国著名企业和全球高端酒店与开发集团列入最佳之选。
　　在中国，必美M.KAINDL顶尖的产品质量同样受到了金字塔顶端客户的追捧，广泛应用于香格里拉等星级酒店和高端商务楼宇。这部分企业客户的特殊性，决定了我们的销售团队需要直接和客户打交道，倾听客户的声音，为其度身定制高品质的产品与服务。
　　另外特别值得一提的是，在香港、北京、上海、成都等零售渠道，我们同样秉承对客户负责的态度。必美M.KAINDL的品质并非体现在铺天盖地的广告中，而是体现在客户踏进必美M.KAINDL的零售展示厅能亲眼看到、听到和感受到的。
　　因此，必美M.KAINDL在中国的15年，投入了大量的精力打造必美M.KAINDL的零售店展示厅，如果大家有机会参观必美M.KAINDL的展厅，就能切身体会到我所表达的含义。
　　编辑：据了解，Kaindl是欧洲乃至全球最大的专业环保地板制造商之一。进入中国市场十几年时间，已经成为目前国内高端地板的代表性品牌。请问百年品牌是如何找到卖点？
　　曼弗雷德. 格鲁伯先生：近几年来，特别是2006年起，我们Kaindl拥有超过百年历史的欧洲木业巨头在中国市场显示出强劲的发展势头。关于Kaindl的产品卖点，我觉得有三样法宝，最高的品质、世界级的设计，和绝对的安全环保成为必美国际在中国家居市场彰显的闪光点。
　　编辑：现今，中国消费者在家居的追求上不断的提高，特别对环保意识的提高，他们越来越在品质上，品牌上有更高的要求。请问Kaindl的环保信息怎样传达到消费者上？
　　曼弗雷德. 格鲁伯先生：Kaindl来自欧洲的产品，真正就是环保，低碳，健康的代名词。能够传承百年的牌子更是经历来自市场和用户的考验。Kaindl注重消费者的体会，因为中国人以家为重，家庭观念极强，对家庭里面的环境更加讲究，据此，我们积极打造“用环保传递爱”的宣传，以此达到与消费者的思想共鸣。事实上，我们确实得到了认可，我们以保证家的安全、美化家的环境为初衷，在设计制作上都更好的满足了消费者需求，让Kaindl日渐深入人心。而在欧洲，“安全、舒适、健康”是最高宗旨，环境友好理念无处不在：政府对生产商有专门规定：所有的建筑材料都必须是节能、环保的，所有家用电器都要达到最高的能效标准，否则就解除合同，并把违约的生产商列入黑名单，以后不得参与政府招商。
　　编辑：请问一下曼弗雷德. 格鲁伯先生，关于产品的环保方面，Kaindl有什么优势吗？
　　曼弗雷德. 格鲁伯先生：我们的欧洲厂家严格按照欧盟先进的环保生产标准进行制造，生产车间实现了全封闭无人自动化生产、材料均为欧洲本土种木种，为我们的用户提供可靠的安全环保保障、并通过了PEFC、FSC、CE及德国蓝天使等多项相环保安全认证。在材料和制造方面，也有诸如激光碳化、微量表面实木处理等一系列的环保节能技术，为我们的环境保护作出贡献。我们认为我们品牌的产品是中国城市家居发展进程中的最佳环保地板解决方案之一。
　　编辑：既然Kaindl是一个百年品牌，那么Kaindl背后一定有耐人寻味的故事。
　　曼弗雷德. 格鲁伯先生：对的，Kaindl已经有百年历史了，诞生于1897年，是历史上最悠久的地板工业先驱，KAINDL集团与时俱进，纵观其110多年的历史，一直将欧洲工业技术革命的成果投入到地板制造产业中，实木地板、复合地板、三层实木地板及高科技地板等现代木地板工业上的每一项进步都与其息息相关，无时无刻不将世界级高档地板的标准推向另一个层次。一百多年以来，他一直占据着欧洲庞大的市场份额，其集团由KAINDL、KRONO、KRONOSPAM等多家子公司组成，如果单独排名，旗下的绝大部分公司均可名列世界地板前20强。
　　背景资料：
　　源自1897年的领先一步
　　100多年的传统，100年的创新：在1897年开始时候Kaindl仅仅作为一个小锯木厂，现在已成长为一个在地板和室内设计领域的全球参与者。随着产品一直是领先一步，随着厂房与和高科技设施进步，以及员工每一天都热情地生活在与木材中，Kaindl在木材加工行业树立新的标准。
　　KAINDL品牌诞生于1897年，作为历史最悠久的地板工业先驱，KAINDL集团与时俱进，纵观其110多年的历史，一直将欧洲工业技术革命的成果投入到地板制造产业中，实木地板、复合地板、三层实木地板及高科技地板等现代木地板工业上的每一项进步都与其息息相关，无时无刻不将世界级高档地板的标准推向另一个层次。一百多年以来，他一直占据着欧洲庞大的市场份额，其集团由KAINDL、KRONO、KRONOSPAM等多家子公司组成，如果单独排名，旗下的绝大部分公司均可名列世界地板前20强。
　　英文介绍：
　　A step ahead. Since 1897.
　　100 years of tradition, 100 years of innovation: what began as a small sawmill in 1897 has meanwhile grown into a global player in the field of flooring and interior design. With products that have always been a step ahead. With plants and high-tech installations that set new standards in the wood-processing industry. And with employees who live out their passion for wood every single day。
　　Yesterday meets today
　　For more than 100 years Kaindl has continued to demonstrate just how innovative a company with a rich history can be. What began as a small sawmill in Lungötz in 1897 is now taking the world by storm from Salzburg with a never-ending supply of new ideas and products。
　　M. KAINDL, KAINDL FLOORING GmbH
　　电话.: +43-662-85 88-0

