低碳家居小常识
　　低碳家居小常识
　　第一、   在装修过程中，无论是白天还是晚上，室内的照明总是开着，这不仅会造成光污染还会造成费用的增加；所以在签订家装合同时，可以明确这一点；
　　第二、   热水管保温，给热水管“穿上厚厚的棉衣”，减少热量的流失和资源的浪费(但是施工时的价格也会相应增加不少)。
　　第三、   空调的温度最好控制在25度左右，冬季分户供暖时，暖气的温度在中午时应调到最低温度。
　　第四、   点亮节能灯 省电看得清
　　一只11W节能灯的照明效果，顶得上60W的普通灯泡，而且每分钟都比普通灯泡节电80%。
　　如果全国使用12亿支节能灯，节约的电量相当于三峡水电站的年发电量。
　　第五、   双键马桶 节水好用
　　与传统单键马桶相比，用双键马桶每家每天至少节水一半。9升单键马桶每月用水约为3240升；如用3/6升马桶则为每月1350升，不仅能节省1890升自来水，还能减少污水的排放。生产自来水和处理污水都需要耗费大量能源，所以节水也可以节能。
　　第六、   冰箱：冰箱内存放食物的量以占容积的80%为宜，放得过多或过少，都费电。
　　第七、   洗衣机：在同样长的洗涤时间里，弱档工作时，电动机启动次数较多，也就是说，使用强档其实比弱档省电，且可延长洗衣机的寿命。
　　第八、   微波炉：每次加热或烹调的食品以不超过0.5千克为宜，最好切成小块，量多时应分时段加热，中间加以搅拌。尽可能使用“高火”。
　　第九、   计算机：短时间不用电脑时，启用电脑的“睡眠”模式，能耗可下降到50%以下。

