王全安挑婚戒费心思
　　王全安与张雨绮在西安领结婚证的消息出来后，引起全国媒体关注，记者昨日对陕西省电影家协会副主席、电影《白鹿原》的执行制片人王乐做了独家专访。作为王全安和张雨绮领结婚证的见证人，王乐现在又多了一个身份，还是他俩婚礼的操办人。他向记者披露：“王全安和张雨绮的婚礼已经定在西安举办。”记者也了解到其中的更多细节消息。
　　细节1
　　王全安挑“鸽子蛋”颇费心思
　　作为王全安的好友，王乐参与了电影《白鹿原》前前后后的所有筹备工作，对于王全安和张雨绮的恋爱，他也全都知晓。“原来是不想被太多媒体关注，怕影响各自的工作。后来是因为北京有媒体已经在蹲点守候，对他俩的生活应经有了干扰。后来考虑还是说出来的好，也就不会再被一些人盯梢了。”
　　直到昨日上午，还有媒体质疑：王全安哪有那么多钱给张雨绮买8.688克拉的钻戒？对此王乐说：“王全安此前尽管拍的是文艺片，但是在国外市场的版权销售都很好，而且他在国外给知名公司做过代言。他斩获‘金熊奖’获得的酬劳并不少，他有能力拿出这个钱。不过他在生活中是一个很低调、很简朴的人，而且他也不是一个超级大富豪。‘8688’不但是钻戒的重量，还是张雨绮的生日，王全安为了买到这枚钻戒花了不少心思，当然他自己觉得这件事情很值得去做。”

