全球配置资源开拓市场 圣象赢得国际市场法宝
　　在全球经济日趋一体化的背景下，国内大型企业也开始谋求全球化的道路。而在地板制造行业中，始终处于领先地位的声象在这方面有一次领先了行业。有业内人士指出圣象在全球配置资源，在全球开拓市场的全球化策略已经让圣象赢得了国际市场生存的法宝。
　　圣象的资源来自世界各地，其稳定的配置体系更是遍及全球。从东南亚到美国再到日本不同特色的地板制造资源源源不断的流向圣象。翻开圣象的合作名单，我们看到品牌合作有来自韩国、美国、瑞典等4家企业，全球供应商体系则多达8家并主要集中在欧美。
　　尤其值得关注的是圣象在全球配置资源的形式多样化，针对不同地区其进入策略有极强的针对性。在美国圣象选择资本注入，不参与管理；在欧洲则成立分公司，全面参与管理；在日韩圣象则专注于地板功能的开发。地板行业是高度依赖资源的一个行业，所有的发展以资源配置为核心，资源的国际化配置是走向全球市场的第一步。圣象集团总裁郭辉在3月的中国国际地面材料及铺装技术展览会上表示，圣象对外合作目的最深远的，是要转向国际化公司，圣象必须对国外企业运作的模式习惯进行了解，如果自己出去摸索这个时间走的要长，但是跟国外优秀的企业进行合作，会很直接，会在很短时间内来走很长的一条路。
　　目前圣象已经形成一个以俄罗斯、南美、非洲、中国为主的原材料来源体系。而且业内公认已经是这已经一条完整、稳定、长期、合法的供应链体系。在此基础上在当地建立生产基地，同时在北美、欧洲等地设立固定的研发中心，形成一条与国际同步的创新体系。而其营销网络则已经遍布全球主要消费市场，甚至在美国、印度、韩国等具有战略意义的市场设立自己控股的营销公司。可以这么说一张全球化的产业网正在形成，一个具有国际品质的全球品牌正在成型。

