功能性家具成今年流程趋势
　　主持人：就是把世界上所有汇集的好的设计风尚展示一下，通过我们自己的设计看法和理念带回国内把更多的好的东西体现出来。我们知道米兰国际家具展历经50年，已经成为家居设计业的奥林匹克，“花样年华•五十诞辰”是今年米兰展的主题，与以往相比今年的展览有哪些特别的地方？
　　范轶：今年是这样的，今年是单年展，一般来说，米兰展是每两年一大展，是除了家具以外，还会有厨房和卫浴，单年算小展，厨房卫浴没有，有灯具，今年是单年展，相对来说是一个小展。所以今年从规模上，从展场的设计上和家具上跟双年相比还是有一些差距。今年最大的品牌还是沿用去年的设计体系，展场设计相对可能从资金预算上有所控制，今年相对来说展场设计比较简单，更多的强调家具本身，所以今年从整体流行风格上还是沿用去年的风尚，但是也略有调整。我可以简单的按照我看到的一些东西和思考的一些东西跟大家一块分享一下。
　　去年我也谈过，去年整体的家具趋于稳重、大气，前几年更加强调色彩，生命力，张扬，这几年趋于平稳，08年之前都是很夸张的彩色或者极强烈的黑白对比，这是满眼在展会看到的全是这些符号。
　　这一两年开始趋于平稳，主流还是白色为主，主流的色就是胡桃色，还有冷灰色的色系，白色和胡桃色为主调，结合一些彩色，那么今年的彩色和去年有所区别，去年的彩色有明黄色，草绿色和红色，今年是灰色，灰蓝色，黄色，还有一些桃红或者说紫色，今年从色彩上，各个厂家比较集中分析的话，可能这几个颜色比较抢眼，这是从色彩上讲。
　　从使用功能来讲，08年之前更加强调家具本身的设计师和形式感，这两年更加强调家具本身的功能化，更人性化，所有的形式都是服从于功能的，所以这一两年的家具主要的动向都是以人性化为主。以前的电视柜更加强调电视柜的材质和形式，现在更加强调电视柜的功能，比如说电视机多大的尺寸，配套的DVD放在地方，CD放在什么地方，书架在哪，陈列品放在哪，我的门，现在可以是滑动的，不看电视的时候可以藏起来，也可能被一幅画挡起来，更加强调的是多功能的组合功能。作为床也是，以前强调的是材质、布料和形式，今年我们看床上有什么功能，除了睡觉之外还可能喝一杯茶，打打电话，看看书，跟这些功能边缘的功能做床品的时候都开发出来了，所以功能设计是这两年的主流，形式弱化了一些，其他请几位设计师谈一下。
　　段元：我大概做四个总结，第一就是今年整体的感觉没有去年那么强烈，大部分是以中性的颜色为主导，今年流行色大部分还是中性颜色为主导的比较多；第二个，自然、放松，一些厂家都是以自然、放松、轻松，随意，有一些家具品牌有颓废的酒吧的设计，个人感觉经济危机以后这种风格更流行一些；第三个，低碳，可再生的材料发展的比较多一些；第四个就是后奢华的风格还是比较强烈，因为它大部分用一些比如说蒂塞的这些家具都是现代、奢华、自然的风格组合，所以我觉得这可能是今年的导向。
　　吴巍：除了颜色、功能以外，我觉得整个的展厅，包括我们家具的主题更强调的是以人为本，强调为人来生活，强调整个空间如何为人生活的概念打造的。另外，运用了很多材质之间的对比，当然了，这个可能是在09年和08年局部见到了，可能白色的会跟轻油的胡桃木之间的对比，这次可能是单年展的原因，更强调灯光和家具呼应的关系，可能会在电视柜的拼柜当中除了我们基本常见的人工合成材料的木制电视柜以外，在局部的地方会加很多的灯光烘托整个空间的氛围。比如说在很多的柜子当中会专门穿插一些灯光，有机材质做的灯光板强调这个柜子的与众不同，同时也是更加强调人性化的功能，通过灯光和人性化来强调他实际上跟之前两年的展品之间的区别，大的整体产品的感觉还是走的沉稳的路线，比较低调，但是在局部的地方是小有不同的。
　　陈鹏：刚才几位都讲了，今年整体的感觉就是比较中性一些，比较绅士一些，也有一些混搭，现代的跟稍微复古的混搭的风格，我觉得有一些大品牌也在做，也在搞。那种特花哨的东西明显变得很少，也有，但是只是局部的品牌，不是art deco的风格。今年看到两个品牌，是意大利的专门做门的，那个门做的非常高，但是我没有找到合叶，三米多高的门，看不到轨道，但是门推起来还不晃，另外一家也是一样，门做的很高，都是一样的，他会把这个尺寸做的很夸张，我们想不到的门的高度全部做起来，而且五金件做的非常好，开的时候给人的感觉很舒服，这也是一些比较内在的东西，人性化的东西。

