现场的魅力：直击老板厨电全国创新科技巡展
　　3月29日，老板电器在博鳌亚洲论坛永久会址高调宣布，正式启动“老板厨房电器创新科技巡展”，拉开了史上最大规模厨电高科技展的序幕。随后的4月1日和9日，分别在武汉和北京的科技巡展更是人气爆棚，其背后所反映的已不仅是老板厨电科技的吸引力，更反映出公众走近烹饪、关注高端厨电、体验现代科技的生活热情……
　　2011年4月1日，主题为“越科技，悦烹饪”的老板厨电创新科技巡展在武汉万达广场盛大揭幕，史上规模最大的厨电高科技巡展的第一站，吸引了武汉千余名市民的积极参与。4月9日与10日，巡展活动北上京城，在北京崇文门新世纪百货举办的巡展第二站，再次受到广大市民热捧。
　　据悉，为了充分体现厨电行业领导者聚焦高端市场的决心，在未来的一年内，老板电器还将在广州、上海、沈阳、西安等全国十几个重点城市陆续举办该项巡展活动。记者在现场看到，巡展由路演和品鉴会两个部分组成，路演部分包括品牌历史文化、老板核心科技、消费者的声音和舞台活动四个展示板块，将悠久的中国烹饪文化与老板电器的技术创新史融为一炉，零距离地呈献给公众。
　　“走近现场的感觉就是不一样。”赶到万达广场参加巡展活动的武汉市民小米告诉记者，由于主办方以多屏显示触摸屏为承载道具，消费者可以自主浏览各种信息，信息中不仅传递了老板电器的科技发展历程，还将烹饪文化与中国厨电的发展历史以图片、视频等方式生动地呈现给公众，让公众身临其境。特别是主办方还搜集了100位真实用户的厨房生活照，通过多屏显示的技术进行呈现，让参观者倍感亲切。
　　记者注意到，在众多展示板块中，最重要的板块是老板电器核心科技展示，由零件展示、道具展示和真机实验三个部分组成。零件展示方面，在透明展示罩内放置老板厨电产品的各种核心零件实物，包括双劲芯叶轮、吸油烟机油网、燃气灶灶头对比等。道具展示方面，主要以说明功能为目的，比如将螺旋式飓风功能以道具的方式展示出来。真机实验部分则以吸油烟机的真机实验为主，其它产品实验通过VCR及图文方式呈现。穿越极富现代感的展区，老板电器的五大核心技术一览无遗。
　　“耳听为虚，眼见为实。”在崇文门新世纪百货门前，一位前来观摩的北京市民告诉记者，真正让他大饱眼福的是现场真机实验，“360度螺旋飓风实验”和“17立方米超强吸力实验”，让现代厨电科技看得见摸得着。

