顶善美立体吊顶受热捧 竞争格局或悄然分化
　　顶善美立体吊顶一经推出就得到中高端消费者的和追捧，产品自身的巨大突破也令经销商们精神一振。对于已经开始铺货的经销商来说，立体吊顶成为了他们吸引经销商进入门店的“磁场”。
 
　　顶善美立体吊顶
　　集成吊顶诞生六年来，行业发展初具规模，厨房、卫生间的顶上布局日新月异，色彩纷呈，彻底改变了千篇一律的天花板等传统装修方式的垄断局面。行业发展被看好，中小企业也如雨后春笋迅速崛起，市场竞争也由“人无我有，人有我优”这样一种简单的经营模式逐渐发生着改变。
　　近两年，各大品牌企业主要针对集成吊顶材质、工艺、功能适用性、外观设计等方面提升产品内涵，以此来吸引消费者。产品风格日益成熟，款式内容丰富，令人眼花缭乱。集成式多功能吊顶最早面市时带给消费者的惊喜和新鲜感正在逐渐消失。消费者往往货比三家之后，还意犹未尽，难以果断抉择。
　　2011年，在集成吊顶的多功能性基础上顶善美净化吊顶率先推出了美观适用性极强的顶善美立体吊顶。它通过立体板材与灯带、大型吊灯等搭配，层次感强，材质表现更丰富，在家庭装修时与其他非配套项目组合，整体风格搭配起来更和谐，大大满足了消费者追求个性、自主的家装需求。
　　顶善美立体吊顶巧妙解决了水管、横梁、暖气管道等设备的外露问题，最大限度地地节约了室内空间，让集成吊顶也能走进客厅甚至走廊、大堂等大型公共空间。产品上市以来，即在建材市场上掀起了抢订热潮，消费者争相下单，经销商催货告急，产品几乎供不应求，销售形势非常火爆。
　　据悉，顶善美立体吊顶一经推出就得到中高端消费者的和追捧，产品自身的巨大突破也令经销商们精神一振。对于已经开始铺货的经销商来说，立体吊顶成为了他们吸引经销商进入门店的“磁场”。据顶善美公司高层向中国厨卫吊顶网透露，顶善美立体吊顶在近期将大力招募全国地区经销商，公司希望与全国经销商一道分享蓝海。

