满眼是爱幸福家 图腾宝佳橱柜全国招商
　　眼下，一场极具创意的的橱柜营销饕餮盛宴席卷全国。国内知名橱柜企业，北京图腾宝佳为迎接五一，面向全国展开了主题为 “满眼是爱幸福家”的春季优惠活动，有IPAD送、有超低的购橱柜折扣、有专属的个性橱柜，可谓创意多，实惠多。厨房专家图腾宝佳，正着力打造橱柜低价季。
　　而橱柜热销的背后，是人们对生活质量追求的提高，定制化橱柜市场已经迅速发展成为全球家居行业市场的新热点。经历了十余年的市场培育，目前国内橱柜市场已经呈现出井喷之势。而在国内领先的图腾宝佳家居公司，自1999年成立之初，就以可靠的品质保障，以及独特的产品设计，在消费者中引来赞不绝口的好评，好品质好服务受到广大消费者的关注。近日，伴随着大规模营销活动的展开，图腾宝佳橱柜全国渠道招商行动也一并启动，营销与招商同行，图腾宝佳面向全国各省市招募核心代理商及行业合作伙伴的招商活动也拉开了大幕，招商专线 010-51292111也与近日正式启用。
　　图腾宝佳创始于1999年，风云变幻中的图腾宝佳到如今已经经历了近12年的发展壮大，励精图治的企业精神使图腾宝佳成为当今执掌市场牛耳的佼佼者，在每期市场推广活动中，图腾宝佳也以新的营销理念，贴近生活、贴近消费者、贴近市场，一如图腾宝佳橱柜的个性化，满足消费者群体个性化心理的需求。图腾宝佳以不断创新的姿态，最早将欧洲E1、E0级环保概念引入中国的家具行业，也是最早将世界顶级五金应用于厨房家具的公司。
　　图腾宝佳是目前中国最大的家具生产公司之一，定位于个性化、独立、定制化家居设计，为注重生活品味的人群提供创新个性化家具，是倡导时尚生活方式的个性化设计家居公司。凭借创造力、个性化特点，在市场的销售中，成就了消费者为之青睐的好产品。

