杨春：大力发展杜菲尼品牌 成为行业前三甲
　　访谈嘉宾：惠达集团副总经理、艾尔斯卫浴有限公司总经理杨春
　　访谈地点：沈阳杜菲尼旗舰店
　　访谈时间：2011年4月17日
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：各位新浪网友上午大家好，今天作客我们新浪家居嘉宾聊天室的是杜菲尼总经理惠达副总经理杨春杨总，麻烦您先给我们的网友打一个招呼好吗？
　　杨春：各位网友大家好。
　　主持人：今天我们杜菲尼沈阳店开业，对于东北的用户意味着什么？
　　杨春：这可能是一个信号，今年我们会更快的启动东北市场，杜菲尼对我们整个行业来说还是小兄弟，新品才三年时间，针对东北市场我们启动的速度不快，前几天旗舰店的开业会是我们进军东北市场的号召，我们会加快对于东北市场网络渠道的建设速度，这样可以让我们更快、更好的让东三省消费者尽快的了解杜菲尼，让我们更好的为广大消费者服务。
　　主持人：刚才您提到了一个词语“小兄弟”在您看来杜菲尼是惠达的小兄弟，某种方面来说我们惠达会提供什么支持？另外这两个品牌有什么交集呢？
　　杨春：惠达有30年的生产，行业无可厚非的是质量最好的，近十年的市场里面第三方投诉率是最低的，杜菲尼上市三年也得到了广大消费者的认可，杜菲尼有灵魂和血脉就是北欧的简约设计，我们加入了一些设计师的设计理念，然后我们做了一些中间的设计，这些都是不同于其他品牌，从这个上面来讲，我们有优质的质量，我们又有目前先进的一些设计理念，这样能够融合起来，把我们这些既优质，又符合现在广大消费者需求简约设计的理念来打造这么一个品牌，一些产品来提供给广大消费者，这是杜菲尼和其他品牌不同之处。
　　主持人：去年杜菲尼占全国的市场份额多少？
　　杨春：份额还是很少，现在没有一个行业可以达到行业的5%。
　　主持人：电子商务这块，无论是杜菲尼也好，惠达也好，下一步有什么战略策划吗？
　　杨春：应该说电子商务在我们建材行业发展的比较迅速，较前几年来讲，这两年发展非常的迅速，而且受到了各个厂家的关注，杜菲尼从一开始建立这个平台，我们一直很关注电子商务网络营销这块，从去年我接受杜菲尼以后，我们成立了网络营销中心，专门对网络营销和电子营销成立了庞大的队伍，现在我们针对于网上的宣传推广和我们网上商城的管理和对我们广大网络消费者的服务我们要服务的细致，到位，而且现在应该说去年的运作到现在知名度还有销量确实逐步的在体现出来，今年我们还会加大在网上新产品的速度，大家感觉网上新产品就是淘汰的产品，但是对于杜菲尼新产品会迅速的在网上推广，也希望广大的网友给予更多的关注和支持，尤其五月份我们在上海展会推出一系列的新产品，同步我们会在网上推出。
　　主持人：您刚才说到我们有12个人的网络支持团队，非常庞大了，其实更庞大的是物流的系统和后续的服务支持，那么在全国范围来讲，可以一块推广吗？
　　杨春：完全可以，我们在全国成立六大运营中心，华东、华北、东北、华中、华南、华西，今天这个店东北我们以这个店为基础，我们也设立了仓库的分管，这样我们可以更好、更快、更及时的把我们的消费者选择的产品送到消费者家里，所以说物流应该不是我们的大问题。
　　主持人：最后一个问题，我们杜菲尼终极目标想做到什么样？
　　杨春：我想我们应该做到行业的前三甲，我们有信心，也有一个能力，也希望广大的朋友给予更多的支持。

