家居五一促销战打响 消费千万不可盲目
　　五一是家居产品促销的黄金期，每年到4月底，各种营销手段和促销活动才会出炉。与往年相比，今年的五一促销来得有点早，虽然还有一段时间小长假才到，但大多数商家都开始启动促销活动。业内人士提醒，面对节日期间各种优惠促销活动，消费者更要理性消费。
　　商家提前启动促销
　　上周末，安信地板工厂游取得了不俗的成绩，共有8辆大巴载着300多名业主前往工厂。安信地板南京负责人肖泽军表示，为了避免五一小长假期间的集中促销，有些建材家居企业实施了将促销分段进行和提前准备的战略方案，“以往的五一黄金周已经分为清明、五一、端午三个时间段，使很多装修业主不得不压缩和更改自己假期的行程。这不但分散了消费者购买家居的时间，也不利于商家假期的集中销售。所以，安信选择提前进行促销，此次工厂游是安信上半年最大的活动。”
　　“以往五一期间人多拥挤，是购买家居的高峰期，经常会遇到供货不足、送货不及时等状况影响工程进度的问题，售前售后服务质量也跟不上，提前促销可以分流一部分客户，有效地解决这些问题。”欧派厨柜南京地区负责人刘军刚表示，早在本月初，欧派厨柜在南京六大门店发起2011年厨房流行趋势品鉴活动，除推出特价实木惊爆价外，还于4月中旬接受五一促销预约登记，“五一提前促销无论是对商家还是对消费者来说，都是个双赢的选择。”
　　业主不要冲动消费
　　根据往年的经验，3.15、五一和十一是一年中三个最重要的节点，很多业主都会过分关注价格上的折扣，从而忽视了产品的质量和售后服务，一些商品的价格表面似乎降幅很大，可是质量和服务却相应地大打折扣。有些商家此时也会抓住消费者的这种心理大张旗鼓做宣传，等到消费者购买后发现价格还没有平时的低，容易产生纠纷。
　　从事多年陶瓷销售的周先生表示，现在很多商家玩“跨界”捆绑向业主销售，如买瓷砖送卫浴、买橱柜送衣柜等，消费者在下单前要先问清楚免费送的产品具体型号、是否送货安装等，以防日后出现扯皮。
　　“每年促销的形式大同小异，部分商家会将积压已久的库存产品作为促销产品，吸引消费者来到店面，从而带动店面的人气和销售。此外，大幅度的降价促销有可能是一种陷阱，有些标注原价几千元的产品，其实价格并没有那么高，所以消费者在看到低价诱惑时，应该理性消费。”

