天源阳光：百县大战给经销商三重动力
　　1940年下半年，在中国抗战处于战略相持阶段、妥协投降危机空前严重的形势下，彭德怀指挥八路军一二九师和晋察军区等共一百零五个团二十余万兵力，对华北地区的日伪军发动了一次进攻战役。这次战役共进行大小战斗1800余次，攻克据点2900余个，歼灭日伪军45000余人，给日伪军以沉重打击，鼓舞了中国军民抗战的斗志，增强了必胜的信心。
　　2011年上半年，在太阳能热水器行业洗牌大潮快速搅动、在众多经销商感觉竞争压力越来越大的形势下，北京天源阳光太阳能果断出手，投入数百万巨资在各乡镇投放大量的广告、同时将各乡镇经销商集中起来，邀请营销专家为他们作实效营销培训，快速提升他们的销售成交率。这场一边投放广告提升品牌在终端的影响力，一边对经销商培训提升销售成交率、同时还派促销团“文艺下乡”的“百县大战”活动，一经推出便赢得了各地经销商朋友的高度认同，销售热情与信心空前高涨。
　　一、密集轰炸，你的地盘我做主
　　什么是品牌？品牌就是进入消费者视野和心智最多的那个家伙！
　　说到品牌，所有的经销商都知道，谁的牌子在当地名气大，谁的货就容易多卖一点。那品牌知名度怎么来呢？最快的方法当然是投广告、搞宣传活动。然而，受经营思维的影响，很多经销商心里虽然知道要投广告要多搞活动，但要他真正掏出真金白银去做市场时，他们却犹豫了、退缩了，最后沉默了，让成为当地强势品牌的机会悄悄的流走。
　　面对经销商的这种心态，应该怎么办呢？
　　北京天源阳光李法站总经理认为，经销商不敢或不愿在当地投放广告的主要原因，就在于他们怕广告投了后没有效果，报广告费的时候厂家不兑现。为了解决这个矛盾，天源阳光决定开展“百县大战”活动，即所有的乡镇广告由公司直接掏钱，经销商只需要指导广告公司在哪里投放广告就可以了，该费用不与经销商销量挂钩，直接由公司付账。地盘虽然是经销商的，但投多少广告由公司来做主。最近，在黑山、鞍山等地实行的每个乡镇投放3000元左右的墙体或灯箱广告的计划，就让当地各乡镇的经销商朋友乐不可支。
　　二、深度培训，传功与招商两不误
　　高空轰炸以后，接下来就轮到地面部队推进了。而对于太阳能热水器的经销商而言，地面部队的推进，就是将更多进入店面的消费者搞定。为了让广大乡镇经销商学会快速成交的销售技巧，天源阳光不惜重金邀请太阳能行业著名营销专家、实效营销培训第一人刘孝明老师，前往各地给经销商进行深度培训，就怎样投广告才更有效果、怎样做促销才能名利双收、自我保护型与主动进攻型顾客进店后该怎么引导、如何让想买不想买的顾客下决心购买等一系列营销问题，进行了深入的分析与总结。刘老师实战高效的“九阳神功”传授，赢得了到会经销商的认同与称赞，不少经销商表示，刘老师的讲课非常实用，像这样的培训，公司应该多搞一些，经销商的量也就能多增长一些。
　　刘老师的演讲让到会的经销商充满了信心，不但已经在合作的经销商朋友纷纷上台订货，就连那些第一次接触天源阳光的经销商朋友也忍不住要求订货加盟。天源阳光“深度培训，传功与招商两不误”的模式，让参加“百县大战”的经销商朋友一举两得，会一开完，就情不自禁地给公司打电话报喜。
　　三、文艺下乡，推着经销商赚钱
　　开展百县大战行动，由公司出重金大手笔针对终端用户进行广告宣传，以此来快速提升天源阳光在各县级市场的品牌影响力，协助愿意做品牌的经销商先富起来，这只是品牌拉动的第一步。在各乡镇网点提货后，天源阳光将在品牌拉动的基础上实施促销推动，通过“文艺下乡、良心下乡”等一系列举措，推着消费者选购天源阳光太阳能，同时也推着各乡镇经销商赚钱。
　　为了扩大文艺下乡巡回演出的效果，天源阳光花巨资引进了几十名优秀的专业演员，并由公司配备专业的舞台车进行活动演出。演员们专业的演艺水平和不断绽放的青春活力，让各地的观众在大饱眼福的同时深深的记住了天源阳光太阳能。而家电下乡中标产品、中国驰名商标、国家康居工程选用产品、著名歌星陈红代言、国务院机关事务管理局热水工程承建者等一系列荣誉，让天源阳光以高端的品牌形象、过硬的产品质量、实惠的销售价格，赢得了广大消费者的信赖。各地消费者纷纷踊跃交款订货，一个乡镇一天销售二十台的情景随时可见，很多乡镇一天都基本能销售出了三十多台，甚至于有的村子，一天的演出都得赢得20个消费者购买。公司出人经销商管食宿，在这种基本不让经销商承担费用的促销方案，让还未实施文艺下乡的经销商也一个个兴奋异常，纷纷上报计划，要求公司尽早派促销团队过来。

