新浪家居商城商家需要提交的资质证明
    新浪家居商家签订合同时需提供的资料：
　　一、品牌旗舰店： 品牌商，企业以自有品牌入驻新浪乐居商城，只经营一个品牌。
　　1.企业营业执照副本复印件(需完成有效年检且经营范围需包含所售商品)；
　　2.企业税务登记证复印件(国税、地税均可)；
　　3.商户自身持有的由国家商标总局颁发的商标注册证或商标注册申请受理通知书复印件(商标权人必须与申请开店企业的名称或其法定代表人姓名一致。
　　二、专卖店：商家持品牌授权书，在新浪乐居商城开设品牌店铺
　　1.企业营业执照副本复印件(需完成有效年检且营业执照经营范围需包含所售商品)；
　　2.企业税务登记证复印件(国税、地税均可)；
　　3.品牌所有者出具的国家商标总局颁发的商标注册证复印件；
　　4.品牌所有者出具的授权书(授权书须无地域限制；品牌所有者若为个人，则需同时提供品牌持有人亲笔签名的身份证复印件及授权书)。
　　三、专营店：商家经营多个品牌(2个或2个以上)，在新浪乐居商城开设多品牌店铺
　　1.企业营业执照副本复印件(需完成有效年检且营业执照经营范围需包含所售商品)；
　　2.企业税务登记证复印件(国税、地税均可)；
　　3.品牌清单
　　4. 品牌所有者出具的国家商标总局颁发的商标注册证复印件；
　　5. 品牌所有者出具的授权书(授权书须无地域限制；品牌所有者若为个人，则需同时提供品牌持有人亲笔签名的身份证复印件及授权书)。

