隐蔽工程专题
　　所谓“隐蔽工程”，是指在装修后被隐蔽起来、表面上无法看到的施工项目，即敷设在装饰表面内部的工程。根据装修工序，这些“隐蔽工程”都会被后一道工序所覆盖，所以很难检查其材料是否符合规格、施工是否规范。
　　家庭装修的隐蔽工程主要包括六个方面：给排水工程、电器管线工程、地板基层、护墙板基层、门窗套板基层、吊顶基层。
　　隐蔽工程分类详解：
　　(1)  给排水工程。
　　由于镀锌管易生锈、积垢、不保温，而且会发生冻裂，将被逐步淘汰。目前使用最多的是塑铝复合管、塑钢管、PPR管。
　　这些管子有良好的塑性、韧性，而且保温不开裂、不积垢，采用专用铜接头或热塑接头，质量保证、能耗少。
　　(2)电器管线工程。
　　一般电源线分硬线、软线、护套线等，按铜芯粗细又分为1平方毫米线、1.5平方毫米线、2.5平方毫米线.。.
　　为安全起见，更为了便于维修，电源线应套套管。
　　此外常用的还有音响线、信号线等。插座分为10A，15A，...，品牌也有多种，假冒的也多。
　　劣质的插座容易引起事故，建议到正规电器用品商店购买较为妥当。电器线路工程，要求施工规范，工人应持证上岗，以保证安全，消除隐患。
　　(3)地板基层。
　　实木地板基层有两种做法：
　　一种在水泥楼板上刷冷底子油一遍，铺设木龙骨，最后钉地板；另一种方法在龙骨上先铺一层细木工板，或者是毛地板，然后钉地板，采用这种方法，地板受力均匀，结构牢固。
　　复合地板安装方便，基层也有两种作法：
　　一种先作找平层，然后铺设PVC垫层，之后铺设复合地板；另一种在水泥找平层上，铺设木龙骨和毛地板，两铺复合地板。
　　(4)护墙基层。
　　护墙板有平板式和凹凸式。做法是先在墙面上刷一层冷底子油，然后安装30mm*40mm木龙骨，在此基础上钉多层板或细木工板，最后钉饰面夹板。
　　为防止发霉，在护墙板上部开一系列直径为6mm的勇气孔。
　　(5)门窗套基层。
　　先排设龙骨，然后钉细木工板或密度板，表面用饰面夹板钉木线条。注意密度板预告要用水浸泡，避免日后膨胀。
　　(6)吊顶基层。
　　吊顶材料有石膏板，灰板，夹板，铝合金扣板，塑料扣板，磨纱玻璃，彩绘玻璃等，龙骨分木龙骨和轻钢龙骨。吊顶开裂的现象经常出现，如使用弹性腻子嵌缝，并贴尼龙绑带，可以改善这种情况。
　　隐蔽工程完工后，需验收，确保不留隐患，合格后才能进行后续施工。否则今后发现问题，需要返工，既影响质量，又拖延工期。业主和承包方都将蒙受损失。
　　隐蔽工程装修攻略
　　新居装潢结束，首先，要做好装修后的质量验收。这主要包括“隐蔽工程”、木工、油漆、金属及一些杂房屋装修项的验收。其中对“隐蔽工程”的验收尤为重要，因为“隐蔽工程”不过关而造成的投诉占了很大的比例。由于“隐蔽工程”摸不着看不见，工程质量伸缩性大，施工过程监督难度大。一些不负责任的施工队往往把“隐蔽工程”变成了“隐患工程”，给客户造成了重大损失。
　　“隐蔽工程”质量从材料开始 　
　　首先，在装修的选材上，装修公司要为客户负责，使用那些顺应市场发展潮流、高质量的装修材料。比如，给水管道就是很重要的一项“隐蔽工程”，选择什么样的水管，决定了住宅中使用水的质量、卫生和健康。在装修中，现在很多“马路装修队”和一些不负责的家装公司利用这些“隐蔽工程”中向客户推荐使用“镀锌管”或不合格的PVC管等，其实国家早已明令规定从2000年6月1日起，在我国各城镇新建住宅中禁止使用冷镀锌管作为给水管。而正规装修公司，不会因为是“隐蔽工程”就降低成本蒙骗客户。则会向客户推荐使用铝塑复合管、pp-r管或者更为优秀的铜水管。尤其是铜水管，能抑制细菌生长，保持饮用水清洁卫生，99%以上的细菌进入铜水管后5个小时后就自行消失。 　　“
　　隐蔽工程”施工要规范 　　
　　管道渗漏造成顶棚损坏是“隐蔽工程”违规比较突出的现象，由于管道安装后不易检查，很多不合格的装修公司利用这种不易检查的“隐蔽工程”偷工减料，在所有管道施工完毕后，施工人员不按照有关规定经过注水、加压检查有没有跑、冒、滴、漏等程序，而直接交工了，这些业主在收房时很难检查，都是隐蔽工程部分，客户用肉眼是很难发现问题，一旦发现出了问题，重新改造管道，不仅劳民伤财，还搞得人身心疲惫。
　　“隐蔽工程”设计要规范 　
　　不少老房子在装修时，需做电路改造，因为都是“隐蔽工程”，客户无法检查，不负责任的施工队随便在墙体开槽、布线，根本不考虑住宅内的电路设计规范。将“隐蔽工程”升级为“隐患工程”。据了解，3·15期间，由中国科协科学技术普及部、建设部住宅产业化促进中心和国际铜业协联合咨询时，告诉客户用电负荷设计应在6千瓦以上、分支回路应在8回以上、固定插座应不少于25组，表前线截面应不小于10m?、分支回路截面不小于2.5m?，空调等大功率电器最好单独走一条4m?的线路，厨房和卫生间回路最好用4m?的铜线等。对于装修时，如何设计分支回路、固定插座、选择电线等“隐蔽工程”都应有良好的设计和规范的施工，如施工队对“隐蔽工程”不负责任，“隐患工程”将造成很大的生活不便。
　　隐蔽施工注意事项：
　　1.电线
　　电线主要分这样几种：照明线、插座线和空调线。原则上现在新造的房子，电线的质量都是可以的，所以一般没有重新排线的必要，除非你明确知道你家的电线不行，或者是你不担心钱的问题。所以，电线部分其实只要根据需要增加和延长就可以了。
　　一般来说，单芯线1.5平方电线，用于灯具照明；单芯线2.5平方电线，用于插座；单芯线4平方电线用于3匹空调以上；单芯线6平方电线用于总进线，双色线用于接地线。 空调线现在的新房都是排好的，所以，一般情况下空调线不用增加。电线推荐用熊猫的。另外浴霸的电线也要用插座线，也就是2.5平方的，用4平方的最好。
　　2.木龙骨
　　做暖气柜、吊顶、铺装下空实木地板时，都要使用木质龙骨。木龙骨使用的关键是不能采用劣质木材。另外，为防火需要，木龙骨应刷1~2遍防火涂料，一般装修中为省钱或图省事，往往忽视这一点。
　　3.PVC管
　　PVC管保护电线的两个主要原因：一是因为保护和绝缘；而另一个重要的原因就是保证以后的维修。试想一下，当隐蔽工程都做好以后，某一天万一某根电线出了问题，就可以通过PVC管把电线抽出，再换一根好的即可。如果PVC管中穿了过多的电线根本拉不动，以后的维修根本无从谈起。另外PVC管子对接时都要使用接头，同时要用胶水接牢。而且PVC管和电线盒之间的连接一定要使用专用的套子套住，千万不可直接用PVC管和电线盒对接。 　　正规的操作规范是，先排PVC管，把管子都接好之后，再把电线穿入。可惜，现在大部分工人都是不规范操作，就是一边穿电线一边接管子。呵呵，这样的做法真的很难保证以后电线可以顺利的更换。
　　4.地面防水
　　在施工中如果破坏了原地面，很有可能会破坏原有防水层。"水患难治"，给自己和他人都带来不便和损失。地面防水，是必要而不容忽视的。目前经常用到的防水材料有：聚胺脂涂膜；水不漏；堵漏灵；做罢防水处理后，规定应进行蓄水实验，看24小时内有无漏水现象。
　　5.不要封闭管线
　　某些装修过程将居室中外露管线完全封闭，且固定得死死的，如做包柱、固定式暖气罩等等。这样十分有害。除似乎外观整齐了些，并无其它好处。暖气管线是有一定使用寿命的，肯定需维修、更换，到时固定的装饰拆了可惜，不拆影响维修、满屋跑水。
　　6.顶棚整体或局部塌落
　　主要是因为吊顶与楼板以及龙骨与饰面板结合不好，或承重过大所造成的。按照规定，吊顶龙骨不得扭曲、变形，安装好的龙骨应该牢固、可靠，四周水平偏差不得超过5毫米超过3公斤重的吊灯或吊扇都不能悬挂在吊顶龙骨上，而应该另设吊钩。如果吊顶使用石膏板做饰面板，其厚度应该在9毫米左右。
　　7.阳台封装固定不牢造成塌落
　　由于目前的房屋设计中，阳台上没有预留封装材料的“落脚点”，因此给阳台封装造成一定难度。在封装阳台时，门窗必须横平竖直、高低一致，外观无变形、开焊、断裂，框与墙体之间的缝隙应饱满、密实。
　　8.管道渗漏造成顶棚损坏
　　家庭居室中除了厨房、卫生间中的上下水管道之外，每个房间的暖气管其实更容易出现问题。由于管道安装不易检查，因此所有管道施工完毕后，一定要经过注水、加压检查，没有跑、冒、滴、漏才算过关。
　　9.暗埋线路暗埋险情
　　由于目前许多居室都采用暗埋线路，因此户主不易对施工质量进行检查。按规定，暗埋线路不能直接埋入抹灰层，而要在电线外面套管。套管中的电线不能有扭曲、接头。另外，在线路安装时，一定要严格遵守“火线进开关，零线进灯头左零右火，接地在上”的规定。施工完毕后，除了要 　　通电检查外，施工队还要给户主提供一份详尽的电路配置图。
　　10.涂漆前基底清理不净

