舒淇索菲亚上海五一见面会特别活动
　　魅力巨星 优雅同行
　　龙头衣柜品牌——索菲亚在宁基股份和全国经销商不断努力下，日益成长。正值5月长假，特举办“舒淇-索菲亚媒体见面会”暨宁基股份上市庆祝仪式，并于网络上现场直播和微博互动(详情见官网)，庆祝上市并祝福索菲亚迈向新的高峰，上市以后，索菲亚将更努力，为市场带来更多更有品位的衣柜产品和更贴心更便捷的衣柜服务。
　　魅力巨星，优雅同行，舒淇国际时尚，索菲亚设计优雅，五一期间特举行优雅主题促销：
　　全国标准柜体特价：展开面积210元/?，(指定花色：716#、536#、903#)
　　投影面积550元/?，(指定花色：716#、536#、903#)
　　优雅门款系列，五一优雅特惠。
　　经典优雅，畅销款：
　　C2木纹框”配“经典百叶”：
　　(不限花色)                           五一特价：398元/?
　　C8木纹框”配“尼斯百叶”：              
　　(不限花色)                           五一特价：598元/?
　　C5木纹框”配“冲浪百叶”+白蔷薇：       
　　(指定花色：990#、903#)               五一特价：820元/?
　　时尚优雅，新鲜款，隆重登场，并以抢鲜价优惠酬宾！详情请联系索菲亚各地专卖店(最新上市，见店面上样)：

