马云遇知音 地产业举土地融资与采购创新大旗
　　日前，阿里巴巴董事局主席马云在出席某创新论坛时表示，企业创新不是为打败对手，而是跟明天竞争。真正的创新一定是基于使命感，这样才能持久的进行。
　　马云的这一创新观点得到了地产界人士的高度认同。4月22日在长安俱乐部召开的2011中国地产金融创新论坛上，论坛的主办方，中国最大的房地产B2B平台K8黄金湾(www.k8.cn)的首席执行官申威先生引用了马云的创新观，并表示，在新政压力下，中国的房地产企业要获得可持续发展，必需要进行创新，而这样的创新，不能只盯着竞争对手，跟要从服务客户的角度，从为社会创造价值的角度，从改进大的商业模式的角度去进行创新，只有这样，才有可能实现房地产业的华丽转身，让整个产业得到健康可持续的发展，消除因为高房价带来的社会鸿沟。
　　如何推动地产与金融的创新呢？申威的观点，是要充分借助平台的力量。目前房地产业在互联网平台上开展的业务，更多局限在市场营销推广上，但接下来，在土地拓展、金融支持与部品采购等传统的房地产开发业务领域，互联网的渗透力会越来越强，像K8黄金湾这样的房地产G2B(政府对企业)+B2B(企业对企业)的全产业链服务平台会有非常广阔的发展空间。
　　仅以普通百姓所熟悉的团购为例，今年以来各种团购网站风起云涌，产生了极大的社会影响力，帮助众多消费者买到了便宜的商品。而这一商业模式其实已经在房地产的上游部品采购领域得到了创新性的借鉴，由K8黄金湾旗下的K8采购平台组织的中小开发商部品联合招标采购活动，已经帮助北京古城房地产开发公司、廊坊市中投置地房地产开发有限公司等数十家房地产开发企业完成了近百亿的部品采购。通过联合招标(也就是开发商的部品团购)、网络招标等手段的充分运用，极大地控制了采购的成本与质量，得到了这些开发企业的一致好评。
　　而随着一线城市限购令的出台，土地资源的稀缺引发的地价不断攀升，越来越多的开发商把业务开发的重心瞄准了三四线城市，这也为以K8土地网为代表的房地产土地业务平台带来了蓬勃的创新发展机会。

