安信地板精品联袂复地新都国际
　　近日，安信地板再度受到沪上高端楼盘的青睐，成为复地集团重磅推出的苏河湾精装首府——复地新都国际的地材首选，成功铺进这一高端楼盘。
　　复地新都国际项目地处苏河湾(苏州河段内最后一块待开发的“明珠”地段，全长2300米)，居于闸北内环核心地区，周边五大商圈环绕，项目距离外滩源2.1公里，距离北外滩2公里，距离南京东路商圈2.5公里，距离四川北路商圈1公里。项目总规划面积12万平方米，由6栋高层住宅和1.2万平方米社区商业构成，并采用新古典主要建筑风格，精致典雅，其均价达到每平方米6万元，是上海近年推出的高级楼盘之一。
　　新都国际项目全部户型采用精装修出售，主要建材为高端国际品牌，装修风格精致时尚。安信地板正是作为国际高端品牌入主该楼盘地材项目的，安信地板多年前便已复地集团结成战略合作伙伴关系，复地集团非常看重安信地板以卓越品质服务奥运会、世博会以及亚运会等国际盛会的瞩目成就，并对安信地板多年来积淀的“上海市出口名牌企业”、“上海市诚信企业”、 “上海市著名商标”、“中国500最具价值品牌”、“中国木地板行业市场影响力十大品牌”、“中国家装最具影响力品牌”、“上海精品地板”等众多荣誉表示赞誉。该项目负责人表示，“复地集团2010年成立投资集团并提出产品精品战略，复地新都国际的重磅推出，是精品战略的最好实践，展示着市中心高端公寓的未来发展方向。这个精品战略，今后复地集团将持续为城市中高阶层提供高品质住宅产品，提供高附加值的居住解决方案。”

