必美“用环保传递爱”：关注地球日 西安站
　　4月20日，在第42个世界地球日的前夕，必美国际“用环保传递爱”自行车环保宣传活动又一次交接棒，如今已经是第四站，在历史古城西安隆重揭开序幕。必美呼吁的此次的自行车“用环保传递爱”宣传活动由启动至今，已走了广州、成都、贵阳三大城市，皆受到广大消费者的热烈欢迎，各界人士、媒体、自行车环保志愿者等更是鼎力支持。西安活动的必美负责人与中国林木协会等代表共同启动亮灯仪式，西安自行车环保志愿者也积极响应此次活动，高扬用环保传递爱的主题，在古城西安划出了一道亮丽的风景。
　　该活动的负责人在开幕式上发表讲话，他表示，必美国际自行车环保宣传活动西安站的揭幕，将紧密结合世界地球日的主题：珍惜地球资源，转变发展方式，再一次延续绿色出行，低碳生活的理念。
　　在活动现场，必美向西安广大的消费者推出了十多款欧洲最先进的环保地板产品，多位优秀设计师到场分享各自的设计概念，将必美欧洲健康，环保的生活态度体现得淋漓尽致。
　　走进必美，感受来自欧洲的优雅。外表内涵并重的必美欧洲百年地板品牌的成功，时光流转114载。自1897年到现在，超过90%的欧洲地板使用30年后仍然亮泽整洁如新，得益于它一直秉承了欧洲文化对传统制造艺术的专注和极致的人文关怀：精练、恒久、自然、巨细无遗。
　　必美总代理的欧洲品牌，近百年来在木业和地板制造领域中卓越的发展态势，是不断探索、创新的努力成果。如今必美代理品牌遍及全球约一百个国家，旨在让更多的用户能及时分享全球先进的欧洲地板精品及优秀的环保技术；为广大客户提供最卓越的设计、最高的环保标准和优良的服务。

