轻舟装饰家装行业蒙太奇
　　装饰有奢华，有简单，有不同的魅力，生活有理想，有质量，有不同的品位。2011年的5月将是装饰行业的一场美丽盛会，不同的色彩斑澜将为生活演绎绝伦，“轻舟装饰”以大胆的创新设计、豪爵般的私华装饰、简单自由的搭配品味、轻松惬意的爱家优化，缔造装饰行业的蒙太奇，一个不凡的品牌唱响2011的家装盛典，将为装饰行业带来新的生机。
　　轻舟装饰 蒙太奇的设计理念 
　　蒙太奇的装饰设计跃然灵动，以人性化的加减乘除设计方程，谱写快意的生活。有一种装饰可以感觉到阳光落地的声音，也可以欣赏斑斓的美丽色彩，还有一种装饰可以享受奢华，让空间更生动，更有质感，蒙太奇的设计理念来源于轻舟人的智慧与艺术的创意，用一种敢于创新、大胆设计的精神，为人们创造理想的居住环境，蒙太奇设计是为装饰准备的一种理想设计，是轻舟人大胆而不虚华的设计创想，将为都市人的生活增添新意。
　　轻舟科技 感动生活  缘牵万家 
　　每一个镜头，每一个画面都有一种寓意，或者温馨、或者个性、或者感动，每一个空间，每一个憧憬都有一种蒙太奇的构成。而今轻舟装饰主张运用在中国装饰行业的设计理念里，给人们带来了一种崇尚的蒙太奇生活，带来了更多的感动，蒙太奇装饰设计从而结缘千万家，为都市人的生活点燃温馨的家。  
　　“轻舟装饰”每一个作品都会让人心跳，从整体到每一个布局都是设计师们的精笔之作，每一处都会让人体会到幸福的滋味，从厨房、卫生间、客厅、卧室整体的包装及设计都会体现出轻舟装饰的蒙太奇设计手法，蒙太奇装饰将会是这个时代的设计潮流，轻舟将成为装饰行业的领军品牌，感动万家生活。

