老赖不赖龚祖辉：建材下乡企业先行
　　4月17日，由中国建筑材料流通协会主办的“第三届中国建材商大会”在北京隆重召开。作为全国建材家居生产及流通行业最具权威性和影响力的一次品牌盛会，本届大会引起了社会各届的极大关注。有关国家领导人、相关部委领导及地方政府、行业协会领导以和来自全国建材行业各领域的企业代表、投融资机构、专家学者1000多人出席了本次大会及相关活动。活动现场，新浪家居记者采访了老赖不赖门窗总经理助理龚祖辉。
　　以下为采访实录：
　　主持人：感谢老赖不赖门窗总经理助理龚祖辉先生接受我们的采访。我们的企业是在北京还是在什么地方？
　　龚祖辉：我们老赖不赖门窗是在广东佛山。
　　主持人：佛山做陶瓷卫浴很多的。
　　龚祖辉：是的。佛山是建材之乡，做卫浴，陶瓷，铝型材很多。我们公司选择在佛山，主要因为南海是铝型材生产基地，是我们铝门窗的重要原材料的来源。而我们老赖不赖门窗也已专注于铝门窗行业20多年。
　　主持人：主要是经营铝合金门窗的？
　　龚祖辉：对，非常专一，只做铝门窗。
　　主持人：您这次是第几次参与这个活动？
　　龚祖辉：第二次。上次是在建材下乡大会的时候过来了。
　　主持人：我们企业有加入到建材下乡吗？
　　龚祖辉：我们是“建材下乡”首批试点单位，这次还作为“建材下乡”突出贡献企业的七家的企业之一受到了国家领导的接见。
　　主持人：在这个过程中还是受益匪浅的？
　　龚祖辉：目前，国家提出了“建材下乡企业先行”的号召，虽然还没有具体落实补贴的事宜，但谁先做出成效就会优先给予补贴。因此，我们企业目前也是硬着头皮先做了，这次所取得了一些成果也得到了社会的认可。
　　主持人：您们企业作为“企业先行”的先驱有没有觉得国家不给这部分补贴的话，企业是不是特别难做？
　　龚祖辉：从某种程度来说是这样的，如果能够给予补贴，企业做起来也会轻松一些。我们上次来参加建材下乡大会，政府提到“家电下乡、汽车下乡”出现了较多的问题和不足，因此在“建材下乡”方面就特别的谨慎。尽管这次政府还是没有明确如何补贴，但是我们企业还是很积极的去落实这个事情。我们企业是以二三级市场为主要开拓市场，在我们最初设立这个企业的时候，公司创始人就预见了我们企业未来的市场在中国的农村。因此，在政府提出“建材下乡”之前，我们企业已经开始布局农村这样的销售网络，现在辐射农村的专卖店网络布局已差不多了。
　　主持人：之前我们投入了很多力量在农村市场吗？
　　龚祖辉：是的。
　　主持人：产品方面有没有针对农村市场做一些特殊的产品？
　　龚祖辉：有的。根据我们的调查，中国农村的很多房子是在建国之后开始建设的，大部分现在都已经比较陈旧了，亟需重新建设。特别是大家的生活水平都提高了以后，对住房的需求就不一样了，以前大家有窗就满足了。而现在对于美观性、节能、防虫，抗风等性能要求都提高了。以前都是很普通的门窗功能，比如能够透气就可以了，而现在气密性，防水性，抗风性，防虫性、安全性都提出了很多的要求，针对这样的特点，我们企业在这方面做了很多的创新，比如应用了36项国家门窗的专利技术，开发了好几个专门针对农村市场需求的产品。
　　主持人：我国的建材市场将会有怎样的发展趋势呢？
　　龚祖辉：建材市场前景我是非常看好的，就像姚总经济师提到的，城市化创造了需求，建材则是提供了供给。有房子就要有门窗，门窗始终是伴随着人类的历史持续下去。门窗行业是一个非常传统的行业，我们老赖不赖也正是看到并把握了这样一个行业发展的趋势。目前，门在中国已经有了较为统一的标准规格、尺寸，全国各地的门规格都是很一致的，但是窗就没有。据我们调查了解，目前每个地方的窗的标准都不一样，每一个建筑工头都是按照自己的标准去预留窗的尺寸，这样就导致了每家每户的门窗标准都是不一样的，造成了消费者买窗时候都需要重新丈量尺寸，厂家也无法标准化和规模化生产，也造成了很多资源的浪费，效率也很低下。但在国外，特别是欧美发达国家在这一方面就走在前面，这些国家的建筑用窗的颜色基本上都比较统一，只有几个个颜色供选择，五金配套各方面也都是标准的。厂家不需要配备太多的不同规格尺寸的门窗，你只需要告诉厂家安装在什么地方就好。而中国在窗这个方面的标准化就做的非常的差，还没有赶上来。因此，我们老赖不赖也希望通过“建材下乡”这样的机会，制定并推广窗的标准化，减少浪费，降低能耗，为中国的门窗，特别是窗的标准化贡献自己的一份力量。
　　我们公司这次“建材下乡”活动所选择的尺寸就是标准的，只要消费者愿意按照标准化的尺寸采购产品，我们企业宁愿少赚一点都要做给他。另外，我们让利的来源主要是在标准化生产的情况下，提高了生产效率，从而降低了成本。通过把这个降低部份的成本让给消费者，使消费者获得了实惠，我们企业也是受益的。目前，我们基本上是按照这个思路来开展补贴工作的。
　　主持人：可能还是要和房地产商一起合作，但是每家每户设计的门窗都不一样，看来这也还是一个长期的过程。
　　龚祖辉：是的，是需要一些时间去推动的。我们任重道远啊。

