装修材料
　　装修材料分为两大部分：一部分为室外材料，一部分为室内材料。室内材料再分为实材，板材、片材、型材、线材五个类型。实材也就是原材，主要是指原木及原木制成。常用的原木有杉木、红松、榆木、水曲柳，香樟、椴木，比较贵重的有花梨木、榉木、橡木等。在装修中所用木方主要由杉木制成，其他木材主要用于配套家具和雕花配件。
　　材料分类
　　· 装修材料根据不同的分类方法主要有以下几种：
　　化学性质
　　· 无机装修材料(彩色水泥、饰面玻璃、天然石材等)；
　　· 有机装修材料(高分子涂料、建筑塑料、复合地板等)，一般为合成材料)；
　　· 有机与无机复合型装修材料(铝塑装饰板、人造大理石、玻璃钢材料等)，运用无机材料采用合成工艺的。
　　行业习惯
　　· 主材(通常是指那些装修中被大面积使用的材料，如木地板、墙地砖、石材、墙纸和整体橱柜、洁具卫浴设备等)
　　1、大芯板
　　2、欧松板
　　3、澳松板
　　4、木方
　　5、石膏板
　　6、轻钢龙骨
　　7、防水
　　8、界面剂
　　9、白乳胶
　　11、接线端子
　　14、墙衬
　　16、硅酸钙板
　　17、铁丝网
　　· 辅材(可以理解为除了主材外的所有材料，辅材范围很广，包括水泥、沙子、板材等大宗材料，也包括如腻子粉、白水泥、粘胶剂、石膏粉、铁定螺丝、气针等小件材料，甚至是水路改造工程中使用的水管及各类管件，配电工程使用的电线、线管、暗盒等也可视为辅料)
　　装修部位
　　· (1)外墙装修材料
　　· 主要用于装饰外墙
　　· (2)内墙装修材料
　　· 主要用于装修内墙
　　· (3)地面装饰材料
　　· 主要用于装饰地面，也可以用于装饰内墙
　　· (4)吊顶装饰材料
　　· 主要用于装饰吊顶
　　· (5)室内隔墙材料
　　· 主要用于空间组合
　　管道材料
　　对于家庭装修来说，给排水管道主要是讲给水管道部分。现在市面上的管道材质五花百门，用户往往摸不到头绪。那么究竟有那些种类，又有那些合适使用呢？下面，我们会详细进行分析。
　　一、管道类型
　　1、 镀锌铁管
　　镀锌铁管是目前使用量最多的一种材料，由于镀锌铁管的锈蚀造成水中重金属含量过高，影响人体健康，许多发达国家和地区的政府部门已开始明令禁止使用镀锌铁管。目前我国正在逐渐淘汰这种类型的管道。
　　2、 铜管
　　一种比较传统但价格比较昂贵的管道材质，耐用而且施工较为方便。在很多进口卫浴产品中，铜管都是首位之选。价格是影响其使用量的最主要原因，另外铜蚀也是一方面的因素。
　　3、 不锈钢管
　　不锈钢管是一种较为耐用的管道材料。但其价格较高，且施工工艺要求比较高，犹其其材质强度较硬，现场加工非常困难。所以，在装修工程中被选择的机率较低。
　　4、 铝塑复合管
　　铝塑复合管是目前市面上较为吃香的一种管材，由于其质轻、耐用而且施
　　工方便，其可弯曲性更适合在家装中使用。其主要缺点是在用作热水管使
　　用时，由于长期的热胀冷缩会造成管壁错位以致造成渗漏。
　　5、 不锈钢复合管
　　不锈钢复合管与铝塑复合管在结构上差不多，在一定程度上，性能也比较
　　相近。同样，由于钢的强度问题，施工工艺仍然是一个问题。
　　6、 PVC管
　　PVC(聚氯乙烯)塑料管是一种现代合成材料管材。但近年内科技界发现，
　　能使PVC变得更为柔软的化学添加剂酞，对人体内肾、肝、睾丸影响甚大，
　　会导致癌症、肾损坏，破坏人体功能再造系统，影响发育。一般来说，由
　　于其强度远远不能适用于水管的承压要求，所以极少使用于自来水管。大
　　部分情况下，PVC管适用于电线管道和排污管道。
　　7、 PP管
　　PP(Poly Propylene)管分为多种，分别有：
　　1、PP-B(嵌段共聚聚丙烯)由于在施工中采用溶接技术，所以也俗称热溶管。由于其无毒、质轻、耐压、耐腐蚀，正在成为一种推广的材料，但目前装修工程中选用的还比较少，一般来说，这种材质不但适合用于冷水管道，也适合用于热水管道，甚至纯净饮用水管道。 2、PP-C(改性共聚聚丙烯)管，性能基本同上。
　　2、PP-R(无规共聚聚丙烯)管，性能基本同上。
　　PP-C(B)与PP-R的物理特性基本相似，应用范围基本相同，工程中可替换使用。主要差别为PP-C(B)材料耐低温脆性优于PP-R；PP-R材料耐高温性好于PP-C(B)。在实际应用中，当液体介质温度≤5℃时，优先选用PP-C(B)管；当液体介质温度≥65℃时，优先选用PP-R管；当液体介质温度5℃-65℃之间区域时，PP-C(B)与PP-R的使用性能基本一致二、管道安装注意事项
　　在装修中，防水往往比任何一样话题更为重要。在管道安装和使用过程中需要注意那些事项呢？
　　1、 安装管道一定要找专业技工。不管你的装修多么豪华高档，如果你在这方面不舍得用钱就不划算了。往往管道的暴裂或者泄漏，都会造成水管本身价格数十倍、数百倍、甚至上千倍的损失。
　　2、 安装后一定要进行增压测试。增压测试一般是在1.5倍水压的情况下进行，在测试中应没有漏水现象。
　　3、 在没有加压条件下的测试办法：
　　1) 关闭水管总阀。(即水表前面的水管开关) 2) 打开房间里面的水龙头20分钟，确保没水再滴后关闭所有的水龙头。 3) 关闭马桶水箱和洗衣机等具蓄水功能的设备进水开关。 3) 打开水管总阀。 4) 打开总阀后20分钟查看水表是否走动，包括缓慢的走动。 如果有走动，即为漏水了。如果没有走动，即是没事。 4、 在日常使用中，如果发现如下情况，尽快检查有关管道：
　　1) 墙漆表面发霉出泡。
　　2) 踢脚线或者木地板发黑及表面出现细泡。
　　玻璃材料
　　玻璃在装修中的使用是非常普遍的，从外墙窗户到室内屏风、门扇等等都会使用到，在这节中，我们将讨论这方面的内容。
　　玻璃简单分类主要分为平板玻璃和特种玻璃。平板玻璃主要分为三种：即引上法平板玻璃(分有槽/无槽两种)、平拉法平板玻璃和浮法玻璃。由于浮法玻璃由于厚度均匀、上下表面平整平行，再加上劳动生产率高及利于管理等方面的因素影响，浮法玻璃正成为玻璃制造方式的主流。而特种玻璃则品种众多，下面按装修中常见的品种一一说明：
　　一、 普通平板玻璃。
　　1、 3--4厘玻璃， mm在日常中也称为厘。我们所说的3厘玻璃，就是指厚度3mm的玻璃。这种规格的玻璃主要用于画框表面。
　　2、 5--6厘玻璃，主要用于外墙窗户、门扇等小面积透光造型等等。
　　3、 7--9厘玻璃，主要用于室内屏风等较大面积但又有框架保护的造型之中。
　　4、 9--10厘玻璃，可用于室内大面积隔断、拦杆等装修项目。
　　5、 11--12厘玻璃，可用于地弹簧玻璃门和一些活动人流较大的隔断之中。
　　6、 15厘以上玻璃，一般市面上销售较少，往往需要订货，主要用于较大面积的地弹簧玻璃门外墙整块玻璃墙面。
　　二、其他玻璃
　　只是笔者在分类时相对于平板玻璃而言，并非业内正式分类。
　　主要有：
　　1、 钢化玻璃。它是普通平板玻璃经过再加工处理而成一种预应力玻璃。钢化玻璃相对于普通平板玻璃来说，具有两大特征： 1) 前者强度是后者的数倍，抗拉度是后者的3倍以上，抗冲击是后者5倍以上。2) 钢化玻璃不容易破碎，即使破碎也会以无锐角的颗粒形式碎裂，对人体伤害大大降低。2
　　2、 磨砂玻璃。它也是在普通平板玻璃上面再磨砂加工而成。一般厚度多在9厘以下，以5、6厘厚度具多。
　　3、 喷砂玻璃。性能上基本上与磨砂玻璃相似，不同的改磨砂为喷砂。由于两者视觉上类同，很多业主，甚至装修专业人员都把它们混为一谈。
　　4、 压花玻璃。是采用压延方法制造的一种平板玻璃。其最大的特点是透光不透明，多使用于洗手间等装修区域。 5、 夹丝玻璃。是采用压延方法，将金属丝或金属网嵌于玻璃板内制成的一种具有抗冲击平板玻璃，受撞击时只会形成辐射状裂纹而不致于堕下伤人。故多采用于高层楼宇和震荡性强的厂房。
　　6、 中空玻璃。多采用胶接法将两块玻璃保持一定间隔，间隔中是干燥的空 气，周边再用密封材料密封而成，主要用于有隔音要求的装修工程之中。
　　7、 夹层玻璃。夹层玻璃一般由两片普通平板玻璃(也可以是钢化玻璃或其他特殊玻璃)和玻璃之间的有机胶合层构成。当受到破坏时，碎片仍粘附在胶层上，避免了碎片飞溅对人体的伤害。多用于有安全要求的装修项目。
　　8、 防弹玻璃。实际上就是夹层玻璃的一种，只是构成的玻璃多采用强度较高的钢化玻璃，而且夹层的数量也相对较多。多采用于银行或者豪宅等对安全要求非常高的装修工程之中。
　　9、 热弯玻璃。由平板玻璃加热软化在模具中成型， 再经退火制成的曲面玻 璃。在一些高级装修中出现的频率越来越高，需要预定，没有现货。
　　10、玻璃砖。玻璃砖的制作工艺基本和平板玻璃一样，不同的是成型方法。其中间为干燥的空气。多用于装饰性项目或者有保温要求的透光造型之中。
　　11、玻璃纸。也称玻璃膜，具有多种颜色和花色。根据纸膜的性能不同，具有不同的性能。绝大部分起隔热、防红外线、防紫外线、防爆等作用。
　　三、 玻璃施工和使用中的注意事项
　　1、 在运输过程中，一定要注意固定和加软护垫。一般建议采用竖立的方法运输。车辆的行驾也应该注意保持稳定和中慢速。
　　2、 玻璃安装的另一面是封闭的话，要注意在安装前清洁好表面。最好使用专用的玻璃清洁剂，并且要待其干透后证实没有污痕后方可安装，安装时最好使用干净的建筑手套。
　　3、 玻璃的安装，要使用硅酮密封胶进行固定，在窗户等安装中，还需要与橡胶密封条等配合使用。
　　4、 在施工完毕后，要注意加贴防撞警告标志，一般可以用不干贴、彩色电工胶布等予以提示。
　　瓷砖材料
　　我国生产瓷砖的历史悠久，中国的英文China本身就有陶瓷的意思。目前市面上的瓷砖品种琳琅满目，多得让人眼花缭乱。
　　下面让我们来看看瓷砖方面的内容和它们之间的关系：
　　一、 釉面砖
　　1、顾名思义，釉面砖就是砖的表面经过烧釉处理的砖。
　　它基于原材料的分别，可分为两种：
　　1) 陶制釉面砖，即由陶土烧制而成，吸水率较高，强度相对较低。其主要特征是背面颜色为红色。
　　2) 瓷制釉面砖，即由瓷土烧制而成，吸水率较低，强度相对较高。其主要特征是背面颜色是灰白色。要注意的是，上面所说的吸水率和强度的比较都是相对的，目前也有一些陶制釉面砖的吸水率和强度比瓷制釉面砖好的。
　　2、釉面砖的釉面根据光泽的不同，还可以分为下面两种：
　　1) 亮光釉面砖。适合于制造"干净"的效果。
　　2) 哑光釉面砖。适合于制造"时尚"的效果。
　　3、常见问题釉面砖是装修中最常见的砖种，由于色彩图案丰富，而且防污能力强，被广泛使用于墙面和地面之中，常见的质量问题主要有两方面：
　　1) 龟裂龟裂产生的根本原因是坯与釉层间的应力超出了坯釉间的热膨胀系数之差。当釉面比坯的热膨胀系数大，冷却时釉的收缩大于坯体，釉会受拉伸应力，当拉伸应力大于釉层所能承受的极限强度时，就会产生龟裂现象。
　　2) 背渗不管那一种砖，吸水都是自然的，但当坯体密度过于疏松时，就不仅是吸水的问题了，而是渗水泥的问题。即水泥的污水会渗透到表面。
　　4、常用规格正方形釉面砖有152×152mm、200×200mm、长方形釉面砖有152× 200mm、200×300mm等，常用的釉面砖厚度5mm及6mm。
　　二、 通体砖
　　通体砖的表面不上釉，而且正面和反面的材质和色泽一致，因此得名。通体砖是一种耐磨砖，虽然现在还有渗花通体砖等品种，但相对来说，其花色比不上釉面砖。由于目前的室内设计越来越倾向于素色设计，所以通体砖也越来越成为一种时尚，被广泛使用于厅堂、过道和室外走道等装修项目的地面，一般较少会使用于墙面，而多数的防滑砖都属于通体砖。通体砖常有的规格有300x300mm、400x400mm、500x500mm、600x600mm、800x800mm等等。
　　三、 抛光砖
　　抛光砖就是通体坯体的表面经过打磨而成的一种光亮的砖种。抛光砖属于通体砖的一种。相对于通体砖的平面粗糙而言，抛光砖就要光洁多了。抛光砖性质坚硬耐磨，适合在除洗手间、厨房和室内环境以外的多数室内空间中使用。在运用渗花技术的基础上，抛光砖可以做出各种仿石、仿木效果。也许是业内的大意，也许是业内的故意，抛光砖却留下了一个致命的缺点：易脏。这是抛光砖在抛光时留下的凹凸气孔造成的，这些气孔会藏污纳垢，以致抛光砖谈污色变，甚至一些茶水倒在抛光砖上都回天无力。也许大家意识到这点，在后来一些质量好的抛光砖在出厂时都加了一层防污层，但这层防污层又使抛光砖失去了通体砖的效果。如果要继续通体，就只好继续刷防污层了。装修界也有在施工前打上水蜡以防粘污的做法。抛光砖的常用规划是400x400mm、500x500mm、600x600mm、800x800mm、900x900mm、1000x1000mm。
　　四、 玻化砖
　　为了解决抛光砖出现的易脏问题，市面上又出现了一种叫玻化砖的品种。玻化砖其实就是全瓷砖。其表面光洁但又不需要抛光，所以不存在抛光气孔的问题。 玻化砖是一种强化的抛光砖，它采用高温烧制而成。质地比抛光砖更硬更耐磨。毫无疑问，它的价格也同样更高。玻化砖主要是地面砖，常用规划是400x400mm、500x500mm、600x600mm、800x800mm、900x900mm、1000x1000mm。
　　五、 马赛克
　　马赛克(Mosaic)是一种特殊存在方式的砖，它一般由数十块小块的砖组成一个相对的大砖。它以小巧玲珑、色彩斑斓被广泛使用于室内小面积地墙面和室外大小幅墙面和地面。
　　它主要分为：
　　1、 陶瓷马赛克。是最传统的一种马赛克，以小巧玲珑著称，但较为单调，档次较低。
　　2、 大理石马赛克。是中期发展的一种马赛克品种，丰富多彩，但其耐酸碱性差、防水性能不好，所以市场反映并不是很好。
　　3、 玻璃马赛克。玻璃的色彩斑斓给马赛克带来蓬勃生机。它依据玻璃的品种不同，又分为多种小品种：
　　1) 熔融玻璃马赛克。以硅酸盐等为主要原料，在高温下熔化成型并呈 乳浊或半乳浊状，内含少量气泡和未熔颗粒的玻璃马赛克。
　　2) 烧结玻璃马赛克。以玻璃粉为主要原料，加入适量粘结剂等压制成一定规格尺寸的生坯；在一定温度下烧结而成的玻璃马赛克。
　　3) 金星玻璃马赛克。内含少量气泡和一定量的金属结晶颗粒，具有明 显遇光闪烁的玻璃马赛克。
　　4、 常用规格马赛克常用规格有20×20mm、25×25mm、30×30mm，厚度依次在4mm-4.3mm之间。市面上还有其他五花八门的砖的名称，但不管其叫法如何乱法，基本上都可以划入上述的品种之一种。
　　下面介绍一下砖的选择：
　　瓷砖的选择，除了颜色依你喜欢的外，其他的必须用科学态度去决择。首先从包装箱内拿出任意四块瓷砖，放在平坦的地面。然后对比一下，四块砖是否平坦一致？看看瓷砖对角与对角的地方是否嵌接？再就是用手掌敲击瓷砖表面，听声音：好的瓷砖声音比较低沉；而不好的瓷砖声音明亮，并有明显回响。当然，从声音上来评好坏是相对的。但第一种比较却不可轻视。国产与进口的最大分别主要就在瓷砖制品的规格一致性上。
　　涂料材料
　　涂料，习惯上我们也称之为油漆。是装修中的一道必需的菜式。不管是高级装修，或者普通装修，都会和油漆多多少少扯上关系。在这一节，我们将会来讨论油漆的种类和一些注意事项，当然，由于油漆的品种实在是太多了，我们只讨论属于装修的部分。
　　一、 涂料的用途
　　涂料对于被施用的对象来说，它的第一个用途是保护表面，第二个用途是修饰作用。就以木制品来说，由于木制品表面属多孔结构，不耐脏污。同时木制品的表面多节眼，不够美观。而涂料就能同时解决这方面的问题。
　　二、 涂料的分类
　　1、 按部位不同，油漆主要分为墙漆、木器漆和金属漆。墙漆包括了外墙漆、内墙漆和顶面漆，它主要是乳胶漆等品种；木漆主要有硝基漆、聚氨脂漆等等，金属漆主要是磁漆。2、 按状态不同，油漆又可分为水性漆和油性漆。乳胶漆是主要的水性漆，而硝基漆、聚脂氨漆等多属于油性漆。3、 按功能不同，油漆又可分为很多种：防水漆、防火漆、防霉漆、防蚊漆、及具有多种功能的多功能漆等等。4、 按作用形态又可分为挥发性漆和不挥发性漆。5、按表面效果上来分，又可分为透明漆、半透明漆和不透明漆。
　　三、 涂料的品种 
　　1、 木器漆。
　　1) 硝基清漆。硝基清漆是一种由硝化棉、醇酸树脂、增塑剂及有机溶剂调制而成的透明漆，属挥发性油漆，具有干燥快、光泽柔和等特点。硝基清漆分为亮光、半哑光和哑光三种，可根据需要选用。硝基漆也有其缺点：高湿天气易泛白、丰满度低，硬度低。
　　2) 手扫漆。属于硝基清漆的一种，是由硝化棉，各种合成树脂，颜料及有机溶剂调制而成的一种非透明漆。此漆专为人工施工而配制，更具有快干特征。
　　3) 硝基漆的主要辅助剂a。天那水。它是由酯、醇、苯、酮类等有机溶剂混合而成的一种具有香蕉气味的无色透明液体。主要起调合硝基漆及起固化作用。b。化白水，也叫防白水，术名为乙二醇单丁醚。在潮湿天气施工时， 漆膜会有发白现象，适当加入稀释剂量10~15%的硝基磁化白水 即可消除。
　　2、 聚酯漆。
　　它是用聚酯树脂为主要成膜物制成的一种厚质漆。聚脂漆的漆膜丰满，层厚面硬。聚脂漆同样拥有清漆品种，叫聚脂清漆。聚脂漆施工过程中需要进行固化，这些固化剂的份量占了油漆总份量三分之一。这些固化剂也称为硬化剂，其主要成分是TDI(甲苯二异氰酸酯/toluene diisocyanate)。这些处于游离状态的TDI会变黄，不但使家私漆面变黄，同样也会使邻近的墙面变黄，这是聚脂漆的一大缺点。目前市面上已经出现了耐黄变聚脂漆，但也只能做"耐黄"而已，还不能做到完全防止变黄的情况。另外，超出标准的游离TDI还会对人体造成伤害。游离TDI对人体的危害主要是致敏和刺激作用，包括造成疼痛流泪、结膜充血、咳嗽胸闷、气急哮喘、红色丘疹、斑丘疹、接触性过敏性皮炎等症状。国际上对于游离TDI的限制标准是控制在0.5%以下。
　　3、聚氨脂漆。
　　聚氨脂漆聚氨酯漆即聚氨基甲酸酯漆。它漆膜强韧，光泽丰满，附着力强，耐水耐磨、耐腐蚀性。被广泛用于高级木器家具，也可用 于金属表面。其缺点主要有遇潮起泡，漆膜粉化等问题，与聚脂漆一样，它同样存在着变黄的问题。聚氨脂漆的清漆品种称为聚氨脂清漆。
　　4、 防火漆
　　防火漆是由成膜剂、阻燃剂、发泡剂等多种材料制造而成的一种阻燃涂料。由于目前家居中大量使用木材、布料等易燃材料，所以，防火，已经是一个值得提起的议题了。
　　四、 漆种的选择
　　1、 要根据自己的需要选择合适的漆种。不可一味追求一种"高级"，更不可贪图便宜而去选购一些劣质品。2、 尽量在专卖店或者大型商店购买这些油漆，同时要注意其包装的优劣。3、 不要轻信广告宣传的数据，你需要关心的，只是对方是否符合国家标准(GB)。
　　水泥、沙在装修工程中属于辅料范畴，是不可或缺的工程基础材料。 
　　一、 水泥
　　水泥依据颜色可分为黑色水泥、白色水泥和彩色水泥。黑色水泥多用于砌墙、墙面批烫、粘贴瓷砖。白色水泥大部分用于填补砖缝等修饰性的用途。彩色水泥多用于水面或墙面具有装饰性的装修项目和一些人造地面，例如水磨石。水泥依据粘力的不同，又分为不同的标号。水泥依照成分的不同，也可分为多种：硅酸盐水泥、普通硅酸盐水泥、矿渣水泥、火山灰水泥和粉煤灰水泥。我们常用的水泥是普通硅酸盐水泥及硅酸盐水泥，一般使用的是普通硅酸盐水泥，普通袋装的重量为50kg。国家于2001年4月对水泥的标号制定新的标准。通用水泥新标准是：GB175-1999《硅酸盐水泥、普通硅酸盐水泥》、GB1344-1999《矿渣硅酸盐水泥、火山灰硅酸盐水泥及粉煤灰硅酸盐水泥》、GB12958-1999《复合硅酸盐水泥》。六大水泥标准实行以MPa表示的强度等级，如32.5、32.5R、42.5、42.5R等，使强度等级的数值与水泥28天抗压强度指标的最低值相同。新标准还统一规划了我国水泥的强度等级，硅酸盐水泥分3个强度等级6个类型，即42.5、42.5R、52.5、52.5R、62.5、62.5R。其他五大水泥也分3个等级6个类型，即32.5、32.5R、42.5、42.5R、52.5、52.5R。国家建材局经测试，得出新水泥标准的强度等级与老水泥标准的水泥标号之间存在如下表中对等关系： GB175-92 GB175-1999 725(R) 62.5(R) 625(R) 52.5(R) 525(R) 42.5(R)425(R) 32.5(R)
　　二、 沙 
　　沙也称砂，是水泥沙浆里面的必须材料。如果水泥沙浆里面没有沙，那么水泥沙浆的凝固强度将几乎是零。从规格上沙可分为细沙、中沙和粗沙。沙子粒径0.25-0.35mm为细沙，粒径0.35-0.5mm为中沙，大于0.5mm的由称为粗沙。一般家装中推荐使用中沙。从来源上沙可分为海沙、河沙和山沙。在建筑装饰中，国家是严禁使用海沙的。海沙虽然洁净，但盐分高，对工程质量造成很大的影响。要分辨是否是海沙，主要是看沙里面是否含有海洋细小贝壳。山沙由于表面粗糙，所以水泥附着效果好，但山沙成分复杂，多数含有泥土和其他有机杂质。所以，一般装饰工程中，都推荐使用河沙。河沙表面粗糙度适中，而且较为干净，含有杂质较少。一般从市面上购买回来的沙都得用网子进行筛选后方可使用。
　　三、 添加剂 
　　水泥沙浆添加剂目的是加强其粘力和弹性，主要的品种有：1) 107胶(聚乙烯醇缩甲醛)，由于107胶含毒，污染环境，目前国内一些城市已经开始禁止107的继续使用。2) 白乳胶(聚醋酸乙烯乳液)，性能要比107要好，但价格也相对较高。
　　四、 水泥沙浆的调配 
　　一般来说，家装中的水泥沙浆比例约为1:3 (水泥：沙)，水的用量应以现场视感为主，不宜太干，亦不能太稀。其中添加剂的比例不宜超过40%。
　　五、 红砖 
　　红砖一般由红土制成，依据各地土质的不同，颜色也不完全一样。一般来说，红土制成的砖及煤渣制成的砖比较坚固。由于制造红砖需取粘土，在特定角度来说，会破坏农田或自然植被，再加上结构承重的问题，所以现在国家已经开始禁止红砖在建筑中的使用，但笔者对于在厨卫内墙使用空心砖的做法有保留意见，因为因此引起的问题不胜其烦。红砖规划在225*105*70mm(公差±5mm)
　　六、 空心砖 
　　空心砖是近年内建筑行业常用的墙体主材，由于质轻、消耗原材少等优势，已经成为国家建筑部门首先推荐的产品。与红砖一样，空心砖的常见制造原料是粘土和煤渣灰，一般规格是240*115*90mm。
　　七、 填缝剂 
　　彩色砖石填缝剂是一种单组份水泥基聚合物改性干混合砂浆。逞粉状，一般国内销售是用小包安装。虽然在国外面市较早，但在国内还是一样新玩意。它具有持久、防水、耐压等特点，是一般填缝材料白水泥的替代品，用于高级装饰工程，可填充各种石材及瓷砖缝隙。有两种调配方式： 1、适量清水(约5.5～6.5公升)，并充分搅拌至均匀无颗粒膏糊状。2、先加水于桶内，然后慢慢加入粉剂，并不断搅拌至均匀无颗粒、成膏状。然后静置5～10分钟，再略搅拌后使用。使用填缝剂的缝隙，不应小于1mm，而且以1-5mm为宜。也有宽缝做法，即缝隙在6-12mm。
　　木质建材
　　木质建材是家装中经常使用的材料，由于各方面的因素，这些品质不同的板材，也就因为用户对材料的不熟悉，往往容易造成一系列的问题。这里我们将说明介绍一下木质建材，主要是木夹板方面的。
　　一、 木板的分类
　　1、 按材质分类可分为：实木板、人造板两大类。目前除了地板和门扇会使用实木板外，一般我们所使用的板材都是人工加工出来的人造板。
　　2、 按成型分类可分为：实心板、夹板、纤维板、装饰面板、防火板等等。
　　二、  木板的品种 
　　1、 实木板。顾名思义，实木板就是采用完整的木材制成的木板材。这些板材坚固耐用、纹路自然，是装修中优中之选。但由于此类板材造价高，而且施工工艺要求高，在装修中使用反而并不多。实木板一般按照板材实质名称分类，没有统一的标准规格。
　　2、 实木地板实木地板是近几年装修中最常见的一种地面装饰材料。它是中国家庭生活素质提高的一个非常显著的象征。实木地板拥有实木板的优点，但由于它由工厂的工业化生产线生产，规格统一，所以施工容易，甚至比其他的板材施工都要快速，但其缺点是对工艺要求比较高。如果施工者的水平不够，往往造成一系列的问题，例如起拱、变形等等。实木地板名称由木材名称与接边处理名称组成。接边处理主要分为平口(无企口)、企口、双企口三种。平口地板属于淘汰产品。而双企口地板由于技术不成熟尚不能成气候。目前多数铺设的地板属于单企口地板，一般所说的企口地板也是指单企口地板。实木地板依漆面的处理，也可分为漆板和素板两种。漆板是指在出厂前已经上好面漆的，而素板则指尚未上漆的。漆板施工工期短、但表面平整度不如素板，会有稍微的不平。素板施工工期慢，一般要比漆板长多一倍至二倍时间，但表面平整。
　　3、 复合地板复合木地板，也叫强化木地板，由于一些企业出于一些不同的目的，往往会自己命名一些名字，例如超强木地板、钻石型木地板等等，不管其名称多么的复杂、多么的不同，这些板材都属于复合地板。正如我们管直升机叫直升机而不是直升飞机，这些板材并不使用"木"，所以用"复合木地板"一词是不合理的，合适的名字是"复合地板"。国家对于此类地板的标准名称是：浸渍纸层压木地板。复合地板一般都是由四层材料复合组成：底层、基材层、装饰层和耐磨层组成。其中耐磨层的转数决定了复合地板的寿命。1)底层：由聚脂材料制成，起防潮作用。2)基层：一般由密度板制成，视密度板密度的不同，也分低密度板、中密度板和高密度板。3)装饰层：是将印有特定图案(仿真实纹理为主)的特殊纸放入三聚氢氨溶液中浸泡后，经过化学处理，利用三聚氢氨加热反应后化学性质稳定，不再发生化学反应的特性，使这种纸成为一种美观耐用的装饰层。 4)耐磨层：是在强化地板的表层上均匀压制一层三氧化二铝组成的耐磨剂。三氧化二铝的含量和薄膜的厚度决定了耐磨的转数。每平方米含三氧化二铝为30克左右的耐磨层转数约为4000转，含量为38克的耐磨转数约为5000转，含量为44克的耐磨转数应在9000转左右，含量和膜度越大，转数越高，也就越耐磨。复合地板的缺点是铺设大面积时，会有整体起拱变形的现象。由于其为复合而成，板与板之间的边角容易折断或磨损。
　　4、 夹板夹板，也称胶合板、行内俗称细芯板。由三层或多层一毫米厚的单板或薄板胶贴热压制而成。是目前手工制作家具最为常用的材料。夹板一般分为3厘板、5厘板、9厘板、12厘板、15厘板和18厘板六种规格(1厘即为1mm)。
　　5、 装饰面板装饰面板，俗称面板。是将实木板精密刨切成厚度为0.2mm左右的微薄木皮，以夹板为基材，经过胶粘工艺制做而成的具有单面装饰作用的装饰板材。它是夹板存在的特殊方式，厚度为3厘。装饰面板是目前有别于混油做法的一种高级装修材料。
　　6、 细木工板细木工板，行内俗称大芯板。大芯板是由两片单板中间粘压拼接木板而 成。大芯板的价格比细芯板要便宜，其竖向(以芯材走向区分)抗弯压强度差，但横向抗弯压强度较高。
　　7、 刨花板刨花板是用木材碎料为主要原料，再渗加胶水，添加剂经压制而成的薄型板材。按压制方法可分为挤压刨花板、平压刨花板二类。此类板材主要优点是价格极其便宜。其缺点也很明显：强度极差。一般不适宜制作较大型或者有力学要求的家私。
　　8、密度板密度板，也称纤维板。是以木质纤维或其他植物纤维为原料，施加脲醛树脂或其他适用的胶粘剂制成的人造板材，按其密度的不同，分为高密度板、中密度板、低密度板。密度板由于质软耐冲击，也容易再加工。在国外，密度板是制作家私的一种良好材料，但由于国家关于高度板的标准比国际的标准低数倍，所以，密度板在我国的使用质量还有待提高。 8、 防火板防火板是采用硅质材料或钙质材料为主要原料，与一定比例的纤维材料、轻质骨料、黏合剂和化学添加剂混合，经蒸压技术制成的装饰板材。是目前越来越多使用的一种新型材料，其使用不仅仅是因为防火的因素。防火板的施工对于粘贴胶水的要求比较高，质量较好的防火板价格比装饰面板也要贵。防火板的厚度一般为0.8mm、1mm和1.2mm。
　　9、 三聚氰胺板三聚氰胺板，全称是三聚氰胺浸渍胶膜纸饰面人造板。是将带有不同颜色或纹理的纸放入三聚氰胺树脂胶粘剂中浸泡，然后干燥到一定固化程度，将其铺装在刨花板、中密度纤维板或硬质纤维板表面，经热压而成的装饰板。三聚氰胺板是一种墙面装饰材料。目前有人用三聚氰胺板假冒复合地板用于地面装饰，这是不合适的。

