舜帝塑业徐峻宏：坚持走国标路线
　　4月17日，由中国建筑材料流通协会主办的“第三届中国建材商大会”在北京隆重召开。作为全国建材家居生产及流通行业最具权威性和影响力的一次品牌盛会，本届大会引起了社会各届的极大关注。有关国家领导人、相关部委领导及地方政府、行业协会领导以和来自全国建材行业各领域的企业代表、投融资机构、专家学者1000多人出席了本次大会及相关活动。活动现场，新浪家居记者采访了山西舜帝塑业有限公司总经理助理徐峻宏。
　　以下为采访实录：
　　主持人：感谢山西舜帝塑业有限公司总经理助理徐峻宏先生接受我们的采访。我们是第几次参加这个大会？
　　徐峻宏：第一次来。
　　主持人：感觉如何？
　　徐峻宏：人很多，也是第一次参加。我们的企业不是很大，产品进入市场也不是很长，但是我们公司一直走的是国标的路线，做的是国标产品。现在中国的型材生产企业，将近一半的企业做的是行标，但是我们企业一开始上市场走的就是国标的路线，现在销售也是做了两年时间，主要是运城地区、太原地区，武汉和银川也有一定的销量，不是很大。
　　塑钢型材我感觉和国家的节能减排政策符合，主要的原料就是煤和石油的副产品，做出了PVC塑钢型材隔音的性能比较好，隔热的性能也比较好，属于节能产品，所以在国家安居工程当中很适用。
　　主持人：您是如何看待我国目前的建材市场的发展趋势？
　　徐峻宏：现在有很多原来做的不正规行标的产品，很多的企业已经倒了，就是因为他们做的质量让百姓有一个误区，说塑料的不好，其实是他们做的不好，并不是塑钢不好，他们原来添加钙粉剂量太大，用一两年一掰就碎了，是他们做的不好，塑钢的寿命应该是50年，而且密封性、隔音性好，所有国家的安居节能窗户都首选的是塑钢型材。
　　主持人：您企业有没有参与到建材下乡里面？
　　徐峻宏：我们刚刚参加。
　　主持人：有没有专门针对建材下乡做一些产品？
　　徐峻宏：我们有针对安居工程和农村市场的产品。
　　主持人：像居家这类的装修我们参与吗？
　　徐峻宏：没有。主要是窗户、门。
　　主持人：那么农村市场销售情况如何？
　　徐峻宏：我们才刚刚上市两年的时间，销量还可以。
　　主持人：针对目前的市场状况，我们企业有没有做一些特殊的举措，针对现在公租房很多，廉租房之类的，有没有参与竞争什么的？
　　徐峻宏：在我们运城地区廉租房工程已经指定使用我们的产品，临汾地区、太原地区、三门峡地区也正在投入。
　　主持人：我们国家也推出很多廉租房了，你们有参与进去吗？
　　徐峻宏：市场还没有发展那么远，也就是临汾、太原这几个城市方圆500公里做，还没有辐射很大。
　　主持人：这次建材商大会对你的企业有没有特殊的指导意义和帮助？
　　徐峻宏：听了孟会长他们的讲话，还有其他部委的领导讲话，我感觉我们的工程也是阳光工程，从国家的政策，老百姓的需求来说这个行业都是阳光的行业，对我们的企业也充满信心。
　　主持人：谢谢您接受我们的采访。
　　徐峻宏：希望我们的建材下乡加快步伐，还希望有关部门加大监管力度，让假冒伪劣的产品没有立足之地，让老百姓用上质量好的，价格优的产品。

