蜂行千里会面意大利室内设计师维吉小姐
　　意大利时间2011年4月15日，意大利伊莫拉集团(蜜蜂瓷砖)和中国建筑装饰协会共同组织的欧洲文化艺术设计之旅终于来到了梦寐以求的设计领域的奥林匹克——米兰国际家具展。当意大利伊莫拉集团(蜜蜂瓷砖)张有利董事长亲自领队并目送设计师和蜜蜂同仁进入展会参观后，立即趋车前往在米兰城的另一个展会现场面会意大利室内设计学会秘书长CARLO BELTRAMFLLI和米兰理工大学维吉小姐。
　　一头设计师在米兰家居展采撷灵感，另一头意大利伊莫拉集团(蜜蜂瓷砖)和中国建筑装饰协会已经在为未来中国设计师能和意大利有更多更深入的互动合作进行了交流，双方相谈甚欢，意大利方均表达有浓厚的兴趣与强烈的参与意愿。
　　意大利伊莫拉集团(蜜蜂瓷砖)2011年将以意大利生活艺术传播者的身份，一方面将意大利的文化与生活艺术传播至中国，同时要为设计师搭建与意大利设计国际接轨的桥梁，此项任务任重而道远，所以今年的欧洲设计师文化艺术设计之旅未完，下一阶段的大计已经马不停蹄的开展，拜访面会了意大利室内设计师协会、米兰理工大学等意大利重要的设计官方与学术单位代表。
　　具体合作计划有两方面的内容，一是针对筑巢奖邀请意大利室内设计师协会共同参与，二是和希望未来能引领推动中国的优秀设计师到米兰理工大学深造学习，两项计划意大利方都表示极度的感兴趣与强烈的合作意愿，现场双方已达成初步的合作意向，实在是中国室内空间设计界的一大福音。

