马可波罗解读生活中的返璞归真
　　在喧嚣的社会中，我们总是会有太多的紧迫感，被工作、生活、压力所紧逼，让人生的节奏不断的加快、加快······如何调整我们的生活状态？让繁忙的脚步停下来，为心灵营造一个休憩的场所，找回那些因为“快生活”而错失的美好事物。
　　翻开昨天那一页，欧洲文化艺术以其丰富的底蕴惹人沉醉，激发着人们对岁月的追溯，对格调生活的崇拜。在我们眼里，欧洲贵族那坚定、沉着、大气的整体居室空间，周身散发着浓郁的高贵气质，优雅、浪漫、闲适又充满着对生活的挚爱······这其实就是马可波罗瓷砖设计师为我们解读的一种生活，一种返璞归真而又不失格调的品质休闲生活。
　　深海中绽放的灵魂 ——1295·L(在家·享自由)
　　那里，属于我们的心灵乐土，是精神的栖息地。在那里，如生活于梦幻般的潘多拉星球，没有钢筋水泥的桎梏，更没有都市的繁杂和喧嚣，没有繁重的工作压力；有的只是闲适的节奏，自然、浪漫的生活感受，自由、慵懒的生活气息，还有能躺着看星星的静谧夜晚。一切的美好总有着缺憾：地中海虽美，却远隔万里。幸好，在设计师的眼中，自然界的美虽不能移植，却是可以复制的；而心中的那份浪漫即便无法复制，却可以重现。
　　致力于地中海式生活休闲文化的马可波罗1295·L系列，崇尚自然美学，取材于圣马洛海岩海底原始精粹造工；色彩柔和，呈现岁月时光磨痕的经典品味；纹理清晰，宛如海岩侵蚀沧桑痕迹；加上随意的曲边，尽显自然随性之美，仿佛让主人亲临那蕴藏无限禅意的大自然，让人感到自由自在，心胸开阔，生活似乎也变得像窗外的风景一样宁静、悠远。
　　遵循心灵的呼唤——1295·E(诞生·即历史)
　　在拉菲古堡，埃理克男爵每年为大家着延续红酒庄园与摄影大师们的故事。1992年一个平凡而又特殊的日子，让·巴布提斯·蒙第诺创造性的把视角放在那些由岁月在墙上留下的酒桶独特印记，渲染出他内心呼唤而出的神秘的岩画，这种在作品中表现出的原创性及对光的特别感受吸引了埃理克男爵及丹尼尔·维纳特的目光。于是，这一年的红酒庄园的新年卡片上出现了这幅光与感相互融合的作品。
　　蕴含深厚历史底蕴，挥洒神秘浓郁色彩的马可波罗1295·E系列，融合了古韵的微晶熔洞因子、千变万化的3D随纹工艺、再现时光流逝痕迹的TOT光雕造痕工艺，犹如出身高贵，追求顶级品质的埃理克男爵，让您体会历史、艺术与生活相互融合的深度休闲。诞生，即历史的1295·E，像是泛黄的老照片，像是风尘的映像，成就了一种红酒般的醇厚感，让人忍不住想占为己有，成就生活中最宝贵的收藏，也许应该是印刻在时间上的痕迹，那种一个时代，一种岁月的回忆和寻味。
　　休闲生活的归宿——1295·G(经典·永不褪色)
　　中世纪欧洲的田园风光，木制的马车，石子铺砌的道路，各式的古典建筑，明亮的田园色彩参杂着城市雾蒙蒙的色调，映出了穿着皮靴，燕尾服，才华横溢却玩世不恭的绅士和穿着塑腰，篷长裙，美丽白皙，才华卓著的女主角。从刚开始由于误会而互相才华四溅的较劲，到华丽、羞涩却期望的舞会上情不自禁的2支舞，到藏书室的邂逅和读书心得的交换。这是电影“成为简·奥斯汀”为我们描述的庄园休闲生活美景，令人欲罢不能的爱情，让我们不禁心生向往。
　　勤劳的设计师从最早出现的田园风格的温莎古堡中寻找到灵感，错落有致的沟纹，随意的曲边，再加上碎石、小花、纹饰的精细映衬，通过3D喷墨与TOT光雕造痕技术的完美表现，1295·G庄园休闲系列闪耀登场。一场穿越时空的休闲之旅，讲求心灵的自然回归感，为我们带来一种扑面而来的浓郁气息，给人带来安逸、舒适的生活氛围，真实还原我们的庄园休闲生活梦境。在弥漫着浓厚地梦幻与美丽中，心甘情愿的沉溺其间放松自己、舒缓身心，静品悠闲、体味自然情趣。

