未来两类门窗将走红市场潜力无限
　　随着我国住宅建设向产业化的发展，人们对居住的功能质量提出了更高的要求。特别是对传统门窗改造的呼声最高，门窗的功能质量越来越受到人们的重视。目前，我国门窗用料已从单纯的木材、钢材向复合材发展，从单一功能向多功能发展。杨楠门窗专家通过对国外门窗行业的考察和对我国门窗行业现状的分析，对我国住宅门窗未来发展提出了建设性建议。
　　在窗的性质和功能上将主要向密闭、保温、隔热的节能型发展。这就要求窗产品应具备相当的强度，不变形翘曲。在窗扇的缝隙处理上，北方地区的北向窗应有双玻设施。我国是一个能源缺乏的国家，能耗相当于发达国家的两倍。按我国节能规划要求，“十五”期间节能将达到50%。可以预测，多功能节能门窗会受到更大的关注。
　　在窗的开启方向上主要是发展推拉式门窗，开发新型中悬和上悬式窗，在有节能和空调要求的房间内适用。窗型的发展趋向小型化、灵活化，以适应现代小型卧室的要求。推拉式窗，开启方便、灵活，不占空间，有利于窗台细部的处理，如设花槽等。
　　在窗的发展上，杨楠门窗专家建议阳台窗向落地推拉式发展。新型的小康住宅设计强调厅的作用，并扩大阳台的进深。采用落地式窗，不但室内增大明亮度及日照，而且加强室内外的联系，扩大视野，使室内外联成一片。南方地区更需要落地式门窗，有利通风。屋面窗是另一种待开发的新产品。坡屋面结构是一种保温、防热和防漏的较好形式，又是合理利用空间、增加居住面积的好形式。目前国内适合坡屋面用的采光窗、通风窗等各种开启和不同形状的窗几乎没有。
　　厨房窗将向长条窗发展，设在厨房吊柜和操作台之间。卫生间主要发展通气窗，具有防视线和通风两种功能。对于住宅门的发展，专家建议应重点发展住宅推拉和折叠门。这两种产品，特别有利于小面积的厨房、卫生间使用，能起到发展小空间的作用。此部分关键在于五金、连接技术，要求轻便、低噪音密闭、易清污，此类产品在国外住宅中大量采用。随着我国住宅水平的提高，其发展前景十分广阔。
　　其次，要发展安全户门，要求有防盗、防火、隔音、保温作用。建议发展大小扇外开型的具备防盗、保温、隔音三合一门窗。这有利干节约室内空间、开辟门斗、脱衣换鞋空间。大小门扇的设置，为日常出入和搬运大物件提供方便条件。关键技术在于合页的防盗措施、小扇的固定和门缝密封技术。
　　单元门目前已发展智能化形式，具有防盗、安全、对讲、自动开闭的功能，在南方地区已得到应用。此技术虽属于高层次，但具有可靠安全保障功能，方便单元各户的使用，会得到高档次的住宅公寓的欢迎。据以上分析，业内专家建议应从以下几个方面发展住宅门窗：向高质量、高档次发展。特别要强调门窗具备保温、节能要求，具备美观和强度。要发展功能性门窗，增加品种。要大力开发新型门窗、小五金产品，提高五金件的功能和质量。
　　标准木门或将成门窗市场主角
　　定制木门看似“量体裁衣”，满足个性需求，实际上，这种定制产品最易出现问题。木门定制的关键在于尺寸，测量及生产过程中尺寸出错几率相对较高，并且需要大量人工作业，不能最大限度利用资源，浪费巨大。此外，定制木门生产周期长，还将影响装修进度。用机械流水线生产代替人工劳作，以标准尺寸进行设计生产或将改变木门行业的现状。
　　标准化利于推动门窗行业发展
　　据了解，随着标准木门市场份额的增大，木门行业必将加大市场细分，未来标准木门和定制木门或将对调比例。未来定制木门将成为高端奢侈消费，为部分群体选用。无规矩不成方圆，木门原有的行业标准不具有强制性，影响力有限，无法从根本上规范整个行业。

