鸣仁别墅装饰双龙峡一日游
　　为了增强员工的团队精神和企业凝聚力，丰富员工业余生活，北京鸣仁别墅装饰机构在4月22日特组织全体员工“双龙峡一日游”活动，让繁忙工作的员工亲近自然，让紧张的工作心态得到放松。
　　一大早，迎着和煦的阳光，鸣仁别墅装饰机构的全体员工精神抖擞地坐上了旅游大巴。途中大家歌声、笑声、掌声在车内萦绕不断，经过两个多小时，到达了目的地，位于京郊门头沟区的双龙峡风景区。这里群山环抱 、桃红柳绿、 空气清新自然，大家都兴高采烈地在双龙峡的石碑下集体留影，留下了那天最灿烂的笑容。
　　然后全体员工分成八个小组，各自拿着鸣仁小彩旗兴高采烈地进入了景区大门，坐上公园里的小火车缓缓上了山脉，来到玉龙湖第一个景点，也开始了大家登山的路程。一路上溪水潺潺、泉水涌流、背阴处白冰绿树相映成趣，大家轻松而悠闲地将自己完全融入到大自然的美好风光中，洗去了平时工作的紧张和压抑，每到一处风景，我们都兴趣十足地游玩并合影留念，拍下最美的瞬间。
　　真是天公不作美，在爬山游玩的过程中下起了磅礴大雨。由于双龙峡的溪水有一部份还在结冰的状态，下了雨就如雪上加霜，让山路变得更为艰险。不过大家一路上还是保持乐观、团结互助的精神，公司的男同事都踊跃在队伍的前面开路保护团队每个同事的安全。快到中午的时候，大家冒着风雨，齐心合力终于登上了还正在结着冰的“第一瀑布”最高的景点。

