五一期间各企业将展开丰富多彩的营销活动
　　主持人：各位老总都觉得五一会出现一个小幅度上升。其实前段时间我走了好几个市场，发现大部分企业五一的促销活动时间特别长，而且促销的力度都是比以往大很多，有的说是有史以来最大的折扣，那么五一市场我们企业以什么方式赢得这个市场，大家各自介绍一下自己的企业做什么活动，持续的时间和力度。
　　闫广财：购物送代金券 提醒消费者关注价格同时看中质量
　　闫广财：消费者在五一不管是逛家具还是建材，都希望买到物美价廉的产品，但是我认为地板行业现在让利的幅度不会特别大，因为十年前0.8个厚的进口品牌能买到200多一平米，现在主流产品大部分都在80、100不等。这十年大家都知道了，一个是通胀的因素，再一个是我们成本上升的因素，卖场租金、人员成本，原材料的成本现在都有不同程度的上涨，企业都要自我消化，如果这个成本太高了以后，产品质量和售后服务的保证也会有影响，所以我们欧人在五一市场促销肯定要让利于消费者，在这里也想通过新浪这个门户网站呼吁消费者在关注价格的同时，选地板，也不能麻木的全部都盯在价格上，在价格同等的情况下还要看产品质量，售后服务。在一些知名卖场建材品牌售后服务肯定还是有保障的，肯定比一些比较简陋的卖场不管是品质上还是售后服务上保障性都强，相对来说成本也会高一些，这一点也请消费者有一个比较正确的认识。
　　主持人：五一活动让利都有什么呢？
　　闫广财：我们的店里面这次已经把店员都做了培训，针对五一销售，我们采取直接不同的产品有不同程度的优惠，优惠直接反映在代金券。
　　严明：新品上市 展开优惠让利
　　主持人：芬琳呢？
　　严明：我们芬琳漆核心竞争力，毕竟是北欧的品牌，我们的产品是非常的环保，没有气味，再有就是我们的调色，全球涂料行业公认的调色最好的，我们主要是靠技术上的优势进行竞争的，价格战不是我们的强项，因为我们是纯进口的产品，价格战打不了。今年五一我们还会积极的参与这几家买赠活动，还有买我们的产品之后通过抽奖获得一些家用电器等等的抽奖。我们还和居然做了一个活动，北极雪这个漆产品的上市的促销，别的漆的白色度跟这个漆没有办法比，产品的质量也特别好。这个漆我们做了一个促销，在这个价位来讲，应该是平时根本不可想象的价位，主要也是推一下新产品。
　　我们的促销活动主要是立足于跟着我们的超市一起走，再有我们做一个抽奖的活动，另外我们推一些新产品吸引客户，但是总体来说我们还是不希望以特别低的价格，特别烂的产品吸引客户，以我们的环保、调色促销。
　　尹勃：全方位的营销活动以吸引消费者
　　主持人：五一活动促销卖场可能更直接一些，请尹总说一下。
　　尹勃：蓝景丽家也是中高端定位的市场，也不希望打价格战，也有几打区域分别打折的，这个是直接的，这是其中一个活动，10%到30%的折扣都有。也有像刚才我说的集七巧板，技巧板就是我们的标，我们把这个标做成七块，七个集齐了什么奖。还有微博营销，你在微博上发什么东西可以拿到什么奖品，IPAD啊，他们说了HTC这些产品都有。还有拿着我们的报纸登的广告回来也可以参与一些抽奖活动。反正是丰富多彩，希望网友能够过来。还有各个小区的团购、集采可以提供免费的场地，免费的服务给他们做活动。另外想跟大家一块分享一下，最近我们获得一个小的荣誉，就是国家工商总局在全国争创诚信市场活动当中获得一个北京诚信市场的荣誉。我们也希望我们的产品，我们的商品和我们的服务能够让消费者得到实惠。
　　周凯军：旗下两大品牌联动展开促销
　　周凯军：我们也是新企业，目前在北京我们做的是欧洲艾格板的板式家具，比较环保，第二个是可以根据客户的需求定制，广告语是“选择你想要的家具”。我们五一的时候还有一个兄弟品牌飞美地地板和家具统一搞一个活动，买地板送家具或者买家具送地板的活动，我们有一个想法打造一个整体环保的家具环境，从地板到家具都用艾格的。
　　主持人：我们这个活动跟平时正常的价格相比大概让利多少？
　　周凯军：我们平常做的是阶梯折扣，买到什么量有什么折扣，五一会有最低的折扣。
　　赵瑞海：避开价格战 推出五一限量版家具
　　赵瑞海：曲美正常产品大概让利10%到20%，曲美的全线产品五一期间都有这样的安排，可能有不同的活动细节，但是总体的规划是这样，我们用五一黄金周做了一个全套的套餐产品，用进口的板材做的，我们想做进口板的试水，再有就是想听听客户的反映，今年的主旨是不竞争价格，竞争价值，你出这些钱可以得到更高的价值的回报。我们要专门做一个产品，让它更有价值，更有意思，五一完了产品也就下线了。
　　胡浩松：五一向劳动者致敬 主打公益活动
　　胡浩松：我们对五一还是非常重视的，从时间来说，五一小长假三天，所以我们的活动会是九天，五一劳动节串上八号的母亲节一块做了。我们在周一的时候特意邀请了几十位重点的合作方，一块来做一个动员会，新浪也参加了，要求大家不打价格战，合理的让利是对的，要求大家提供最好的产品，最好的服务，给予消费者最大的让利。
　　具体来说，居然的活动也是鼓励很多商户能够把他们一些落地的活动拿上来做，还有一个创新，就是母亲节和劳动节，对劳动节有回馈，获得国家级的，省市级荣誉的劳模，红旗手什么的，都会有一个直接让利。包括在母亲节的时候，我们会对所有母亲消费者额外的优惠一个点。另外就是我们在五月六日会开一个全国11店的联合发布会，我们会把一大批全国的大的老板请过来，在七号的时候在我们的丽泽店举行一个大型的会，目前已经有100多个品牌参加，我相信会给消费者一个更好的回馈。

