五一换装好时节 瑞宝诚献节日大礼
　　随着5月的到来，炎炎夏日点燃了消费者的换装热情，墙纸由于无与伦比的装饰效果和简单快捷的装修过程，成为了消费者心目中的换装首选材料。墙纸行业第一诚信品牌瑞宝抓住时机，特在五一期间推出了“‘5’动夏日，盛惠中国”的促销大礼。
　　据了解，此次瑞宝的五一促销活动从4月22号开始，持续两周之久。促销期间，瑞宝素来以经典著称的“海上花”系列产品一律6折优惠；温婉秀丽的“梦里水乡”、清新自然的“乡村路”、形态多变的“风景”、风格独特的“爵士风”系列产品更是低至5折。不仅如此，为了帮助消费者选购适合自己的墙纸设计风格，瑞宝还邀请欧美顶级设计师为客户设计了四款经久耐看而又风格迥异的墙纸搭配方案，消费者可根据个人的喜好来选择合适产品。消费者不仅无须为设计买单，还能在根据设计方案选材的同时，享受85折的套装优惠。
　　与以往促销不同，瑞宝此次还专门为一直以来支持和关注着瑞宝的老客户提供了折上95折的专属优惠，并进行统一的上门安装和维护服务。值得一提的是，原圣象瑞宝墙纸用户和圣象地板用户也被纳入享受此次老客户优惠的行列之中。
　　诚信、保障、经典：墙纸选购三要素
　　墙纸作为耐用消费品，买回家之后通常会被使用许多年，消费者应该如何分辨众多的优惠信息，从鱼龙混杂的墙纸市场中找到属于自己的Mr.Right呢？
　　比起盲目地追求流行和低价的墙纸，选择讲诚信、有保障的知名经典品牌不失为一个更好的选择。诚信的品牌可以让我们购买时免受欺诈，良好的质量保障则可以让我们的购买没有后顾之忧，有着长年沉淀的经典款式的墙纸能让我们得到不会轻易厌倦的美。重视品牌信用、产品品质有保障、风格经久耐看，是消费者选购墙纸的三大要素。
　　据了解，瑞宝发布了“三个统一”的政策，其中有一项就是价格统一，所有瑞宝零售店的原价均为瑞宝的官方统一价格，所有促销优惠都以官方原价为基准，拒绝“虚假优惠”，保证每一分折扣都能给消费者带来实实在在的好处。在诚信的保证之下，瑞宝旗下所有的产品都能得到长达8年的质量保障，这是瑞宝品牌实力的体现，也表现了瑞宝对于自己产品高品质的信心。在产品品位方面，瑞宝引进了德国、意大利、美国、英国、韩国的一流墙纸的设计风格，除此以外，瑞宝结合中国传统元素，在业界首家推出了《祥云》和《时光》等原创系列产品，受到消费者的热捧，销量极其火爆。
　　老客户见证十年品质
　　瑞宝从过去的圣象瑞宝到现今的独立品牌，已经在行业内摸爬滚打了10余年。10年来瑞宝一直秉承着诚信为本的经营理念，以优质的产品和服务赢得了众多老客户的信赖，成为了中国墙纸行业的领军企业。

