成霖高宝烟台店淡季促销火爆深度解密
　　导读：成霖高宝烟台专卖店开业，市场部韩军经理带领团队，独家推出了“砸金蛋 砸出免单100%”和“国际品质生活体验之旅”为主题的系列体验式促销活动，以消费者“体验”启动终端销售，引爆市场销量再创开业销售新高，业绩增长10多倍的成功案例。
　　成霖高宝烟台店淡季促销火爆深度解密
　　现在的卫浴市场，面临的是一个竞争十分激烈的市场环境，要有效解决终端行销问题，在众多强势品牌中脱颖而出，必须开展有效的促销推广活动和具备超强的产品策划能力。
　　砸金蛋，砸出免单100% 创造GOBO开业销量奇迹
　　“砸金蛋砸出免单100%”，通过大量的市场调研和竞争分析，通过对80后消费者，习惯分析的基础上提出的促销主张，让消费者实实在在享受“增值消费”体验。狂“砸”金蛋，能让消费者在紧张、烦琐的购物之后，体验到一种自得其乐的享受。 砸金蛋活动之所以引爆市场，在众多的促销活动中脱颖而出，主要有以下几个原因：第一，砸金蛋的形式为消费者所熟知，砸金蛋对于开业前来助兴的大多数消费者意味着一种意外所得；对于老一辈富含：遍地黄金之意，蛋生蛋，钱生钱，生财之意；而且砸金蛋为许多电视节目以及门店开业所应用，该活动拉近了消费者与商家之间的距离感。再则：砸金蛋活动本身具有趣味性和促销的性质，二者的有效结合也对产品和品牌的口碑起到了良好的促进作用。 随着促销活动的展开，"砸金蛋"成了整个卖场中商家和消费者，谈论的话题和关注的焦点，最重要的是：活动充分调动了经销商、店长、导购、临促员的热情和激情，让店内人气火爆。人员的积极性被充分带动，是促进了当天火爆销量的秘诀之一。
　　“国际品质生活体验之旅” 聚集人气
　　相较于“砸“金蛋的好兆头，促销主题活动进一步延伸的“国际品质生活体验之旅”成了促销火爆的幕后推手。国际品质生活体验之旅，运用时兴的IPAD技术，能让80后，90后消费者在体验卫浴生活的同时，了解成霖遍布全球的生产和销售网络，超值的价值感受，在互动体验中玩出品质感、时尚感与科技感，享受“增值消费”体验。 “国际品质生活体验之旅”互动体验，不管是否购物，都可以参与，让参与互动游戏的朋友找到成就感，又获得惊喜的礼品，是成霖高宝大手笔推广该活动的目的，也是品牌传播的战略之一，参与互动体验的消费者，在整个卖场之间造成强大的声势，对于聚集人气起到推波助澜的作用。原来购买卫浴也是一件轻松愉快的事情，GOBO成霖高宝烟台展厅，当天带给每一位走出来的消费者这样的心境。
　　有效的产品策划能力 鱼和熊掌兼得
　　门店的产品陈列价格设计，需要了解当地的消费行为习惯，再根据消费心理需求进行策划，既要突出产品的特性，又要顾及经销商的利益。GOBO烟台店开业当天，市场部韩军经理以吸引产品、主力产品、价值产品和形象产品四类进行促销目的布局。从当天观察消费者的喜爱程度看来，四类产品的设计，能有效地刺激消费者购买的欲望和展示成霖高宝产品的优势。整个促销的思路是：利用吸引产品把消费者带进店，每一笔交易都要顾及商家的利益，又要让消费者感受到实惠，通过训练有素导购员引导，平衡二者之间的利益点。整个产品方案的策划，既迎合了消费者的需要，又体现了品牌档次和定位，加上产品卖点的展示更让消费者感觉物有所值，当天产品大卖，经销商眉开眼笑，有效的产品策划和价格设计是至关重要的因素。
　　打造成功的创造价值文化
　　为了让消费者全方位感受购物的乐趣，感受品牌购物带来的体验。在开业前夕GOBO市场部韩军经理重点对导购、临促等进行了话术训练和促销情景沙盘推演。严格地要求开业当天参与活动的人员必做到：产品的特性倒背如流，产品的摆放位置给你一张白纸能画出来，消费者要更换套餐中的产品，几秒内要给出价格以及匹配的型号。对于成霖高宝丰富的品牌内涵，“两岸上市的国际品牌”、“NSF无铅害认证产品”、“亚洲最大的卫浴产品制造商”，三句话凡是有机会接触到消费者必须传达。在终端店面活动展开的同时，临促员在顾客的拦截技术上不能出现纰漏，促销活动理念的深度传播以及活动过程的全程监控是关键。
　　店内气氛营造，有好战场才能打胜仗
　　没有好的战场不能打漂亮的仗。店内冷冷清清的，消费者不敢走进来，吵闹杂乱的门店消费者也不会来，故开业前夕韩经理连夜组织经销商和店员对门店进行优化：灯光、形象广告、汽球、X展架、地贴、吊旗将促销活动局部放大，使我们的展厅从众多的竞争对手中凸显出来，有效吸引了消费者更多的目光和关注。
　　迎合消费的主流 才能引爆销量

