灯MALL灯饰艺术在这里延伸  十里河灯饰城
　　4月27日，“灯MALL”精品馆揭开了神秘面纱，在北京十里河灯饰城二楼雅致登场，成为中国灯饰行业第一个专业“MALL”。“灯MALL”精品馆汇集了国内外最高端、最著名的灯饰品牌50余个，包括金达维沙华、琪朗、宝辉、开元、路易斯、凯撒琳、安琪儿、诺克、新特丽、灯缘等顶级品牌，涵盖水晶灯、欧式灯、中式灯、现代灯等各个类别，装修典雅、豪华，无论是某个品牌的展厅内，或是走廊、大厅等公共区域，都散发着浓厚的艺术气息。“灯MALL”营业面积近2万平方米，成为名符其实的“中国规模最大的高端名品灯饰总部基地”。
　　作为有着10年历史的行业领军企业，十里河灯饰城无论在公益营销和品牌塑造方面、在连锁大卖场的拓展方面、亦或卖场运营管理方面，一直处于行业前列。今天，随着“灯MALL”精品馆的推出，十里河灯饰城通过细分市场、细分客户并为之提供特定的产品和服务，再次把灯饰卖场行业带入一个全新的发展阶段。
　　“灯MALL”，将中国灯饰行业带入“MALL”时代
　　“MALL”在英文中的原意是“林荫大道”的意思，将其引入商业领域，是指那些环境优雅、产品高档、功能齐全、规模宏大的购物中心，在这里购物、用餐或休闲，会产生林间漫步的感觉。现在她已成为一种全新的商业业态。近几年来，综合性的SHOPPING MALL在中国发展迅猛，在一二线城市涌现出多个著名的大型SHOPPING MALL，如北京的“金源MALL”、“东方广场”等等。但在专业领域，“MALL”的业态形式还大多处于空白状态。
　　十里河灯饰城“灯MALL”精品馆的诞生，将“MALL”的业态形式引入了灯饰行业。漫步“灯MALL”精品馆，犹如进入了一条优雅的光的隧道，或是灯饰艺术的长廊；这里不但高档灯饰品牌齐全、品类完整、规模宏大，而且增加了餐饮、休闲等配套设施，这些配套会随着“灯MALL”的发展不断地完善。在这里购物，你会产生“光中漫步”的美妙感觉。“灯MALL”真正把中国灯饰行业带入了“MALL”时代。
　　品牌切割，高端品牌服务高端客层
　　提起十里河灯饰城，给大家的印象是规模大、价格低、服务不错。每逢周末或节假日，灯城内客流如织、熙熙攘攘，是灯饰圈内公认的客流最多的灯城。
　　近年来，随着人民生活水平的提高和高收入阶层的形成，对高档、名牌灯饰的消费需求越来越多，他们关注节能环保、科技含量高的灯饰产品，关注富于个性的款式和讲究的做工，看重产品的文化品位和高雅格调，消费中的品牌意识也越来越强。他们知道，一款富有格调和内涵的好灯在整个家庭的装修中是精彩的点睛之笔，是光明、温暖和希望的化身。
　　与此同时，灯饰制造业经过二三十年的发展，也涌现出了一批具有自主研发设计能力、做工考究、服务到位的高端灯饰品牌。他们也需要一个集中展示、销售的平台。
　　名品进名店，名店做名品。十里河灯饰城适应消费者和制造商两方面的市场需求，在继续服务好广大普通消费者的同时，切割品牌，推出为高端客户服务的“灯MALL”精品馆，并努力打造成中国最具规模的高端名品灯饰总部基地。
　　名灯云集，诠释灯饰艺术内涵
　　为了把国内外最顶级的灯饰品牌引入“灯MALL”，十里河灯饰城从2010年初开始，历时一年多对50多个高档品牌逐一进行梳理和调整，确保将每一类别中最优秀的灯饰品牌引入“灯MALL”。金达维沙华、琪朗、宝辉、开元、路易斯、凯撒琳、安琪儿、诺克、新特丽、灯缘等等，每一品牌都有自己独特的艺术魅力，把各自对灯饰、对生活、对艺术的理解表现在精雕细琢的产品上。在这里，灯已不仅仅是照明的工具，她更像是一件件巧夺天工的艺术品，一个个表达人们丰富的内心感情、寄托对未来无限梦想的载体。
　　熟悉灯饰行业的人知道，十里河灯饰城的高档灯饰品牌是最齐全的，对高端灯饰品牌的调整和引入将随着市场的发展而不断地进行。
　　规模宏大，璀璨宛若灯艺长廊
　　流连“灯MALL”，你会发现她不仅拥有灯饰行业含金量最高的品牌，而且规模宏大。在十里河灯饰城二楼近20000平方米的偌大展馆内，精致地排列着各个类别、各个品牌的高档灯饰展厅，优雅、璀璨，好像一个灯饰艺术的长廊。在这里既有高贵华丽的水晶灯，又有古朴典雅的欧式灯；既有富有中国传统韵味的羊皮灯、陶瓷灯，又有个性张扬、造型时尚的现代灯。无论您偏爱哪种风格的艺术作品，您都可以在这里找到知音；或一见钟情，或相见恨晚，或爱不释手。经常可以看到有些顾客禁不住啧啧称赞，也有的顾客驻足良久，默默欣赏；他们似乎找到了触及心灵的那份感动，如夜行者的歌，或寂静海边的涛声。
　　艺术气息，营造完美购物环境
　　为了迎接“灯MALL”精品馆的开业，十里河灯饰城二楼众多品牌重新进行了装修，通道、大堂也都装饰一新。走上二楼，你就感觉到置身于光的艺境之中。通道中的古灯样品让消费者在购物之中对灯饰的发展有更深了解，精心设计的灯光效果在每个角落都能感觉到光的艺术，个性而极富内涵的商家装修更是令人目不暇接、流连忘返。如果你在自己的新家装修前来到这里，你会找到未来家的感觉，心中的设计构思也会在浓厚的艺术氛围中产生共鸣。在这里，灯饰艺术成就了空间的美感，空间的渲染与延伸更好地烘托出灯饰文化的无线魅力。在灯MALL精品馆里，消费者不但能够买到合适的灯具，同时还能体验到灯饰文化的神奇。

