网购橱柜有风险 选好橱柜看四点
　　导读：随着淘宝网、易趣、拍拍等线上购物网站的盛行，网络购物越来越受到大众的青睐。
　　早先，大家只是在网络上购买一些小物件，现在，越来越多的人开始在网络上购买家装建材，能遇到的风险也越来越大了。
　　网络购物，如今正成为一种消费时尚。从装修行业来看，在网络上能够购买的物件也从原来的一些小件的家居软装用品，慢慢发展到大型的建材、橱柜等硬装家具。网购之所以吸引那么多的客户，主要原因在于其相对于实体店的低价、省时、省力。另一方面，目前装修家居业的客户群体集中在80后群体，而80后的这一代人是跟网络一起成长的，他们很熟悉网络，也喜欢网购，在装修这件事上，自然也不会放过网购。然而，网购橱柜作为一个新兴行业，在买卖的背后隐藏着很多风险。因此，要想买到自己称心如意的橱柜得注意四看：
　　一看平台。购买橱柜要选择正规、专业的网站，才更有保障。许多装修的客户在选择通过网络购买橱柜的时候，通常都会选择一些团购网站，进而获得更多的优惠。但是，随着团购热的兴起，做团购的网站也越来越多，鱼龙混杂，让消费者辨不清优劣。在正规的团购平台，他们会对入驻商家进行审核，并且会执行团购过程中的监督作用，让消费者在购买橱柜的过程中享受双重保障。
　　二看品牌。随着整理橱柜在国内的流行，做整体橱柜的商家也越来越多。有些则是在整体厨柜进入国内之初，就开始投资、研创这个行业，属于有资质的老品牌，如欧睿宇邦；有些本就是某个行业的龙头老大，在见证了整体橱柜的商机后，加入整体橱柜这个行列的，如海尔；还有的则是一些家庭小作坊，没有系统的生产管理机制，也缺乏长期积累的经验，做出来的东西自然粗糙。因此，消费者在选择橱柜品牌的同时，一定要注意这个品牌是否有生产整体橱柜的经验。
　　三看信誉。在网络上购买橱柜，看不见实物是其最大的缺陷，因此在购买之前对店家的信誉进行对比是相当重要的。要对比商家的信誉，有三个因素都是评估商家信誉的最好参数，即最新销售记录，客户的购买记录和评价。在与商家沟通的过程中，还可以向商家索取质量检测报告和相关凭证，以及橱柜外观款式及关键部位、或者材质的实物照片。此外，鉴于网络的便捷性，消费者还可以通过询问已经购买该品牌橱柜的消费者来获取自己想要的信息。毕竟，通过口碑相传的东西较具有可信度。
　　四看售后。消费者通过网络这一渠道购物的时候，往往还有一个顾虑，那就是售后问题。橱柜作为一个需要专业公司进行生产和安装的大型建材，售后的重要性不言而喻。因此，很多橱柜公司往往都是采取线上与线下销售配合的模式，让消费者在享受网上低价的同时，也还能享受到实体店的售后服务。采用这种模式的商家，往往都是在网络下订单，然后到门店预约测量。这样既给消费者提供了消费保障，还给消费者解决了售后问题。不过，消费者在选择通过网络这个途径购买橱柜的时候，一些关键问题都需要和商家谈好，如产品涉及的质量、送货、安装、产品色差和产品到货后的损坏问题、售后服务条款、包括退换方式、保修期限等，还可以保留好聊天记录，一旦出现纠纷可当作佐证，让橱柜买的舒心，用的放心。
　　消费者之所以选择网络这个渠道，最主要的原因无非是价格上的优势。因此，近期需要购买橱柜的消费者还可以利用好即将到来的五一，在处处促销的时间段里选择自己满意的商家。

