原创国际设计师米兰之名 设计别墅生活
　　采访时间：2011年4月21日 15:00
　　采访地点：鹏润大厦新浪乐居26层
　　采访嘉宾：原创国际别墅设计中心 专家级主任设计师 范轶 段元
　　           原创国际别墅设计中心 原创主任级设计师 吴巍 陈鹏
　　主持人：新浪家居 冯蕊
　　主持人：今天非常高兴采访到原创国际的四位顶尖的设计师，首先作为原创国际别墅设计中心最顶尖的设计师，此次米兰秀场行主要都是为了学习和了解哪些方面的内容？请范设计师先说一下。
　　范轶：东易日盛作为家装行业里面的旗舰公司，领军的装饰公司，每年都会由公司组织参观米兰展，我们早几年的目的是更多的想让我们的设计跟国际同步，我想我们在06年前后，我们的设计思想，设计理念已经基本上跟国际上一些主流的思路和风尚接近，基本同步。我们这次更多的从两个方面，一个是生活理念，家具对人来说传达的是一种生活功能和生活理念，我们会从这个方面进行了解和研究；第二个，更主要的，因为东易日盛有自己的木作工厂，我们也做一些木作类的家具，那么这次我们更多的也是从产品体系上，比如说一些材质，一些工艺做法和一些先进的五金材料，了解一下作为世界上最前沿的家具品牌，他们有一些什么样的动向，我们也进行一些学习和研究，所以说我们的目的，一个是生活方式上的，一个是产品材质和工艺上的。
　　段元：去年我也去过，这次经济危机之后有一些展馆比去年好一些，有一些可能没有去年好，主要几个大品牌做的目的还是在引导整个国际化的设计，所以我们这次去的目的，主要的目的是学一下现在世界上和国际上接轨的潮流是什么。因为我们公司目前在中国算是比较大的公司，相对来说我们要去学习国际上带动整个国际流行的家具、卫浴、灯这些，所以我们这次还是主要参观这些东西。
　　吴巍：除了刚才两位设计师所说的材质，产品以及跟国际流行的同步风尚设计以外，我们在设计的角度还是一个学习。包括整个的展览展厅的展示设计，包括展览展厅的平面布局，包括空间的一些色彩搭配，实际上这个是对国内的设计师，包括我们整体行业的推动，怎么让东易日盛在行业当中一直保持这样的引领行业的领头羊的作用，站在这样的角度是很有推动力的。
　　陈鹏：原创国际别墅设计中心作为目前国内顶尖的别墅设计和装饰公司，去米兰国际家具展，因为他们也是世界上最顶级的家具盛会，我们去主要是想看一下今年米兰流行什么，这个也可能代表着我们中国要流行什么，我们要把这个流行趋势带给广大的别墅业主群体，我们主要是看流行的风尚，刚才三位主任设计师也说了，看的也是比较细的，包括材质、工艺、展厅的布局，透露给我们的感觉，我们要把这种流行的风尚带回来，这其实是我们最主要的目的。

