沙漠绿洲漆：染色馒头拷问企业社会良心
　　近日，毒奶粉、地沟油、瘦肉精、染色馒头、回炉面包、牛肉膏等事件接踵而来，食品安全问题再度唤起了人们对企业诚信、道德等问题的关注。
　　4月16日，沙漠绿洲漆在排球球童选拔赛泰兴海选现场，针对“染色馒头”折射的企业社会责任缺失，增设了一个以“关爱儿童健康，拒绝染色馒头”为主题的涂鸦环节，呼吁企业追求商业利益的同时，必须兼顾社会公共利益。
　　活动当天，沙漠绿洲漆现场准备了6个大馒头，让球童们用油漆在大馒头上进行涂鸦。这既寓意儿童凭借天真无邪的想象力，给馒头涂上健康安全的色彩，又希望引起家长和现场观众对儿童饮食健康等生活细节的关注。沙漠绿洲漆当天的涂鸦活动，以及倡导健康安全、绿色环保的品牌形象，获得了现场家长及观众的一致认可。
　　张女士的儿子是参赛球童之一，她表示很喜欢这个馒头涂鸦的游戏，不仅让儿子在享受到涂鸦的乐趣的同时学到食物安全的小常识，而且提醒她和其他家长重视孩子的日常饮食安全。
　　沙漠绿洲漆当天活动负责人告诉记者，“染色馒头”等食物安全事件不仅引发了人们对于企业产品质量的思考，同时也是在拷问企业的社会良心。一个企业想要持续健康地发展，就必须要肩负起一定的社会责任，企业良心不应该被“染色”！沙漠绿洲漆从品牌建立之始，一直把企业良心作为品牌立足的基本，这也是沙漠绿洲漆对千千万万消费者许下的承诺！

