新明珠全心感恩佛山 携手共创全国文明城市
　　近日，走在南庄石南大桥侧边，络绎不绝的车辆和人群情不自禁被一幅面极具有浓厚岭南水乡气息的新明珠地产公益户外广告画面所吸引，映入眼帘是一片浓郁茂密、生机盎然的美景：幸福的岭南水乡、新明珠集团新起的楼盘全心给力南庄，携手全市人民共同创建一个文明时尚的和谐家园。
　　在佛山市如火如荼的创建全国文明城市之际，新明珠陶瓷集团积极响应政府号召，共同营造幸福和谐的家园。新明珠陶瓷集团自创办以来，始终坚持把承担和履行社会责任作为企业毫不动摇的目标与经营理念之一，为共建和谐社会不断地奉献着自己的力量。
　　新明珠集团是在改革开放春风的哺育下，从一个仅有200人的乡镇小厂，通过19年来一步一个脚印的稳健发展而成为今天拥有两万人的大型现代建陶企业，曾是陶瓷行业唯一进入“广东省百强民营企业”前10名的企业！新明珠正是把握住了改革开放带来的机遇才取得了一定的成绩。吃水不忘挖井人。新明珠陶瓷集团不仅致力于为消费者提供高品质的产品与专业的服务，为表达对社会环境和社会和谐的关注，新明珠秉承办好企业、回报社会、回报南庄的理念，积极投身社会公益事业的建设。
　　随着社会文明的进步，社会责任越来越成为人们衡量企业的一个标准。从有数据来查，自2008年至今，新明珠陶瓷集团先后支持禅城区园林绿化事业的发展，并向佛山市禅城区公用事业局捐赠树木；在禅城商会建会五周年活动中，当晚仅新明珠陶瓷集团叶德林董事长个人捐赠慈善资金就达26.3万元。还有，新明珠企业各工业园在每年的春节、中秋节和国庆都会慰问园区周边村组65岁以上的老人，为他们送上节日礼品和慰问金。同时，由新明珠独家赞助的白坭春节烟花晚会已连续4年如期举行，与万民同乐，其乐融融。另外，2008年元宵节在佛山世纪莲游泳馆，由新明珠鼎力支持的“新明珠•水秀岭南•幸福佛山”元宵水上芭蕾音乐会拉开帷幕。同时新明珠陶瓷集团积极赞助肇庆市龙舟赛、南庄龙舟赛，及捐资助学，赈灾扶贫。其中汶川玉树地震灾难期间，新明珠集团的捐款额是陶瓷行业最多的企业；在首个“广东扶贫济困日”，新明珠集团踊跃捐款，将公益活动当企业责任来做。在困难面前，在社会需要的时候，彰显所有新明珠人心怀大爱和大美，至诚执着之心、仁义博爱之情。自强不息之志新明珠精神得到最好的注解，企业文化的力量得到有力的凸显，一次又一次，一个又一个的善举沉淀为集团公司最宝贵的精神财富。
　　据悉，南庄镇以“岭南水都、商居南庄”的理念，大手笔打造区域招商载体。项目首期规划面积约10平方公里，定位为知名生态、休闲城市中心，集人居商务、旅游度假、休闲娱乐于一体的美丽水乡新城。 
　　这幅“全心给力南庄，携手全市人民共同创建一个文明时尚的和谐家园”美丽广告画面是新明珠表达自己对改革开放的感恩之情的一个载体，也是企业勇于承担社会责任感的一个信号。同时，也是新明珠为各界人士和南庄镇的一次特别感恩心态的表现，全心给力南庄，携手全市人民共同创建全国文明城市，共建幸福岭南水乡。

