学习苹果 康宝家具VV沙发的时尚战略
　　国家具产业的同质化竞争，必然导致价格战甚嚣尘上。“买VV沙发，送APLLE”，康宝家具这一差异化营销举措一经发布，就激起了消费者的强烈反响，也在中国家具行业引起了强烈震撼。VVSOFA这一看似突然的举措，其实要追溯到2001年系统学习APPLE公司的结果。经过10年默默系统研究和系统学习“苹果”，康宝家具通过“时尚战略”，VV沙发已经成为中国家具十大创新原创品牌。
 
　　学习苹果构筑时尚品牌
　　康宝家具成立于小平同志南巡之后的1993年。在成立之初，康宝家具专注于通过香港，向欧美日韩等发达国家出口沙发、软床和五金家具。
　　“来料、来样”的欧美订单，使康宝家具培养了一大批精湛的家具工艺师，也为康宝制造体系确立了世界一流的工艺标准。也使康宝家具在中国家具制造重镇龙江和毗邻的高明拥有了三家现代化家具工厂，拥有1000余名员工和15万余平方米的厂房。
　　“在出口增长最迅速的2002年，冯耀根董事长意识到了单纯代工的不可持续性”，康宝家具首席营销官敬兵介绍说，“康宝必须建立100%的属于自己的知识产权体系，包括自有品牌、自有设计专利，我们开始思考企业的发展战略”。
　　“康宝家具跳出家具产业来思考自身的战略”，敬兵说，“家具功能几乎具有通用性，在当时，苹果公司推出的IMAC让我们眼前一亮，时尚华丽、优雅惟美的机身、显示器、鼠标设计，让苹果电脑一下子就和IBM、HP、DELL等厂商区别开来，而IMAC的持续火爆，让康宝家具确立了‘时尚化’的经营战略，而从企业战略、产品设计、市场推广、消费者体验等各个环节打造一个时尚家居价值网络，成为了康宝家具第2002年后的核心工作”。
　　2002年，康宝家具组建自己的设计体并在购买欧洲产品设计专利，注册VV沙发、爱宝帝斯等品牌，并将所有时尚资源注入VVSOFA。2002年，VV沙发一经广州展发布，立即获得了欧美主流家具零售商的大量订单。
　　专注时尚家居整体解决方案
　　“苹果公司的成功，在于其用IMAC、MACBOOK、IPOD、IPHONE、IPAD、ITUNES等颠覆性的产品，创造性地打造了一张覆盖全球的价值网络”，敬兵说，“康宝家具VV沙发研究和学习苹果的重要举措，就是依赖我们日益强大的设计团队和高标准工艺的制造团队。不断推出涵盖客厅、餐厅、卧室和书房的整体时尚家具产品，为消费者提供时尚家居整体解决方案”。
　　许多家具厂都不缺乏设计和制造一件优秀产品的能力，但要为消费者提供一套优秀的时尚家具整体解决方案，强大而完善的设计能力和制造能力不可或缺。敬兵介绍说，康宝家具VV沙发设计中心，会根据时尚潮流提炼出最新时尚元素，并将这一元素融合到系列产品的每件产品之中。沙发制造中心、五金制造中心、软床制造中心和板式家具制造中心等各个制造部门协同配合，按照最高标准制造出最完善的配套家具。而消费者走进全国任何一个康宝家具VV沙发专卖店，都会感受到每个系列的VVSOFA产品组合的时尚优雅、每件产品之间的水乳交融，消费者只需要通过一家VVSOFA专卖店，就能够购买到所需的全部家具用品。

