地板家电巨头探索深度合作 美的电器助阵德尔破冰
　　五一将至，又到了家居建材行业如火如荼的促销旺季。近期国内地板行业巨头德尔高调宣布其五一促销的主题为“50款产品全面破冰出击”，意在用超宽的产品线和巨额优惠吸纳消费者，用席卷全国的促销大战挤压中小品牌的市场份额。与其他商家不同的是德尔还邀来家电大鳄美的助阵，用地板空调双重特惠大餐招待客户。
　　掌握健康核心科技 有“猎醛”的地板才能保健康
　　近年来，木地板甲醛释放量超标现象越来越受到消费者关注，各大厂商纷纷推出各种技术来降低木地板的甲醛释放量。根据中国疾病预防控制中心的统计数据，92%以上的新装修房屋存在甲醛超标的情况，而其中76%的新装修房屋甲醛浓度甚至超过规定值的5倍以上。尤其冬季使用取暖器时，室内温度过高，门窗紧闭空气不对流，甲醛挥发得更严重。专家提醒，“除醛”非常必要。
　　2004年起，德尔集团苏州木业研究院开始研发一项全新技术——FCF猎醛技术，通过深入木地板内部来清除甲醛，以求能从根本上解决这一问题。经过不懈努力和反复试验论证，历时近3年时间，德尔成功研发了FCF猎醛技术。
　　据了解，FCF猎醛技术的诞生从根本上解决了长期困扰强化木地板的甲醛问题。根据江苏省科技厅的权威检测与鉴定，运用于强化木地板的FCF猎醛技术有效降醛率可达60%~90%。南京林业大学木材工业学院教授、博导，板材专家张勤丽介绍：德尔猎醛技术在降醛效果方面有六大优势：降醛效果显著、无毒无害、无二次污染、快速清除甲醛、耐高温、效果持续。可以看出德尔猎醛技术真正能够做到板材除醛的标本兼治，使用“猎醛”地板可以让您即时搬新家。
　　产品缺陷“零容忍” 技术实力打造品牌竞争力
　　德尔十二年来致力于为消费者提供完美的地板产品，对产品缺陷实行“零容忍”政策，为此德尔从原料采购、生产工艺、生产设备和技术研发等多方面打造完美的产品品质。
　　为了产品品质，德尔非常“舍得”。据了解，德尔花费超过一般同行20倍的代价专门引进德国生产线；此外，德尔基材是业内闻名的大亚公司专供的高品质环保基材；装饰纸采用西班牙乐美卡以及德国夏特IP和苏德克公司专供，抗紫外线能力是国产的10倍，耐磨纸是全球最大高清耐磨纸供应商美国美德公司MEADWEST VACO。
　　此外，德尔是行业内最早推出锁扣技术的企业之一，双锁扣和三锁扣取得国家专利；也是最早开发浮雕面，开创了地板行业表面处理新纪元；德尔“FCF猎醛技术”至今仍是行业独一无二的技术创新。
　　业内人士认为，德尔取得的成绩全部得益于德尔地板的完美工艺和过硬品质。目前的德尔是国内最大的生产企业之一，是强化地板、实木复合地板在内的4个系列产品全国标准制定工作参与企业。同时，德尔是业内首批全部获得中国名牌，中国驰名商标，国家免检产品的“三冠王”的中国家居百强企业。2008年德尔成为奥组委唯一的地板合作企业。
　　德尔600家旗舰店同时开业 感恩回馈打造年度春装大礼
　　据透露，在企业迎来十二周年之际，德尔总部特令全国超过千家专卖店统一参加活动，以感恩的心打造春装大礼，回报广大消费者十二年如一日对德尔的关注和支持。
　　第一，德尔600家居梦想体验馆重装开业：北京、上海、成都、重庆、南京、西安、长春、南昌……德尔从人性化角度更加注重消费者的体验，超过600家旗舰店全面升级家居梦想体验中心，重装开业邀您体验家居梦想。
　　第二，产品超齐全，促销价格创下十二年来最低：50余款产品全面参加活动，实木地板，实木复合地板，强化地板全国同庆，全面参与活动！限量供应，超大选择余地，款款破冰价格，让您不虚此行！
　　第三，活动期间德尔全国发放装修补贴，进店有礼，下单有礼，活动期间进店客户先到先得，共沾喜气。
　　美的电器强力助阵 豪华德尔阵容发动行业破冰第二季

