顶固白枫书柜 营造温馨藏书阁
　　杜甫有言：“读书破万卷，下笔如有神。”高尔基先生也说过：“书籍是人类进步的阶梯。”可见读书对人类益处。现代人主要的工作工具就是电脑，每天面对也是大量繁杂的网络信息，虽然丰富多彩，但是总不如书本来的亲切。相信很多人在下班回到家以后更希望的是能够捧着一本纸书，安静的享受阅读的乐趣。那么，爱读书之人也必然要会藏书，书越买越多，书柜的选择就很重要了。今天我们就给大家推荐一款温馨而不失大气的书柜------顶固白枫书柜。
　　这款书柜采用的是进口板材，板面平整度好，木纹清晰美观，接近原木，看似实木，但比实木更好。饰面采用的是法国阿尔棉纸，具有耐磨，耐压，耐灼烧等特质。封边来自德国瑞好1.5mm封边带，纯度高，安全、环保、纹理清晰，耐磨性好，颜色稳定、尺寸精确，永不脱落且不粘灰尘。整个书柜看起来色彩温和，配合简约大气的设计，彰显出与众不同的文人气质。
　　竖隔板上的排位孔以及活动的横隔板，可以根据实际情况的需求调整空间的大小。
　　一次性封边，封边带与饰面吻和度好，颜色一致。进口板材，承重好，不易变形；防潮性好，并且环保——打开包装，没有异味。
　　玻璃滑门，一方面增加了书柜在视觉上的美观程度，另一方面当然就是最主要的防尘作用。
　　滑动楼梯。此款书柜最大的特点就是任意设计，能够合理利用空间，书柜可高可低。滑动的楼梯解决了当书柜过高而无法触及的问题。相比借助于他物，有了很高的安全性。而且顶固的五金产品，又非常耐用和可靠。
　　顶固的这款白枫书柜，时尚大方，适宜现代简约风格的家庭选购。板材表面平整度好，木纹清晰美观，迎合了人们回归自然的心理，并且安全环保。所有五金件均为“顶固”专利五金，经久耐用。可根据客户的家庭空间和实际尺寸来量身定做的，不受户型大小和室内布局限制。

