嘉丽士漆广西首家漆尚品馆落户玉林
　　4月23日，位于玉林市中心最繁华地段民主中路的漆•尚品馆盛大开业，成为嘉丽士在广西首个漆•尚品馆！据悉，该路段云集中了多乐士、华润、大宝、三棵树等涂料品牌，而新开业的玉林漆•尚品馆是当地店面形象最漂亮的。
　　为了借助漆•尚品馆魅力迅速在当地打响嘉丽士品牌，开业当天，玉林嘉丽士罗总重金聘请当地传媒公司策划了隆重的开业揭牌仪式，并邀请了当地装饰公司领导，涂料同行好友以及中国移动玉林市玉州分公司代表亲临店面参加了揭牌仪式。同时，罗总诚邀了两位意向客户参加喜庆开业典礼，让其感受嘉丽士品牌魅力。早上10点，缤纷礼炮过后，隆重的揭牌仪式正式落幕，占地124平米的崭新漆•尚品馆展示在人们眼前。两位意向客户仔细参观玉林嘉丽士漆•尚品馆，并对比当地其他品牌漆店面形象后，均表示回去马上找好店面装修，加入嘉丽士漆队伍。现场更有不少客户专门前往观看，并纷纷进店参观，由此可见，高端的店面形象对商家与消费者影响之大尤为可见，漆•尚品馆魅力不可挡。
　　玉林嘉丽士是今年3月份加盟的，总经理罗总对嘉丽士品牌认可度很高，仅用了一个月的时间完成了店面选址、店铺装修以及开业宣传工作。基于代理欧雅典橱柜丰富经验，罗总对建材行业运作熟悉，在开业之前，他采用立体式宣传方式把嘉丽士漆开业信息传递给玉林市民：在玉林日报、玉林晚报投放彩版广告和软文造势宣传；在市内临时搭建大型的户外广告展示；把开业短信发送给会员、消费者人群；聘请大学生在市内、小区派发宣传单张，短时间在玉林市形成了强大的品牌效应。
　　玉林嘉丽士漆•尚品馆开业正值当地“汽车、房子、家居建材、装饰展览会”举办之时，4月22日，罗总一掷千金拿下玉林市会展中心4个展位，面积达73平米，并请专业传媒公司搭建装扮展馆，把嘉丽士奢华气派表现出来。现场嘉丽士漆太阳伞呈现一字排开，展位内设置产品展示区、体验区、洽谈区，吸引了众多的群众进场参观、咨询和体验。罗总甚至派专车把意向的客户接送到漆•尚品馆洽谈，这既增加了签单的成功几率，同时又增加了漆•尚品馆的人气。22日-24日，活动期间，消费者进店或进馆可获得嘉丽士小礼品一份；交500元订金者可免费获赠净味139环保墙面漆5L一桶以及嘉丽士地垫一张；消费者每消费1000元乳胶漆，可获赠腻子粉。此外，嘉丽士漆联手欧雅典橱柜、德维尔衣柜、卫浴、瓷砖品牌等，进行联动促销，购买嘉丽士产品获得相应代金券。据统计，进店和进馆参观的人数超过800人次，交定金签单的顾客12人，平均每单3000元。

