远东十年陶瓷传奇 名车相送
　　　　为了实现人手一部车的梦想，为了追逐时尚尖端的“苹果风”而拼命工作，不如来远东美居“赚”汽车，“摘”苹果！远东美居五一期间让京城人民乐透！秀透！
　　1、“赚”汽车：凡购买远东美居旗下任意品牌，单笔消费满3000元以上均可有机会获得抽取 斯柯达晶锐 5年使用权的机会
　　2、“摘”苹果：凡购买远东美居旗下任意品牌，单笔消费满3000元以上均可有机会获得抽取苹果ipad 10台的机会
　　3、联动更优惠：在以上五个品牌中任意购买2个品牌以上均可再享受折上折的更大优惠
　　抽奖事宜： 本次活动于5月6号通过媒体监督现场网络直播的形式进行抽取；获奖名单由搜房网及新浪网同时网上公布，真实有效。
　　奖品相关说明：所有奖品赠出后售后问题由该赠品的售后部门负责；奖品不能退换，不能折现；退货需奖品返回，并包装无损及产品无损坏；瓷砖需退货不得超过总金额度的5%，如果超过相对应的奖品应收回。
　　远东温情提示：远东美居五一期间旗下的五大品牌为业主提供专业导购服务，为业主提供专业的装修指导意见！远东美居联合主流媒体，强强联合重磅出击，北京“全民大乐透”。
　　活动时间：2011年4月23日-5月3日
　　活动范围：北京远东美居建材连锁：自营店，分销店，家装，超市

