《木门窗》标准推动产业工业化
　　我国《木门窗》国家标准有望在今年下半年发布，新的标准会有哪些具体内容，将会对行业带来什么影响，本报记者为此采访了中国木材流通协会木地板委员会、木门专业委员会专家部主任曲丕良。
　　中国房地产报：中国目前有哪些现有的标准可以指导木门的生产、施工？
　　曲丕良：目前我国并没有专门的木门国家标准，与我国木门行业相关的标准共有9项。其中包括4项国家标准：其一，《木结构工程施工及验收规范》可谓是最权威的标准，其中有专门章节阐述了木门窗必须达到的标准要求。其二，《建筑装饰装修工程质量验收规范》，其中也有对木门窗的相关要求。其三，《建筑门窗术语》，其对门的分类、内部构件的名称分得很细。对于设计、生产人员用处很大。其四，《建筑门窗洞口尺寸系列》，其中对于建筑门窗洞口尺寸有明确的标准化要求。
　　除了国家标准，木门行业还存在5项行业、地方标准。2000年建设部出台了《建筑木门木窗》标准，2006年发改委编制了《木质门》标准。其后，《住宅建筑门窗应用技术规范》、《室内木质门》标准相继出台。这些标准对于规范我国木门市场发展起到了重要作用。
　　随着木门行业的发展，原有的部分规范已经无法更好地保障市场的健康运行，为此，既有规范的修编、新规范的出台也列入日程。2011年下半年《木门窗》国家标准有望发布执行。
　　中国房地产报：《木门窗》出台的背景是什么？
　　曲丕良：预计“十二五”期间木门年产量将达7000万樘，木门市场需求巨大，如果缺乏标准制衡，就无法享受标准化之益。诸多木门企业在与房地产企业的大规模深入合作中，因缺乏参照标准而产生纠纷，影响了行业的发展步伐。
　　正是看到了这一点，国家有关部门将既有规范的修编、新规范的出台列入日程，助推行业的健康发展。相信在标准的指引下，木门行业与工程市场的对接将更为便利，木门年产量还将继续正比例提升。
　　同时，当前木门企业在外包装、使用说明书标识上公开相应技术参数的工作做的较差。因此需要规范的标准，使参数标识公开成为必然。
　　在这种市场趋势下，木门企业通过参照标准相关规定向客户标明使用性能指标，可以更加对客户负责，让产品质量有标准可寻。
　　中国房地产报：即将发布的《木门窗》标准有哪些新的内容？对于行业发展有何影响？
　　曲丕良：此前我国木门窗都是手工制作，现场配制。门窗制作虽有许多讲究，但随意性也很强。此次编制《木门窗》标准，针对的产品是主要是工业化生产的、在现代建筑上使用的木门窗。标准从木门窗的产品分类、名词术语到产品的检验、运输、贮存提出了一系列要求，不仅针对现代社会人们的生活需求、使用需求提出了要求，在编制风格上也力求与现行的其它建筑门窗标准保持一致，方便使用。
　　该标准对于木门窗行业有了更严格的规定，行业发展有法规可依，对于解决目前市场混乱纠纷现象将有明显效果。标准一旦出台，企业要想生存就必须由不规范走向规范，不仅将打破木门行业发展的标准化瓶颈，更会使整个行业迎来一次新的洗牌。

