法恩莎“三心二意”的男人是精品男人
　　心里学家张怡筠说，看一个男人是不是好男人有三个基准：负责、尊重和稳定。负责意味着他能对自己所说过的话负责。尊重则是指，他能够尊重自己的另一半，就是我们通常所说的，你和他之间建立的是“伙伴式关系”，你们相处的方式是平等的。另外，他还要是一个情绪稳定的人。有些人情绪容易大起大落，这样的人是很难维持一段长久的关系的。
　　如果把男人提升到精品男人来说的话，就要拥有“三心二意”。第一个心是开心。他自己应该是一个开朗的人，这会让和他一起相处的人也感到心情愉快。第二个心是关心。关心意味着体贴，这是所有女人都很容易理解的。第三个心是同理心。什么叫同理心？就是设身处地为别人着想的能力。同理心是尊重的来源，也是情侣间、夫妻间解决冲突时最重要的能力。
　　还有两意。第一个意是诚意。诚意意味着真诚，真诚又是负责的基础。第二个意是善意，就是要能够用善意的方式去解读对方的行为。这是很多人在相处时难以做到的。比如对方不小心迟到时，用恶意的解读方式来理解，就会开始责怪对方，你不在乎我！
　　当然女人也偶尔以各种方式来无理取闹，无中生有，让男人在本已身心疲惫之时一头雾水。其实这都是对方缺乏安全感了，想试试在你心中的地位，看你是否还爱她。
　　所以，男人们，当你的她有以上举动的时候，不要责怪她，反而不妨抱着她在法恩莎“吻”系列的浴缸里泡上一时半刻，轻轻说上一句爱的箴言，道尽绵绵情意，这真是完美演绎了意大利的浪漫与唯美。

