家装“套餐”暗藏玄机 不省钱又费心
　　市民王先生在贵阳某装修公司上看到装修“套餐”广告，装修85平方米的房子只需要两万六千元左右，平均每个平方300元不到。王先生觉得太划算了，没怎么多想就去签了装修合同。没想到装修开始后，需要额外付钱的项目接二连三，最后王先生花了五万多元才把装修收尾，吃了个哑巴亏不说，还憋了一肚子气。
　　家装“套餐”到底是什么玩意儿，为什么消费者花了钱也不省心？省室内装饰协会专家向消费者支招：把握清单内容，理性看待性价比；明明白白装修，开开心心花钱。
　　现实案例：“优惠”套餐不省钱费时费力又费心
　　王先生买了一套位于百花山85平方米的二手房，由于工作繁忙，又想图个省时省心，打算找一家靠得住的装修公司进行装修。上个月路过一家装公司门口，看见门上贴着298元/平方米“包工包辅材，还包八大主材”的广告，于是就签了装修合同。施工开始后，王先生却发现这其中“玄机”太多：298元/平方米所包含的免费项目只有区区几项；八大主材虽然是知名品牌，但是产品档次不高，可供消费者挑选的都是最低价位产品；款式也不是新款，都是几年前的旧款，与王先生之前的装修要求差别很大。失望之余，他还听说了“298元/平方米”指的是建筑面积，也就是说实际面积加上公摊面积再乘以298元，才是此套餐的实际费用。不仅如此，让王先生大跌眼镜的是，这个298元里面还不包括水电费、某些项目的施工费用(比如改造旧房)和垃圾清运的费用。这样算下来，他的房子每个平方米的造价达到了500多元，实际总额相当于宣称费用的两倍。
　　市民蔡小姐也有相似的遭遇。蔡小姐曾经也将房子包给装修公司，买了个家装“套餐”，施工后“沾到哪样都是钱”。原本她在“套餐”中看到，“套餐”中包橱柜材料，而真的到了打橱柜时，蔡小姐却大跌眼镜：原本三米的橱柜，家装公司居然只给免费两米！剩下的一米要蔡小姐另外埋单。她的房子是二手房，装修公司在开始装修之前，要另外索取“拆旧费”：敲下旧房子的瓷砖，要收30元/平方米。拆除旧房吊顶和木地板也要收20元/平方米的费用。
　　蔡小姐说，诸如此类“被宰”的事情还有很多，简直是举不胜举。“但是开了工的工程只能继续下去，不然已经花了的钱也只能打水漂。”
　　行业内情：低价“套餐”是营销手段 天上不会掉馅饼
　　便宜和优惠往往只是吸引顾客的“烟幕弹”，有些不良公司甚至刻意在签订套餐之前隐瞒重要项目收费情况，在消费者交了定金之后才告知(定金不退还)。顾客面对突然冒出来的“增项”，往往进退两难，只能让装修方牵着鼻子走。
　　据记者了解，低价的“套餐”属于行业内的营销手段。一些家装公司为了在同行竞争中胜出，肯定要在价格上有明显优势。贵阳市某一长期从事家装的业内人士透露，看上去很优惠的套餐价格不符合常理。比如说，当每平方米的工程造价不低于550元时，才能保证既有一定的质量，同时公司又能获得一定的利润。上文中，298元包工包辅材、包八大主材的宣传相当于比正常费用低了一半，要么属于虚假广告，准备让业主签了合同后，在装修过程中把钱加倍赚回来，要么就只能偷工减料，很难保证装修的质量和效果。
　　专家认为，消费者与装修公司签订“套餐”合同，应该抱着理性消费的心态来看待所谓的“优惠”。装修公司需要花费材料和人力成本，所以那些看上去明显低于市场价格的“套餐”根本就没有存在的可能。消费者不应该抱着侥幸心理去对待装修清单和合同，只有正视“天上不会掉馅饼”这个道理，才不会因为贪图小便宜而陷入优惠“套餐”的陷阱。
　　专家建议：摸清市场行情 理性冷静消费
　　记者走访了贵州省室内装饰协会。该协会甘秘书长介绍，消费者应如何避免“套餐”带来的负面影响？重点在于关注“清单”的内容。
　　所谓装修“清单”，是公司提供给消费者参考的一个意向性文本，上面列举了装修主材的品牌、规格和数量，通过清单内容，消费者可以对“套餐”主材有个大概估价。“清单”看上去简单，但是背后却暗藏“玄机”，消费者如何做到明白消费呢？
　　专家建议，首先，消费者应该货比三家，比对几家装修公司提供的主材品牌、规格、数量和价格，找出最优惠的装修方案。其次，在签订装修合同前，有权要求装修公司提供主材样品并封样，以便施工过程中对照；如果暂时不便存样，至少拍下照片为证。再次，在施工开始后，消费者应该及时对照“清单”，是否有“漏项”。消费者有权要求完成“清单”中约定但是没有完成的项目。如果是包工包料的合同，要留着“清单”对照材料、品牌和价格有没有变化。最后，一份符合要求的装修“清单”，必须包含装修的基础部分。譬如，合同中约定了由装修公司做洗衣机位，就应该默认“清单”包含洗衣机位的下水道铺设、材料费和工钱；约定了门套安装，就应该默认包含门套的木作基础(及其所需一切费用)。如果装修公司还要另外收取所谓人工费等，就属于违约行为。

