 涂料业 基础建材中的强品牌行业
　　主持人：我们谈到家装企业，一般都有这样的说法，都说企业集中度太低，无论是装饰公司还是建材行业，在这些行业当中很少有企业能够占到全额市场的1%，这样的企业很少。
　　袁?：行业间确实在集中度的问题上存在巨大的差异的。
　　主持人：我们说另外一个事儿，前一阵我们做了一个家装2012，说的是家装企业之前主要是以装修、施工再加上一部分设计为公司的主体推进自己的业务，现在逐渐的家装公司把业务性拓展到外延，比如说业之峰做卖场，风格汇相当于建材的卖场了，比如实创甚至连伐木的环节都自己控制了，当家装行业现在已经把自己变成整合商，一个渠道商，他们用各种自己的方式，不同的家装公司有自己的方式，有的去做很多建材的代理，可能做总代，有的去跟其他的品牌互相参股，有的甚至自己直接开工厂，那家装行业他现在已经在把自己向一个全行业的公司进展了，这个时候您觉得涂料行业在家装行业的这种变化里面，会不会门马上就关上了，有没有家装行业这样的时候，涂料行业搭着某几个家装行业又有新的发展机会？
　　袁?：就涂料行业的话，分为短期和长期会有区别。短期来说的话，单一家装公司可以对个别品牌的成长形成巨大的助力，但是很难完全影响，毕竟单一家装企业的销量很难使得单一涂料企业具备对抗两巨头的能力。在家装行业没有完成产业整合之前，它可能对市场有一些影响，但是不足以完全左右市场，也不足以左右品牌是否能够进入市场一线品牌行列。
　　基础建材行业中存在强弱品牌建材之分，比如某些建材，可能在行业内影响很大，但属于弱品牌行业，消费者敏感度低，但涂料行业不是，涂料行业总体上属于强品牌行业，呵呵，属于无论精装修楼书还是家装报价中必需明确品牌的行业。
　　主持人：整合不进去？
　　袁?：完全的整合以目前家装行业的集中度来看，有困难，除非家装行业完成行业整合之后。
　　主持人：四五家家装公司左右市场？
　　袁?：那么的话，有可能出现这种情况，坦率说，比如说百色熊，熊牌在美国就是属于家得宝的控股企业。必须要使得采购规模大到了足以支撑这个企业成为行业的巨头，这种整合才具备实际的意义。需要特别说明的是，涂料行业不仅是一个受到下游市场变化的中间产品，同时上游的产业状态也具有巨大的影响。
　　主持人：上游指的是什么？
　　袁?：主要指原材料。比如乳液、钛白粉，这些行业都是高度集中的行业，集中度甚至超过涂料行业本身。在这种情况下一定是一个上游对下游具有足够影响力的行业，所以采购规模成为作为涂料这个中间行业存亡的关键。
　　主持人：作为一个在家居行业里的资深人士，能否谈下你对家装行业未来发展的看法呢？
　　袁?：因为离开这个行业有一段时间了，只能谈些粗浅的想法。我个人看法，家装公司的未来，我们做了三个不同的未来的模式，第一种是全产业链的，但是这个很难，非常非常难，在国外的典型代表是日韩，像韩国的LG全装修，他们都很强大，强大到通产业全吃，LG原来我比较熟，了解他们的全装修体系，他从原材料到产品到最后的家装，没有一个东西不是他自己的，包括自己的橱柜，自己的地板，自己的窗户，自己的电器，自己的所有的东西。当然这点也跟日韩500强习惯于围绕客户多元化的核心战略有关。这会导致他具有足够强大的实力完成全产业链的整合，这是一种。
　　第二种模式是附加服务模式，它会帮您完成产品安装的同时提供一些附加的可选择的补充性服务，像科宝推出的你可以买我的橱柜，买我的门，我可以帮你装橱柜，装门，这个过程中顺带手就可以帮你把地面做了，把墙面刷了。
　　主持人：提包入住？
　　袁?：这种附加服务的方式，由于有一个强力的产品销售与服务在前面顶着，这种附加服务相对来说销售成本会下降，能提供很好的额外收益；
　　第三种就是顾问销售型的，像乐华梅兰、美颂甚至于家得宝，他们在国外真正的运行方式与国内运行模式区别比较大，他们在国外更多的接近以家装为龙头整合卖场的方式，很典型的像乐华梅兰(音)，他们每个店都不大，比中国的店小很多，每个店铺都在两三千，三四千，大一点的一万多一点，在一个城市里会有很多个店，比如巴黎。里面所有的产品是围绕家装做的整合，这是一条路，这确实是家装的一条路。
　　主持人：在中国有这样比较成功的案例吗？
　　袁?：目前还没有特别的案例，看起来业之峰选择似乎是这种模式。而东易更希望采取全产业的模式。
　　主持人：东易和实创想这么做。
　　袁?：这里面最大的困难就是资源，你是否有足够的资源消耗这个品牌，而且毕竟讲老实话，LG也好，松下也好，还是什么企业也好，他们是有足够的产业支撑，所以他们是一个巨大的财阀体系支撑，现金的支撑非常强大。所以东易走这条路会很难，但是一旦走成了就会迅速完成集团化，会成为中国家居行业的财阀，科宝这条路也是一条路，跟东易并不一样的一条路，更多的主要的目的是完成、支撑延伸科宝橱柜和科宝家居系统，现在一统也在做这个事情，他们实际上是做衍生服务，这一定是一个模式，凡是往这三个方面去的都是为了解决一个问题。
　　主持人：您对中国家居行业的未来是这么判断的？
　　袁?：我觉得就是刚才说的三个模式将会引导整个行业的变化。
　　主持人：涂料行业的未来呢？就是寡头对寡头？
　　袁?：涂料行业就是寡头对寡头，我觉得涂料行业未来十年后全中国的涂料企业不会超过十个，一点点的小公司不算，我说的是有品牌的企业。
　　主持人：也就是说涂料行业或者说家居行业里面第一个完成产业整合的行业？
　　袁?：一定是涂料。
　　主持人：现在听您介绍，无论是集中度还是企业的成熟度，涂料行业各方面在家居行业里面都是站在最前面的？
　　袁?：在家居行业里面，只有涂料一起步就是500强企业在完成市场的构建与规划，自然其成熟度会高些。
　　主持人：袁总我们现在对二线城市目前的战略是什么样的？
　　袁?：坦率说二线城市目前战略不是很清晰，进口品牌价格在那摆着呢，二线城市消化不了，同时也存在企业自身的人力资源跟不上的问题。
　　主持人：国家陆续各个城市，各省市出台防控政策，二线城市会不会是下一个市场？
　　袁?：防控政策坦率说有影响，但是我觉得这个影响只会使品牌整合的速度加快，而且高端品牌的影响不会有那么明显。我们看了一到三月份的房地产交易数据，北京的影响很大，但是上海和成都相对影响药小得多。
　　另外需要说明的是，房控打击的是一线城市的投机客，并不是打击一线城市的刚需，刚需的影响应该说是有限的，对刚需的影响打击的是有限的，而对我们销量的影响最终是刚需，不是投机，投机的人是不会装修的，至少是不会用都芳装修的。
　　主持人：高端人群的刚需更是相对弹性比较强。
　　袁?：比如说我手里有300万，我想买一个200万的房子，我不会因为这个房子是200万变成250万改变主意，除非是完全限购了。同时，我们今年发现了一个需求，以前是新房比较多，像今年老房翻新的比例在快速上升，我甚至连家具都不搬走，就把家具往中间挪一下，把四面墙刷新，把屋子翻新一下，我换不了房，我把屋子翻新一下总可以了。但是这个过程中我们目前的优势非常理想，因为我们的环保性能足够好，好到了几乎可以一边刷一边住，注意一点不要碰到墙壁就可以了。这个反而对我们这种企业来说是一个正向的，并不是很被动的，对防控政策的影响并不是很大，短期的恐慌性的大家可能会观望，这个房子买不买会犹豫一下，观望期会有一两个月影响，但是市场整体的盘量，持续的影响微乎其微，但是对中低端品牌的影响是致命的。
　　包括今年如果我们关注涂料超市的话，实际上有一些品牌已经从超市里面逐步的后退了，有一些原来占展示面很大，或者很多的品牌慢慢的消失掉了，也是因为他们的销售额受到严重的影响，包括去调超市的数据，你会看到很多的品牌逐步逐步的变相清理，甚至一些著名的品牌，可能几乎就是零的状态，整个销售是零的状态，这个可能品牌分化会更加的激烈，但是说对于一线品牌实际的影响是有限的。
　　就像去年一样，去年多乐士、都芳的盘面增长明显，但是去年整个市场是萎缩的，但是对于相对强的品牌影响很小，不是一个绝对的说市场不好了所有的都不好了，不是这样的概念。据我了解，所有的中高端建材去年普遍的销售还不错，没有说谁出现了明显下滑，但是去年我了解应该是二线或者略微偏下一点的产品下滑是非常明显的，应该是这样的。
　　所以品牌之间分化，而不完全是简单的好或者不好，实际上包括去年的话，整个北京市场，卖场也是这样的，居然的受到的影响相对而言其他的卖场可能要影响小很多，因为居然客流质量就北京而言略高。在美凯龙形成了事实的客户分流的情况下，居然最后的业绩表现是很漂亮的。
　　主持人：今天我们聊了三个问题，第一个是涂料市场的整合度非常高，基本上是三个主要的品牌，立邦、多乐士和都芳漆；第二，十年之内这个趋势会更加明显；第三个是限制政策会加速这种趋势，品牌的分化。
　　袁?：尤其是一线城市的品牌分化会加剧。
　　主持人：今天非常感谢您说了这么多，无论是从深度还是广度上都是一个非常成功的访谈，或者聊天。

