传统厨房 颠覆革命
　　1993年，奥普凭着先知先觉的智慧和卓越的创新能力，创造性地推出全新概念的浴霸产品，改变了国人千百年来的沐浴方式，开创浴霸行业，引发了一场影响深远的温暖沐浴革命。
　　2005年，奥普发明了中国第一台掌握完全知识产权侧吸下排集成环保灶，彻底颠覆传统厨房电器和传统深井下排环保灶。做为目前市场上缺陷更少、设计更科学合理、使用更安全、更人性的厨电产品，奥普环保灶以接近100%的油烟吸净率，使厨房彻底敞开真正成为可能。
　　2010年，奥普集成环保灶在德国IFA(柏林国际电子消费展)上斩获“工业设计大奖”，代表中国向世界展示了“中国创造”。
　　2010 年奥普再次强势出击，推出以奥普集成环保灶为“厨芯”的中国首家真正意义的开放式厨房，与传统封闭式厨房及“伪开放式厨房”彻底划清界线，引领厨房的“开放”革命！
　　奥普开放式厨房给予人们的不仅仅是产品所拥有的使用价值和基于人性化所带来的优质生活感受，更从客户的切身利益出发，为人们的健康生活加分，从经济角度实实在在的为客户省钱。奥普开放式厨房能够直接或间接将客户整体厨房的投入收回1～4倍，将实用与时尚完美结合，营造更加和谐的消费氛围。
　　奥普开放式厨房实现健康无烟的餐厨空间的一体化，让厨房不仅仅是厨房。
　　奥普开放式厨房是健康的生活方式，更是一种和谐的生活态度。
　　奥普开放式厨房营造出温馨的餐厨环境，让居家生活的贴心快乐伴随家人。

