实木家具受追捧 板式家具受关注
　　要说起来实木家具和板式家具，大家都知道他们有明显的区别，实木家具很多消费都非常喜欢，虽然它的价位贵一些，但完全不影响人们对它的青睐。选择板式家具的也不占少数，这都是为什么呢？我们就来分析一下吧！
　　实木家具倍受追捧：因为实木家具绿色环保、结实耐用、有保值和增值性。如：红木家具，显档次不说，还有一份家居文化在里面，能显示出一个主人的品味和家庭成员的文化底韵。实木家具又包含了很多风格：有中式风格、美式风格、欧式风格、韩式风格、日式风格等多种风格的实木家具，再配上相应的装修，家里的文化底韵马上就显现出来了，这能不让消费都倍受追捧吗？
　　板式家具倍受关注：板式家具简单大方，整体效果好。它的板材是以人造板为主要基材，是板件为基本结构的拆装组合式家具，它的折装组合比较方便，全部经表面装饰的人造板材加五金件连接而成的家具。常见的人造板材有胶合板、细木工板、刨花板、中纤板等。选择板式家具一是看款式颜色与装修风格的整体搭配，二是仔细看板材的生产工艺，包括封边，家具的结构是否合理，使用的五金件使用寿命等。板材的选择如：纯德国进口的“爱格”板材，无论从环保、表面耐划伤、封边的处理都很不错。五金件是连接板式家具的灵魂，一般进口的五金件使用寿命都是十万次，像德国的品牌“海福乐”它的使用寿命相当于二十年。第三就是看和闻，环保家具应该没有刺激性的味道，不刺激眼睛、鼻子、喉咙，闻主要是针对甲醛释放量而来的，环保的板式家具甲醛的含量越低越好，这也与板材的封边有很大关系，特别要注意的是，它是不是六面都封边封边严密，对居室环保有直接的关系，封边带的工艺也决定了家具的整体效果。

