彩虹下的格桑花，色彩让爱延续
　　(2011年4月25日，青海)“为爱上色”计划从2009年启动至今，已经捐建了25所希望小学、超过90所快乐美术教室，彩色希望小学外墙涂刷项目走过24个省，63个城市、乡镇，为超过73所的校园用爱心上色，为超过12,000 名儿童、上百位老师带去爱的色彩。色彩影响力正逐渐改善孩子们的学习环境，改变着他们对于社会和世界的看法，帮助他们的心灵健康成长。2011年4月25日，作为持续支持公益且富有责任心的企业，立邦携手杜邦再次开启2011年“为爱上色”希望小学探访之旅，以青藏高原的青海蒙古道小学为起点，两家公司的员工持续将为爱上色的关爱传递给更多希望小学的孩子们，除了涂刷校园，捐建“立邦快乐美术教室”，并为他们带去丰富的课程和学习必需品，让他们感受更多的社会关爱。如今，已经进入第三个年头的“为爱上色”所带来的公益效应以其无与伦比的力量与震撼吸引着社会各界的关注以及参与，秉承最初“拉帮结派”的精神，让关爱可以无限延续，让更多的孩子快乐健康的成长。
　　在活动现场，来自立邦和杜邦的嘉宾接受了青海蒙古道希望小学孩子们敬献的哈达，更与孩子们共同歌唱与舞蹈，感受来自青藏高原孩子们的热烈欢迎。在接受媒体采访时立邦中国区总裁钟中林(Eric Chung)表示：“看到孩子们在改善後的校园环境中，如此快乐的学习和生活，我认为这就是“为爱上色”的真正意义， 也实现了最初我们对于孩子们的承诺。“为爱上色”(color, way of love)作为一个可持续发展的开放式公益平台，我们将号召更多的企业参与加入，不论是在教学环境的改善，或是心灵层面如美术教育的支持，大家共同为希望小学的孩子们捐助贡献一份心力，这将成为今年计划的重中之重。”作为为爱上色项目的共同发起人，杜邦钛白科技大中华区业务总经理陈富恒先生感慨的说：““为爱上色”计划实施的这两年不仅使项目本身得到了社会的广泛关注，更重要的是透过我们的努力，让更多的合作伙伴及个人参与进来，为资源缺乏的学校和孩子们提供切实的帮助，这体现了我们“为爱上色”计划的价值。杜邦是一家非常注重企业社会责任的公司，作为“为爱上色”项目的发起人，我们将一如既往地为实现“为爱上色”可持续公益化平台的最终目标而努力。”

