Reverie幻知曲5.1周年庆 全国送出500份大礼
　　2011年4月30日-5月31日，Reverie幻知曲——乳胶世家登陆中国市场五周年庆之际，诚邀消费者参与“打造中国人的睡眠殿堂” 全国深度睡眠体验活动。
　　活动期间，凡莅临Reverie幻知曲专卖店，填写 “深度睡眠体验分析表” 即可参与活动，全国将有500名幸运者有机会以￥3,950元价格体验来自价值￥11,080元的Reverie幻知曲深度睡眠乳胶床垫，并赠送价值￥1,580元的天然乳胶枕。(先到先得)
 
　　不仅如此，4月30日-5月2日，至Reverie幻知曲门店，每天下午15:00还将现场抽取一位在场的幸运消费者以5元价格换购Reverie幻知曲价值7,980元的五星级天然乳胶床垫。同时，20位消费者将以5元价格换购Reverie幻知曲价值238元的天然乳胶颈枕。
　　与此同时，Reverie幻知曲官微新浪微博也为不能按时到达现场的消费者提供更多赢取奖品的机会。
　　活动详情关注：http://www.reverie.com.cn/china/news11.asp?id=122
　　活动门店地址：http://www.reverie.com.cn/china/network.asp
　　Reverie幻知曲官方微博：http://weibo.com/reveriebedding
 
　　Reverie幻知曲——乳胶世家，根据中国人的睡眠姿势量身定做枕头或床垫，打破人们的睡眠理念。进入中国五年来，坚持使用最好的天然乳胶寝具材料，运用全球最尖端的乳胶发泡技术，努力研发品类最多元化、最能契合不同消费者需求的寝具产品。Reverie幻知曲追求殿堂级睡眠品质与时尚健康的极致融和，引导业界潮流，并积极倡导绿色环保的家居消费理念，致力于提供消费者最高品质睡眠相关产品。

