环保装修 品质先行―优化套餐 强强合作
　　在2011年春末夏初的季节里，北京天盛装饰不仅推出36900零增项给利优惠套餐，更在5月1日迎来了跟法国圣戈班的合作签约仪式。这两个重要的决定相信会给业主带来刚好的装修服务品质。
　　36900套餐是在经典套餐299基础上增加一个优惠礼包，这个礼包是客户在装修过程中发生的施工增项，以达到后期没有增项，省力省心省钱的装修套餐。是对天盛装饰传统套餐的一个升级优化。 它的特点是省心省力，经济实惠，时尚环保。
　　省心省力：众所周知，装修是件繁琐的事情，而36900套餐涵盖了装修中会发生的所有基础项目和一部分日常必备家电。在没有特殊个性化的前提下，可以保证您用省心省力的方式做装修，套餐内容丰富包含了您装修所需的主材辅料，一站式装修。
　　经济实惠：天盛装饰以让客户的钱更值钱为宗旨，所有您装修所需的基础项目，主材辅料人工只需36900，让您老房变新房，新房变成家。没有个性化设计的前提下免去设计费，设计师免费为业主服务，更是36900零增项的优势所在。
　　时尚环保：天盛装饰承诺，装修施工后，保证您家整体环保，装修后15天后可到国家指定检测部门检测。为了实现整体环保的承诺，我们对主材层层把关，从墙漆到五金，从地板地砖到洁具橱柜，任何一项不符合环保标准我们都不会拿来作为我们套餐的主材。为了更好的我们的承诺，我们在辅料上也严把质量关。不仅采用在家装市场上品质最好的上海天力纳米抗菌管，并决定于4月22日与法国圣戈班韦伯公司正式签约。
　　天盛装饰成立于07年，是一家集家装、工装、配饰、家具、建材于一体的大型装饰企业，总部位于北京CBD商圈，到目前为止已经在全国拥有13家分公司。天盛装饰作为北京家装公司里环保装修的一面旗帜，更是在2011这个春暖花开的时节大力回报客户，将引领2011年家装市场的新产品、新工艺、新时尚组合成天盛36900精装修零增项套餐。在天盛新的装修产品里，始终围绕以环保、品质、时尚、服务为宗旨的装修理念，使客户装修最关心的环保问题得到了根本性的解决。
　　法国圣戈班是欧洲最大的工业建材制造商，总部设在法国的圣戈班集团生产、加工并销售高技术材料并提供相应服务。圣戈班将原材料加工为先进材料用于我们的日常生活中，同时开发未来新材料。圣戈班集团是其所在所有行业的欧洲及世界领先者，并且是世界工业集团百强之一。圣戈班已在巴黎、伦敦、法兰克福、苏黎士、布鲁塞尔、阿姆斯特丹等交易所上市。其产品防水灰浆，勾缝剂等都属于高级施工工艺产品。伟伯柔性防水灰浆是一种高抗渗性双组份防水灰浆，采用无机硅酸盐胶凝材料和天然无机矿物骨料，配合有机高分子乳液和高级防水因子。双组分充分搅拌后刷涂在基层上，凝固后具有优异的防水性能.。
　　相信两家公司的正式签约合作会更好的为业主服务，更好的实现天盛的环保施工承诺。为庆祝此次合作公司特在4月22日当天推出以下优惠活动。
　　1、 签约现场赠送法国圣戈班伟伯瓷砖嵌缝剂2袋(4月24日当天交定金客户)；
　　2、 免费升级天盛高级施工工艺：法国圣戈班伟伯马赛克粘结剂及厨卫墙面瓷砖粘结剂；
　　3、 免费升级天盛高级施工工艺：法国圣戈班伟伯柔性防水灰浆；
　　4、 免费升级天盛高级施工工艺：法国圣戈班伟伯界面剂；
　　5、 天盛装修套餐管理费7折优惠；
　　6、 “十全十美零增项”部分报价77折优惠；
　　7、 免费赠送进口纯纸浆壁纸18卷(丹麦进口FIONA数量有限)
　　8、 免费升级马赛克造型背景墙(1.44平/16片/尺寸2400*60mm数量有限)
　　9、 赠送惠达弧形淋浴房或欧蒂锘消毒柜；

