红星美凯龙非换不可计划受追捧 热线被打爆
　　热线被打爆  被迫增加车辆和服务人员
　　红星美凯龙自3月13日正式启动“非换不可 提升民生幸福指数·红星美凯龙亿元家居升级”以来，在不到一个月时间里，北京、上海、重庆三地卖场就出现了一片火热景象，热线被打爆了，车辆和服务人员严重不足。消费者购买需求旺盛，特别是一些一线品牌家具，更成了消费者换购家具的首选。“只要消费者有这样的需求，我们就会把这项活动做下去，以红星美凯龙的付出，换得消费者的满意。”红星美凯龙京沪&西南区总经理王伟表示，他们正在增加车辆和服务人员，将“非换不可”计划推向深入，为消费者营造一个更加完美的居家空间。
　　“换家具”风行京沪渝
　　3月13日，红星美凯龙宣布以1亿元的超大额度，在北京、上海和重庆三个直辖市的十个大型体验店，向具有改善性需求的消费者发放补贴券，用以更换破旧、过时的家具，一时间引爆了家居消费市场。仅仅一个月时间，京沪渝三地就有数千用户要求升级家具。要求升级的家具更是风格各异，有小两口结婚要布置新房的，有父母到城里来置办老人房的，有添了孩子收拾儿童房的，有从租房搬进新房全面升级的……
　　在红星美凯龙的补贴支持下，重庆的张女士把家里使用多年的两个老式单人皮沙发换成了健康功能沙发。坐在沙发上舒服看电视的张女士对记者说，这多亏了红星美凯龙的“非换不可”活动，“他们亲自上门评估，我们不仅省心省力，还享受补贴券带来的好处，购买新沙发在成交价基础上再优惠了近千块”。
　　“我和女朋友刚登记完，就等着他们上门评估。”在红星美凯龙北京北四环店里，消费者李先生对记者说，他一直等待着家具能像家电一样，可以以旧换新，但是一直没有等到。这次从报纸上看到红星美凯龙“非换不可”计划正式实施，他就急匆匆赶过来选家具，并打电话预约服务人员上门评估。“我家有两样旧家具，分别是一个旧衣柜和一张床，我打算全部换掉，仔细算一下，用上红星美凯龙的补贴券，能省不少钱呢！”李先生说。
　　上海的陈阿姨家里重新装修，但是原有的一些旧家具和整体装修风格显得格格不入。“非换不可”活动正好满足了陈阿姨的需求。3月25日上午11点，陈阿姨接到了红星美凯龙“非换不可”工作小组上门评估的预约电话，确定下午2点到她家进行旧家具评估并发放“补贴券”。最终，陈阿姨如愿以偿获得了500元的家居升级补贴提货券。陈阿姨高兴地说：“这次活动让我真正享受到了实惠，节省了不少钱。”
　　“真没想到要求升级家具的人这么多，这段时间我们的热线电话都打爆了，电话接线员忙得连吃饭的时间都没有。”北京红星美凯龙东四环店相关负责人对记者表示。
　　红星美凯龙深化“补贴”服务
　　“非换不可”活动启动后，红星美凯龙在北京、上海、重庆三个城市组建了100个服务团队共计400名左右的专业服务人员负责接待预约，并深入消费者家中对原有旧家具进行分类评估后，按照既定的不同类别给出不同的补贴标准，把消费补贴券发到消费者手中，消费者凭补贴券到红星美凯龙店面购置新家具时，可以直接折抵现金。
　　活动一推出，立即得到了消费者的热情追捧，为此，红星美凯龙在三地100个服务小组忙得不亦乐乎，热线电话经常被打爆，一天最多接到200个需要升级家具的电话，每天预约全满，现在最快也得七天之后才能上门服务，加上堵车等因素，最多的一天一个服务小组要到十几户人家评估家具，并提供补贴金额。“为了能让更多消费者及时的享受活动优惠，尽早购买到自己称心如意的家具，红星美凯龙决定进一步增加人手和车辆，把这项‘补贴’服务深入地做下去。”红星美凯龙京沪&西南区总经理王伟认为，只要消费者有需求，就一定要做好。
　　对于被淘汰下来的家具，一般消费者都拿到旧货市场销售，红星美凯龙并不要求硬性回收，但发现一些旧家具质量很差的家具，如有的十年沙发里面的海绵还散发着刺鼻的气味；衣柜的五金脱落，留下一个个洞，里面是碎木渣；餐桌的四个腿都已经摇摇晃晃，随时有倒塌的可能；茶几的玻璃台面已经多处破损，无法承受太重的重量……这种旧家具红星美凯龙会征求消费者意见，建议收回来，作统一处理，有些也会做成劣质家具的范例，给消费者以警示。
　　“非换不可”激活换购市场
　　2011年，很多住房装修都达到了8-10年，不少建材家具产品便进入了淘汰期，形成的市场增量非常大。而保障房的推出以及租房市场的活跃也将形成新的家居消费增量。王伟认为，消费者对“非换不可”计划的热捧，恰恰说明红星美凯龙对市场形势预测相当精准。
　　实际上，今年，家居行业人士对市场还很不乐观。从红星美凯龙的市场销售来看，无论是北京、上海还是重庆，几个月下来，与去年同期相比都处于增长态势。这给家居从业者带来了信心。而这种增长来源于何处？据分析，随着旧房翻新、老房改造在北京、上海、重庆这样的一二线城市逐步增多，换购市场将成为2011年家居市场的一大热点。红星美凯龙启动的“非换不可 提升民生幸福指数·红星美凯龙亿元家居升级”，则是号准了消费者需求的脉搏，激活了换购市场。

