路在何方 一统家居详解板式家具发展趋势
　　从20世纪七十年代兴起的板式家具是现代家居史上的一次工业革命。它具有板式部件构造，简明流畅的造型，易大规模机械化、自动化生产等特点，而且还具有省材料，性能、质量稳定、易组装、好搬运等优点，它一出现便很快风靡世界。板式家具以其特有的优点占居现代家具的主导地位。国内外著名的家居企业集团一统国际家居根据板式家具本身所固有的特性结台现代工业技术、材料和生产方式，以及消费者对家具的影响，提出了了板式家具将遵循以下的发展方向。
　　材料趋向多元化
　　随着工业技术的不断发展，塑料、金属等非木质材料也用于板式家具的生产，各种覆面材科也相继出现。覆面材料主要有防火板、三聚氰胺漫渍纸、装饰纸、PVC薄膜、奥克赛《ALKORCELL)、转印膜、金属板、薄木和柔性薄木等。随着覆面技术的不断提高，多元化的覆面材料使板式家具的外观装饰效果美观而丰富多采，特别是仿实木的薄木板式部件达到了足以乱假成真的程度使板式家具的档次也得到不同程度的提高。
　　造型趋向表现自然、追求艺术化
　　木质感的家具造型，符台人们的消费心理。家具是精神的物化产品，蕴涵着艺术信息和文化语言。在物质生活和精神生活不断提高的今天。人们追求生活的高品味，并希望通过周围的环境表现出来，人们在使用家具的过程中，希望得到某种情感的交流和艺术的享受。人们追求艺术个性、崇尚自然的消费观念和消费心理决定了当前乃至今后一段时期内家具造型的走势。真空覆膜技术、模压技术、塑料成型技术、及线形装饰工艺使板式家具造型面临着挑战，板式家具的艺术化“造型、实木化”装饰，是板式家具的流行趋势。
　　生产方式趋向机械化、自动化和专业化
　　实现了板式家具部件的机械化、自动化高效率、高质量生产，为现代家具工业化生产创造了有利条件。现代工业化生产追求的是专业化分工协作所带来的高效率高质量，而现代专业化分工所追求的是部件专业化，即 “部件”就是产品 。板式家具部件的结构特点适合专业化生产的条件，板式家具的专业化生产，将推动整个家具业的工业生产的进程。
　　部件趋向标准化、系列化和拆装化
　　板式家具部件的标准化、系列化和拆装是企业技术进步的需要，是工业化生产的需要，部件的标准化、系列化和拆装化就是使繁琐、杂乱“变得简单、规范，为家具的设计、生产 仓储、运输、组装和消费方面创造了许多方便条件。
　　设计和制造技术趋向现代化、一体化

