安华五一促销全面展开 无锡倾情给力巨献
　　安华五一促销活动紧锣密鼓的在全国各地铺展开来，各地安华终端专卖店在统一的方案部署下各展拳脚，推出了精彩纷纭的促销活动。锡安华卫浴为答谢新老顾客，经过紧锣密鼓的筹备，特在五一期间举行“购安华卫浴，转幸运转盘”活动，千元大奖幸运酬宾。
　　经过精心的准备，无锡安华卫浴成了当地建材市场一道 亮丽的风景，无论是店面布置、还是精彩实惠的促销活动，都备受消费者的关注。安华奉信品质就是生命，此次五一期间以超低价推出大量高品质卫浴产品，让更多消费者享受实惠。
　　为了迎合提前到来的五一抢购浪潮，让顾客更好的购买，无锡安华也将五一活动提前到四月二十号，让广大客户提前享受抢购的快乐，切身感受安华卫浴带来的高品质卫浴生活和源自北美的时尚气息。
　　无锡安华，倾情给力巨献：
　　巨献活动一：尊享单品锯惠，低价放送
　　店内准备了各种优惠座便器、浴缸、淋浴房、花洒及五金挂件等精选单品，价格超前实惠。
　　巨献活动二：精品组合，珠联璧合，劲省到底
　　实木柜anPGM3352+龙头1B4242C+下水223 、实木柜anPGM3398-3+龙头1B2727C+下水223 等八大套餐，全套购买，省钱又省力。
　　另外，凡活动期间购买安华卫浴满5000元，即可参加一次幸运大转盘，满10000元参加两次，依次类推.....。。封顶四次，100%中奖！
　　奖品设置：
　　一等奖：价值1280元高档餐具套装一套；
　　二等奖：价值500元安华卫浴四件套一套；
　　三等奖：价值100元高级保温瓶一只；
　　幸运奖：安华玻璃杯一只；
　　此次五一活动，无锡城四店同步进行，让全锡城人感受安华的品质和服务！

