房产新政下 中国门窗行业迎来市场革新
　　2011年是“十二五”规划的开局之年，房地产调控政策亦紧跟步伐，频频出台，且日趋严厉，房产下游产业建材行业的发展也牵动着整个经济的神经。在经历过两轮房产调控政策之后，面对“京15条”等第三轮房地产调控，房地产业未来走势略显扑朔迷离。在这样的背景下，大部分业内人士仍看好楼市对家居建材行业带来的影响。
　　中国古代在建筑方面的造诣至今仍然被人称道，除了在房屋结构设计中独具匠心，而且门窗的种类也非常多，也很有讲究。时至今日，门窗业也在不断变革中。目前，房地产市场发展，自然也带动了门窗业的发展，加上人们对自家门窗的材质要求日益提高，门窗业寻求创新已被提上日程。房地产调控政策的出台有利于房地产事业的健康和谐发展，如果国家监督到位，把房产税的经费用于保障性住房的建设，这样也会扩大家居建材行业的市场，有利于上下游的长期发展。
　　力威门业认为在大力“限购”政策面前，肯定会影响家装建材的需求量，心理预期有所降低。国家虽然限购，但是保障房的建设需求却日益增大，因此，对于房屋中最基本的门窗设施的需求量应该不会有明显下降。其次，对于消费者，门窗质量的好坏也是他们最关心的问题之一，不会因为一些原材料价格上涨的环节而忽视门窗的安全性能，反而希望门窗企业能提升产品质量。
　　寻求材质创新
　　从安全角度考虑，门窗的作用自然不容小觑，但从环保的意识出发，门窗制作在结实的基础上如何能更节能值得思考。随着人们生活质量的不断提高，许多消费者对环保家居提出了更高的要求。目前，家装建材处处体现着环保理念，门窗业也不例外。调查显示，有将近55%的消费者把门窗的环保性能列为了选购时要考虑的第一要素，认为只要门窗达到环保要求，价格是其次。
　　据了解，塑钢门窗凭借物美价廉的优势，仍然是众多消费者的首选，在中低端消费者领域中，塑钢门窗等性价比较高的门窗占据了主流位置。
　　隔热型材被应用于新一代铝合金环保节能门窗当中，主要是针对传统铝合金导热性高、隔热性差、产品单一这些技术性问题，采用隔热型材的中空玻璃制作而成的新型门窗。这种门窗能有效阻止门窗室内外的热量传导，降低了室内因水份过饱和而产生的门窗结露现象；同时节约能源，可减少空调和采暖设备的使用，加之铝合金完全可以回收再利用，无污染，有利于环境的保护；隔热型材内表面采用不同的表面处理方法，再配以不同的色彩，可装饰出室内外不同风格的装饰效果，是新一代环保节能门窗的理想材料。
　　另外，门窗五金在建筑节能中的作用也正逐渐被重视。建筑专家认为，评价一栋建筑是否节能，要看在建筑的全寿命周期内是否最大限度地节约了资源，并且能为人们提供健康的使用空间。因为门窗五金和建筑门窗框、扇型材杆件配合安装连接，能实现门窗扇的开启、关闭和锁闭功能，其结构的科学性，将直接影响建筑门窗的隔热保温节能效果，而门窗五金作为门窗中的附件，在为门窗提供配套时，它的优劣又直接影响着门窗的节能效果。因此，优质的门窗五金在建筑节能中发挥着重要作用。
　　调整发展新方向
　　面对2011年新的经济形势和格局，门窗企业纷纷加强渠道拓展力度，其发展前景不仅取决于国家政策，还有赖于企业经营者的运作模式。
　　力威门业认为，一直以来，门窗行业销售渠道和平台主要是终端店面、超市卖场、工程采购、家装采购等等，而近一两年新兴的网络直销与网络团购模式还尚未成型。但目前，商家都很看好网络营销，都在加大这方面的投入，今后就看谁能把网络营销从一个概念、一个口号，真正发展成为助力企业发展的重要的营销渠道。

