王牌久盛 终结暴利
　　地板不但是家的“面子”，还承载着我们的生活起居，承载着每天的欢声笑语，承载着家人的相亲相爱。选择好的地板不仅是对你的家居装修来说至关重要，更是对家庭的责任和爱。挑选到一款优质的木地板对于生活品质的提升也是显而易见的。那么，你还在为选择什么样的地板而烦恼吗？五一，久盛给你答案！
　　王牌责任   普及色透技术   引领行业发展
　　久盛新实木五星标准地板应用首创的“2合1”色透技术，该技术对地板的表面进行了技术革新，去除传统的耐磨表层纸，采用更先进的耐磨涂层技术，使得地板不仅纹理更通透、清晰，加上花色丰富，比其他非实木类地板实木还原率高出30%，百分百透出实木原纹，精彩等同于实木，真正形成了对拥有“实木崇拜”心理的消费者的视觉冲击，此举也将谱写中国木地板新篇章。
　　久盛地板“色透”技术的应运而生，不仅让非实木地板真正进入到“实木化”时代，让消费者清晰的看到实木效果，明明白白感受到实木品质，更让消费者每分钱都花得实实在在。业内专家普遍认为，久盛“色透”技术的出现将会改变人们对于选购木地板的方向，是否采用“色透”技术将是人们选购木地板时的首要考虑要素。由此可见，选择变得简单，消费变得明白，只因“色透”指明了正确的方向。
　　五星标准  100%实木原纹   精彩等于实木
　　时下，“买地板，选实木”已成为选购木地板消费者的终极追求。
　　然而，由于世界森林覆盖率降低、生态环境恶化等客观因素影响，用于制作实木地板的材种正在逐年减少，优质实木地板也就变得弥足珍贵。加之实木地板动辄上千的不菲价格，使得众多消费者只能退而求其次选择强化地板等其它价格相对便宜的木地板品类。但在消费者心中对于“实木”的追求却始终未变。
　　一直以来，各大地板企业将强化地板不断推陈出新试图达到与实木地板一样的纹路品质，但碍于技术研发上停滞不前，在视觉上永远只是70%的木质效果，无法和实木地板相媲美，因此强化地板与实木地板之间的差距始终无法缩短。
　　而久盛倾力打造的新实木(高清。浸渍纸层压木质地板)五星标准地板，不仅一举攻克了困扰木地板界多年的技术难题，使非实木地板拥有100%实木地板纹理，完全体现出了实木地板的特点，找回了传统强化地板丢失的30%实木原纹，同时也为中国木地板行业的发展提供了新方向。
　　机不可失  59元全国抢鲜  实惠不容错过
　　3月份，久盛地板首创的“色透技术”五星标准新实木地板震撼上市，立即引起消费者的关注，获得市场的广泛认可。有着王牌美誉的久盛地板秉着对社会负责、推动行业发展并感谢消费者多年的信赖与支持，特在“5.1”期间、在全国一千多家久盛品牌专卖店再次推出色透技术的新实木地板，以将该普及到千家万户。价格更是如此实惠，原价140多元每平米现在59元起的抢鲜价就能如愿以偿，如此给利的机会真的是不容错过。拭目以待，久盛色透技术新实木地板将在全国掀起一股普及风暴！

