高品质生活的选择 一统板式家具
　　家具环保性能主要体现在板材上，好的板材甲醛含量特别低，主要分三种，E2级这是符合国内标准，E1 级符合欧洲标准，E0级是属于最环保的世界顶级标准。 一统国家家居采用的进口的德国爱格板材则是欧洲超级EO标准，这个标准是目前世界上最高甲醛释放标准。表层耐高温、抗刻划、耐酸碱、抗变色的能力达到德国最高标准六级。饰面上好的企业所用的板材饰面比较耐磨耐划而不褪色。差的一些饰面一是耐磨性不够，会在三至六个月以后逐渐褪色，则产生黄变效应。
　　一统板式家具新品的饰面均采用德国夏特公司的饰面材料，采用米纳米胶膜浮雕拉丝面，饰面立体感强，光泽度好；保证30年不褪色，耐高温且自然阻燃，耐刻划，耐油渍，耐酸碱，表面坚硬，更易于清洁打理。　　
　　如何挑选板式家具
　　板式家具因其板材不易变形、色彩多样、拆装方便，备受消费者青睐。而只要掌握一些小技巧，就能轻松选到中意的板式家具，营造出别有洞天的温馨居室。 　　
　　板式会议桌五金连接件是关键
　　五金连接件是最直观的质量标准，良好的五金件要开关自如，没有噪声，表面镀层没有剥落现象。一些高档板式家具的五金件是进口的，上面可以找到外文标识。金属件要求灵巧、光滑、表面电镀处理好，不能有锈迹、毛刺等，配合件精度要高，开启式连接件要求转动灵活。
　　封边贴面影响质量
　　仔细找瑕疵，封边质量很大程度上影响家具的质量。首先是封边材料的优劣，其次要注意封边是否有不平、翘起现象。良好的封边应和整块板材严丝合缝，一统板式家具选用的是德国汉高“牛头牌”热溶胶，软化温度高达100摄氏度，粘合力强，环保达到国际E1级标准。
　　板材质量仔细查看

