上海建材家居名品汇联盟成立
　　2010年，“国八条”的颁布冲击着房地产，作为房地产行业的下游产业——家居行业目前也略显沉寂，压力不小。在这样的市场环境下，营销新模式的探索就显得极为重要。近日，上海业内领军的七大品牌，成立了上海建材家居名品汇联盟，共同探讨行业营销新模式。
　　近日，上海建材家居行业中领军的七大品牌，包括新中源陶瓷、TOTO卫浴、方太电器、盼盼防盗门、书香门地地板、欧派厨柜、TATA木门等在内的行业巨头主动出击，跨领域合作，成立了上海建材家居名品汇联盟。新中源陶瓷作为活动主办方，邀请北京金蜗牛科技有限公司全程策划，将于“五一”期间在意邦·全球建材饰界举行一场大型的建材家居名品汇优惠活动，必将激活家装市场，推动上海建材业更良好地发展。
　　近日，由新中源陶瓷牵头举办的上海建材家居名品汇联盟成立新闻发布会召开，此次活动是由中国建筑卫生陶瓷协会流通分会、上海新中源陶瓷有限公司主办，意邦集团、中国招商[简介 最新动态]银行上海分行信用卡部协办，加多宝集团、中国联通、台湾故宫画等企业赞助，同时得到了东方早报、新闻晨报、家居周刊、时尚家居、家饰、新浪乐居等35家媒体的大力支持。
　　据了解，本次上海建材家居名品汇将在新中源位于意邦·全球建材饰界中8000平方米的生活体验馆全面展出，堪称上海业内首次家居产业链的完美整合，不仅集合了上海最优秀、最时尚、最高端、最前卫的家居品牌，也将最具个性、最具创意的装饰设计展示在消费者眼前，为消费者打造了一个商家、设计师、消费者可以直接对话、直面碰撞的一站式购物平台。
　　发布会现场，新中源陶瓷上海分公司总经理陈昌兵表示，将通过此次联盟的形式树立品牌新形象，打造家居新格局，实实在在为上海的消费者带去高品质、高服务、低价格的实惠。而活动承办方北京金蜗牛相关负责人也再次重申了名品汇的核心：平台创造价值。
　　据业内人士分析，此次联盟成员都是建材家居业数一数二的大品牌，产品、服务已得到市场的认可，客户口碑甚好，品牌美誉度高，相信通过这次深度合作的方式，将各大企业的力量，联合在一起，制定一系列的优惠政策，定能刺激消费、拉动市场。同时各大品牌也以联盟的名义组织、共同推动行业健康发展，势必为社会、企业带来巨大的商业价值，达到多赢的局面。据了解，此次名品汇将通过“联合大促销等优惠政策”对消费者让利销售，这无疑为许多消费者带来了福音，消费者不仅能享受到真正的实惠，同时还能享受到全程、全方位、一站式的产品服务和解决方案，让消费者真正省心、专心、舒心、用心、放心。

