宇邦橱柜解读2011年小户型厨房如何选购橱柜
　　导读：并不是每个家庭都拥有很大的厨房空间，小户型的厨房面积一般都在3—5平米之内。因此，一款巧妙设计，又能充分展现实用功能的橱柜，就显得格外重要。那么小面积的厨房要如何选购适合的橱柜呢？
　　橱柜最好选择一字形或者L形
　　一字形的橱柜最节省空间，并且能打造出简洁明亮的感觉，即使是3平米的小厨房也能够放下这种橱柜。此外还有L形的橱柜也很适合小户型的厨房，因为厨房最理想的设计就是水槽、操作台和灶台的位置呈三角形，并且相隔的距离不超过一米，这样能让操作者以最方便、最快的方式做饭，而L形的橱柜就能满足这种设计，简单方便。
　　一字型橱柜：
　　L型橱柜：
　　橱柜尺寸很重要
　　橱柜的尺寸必须适合主妇的身高，工作台的高度应以主妇站立时手指能触及水盆底部为准。过高会令人肩膀疲累，过低则会令人腰酸背痛。一般工作台分为高、低两级，高的尺寸是890-910毫米，这是西方国家常用的尺寸；低的尺寸是800-850毫米，这是我国常用的尺寸。
　　工作台面到低柜底，高的尺寸是700毫米，低的尺寸是600毫米。橱柜布局和工作台的高度应适合主妇的身高。工作台与灶台宽510毫米，至少不能少于460毫米。
　　工作台面的深度一般有60厘米、65厘米、70厘米、75厘米四种规格，其中最普遍的是60厘米型的，由于不同的选择会影响到使用上的便捷性。因此在决定前有必要审慎考虑，例如一般均认为宽度较宽的类型，可使用的作业面较宽。但是，宽度一旦过宽，则操作位于内侧的水龙头时会相当费力，或是手会够不到上方壁橱的把手。二是下柜的贮存。由于宽度较宽，有可囤置较多物品的优点，但另一方面也有物件取放不易的缺点。为了解决这个问题，宽度较宽的类型多以抽拉式装置为主。
　　至于吊柜宽度，在同一个厨房内，最好采用300毫米及340毫米两种尺寸(一边墙一种宽度)，才能置放大型碗碟。家庭主妇站立时，应垂手可开柜门，举手可伸到吊柜第一格，在这600-1830毫米之间的水平空间中，放置常用物品，操作方便。
　　橱柜的颜色不能过杂
　　一般而言，小户型厨房在整体色彩安排方面，切忌花花绿绿。特别注意不能使用印有立体感图案或明暗对比强烈的装饰材料，否则不仅会使厨房面积在视觉上显得狭小，而且不易清洁。
　　最理想的色调是单色调、浅色系，白色、浅灰色或明亮的奶黄色、浅蓝色等都是不错的选择。这些色调不但明快，而且有扩大空间的效果。出现在封闭式厨房里的色彩，通常是装饰般的小点缀，如在护板设计上，用一条色彩艳丽的瓷砖，或一些小马赛克，来激活略显平淡的空间。

