丹联漆刘春雨：强化三四级市场
　　4月17日，由中国建筑材料流通协会主办的“第三届中国建材商大会”在北京隆重召开。作为全国建材家居生产及流通行业最具权威性和影响力的一次品牌盛会，本届大会引起了社会各届的极大关注。有关国家领导人、相关部委领导及地方政府、行业协会领导以和来自全国建材行业各领域的企业代表、投融资机构、专家学者1000多人出席了本次大会及相关活动。活动现场，新浪家居记者采访了德国丹联漆总经理刘春雨。
　　以下为采访实录：
　　主持人：欢迎德国丹联漆总经理刘春雨接受我们的采访。请刘总讲一下中国建材市场过去五年的发展，也给我们预见一下未来几年的发展趋势？
　　刘春雨：这块从市场和技术两方面着手谈，从未来的建材市场、涂料市场这块来看，中国是人口居多的国家，同时建材又直接跟国民经济有直接的联系，所以这块来讲，中国未来五年市场还是比较大的，再加上中国的农村市场，现在的品牌和产品真正渗透到三级市场和四级市场还是不足的。中国本身的农村市场比较大，农村市场这块所有的品牌渗透还是比较微弱的。
　　主持人：针对建材下乡这块，产品有没有什么调整？
　　刘春雨：这块我们主要从以下几个方面，第一是强化三四级市场，县镇一级的市场开发，我们基本上要把营销网点重点的在县镇一级，这是市场的定位。那么从产品的定位，我们开发了几个产品，在现有涂料的产品基础上，我们开发了一款厨房油烟的克星，主要的功能是解决农村厨房油烟的问题，很好清洁；第二个产品，解决新农村建设浴室的问题，因为浴室里面本身是水蒸气，我们有专门的产品针对  浴室做的，这个涂料当中我们是一个创新，填补了这项空白应对涂料下乡。
　　主持人：价格这块呢？
　　刘春雨：我们德国。丹联漆的质量定位高、价格定位相对来说是具有比较优势的。
　　主持人：是针对农村市场这块。
　　刘春雨：在农村市场这块，就同等质量产品来说，我们市场售价惠民计划有40%的幅度。
　　主持人：售后服务这块有什么调整？
　　刘春雨：一方面我们通过把所有的网点和经销商建到县镇来贴近市场，为市场提供便利和服务，另一方面公司委派专业技术服务人员在全国范围内展开技术培训及做售后服务工作。
　　主持人：我们也是第一次参加建材商，有什么感受呢？
　　刘春雨：通过建材商大会，使我更清晰的看到了整个建材在中国市场的前景；第二，能够跟同行业的同仁进行一个交流，能够让一些企业，一些好的管理的理念和市场运作的模式对我们的企业有一定的帮助和借鉴。
　　主持人：我们对这次大会有没有什么建议？
　　刘春雨：因为我们刚参加第一次会议，流通协会在各方面工作应该考虑的比较好，比较周到，从会议的议程和整体的安排还是做的比较好的，整个会议取得了圆满成功，同时也让我们对未来建材下乡活动政策充满了期待和希望。

