国际大牌建材藏身京城何处
　　服务小众人群   满足苛刻需求———
　　如今，购买国际家居产品的地方比较多，例如居然之家、红星美凯龙、中粮广场等，但如果想要买到与众不同的“独家”产品，不应该错过北京建材经贸大厦。近日，北京建材经贸大厦发布品牌调查报告并引导消费者进店参观，报告显示，16个在北京市场上“仅此一家”的国外顶尖家居品牌集中开设旗舰店，他们来自德国、奥地利、美国、澳大利亚、西班牙等国家，共同特点是在设计、选材、技术等方面具有独创性，并且价格不菲。
　　●16个国际大牌建材
　　“藏身”经贸大厦
　　如果不是一家家仔细观看，真不知道还藏着这么多好东西，经历过多次装修并对家具建材非常在行的韦女士表示，更不知道还有这么多京城“独一份”。对此，建材经贸大厦总经理李明解释说，就像时装界的路易威登、爱马仕、古驰等，这16家建材品牌均为国际领域的大牌，拥有忠实的拥趸，在顶尖消费群以及专业设计师中，他们的知名度很高。例如，集德国意大利多家布艺产品和家具的金启泰家居；20万元至50万元价位的德国铜质户门Biffar；对儿童绝对安全并可以自己涂抹的美国壁材可莱墙泥；选用上等珍贵树种的奥地利地板安德蒙特；花岗岩水槽的发明者德国硕科Shock；享誉欧洲的德国门窗和阳光房品牌汉斯诺克；澳大利亚DIY马赛克品牌Everstone；美国SPA和浴缸Sandance；水晶宫般的德国施华洛世奇卫浴；皇家御用的西班牙磁砖品牌Porcelanosa。
　　●独家技术、独家设计
　　众品牌身怀绝技
　　通过一家家演示，可以看到，这16个品牌各怀绝技。
　　“我们的墙泥对儿童和孕妇都绝对安全，通过了国际最高标准的认证，孩子们可以像玩面团儿一样自己动手在墙面上涂抹。”美国“可莱墙”壁材副总经理陈鹏介绍，可莱墙泥采用天然黏土、牡蛎壳等为原料，不添加任何固化剂或胶类添加剂，更神奇的是，它还能铲下来二次使用，满足了人们低碳环保的要求。
　　世界上第一个花岗岩水槽的发明者德国硕科也在16家品牌之列，总经理徐彬表示，花岗岩水槽是唯一一种细菌不残留、不生长的水槽，其专利技术至今无人能敌。
　　汉斯诺克门窗、阳光房在德国已经有140多年的历史，汉斯诺克市场部经理王贤介绍说，这种门窗和阳光房几乎可以与建筑同寿命，具有自身承重能力，安全稳定跨度大，综合了世界上最先进的断桥框体技术、低温辐射玻璃技术以及电控遮阳等技术，并且还具备防盗、防弹等功能。
　　澳大利亚DIY马赛克品牌Everstone也具有独到之处，这种以玻璃为材质的马赛克具有3D视觉效果，能够当作墙面创作素材，比如竹林、气泡、卵石等都可以立体感呈现。
　　“奥地利地板安德蒙特，铺几年后可以掀起来打家具”，其市场部经理周秀娜介绍说，这种三层实木复合地板，表板和底板用的都是欧洲云杉、樱桃木等上好硬木，厚度均为4毫米，超过国际标准规定的2.8毫米度，特殊技术令地板寿命超过30年，上好的木材不仅让居家贴近自然，更可以掀起来用来打家具。
　　●选择仅开一家  因产品“很小众”

