红木家具经销商卷款而逃 直营模式彰显优势
　　据多家媒体报道，近日居然之家山东泰安店“友联为家”红木家具经销商王某突然“失踪”，39名顾客的合同预付款共近53万元随之不翼而飞。经核实，该家具经销商王某因在外借有巨额债务，到期无力偿还，便动起了歪脑筋，携带着顾客的53万元预付款逃之夭夭，消费者各方面的损失不言而喻。
　　说到这里，有人可能不明白经销商到底是怎么回事。其实，经销商就是在某一区域和领域只拥有销售或服务的单位或个人，具有独立的经营机构，拥有商品的所有权，获得经营利润 ，多品种经营 ，经营活动过程不受或很少受供货商限制 ，与供货商责权对等。
　　与此相对的便是直营店，直营店是指由总公司直接经营的连锁店，即由公司总部直接经营、投资、管理各个零售点的经营形态。总部采取纵深似的管理方式，直接下令掌管所有的零售点，零售点也必须完全接受总部指挥。
　　在红木家具行业，作为龙头企业的连天红(福建)家具有限公司就是一家典型的采用直营店模式出售产品的企业。据记者了解，该企业集原料采购、生产加工、出厂销售于一体，一条龙化地服务，现已在全国多个城市开设了近200家直营店。
　　对此，连天红的解释是：“不采用加盟制是为了避免经销商乱抬价、冒牌、损害客户利益、损害了连天红品牌的信誉，并为顾客建立长年的维护和维修售后服务。”
　　确实，特别是像红木家具这种奢侈品，相对于采用经销商，选用直营店模式更有着它天然的优势。直营店不仅有利于企业的大规模立体化发展，更有利于保障消费者的利益。具体地说，厂家直营店在执行厂家营销策略时更为快速、彻底，对于直营店所在市场的把握和应变更为迅速，对价格管控的更为严格。这对于稳定当地市场价格，提升销量有很大的促进作用。而且，点对点的直销模式，直接的产销链，还能避免信息反馈的盲点，对于资源的协调能力和信息的掌控能力要比地方经销商强很多。另外，相对于经销商，直营店也大大提高了运营效率。与此同时，也减少了中间环节，这在价格上会有一定的优势，能够保障消费者更快更直接的享受到厂家提供的所有服务，遇到售后问题也可以直接找厂家，从而可以规避一些不必要的风险。

