技术风暴催生厨卫行业新一轮洗牌
　　今年以来，被誉为国内家电业最后一块“高利润蛋糕”的厨卫家电市场并不平静。大企业纷纷转战进入，高端化、整体化、品牌化浪潮此起彼伏。日前，美的厨卫宣布，2010年销售量突破30亿元，3年增长了5倍，并在芜湖布局全球最大的厨卫生产基地，2011年产能有望突破2000万台，厨卫家电市场“航母”逐渐浮出水面。
　　业内人士根据目前厨卫家电销售年增35%的速度估算，未来5年，厨卫家电行业有着一块超过500亿元的喷香大蛋糕。其中，热水器、燃气灶具的市场需求量高达1200万台以上。截至2010年8月，国内烟机市场销售额已突破102亿元、灶具市场销售额则达到68亿元。中怡康小家电分析师张艳明指出，产品的外观设计精美、功能齐全、性价比高的产品，将赢得更大的市场份额。
　　两大军团并进
　　目前，在长三角的宁波地区和珠三角的中山、顺德地区，已经形成了国内厨卫家电产业的两大军团。从这两大基地中走出了以方太、老板、帅康、德意为代表的宁波军团，以华帝、万和、万家乐、美的、欧派为代表的珠三角军团。
　　纵观两大产业基地，长三角和珠三角在产业链、营销渠道、售后服务等很多方面相差不大，若有不同就在于各自的定位和细节不同。长三角主要是以分公司为核心的营销模式，珠三角主要是以代理制为核心的营销模式；在产品定位方面，长三角主要以烟机、燃气灶等厨房电器为绝对主导，而珠三角更多以厨卫电器为主导，包括燃气热水器等，产品线更长；长三角主要以高端服务为主，珠三角主要以市场需求为导向；长三角凭借工艺和模具配套优势，工艺方面略胜一筹；珠三角凭借大宗钢材采购优势和规模制造优势，在产品性价比方面，远胜于长三角企业。
　　早在2007年，美的厨卫陆续投入5.6亿元，用于安徽芜湖生产基地和5000余平方米吸油烟机和热水器国家实验室的建设。今年10月，该基地进入试产阶段，并有望成为目前全球最大的厨卫生产基地。依靠珠三角及长三角制造基地，2010年，美的热水器、燃气热水器、烟机等厨卫家电产能将达到2000万台，美的在厨卫市场上成功破局。
　　掀起升级风暴
　　在厨卫家电市场，向来只有单项冠军，没有综合冠军，对于消费者来说，如果想买成套厨卫家电，过去电热水器选海尔、吸油烟机买方太、燃气热水器选万和、燃气灶买华帝，但是，在售后服务、上门安装、厨房颜色搭配上，对消费者来说却是难题。如今，这个问题有望迎刃而解，美的厨卫航母强势上位，将打破这个行业怪圈。
　　电热水器领域，美的以10秒速热的专利技术，引领行业速热潮流，实现了从储水式热水走向新的“速热”时代的伟大变革，可谓是一场颠覆式的创新，改变了消费者对储水式热水器的“慢热”印象。仅需10秒，冷水便可升温10℃，创造了行业新高度。
　　在燃气热水器领域，历经3年研发，美的独创智能变升洗浴技术，3种升数模式自由选择，消费者可根据不同季节的不同需求选择合适的洗浴升数，冬天选择大升数，舒适畅快，夏天选择小升数，经济节能。在吸油烟机品类上，美的利用低位侧吸、全封闭电机等技术，充分实现了吸烟效果好——不呛鼻、油烟分离度高——干净，以及侧着安装不碰头、不滴油，斜拉式安装为厨房挪出更多空间，掀起了升级换代风暴。

