五一巨惠尚品宅配  家具秒杀最给力
　　五一黄金周，家具产品掀起降价潮，想为小窝添置家具的你，是否也蠢蠢欲动呢？你是否在准备着去大商场大超市血拼呢？其实，你还有更省心的方法：上新居网参加家具秒杀活动，足不出户，省心又省力！
　　在连连惊呼“给力，给力，相当给力”中，新居网尚品宅配为让更多的消费者能够享受到家具定制的时尚品质，让更多的消费者了解尚品宅配的一站式定购，家具DIY的个性时尚。新居网尚品宅配独领风骚，借激情热购的 “五·一”之势，强悍推出家具秒杀节，让秒杀抢购不再是幸运之神的来临，只掌握在自己的手中，实惠回馈给客户。
　　新居网尚品宅配不仅为客户提供一站式全屋家具定制服务，免费上门量房，免费全屋家具设计，免费全屋家具估价，专业设计师提供专业家居解决方案服务于你，并且给出了“全场满8000减2000加折扣的活动，沙发、软床、餐桌椅三系宅配产品，不限量吐血秒杀”的优惠活动。也就是说，一套34000元的整体定制家居，现在花不到25500元即可全部搞定，直接省去了8500元！值得一提的是，客户只要预付定金即可享受288元美的电烤箱或388元蚕丝空调被一床，时尚大礼包。届时，还参与我们最给力的秒杀家具行动：购满正价柜类产品12000以上预存6000元可任意购买一件秒杀产品，满24000元以上预存12000可任意购买两件秒杀产品，满30000元以上预存20000元可任意购买三件秒杀产品，心动秒杀优惠力度之大，令人瞠目结舌。我和尚品有个约“惠”·非诚勿秒，秒杀大行动定在 4月26日--5月9日。
　　由于本次优惠幅度巨大，优惠仅限提前报名并当天到场的顾客。为此，近期有家具需求的顾客，可网上申请或拨打电话(全国免费服务热线：4008-809-985)报名参与秒杀行动，把终极秒杀产品带回家。
　　关于新居网 关于尚品宅配
　　新居网，尚品宅配家具的官方网上商城。新居网倡导“看着效果再买家具”，能让消费者参与到家具设计中，免费为消费者提供全屋的整体家居设计方案，在新居网上拥有超过10000个全国各楼盘的家具配套效果图。

