创新出奇迹  蒙娜丽莎陶瓷低碳谋发展
　　4月19日，北京友谊宫聚英厅，中国建筑材料联合会四届十一次理事会正在这里隆重举行。作为中国建材产业的顶级盛事，国家发改委、国务院国有资产监督管理委员会、工业和信息化部、全国总工会、中国建筑材料联合会等相关部委领导悉数出席，并同来自全国各地的数百位建材企业精英们一起，共同探讨了中国建材十二五规划发展等诸多问题。
　　作为中国建筑材料联合会重组10周年的重要内容，《关于表彰全国建材行业靠新出强优秀企业的决定》格外引人注目，一批来自水泥、玻璃、陶瓷等产业的领军企业脱颖而出，成为令人艳羡的行业明星。在这份凝聚了全国建材行业10年辉煌成就的光荣榜单中，蒙娜丽莎凭借着创新、低碳的发展模式再次闪耀亮相，成为中国建陶的最新典范。
　　靠新出强，见证产业奇迹
　　2010年是我国“十一五”规划收官之年，同时也是中国建筑材料联合会重组10周年的日子，在这10年中，经过全国建材人的不懈努力，中国建材结出了累累硕果。数据显示，2010年中国水泥产量18.8亿吨，平板玻璃产量6.6亿重量箱，建筑陶瓷产量80.8亿平方米，卫生陶瓷产量1.6亿件，规模以上建材企业完成销售收入27000亿元，实现利润2000亿元，中国建材产业已经在世界建材市场占据了举足轻重的位置。
　　这一切成绩的取得，离不开建材工业“由大变强 靠新出强”跨世纪发展战略的引导。
　　以蒙娜丽莎所在的中国建筑陶瓷为例，目前全国各地已形成了30余个各具特色的产业区域(集群)，生产企业超过6000家，2010年全行业陶瓷砖产量超过75亿平方米，占世界总产量的6成以上。而从企业层面上讲，凭借着不断的科技创新，蒙娜丽莎也从一家小小的乡镇企业成长成为中国建筑陶瓷行业甚至世界建筑陶瓷行业的领军者之一，2009年蒙娜丽莎依靠处于世界领先地位的大规格建筑陶瓷薄板(PP板)，唯一入选“中华人民共和国建国六十周年成就展”，代表中国建陶业在这个举世瞩目的舞台上展现代表当今建筑陶瓷界高水平、高质量的建陶精品。正是在一批像蒙娜丽莎一样的优秀企业的引领下，中国建陶创造了连续十三年全球第一的产业奇迹。
　　靠新出强，在完成“量变”的同时，中国建陶的“质变”也正在酝酿当中。2010年9月1日，世界ISO标准大会在墨西哥举办，作为中国标委会代表的蒙娜丽莎受邀参加，并代表中国标委会陈述中国《陶瓷板》、《建筑陶瓷薄板应用技术规程》的实施情况，得到世界ISO标准大会与会专家的认可和高度评价，被世界ISO标准大会主席确定与意大利方一起作为首个世界《陶瓷板》的主要起草代表。
　　这也是中国建陶历史上第一次在世界建陶领域赢得话语权，标志了中国建陶“技术输血”时代的真正终结。
　　低碳发展，十二五规划核心
　　历史的车轮滚滚向前，在2010年中国建材的辉煌业绩面前，十二五的宏伟蓝图已经展开，中国建陶十二五的发展形势又将如何？我们面临怎样的机遇与挑战？诸如此类的问题成为与会代表关注的焦点。
　　而低碳发展，更成为人们关注的重中之重。
　　中国建筑卫生陶瓷协会秘书长缪斌在“2010年建筑陶瓷与卫生洁具行业发展形势分析与‘十二五’发展建议”中提出，建筑陶瓷总产量2015年达到100亿平方米，重点实现薄型化10%以上，平均综合能耗低于300kgct/t。
　　以2010年我国建筑陶瓷产量75亿平方米计，“十二五”期间，每年将耗用2亿吨以上的优质矿物原料，4000多万吨优质煤炭，并排放大量的二氧化碳、氮氧化物、粉尘等。如果实现陶瓷砖减薄10%，每年将节约优质陶瓷原料2000多万吨，降低煤炭消耗500多万吨，减排10多万吨二氧化硫，节约大量运输和物流费用，并大大降低企业的生产成本，由此所产生的社会经济效益达上百亿元。
　　在这一理想的产业升级之路中，低碳产品的研发、推广是关键之所在。以近两年声名鹊起的蒙娜丽莎建筑陶瓷薄板(PP板)为例，它比传统瓷砖节省矿物原料64.62%，节水63.2%，二氧化碳、二氧化硫、烟尘、废渣等减排量都在60%以上，但各项性能却达到或超过传统瓷砖，近两米长、一米宽，面积超过一扇房门大小的一整张陶瓷板，厚度仅3.5毫米或5.5毫米，尚不及一张精装书的封面，却能承受多达30毫米的弯折而不致断裂破碎，另一明星产品——“QQ板” 使用的原料一半以上都是陶瓷废渣，却具备了优异的吸音、隔热特性，一举突破了传统瓷砖的应用限制。
　　从国家到政府各部门进而到企业，低碳发展已经成为中国建陶的一致共识，但在这一转型过程中也必然存在种种障碍。

