莱茵阳光卡林：地板行业竞争大 利润率较低
　　4月17日，由中国建筑材料流通协会主办的“第三届中国建材商大会”在北京隆重召开。作为全国建材家居生产及流通行业最具权威性和影响力的一次品牌盛会，本届大会引起了社会各届的极大关注。有关国家领导人、相关部委领导及地方政府、行业协会领导以和来自全国建材行业各领域的企业代表、投融资机构、专家学者1000多人出席了本次大会及相关活动。活动现场，新浪家居记者采访了柯诺莱茵阳光地板营销总裁卡林。
　　以下为采访实录：
　　主持人：欢迎柯诺莱茵阳光地板营销总裁卡林接受我们的采访，您第几次参加这个展会？
　　卡林：第二次。
　　主持人：对这个展会来说，给我们有什么具体的指导意义？
　　卡林：这两年房产及家居市场都面临着挑战。我们一直认为地板行业还会继续发展一段时间，而且像我们柯诺这么大的企业还是可以很好走过的。这期间市场竞争比较强，国内的市场有一些原因，也有部分是国际的原因，会有一些困难。我们是生产型企业，原材料都是自己生产的。今天的会议也确认了，对于很多的原材料，很大一部分的费用我们一直是往上走的，所以对生产型企业还是有比较大的影响。所以，我们就一直非常关注产品的性价比。消费者肯定希望得到的又是好东西，价格又不高。现在企业的成本压力非常大。象我们这种实力雄厚、大规模的企业，可以整合资源进行平衡。一方面要保持企业的持续性发展，一方面还要保证消费者价值的提升。   
　　主持人：你也有参与建材下乡的活动吗？
　　卡林：我们从去年开始做一些活动，我们也需要一些这方面的引导，我们对这个的看法，第一这个肯定是要做的，不单是国家的要求和一个活动，而且企业内部也必须要做这个，因为我们老说国内的经济往哪一个方向发展，但是作为企业不能光等人来，也要往人那里走，所以这方面我们已经开始做了。今年三一五，我们就提出了“关注民生，给力时代”的活动，旨在提升消费者价值。
　　刚才我说了，现在正在研究一些新产品，因为说实话我们柯诺莱茵阳光的品牌调性是国际化，时尚性的，主打产品往高端在走。而建材下乡这块，则是需要保持性价比的优势，即质量比较好的，环保性能好的产品，价格也相对实惠的。我们现在往这方面研究的也比较多，已经开始有一些这样的产品，但是今年更多一些，我们确实发现这些产品很受欢迎，不但对消费者有好处，对一个企业也有好处，作为产品一定要让消费者满意，作为企业也一定要有一个好处，企业和消费者是双方能得到满意当然是最好的，如果只有一方得到满意就不会长期的成功。
　　主持人：我们是准备走高端的路线吗？
　　卡林：应该说是中端偏上。但是针对下乡的活动会做一些产品，我不习惯低端这个词，低端给你的感觉是便宜的不好的东西，应该说是一些价格比较合理的东西，而且质量、售后服务和环保还是必须要保证的，所以这个还是要做一定的工作，说起来很简单，但是实际上要做出高性价比的产品还是有一定的困难，比如说现在对企业的费用压力很大，找一个平衡还是比较困难的，我们一直往这个方面走。现在地板行业你们也都知道，竞争力很高，利润率也比较低，所以做这些东西是可以做到的，但是也是不容易。
　　主持人：您刚才谈到了有做服务这方面，建材下乡这块可能服务这块，像物流、运输这块不是特别好做，我们企业会不会针对建材下乡做一些政策？
　　卡林：国内的物流业务越来越发达，当然了，有一个费用的问题，这个要想办法解决，实际上这个问题不大。我们最大的问题还是销售和售后服务，物流肯定有办法做到，如果一个办法不行，还有别的办法。但是对于销售和售后服务是蛮重要的，我也同意，往下走可能有一些东西离城市比较远，对你的时间，很多的做法会有一些影响，所以这方面还需要做一定的工作。像我们大城市很多东西可以在网上做，国内一些地方不能这么做，必须要直接做，跟个人的关系才可以做到的，不像北京，很多东西没有必要去公司，都可以打一个电话或者上网就可以解决，很多小地方还不能做到这个，所以我们对这些方面还有一些注意。

