2011米兰之旅见闻趣谈(组图)
　　主持人：赵老师和车总是以独到的眼光看米兰展，那么张总用女人特有的细腻去看待米兰展，有什么特别的心得和体会呢？
　　张逸：首先我觉得设计被尊重程度肯定一直是延续下来的，更让我觉得最大的感受延续的车总的说法，设计的前进和技术革新的结合让我觉得非常震惊，举一个例子，我们去一个展厅，他们也是做的一组灯光，从天上打下来，整个在雾气当中展示产品，这个首先是要有创意，创意肯定是中间很重要的印制，但是如果没有技术支撑，创意是不成立的，或者说创意达不到空间的美感，综合的技术和本身的创意结合在一起就形成了非常美的作品，而且作品的穿透力是一个简单的物像。
　　车延冲：在那个空间当中人很超然。
　　张逸：我当时想是不是因为日本出现大地震之后，这种是一种表象，我想说意大利对设计的尊重不是把谁谁的牌子印在墙上，不是这么简单，或者说不是给设计费这么简单，是整个的体系都在支撑，只是以设计师为龙头，他们很容易把设计产业做出来。还有一个展厅做的是红色的圈型的跑道型过去的，是体现LED灯的美感吗，那个掌门人示意让我进去，我发现很多宝马车开过来了，就是一种幻想，电影的3D的效果，然后再走，是延续这样的轨道的，当走到第一个时候，我就受不了，因为车直接朝着我的脸撞过来了，这种参与性、互动性的设计链条不是简单可以复制的，中国可能出现使劲仿，使劲学习，可能出现一个我们幻想的大师，但是整个产业链支撑设计师做出这样的东西很不容易。
　　车延冲：大家很了解，比如说20年前，开始搞音乐，香港和台湾的人你只要会说话的人就可以做歌星，我们看到的是一个歌星唱歌，但是直接上后面是一个整个的链条，大陆唱歌的人多得的，但是为什么出不了这种的歌星，这是一个综合的问题，支撑明星后面的是很强的商业链条。
　　张逸：我觉得我在米兰很开心。
　　赵虹：秀的感觉，并不是简单的动态的进入一个厂房，而是跟你的生活，将来的使用融合在一起，你完全可以现在想象将来的情形是什么，
　　车延冲：我们进那个FOLOS的场馆觉得很奇怪，看不到宝马汽车的影子，他们和宝马合作做概念展，进入之后觉得房子做的很空灵，觉得很漂亮，一开始觉得仅仅是漂亮而已，但是漂亮这个东西并不能让我们很震撼，但是那个墙面都是孔的墙，把自己的头放在孔的里面，马上看到白色的墙面跑着车的广告，而且是立体的。
　　主持人：已经把互动性调动地很极致的感觉，身临其境的感觉？
　　张逸：对于设计师一个是这块，更多的是感受生活，除了技术的革新更多的是生活场景的再现。Misuoni的花园，他设计的场景是你生活中可以感受的，那种快乐和自然，而不是非要搞出一个设计，好象历史的重任压在你身上做出一个什么中国的东西，他们很轻松，这种设计带来的生活的快乐，艺术的本质是我们需要学习的，我们真的可以放松心态，享受生活、享受设计，这两点我感受还是很深的。
　　主持人：这次去米兰展，三位有很多的心得和体会，不管是场内还是场外感觉总的来说希望更生活化一点，更自然化一点，让我们活的很轻松，很自然，通过我们的设计把我们的受众群带入很崇尚自然的生活方式，不是一件单纯的设计作品。现在很多媒体还讲中国制造，但是在逐渐的走向中国创造，很多人不是很理解，认为我们中国创造还是把一些设计师的东西搬过来，加工一点，再加入自己一点理念变成中国创造，还有很多的老百姓和刚刚入行的设计师还不太了解，到底如何阐述中国创造呢？
　　赵虹：作为口号喊的都有一点乏了，天天喊这个东西。如果说到背后也是中西文化的对比，其实在国外走多了以后，发现自己还是一个中国人，怎么说呢，我们受到西方更多的影响，比如说现代的东西，社会主义、马列主义也好，都是西方的，不是中国人的东西，包括宗教。我们中国人生活里面有很多山寨的东西，要么山寨西方，人家古典的东西拿过来修饰一样，或者是现代的东西拿过来装饰一下。其实这个跟生活方式的关系，我觉得比如说我们有新的东西，生活习惯，我们的饮食可能都不一样，这些是不是有设计，比如说中国的别墅很大，很多人困惑别墅里面应该是什么东西，中国人也做会所，是不是有其他的方式，在一个行为学和社会学的角度理解这个东西，同时跨领域的和我们这些艺术家，其他的工业上合作，我想总有一些人支撑我们，还有其他的一些文学、社会制作的各个产业，我们也有自己的时装业，他们天天做秀。
　　前两天参加了一个中国地毯设计大赛，参赛作品几百件，那天来了一个英国的设计师，人家是做肌理的，他拿了一块肌理在变，完全凸出来了做一个变化，跟这边三个花叶变成四个花叶不一样，当时有一个美院的老师，他们说其实我们院里面有很多人做的图案的东西非常漂亮，用在这个上面百分之百是原创的，而且跟别人不一样，非常的鲜活，如果设计师能用到这种产品的话，一定会非常高，有很高的品质，我们可以走定制的路线，我们可以定制一批，那么他本身不会山寨什么东西，又有很好的质感，我想会很好。
　　主持人：现在我们也逐渐的希望把一些精华的东西吸收过来，变成自己的东西，是纯粹的中国制造，还是说夹杂了一些花叶的变化的产品，只是没有变化，只是横向的增加而已，没有把一些精髓拿出来融入一些自己主观的想法和设计理念。
　　赵虹：其实还是比较主观的，主观这个东西很重要，中国人挺重精神的，但是现在精神上确实有一些缺乏，中国人现在最看重的是钱，钱背后还有没有什么东西支撑。欧洲人为什么那么轻松，他们对赚钱不是很在意，他可能住在一个很古老的房子里面就可以了，也不需要添置什么东西，名牌的追逐，他们就强调生活的本身，一定要去意大利喝咖啡，休闲、度假，这一点是我们比较缺失的，精神上那么紧张的话，肯定做不到放松。
　　车延冲：好象去年也是参加你们的一个采访，当时采访企业的一些老板，其中有这么一个题目，大家都是做生产企业的，有自己的产品，我们计划各位什么时候参加米兰展，其中有一个大哥说，我们为什么要参加米兰展，他说在中国设计并不是最重要的，在中国这个产品，你看做的烂，一线城市不行还有二线城市，人多市场大，所以在这个领域上，我觉得他说的是实话，我当时也受了一个启发，就是重新估价一下市场，中国的市场和意大利的市场不一样，意大利的市场大部分家具产品以出口为主，中国的市场肯定是拉动内需为主，这是不同的结构，不同的结构当中就会产生对待产品的关注完全不同，你看意大利的产品，这些产品有很大的缺陷就是单体都很漂亮，个性极强，很难组合，虽然近两年很多的大牌都开始尝试着把产品组起来，但是实质上组出来的美感并不像我们想象的那么好，不是说他们做的不好，但是没有单看漂亮。那么这个问题和他意大利也好，欧洲的商业结构都有很大的关系，就产生了具体的设计，美国的产品设计当中普遍很中庸，所以说美国的东西，产品，包括现在的产品更适合组配，所以中国原则来说拉动内需的发展方向走设计路线是重要的，但是并不是产品的单一路线，对于中国来说，现在只有三个概念，第一个是市场、规模链条学美国，工业化的发展，高密度，高素质学日本，单体的学意大利，三个点都有很大的借鉴意义，这个创意不是英国的创意产业，也不是意大利的设计，因为要考虑本土化，商人这块肯定要重利，中国的发展当中肯定更多的关注中国的市场，现在严格来说，中国的家具商人和设计师一样，都没有发现一个根本的需求在哪里，中国的设计师不知道什么是生活，中国的商人也是，只会抄袭，用抄袭来拿市场的情况，像上次有人谈一个观点，中国倡导90平米以下的住宅，2米的餐桌怎么放进去，所以说家具厂商根本不想这个事情，看国外什么流行搞什么，都不搞本土化的东西，严格来说中国的家具厂商和设计师一样，还没有找到一个源头，怎么搞，搞不清楚，学都可以，抄也可以，能抄清楚就很佩服他们了。
　　主持人：其实中国创造这个词空间很大，就像您说的，现在主要是抄袭国外的一些东西，但是适合中国本土的东西其实有很大的发展空间去发展的，但是没有，所以中国创造的空间是很大的。
　　车延冲：你看日本的米兰展当中并没有出现太多，但是他们的链条非常好，银座40平米就算豪宅了，他那里面家具布置的，居然里面根本没有那样的产品，这个链条属于创意产业的发展，先调理自己再定方向，创意产业只是口号的过程当中，很难落实。你看我们去年去中华世纪坛看设计展，他们的设计上面都写着设计师谁，中国上面都写着企业，中国最高的产品设计奖项来设计师名字都不标。
　　赵虹：这个东西需要巨大的支撑力，像意大利整个的社会结构支撑，我们相对来说还有一些像经验化靠拢，厂商也是有前瞻性的厂商才去，二三四线的根本不去了。看了之后完全当做生活之外的东西，我只是一个好抄，好学，在市场上好复制的，怎么样适合小户型，怎么样宜居，这些是主要考虑的，这些相对而言谈到原创，刚才说了在意大利也有不是原创的，大家互相有一些类似的，原来我们认为都是原创的，但是这样的产品可能很多，但是做原创的人还是值得尊重的，北京有几个，上海有几个，广州有几个，他们的路很难，听他们讲这个产品几年卖不出几件，厂家反映利润也很差。我觉得这些人也是先锋，他们也许是先驱，十年二十年以后可能中国设计风光无限了，可能有一些人觉得这个设计真好，中国人提供这样的想法，我们就去用了，像日子的筷子，很小，但是用起来很方便。
　　车延冲：国外的设计一般都是合作性的，这个椅子是我设计的，我不收设计费，你卖的量我进行提取，但是中国没有这个，如果卖的好，第二年就说一次性给你就完了，要不然就是卖的差，结构上不尊重产权。
　　赵虹：往往都是一些抱怨，如果要说鼓励的话，我们看到了亚洲的设计师，中国偶尔有一些他们去了，也做了一些事情，也有一些大牌厂商去看，感觉独立展的时候这些人是方向，有一些大买家过来，给他一个机会可能一下子就成功了。我觉得还是应该鼓励他们做这个事情。
　　张逸：作为一个设计师来讲，我想米兰的流行不是一种风潮，而是一种简单、快乐、轻松、自然的生活状态，这种简单、快乐、自然的状态本身是奢侈的。也许我们不谈奢侈，国外设计师为什么像明星一样，包括服装设计师、室内设计师，因为他们是一种流行引导风向标，一个大牌的服装设计师设计的衣服会影响一些高层次的人穿，更低层次的会模仿他们穿，最终形成了流行，就是一种风格。室内设计也是一样，一个设计师倡导室内的生活，所有的人说他们是这样生活的，我们也这样生活。其实这次在意大利，每年设计展的七天都会遇到很多的大牌设计师，我都会跟他们交流，他们会很自然的在里面走动，没有很像设计师的样子，他们没有说我很秀，我搞的很夸张，他们会很把自然的生活状态和对生活的理解，还有材质的使用运用到他们的设计当中，因为他们就是这样生活的。不认为很多新的设计做上很多的夸张的东西，他们会用麻制的东西，节能环保应用在里面，并不是为了追寻现在环保就做环保，他们的意识形态很真实，地球已经这样子了，我能不能真实一点，灾难这么多，我们每天过的快乐一点，不要那么累赘，本身自己的状态不要那么秀，要自然一点，我们设计出来的产品和生活方式，我们的生活方式会影响到我们的客户。我觉得会的，因为他是连贯的，那么我们的客户都是做高端的客户，那么我们的客户的生活方式会形成到下面人的生活方式，是串的走的，所以对于我来讲，尤其是这两年，经济危机之后，整个米兰展的变化，尤其材质的变化有很大的革新，包括这些大牌设计师，这种状态、平和，我觉得很好。我希望我自己能够延续下去，并且真的，人活着其实很简单。
　　廖玮：中国人需要正视自己，中国的设计师目前还达不到这样的状态。
　　车延冲：我和张逸晚上参加他们的一些活动，这个设计师聚会的活动还是相当有意思的，中国的设计师一去，所有的都感觉特别大牌，但是国外设计师都会很平和，包括世界顶级的大牌设计师。
　　张逸：我遇到TOM，张总说是他，我看了一眼说不可能。他的穿着和气质太简单了，他说的真是，我看他旁边有两个人，更简单。我死活不相信，后来我发现就是他。
　　车延冲：他们活动的圈子是很随和的，在一起喝酒、聊天，大家没有太多的我大牌，你离我远点的感觉。中国不一样，中国的活动当中，我们设计圈当中也有官方气质的，经常说他领导了，大牌了，马上坐上面了，感觉不一样了，得你给我打招呼了，所以那个圈子和氛围我们还是很喜欢的。
　　张逸：我想他们是正常的，包括刚才赵总说的古代的苏州园林，为什么他们做的很美，因为他们的情操到了，他不是设计师也是设计师，艺术和生活没有那么远的距离，设计和生活不能装的不得了，很吓人的设计师，我也曾经碰到过，我们也应该学习一下。
　　赵虹：场外展我也去了，我看到国内的一些主持人，一些朋友也有，在那边主持一些，很轻松，相对来说上海去的也很多，很多的媒体公司大家去交流，希望把这个信息带回来，同时去传播，在国内的设计师去交流，大家去互动，跟当地人聊，到那里经常跟他们沟通，聊这个东西，他们会说你是做什么的，他们第一以为你是商人，第二觉得是产品设计师，我说不是商人，也不是产品设计师，真正的去跟他们交流、沟通之后觉得是生活的交流了解他们每天的生活是什么，发生一些什么，今天怎么样，明天有一个什么事儿，也聊到穿着，当时也是很诧异，从罗马的早晨，七点钟这些人很笔挺穿着正式的服装都去了，不是黑色的就是白色的，我说意大利人相对来说是时尚之都，他们穿衣服相对来说特别的保守，相对其他人的颜色很活泼，鲜艳一些，但是他们都很笔挺，蛮帅气的。刚才谈到家具，如果关心你趋势的话，我想接近家具产业里面，刚才说了艺术家，他们更多的和服装品牌合作，当时我在一个展厅看到一个灯，我很喜欢，这家灯的设计商就跟一家牛仔裤的企业联合，把材料用在灯上很有意思。当时我跟一个墨西哥的原创设计师聊，他们做了一个录像，给我讲，他说是墨西哥当时的一个民族，是西班牙聚集前的民族，他们把布上绣上花，然后上面做地毯，包装。我拍了很多照片，拍多了人家很烦，不一个每个地方都要走到，我不是把所有的台都看到，当你跟几个人真心的沟通过了以后，那个感觉是很好的，你每天做什么，还有一个石头床，是飘着的，很有意思。
　　车延冲： 去年一个东北的男孩在荷兰学设计，他自己做了一个木头装饰，像光盘摞起来的感觉，我说你怎么想的，他说拿木头做了很多槽，一块木头可以装进两升水，可以作加湿器，他说就是小时候妈妈在地上放水，不小心弄洒了，这个想法就很难 。他说在荷兰人的观点产品自己会说话。中国你看做产品的很多，产品的名字很吓人，就是一个造型，你说有多感动人，一个造型会多感动人，这个东西不真实。
　　主持人：没有生活的感觉。
　　车延冲：要想写它可以写好几页，论述这个椅子什么概念。
　　廖玮：国外的一个展会我们中国一个著名的院校也参加过，有了一个作品也写了很长的说明，我想国外的人肯定看不明白，具体干什么，产品肯定本身会说话，这个没有共鸣的。
　　张逸：有一个意大利的设计师，我原来也抄过他的东西，去意大利正好住一个酒店，发现一个东西和他的设计长的很像，后来我觉得这是意大利的传统文化的变形，抄了一道一道的东西，很多东西自己都搞不清楚来源，他们的设计师很简单的把过去的东西拿来用就可以了，是文化的一个部分。
　　车延冲：去年我们看一个橱柜品牌，那个门板全身竖条，特别的漂亮；上次去一个古宅中的门，虽然不完全一样，后来我们想原来古老就有这个东西，虽然现代的组合很现代，但是它是有生活基础和审美基础的。
　　主持人：车老师有什么心得和体会呢？
　　车延冲：首先米兰家具展今年是50周年，对于意大利是非常重要的时间点，米兰设计展1961年开始到现在一共50年了，但是它的发展是随着意大利设计的崛起才被全球注目的情况。意大利的设计还是分两个时段，一个是1961年米兰家具展开始成立，这个直接推动了意大利设计开始更加国际化，但是严格来说是一个起步阶段，战后意大利的设计的开始，另外八十年代初期，意大利一个团体有一个孟菲斯复兴计划，有时候我们看意大利展的时候一方面看产品的本身，有时候也关注它的历史、发展和脉搏，我们借鉴什么也是很重要的。
　　严格来说，我和张逸看米兰展现在来说有十年的历史了，应该是我们圈子里面最早的，还是米拉的时候，没有欧元的时候，我还是蛮清晰这十年发展的整个脉络的。在08年的时候是走入了金融危机之后最萧条的阶段，在09年不是很突出，我们一看展览就明白一个道理，本来我们觉得09年会差到极点，但是整体的一看很好，原因是什么，我后来分析是他们的研发潜质，他们的潜质是和苹果是一样的，IPHONE4之前5可能已经设计出来了，只是产品推广需要，等于说几年前已经规划出走向。但是2010年是最惨的一年，今年明显比2010年感觉有所回升，所以今年的变化是很大的。有一点这次米兰展最值得一提的，对于我们来说还不是家具，有一块我们一直在关注，但是每次谈的都比较少，就是灯具，今年最令人瞩目的就是LED的使用，这个可不是一两年，但是今年一下子把LED打造的很好，光的照明的概念达到了一个时代的开始，这个我想对以后的影响会很大，而且这个技术的变革有可能会导致工业产品设计造型会发生洗牌性的变化。
　　09年我仔细关注灯具展，它也是有LED，但是不像今年LED对光的运用研究的这么透彻，所以这一点我和张逸是非常震惊的。而且这种感觉，中国这两年仿制灯具很猖獗，忽然你会发现一下子被摔到很远了。所以这个是我很大的感受。
　　主持人：看来这次去米兰展LED灯具吸引了车老师的眼球，而且我相信通过这次对话传出去会有很多的厂家会进入LED灯的市场了。
　　车延冲：你看弯曲木三十年代开始兴起，然后因为工艺的开始导致了巴塞罗那椅这种产品的产生，技术的变革往往使工业设计有飞速的发展，LED是实质，光的应用是最亮点的事情。
　　廖玮：最后也希望各位对今年个人的规划，公司的规划结合米兰展回来有一个结合点说一下。
　　张逸：就刚才的话题来讲，我总体来说还是感觉很乐观，因为我觉得刚才说了不管是中国制造也好，就像一个新生儿一样，不用管那么多的国家的口号，跟自己没有什么关系，就把自己的事情做好就可以了，因为市场很好，你不用思考太多别人给你的影响，有那么多的房子要做，那么多事情要做，有很多东西你没有必要这个印象，那个印象，学习肯定是对的，看学习的是什么地方，有的学的是皮，有的学的是里面，我希望把我学到的东西和对生活的感受，一种很正确的理念和观念影响到我自己所做的设计，也影响到我们周围的设计师和客户。就像刚才说了，能够把适合中国的设计，适合中国的生活方式做出来，我也不想做什么先锋，我觉得没有必要搞的太沉重，我们有5000年的历史等等，没有必要，陶渊明那种舒适的生活，为什么不能把这个东西带给生活，也许很多东西我相信，比如说逸道来讲，很年轻，很健康，很快乐，可以把很多美好的东西带给我们的生活中，带给我们的客户，这样的话，我觉得这是我们的方向。
　　车延冲：还是接着赵总说的，做产品一边做产品还是一边补贴，对于我们来说，逸道一方面把自己现有的事情做好，但是我们肯定有自己的一些价值观，或者对于一些酒店式价值观，我们也是在研究，我们可能还是自己先做好，如果在以后的资金上，各方面可以做一些自己想做的事情，从我本人现在一直很关注90平米以下的两限房的事情，有很多人批评我，甚至有时候我谈的时候很多人踹我，可能觉得这个事情什么大事，但是这个事情让我们更加关注属于中国的设计，中国的设计绝对不是一个符号，把窗花挂墙上就是中国的，不这样的。设计上我认为现代风格和西方风格没有绝对化的关系，现在中国城市化进程发展很快，不能简单的理解是一个舶来品，所以怎么关注现代中国的整体风是什么样的至关重要，无论是酒店还是办公室，还是现在的住所，住宅，关注自己是很重要的。
　　张逸：因为我们公司做的精装修项目很多，我在意大利酒店式公寓里面做了五天的饭，我作为一个使用者，他们有一个小的厨房，厨房里面有几把不同的刀，放了几个盘子，两个锅，他们把生活的细节考虑到了，我在里面做饭就可以感觉到带来的快乐，如果搞的过长浪费空间，但是又考虑到生活的感受和品质感，很舒服。那么我做室内精装修房子的时候，我们真的考虑造型过多了，考虑里面到底放什么东西，包括衣柜，我们中国的衣柜都是一样的，人家分开的，这个放箱子，那个放什么，你在使用当中就马上可以找到为什么要这样做，所以对于我来讲我们去学习他们的东西，希望学习更多的理念和生活方式也好，带到自己的项目当中，还有我们的价值观可以把好的东西延续下去。
　　赵虹：我觉得确实跟我们的现实有一些距离，有一些是可以去借鉴的，最近几年接触的很多，各方面去看，对我们来说有一些确实在国外是比较普遍的，在几年后的中国也许就会出现，也许我们就可以接受，所以现在我们离它还有距离，以前我们关注的地产商，开发，研究一些居住类的项目，调整一些建筑师做的户型，比如说年轻人他们来北京住，他们的生活方式是什么都会有所调整，包括家庭结构优一些变化，我们也在分析一些结构问题，在产品上也是国际化，我们也想跟一些艺术家，厂商合作，把我们的产品综合起来，并不是设计师支撑，我们希望有工艺，我们也想和一些工厂合作，也许跟一些做服装的，做其他艺术的，做制造的，我们提供一个全方位的服务，这样去做一些特殊的建筑。你单独做一方面显然不可能的，现在和策划、执行、研发组合在一起。
　　车延冲：国外很多都是项目之间合作，一般大牌的工作室十几个人就算多的了。
　　廖玮：我觉得中国青年的设计师目前的视野已经很宽阔了，责任也很重，这是跟中国历来的历史有关，任重道远，我们也祝愿我们的设计师朋友以后的路走的更稳一些，发展的更迅速。最后感谢大家。
　　主持人：感谢大家，今天我们的论坛活动结束了，但是我相信这个话题还是可以继续延续下去的，今天三位老师说了很多，可以说带动了行业产业的一些话。接下来我们行业的整个的发展和趋势可能会因为今天三位老师的某一些观点会有一些改变，也希望我们的行业越来越生活化，人性化。谢谢三位老师。

