门窗促销峰到来 五一或最后优惠
　　五一“小长假”即将到来，对全年整体形势不景气的判断，让众包括门窗厂商在内的很多建材企业多了忧患意识，很多门窗企业都提早确定了五一营销策略，抢占这个传统家居消费黄金档。对于那些迫于成本上涨的巨大压力，已经在五一前上调了门窗产品价格的厂商而言，他们也会选择在这个特殊的时间加大优惠促销力度。
　　市场形势不容乐观
　　2011年的第一季度在一片观望中过去，由于遭遇房产调控，建材家居市场呈现出与往年不同的动向。一边是家博会、家具展和建材展规模超前，各品牌招商[简介 最新动态]代理的数量也超过往年，另一边却随着商品房和二手房交易量减少，让处在下游的门窗市场需求萎缩。门窗企业规模投入增加，而终端消费需求有限，造成门窗市场竞争趋于白热化，北京更是被业内称为不折不扣的’红海市场’。
　　原材、人工和物流成本上涨的压力加大，也让2011年成为门窗企业难熬的一年。不同木材品种的原木材料价格上涨30%左右，用工短缺导致人工成本上涨10%-25%，燃油费上涨导致运输成本也上升了15%左右，都促使木门企业的利润不断被摊薄。全国工商联家具装饰业商会家装专业委员会秘书长李玉洁表示，’家居企业2011年面临的压力不小，市场终究是冷是热，将在五六月份见分晓’。
　　五一或将是最后优惠期
　　对此，业内人士普遍认为，首季的家居门窗消费市场没有出现明显疲软，还是得益于2010年的楼市成交量，而五一期间作为传统家居消费黄金档期，延续这一态势应该不成问题，预计市场将不会出现太大波动。但由于对全年整体形势不景气的判断，让众多门窗厂商比往年都更具有忧患意识，他们纷纷提早确定了五一营销策略，好在影响尚未全部显现的当下，更加发力争取市场份额冲击销售量。
　　而面对成本上涨和商家积极备战五一，消费者最关心的，莫过于各品牌是否涨价和促销力度如何。笔者采访得知，迫于成本压力，门窗、家具、建材和家装品牌企业，五一前不少品牌已经不同程度上调了产品价格。对于一些暂不涨价的企业，多数也是将五一作为调价缓冲期，五一过后将会根据市场价格考虑调整。
　　但是，对于2011年五一这个门窗厂商最为看重的档期，绝大部分的企业负责人表示，五一期间通过直接打折或其他形式进行促销，产品的最终售价其实和涨价前相差不大。而笔者也了解到，由于2011年3月以来，各家居卖场和品牌厂商就都频繁举办促销、团购活动，因此五一期间出现深度优惠的可能性也并不大，也可以看作是维持涨前价格和现有折扣的最后优惠期。
　　专家说法--“该出手时就出手”
　　选择五一期间’出手’是否划算？采访中笔者发现，2011年原材料、人工、物流等成品有一再提高的趋势，不少品牌为了抓住五一商机，在平衡成本的情况下尽量让利，而考虑在五一过后再上调价格。

