宏浪腾飞 终极解密
　　2011年4月17日，国家商务部重点支持展会“2011第三届中国建材商大会”在京成功举办，福泉集团董事长洪金福荣获2010年度建材行业先锋人物，福泉集团旗下品牌“宏浪”荣获“最具价值品牌”荣誉称号。相关专家表示，宏浪发展势头迅猛，开始腾飞，跻身一线品牌指日可待。
　　是什么因素促使了宏浪腾飞？为此，笔者深入地开展了相关调查。
　　作为宏浪品牌建设的第一代领导人洪金福，在创业之初就立下“实业富国”的崇高理想，在社会责任方面：在社会抗震救灾、捐资助学、扶贫济困、铺路架灯、关爱孤寡老人等多项善举中慷慨解囊，赢得了社会各界的敬仰和赞誉；在企业发展方面：开展精益化生产、精细化管理、精准化策略，造就了宏浪迅速崛起跻身于国内众多卫浴品牌可望而不可及的“名牌产品”“中国驰名商标”“最有价值的品牌”等多项国家级荣誉之列，荣获“行业先锋人物”确系名副其实、当之无愧；
　　当提及宏浪为什么成为中国驰名商标时，洪金福回答说：“我起步比较早，从极其恶劣的环境中拼搏成长，理论知识缺乏，当初并不太清晰如何做品牌建设，只能一边学习，一边实践，在摸索中我坚持诚信的原则，对福泉集团员工诚信、对社会诚信、对顾客诚信，站在企业的角度，我们把顾客的产品需求、服务需求放在第一位，不断致力于产品研发、加强品质控制、提供优秀的售前、售中、售后服务等等，持之以恒的做下去，赢得了良好的口碑、赢得了顾客的信赖、宏浪品牌建设就水到渠成了。”
　　据福泉集团营销总经理涂耀灿透露，董事长洪金福为人和蔼可亲，用朴实的品质影响周围的人积极、乐观、奋发向上；虽然他年幼辍学，其钻研、拼搏、朴实、博爱等高贵的道德品质，是成就宏浪品牌的关键，他常常传播的“水能载舟、亦能覆舟”“ 穷则独善其身，达则兼济天下”等升华出个人的人生价值理念，非常符合现代企业发展的动力机制和约束机制，他的人格魅力卓尔不群，以至于贯穿了宏浪品牌的整个发展。
　　当记者问：“我看过百度百科洪董的人物事迹介绍，非常钦佩您，也为您的事迹所感动，那么在洪董看来，是怎么理解行业先锋人物这个荣誉的？”，洪金福说：“我经历过最艰苦的年代，从小到大至今都很平凡，我想做点实事的想法，是绝大多数中国人都有的，中华民族爱国是一种文化、一种传统，每一个炎黄子孙都希望民族兴旺、国家富强，当选行业先锋人物是政府、行业协会给予的表扬，这种表扬，是许多人都可以得到的，不应深究”，洪金福如此低调，也着实体现了作为企业家的一种奉献的使命感和社会责任感。
　　获得众多荣耀的宏浪品牌，一个平凡而朴实的企业家以人格魅力浇筑的品牌，经历了近20年的精耕细作，与国内中高端卫浴品牌接轨，与国际知名品牌角逐，委实值得国内企业学习和借鉴，究竟是什么主导了宏浪崛起？依笔者看来，有如下四点：
　　1、宏浪崛起要素之一：穷则独善其身，达则兼济天下
　　洪金福13岁辍学，20岁萌发“实业富国”的理想，理想，不是空想，而是可以达成的“自我实现”需求的目标、在逆境中，以一种高尚、无暇的信念主导着个人的行为，树立了优秀的人生观和价值观，以一种至善至美的、博大的胸怀对待周围的事物；在取得一定成功后，洪金福践行社会责任，频繁投入公益活动之中，赢得了社会的褒奖和赞扬，个人品牌成功，使得产品品牌成功而事半功倍。
　　2、宏浪崛起要素之二：集思广益，民主互助
　　宏浪内部的民主是令人难以置信的，洪金福说：“我经常在员工食堂和大家一起就餐，有一次，中途接了一个电话，因急事离开，被一个组装车间的员工发现，第二天收到了他对行政部提起关于对我“剩饭”的警告处分建议。这个确实是我的过错，理应接受，我们就是要民主，要一视同仁，大家都是平等的。”对于官僚主义相对严重的中小企业来说很难置信，一件小事，却体现出了宏浪的民主程度，这一点的有效施行，造就了宏浪员工踊跃提出自己的意见建议，造就了集思广益的工作氛围，对改善和优化品牌价值链管理起到了举足轻重的作用；据了解，宏浪的“互助”体现在供应商的战略合作、内部育才机制、经销商的支持等多个方面，形成了和谐共生的有机体，凝聚力由此而生、战斗力因此而增强。
　　3、宏浪崛起要素之三：厚积薄发，逐鹿中原
　　在“民主互助”的前提下，宏浪可时刻审视自己的品牌价值链管理，保证各监督机制呈良性运转，极大限度的将危机处理在萌芽之中；采购，有采购监督委员会，研发，有技术创新委员会，生产，有生产监督委员会，甚至在员工生活方面，都有生活管理委员会……在管委会中，涵盖了上至高官，下至普通职员的各职级员工，形成了360度监督机制和信息反馈机制。经过了10余年的探索积累，企业运行机制机能优异，极大的保证了宏浪产品品质、保证产品符合顾客需求。
　　“逐鹿中原”则是在优秀的管理和运行机制健全情况下，宏浪轰轰烈烈挺进了全国29个省、自治区、直辖市及周边二三级市场，宏浪所到之处，卫浴其他品牌林立，宏浪通过“高端产品、中端价格”策略成功稳固了暴增110%的渠道网点的市场地位。
　　4、宏浪崛起要素之四：精诚所至，金石为开
　　在内部运作机制优秀、产品品质优秀、价格优势的前提下，宏浪“强势拓展、决胜终端”成为2010年末的重要策略，“精诚”体现在对整个品牌价值链的自然人，使得整个价值链实施载体沟通顺畅，人心统一；进而可轻易实现与顾客有效的双向沟通，对顾客以“精诚”的售前、售中、售后服务，超越顾客的期望，成功的树立了宏浪品牌美誉度；

