尚品宅配新居网强推网络定制家具新革命
　　2011年开春，天气大好，装修正当时，网络购物、电子商务恰逢其时，网上买家具也逐步获得消费者的接受。但是很多年轻消费者在购买家具产品时遇到不少的烦恼。殊不知，尚品宅配新居网，正在网络间掀起一波网上定制家具的消费新革命。
　　“工作很忙，根本没那么多时间逛家具市场。”一位收楼装修已经半年的周先生跟我们说，原来他半年前就已经装修好了，但是迟迟还没入住，就是家具惹的祸。周先生一个星期要工作6天，只有一天休息，这一天还得忙着应酬这应酬那，根本抽不出时间去逛卖场，仅仅通过网上浏览购买又不放心，只能一直拖着。而Maggie小姐却有另外的烦恼，她家的户型有点小问题，卧房有梁有柱的，去卖场找来找去都找不到尺寸合适的成品衣柜，无论怎么摆放都觉得浪费本来就不太大的小户型之家的空间。Simeon先生则是遇到这样一个问题，由于对家居的空间设计、色彩搭配没什么概念，他们夫妇跑了很多卖场，落了一身的疲惫，却还是不知道该如何把称心的这个沙发和那个电视柜、这个衣柜和那个床搭放到一个空间里来……
　　他们到尚品宅配新居网解决了这些让他们头疼的事情，他们各自的问题在设计师的全面协助下一一获得解决：周先生时间繁忙，所以设计师提前预约时间，选了一个晚上的时候上门进行量尺，并沟通了解周先生的需求，几天之后就完成了周先生家的全屋家具设计3D效果图，然后相约了一个周日的下午到体验店里看家具样品，然后把方案最后确定了下来，周先生对如此便利的家具购买感到很是惊讶。Maggie小姐也是在新居网专业设计师的精心协助下，做出一套包梁包柱的家具设计效果图来，完全解除了她对那根梁那根柱耿耿于怀的烦恼。Simeon先生把新居网的家具购买经历形容为游戏一般的轻松，他们两口子面对一堆家具头脑空白的感觉让新居网的设计师一扫而空，当设计师把他们的需求做好细致记录，几天把完成的全部效果图摆放到他们面前时，Simeon先生一直讶异着自己脑子里的想象是怎么化成眼前那一张张实在的家具效果图的。
　　家具在居室中是占用面积最大的物品。它带来生活的便利，也侵占我们寸土寸金的生活空间。在有限的空间中，需要选购到合适的家具，才不仅满足使用的需要，更能扩大空间感。新居网尚品宅配，选购家具好帮手，它是全国最大整体家具直销网，为装修客户提供一站式全屋家具定制、整体家具解决方案服务。通过网上申请，提供免费的上门量房，为你节省每一寸空间，解决柱子多，复杂房子架构问题；免费全屋家具的设计，为你解决如果搭配、设计的烦恼，专业设计师提供专业服务，3D家具效果图，让你提前预览你的家具，按你的个性设置你的家居；免费全屋家具估价，不需要去卖场，不需要找熟人，我们免费给你的家居进行预前评估，按你的设计要求，家居功能类型，给你合理的价格预算。
　　新居网家具拥有6大闪亮点：奥地利百隆原厂高端五金配件，家具开合终身无忧；德国进口豪迈封边机，家具环保等级达到国内最高环保等级E1级标准；中央电视台的上榜品牌家具生产商，领先的生产家居建材技术；完善的人性化售后服务，品牌质量的保障，所有的柜类产品五年保修终身维护，让你不再担心产品的日后后出现的任何问题；国内首创免费上门量尺设计出三维家具配套效果图，零风险零定金；全程数码化设计定制，消费者可以全程跟踪从下单到送货的整个生产流程。
　　关于新居网 关于尚品宅配
　　新居网，尚品宅配家具的官方网上商城。新居网倡导“看着效果再买家具”，能让消费者参与到家具设计中，免费为消费者提供全屋的整体家居设计方案，在新居网上拥有超过10000个全国各楼盘的家具配套效果图。

