鹰卫浴每周100个超节水坐便器免费体验十年
　　记者从鹰卫浴获悉到，本次活动于4月18日启动，5月22日截止。用户只需登录鹰卫浴的官方网站，发表节水宣言，前100名者可获得鹰卫浴每周提供出100个价值2199元的4.5/3L KAMAR PLUS超节水坐便器，所有注册用户均有机会获得鹰卫浴100元消费抵用卷。鹰卫浴每周抽取一名幸运者获得iPad2一台；抽出40名参与奖，每人获得一套家用工具箱或毛巾套装。
　　活动刚一开始就倍受广大网民的追捧，顿时在网络中掀起了一次注册大潮，注册人数日益飙升。
　　记者登陆鹰卫鹰官网，在节水先锋smart living网络召集活动官网中看到不少网民的积极响应。
　　摘自鹰卫浴官网“人气榜”部分截图
　　小编点评总结：
　　目前，鹰卫浴"每周100个超节水坐便器免费体验十年"活动火热进行中。节水志愿者不需要进行任何购买行为，只要写下自己的节水宣言即可参加活动。前100名者可获得鹰卫浴每周提供出100个价值2199元的4.5/3L KAMAR PLUS超节水坐便器免费体验十年，另外注册就有机会获得iPad 2等精美礼品。据悉，第一批获奖名单于4月25日公布。

