一统板式、实木家具重磅登陆全国
　　若您向往恬适奢华的美式家居生活，请到一统来；若您心仪古韵悠长的中式家居生活，请到一统来；若您憧憬简约时尚的美好现代家居生活，还请您到一统来……
　　一统国际家居作为北方建材家居大鳄，是一家以家居产品的设计研发、生产制造、渠道营销以及配套装修服务为一体的综合性家居集团企业。现有产品覆盖美式、欧式、中式系列家具、饰品、木门以及楼梯产品，而近日，随着板式以及实木家具的陆续铺货，登陆中国市场，将进一步丰富公司现有产品线，拓宽公司经营领域，填补公司在现代简约装修风格的空白。至此，一统人将真正为您完美呈现一站式购物的消费理念，将家装生活所需一网打尽。选择一统家居，选择轻松美好家居新生活。
　　据悉，此次盛装登陆的板式采用了国际顶级的环保板材，并且花色多，工艺与国际接轨，做工精湛，同一种花色均有进口、国产板可供选择。且家具格局可互换，设计更灵活，规格众多，功能齐全，满足不同户型的需求和使用，产品的使用功能也更加人性化，更加贴近生活。 
　　我们的目标是“一心一意，统统为家”，将切实服务消费者的宗旨落到实处是一统人不变的承诺，在秉承公司现有三大金牌承诺的基础上，借助公司强大的网络及资金平台为依托，相信一统板式和实木家具的到来，必然会打破现有家具市场的布局，使得现有的家具市场格局重新洗牌。今天一统家居站在板式和实木家具的起跑线上整装待发，因为有着国际一流的设计团队和审时度势的集团公司高层领导作为强大后盾，相信一统板式和实木家具新成员的加入势必会给今后一统家居的发展起到推波助澜的作用，其前景亦一片光明！

