方太“高效静吸”，厨电科技的少数派报告
　　真理总是由少数人探求。
　　当大多数人已经习惯了在吸油烟机的工作效率和安静程度上进行选择：要么追求吸油烟效果，忍受噪音；要么追求安静，忍受吸油烟效率的低下。方太却认为，“高效”和“安静”不应该是一种取舍，“油烟机界的庞加莱猜想”理应得到解决。
　　方太“高效静吸”科技选择的就是这样一条难度最大的道路，在吸油烟效果和低噪音两种性能指标上都要同时达到极致，厨房要干净，也要安静。
　　三效合一与图书馆级静音标准。
　　在寻找解决方案的路途上， 方太从中医独特的方法论获得启发：人体是一个有机的整体，健康就是整体脏腑最佳协同，顺畅运行。那么吸油烟机的排放过程也是如此，只有将工作过程视为一个整体，将其中的每个部分都做到精密把控、全程优化，才能从根本上解决问题，让高效的同时更加安静。
　　方太重新分析吸油烟机工作过程，将之划分为笼烟、进烟、排烟三个阶段。其中，吸油烟效果主要取决于笼烟、进烟的效果，而噪音的产生则主要在于排烟阶段。
　　在笼烟、进烟阶段，方太特别设计出130mm纵深缓冲式集烟腔、纵置双叶轮，配合“宽域”进风口设计，吸油烟效果增加34%。在不提高功率的前提下，完美解决吸油烟效能不足的问题。
　　而在排烟阶段，方太设计出“静流弧”外罩、“鹦鹉螺畅吸风道”、“变R涡舌”等技术，将风道中横冲乱撞的烟气紊流，理顺成遵守纪律的“顺流小分队”，大大降低吸油烟机工作噪音。100%原厂设计的电机，与整机保持高度的适配性，确保轴承长期平稳宁静运转。使噪音低至前所未有的48分贝，达到国家图书馆级静音标准。 
　　就这样，方太在创新之路上不断前行，不但解决了高效和安静的矛盾，更为消费者创造了全新的下厨体验---既干净也安静。
　　方太，中国高端厨电专家与领导者。
　　方太“高效静吸”科技不仅着眼于厨房，更着眼于绿色的未来。以更高的效率、更少的风量损失、更低噪音污染，用智能化的能量管理方式，实现现代厨房的科技升级。“高效静吸”科技一经推出，就获得了业内的高度认可，并荣膺国家大奖-“中国轻工业联合会科技进步一等奖”，这是方太联手国内数十位承担“十一五”国家科技支撑计划项目课题的顶尖专家历时3年的心血结晶。

