依丽兰首尝跨界营销 掀开娱乐助推品牌新战略
　　在经过多次商谈和相互实地考察后，北京依丽兰家具有限公司与北京华录百纳影视股份有限公司《幸福满楼》剧组最终达成合作意向。2011年4月21日，依丽兰家具有限公司市场总监许祥超先生专程到达《幸福满楼》拍摄基地——怀柔中影基地，在参观了剧组拍摄场地及布局后，与该剧导演兼男一号贾一平先生，制片主任巫林罕先生签订了最终合作协议。
 
　　近年来，依丽兰品牌以卓越的产品品质为核心，不断加强企业的品牌推广力度，尝试多种渠道的品牌营销策略。自2010年开始，该品牌不仅登陆广州展成功实现展会营销，携手中国网众展开网络销售推广战略，还通过CCTV2、CCTV6、CCTV7等强劲的央视平台进行品牌宣传。在发展过程中该品牌还引起了《消费日报》、《山东家具》、《瑞丽家居》、新浪网、搜狐网、亚太家具网、买家具网等多家平面媒体及网络媒体的关注，并通过这些平台展开品牌推广及形象塑造。本次依丽兰又牵手北京华录百纳影视进军娱乐领域，掀开了娱乐助推品牌的新战略。
　　据了解，《幸福满楼》剧组不仅由国内顶级影视公司华录百纳影视倾情打造，还容纳了强大的明星阵容，届时贾一平、赵子琪、曾黎、刘涛、巫刚、奚美娟、苏廷石、李文玲等中国百姓耳熟能详的三代明星将齐上阵，为观众演绎一场一家三代，一个大家庭和三个小家庭在城市郊区幸福小楼里的现代都市生活故事。

