中宇林文武：整合分工 打造专业供应链
　　采访嘉宾：中宇建材集团有限公司营销总监林文武
　　采访地点：中宇总部
　　采访时间：2011年4月27日
　　采访人： 新浪家居 查雅菲
　　联手高仪 打造高端品牌
　　【新浪家居】林总，您好。首先请您介绍一下中宇的品牌发展过程吧？
　　【林文武】中宇到现在为止已经有32年的发展历史了。我们的创始人蔡建设董事长带领我们做了32年的水龙头， 91年到07年期间公司都是以外贸为主，01年到04年是以外贸和贴牌为主，主要是在国外在欧盟、北美为主。98年开始尝试做国内市场，那时候竞争对手相对比较弱，我们那个时候在国内做得也还行，到了04年以后我们在国内又停下来了。
　　【新浪家居】是因为什么原因呢？
　　【林文武】外销的订单越来越多，工厂负荷不够。06年以后决定还是要两条腿来走路。
　　【新浪家居】国内跟国外两个市场一起做？
　　【林文武】对，所以今年就开始筹备国内，08到10年我们完成了向国内市场的转型，整个卫浴行业从外贸转向内销比较成功的企业里面，中宇应该算个代表。之所以能够转型那么成功，一个是我们老板的决心，第二，我们的品牌从98年到04年已经有6年时间了，那时候竞争对手来讲没有那么强大，这个行业刚刚起步，那时候就已经奠定了在国内市场的基础。2010年，中宇的品牌又进入了一个全新的时代。因为我们跟德国高仪的合作，一下从中国两三千家卫浴企业当中脱颖而出，我们跟高仪达成了全球战略合作伙伴，在2010年成为高仪亚洲线的中国大陆的总代理，2011年以后我们跟高仪的合作又更进一层了，除了高仪增持20%的股份，成为第二大股东以外，我们双方还共同成立了德国高仪亚洲管理有限公司专门负责管理高仪中国的业务。这个公司的总裁是我们董事长，也就是说高仪(中国)这一块所有国内的品牌全部是由蔡建设董事长来主持业务了，他现在还在谈判采购这一块的业务，包括针对中国市场高仪我们将要在南安做一个生产基地来专门生产高仪系列的卫生陶瓷和浴室家具、浴缸产品。
　　【新浪家居】咱们跟高仪合作是因为先进的技术还是哪些方面？
　　【林文武】本身德国高仪公司是一家拥有87年历史的德国领袖级的龙头五金品牌，在欧洲的占有率是第一位的，在全世界的工厂、销售量在欧洲包括北美的份额是最大的，龙头技术，淋浴和花洒的技术，包括一些水处理的这些技术在全世界也算是顶尖的。
　　【新浪家居】中宇这个品牌是要给消费者传递一个什么样的概念？
　　【林文武】因为我们现在要把中宇做成一个卫浴行业消费性的品牌。
　　【新浪家居】大众品牌？
　　【林文武】对，大众消费品牌，我们更面向中高端的这一块，今年的上海展我们会推出一个子品牌X—Time 艾格斯顿的高端产品线，希望走差异化的道路，有高端的产品线，有中档的，有比较经济适用型的，这个全系列我们都会做。但是我们还是希望锁定我们的消费群，例如诺基亚的产品研发在通信行业是最强大的，但是做得散，不像苹果公司乔布斯iPhone专注于iPhone1、iPhone2、iPhone3、iPhone4，在产品的升级换代上都是一个主线延续下去的，所以我们应该像这样来走。
　　【新浪家居】中宇要是延续的话会锁定哪个主线呢？
　　【林文武】中宇是属于中档的品牌，X—Time属于高档的品牌，我们还会推出一个比较经济适用型的子品牌，打造三大品牌来做。中宇的想法是随着国民收入的提升，应该在十年以后中国人的消费水平比较高，肯定是要用比较好的高端。
　　【新浪家居】中宇在品牌文化建设方面有哪些举措？
　　【林文武】这几年我们认为这方面的力度还是不够的。我们接下来要请一些年度性的品牌公关公司全年性地合作。因为中宇现在是一个行业品牌，现在要过渡到一个消费型的品牌，在这方面我们还要做非常多的工作。
　　国外设计师加盟 打造原创产品
　　【新浪家居】中宇也有请品牌代言人，希望给消费者传达一个什么样的品牌理念呢？
　　【林文武】我们请的郭晶晶代言无非就是传达一个健康的理念就是水生活，让大家通过水来联想到中宇，包括晶晶的健康活力的一面，包括她在跳水方面的荣誉，这都是我们品牌所需要的理念。
　　我们这次会在上海卫浴展会有一个全球设计的启动仪式，现在的设计跟国外还有很大的差距，特别中国的工艺设计和外形设计这一块还是抄袭模仿，所以既然要做一个国际化的大品牌我们就要保证是原创的、领先的。所以这一次先请了7个国外设计师加盟中宇的团队，在设计、高端品牌打造方面都会花很大的功夫，包括完善丰富中宇品牌的内涵，都会持续地做。一个企业最重要是一个差异化的经营道路，包括我们产品的转型，因为我们一直以来都是以龙头五金为主的，现在这两年国内的转型也让我们有更大的核心竞争力，必须要把龙头五金的产品线要全面转型以整体卫浴为主的一个产品线，所以我们现在从去年9月份开始总部兴建一个陶瓷基地，占地总共1200亩，2011、2012年同时建设6条窑，包括投资10万平方米工厂的一个浴室家具厂，明年计划跟一家亚洲拥有124年历史的橱柜公司合作生产橱柜，包括跟高端的卫浴品牌一系列的产品线和设计合作。我们今年将启动全球设计这一项工作，充分利用全球知名的设计师为我们中宇的品牌提供技术最前沿的高端产品。
　　整合供应链 打造专业品牌
　　【新浪家居】以后生产线会把整个浴室空间的产品全部都包括下来？
　　【林文武】基本上是的，中国卫浴行业也刚刚兴起的，所以在上下游的供应链的分工上其实是一个很有问题的分工，企业要想有长远的发展首先要有核心竞争力，像龙头铜件核心竞争力我们有，现在在打造塑胶件的竞争力，卫生陶瓷的竞争力，包括接下去还要做一个电子技术方面的应用。
　　【新浪家居】这是比较高端的了。
　　【林文武】对。在供应链这一块，广东有两三千家浴室家具厂，门槛太低了，跟他们合作的成本、规模、品质都达不到我们的要求。不像国外的企业，水龙头、花洒等都有固定分工，在各自的产品领域做精做专，然后可以实现专业配套，而这在中国这种是实现不了的。各个企业必须要有属于自己的核心竞争力，有专业的领域，提高门槛。
　　【新浪家居】然后慢慢地把不专业的给淘汰。
　　【林文武】对，逐步地通过十年二十年整合再来变成一个专业的分工，我们这些企业就转型成一个品牌的经营公司。
　　【新浪家居】那个时候就是企业以品牌为主导，产品就交给专业的厂家来做。
　　【林文武】是的。
　　【新浪家居】谢谢林总！

