金海湾全力打造炫彩淋浴房第一品牌
　　近年来，沐浴房行业在国内蓬勃发展，中国十大淋浴房品牌金海湾淋浴房一直致力于通过创造优质产品和先进技术，给人们带来美好的生活，目前已在全国拥有近200家经销商，在国内众多淋浴房品牌中脱颖而出，成为中国十大淋浴房品牌之一。
 
　　近日，金海湾淋浴房隆重推出炫彩淋浴房，一举打破了传统淋浴房单一冰冷的工业化颜色，带给消费者全新的视觉感受和回归自然的个性居家淋浴氛围。金海湾淋浴房实施的这场炫彩革命，以最新颖、最绚丽的高端炫彩淋浴房产品，使时间紧张，而又注重生活品质的时尚男女们轻松拥有充满生活情趣的沐浴方式，同时也填补了我国彩色淋浴房市场的这项空白，成为我国十大淋浴房炫彩第一品牌。
　　据悉，金海湾淋浴房之所以能造就丰富多样、绚丽夺目的色彩效果，是源于高端的的FTB技术。此次金海湾淋浴房对FIB技术的掌握和成功运用，也使我国成为继美国，日本之后第三个拥有该技术并实现产业化的国家。金海湾淋浴房由“中国卫浴质量、服务、信誉AAA级企业”中山市豪美嘉洁具建材有限公司研发，该公司是中国大陆最具专业水准的淋浴房制造商，一直致力于为消费者提供高档、气派、人性化的定制淋浴房，自豪美嘉公司建立以来，已荣获“中国淋浴房十佳著名品牌”、“中国 3.15诚信品牌”、“中国3.15诚信企业”、“中国卫浴十大影响力品牌”、“中国质量万里行放心卫浴品牌”等殊荣。
　　在公司全体员工的不懈努力下，豪美嘉研制出的金海湾淋浴房风格大气、坚实、外形豪华、美观。同时注重产品细节，性价比高、风格独特，在国内外市场获得了广大客户的喜爱，而金海湾这次在中国卫浴市场掀起的这场炫彩风暴更是吸引了消费者的目光。
　　“这次我引进了金海湾炫彩淋浴房，本来是因为觉得色彩非常好看，摆放在店面里最显眼的位置能为我招揽顾客，没想到现在每天进入我店里的客流量比以前大了好几倍，都是被这独具特色的彩色淋浴房吸引进来的，产品的销量也大大提升。”本市一名淋浴房经销商兴高采烈的告诉记者，据这位经销商介绍，很多客户在购买了金海湾淋浴房后，又被来家中拜访的亲友发现，之后带着朋友、亲戚来买。“我自己家也装了一个玫瑰红色金海湾淋浴房，没办法，老婆一眼就看上了！”这名经销商对记者说。金海湾淋浴房在卫浴行业的火爆程度由此可见一斑。
　　目前，金海湾淋浴房已在市场上掀起了一阵“炫彩淋浴房”的风暴，前来咨询、购买的消费者络绎不绝，其他业内同类产品也纷纷开始效仿，一时间，炫彩淋浴房成了最热门的话题。
　　此外，打造出金海湾淋浴房迷人色彩效果的FTB技术，是以氟树脂为主要成膜物质的涂料，在各种涂料之中，氟树脂由于引入的氟元素电负性大，碳氟键能强，具有优越的各项性能，特别是它的氧化性能与环保性能，。早在1938年，氟树脂的诞生就在全球化工界引起轰动。此次金海湾淋浴房掌握了这种先进技术，实现了现代科技与灵感艺术的完美结合，也为国人打造出色彩浓重的淋浴文化，让淋浴不再是一种枯燥的程序，而成为最快乐轻松的享受。

