城外诚五一前夕搞普法 家居文化节约惠更安心
　　随着五一小长假的临近，各商家都开始酝酿特别活动，力图抓住商机吸引消费者。与此同时，工商管理部门的统计显示，假日后针对促销产品及活动产生的纠纷数量也会上升。记者了解到，出于保护消费者利益，避免发生假日促销不正当经营的目的，北京城外诚家居广场与朝阳区十八里店工商所联手，于4月19日、20日在企业内部举行全面普法讲座，力求在活动期间进行的团购、限时抢购、购物增礼等活动将优惠落到实处，让消费者买得优惠，更能买得放心。
　　五一约“惠”城外诚  签售、团购再抢购
　　五一国际劳动节是广大劳动者一年一度的节日，平日里忙于工作的人们终于有时间放松一下，放松心情并且利用这难得的假期为自己的家褪去厚重的外衣，换上缤纷装扮，从家居开始，共同迎接夏日的到来。为了满足消费者的需求，城外诚于4月30日-5月2日举办家居文化节。届时家装、家具、家饰全线促销，包括意风、联邦、爱依瑞斯、箭牌、欧人在内的上百家知名品牌负责人将亲临现场进行签售，全场超值优惠3折起；连续三天的超值团购与限时抢购也将同时进行，康佳地柜在内的上百款商品0元起拍、秒杀环节9元低价即可得到爱依瑞斯等知名品牌商品；限时抢购誓将低价进行到底，连续3天下午2点至4点，黄金两小时200多款商品全市超低价，只在城外诚独享。
　　购物抽取万元奖  积分翻倍换好礼
　　城外诚为给劳动者献礼不遗余力，不仅携全场品牌共同送出了巨大优惠，更为所有消费者提供了中奖率极高的抽奖活动。活动期间，顾客每消费1000元即可获得一张奖券，买越多机会越多，每天上百名中奖名额，实惠不打折。城外诚会员在享受以上优惠的同时，更可享受双倍积分，生日当天再升级，喜获三倍积分。坐落于城外诚主楼三层的积分超市为消费者备下多款豪华厨具、精美舒适床品、高档保健仪器、贴心便携餐具以及实用工具礼盒等百款节日大礼，满足京城百姓踏青出游、合家团聚、休闲保健等方面的需求。城外诚会员卡在手，即可凭积分免费领取。
　　携手工商学法律 全力维护消费者权益
　　城外诚在经营过程中始终坚持“诚信为本，以德经商”的经营理念，在举办大型活动过程中，在竭力为消费者送实惠的基础上更加重视维护消费者的合法权益。本着“预防监督为主，从源头上增强商户法制观念，维护消费者权益”的理念，城外诚主动发挥卖场的管理监督作用，特邀朝阳区十八里店工商所的工作人员为全体员工及商户培训“合同51号令”和“零售商促销管理办法”等相关内容，减少“过节欢喜来购物，节后投诉烦恼多”的情况。城外诚总经理刘长河认为，“城外诚要对每一位来到城外诚的消费者负责，也有义务用实际行动为购物合法、规范的行业经营行为做出贡献。”

