原创国际家装设计以人为本
　　主持人：再问各位设计师最后一个问题，从米兰回来一段时间，自己也沉淀了一些对于自己的设计方式和设计理念，可以请各位设计师简单的说一下本次米兰展印象最深的是什么？对以后设计当中运用到的一些理念也可以谈一下。
　　吴巍：对于我来讲这次米兰展印象最深的是灯具展，灯具展在这次米兰展里面占了四个展馆，里面从日常所用的装饰性灯具，到公共空间的工程式的灯具。他这次灯具展其实给我们很多新的启发，首先它从最基本的灯光设计角度来讲，是一定强调了眩光，隐藏灯源的形式，同时告诉我们如何用非常非常成本低廉的简单的灯源塑造出许多甚至很梦幻，奇妙的效果，这是我觉得设计上启发最大的，举一个例子，他们很简单的可以在墙面，地面当中就用LED的灯，但是看不到，他们做出类似于光环，峡谷的灯光效果，都非常的漂亮，而且从绿色环保的角度来讲，它的成本，包括耗电量都是非常非常低的，这是本身给我个人来讲启发最大的。
　　陈鹏：这次的启发很多，如果从整个家居用品来讲，我觉得一些大牌推出的布局方式，可能更多的在客厅、起居室生活方式的问题，过程段主任也讲了，可能会很零散，但是给人的感觉很整体，这种方式也是国内的广大业主所期望的方式，因为他们可能住过几套别墅了，或者几套房子了，不同的风格，不同的摆设都不一样，这种方式今年米兰展提出来了，我觉得应该也是一个引领的趋势，这个趋势会应该早晚会跟国际接轨，现在已经不再是老式的奢华，大气的。强调的是很松散，很人性化，很平等，不是说每个沙发就是客厅的主要位置，是很人性化的摆放的方式，还有一些不是特别大牌的家具品牌也挺好的，也一个叫J，中文名字叫杰西，那个展馆做的也挺好的，东西做的也不差，小书架正面可以放，背面也可以放，科技和创意是相关的，就像吴工说的LED，几乎全部是LED，包括楼梯的灯，以前我们用踢脚灯也是LED，都很薄，包括用灯光，可能做了一个大的庭院的感觉，花园的感觉，也挺有户外雕塑的意思，我觉得玩灯上，不光光是照明，而是玩的景观也好还是其他的，不仅仅是为了照明而做的景观，包括了景观和其他的东西，这种东西我们以后在设计当中肯定要借鉴。
　　范轶：让我学习到的，我今后会应用的应该是推开自己的家门让时光慢下来。
　　段元：我觉得是这样的，只要有变化就是最好的，但是我觉得空间啊，以及家具啊，环境啊，相融在一起，来去做设计，同时和我们每个人的生活一样来把握，但是意大利有一句口号我非常有感触，它是这样讲的“人类的设计发展如果仅仅为了满足最基本的生理需求，人类就变成低级的”，对我的感触非常大，我觉得每个人做的设计还是要有一定的深度，所以这次米兰之行非常感谢公司给了这个机会，同时跟我所有的同事一起出去，学习了很多。
　　主持人：谢谢各位设计师接受我们的采访。
　　(完)

