聚焦北京顺义，聚焦菲斯曼
　　以往宁静祥和的顺义工业开发区在四月的第一个周末成为了万众瞩目的媒体焦点。这次媒体盛事聚焦的不是知名演员、歌手或政府官员，而是传统的德国家族企业——菲斯曼。
　　菲斯曼在欧洲市场高科技供热技术领域一直处于领先地位，十年前进入中国市场成立北京菲斯曼供热技术有限公司，这次特地举行记者招待会庆祝其在华十周年。37 位应邀参加的权威媒体代表获得了向菲斯曼全球总裁及首席执行官马丁•菲斯曼博士、中国区总经理及总裁迪策先生以及中国销售总监伍彬先生提问的难得机会。现场不仅有来自新华社、中新社、中国贸易报、中国建筑新闻网和全国建设信息网的记者，还有许多来自其他平面媒体和门户网站的代表。
　　记者招待会在菲斯曼博士和迪策先生的祝辞中拉开序幕。二位致辞人都强调了公司在过去风雨兼程的十年中的快速发展和喜人业绩并有感于集团愿景的顺利实现。从发掘中国市场并与中国客户直接接触的最初目标出发，菲斯曼公司在十年的市场建设过程中不仅建立了本地研发中心和生产工厂，而且还成功建立了成熟的国内市场供应商网络。
　　在随后进行的公开问答环节中，菲斯曼一直致力开发的绿色能源方案和创新技术成为了各大媒体的主要关注焦点。特别是太阳能能源的市场前景和技术创新能力成为了与会双方的主要探讨内容。菲斯曼公司完美地证明了自己与中国未来发展方向的默契契合。在集团刚刚制定通过的五年计划中提出的通过可持续发展、有效利用化石燃料和开发可再生能源实现长期环保的目标正是菲斯曼长久以来持续注重并贯彻执行的基本准则。记者招待会上的其他提问还涉及到了菲斯曼的经营理念、成功要诀、竞争优势和企业的未来发展。此外，应邀出席的媒体代表还获得了通过独家对话或单独采访进一步提问的难得机会。

