一统国际家居打造板式家具新革命
　　板式家具是指由中密度纤维板或刨花板进行表面贴面等工艺制成的家具，样式新颖，容易拆卸，与实木家具相比，价格实惠，受到了不少消费者的青睐，不同颜色和质地的贴面容易打造各种个性张扬的样式，更是让年轻人情有独钟。然而，面对款式相同，价格却参差不齐的市场情况，消费者不禁要问，板式家具的市场如此激烈，所有商家都在大打价格战的背后，怎样做出理性选择呢？
　　一统国际家居4月份板式家具全国上市，无论是环保、板材，还是五金、饰面、封边技术，可以说是一场真正的板式家具新革命。
　　板式家具板材最重要
　　谈及板式家具，最重要的一点莫过于家具本身使用的板材，现在市场上的家具大多数使用刨花板和密度板，价格的高低取决于板材的质量和环保程度。市面上很多商家利用低密度板以次充好，这种板材缺陷很多，一是容易变形，不耐磨，二是环保系数差，容易变形是因为板材的本身是用木质纤维粉末挤压而成，遇水即像泡过的饼干，还原不了。环保不合格更是显而易见。因为加工的过程中，胶用量过大，甲醛的释放量就大。
　　一统板式家具选用的板材有两种，一是德国进口的爱格板，它的基材是选自阿尔卑斯山的新鲜针叶松，进过去皮、水洗，粉碎成大的实木颗粒，表层具有耐高温，自然阻燃的作用。抗刻划、耐油渍，抗变色能力强。环保级别达到最高等级的E0级，因为它本身含有很高的树榕胶，所以在后期加工的过程中，只需要添加少量的环保胶就OK。另一种板材是吉林森工出产的露水河板，是选用长白山的硬杂木碎粉成菱形长颗粒状制作而成，自然风干，耐腐蚀，抗变能力强，握钉力强，含胶量没有爱格板那么高，但环保级别也达到了E0级。
　　五金、饰面、封边质量不可缺
　　五金方面，一统板式家具采用德国海福乐铰链，使用寿命达到10万次，终生不生锈，带有缓冲功能防止关门产生噪声。抽屉轨道使用的是德国海蒂诗三节轨，使用寿命长，没有死角，承重力强，不锈钢金属表面不掉漆。滑轨使用的是海蒂诗静音轨道，这种轨道，开关没有任何声音，可承重50公斤，并且轨道都带有防尘盖，既可以很好的保护轨道，又方面打理卫生。
　　饰面均采用德国夏特公司的饰面板材，饰面立体感强，光泽好；保证30年不退色，耐高温且自然阻燃，表面坚硬，易于清洁打理。
　　封边带的作用就是带少甲醛的释放量和保证板材不变形。一统采用德国端好牌封边带和德国原产牛头牌热熔胶。端好牌封边带纹理清晰，不含增塑剂，单根挤压柔韧性好，经过6级防变色处理，与板材颜色一致无色差，具有防紫外线功能，所有板面都是四边封边，手感舒适既美观又环保。德国汉高牛头牌热熔胶，软化温度高达100摄氏度，粘合力强，环保达到国际E1级标准。
　　附加值再升级
　　板式家具一向以价格和设计取胜，虽然板材板、五金件等硬件的差异直接决定了价格的差异，但是，随着人们对生活品位追求的逐渐提高，产品的附加值的差异更大程度上成了板式家具价格的制约因素。

