板式家具选择一统 打造完美之家
　　板式家具，其美观、时尚的特点吸引了广大的消费者，影响板式家具最重要的是看材质是否过关，材质差直接影响家具的使用寿命。作为国内外最具实力的家居企业一统国际家居牢牢把握住了这一点，在板材的质量上无疑不是下足了功夫，确保从一统走出的每一款产品都是安全、环保、优质的产品。
　　露水河E0板，使一统家居选用的板材之一。吉林森工是国内最早上市的板材制造商之一，国内最早通过ISO9000认证，国内唯一获得国家免检产品的板材企业。其实露水河是一个小镇的名字，所有在露水河产的板都叫露水河板材，只有使用“露水河牌”板材的家具在家具行业才是真正意义上的吉林森工露水河板。它取材于大小兴安岭的东北硬杂木，选择新鲜树木的原木干，经过切割粉碎，留下棱形的长颗粒，再经过自然风干及养生处理后，高温高压一次成型的板材。板材韧性好，抗变形能力强，握钉力强，可以反复拆装。
　　一统国际家居进口板多采用欧洲原装爱格板，取材于欧洲阿尔卑斯山寒带针叶松，由树龄超过30年、新鲜、单一的原木干，去除树枝树杈，经过切割粉碎，留下棱形的长颗粒，再经过自然风干及养生处理后，高温高压一次成型的板材。爱格集团在欧洲有16家工厂，是世界最具实力的高品质板材供应商，进入中国25年，在全国均有爱格集团驻中国鉴定员，确保消费者购买到货真价实的爱格板家具。爱格板整体板材全部由爱格集团设在德国或奥地利的工厂生产，全部为100%原装进口产品。
　　爱格板经过测试甲醛含量为2.8mg/100g，环保指标优于欧洲E0级环保标准甲醛含量≤4.5 mg/100g。爱格最近推出的甲醛趋于零的“超级E0”板材，甲醛含量为0-0.3mg/l，与新鲜原木一样，是当今世界上最环保的板材。

