欧人地板五一大放价全城联动
　　在北京以产品质量和安装服务享誉市场的欧人地板，为了满足广大消费者的需求，让消费者能够选购到品牌、质量、服务称心的地板。在5.1期间(5月1日-5月3日)举办新品上市让利酬宾活动。凡在5.1期间购买欧人地板的新老客户，均可以在原来打折优惠的基础上，再享受一定幅度的让利。同时为了让消费者得到实惠，欧人地板生产厂家，专门研制出新的花色产品供消费者选择。新品即秉承了欧人地板质量优秀的传统，同时又最大限度的让利消费者。活动期间，在正常销售价的基础上再打6.6折。在目前通胀预期不断加大，厂家的生产成本同以往相比都有15%-20%的上涨，正常情况下销售价格也应该同步提升。而欧人地板却将上升的成本在企业内部自行消化，坚持薄利多销，让消费者最大程度的得到实惠。这对喜爱欧人产品和服务的客户来说，确实是一次购买的好时机。
　　欧人地板在北京市场销售近10年以来，凭借过硬的产品质量，出色的环保指标，规范的售后安装服务，知名度和美誉度不断上升，销量逐年增加。成为深受消费者喜爱的知名品牌之一。在历次由国家质量检验部门组织的抽查检测中，欧人地板的产品质量全部达到或优于国家标准。同时欧人地板规范的安装服务，一直深受消费者的好评。地板行业的著名专家高志华评价说：欧人地板是在铺装过程中实现销售。相信广大消费者购买欧人地板一定会物有所值，令你的装修锦上添花。活动详情如下
　　活动时间：2011年5月01日至5月03日
　　QQ:390176725
　　活动地址：
　　美联天地建材城欧人地板专卖店MB1-035；
　　大洋路地板之家欧人地板专卖店2288号；
　　十里河居然之家3-3-033
　　大兴玫瑰城家居建材城欧人地板专卖店B区260-261号；
　　城外诚家装建材国际交易中心B区510号
　　集美家居大世界大红门店6号厅2层62075；
　　定慧桥集美建材厅二层A通道52080号
　　大兴团河东厅欧人地板专卖店8号；
　　良乡盛通地板区欧人地板专卖店B4-06；
　　蓝景丽家丽泽建材城欧人地板专卖店G22号；
　　玉泉营建材城东厅欧人地板专卖店30-32号；
　　明光地板厅欧人地板专卖店7排77号；
　　海淀区杏石口路1号绿馨家园建材市场A-15；
　　亿客隆建材市场地板区欧人地板专卖店15号；
　　万家灯火装饰城 欧人地板专卖店4排13号；
　　北七家建材批发市场地板厅欧人地板专卖店G区23号；
　　住总建材城欧人地板专卖店B-325号；
　　通州区京东运乔精品厅欧人地板专卖店A-02；
　　通州区八里桥建材市场欧人地板专卖店10厅12号；
　　燕郊北方运河源建材城门面房欧人地板专卖店13号；
　　燕郊迎宾路口路南930站向东200米欧人地板旗舰店
　　怀柔机电建材市场欧人地板专卖店D区4号；
　　密云建材批发市场地板区欧人地板专卖店110；
　　顺义益麒麟建材城7通道欧人地板专卖店3号
　　回龙观万家城集美欧人专卖东厅B2049号；
　　马驹桥商业街金典建材家居广场H10号
　　支持欧人，欧人给你惊喜
　　信赖欧人，欧人给你不一样的承诺

