安华精品爱丽丝系列 专属女性的唯美浪漫
　　对于女性来说，没有什么比忙了一整天的工作再忙一晚上的家务之后，舒舒服服的泡个澡再来一次轻松的按摩更享受了。拥有一个集生活和享受于一体的浪漫卫浴空间，是大多数女性的梦想。
　　安华精品爱丽丝系列，专为女性设计打造，给你这样一个梦幻天堂，让你拥有专属于你的浪漫空间。
　　爱丽丝(Alice)是从古老的法文“Adelais”缩写而来的，在西方，“爱丽丝”是最受欢迎和最普遍的女孩名之一，它寓意高贵，优雅。这个梦幻般的空间更让我们联想到著名童话《爱丽丝梦游奇境记》，在这个空间，爱幻想的女性们开始了他们的梦游仙境。爱丽丝系列，一个纯净、简约、充满想象力的卫浴间，给人明亮、简单、梦幻般的自由色彩，充满了唯美浪漫气息，是为女性们的至爱。
　　大多数时候，卫浴间都是属于女人的空间，有一个装修精美、品质高档的卫浴间，会让我们的生活变得更加丰富多彩，就连厌烦的清洁洗涮也会而变得舒心怡人。爱丽丝系列，专为女性设计打造的精品卫浴，尽显人文的关怀和体贴，尽享梦幻般的唯美和浪漫，是女性独一不二的卫浴首选。
　　根据人体工程学设计的浴缸，舒适、个性、大气。精致舒适的梦枕，人性化设计的放手位，使人躺在上面自由随心。卸下烦恼和疲惫，躺在浴缸里尽情享受水流的按摩，品一杯红酒，就一捧烛光，是生活的尊贵和奢华。座便器造型简约时尚，无水箱盖设计配以简约而圆润的水箱设计，让她更显典雅，同时更方便打扫。不仅具有得天独厚的外表和优秀的功能，她同时还是节水卫浴中的巾帼：全排4L、半排2.8L，实现了节水技术新突破，让提倡低碳生活的居家女性找到了心仪的产品。
　　边角柔和过渡，优雅美观的弧线尽显柔美。暗红色的弧形花纹，优雅大方，专为女性设计打造，将女性特有的柔美展现的淋漓尽致，彰显优雅的女性文化，一种“柔和”，一种综合，演绎俏佳人柔美轮廓与优雅气质的新时尚。
　　拥有这样一个卫浴空间，生活瞬间变得浪漫高雅。爱丽丝系列产品，健康、节水、静音、环保、易清洁，既减轻了清洁的负担，又愉悦了心情，是居家女性的至爱。人性化的设计和简约时尚的优雅气质，让卫生间成为一件艺术品，让日常的卫浴生活成为一种享受，让每一天每一夜都流淌着唯美浪漫的气息。
　　优雅是一种态度。女人，从现在开始，爱自己多一点。

