李宗森：低碳先行 消费者意识提高节水产品倍受青睐
　　访谈嘉宾：惠达重庆分公司总经理李宗森
　　访谈时间：2011年4月28日
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：各位新浪的网友大家上午好！今天做客新浪家居嘉宾聊天室的是惠达重庆分公司总经理李宗森，先请李总跟我们的新浪网友打声招呼吧！
　　李宗森：各位新浪网友大家上午好！
　　主持人：2011年第一季度销量同比去年有多少的增长？
　　李宗森：今年第一季度惠达卫浴同比去年上涨200%左右
　　主持人：五一将至当地惠达有什么促销政策，可否提前向网友预告一下？
　　李宗森：为庆贺我们惠达卫浴西南地区最大的美每家建材市场卫浴旗舰店5月21日盛大开业，我们联合主城直营店以及区县的惠达经销商一起开展一场万人大团购，其优惠力度为近三十年最大，这个五月必定给火热的重庆上演一场“清凉秀”。
　　主持人：您认为惠达五一的促销政策有哪些优势可以从众多折扣中脱颖而出？
　　李宗森：五一我们特别拿出网上现在最热门、网评最高的一款座便器，以其造型新颖，产品时尚，质量过硬，超级节水而受到广大消费者的青睐。原价三千多，5月21日开业当天399元就可以抢购到手。另外我们特推出针对全重庆限量发售的5000张疯“惠”卡，仅10元一张。就可在开业当天凭此卡领取免费午餐，全场正价双倍购买，满1000还返200,还可以享受知名装饰公司的免费设计，下单抽奖百分百中，延长售后服务期限等。有了这张卡，享受的实惠真的太疯狂了！当然全场还有很多其他超低价格的单品和套餐。这一强大的促销力度，作为有需求消费者，真的应该到惠达来“清凉一下”！
　　主持人：有些网友认为只有假期才能买到真正实惠产品，这样的想法您怎么看待？针对当地的情况是否长期都有优惠政策呢？
　　李宗森：我们惠达除了在平时节假日有大型的活动外，其优惠力度也是非常大的。
　　主持人：母亲节将至请您为全天下所有母亲献上祝福！
　　李宗森：好的，我谨代表重庆惠达卫浴全体员工，就像我们惠达的产品宣言，“爱自己，更爱家”，祝天下为家辛苦操劳的母亲们道一声：您辛苦了，祝您节日快乐！

