圣象演示国家标准规范下的四大安装方法
　　业界早就有 “三分地板七分安装”的说法，在4月23日，圣象集团2011届服务技能比武大赛的现场，圣象向大家演示了国家标准规范下的四大安装方法，即直贴法、悬浮法、龙骨安装及条接法四种。
　　在根据国家出台的《木地板铺装规范》国家标准以及建设部《木制地板铺装技术规程》，“双标”规范了各类木质地板安装配套材料的工序以及技术标准。依照这一规范实施地板安装，能确保木质地板高质量的铺装与使用。
　　圣象在地板安装时使用的辅料、工艺、验收及现场管理都严格参照国家标准实施，其铺装完成的地板表面图案清晰，清油层面颜色一致，铺装方向正确，并且层面接缝严密。经测量，整个地面平整度误差不超过1毫米，缝隙宽度也小于0.3毫米，拼缝平直度误差也在2毫米之下。并且施工时使用的辅料，如地垫厚度都在3毫米左右，超过国家2毫米的标准；胶粘剂采用不含甲醛的环保材料，稳定性更好，遇冷遇热都不会变脆，遇水仍然能保持高粘度；经过处理的龙骨，其含水率以及防腐性都遵循严苛的国家标准；地板与管道及墙壁等交接处均留有8-12毫米的伸缩缝隙。在现场管理上，地板堆放的高度，以及环保切割等细节都体现出了规范化操作所带来的专业感受。

