久盛地板张恩玖重整东北市场 加强品牌推广
　　访谈嘉宾：久盛地板董事长 张恩玖
　　访谈地点：中国沈阳地板博览会现场
　　主持人：新浪家居 万毅
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪网网友大家好，今天作客我们这次地板展的特邀嘉宾是来自久盛地板的张总，张总按照我们的惯例，请您为我们新浪网友问声好。
　　张恩玖：好，谢谢新浪家居网对我们久盛地板的关心关爱，也谢谢广大网友对我们久盛地板的厚爱，谢谢。
　　主持人：您参加过了这么多次展会，给我们介绍一下这次在东北参加我们这个区域品牌展，有什么样的感想?
　　张恩玖：好的，作为久盛地板来说已经成为全国著名的地板品牌，在全国各地有将近1000家的专卖店，遍布全国各大中城市，特别是今天很高兴来到沈阳参加沈阳地博会。久盛在2002年、2003年已经进入东北市场，由于当时的久盛地板还是以实木地板为主，以华东区域为主，对东北市场作为一个辅助市场，所以以前还不够完全很重视，但也有一些很好的经销商一直很忠诚于久盛，一直在经营着久盛的品牌。特别是像沈阳、哈尔滨、长春、大连等等一些经销商一直在经营着久盛的品牌。但是经过10年的发展以后呢，久盛已经产品领域有了很大的发展，实木地板、实木复合地板、强化地板等等产品已经很完善。目前整个品牌的高度也已经提升到全国著名品牌的一个高度。我们的产能规模也已经达到了全国一线品牌的这样一个规模。所以觉得东北市场还是在我们中国是一个重要的消费基地，特别是东北三省，辽宁省、黑龙江省、吉林省，所以我们今天又来到沈阳，继续做好我们的市场拓展，产品推广，我们今天也做了一个很好的招商发布现场，争取在东北更好地重整东北市场，把我们久盛品牌推广的更好。
　　主持人：您也是我们地板的资深专家了，您觉得我们东北地区的木板行业市场有什么特点?
　　张恩玖：当时我们在东北地区实木地板是相当的好销，受到广大消费者的喜欢和青睐，现在看来市场上的变化也非常大，特别是实木复合地热地板的推广，对产品的需求发生了变化，所以我们完全有条件有机会更好地做好东北市场。
　　主持人：久盛在全国的代理评估上，今年着重考虑我们东北市场，那未来我们有没有进一步的打算?除了我们的华东区域，东北区域，下一步您要进攻哪个区域?
　　张恩玖：久盛目前已经在华东做的很强势了，包括华南、西南地区，特别是今年的话我们更注重的是西北地区和东北地区的两大区域，我们已经做好了充分的营销准备，做好了充分的产品准备，准备进军这两大区域，更好地抢占我们国内的地板消费市场。
　　主持人：这次展会上您有什么样的新频带给我们广大的消费者吗?
　　张恩玖：作为久盛地板来说，我们的产品面很丰富很丰富，我们有1000多种产品，而且我们针对东北的实木的地热地板我们也已经做好了准备，对其它的复合地板，强化地板的多品类，多花色，我们都已经做好了深受东北市场欢迎的产品。
　　主持人：作为全国首屈一指的网络媒体，我必须要问你一个问题，就是在未来的这个时间当中，您对于久盛地板在网络营销方面有什么新的打算吗?
　　张恩玖：久盛现在也有将近1000家的专卖店销售规模，在这个市场规模的情况下，我们也是多元化的开拓我们的营销模式，特别是在工程领域目前也是在大幅度的进军。另外还有我们也很注重网络营销，我们的网络营销由我们久盛地板自己策划，也参与了由圣象、大自然、久盛、生活家、洋子、大卫等七家主流品牌企业主办的潮上商城销售，目前我们也是很重视。这个商城目前查得到，已经在网上运作了，我们争取经过一段时间的实践以后，我相信网站在中国林产工业协会木板协会的带动下建立了强有力的团队，已经在江苏省展开了试点销售，以后陆续会走向全国。

