家具卖场多在“卖概念” 多数“换词不换料”
　　又到了家装的旺季，琳琅满目的建材，新词、新概念充斥市场，往往让很多人无从选择。采访中，记者了解到，看似眼花缭乱的建材，有些可能是“换词不换料”。
　　家住高新区的王先生准备装修新房，近日他在建材市场转了一圈，销售人员给他推荐的一些产品：亚克力、玉晶石、晶刚甲、钛晶面、生物蜡……让他丈二和尚摸不着头脑，“价格比普通的建材贵不少，到底是什么材质？”王先生充满疑惑。据了解，有着和王先生一样困惑的消费者不在少数。
　　在北园路附近一建材市场，“这是用实木颗粒板制作的，这个家具的材质是实木压缩板，这款用的板材是新型的中纤板。”一板式家具店销售人员向前来选购的消费者介绍。当有人问每种板材的不同之处时，销售人员多只是含糊地回答“实木颗粒板就是实木颗粒做的板材。”并强调这些是新型的环保的材料。
　　记者采访中，频频听到一些新名词，“实木颗粒板”“实木压缩板”“中纤板”等等这样的名词正走红于板式家具之中，同样在地板市场，很多产品被贴上了“生物蜡”、“3D面”、“晶刚甲”等标签，这些产品被销售人员冠以环保、新型等名号，价格比普通建材至少贵几十元。
　　“其实这些所谓的名词玩的都是文字游戏。”采访中，从事装饰装修的刘先生向记者透露，所谓实木颗粒板、实木压缩板其实就是传统的刨花板，而中纤板也是传统密度板的一种，“刨花板”“密度板”等传统板材频频爆出负面新闻，为了打消消费者的顾虑，精明的商家就给旧板材冠上新名字，成了新型环保材料。

