地板携手木门 共建繁荣东北木作业
　　访谈嘉宾：惠尔嘉地板总经理刘建军
               艺玛木门总经理包玉廷
　　访谈地点：中国沈阳地板博览会现场
　　主持人：新浪家居 万毅
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好，今天很荣幸请到了惠尔嘉地板的刘建军经理和艺码木门的包玉廷经理，你们好。地板行业和木门企业可以统称为木做企业，我们先介绍一下企业的现状和未来的规划。
　　刘建军：我们惠尔嘉地板以前是以出口了，现在出口受到限制，我们打造国内市场，我们的生产设备都是进口的，未来几年我们想在地板行业往前走一走，往前冲一冲，争取在未来三年内达到进入全国50强，这是我们的一个目标。
　　包玉廷：我们企业成立18年了，我们目前产品线有实木，有实木复合，结合产品这块在18年的经验当中我们积累了很多的社会责任和企业责任。在未来的5到10年之内做到辽宁省的龙头企业，为一个共同的目标也是努力在做。
　　主持人：刚才听到两位企业都有行业目标，要做到行业前多少名，达到什么样的行业位置。您觉得在提升行业地位这件事上，都有哪些事是必须要做的？哪些事情是一种像企业的生命一样，如果没有这些基础，就不可能有行业地位。
　　刘建军：首先行业协会的领导对我们在行业内有一个保护和支持，我们企业产品的质量这是永远不变的，只有不断的更新产品，把质量做上去，以及完善的社会服务，这是保证我们企业能够持久能够生存下去的一个目标。
　　包玉廷：你讲的比较全，我们都是做木制品行业的，包括产品的售后，以及产品的质量，以及产品的定位，这些东西我觉得跟企业是完全结合在一起的，再一个协会这块儿也是大力推广行业标准，所以我们企业也在做自己企业的标准，包括行业的标准，这样几个点结合在一起，我们能走的更好一些。
　　主持人：咱们这次都是来参加展会，我不知道您二位之前的展会经历，经常参加哪些展会，在这些展会中主要想获得哪方面的信息或者人群？
　　刘建军：辽宁省地板展览一共是第七届了，我们都参加了，参加展会的第一个目的是树立品牌的形象，在行业内树立口碑。第二个是在老百姓心目中树立品牌和形象。你的企业形象，你的产品展示，这是我们参加展会的主要目的，也是一个象征吧。
　　包玉廷：我们也是连续参加三年的地板展，这三年当中我们也是在企业也好，在行业协会也好，一起结合在一起来做，我们更多的展现自己产品的优势同时结合同行业的展示平台，能让我们的企业也好，产品也好，给消费者一个更好的认识，同时也为行业做好带头的作用。

