万家灯火开创沙河灯饰市场发展
　　今天是万家灯火首次在沙河店组织拍卖活动，万家灯火装饰城董事长张有荣表示今年万家灯火一是无理由十天无条件退货；二是讲诚信，现在主要是以诚信为主，诚信兼服务。
　　万家灯火全心全意为消费者的服务宗旨
　　万家灯火的服务宗旨是全心全意为社会服务，全心全意为消费者服务，将诚信转为服务，把原来是从管理型转化为服务型，增强管理和商户的沟通，转为服务沟通，也让商户更了解万家灯火，让所有的商户跟万家灯火可以一条心。
　　开创沙河灯饰市场发展
　　沙河店是万家灯火首家分店，之前万家灯火的负责人对沙河这个地区进行了广泛的调研，国家的政策今年明年大力开展建设保障房和两限房的政策，沙河这个地区也是这个政策实施的非常重要的地段，这里面会有大概几十万平米，甚至上百万平米的保障房建成，所以沙河在未来，不管是从销售情况或者客流量都会有所发展。
　　张有荣称沙河有几大优势，沙河2012年的计划建一个比回龙观小区还要大的社区，03年买的地，一直没有大的投资，基本上就是改造和装饰，所以为沙河地区也是能创收。沙河店去年十一新开的市场，总的人气还是差一些，这次想通过拍卖把人气增加的更好一点，把沙河店做的跟老店一样强。针对我们本次沙河店开业今年预计在沙河搞24次活动。

