木门业要发展 三个因素不可缺 
　　随着木门行业的发展和人们低碳环保意识的加强，木门产品越来越受到市场的青睐和消费者的关注，很符合木门行业未来的发展方向。但是随着木门行业竞争程度的不断加剧、国家房地产调控政策的冲击，企业要想延长自身的发展生命线，获得可持续的发展，业内分析人士认为，有三个因素是不可或缺的：一是过硬的质量，二是先进的技术，三是良好的品牌形象。
　　质量是一切发展的前提
　　质量是一切发展的前提，缺少了质量的保证，任何的发展都只能是空想。木门行业中，如果用质量换取价格的优势，这样的恶性竞争会使木门中的劣质产品鱼目混珠，对消费者造成损害，而且也无益于木门企业的品牌建立。
　　用品牌建设赢得企业持久发展
　　如今的木门市场，从区域走向全国，有了质量的保证和技术的支撑，完整的品牌战略规划也是不可或缺的。品牌代表着企业的形象，也是企业与消费者的直接沟通，要想在第一时间赢得消费者的信赖，品牌的打造是必不可少的。
　　在木门品牌的建设中首先应该注重品牌的战略规划，不能盲目的跟从其他品牌，要明确自身的发展方向，建立一个有自己独特价值的品牌识别系统；其次要注意消费群体的界定。
　　重视木门技术的开发
　　业内人士表示，木门企业要想扩大自己的优势，保持持久、高速的发展，除了木门产品质量的保证以外，还要重视木门技术的开发，不能闭门造车，要将眼光放远，以用来吸收、消化更多的先进技术。
　　只有不断的发展技术才是增强企业竞争力的根本，不断的依靠价格的打压，只能使木门市场陷入到恶性竞争循环中。木门企业只有拥有了自己的技术，才能在激烈的木门市场竞争中增强优势，为企业的发展提供更好的保证。
　　中国木门在产品设计上较于国际水平还存在一定的差距，人民币和原材料的不断上涨也使中国木门在竞争中渐显疲惫状态，未来的发展也更加的残酷。当今社会，消费者对品牌的
　　意识已经越来越强烈，如果还抱着赚一点算一点的陈旧经商思想，那么迟早会被行业所淘汰。

