巴德士代言人濮存昕骑车赶两会以行动释环保 
　　两会期间，全国政协委员、北京人民艺术剧院副院长濮存昕冒着严寒骑单车前往全国两会驻地北京国际饭店报到。去年，他曾以同样的装束、骑着同样的单车报到参会。
　　会议当天，濮存昕身穿一件简朴的风衣，一条深蓝牛仔裤、头戴一个小棉帽，挂着一个单肩书包，骑着一辆自行车出现在长安街上，一下子吸引住了云集北京的中外记者，濮存昕冒着严寒骑着车，但脸上演绎着温暖的笑容，纷纷和记者们打招呼。濮存昕骑车赶两会的消息再一次传遍开来。
　　据了解，此次是濮存昕第二次骑自行车参加两会，去年两会期间，濮存昕骑自行车的举动就受到了各界的关注，有人喝彩，也受到很多媒体的质疑：在全国各界密切关注两会期间，濮存昕这种行为是不是炒作？而今年，濮存昕再一次骑自行车赶赴两会现场，广大媒体纷纷评论，濮存昕是真的关注环保，还是再一次的忽悠大家？
　　细心的记者观察到，濮存昕成名十多年来，但他的穿着和生活仍然很简朴，脸上洋溢着平淡的笑容、对人亲切，据娱乐圈的相关人士介绍，濮存昕这几年除了拍戏之外，主要投身于公益活动，2000年起，他接受卫生部之邀，出任了艾滋病宣传员，濮存昕成为中国第一个出任“艾滋病宣传员”的公众人物，从此之后，娱乐界濮存昕足迹越来越少，反而公益活动场合上经常看见他忙碌的身影，1998年，他参加抗洪赈灾义演活动，并带头向灾区人民捐款1.6万元；同年参加中国儿童基金会倡导发起的百名明星捐助失学女童的“春蕾计划”，主动承担3名失学女童学费。2000年赴台湾参加文化交流演出，并向台湾灾区人民捐款1万元。2002年，积极响应市红十字会的号召，为灾区人民捐款4000元。携手中国青少年发展基金会设立了“濮存昕爱心公益基金”，主要用于帮助贫困的艾滋病家庭以及贫困地区孩子的教育。2010年春西南五省市旱情百年一遇，濮存昕亲临助阵大型公益晚会《抗旱救灾、我们在行动》，共为西南抗旱灾区募捐了2.77亿元善款，十多年来濮存昕担任红十字会形象代言人，并为国际禁毒日、残疾人福利会做过大量工作，以及携爱心计划参加政协会议、宣传护鲨、成为上海世博会志愿者大使。
　　濮存昕此次骑自行车参加两会，秉承了他一贯以来关注环保、关注环境的理念。不管此次濮存昕是不是炒作，但告诉我们一个事实：低调也好、低碳也罢，什么都需要以身作则，平时挂在嘴上还不够，只有在行动中去证明，只有真正采取行动的才是受人尊敬的，在当代社会，国家社会提倡“绿色出行、保护环境、关爱地球、低碳生活”等等行动，但目前这些都只停留在口号上，而濮存昕以自己的实际行动做到了，即使是炒作，他也是令人感动的炒作。
　　就是这份社会责任，让濮存昕一直都投身于环保事业当中去，以公众人物的号召力，承担起社会责任，他不仅宣传环保、绿色生活理念，并且从实际出发，推广绿色环保产品，多年来，他一直都关注社会大众面临的健康问题，并且多次探查，不断发掘一些绿色环保的好产品，呼吁大众遗弃使用一些环保不过关、对人体有危害的低质商品，并多次亲自试用，筛选出众多适合大众使用的绿色产品，让大众能使用上健康环保的东西。2009年五月，濮存昕接受邀请，决定代言中国环保漆第一品牌巴德士漆，决定要把中国最新研制出来的环保油漆和水性漆传递给千家万户，掀开了社会关注绿色环保家居的新浪潮，让大众开始关注家居的环境问题。他说以前很少关注涂料行业，现在才觉得涂料行业虽小，但与老百姓的生活和健康息息相关，涂料对我们的健康安全很重要，当我了解到巴德士低碳、环保、绿色，特别环保油漆和水性漆技术处于行业领先地位，因此觉得代言巴德士漆能让消费者买漆时买得放心。推广一个环保理念很重要，向大家推荐一个健康产品，更是我一直以来的愿望，希望大家从此拥有了一个绿色环保的新家居。这是巴德士对社会的承诺，也是濮存昕十多年来投身绿色环保事业的心愿。

