法恩莎对于幸福 我们的那些不同感受
　　幸福，有的人觉得一个月能挣到二、三千块是幸福，而有的人一个月挣到了一万他才觉得是幸福；有的人觉得要开名贵车是幸福，而有的人觉得能有辆车代步不用挤公车，不用日晒雨淋就很幸福；有的人结婚开口就说要10万聘金，而有的人就愿意跟自己心爱的人裸婚。这就是我们所说的不同的意义去看待，不同的方向思考。当然也跟不同的年代有关。
　　前段时间看了两部部片子叫《山楂树》、《我们的八十年代》，这两部片子表现的都是上个世纪八十年代的生活、爱情。在那个单纯的年代，社会道德观念不允许一点点的瑕疵，男生爱女生也不会那么轻易地去承诺。那个时候的爱情，如此的简单、纯洁，只要认定了是这个人，可以等上一年、两年、三年……这样的幸福单纯得让人羡慕，甚至说是妒忌。现在的我们生活在一个快餐式爱情的时代，大多数人都会去计算付出的能回收多少，如果投资看不到回报会立即结束，这让人觉得爱情没有了它原本那份纯洁的幸福美丽。现在很多的年轻人都被迫成了单身贵族和不婚族，或许他们是开始觉得爱情不能给他们带来幸福感了。
　　人生完美的事太少，我们不能什么都想要，没有什么是最好的，适合自己就很好。现代人对于自己居住环境也有自己的要求，有的人喜欢大空间，觉得奢华大气。而有的人则喜欢在小空间里制造大不同的感觉，展现出它的特色。现在年轻人很多都喜欢自己装饰自己的居住空间，虽然不像专业设计师装饰的那么面面俱到，可每一个角落都是自己用心去布置装饰的，居住在里面也是格外的温馨舒适。
　　我家的浴室间不大，用了法恩莎08年出产的整套飘系列产品。产品的造型设计似水流漫过岩石般轻柔，像绸缎抛出般柔顺，一切都是那么的自然、舒展，恣意的线条让你感受设计的非凡魅力。即使三年过去了，飘系列那经典时尚的造型还是令我们家人满心欢喜。幸福就是有个温馨的家。

