富得利地板荣获地板行业创新奖
　　2011年4月28日，由中国林业产业联合会主办，中国林产工业协会地板专业委员会和辽宁省家具协会承办，国家林业局、沈阳市人民政府支持的“中国木地板产业科技创新研讨会”在沈阳喜来登大酒店隆重举行。
　　中国林业产业协会秘书长、中国林产工业协会会长王满，中国林科院木材研究所所长叶克林、辽宁家具协会理事长祖树武等领导，以及全国知名地板企业老总百余名共聚一堂，共同探讨木地板产业未来发展之路。本次研讨会由中国林产工业协会地板专业委员会秘书长吕斌主持。
　　此次“中国木地板产业科技创新研讨会”，旨在通过交流、研讨促进东北乃至全国木地板产业创新和研发能力的发展，进一步推广新技术在木地板中的运用，增强企业竞争实力，提升中国地板在国际上的竞争力，推进东北乃至全国地板产业的转型升级。
　　会上，中国林业产业协会对地板行业30余家优秀企业颁发行业创新奖，其中富得利地板以“有一种基材带有通气孔结构的实木复合地板”获此殊荣，公司董事长孟荣富先生也在研讨会上发表重要讲话。
　　随着现代资源的紧缺和稀有木种的减少，科学技术在创新层面被得到了越来越多的提倡和应用。实木复合地板作为从实木地板家族中衍生出来的木地板种类，以其天然木质感、使用速生基材、容易安装维护、防腐防潮、抗菌且适用于电热等优点受到不少家庭的青睬。
　　富得利集团专注地板行业17年，秉承着“创新标准、引领潮流”的企业精神，倡导自然优雅的生活方式，一直致力于打造自然、环保、低碳、节约型的社会发展趋势，将其融入到产品的开发设计当中。独创性的专研开发实木复合地板系列，并于4月8日在富得利集团老厂房内发布2011款“橡木生活”新品——风景系列和艺术拼花系列，新品均采用家居工艺油漆涂层保持了地板的自然纹理和家居的健康环境，带有通气孔结构的基材保障了地板的稳定性和快速传热，同时多种形式的拼装方式起到了既能节约板材又能点亮生活环境的作用，引领了地板行业的设计开发新方向。
　　备注：

