必美Serenzo营销总监：赢在产品和环保
　　从1890年至今的121年间，世界地板工业的历史无疑也是必美Serenzo®波澜壮阔的发展史。百余年间，Serenzo®始终处于地板工业的前沿， 以不胜枚举的技术创新、最具前瞻的环保理念及矢志不渝的至高豪华标准，不断引领世界地板发展潮流。2011年，必美Serenzo®凭借永不磨灭的激情， 经典的欧洲原装进口地板产品在中国大陆和港澳市场创下了卓越的销售业绩。新起点，必美Serenzo®将继续书写激情创新的新篇章。
　　徜徉于Serenzo®的历史长廊中，随手翻开的日历都可能是记载着一段传奇诞生的日子，标注着一个里程碑意义事件的时刻，令人血脉贲张、感慨万千。
　　3月21日，杭州举办了盛大的“用环保传递爱”激情之夜庆典晚会，为品牌百年纪念献上了一份非同寻常的厚礼。必美国际Serenzo Flooring Lndustries GmbH 集团销售总监 Martin Scheucher(马丁。朔伊卓)先生在晚会上接受了《中央电视台》、《新浪网》、《南方航空杂志》等媒体的专访，畅谈了欧洲环保标准的实木地板在中国 市场推行的意义，对必美国际的环保理念、呈现的优秀品质作了深入的解读。
　　记者：企业想通过FSC森林认证需具备相当实力，目前部分的欧洲地板企业已顺利通过该认证。可否谈一下，FSC森林认证的意义，以及必美Serenzo企业对消费者、对产品环保的责任呢？
　　现在，欧洲地板行业存在一个特别的认证——FSC森林认证。FSC森林认证，是一种运用市场机制来促进森林可持续经营，实现生态、社会和经济目标的工具。 FSC森林认证通常包括森林经营的认证和林产品产销监管链的认证。旨在在全球提倡负责任的森林管理和开发，贴有FSC认证标志意味着销售商的产品来源对环 境负有责任。Serenzo的木材严格符合欧洲各种环保标准，是Serenzo企业对产品环保的负责。
　　地球只有一个，森林资源如果不合理利用，无节制无计划的砍伐，必定会造成生态破坏，这与如今大力倡导的环保低碳理念不符，也不利于地板行业的长远发展。所以，我们在追求环保生活的时候，一定不能顾此失彼，环保也讲求整体性。
　　在欧洲，环境友好理念无处不在；历经了百年的磨练，欧洲地板受到广大消费者的青睐，消费群体稳定增长。我们的生产链，以百年品牌为宗旨，采取一系列环保安全技术，确保每一个产品的质量。我相信我们的产品，能提供最完美的居家品质，为中国地板市场提高最佳的家居地板选择。
　　记者：中国木地板行业发展至今已有20多年的历史，马丁先生您是怎样评价中国实木地板行业的现状和发展的呢？
　　中国木地板行业发展至今已有20多年的历史，从最初引进国外的强化地板，到如今各种类型地板高速发展，中国地板行业的发展今非昔比。地板在走向多元化的同 时，也需解决一些标准问题。随着中国建筑市场行业的兴起，消费水平的提升，消费者更加注重家居室内的环保和健康。在面对中国实木地板乐观的市场前景时，地 板市场的环保标准长期不统一，甚至是混乱，同时也面临着资源不足的挑战，不利于市场的持续性发展。
　　欧洲地板以其高品质、高环保的优势，冲击中国市场，环保标准问题已成中国地板行业发展亟需解决的一大难题。
　　中国实木地板行业发展快速，但过快的速度也带来了相应的弊端。实木地板企业发展规模参差不齐，技术设备相对落后，环保安全的问题也成为了广大消费者忧心的问题之一。
　　欧洲人注重一直都环保，注重可持续发展的问题；历经了百年的磨练，欧洲地板受到广大消费者的青睐，消费群体稳定增长。
　　记者：请问一下Martin Scheucher(马丁。朔伊卓)，关于产品的环保方面，Serenzo有什么优势吗？
　　中国自古有“十年树木”之说，而必美Serenzo木质地板却认为，一款经得起时光磨砺的地板，必须取自百年树木。选自STYRIAN(斯塔利亚)区优质 的橡木，超过百余载缓慢生长的树木，拥有非凡的坚硬品质，硬度和精密度极高，经久耐用，不易变形，更不会在日常生活中产生划痕和坑陷，无需再小心翼翼，省 却后顾之忧。不仅如此，Serenzo斯塔利亚区优质的橡木拥有一般同类产品无法企及的耐磨性，坚固防滑达15年之久！每一块Serenzo地板都进过精 挑细选，保证胚料完美，极少色差，给你浑然一体的木质地板享受！
　　必美Serenzo木地板除了享有一流地板的坚实品质，在环保方面更独树一帜，完全采用符合标准，生长完全的树木， 每砍伐一颗树木，将重新栽种一颗，以保证生态环境不被破坏。必美一直以来积极倡导绿色环保家居，绿色和平组织积极合作反对非法采伐、进口和生产濒危热带实 木。据悉，品质卓越的Serenzo地板目前仅在必美门店有售，将由必美旗下专业安装队安装并提供跟踪服务。
　　记者：前年哥本哈根会议的召开，唤醒了各国人们的低碳意识。人们越来越意识到全球气候变暖对人类生存和发展的严峻挑 战。随着全球人口和经济规模的不断增长，能源使用带来的环境问题日益严重，迫使人们提出新的经济发展模式。请问一下，必美Serenzo的发展是趋向一种 怎样的环保低碳模式？
　　为了保护天然资源，维护生态平衡，人们的绿色环保意识已增加，全世界各国如美国、欧洲等国家和地区都相应出台了森林保护法规。在中国也早已着手开始采取各种措施保护森林，这无疑加剧了地板企业原材料的负担与成本；并进一步加剧对资源性材料获取的竞争。
　　目前奥地利已经把发展绿色低碳经济作为对金融危机、经济衰退、环境恶化和气候变化等方面的对策。伴随着大力发展绿色经济、低碳经济这样一个热潮，我们Serenzo加入到这个行列当中，共同来保护我们的环境，保护我们的地球！
　　必美Serenzo建立完善的绿色产业链，通过林业资源、基材、工厂、研发、设计、营销、服务等七大环节构建出一个完善的绿色产业链，欧洲实木地板龙头企业Serenzo地板一直是绿色、健康、时尚家装的风向标。
　　国际一流企业，就必须设立一个这样的环保低碳发展模式，从我们的理解来看，大概有以下几个方面。第一全球市场销量领先，销量分布的广泛；第二，由于地板的 属性，它是一个浪费资源的这么一个行业，所以保证一个稳定的资源供应链作为地板企业就显得更加的重要；第三，创新能力，不断的创新研发体系是保证企业不断 推新、发展的原动力；第四，一定要有一个良好的品牌积累，这样才能保证企业面临更加复杂的市场环境可以永远保持自己的领先地位。

