厨房劲吹环保风 环保厨房家具成必然趋势 
　　随着环境保护意识的加强，生产环保厨房家具成为必然的趋势，越来越多人注重厨房的环保装修。
　　特别在垃圾分类逐渐提上日常的现在，东莞更多新装修的业主都想把厨房布置引入环保的概念，不仅健康还节省能耗。
　　东莞资深设计师阮小姐告诉记者，环保首先是整体概念上要做到，首先是轻量化，在保证家具强度、刚度和尺寸形状的前提下，尽可能减少家具零部件的数量，缩小零部件的断面尺寸；其次是提高柜体容积的利用率，合理地设计物品存放空间；三是采用复合结构，充分发挥材料的功能；四是尽量采用拆装结构，既有利于生产销售，又有利于旧家具的零部件回收利用。
　　灶台：最好选人造石
　　记者了解到，目前市场上的厨房台面主要分为四大类：天然石材(大理石、花岗岩)台面，饰面防火板台面，不锈钢台面，人造石台面，它们都具有防污、防烫、防划痕的基本特点。但从综合指标来讲，最适合厨房使用的还是人造石台面。
　　与天然石材相比，人造石的密度要大得多，油污、水渍不易渗入；拼接缝经过打磨后一般不易发现；色泽均匀，花色较多；最重要的是，人造石由石粉压制而成，放射性远远低于天然石材，更加环保。同时，饰面防火板台面和不锈钢台面多使用刨花板做基材，由于吸水率较大，容易受潮变形；制作时还会使用甲醛含量较高的脲醛树脂胶，容易造成室内空气污染。
　　布置上：注重细节
　　除了台面材质外，整体厨房使用木质材料既环保，也能让厨房看起来自然清新舒服。
　　设计师表示，现在很多业主都喜欢简约风格的厨房，在打造上，厨房和走道贯通可使用浅枫木色的橱柜和柞木地板连作一片，赋予整个空间清新淡雅的感觉。
　　同时，打造环保厨房还有很多细节都要很细心地去布置和考虑。例如可以在厨房加一个叠放的旧木凳，不仅可以作为简易的备餐台，也可以作为花架，打破平庸的做法让这厨房顿时变得个性十足，小小的旧木桌也有同样效果。
　　“只要造型考究，去旧货市场淘一淘，或许会有意想不到的收获，这样的办法既省钱也丝毫不影响外观。”设计师说道。
　　而现在不少业主认为环保用白色调最容易表达，但是设计师提醒说，白色厨房简洁干净，但难免有些冰冷感觉，这时候可以加一块浅橡木的料理台与同色系的地板呼应，立刻可增添视觉上的温暖感觉。当然要注意最好不要在水槽附近使用木质台面，以防止发霉变形。
　　家电和垃圾处理：也要讲究
　　当然，环保最重要还是要降低能耗。厨房是家庭的主要污染源，而厨房家电作为厨房中的核心部件，是否具有健康、环保的功能显得更重要。
　　厨房污染主要有油烟污染、噪声污染、电磁辐射等。应该尽量选择那些具有节能、低耗功能的电器。如油烟机是否有“高速、低速、柔速”三个速度，长时间炖煲可以使用柔速档，省电又静音；燃气灶是否纯蓝猛火；消毒柜是否采用聚能光波消毒，是否有智能跟踪消毒功能。
　　另外，厨房垃圾是滋生细菌和异味最快的地方，及时处理尤其重要。为了减少污染，选择垃圾处理器是最好的方法。一些小骨头、海产品、鸡蛋壳、鱼骨和鱼头、菜叶菜梗、水果核和水果皮、残羹剩饭等都可以借助垃圾处理器从下水道冲走，同时解决了下水道堵塞问题。

