邦迪木业刘峰：东北集材优势打造区域竞争力
　　访谈嘉宾：沈阳邦迪木业营销股份有限公司区域销售总监 刘峰
　　访谈地点：中国沈阳地板博览会现场
　　主持人：新浪家居 万毅
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好，今天很荣幸请到了沈阳邦迪木业营销股份有限公司的刘峰总经理，刘总，您先向咱们网友介绍一下邦迪的销售情况。
　　刘峰：我们邦迪木业现在来讲销售形势还算是比较好的，因为咱们在陕西、新疆，加上东北三省，内蒙，以及山东、河北都有一定数量的分销商，我们的销量也在不断的提高。本身咱们企业也是一个出口型企业嘛，现在还是美国的第一大木板供应商吧，在韩国也有很不错的销量，基本情况是这样。
　　主持人：您是负责东北、华北、华东地区的，在这些地区可以说是地板混战，有无数个地板品牌，来自天南海北的都在这里进行竞争。您觉得沈阳的企业在这些市场上和其它的竞争对手有哪些不同，优劣势分析分析。
　　刘峰：我们现在市场上的质量也是参差不齐，有好多的厂家做的还是一般吧，我们东北的地板跟南方企业相比较，我们东北的集材相对好一些，南方的顾客相对认一些北方的地板。但是南方的地板比咱们这儿有优势，一个是设备要优越一些，一个是材料成本比我们低一些，所以总体是这样。
　　主持人：您刚才提到了原材料，我也采访了一些各地的企业，现在有很多企业是在俄罗斯或者东南亚采购木材，这些地区的木材和东北的木材有什么不一样?
　　刘峰：刚才你提到的外国木材有很多实木木材，像实木地板。我们以前大兴安岭的木材非常丰富，现在主要是依靠进口来维持生产的需要，进口的木质和花纹要比我们好一些，但是东北的木材是很有名的，我们东北品质的地板要好一些。

