九牧卫浴副总裁张彬：未来的发展方向是整体卫浴
　　采访背景：2011年5月2日，九牧卫浴2011新品发布会北京红星美凯龙北沙滩店拉开帷幕，现场在世界自然基金会全球大使、九牧卫浴品牌形象代言人李冰冰与九牧卫浴集团副总裁、营销中心总经理张彬的共同揭幕下，九牧卫浴覆盖龙头、淋浴器、浴室柜、陶瓷，以及淋浴房5个品类10款不同的新产品正式发布，引发现场消费者的关注。与此同时，九牧卫浴发起的爱心惠卖中国行公益活也同时启动。活动现场我们也采访到九牧卫浴副总裁张总，为我们详细介绍了九牧这次公益活动的真正意义以及推出十款新品的特点。
　　采访嘉宾：九牧卫浴副总裁张彬
　　采访地点：红星美凯龙北沙滩店B2舞台
　　采访时间：2011年5月2日 　
　　采访人： 新浪家居 董媛媛
　　<<<<<<<<<<<<以下为访谈实录：
　　记者：张总您好！据悉九牧卫浴这次把活动期间销售总额的1%作为国内小学生旧水龙头的免费升级换代，提供给需要健康用水的人们。那么请您给我们介绍下整体卫浴的概念是什么？
　　张彬：整体卫浴也是一个新的提法，以前我们说整体卫浴是单一产品为主，随着消费者的生活水平提高，对整体化的要求越来越高，购买的时候更方便，自己单一购买会觉得非常不方便；第二搭配起来很和谐，很多产品的造型，互相风格的考虑是一个整体的性能，不至于产生一些浪费，风格协同，很多的风格、简约、欧美、绿色等等，风格是非常美感和谐的，而且还包含家具、厨房的装修风格，整体卫浴这个方面非常重要。消费者也越来越追求这方面，现在很多的精装修楼盘也是整体装修的感觉，和整体卫浴也是配套。国家建设部委也有整体装修的想法，基本上我一开始装好了这也是一个大趋势。
　　记者：整体卫浴目前在整个家居环境产品战略中占据什么样的地位？
　　张彬：我们未来的发展方向是整体卫浴在里面，这个整体包含了水龙头、陶瓷面盆，家具，淋浴房也是一个，还有里面的淋浴器，这边还有一个马桶，还有浴缸等等很多小挂件，所以属于一整套的概念，这个是消费者越来越追求的。
　　记者：产品设计方面九牧产品这块如何最大程度的满足消费者的需求？
　　张彬：我们的开发方向不像一些企业，可能是逆向开发一些产品，逆向的概念比如说以前的企业里面先把产品做出来，我们所有的开发是销定产，每次生产过程中要求消费者下订单，我们的经销商在客户里面了解一些他们每个款型的需要，这是第一个，以需求定产量；再一个所有的产品开发是从一线来的，应该都是在市场做过大量的调研、分析，了解不同年龄，不同阶层对这个产品的需要，也是不一样的。
　　昨天我们谈到浴室柜，这里面尤其女士特别喜欢，里面可以加入一些冰箱其他的概念，让她们用起来非常的方便。还有收纳的空间，我们了解收纳的设计，了解她们的需求。还有卫生间，比如说一家三口，两口，随着生活的改善，有两到三个卫生间，需求也不一样，结婚之后有孩子了，可以有一个给孩子洗澡用的，一般人给孩子洗澡在卫生间，对大小的要求也不一样，刚才我们看到的淋浴器空间很小可以使用，节省空间，这些设计都是以人为本，除了产品本身我们还要看需求，根据需求去生产，另外就是不是我们生产什么，而是消费者需要什么，所有的产品开发没有市场是不行的，经过几年的调整产品也是供不应求的，订单也是脱销，我们的淋浴室柜缺口7000套，非常不错，是这样的理念。价格也不是我们卖多少钱，消费者接受多少钱我们就卖多少钱，根据他们的需求组织生产。渠道也是一样，在哪买着方便在哪布点，完全是人性和以消费者为导向的经营理念，这是一个根本，刚才我发言当中提到了，以人为本，包括社会责任也好，都是这样。
　　记者：请您站在行业的高度来讲，您觉得卫浴行业发展趋势是什么？我们九牧这次推出的产品跟这个趋势有什么吻合之处？
　　张彬：这个行业经过二十年的发展，一开始不称之为一个行业的规模，改革开放以后这个行业发展速度非常快，当然了，这个行业非常的零散很难有人可以准确的说出这个市场的产值，规模的总数是多少，但是也有人统计过超过，发展的趋势刚才我提到开始整体化，健康是首先的要求，产品越来越健康、环保，这是毫无疑问的，水资源刚才也提到了，中国的水浪费是欧洲的十倍，这样的话，我们的水非常稀缺，这个情况下，节能、环保、节水、健康的方向是总的大趋势；第二个是整体化的，所有的消费者买产品需要配套，所有的产品是一个整体，不需要跑来跑去，非常的方便；还有一个科技智能化，这是一个大趋势，今天看到的很多产品是与科技结合的，包括水力发电机，纳米技术的应用，还有下半年马上推出的智能马桶，智能冲洗的马桶，这里面加温加热，这个马桶还可以检查身体，做体验，如果说身体有糖尿病，马桶里面有这个功能，可以用试纸测试，每天可以观察自己的身体的状况。温度不用说了，马桶是可以加温的，很多我们的浴室柜里面的镜子可以感知温度，有时候早上起来，出门才知道外面的温度，我们可以有一个传感器在化妆的镜子里面，提示你外面的温度多大，这个是有技术做保障的，没有技术保障很难去实现，科技智能也是一个大的趋势。
　　另外就是随着人们生活水平的提高，每个人的需求是不一样的，对马桶的需求也是不一样的，我们也想未来变成适合不同人需要的，儿童用的，残疾人用的，胖一点的人用的，瘦一点的人用的，马桶很难有大小号，我们以后就要这样做，我们既要满足人类的需求，他们有个性的需求我们也要去满足，我们也在不断的探索新的开发工具和方法，也在挖掘新的需求满足需要，这是一个趋势。
　　记者：为消费者“提供一流的厨卫解决方案”，是我们九牧卫浴一向的企业理念，这次九牧的产品是如何从研发、生产、销售等等环节实现这个愿望的呢？
　　张彬：实际上产品是从研发开始，我们的研发人员是和市场和营销部门是一体的，他们在研发过程中不脱节的，是通过市场的需求，我们有一个产品的企划做技术和的革新，技术不是一味的追求高科技，这是研发部门做的，我们每个图纸，很多的创意请消费者评判，发现它的问题和不足，选择出适合他的研发开始；然后我们做生产，生产的过程中我们很注重环保，可以到工厂里面看一看，原来陶瓷很多都手工，现在喷釉都是机器人，非常的干净，没有噪音的，绿色环保的概念；生产环节，原材料降低，降低轻量化，很多的品质不是很重，不是说重就好，这个浪费资源，材料使用，陶土不是所有的泥土都可以做陶瓷，所以我们减少了15%到20%以上的用土，把这个产品做的更加轻量化，质量不降低做到轻量化，对内到外都讲究健康环保。
　　在销售过程当中，我们不用说了，肯定是满足消费者的购买需求为主，包括价格，大家对价格都很敏感，一味的追求低价我个人也不赞同，一味的价格低了，消费者的舒适度也不一样，我们的产品定位中高端一些，不能说最贵，也不是最便宜的，最便宜的话，产品质量难以保障，最好的性价比才是最重要的，价格低的消费者不敢买，但是我们比进口品牌低了很多，跟国产的品牌来讲，一般的产品高一些，很多回头客都是用完了之后再来买，这也是我们的产品坚持质量，坚持环保，很重要的一点，经营理念也是如此。
　　记者：您作为行业知名企业家，给正在起步的卫浴企业们一些什么样的建议呢？
　　张彬：我觉得作为一个企业，尤其是这样一个耗费能源，耗费水资源最多的企业，第一要长远，短期很多的行为不是很赞同，企业要发展和人一样，其实每个企业要发展起来，在于他的理念，能看的多远就会走多远，心有多大，舞台就有多大，是这样的道理。我们的行业里面现在还有一切兵荒马乱，属于战国时代，品牌多如牛毛，卫浴企业也几千家，每个企业的市场份额都比较小，而且恶性竞争的趋势比较多，一味的满足消费者一味的低价做产品，这个是不可取的，我们要把产品做到和国际产品质量一样，价格一定要满足国内的消费者需要。然后就要提高品牌的影响力，说服教育消费者，认知到什么是好的洁具，好的卫浴，他们现在还不知道。所以一定要追求长远，不要为了短期的利益和效益失去了未来。
　　刚才说资源整合花费最多，我们作为企业家应该倡导推动公益、环保、健康的产品的发展，今天的活动也是一个开端。这次活动当中我们也想通过我们的行为倡导带动大家的环保意识，大家的节水意识，今天我的发言里面特别提到一滴水和几个数据，我想再次告诉各位消费者，我们不经意当中浪费了很多的资源，作为企业家要有责任感，企业作大之后就要有社会责任感，不只是为了产生经济效益，这也是非常重要的。

