必美“用环保传递爱”北京站 开启绿色之旅
　　必美 “用环保传递爱”自行车环保宣传活动续广州、成都、贵阳、西安四大城市后，第五站来到首都北京。尽管北京奥运会已经过去3个年头，绿色奥运的精神依然长留在中国的心里。此次必美“用环保传递爱”自行车环保宣传盛会，延续了绿色奥运的行动，坚持低碳生活的理念，受到北京各界人士的鼎力支持。必美本次的北京站宣传盛会，特邀了各界高端用户代表，及多名国际、国内知名设计师到场参与启动仪式，畅谈对低碳生活的真知灼见，对绿色出行的由衷支持。
　　北京负责人在启动仪式上发表讲话，提倡社会各界关注环保，坚持绿色低碳生活观。传统的艺术制造配合现代的创意设计，把必美环保地板和老北京独特的风韵完美的结合，必美将这种更自然更健康的绿色生活态度再次体现得无懈可击。
　　奥运盛会已经远去，绿色出行，低碳家居生活也更深入人心。今年正值必美旗下M.KAINDL品牌114周华诞，传承百年的牌子经历了市场和用户的考验，Kaindl进入中国市场十几年时间，以其高品质的设计，和安全环保的概念，成为中国家居市场耀眼的亮点。
　　M.KAINDL集团百年的历练，使之更加注重消费者的体验。因为中国人以家为重，家庭观念极强，随着消费水平的提升，中国广大的消费者对家庭的环境更加讲究，必美联合Kaindl等欧洲知名品牌，打造“用环保传递爱”的宣传，以此达到与消费者的思想共鸣。
　　正如必美国际M.KAINDL,KAINDL Flooring Gmbh集团全球营销总监曼弗雷德•格鲁伯先生说的：“我们的欧洲厂家严格按照欧盟先进的环保生产标准进行制造，生产车间实现了全封闭无人自动化生产、材料均为欧洲本土种木种，为用户提供可靠的安全环保保障，并通过了PEFC、FSC、CE及德国蓝天使等多项相环保安全认证。我们认为我们的品牌产品，是中国城市家居市场环保地板的最佳选择。”

