直播：福乐阁涂料演绎丹麦式环保
　　主持人：尊敬的女士们、先生们，各位来宾朋友们，大家下午好！首先感谢今天各位来到福乐阁涂料北京红星美凯龙店活动现场，非常高兴能跟今天在场的各位共同见证来自丹麦的福乐阁涂料对时尚色彩的演绎。首先请允许我为大家介绍今天到场的各位嘉宾：
　　红星美凯龙北四环店总经理  江向民先生
　　丹麦驻华公使MrSoren Jacobsne
　　福乐阁中国区总经理  缪军女士
　　福乐阁亚太区CEO  Henrik先生
　　同时，我们今天也非常感谢各位媒体、各位建材装修的朋友们。感谢你们的光临！今天的发布会，来自丹麦的福乐阁涂料将向大家展现一个传承了两百多年的品牌文化和正在引领时尚届的北欧风格，同时还将推出一个非常精彩的人体彩绘活动，一次涂料与艺术的亲密接触。
　　说起北欧风格，很多消费者都知道这种风格简洁、现代，符合年轻人的口味。我们知道，北欧风格以简洁著称于世，并影响到后来的"极简主义"、"后现代"等风格。北欧风格成就了一大批知名品牌，象诺基亚手机、沃尔沃汽车、宜家家居等。今天，我们见证的是北欧著名品牌--福乐阁涂料。这样一个北欧一线品牌落户中国家居行业龙头，会带给我们怎样的期待呢？首先有请红星美凯龙北四环店总经理江向民先生致辞，有请。
　　江向民：各位来宾，大家五一假期好，首先恭贺丹麦福乐阁涂料入住红星美凯龙商场，红星美凯龙是一家比较高端家居卖场，我们也致力于打造一些国际知名品牌入驻我们商场，给京城的消费者带来家庭装修美学更高档的居所，在这里恭贺丹麦福乐阁涂料在我们商场创出销售佳绩。
　　主持人：下面有请丹麦王国驻华公使Ms Soren Jacobsen先生
　　MS soren Jacobsen：女士们、先生们，亲爱的朋友们，今天我作为丹麦驻华副大使非常高兴参加福乐阁在北京红星美凯龙专卖店的开店仪式。丹麦是倡导低碳、环保的生活方式全球典范，并以设计、创新和变革而著称。福乐阁是丹麦在华企业的杰出代表，承担着丹麦文化价值传播者的责任。
　　福乐阁成立于1783年是丹麦家喻户晓的品牌，在维亚地区有500家专卖店，是丹麦皇宫、大厦的御用涂料，并被销往全球40多个国家，去年上海世博会丹麦馆就是美人鱼坐落的地方，福乐阁被作为指定涂料品牌。
　　福乐阁其先进环保产品于2004年进入中国市场，至今已经在各地建立了零售和工程的渠道，拥有300多家代理商，福乐阁与国内很多知名的大型装饰公司建立了合作关系。
　　红星美凯龙是中国家居流通业的第一品牌，福乐阁非常荣幸与2009年与红星美凯龙合作，目前在红星美凯龙专卖店达到了30多家。
　　我们作为丹麦政府驻华机构，非常高兴见证福乐阁的成功，以及与红星美凯龙的双赢合作，感谢红星美凯龙对福乐阁的大力支持，再次表示由衷的感谢和敬意。
　　最后衷心的祝愿福乐阁和红星未来取得巨大的成功，非常高兴来到这里，感谢大家。
　　主持人：谢谢，也谢谢我们的翻译。接下来有请福乐阁亚太区CEO Henr ik上台致辞。
　　Henr ik：女士们、先生们，非常欢迎大家参加这个活动，同时我们感谢红星美凯龙贵宾，我们在此特别感谢丹麦大使馆的鼎立相助，感谢大使馆在我们北京第一个直营店开始的时候对我们大力支持和一直的帮助。接下来我谈几句关于公司的业务情况和专卖店的一些理念。
　　福乐阁是纯粹的丹麦的品牌，可能是世界上最早的涂料品牌，我们是1783年就已经成立了。我们是丹麦包括整个北欧最大的建筑涂料的公司之一，200多年的经营当中一直致力于这方面的专业的研发，也致力于严格的环保的产品研发。同时也是涂料，包括涂料工具和设计墙纸的集团公司。
　　丹麦是一个很小的国家，但是我们的业务已经遍及了世界上数十个国家和地区。我们在丹麦去年做的特别好，我们也是第一家获得EMS环保体系质量认证证书。
　　接下来简单的介绍一下我们的产品，我们所有零售商店，比如说今天在红星美凯龙看到的产品全部来自于丹麦的原装进口。我们知道两年前在丹麦举行的全世界的气候大会，从我们每个人来讲，对丹麦我们的印象当中，不仅是对我们的环境、安全，包括健康这些方面的发展是一直高度重视的。所以基于这样的情况，我们的产品全部是水性的，没有携带任何对人体有害的油性的化工产品。我们今天来到中国开设这么多专卖店的目的就是希望把丹麦最顶级的环保的产品带给中国千千万万的家庭，让大家用到这样的品牌，让他们的生活有安全感。
　　我可以给大家一个实际的例子，我们在北欧有一家工厂是在瑞典，而且是在瑞典中部的一个森林当中，我们知道一般的涂料化工产品都位于化工的环境当中，包括在中国，那么为什么福乐阁的涂料可以设立在对环保非常重视的瑞典的森林当中呢，就是说明它的废水对环境都是友好的。
　　这说明高度重视环保的瑞典政府是完全可以接受对环保要求这么严格的福乐阁涂料设立在瑞典的森林当中，同时我们设立在红星美凯龙一楼这么好的位置，我相信各位客户都可以把这个涂料拿回去装饰你们的家庭。
　　我们应该坦白说福乐阁并不是全世界最大的涂料工厂，但是我们认为是全世界工作效率最严格，环保最好的涂料工厂。我们举一个例子，我们在丹麦的工厂里面，每天生产一百六十吨的水性涂料，相当于国内某几个省一个月的生产量，但是我们全部是全自动化的生产过程，只有14个人员在里面工作，4名工作人员，8名物流管理者，还有两名做其他的工作。
　　最后我们谈一下我们在国内销售的模式，专卖店的理念，大家可以在一楼进门的右边看到福乐阁专卖店。福乐阁可能是全世界唯一一家是以专卖店和专卖加盟体系著称的企业。
　　在上世纪七十年代的时候，北欧很多的油漆工用油性涂料对身体产生了影响，这时候福乐阁生产了水性涂料，在专业人士中是很受欢迎的。
　　所以上世纪70年代，当时福乐阁是一个创新者，生产了大量的水性涂料，当时我们涂料厂的所有者认为传统行业不接受新的水性涂料，那么我就在街道开设自己的专卖店，所以福乐阁的专卖店应运而生。
　　当我们开展这样的专卖店的时候，因为我们的产品受到很多专业的室内设计师，建筑施工人员的赞同，所以我们的专卖店体系很快的开展起来，很多是我们的直营店，更多的还有加盟商。我们谈很多的福乐阁的产品，也应该谈谈福乐阁的销售，目前我们国内有福乐阁的专卖店几百家。
　　我们今天第一次在北京开设的第一家直营店，今天是在北红星，明天是东红星第二家专卖店，我们相信经过半个世纪的磨炼和发展，在中国带来了先进的涂料和管理体系，在国内的市场我相信我们的专卖店一定可以在中国大放异彩。我已经说了很多，最后再次感谢，感谢各位来宾和一直支持福乐阁的来宾，感谢红星美凯龙的鼎立支持，感谢丹麦珠政府对我们福乐阁一贯的支持，最后谢谢大家。
　　主持人：再一次谢谢我们的CEO Henr先生。下面我们进行剪彩仪式，有请丹麦王国驻华公使Mr Soren Jacobsen先生、福乐阁亚太区CEO Henr ik、福乐阁中国区总经理缪军、北红星总经理江向民先生一同上台。
　　(剪彩)
　　主持人：有朋自远方来，不亦乐乎。我们接下来特地安排了一场人体彩绘秀助兴。人体彩绘可能有的观众见过，但大家注意，这可不是普通的人体彩绘，这是使用丹麦福乐阁涂料做颜料的人体彩绘。首先有请今天活动的模特闪亮登场！
　　(模特登场，绕台走台步)
　　主持人： 接下来有我们的彩绘大师用福乐阁涂料进行人体彩绘。你对涂料涂在身体上有什么看法吗？
　　模特： 我在国外就听说过好的涂料是很环保的，对人体是无伤害的，所以我不担心进口涂料。但毕竟是第一次用涂料涂在身上，来的时候还是有些紧张的。刚才听了福乐阁涂料的介绍，我彻底放心了，我非常乐意做这样一个挑战。
　　主持人： 好，非常感谢各位模特的大胆演出，今天的活动因你们而大放光彩。
　　(画师登场)
　　主持人： 你以前有用涂料作过颜料吗？
　　画师：没有。
　　主持人： 通常人体彩绘对颜料有什么要求？
　　画师：人体彩绘用的颜料要求色彩鲜艳，饱和度高，否则没有视觉冲击力，而且色彩尽可能的多，方便我们发挥。同时颜料的粘度也要恰倒好处。
　　主持人： 谢谢，我们知道了与传统的人体彩绘相比，涂料彩绘涉及到颜料环保性和绘画流畅性等方面的问题，而要解决这些问题，就必须要有一款既环保又色彩艳丽的涂料来做颜料。我们看看这次丹麦福乐阁提供了一个怎样的解决方案。我们有请福乐阁涂料红星美凯龙店的工作人员做一个详细的讲解，让我们更加了解福乐阁涂料。有请。
　　福乐阁工作人员：这是我们的明星产品flutex5。Flutex中文名称就是即刷即住。刚刚刷好就能入住，正是这样高的环保级别，我们这个系列产品容获了欧盟生态标签，就是这个绿色的花卉。欧盟生态标签是目前欧洲最权威的环保标志，在欧洲，各个行业最优秀的环保产品才能得到这样的荣誉。我们所有的产品都可以开盖销售，大家可以打开盖子，看看涂料的层色，闻闻味道，做到明明白白消费。与普通产品不同的是我们的产品本身无味，无须净味。
　　(开盖，主持人闻气味)
　　主持人： 恩，不错，果然没有味道。
　　福乐阁工作人员：我们的色浆饱和度高，颜色非常鲜亮，耐久不褪色。至于刚才画师提到的色彩要尽可能的多，福乐阁的调色系统储存了37000种颜色配方，囊括了欧洲主要的流行色和其他知名品牌的色彩。而且，我们的调色系统是智能化、可扩展的调色系统。客户拿来任何色卡，亦或任何一块布料、地板，我们都可以用专业的色彩仪器检测出您指定的那款颜色。您的个性颜色将被保存在调色系统中，永远为您服务。
　　主持人： 37000种颜色，够不够用？
　　画师：足够，足够。
　　主持人： 那好，我们就开始这场期盼已久的人体彩绘！
　　(彩绘)

