尚品宅配三维虚拟现实技术让你宅在屋里买家具
　　五一将至，一股家具网购的新潮流也将兴起。尚品宅配通过先进的三维虚拟现实技术，让消费者通过网络就可以看到家具摆到自己家里效果，然后直接确定购买意向。
　　五月的天气时而阳光满天，时而云雾弥霾；时而酷暑难耐，时而阴雨绵绵。宅人们都想在家躺着沙发对着电脑过五一，网购家具已然成为了一种潮人购物的新方式。网络平台购买家具具有品种多、选择广、折扣大、省时间、不费周折等优势特点，但是在此同时，单凭图片购物的方式，也让一些消费者觉得不靠谱。如果可以直接看到家具摆到消费者家里的效果，消费者可以直接把握家具跟家具环境的融合效果，将全面革新现在的家具购销方式。这股潮流正悄悄来到你我身边。
　　看家具摆放自家效果 购买省心放心
　　据了解，一股家具网购的新潮流在去年已经兴起，通过先进的三维虚拟现实技术，消费者通过网络就可以看到家具摆到自己家里效果，然后直接确定购买意向。按照传统的家具购买方式构想，如果要像衣服那样，把大件的家具产品一件件来回搬运到家中“试穿”，显然是不现实的。数码网络时代以另外一种方式将业主的苛求化为现实。如今，你只要拿着自家的户型图，根据户型图标明的房间形状、长度、宽度、门位、窗位等等这些家居空间的“体形身材”要素，就能够在网络上搜索到上万款由专业设计师设计的、适合你家“体形”的家具“套装”，然后你就可以在电脑屏幕面前开始静静享受类似服装店内“橱窗shopping”的轻松乐趣，一个个生活空间“套装”方案随你“试穿”。如此这般，你将不必担心家具与家居环境能否和谐融合的问题。最前沿的三维虚拟现实技术使家具与空间的结合效果得以直观显现，购买者无需为此东奔西走跑卖场，让家具这样的大宗消费可以像买衣服一样省心放心。
　　网购定制家具初体验
　　婚期将近的李小姐新居刚装修完，现在就剩买家具了，逛了好几个家具市场后她发现，这样逛市场实在太累，而且还不知道家具买回家后放在家里是否合适。后来听朋友介绍，在新居网上购买定制家具比较方便又省心，还可以先让设计师上门量房，出效果图，看到效果满意才买。李小姐虽然一直都有网上购物的习惯，但在网上买家具还是第一次，毕竟家具是大件物品，一不小心买到不称心，就后悔莫及。所以当她听到有设计师免费上门量房，而且免费出效果图，不用花一分钱、花一分力气、劳一份精神就可以看到符合自己预算的各种家具摆放到自己家里的效果，就对这种家具网购新潮流产生了浓厚的兴趣。据李小姐介绍，她登陆上新居网(www.homekoo.com)后，只用了几分钟时间就能在上面找到了自己家户型对应的家具套装方案，网上有上万款这样的空间“套装”方案，可以随意按照自家的户型进行“试穿”，买家具就跟买衣服一样的开心和轻松。看中了方案后，就拨打了400电话预约设计师上门量房，从设计师量房到出效果图，也不过是三天的时间。接下来，为的求一个放心，就只需要到店面看一下家具材料、工艺和质量，因为是有品牌声誉的商家，做好功课确定清楚之后，直接下订让他们生产、配送和安装。一件事情完成下来，都让人不敢相信可以这么轻松简单。
　　网络日益成为家具购销渠道发展的未来趋势
　　网购家具日益成为一种购物的新方式，对于消费者而言，其具低价格、省时间、省精力等优势特点。另一方面，家具电子商务化也日益成为商家们讨论的话题。业内普遍认为，家具电子商务化有着节省库存、节省展示场地、节省导购员等许多优点，在这个网络时代日益成为家具购销渠道发展的未来趋势。
　　放眼全国，家具网购潮流正风声水起，小型家具网店方面，淘宝上众多琳琅满目的家具网店业务开展如火如荼。家居卖场方面，好百年家居在深圳正式推出好百年家居e购网，红星美凯龙的“多度商城”开始试水南京市场。家具品牌方面，曲美、喜梦宝、耀邦家具等等企业都已经正式推出企业的家具电子商城。家具行业开始发力竞逐网购渠道大蛋糕，已是不争的事实。而新居网联手国内定制家具领导品牌尚品宅配打造的“尚品？Homekoo”家具商城，以其模式的前瞻性革新家具网络直销业界，走在这轮热潮的前列

