金桥地板王洪刚：力争中国最好 世界一流
　　访谈嘉宾： 吉林森工集团金桥地板副总经理 王洪刚
　　访谈地点：中国沈阳地板博览会现场
　　主持人：新浪家居 万毅
　　以下为访谈实录：
　　主持人：刚才咱们论坛上说了关于品牌的事，您现在能介绍一下您企业现在的情况吗？
　　王洪刚：我把我们企业的情况简单做一下介绍，我们是1994年建厂的，现在已经经营了18年，2007年我们进行了组合，对下属的企业进行了组合。地板行业应该说在国内规模上是很大的，这么大的规模，这么好的产品，这么好的品牌，我们在组建的时候，当我们从1994年一直到1997年，基本上90%以上和东南亚市场合作。现在内销市场很好，未来的规划我们在市场份额上经过两到三年的时间，在国内市场占到很大的比例，这样符合我们的规模和经济效益的要求。我们有一个很好的品牌优势，我们下设有三个品牌，我们依托于三个品牌的优势，应该说在业界发展很好。经过整合之后呢，2010年是我们最辉煌的一年，去年我们得到了国家领导的重视，对我们有很大的期望，这个当时获得了吉尼斯世界记录。我们要力争中国最好，世界一流，中国最好不仅是我们的地板要做到品质上好，服务上也要做到最好。在世界一流上我们要做到水平上很好，代表中国企业走向世界。近年来我们建成了亚洲最大规模的工业园，这个规模在亚洲是最大的。我们争取在2011年建成健康地板，这是我们的优势。我们拥有的中国名牌这个优势，其它的在国际上实行了4C认证，这都为走向世界奠定了很好的基础。
　　主持人：我们企业都参加过了哪些展会？
　　王洪刚：从我们反馈的角度来说，我们基本上是以上海展会为主的。为什么要参加沈阳这个展会，是希望我们能够占领东北市场，把我们的产品推起来，东北市场也是很重要的。广州展会我们也参加了，基本是出口为主。
　　主持人：在打造品牌的过程中，作为企业来讲需要注意哪些方面？
　　王洪刚：这个问题问的非常好，我们现在目的非常明确，这也是我们未来的规划，我们第一步是招商，第二步我们一投入这些钱需要回报社会，我们需要实实在在回报社会，这是我们要做的事情。第三个事情有一个稳定的发展环境。更好地开发市场，做出能满足消费者需求的产品。我们加强了服务，我们更主要是从安装到服务一系列的工作。我们要把地板做的好一些，品质、品类还有花色，我们更主要在服务上要加强。从这种方面我们对自己有更好的发展，当自己发展了，我们在品牌推广上要做的更好。我们做国际市场，和很多的房地产商展开合作，像我们的绿地，包括保利，等一系列开发商合作。

