家具企业进军网络团购市场 遇高额附加费壁垒
　　团购，如今已经慢慢延展至家居行业。根据某家具企业对去年进行装修的业主的调查显示，有超过80%的人在装修时曾参与或想要参与团购。团购俨然成了商家一个重要的销售渠道。团购风如此盛行，家居行业当然会大踏步地加入了团购大军。然而，团购在带动业绩飙升的同时，与之相关的投诉也与日俱增。
　　家居行业加入团购大军遇高额附加费壁垒有多年网购经历的赵先生可算得上一位网络达人了，而这次通过网络团购的家具，却让人大跌眼镜。他说“过年的时候在一个专业的团购网站上看上了一套家具，虽不是知名品牌，但衣柜的造型我特别喜欢，产品做工也还算精细，更主要的是，产品在直销价的基础上还打了很大的折扣。但不到三个月的时间，家具已经出现不同程度的开裂和变形，厂家上门维修了两次后仍无法恢复原状，却又不接受退换货，询问团购网站也无人答复。”
　　据了解，家具、建材行业有很多“杂牌”产品，其中很大一部分都没有独立的工厂和门店，他们常挂靠在某些所谓的专业团购网站上。这些商家无须提供相关资质，只需要向网站交纳一定的广告费用，便开始召集团购的会员。对此，林产品质监站的工作人员建议消费者，首先应尽量回避无法看到实物的网络团购活动；其次，要选择正规的团购网站及有一定知名度的家具建材品牌。
　　“我记得那天还下着雨，但是参加团购的人特别多，我挤来挤去好不容易才订购到了一款心仪许久的品牌地板，低于5折的让利价格让我在同事面前炫耀了很久。”八十九中的马老师回忆道。但让马老师没想到的是，一周后却被告知由于团购数量过大该产品缺货，如想尽快取货需缴“加急费”，马老师无奈地交了加急费后，却又被要求交纳远高于行情的安装费用，货物送到的那一天，马老师又支付了一大笔卸货费和上楼费，待一切尘埃落地，马老师才发现，买地板占了小便宜，附加费上吃了大亏。
　　其实，这种伎俩常出现在团购活动中。很多商家为了增大产品的销量，都会打出超低的价格吸引消费者，消费者在抢购到货品后，常忽略了产品的售后服务。市消协的工作人员告诉记者：“商家的这种行为在一定程度上侵害了消费者的知情权，此种情形下，消费者有权要求商家退还全款，并向我们投诉，以保护其他消费者的权益。”

