赛德娜曲国政：走出去 痛并快乐着
　　访谈嘉宾： 赛德娜集成家居有限公司董事长 曲国政
　　访谈地点：中国沈阳地板博览会现场
　　主持人：新浪家居 万毅
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好，今天我很荣幸地邀请到了塞德娜名门的曲国政董事长，曲总，我们先介绍一下情况。
　　曲国政：各位网友大家好，我是塞德娜名门的董事长，塞德娜成立2004年，是一家在沈阳服务于全国的企业，我们有两大类，一大类是名门，一大类是家具，我们通过不断的发展，现在已经发展了150个城市的加盟商，现在发展的势头很好，希望大家给我们机会，让我们更好的服务于大家，谢谢。
　　主持人：曲总，我看到您的企业在沈阳、杭州设厂，今天我们这次论坛有一个很重要的议题就是东北的木板企业怎么走出去，您也在杭州建厂了，您觉得这种走出的方式，其它的企业是不是可以借鉴?
　　曲国政：你这个问题问的比较大，但是说出来也比较实在，一个是从企业战略角度来讲希望做大做强，做实做真，但是这需要很漫长的过程。因为今天来我们这个展会有两个大行业，一个是地板行业，一个是木板行业。地板行业发展很快，地板说实话它的产品相对比较单一，运输成本也比较高。所以说走出去要看企业的本质，塞德娜走出去有两个原因，一个是得到了南方合作伙伴的肯定，给予了大力支持，说实话在家百日好，出门百日难，我们有阵痛，但是痛并快乐着，谢谢。
　　主持人：我们参加这次木板展会，这次是第几届?在展会中有什么收获?
　　曲国政：参加展会是从辽宁省家协举办的展会，连续多年参加，因为我们是沈阳的企业，是辽宁的企业，辽宁的展会要给予大力支持，这个平台是企业受益，百姓受益，我们感谢协会，感谢新浪给我们展示的机会。谢谢。
　　主持人：咱们企业可以说既有东北的经济，杭州的公司主要的成员是杭州当地的员工，还是咱们沈阳派去的员工?
　　曲国政：当然，员工不可能是一个城市的，或者是一个家族的，他来自于方方面面，在这一点来讲，核心工人、技术工人是沈阳派过去的，但是高管是在当地招募的，然后很多的工人也来自于贫困山区大西北，在这种角度来讲我们要有爱心的态度给他们展示的机会，这是双赢发展。
　　主持人：在上午的论坛多次提到了东北的文化是做实，几乎所有的企业都在这么做，是这样的目标。这种企业文化在人工成员逐渐复杂的情况下怎么保持的?
　　曲国政：中国有一句话，一方水土养一方人，东北人是豪爽的，实在，在这一点上我希望能到北方的菜馆来看一看，上来的菜量也大，盘子也大。说句实在话，对于企业的管理者而言，对于企业的员工而言，最重要的是结合百姓的需求，结合网友的需求，在这方面我们还有很多的思考和努力。
　　主持人：我们最后聊聊未来吧，您觉得您的企业在未来应该是一个什么样的发展方向，往什么方向去走?
　　曲国政：谈未来有点儿心里发虚，说实话，可以谈一下企业五年的规划，五年的规划有两个角度，第一个是立足于企业的本身，第二个是着眼于行业的未来，我们作为一个公民，作为一个企业的参与者，只要行业有发展，百姓有需求，我们这个产业就有美好的未来，所以 企业本身来讲我们要夯实基础，脚踏实地，立足于质量，立足于服务，更好地服务经销商，服务百姓，这样我们在五年之内可以茁壮成长，希望在这时间新浪多多给力。

