新浪家居欲打造业内最大电子商城
　　一直定位于家居门户网站的新浪家居，正在拓展其涉猎触角，从广告、论坛、活动等传统模式向电子商务模式延伸，一个规划了10个核心子频道、云集上千个主流品牌的“新浪家居商城”将于5月中旬正式亮相。以海外上市的新浪乐居为资本后盾，新浪家居商城的建立会带来怎样的家居营销模式变革呢？
　　新浪规划电子商城
　　继淘宝、阿里家家后，家居行业又将诞生一个新的电子商务平台，其操盘手就是一直定位于家居门户网站的新浪家居。“五一”刚过，记者从新浪家居方面得到证实，一个规划了10个核心子频道、云集上千个主流品牌的“新浪家居商城”将于5月中旬正式亮相，届时将为家居企业开启一条新的网络营销渠道。
　　作为专业的家居门户网站，新浪家居有11年家居互联网媒体运营经验，构建起庞大的家居装修数据库和知识库，影响范围覆盖了全国50多个城市，日均网友浏览量过千万，成为中国家居行业名副其实的第一网络门户。凭借这种影响力，新浪家居对即将上线的新浪家居商城充满信心。
　　据悉，新浪家居商城的10个核心子频道分别为家装设计、灯饰软装、基础建材、瓷砖地板、厨房卫浴、精品家具、家用电器、居家生活、饰品园艺、家纺布艺。虽然尚未正式上线，但已吸引了科勒卫浴、世友地板、马可波罗瓷砖、多乐士涂料、索菲亚衣柜、久盛地板等上千个知名家居品牌进驻。这些最先入驻的商家将可享受品质认证、优先搜索等多种优惠服务。
　　挖掘家居网销商机
　　新浪家居建立电子商城，介入电子商务模式并不是偶然，而是得益于当前家居行业乃至整个商业的一个发展现状——企业渠道建设日趋多元化，这其中运营成本低、见效快的电子商务更备受青睐，呈现燎原发展之势。
　　关于中国电子商务的发展速度之快，有这样一组数据：2010年，中国网络购物注册用户超过3亿，而这一年，中国网络购物市场的交易规模达4980亿元，占社会消费品零售总额的3.5%，预计2012年这一比重将超过5%。然而，和其他商业领域相比，拥有1万亿元市场份额的家居市场，通过电子商务渠道进行交易的比例仅为1%，这意味着家居行业的电子商务大有可为，里面有巨大商机等待挖掘。
　　很显然，新浪家居正是看中了这一点，于是打出“国内规模最大、最专业、最诚信”的旗帜进军电子商务领域，为网友提供便捷购买家居产品的通道。
　　家居营销面临变革
　　无论是自建平台还是由他人打造，随着五花八门的电子商务平台日趋增多，对家居企业的影响不小，首当其冲就是销售渠道的变革。
　　在家居行业，比新浪家居更早涉足家居行业电子商务的企业比比皆是，比如先是曲美家具、蓝景丽家家居广场建立以企业自身为主的电子商务网站，后来电商品牌淘宝网建立垂直电子商务品台——家装馆，汇集了家具、家饰、卫浴等九大类产品，囊括了装修过程中的所有商品。今年4月，一个名叫“阿里家家”的家居电子商务平台在北京宣布上线，使得家居行业的电子商务队伍越来越大。
　　不少家居企业已经从电子商务中尝到了甜头，以曲美家具为例，多年来固守独立开设旗舰店模式，在全国拥有500家专卖店。一年前，看到网购人群的规模越来越大，它进入淘宝商城开设了网络旗舰店。随后，经过“1元秒杀双人沙发”、“万人砍价曲艺团”等营销手段，使它来自网络的销售额节节上升。有消息显示，曲美在北京、上海等一线城市的销售额有40%来源于电子商务，而二三级城市的比重更高达60%，电子商务对销售额的影响显而易见。
　　新浪家居商城还没上线，对电子商务轻车熟路的TATA木门董事长吴晨曦已经对其表示很大的关注，在其个人微博中称“TATA木门的网店一直在找‘谱’靠！希望有谱的平台早日出现！”作为新浪房商集团总经理的文东，在微博中则以“中国家居界的电子商务平台，没有一个靠谱的，淘宝家装馆，拍拍的家居，京东、当当、卓越的家居类都不靠谱，机会来了家居老板们”的话语，暗示新浪家居商城将在家居行业里掀起营销模式变革。这种变革是否真的会到来，会对谁产生冲击？人们不妨拭目以待。(文/北京商报 王格)
　　>>>>>>延伸阅读：
　　专题：新浪家居电子商城盛大招商启动
　　 家居电子商务时代 传统渠道何去何从？
　　 打造业内最大电商平台 新浪家居商城招商全面启动

