家居行业开启网络营销新时代
　　如今，家居行业已经进入了“渠道为王”的时代，越来越多的企业开始认识到建设多元化渠道的重要性。这其中，电子商务更是成为目前最受关注的一个新兴渠道。而正在进行的地产调控以及保障性住房建设，将带动平价家居产品的消费量急剧上升，从而开启中国家居行业电子商务的新契机。近期，多家家居商城应运而生，标志着电子商务浪潮在家居建材行业的大面积展开。本周，本报记者对规模较大的家居商城进行了盘点。
　　近日，新浪家居依托其独有的11年家居互联网媒体运营经验、海量的资讯信息、庞大的家居装修数据库和知识库、最好的互动平台：论坛(BBS)、微博，创建了新浪家居商城。新浪家居商城分为家装设计、灯饰软装、基础建材、瓷砖地板、厨房卫浴、精品家具、家用电器、居家生活、饰品园艺、家纺布艺10个核心子频道。自商城上线试运营以来，已经吸引了众多高品质商家抢驻，其中包括科勒、世友地板、马可波罗、多乐士、索菲亚衣柜、久盛地板等上千家名家居品牌。目前新浪家居商城招商工作全面启动，招商对象面向全国传统、新兴家居行业品牌商、经销商、服务提供商等所有业内企业。
　　不久前，主要网销家具产品的阿里家家网络商城正式上线，其采用“网络商城+家居体验馆+直购目录+家居消费网”4D电子商务新模式。该网络商城直接从家具原产地选购产品，压缩中间环节，最大限度降低成本，让消费者食指轻轻点击，就能买到价廉质优的家具产品。其不仅为大众消费者搭建了一个极具价格优势的商务平台，还在北京东南四环的东方家园建材超市建成了第一个现场体验店。

