56家木门名企角逐“十大实在品牌”
　　“五一”前夕，历时4个月的“2011中国木门行业十大实在品牌评选”榜单揭晓，56家木门企业参评，最终产生“十大实在品牌”。
　　据悉，此次评选由中国家居建材装饰协会主办，自1月1日启动以来，历时4个月，采用网络投票结合专家评定的方式产生实在品牌的名单。在新浪乐居等网站的评选调查中，总共有56家候选企业参评，消费者参与评选的总票数为149229票。最终，安佳木木门、奥特木门、伯艺木门、冠牛木门、豪门木门、金诚永信木门、盼盼木门、瑞嘉木门、盛达木门、TATA木门获得“2011中国木门行业十大实在品牌”的荣誉称号。其中，奥特木门、伯艺木门、冠牛木门、TATA木门连续两届获得实在品牌。
　　据悉，中国家居建材装饰协会为此项评选制定了严格的木门“实在标准”，包括实在价格、实在质量、实在宣传、实在服务。具体而言，产品的售价应该相当合理，其综合毛利润不得超过售价的50%；销售价格不能低于成本价销售；在同一地区价格必须统一。产品的质量必须达到或者超过国家规定的质量标准；产品的名称、树种、质量等级、功能等标注必须符合相关国家标准。宣传产品的功能、产地、等级、所获认证及荣誉、使用年限等和实际相符；必须按照《广告法》的规定进行宣传；不存在通过宣传误导消费者。售前服务，要求企业能尽心尽力为潜在消费者解答疑问、提供咨询帮助等服务；售中服务，要求热情、耐心地为消费者介绍产品；售后服务，一方面要做好木门安装，另一方面要积极回应消费者的质疑或者询问；要求必须有400或800免费热线，在消费者提出质疑或需要服务时，必须在24小时内有所回应。
　　专家还提示消费者，要根据实在标准对自己所选购的木门进行参考，例如在选购木门时货比三家就知道在同一地区消费价格是否统一；比如，有宣称木门芯材是实木实心，但不愿意和消费者在合同上注明的就肯定不实在。
　　选购指南
　　选购木门五项注意
　　1、首先看木门的表面花纹是否清晰光滑，其次看边边角角油漆是否光滑。
　　2、拉开门对比轻重，比较重的内部结构可能会是实心结构，比较轻的结构可能就是空心结构。
　　3、轻轻一敲实心空心一听便知。
　　4、对于实木复合门来讲，1200元为价格警戒线，因为1200元以下很难生产出质量合格的木门，1600元是一个品牌的价格警戒线，如果一个品牌所有的产品价格都在1600元以下，企业很难生存发展。

