仅仅51元 联邦高登促成三方共赢
　　仅仅51元，促成三方共赢
　　联邦高登五一促销方案自4月23日实施以来，全国各专卖店销量节节攀升，一片火热。如此喜人的形式当然跟联邦高登的实际促销措施紧密相关。五一节假，“51元”给力，消费者买到实惠，经销商得以聚集人气，厂家获得更多用户的青睐，消费者、经销商者，厂家，三方共赢。
　　厂家诚心让利，各专卖店人头攒动
　　联邦高登此次促销是绝绝对对的“让利促销”，三大促销方案对消费者来说，无一不具诱惑，因此出现火热销售的局面是意料之中的事情。
　　首先，消费者可以花51元买到更大空间。联邦高登向来推崇符合国际标准的550mm深度的柜体，而一般市面上的柜体多为490mm深。550mm柜体多出来60mm，能够完全收纳国际标准尺寸的大码男性西装，避免490mm柜体因尺寸限制而挤压、卡住衣物的情况出现。此次联邦高登促销活动，消费者在490mm柜体价格的基础上，再加51块，就能拥有550mm深度的柜体，买到更大更合理的柜体容量，对消费者来说再实惠不过。
　　对于各大品牌都可能会做的百叶促销，联邦高登此次在促销特价的基础上，还免费赠送相应的移门阻尼器，让消费者切实感受到装有阻尼器的移门滑动时所带来的顺畅感和静音效果，杜绝了以往开合柜门时因碰撞形成的噪音，人性而贴心，无形之中提升居家生活品质，让消费者用得舒心快乐。
　　还有51元升级柜体，消费者花小小的51元，就能够买到价值五、六百元的功能件。这个促销力度是很大的，无论是保险柜，还是铝框推拉镜、铝合金西裤架或是新款领带架，消费者任选其中一款满足自己的需求，都是联邦高登让出了自己的部分实际利益才能有的结果。
　　经销商喜笑颜开，忙碌迎接八方客
　　对于经销商来说，联邦高登此次促销让他们忙碌无比。然而他们是越忙碌越高兴。越多的消费者到来意味着越多的人认可联邦高登以及自己的专卖店，对经销商来说，没有比这更令人开心的事情了，又怎会嫌弃这样的“忙碌”呢？
　　消费者心满意足，好机会当然不容错过

