大自然地板抢夺家居原创制高点
　　4月22日，大自然家居研究院正式揭牌，这是家居行业里首个由企业发起成立的以家居环境设计、家居产品技术研发与更新于一体的研究机构，这意味着大自然正从一个地板品牌向家居全业态渗透，为大自然整体家居抢夺原创制高点奠定了坚实的基础。
　　长期以来，中国家居行业的现状是企业数量多，规模较小，同质化竞争严重使得企业缺少核心竞争力。随着中国的城市化水平的加快，中国人均家居消费在快速的增长，但是国内却没有一家超过100个亿的企业。而地板行业也正陷入利润日益微薄的怪圈，“竞争加剧——价格战——竞争继续加剧——价格战更加猛烈”，岛链模式使得越来越多的企业陷入无法自拔的泥潭。
　　“要解决这一问题，首先就是要加强家居产品研发力量。”大自然地板(中国)有限公司董事长兼总裁佘学彬表示。企业的技术创新都是围绕企业的竞争力开展的，产品和市场永远是企业技术创新、管理创新的出发点，也是技术创新、管理创新的归宿。佘学彬始终认为，只有发展“原创”的产品才能避免产品的普遍性。“不断生产‘原创’产品不仅能够减少竞争压力，而且还能够促进行业发展，只有抢夺家居产品‘原创’制高点，不断的进行产品和服务的创新，才能拥有企业的长久活力。”
　　据了解，大自然家居研究院设立了材料工程研究中心、加工技术研究中心、林产工程研究中心和创意设计研究中心四大研究中心。各中心根据各自的分工开展材料创新、生产加工技术革新、林业产业提升、产品创意设计等领域的研究工作。佘学彬介绍说：“目前家居产品新的生命周期越来越短，产品的流行色彩、流行样式的变化也越来越快。因此，我们必须不断的加强研发、创新合作，不断的推出新的产品、新的花色、新的样式，从而最大化的满足消费者的需求，引领市场销售。”
　　中国林业科学研究院木材工业研究所所长叶克林被隆重聘请出任大自然家居研究院院长。他表示，家居领域光靠打价格战、铺天盖地的宣传是不够的，中国地板行业更需要更加专业的平台。“大自然家居研究院的成立是在我们地板行业，甚至家居行业是首屈一指的。其宗旨是致力于研发规模的产品，推动家居经济产业的发展。”叶克林还呼吁更多家居企业积极参与到低碳环保中来，以创新的理念和先进的技术，生产出最环保的产品，不断为安全、健康、舒适、美观、低碳、环保的居住环境而努力。

