红星美凯龙幸福来签手活动攻略
　　幸福来签手活动
　　1、签售时间：2011年4月30日上午10:30—12:00 
　　2、签售地点：红星美凯龙北京各商场(东四环、西四环、北四环)
　　3、幸福藏宝图使用流程
　　2011年4月30日10:30-12:00持幸藏宝图→红星美凯龙总裁签售现场→总裁签字藏宝图生效→签售品牌购买产品→统一收银台付全款→出示已签字的藏宝图可享受签售折扣→剪角部分交于收银台可抵200元→活动结束
　　4、签售促销活动：
　　(1)8折幸福享：购买家具、建材成交价基础上再享 8 折幸福优惠(本活动不可与签售同时参加)
　　幸福承诺：红星美凯龙对本次签售的商品，在活动期间，所售正价商品保证同城、同期、同款最低价，差价3倍返还政策。
　　(2)签售：
　　① 幸福签售：凭幸福藏宝图至红星美凯龙百余家居总裁签售，尽享全国幸福低价
　　② 幸福专供：千款幸福专供单品低至1元
　　活动期间，各大参与签售品牌将推出千款签售专供商品，最低低至1元。
　　(3)幸福加签：红星老总幸福加签   双重补贴价更低
　　凭销售合同单及红星美凯龙总经理签字，购买签售商品，可在签售价格基础上再优惠8 %。
　　(4)幸福换礼：
　　4月30日——5月2日，顾客购家具、建材(欧美家具除外)单笔实付现金金额满2000元即可获得1颗幸福心，4000元获得2颗幸福心；购买欧美家具单笔实付金额满4000元即可获得1颗幸福心，满8000元获得2颗幸福心，以此类推。不同心级可换购不同商品。
　　幸福换礼明细：
　　151颗“幸福心”以上 +688元  换 对开门冰箱1个
　　101—150颗“幸福心”+498元  换 空调1个
　　51—100颗“幸福心”+388元 
　　换 液晶电视1台
　　31— 50颗“幸福心”+198元  换 洗衣机1台
　　11— 30颗“幸福心”+ 38元  换 乐扣乐扣1套
　　5— 10颗“幸福心”+ 8元   换 食用油1桶
　　幸福换礼细则：
　　1、幸福换礼仅限单张收银小票，不可累计；
　　2、活动期间，顾客在商场消费后，需在当日办理相关换购手续，逾期商场不予换购；
　　3、所有换购商品每日数量有限，换完即止；如遇某积心级商品换完，可换其它递减积心级商品，但不可拆分积心；
　　4、参与换购顾客若退货，须退还相应优惠及商品。如影响换购商品二次销售，须退还该商品等值现金；
　　5、换购商品需现场提货，商场均不负责送货及安装；
　　6、换购的液晶电视不含座、挂架；
　　7、参加活动的顾客视为接受本次活动细则。
　　注：单笔消费不累计、不叠加。
　　(5) 幸福十倍增值：
　　凭“幸福藏宝图”十倍增值抵现金
　　4月30日——5月2日，顾客单笔实付金额消费超过1000元，凭藏宝图减角立减200元现金，消费金额不累计使用，每本“幸福藏宝图”限减一次，此项优惠全场通用。
　　流程：
　　①顾客参加此项优惠活动时，厂家须在“幸福藏宝图”“200元提货卡”上，签署品牌名称及品牌确认签字方为有效；
　　② 收银台收银时应将顾客所持“幸福藏宝图”“200元提货卡”进行留存，并钉在商场保留合同单背后，已备与厂家结账时使用。
　　注：品牌名称、品牌确认签字不全者、品牌信息与合同单不符等情况均不能参加此活动。
　　(6)8倍升值100变800。
　　顾客至红星美凯龙东四环、西四环、北四环商场购买家具、建材(家装除外)，单笔合同实付金额超过7000元，即可100元办理8倍升值券1张，(除发券厂家及同一旗下品牌之间外)全场通用，每人仅限办理一张。每店每日凭排序号办理1000张，先到先办，办完为止。
　　注：4月30日10：30，消费者凭幸福藏宝图按照先后顺序进入签售待签区领取排序号，签售时由红星美凯龙商场总经理在排序号上签章后方可凭此号及满足活动条件的销售合同和收银小票办理1张八倍升值券；
　　5月1日-2日每日10:00凭幸福藏宝图领取排序号办理；
　　一人一号，一号一券，先到先得，当日19:00前有效，过期作废。
　　办理流程：
　　顾客至红星美凯龙活动现场→凭幸福藏宝图领取排序号→购物实付满7000元→凭排序号及购物合同、收银小票办理8倍升值券→再发生购物时(除发券厂家外)→持券至收银台付款抵现金
　　(7)在本活动期间使用“非换不可·定项提货券”，可同时参加上述所有活动
　　(8)至红星美凯龙购买家具、建材刷工商银行幸福卡，畅享贷款0利率(限1年期)

