全新焕彩体验MLILY梦百合时尚新品发布
　　2011年4月17日，Mlily(梦百合)时尚新品发布会在上海浦东正大广场绚丽上演，此次新品发布会Mlily(梦百合)推出了最新的“缤纷焕彩”系列，并与现场观众共同分享。发布会现场还举行了Mlily(梦百合)“百万宝贝代言计划”总决选的颁奖仪式。
　　此次新品发布会上Mlily(梦百合)推出的“缤纷幻彩”系列可说代表着记忆绵行业里最新“非温感”技术与最经典的人体工学设计，全新体验可见一斑。为了使您更舒适，Mlily(梦百合)和众多健康睡眠研究机构合作，采用最新科技成果，开发出多款集健康、舒适、功能性为一体的床垫枕头系列，使您的睡眠更充分放松，进而有一个精神焕发，健康舒心的白天。
　　Mlily(梦百合)独有的“非温感”技术，攻克了行业发展所遇到的瓶颈难题，一年四季的冷暖变化对新品的性能都不会产生任何影响。“缤纷幻彩”系列采用独特的cleancool幻彩面料，加之新颖设计给人第一眼的惊艳，不同于市面上大部分的抗菌面料，cleancool把具有抗菌效果的纳米级银离子直接纺在纱线中，抗菌效果更强而且更持久，能给您带来更加优质健康的睡眠体验。据悉，新品可通过Mlily(梦百合)旗舰店http://mlily.tmall.com/ 进行购买体验。相信一定会掀起一股炫彩热潮。我们也期待Mlily梦百合带来更炫更优质的产品与技术，保持着永不停止的革新步伐，带来前所未有的健康睡眠体验！
　　在新品发布会的当天，Mlily(梦百合)举办的“百万宝贝代言计划”大型评选活动也圆满画上句点。据悉，本次评选经过4个月激烈角逐，有40位幸运宝贝入围总决赛。在一个月的时间里，各位选手的参赛视频在各大平台收到火热转载，最终通过网友的转帖数、专业评委、企业评委的评分，可爱的秦宇弘宝贝以最高分击败其他选手获得了Mlily(梦百合)“百万宝贝代言计划”总冠军。上海金睡莲家居用品有限公司总经理甘琳女士为其颁发荣誉证书、奖杯、以及万元培养奖金。
　　Mlily是丹麦出色的家居品牌，是面向全球较早专业从事太空记忆绵系列产品研发、生产、销售于一体的规范化企业。随着地球村时代的来临，上海金睡莲家居用品有限公司与MLILY强强联手，立志于拓展中国的记忆绵家居用品市场，并赋予了它一个美丽的东方名字——“梦百合”。
　　Mlily梦百合致力于拓展中国记忆绵家居用品市场，并以提高中国人睡眠质量为己任。它真正将舒适睡眠、健康睡眠、科学睡眠的理念融入到人们的生活之中，为每一位热爱生活的人创造更高品位的追求！
　　MLILYTM品牌继承了丹麦特有的设计理念，优雅、舒适、简洁。M即Miracle(传奇)，记忆绵的发明与应用是全人类睡眠的福音；LILY(百合)，是纯洁的爱以及舒适的象征。
　　“The Legend Of Comfort”舒适传奇，完美的睡眠体验只缘于Mlily梦百合。

