李敬涛：五一促销档次齐全 迎合各类消费者
　　访谈嘉宾：惠达西安分公司总经理李敬涛
　　访谈时间：2011年4月29日
　　主持人：新浪家居韩娟
　　主持人：各位新浪的网友大家上午好！今天做客新浪家居嘉宾聊天室的是惠达西安分公司总经理李敬涛，先请李总跟我们的新浪网友打声招呼吧！
　　高颖：各位新浪网友大家上午好！
　　主持人：第一个问题，2011年度第一季度的销量和去年同比有多少增长？
　　李敬涛：增长了47%。
　　主持人：那么五一长假马上就要到了，惠达有什么样的促销政策，可否向网友提前预告一下。
　　李敬涛：针对五一我们准备了丰富多样的促销单品和套餐，我们针对近期交工的保障性住房比较多的实际情况，特别拿出一款299元特价的坐便器，这个价格在一线卫浴品牌里面应该是绝无仅有的优惠价格，并且我们不限数量，为了就是让更多的西安的消费者得到实惠。其次，我们在这次五一活动当中，准备了非常多的赠品，让大家在购物当中得到一份惊喜。
　　主持人：因为五一大家都在打折！那么我们的促销政策有哪些优势，可以让我们的促销活动从众多的打折促销当中脱颖而出呢？
　　李敬涛：第一个我们准备了中低高三档齐全的促销产品，刚才我说的那个299元的特价的坐便器是针对低档的，还有中档的，高档的，我们非常齐全的产品，让消费者有很大的选择的空间；第二个，也就是惠达长期以来供应的产品质量和良好的服务口碑可以说是我们一个销售的法宝。
　　主持人：有一些网友认为只有在假期才能够买到真正实惠的产品，对于这样的想法您如何看待？
　　李敬涛：现在目前来讲，应该说各个品牌全年都有相对应的促销产品，并不是说只有假期才能买到促销特价品。
　　主持人：具体针对当地的情况是不是有一个长期优惠的政策呢？
　　李敬涛：有，我们全年各个季度都会有不同的优惠和促销产品。
　　主持人：五月份母亲节马上就要到了，希望您能为我们全天下的母亲献上一份祝福。
　　李敬涛：祝全天下所有的母亲幸福、安康。

