索菲亚-舒淇5.1见面会盛典直播
　　她美丽出众，她优雅时尚，她高贵典雅，她品位非凡，她，邀你同行。
　　为了答谢全国消费者对索菲亚衣柜的厚爱，2011年5月1日，“索菲亚 - 舒淇5.1见面会”在上海浦东•索菲亚专卖店隆重举行，来自全国各地的索菲亚衣柜幸运用户，和代言人舒淇，优雅相会。
　　万众期待的目光中，两位绅士男模拉开索菲亚衣柜的柜门，巨星舒淇优雅出场。舒淇在致辞中表达了对索菲亚衣柜的赞美之情：“爱美是女人的天性，索菲亚衣柜提供完美的卧室空间解决方案，满足各种空间、各种风格的个性化需求，除了为广大爱美女性收藏美，同时也是家居生活中一道美丽的风景。我爱美，我也爱索菲亚。祝愿索菲亚越来越好！”
　　接下来，舒淇抽取了参与索菲亚衣柜“与iPad2同行，得舒淇签名照”微博活动的幸运粉丝及索菲亚5.1促销活动的幸运用户，送出索菲亚为他们准备的丰厚礼品。索菲亚是次活动采用微博和网络直播代言人活动，这种时尚的宣传形式，能够和消费者产生最直接的交流，是一种大胆的尝试，同时也是索菲亚注重消费者体验的一种表现。
　　炫目的升帆仪式将现场活动推入高潮，舒淇和索菲亚衣柜副总经理、索菲亚战略合作伙伴“Sogal France”总裁及商场相关领导共同掌舵寓意“扬帆远航，航向新征程”的巨大船帆缓缓升起，“索菲亚衣柜”的LOGO跃然船帆上。据悉，索菲亚衣柜在五一前夕成功在深圳证券交易所上市(股票简称：宁基股份，代码：002572)，成为定制衣柜行业首家A股上市公司。台上一分钟，台下十年功，索菲亚衣柜十年磨一剑，默默的努力，终于赢来今天花开股市。索菲亚衣柜精心定制的全国5.1促销活动以及索菲亚－舒淇上海见面会，就是要与全国消费者共同分享这成功的喜悦。广州市宁基装饰实业股份有限公司副总经理王总在仪式后致辞，表达了索菲亚对广大消费者的支持和厚爱的感谢，作为定制衣柜首家上市企业，索菲亚衣柜将一如既往的努力，为全国消费者提供更好的定制衣柜产品和服务。
　　仪式结束后，舒淇在索菲亚衣柜领导陪同下来到索菲亚衣柜店内参观。陈列于店内的索菲亚衣柜赢得舒淇赞赏，时而赞叹，时而好奇，亲手触摸体验索菲亚衣柜，主动询问每款索菲亚衣柜的相关情况，颇有兴致的在各款索菲亚衣柜前留影……舒淇和索菲亚衣柜进行了一次零距离的沟通和互动。
　　是次活动，索菲亚以视频直播的方式，将活动盛况同步传递到索菲亚全国600多家专卖店。视频直播，传递的不仅是巨星的魅力和风采，还传递出索菲亚衣柜如巨星舒淇般无与伦比的优雅气质。视频直播的是信心，是舒淇对索菲亚衣柜的信心，是索菲亚为中国消费者提供最佳定制衣柜的信心，是消费者对索菲亚衣柜的信心——是众多消费者对索菲亚衣柜的认可成就了索菲亚在定制衣柜行业如今的地位。

