打造东北区域地板品牌论坛
　　宋祥兴：大家好，我是巴菲克地板的总经理，东北是全国的木产材料最大的地方，所以说大家都知道好地板是东北造，再加上东北冷天的气侯比较多，冷天比较长，这样的话木材的管理非常好。就像东北的气侯一样，东北的地大物博，东北人比较老实，我相信东北人做出来的地板也肯定是最好的。感谢新浪家居，感谢我们东北的木板企业能够为全国的老百姓提供出更好的东北地板。好，谢谢大家。
　　张寰：大家好，我是思诺尔家地板张寰，很高兴在这里参加活动，首先讲一讲东北地板的资源和我们的产品都有不同的特点，好地方沈阳造，这是我们家具协会推出的。在前几年我们东北地区的地板行业都不是很成熟，在近几年内，把大家找到一起，把品牌逐步走到成熟。感谢新闻媒体能给我们创造好的机会，让我们的产品走向社会，走向全国。我们的产品这一块就不用说了，东北人实在厚道，前几位同仁已经把我们东北产品的特点讲的很清楚，我就不再说这些。我感谢大家通过新闻媒体的朋友，通过我们的协会，把我们东北的企业会聚到一起，能让我们的产品走向全国，让我们遍地开花，谢谢大家。
　　徐万强：大家好，现在我们做了一段时间，我个人认为我们东北地板的市场发展是比较快的，无论是对研发也好，还是经营市场的经验都是非常丰富，现在我们东北地板的领导人都有一个共识，如何形成一个地区性的品牌，如何让企业之间达到客户资源的共享，再好的产品需要宣传，希望大家多宣传。协会每年提供这个展览，包括新浪你们的支持也是很重要的，我相信在这些卓越的领导人，在行业的领头人共同努力下，可以打造出更好的产品。
　　钱莹：尊敬的各位来宾，新浪家居的网友们你们好，今天听到几位嘉宾讲到了东北地板的资源，在这里我不想说太多，我只想说把沈阳的地板做成像奢侈品的服装一样，争取让每款每式让老百姓消费得起的产品，谢谢大家。

