“五一”家居市场乍暖还寒
　　“五一”小长假的家居市场比3月份的行业大促销、4月的清明节小长假，都红火了许多，大多数企业对这期间的销售业绩也很满意。面对此次战役的胜利，一些企业老板流露了乐观与信心，也有一些企业负责人对下半年的市场形势表示出担忧。
　　大卖场赚足人气与财气
　　家居卖场在“五一”前夕，纷纷推出力度极大的促销策略，也通过声势浩大的宣传，预热了小长假的家居消费市场。作为京城家居卖场的领军企业，居然之家在宣传推广方面狠下工夫，赚足了人气，小长假的收成也颇丰。据悉，“五一”小长假的三天，居然之家旗下的北四环店、十里河店、玉泉营店、金源店、丽泽店这五个店共销售2.5亿元，同比增长25%。乐屋装潢中心这三天的经营额与去年同期相比增长了50%，以老房翻新和小户型装修居多。尚屋生活馆仅金源店在“五一”小长假的总销售额达到140万，比去年同比增长133%。
　　此外，红星美凯龙也依靠“幸福来牵手”这一声势浩大的主题营销活动，分别在其东四环店、西四环店、北四环店以令人震撼的“抄底”低价，引发市场“盆聚”效应，活动门店客流爆满，仅4月30日一日就创造了1.5亿的家居销售新纪录，整体销售同比增长30%，再创销售新的“传奇”。入驻商户也纷纷表示，自家产品卖得好的店面，也恰恰是居然之家、红星美凯龙这种大搞促销的卖场。
　　家装企业喜忧参半
　　在对家装企业的采访中，被访的企业负责人也是喜忧参半。实创装饰集团董事长孙威表示，这个小长假的经营额与去年持平，新房、老房的装修客户各占一半，预计下半年的经营情况也会比较平稳。
　　科宝家装总经理林周勇称，由于科宝撤掉了在居然之家、红星美凯龙的店面，迫使装修户都要到总店来签单，所以这三天的订单比去年同期增长了一倍。
　　今朝装饰的副总汪晓兵面对与去年同期接近的经营情况，仍表示出担忧，他说“‘五一’集中释放的实际上是4月份已经谈好成交意向的存量房，消费者都知道假期有优惠，才都拖至‘五一’签单，而且‘五一’市场好，并不代表下半年市场就好。”
　　东易日盛装饰北京分公司总经理陈瑞则认为，以高端商品房为目标客户群体的家装企业业绩会下降，而以政策房、保障房、老房为主的家装企业日子好过些。陈瑞称，东易日盛装饰的A6工作室以定位高端客户为主，这个小长假客流下降，虽然单一客户的签约金额有所上升，但是成交数量比去年同期是下降的；而以团购、快装为主要业务的“速美”的客流则不受房产政策调控的影响，特别是军产房这部分的装修项目做得非常好。
　　老房装修增容

