尚品宅配：定制家具优于装修公司定做家具
　　正逢5月黄金期，各路商家为了吸引更多的消费者，都纷纷拿出十八般武艺，推出各色各样的新优惠和新服务，市场正在有序而如火如荼的进行当中。而在家具行业里，由传统的成品家具市场模式中派生出家具定制的新势力模式如雨后春笋般崭露头角。
　　据业内人士ALEX介绍：“家具定制服务在国外的家装市场早已流行，而我国的一些大城市广州、上海、北京等等地少有规模的发展起来。家具定制，这新模式就是迎合新时代人要求的个性化而“独特单一和专一的设计”，里面所包括的有风格、尺寸大小、家装材料、价格、制作工艺、布置效果等等。现在众多消费着为了建造自己的幸福小窝，分分通过各种途径来选购定制合适自己的家具。然而，在这个领域的家具市场里，主要是专业的家具定制公司和家具定制的装修公司，但是无疑专业定制家具公司是优胜于装修公司定制的家具。
　　成功定制全套家具的Mary小姐感慨道：“之前图方便装修完后顺带选择装修公司的家具定做，这样省时之余价格会更优惠点，谁知道耗了较长的时间也没找到让我搭配满意的家具风格，家具材料品种少，制作工艺简略，感觉质量不怎么好，最后还好通过朋友的介绍去了一家专业定制家具公司，在资深家具设计师的帮助下，找到合适的款式，材料款式和价格都比较适中，家具安装效果非常满意。”
　　定制家具工艺精湛优于定做家具
　　装修公司对于现在客户越来越高的要求，进行大范围的种类装修分工，工艺水平也得到了一定的提高，对卧室、橱柜门窗、墙柱楼梯等等都有涉及，可是过于全能的装修公司未免在质量和服务上面存在不足，而且主要是以手工拼凑为主，多以钉构而成，主要材料是大芯板，装钉有时会造成凸漏，尤其在封边技术上，是手工粘贴封边的，这样造成密合度不够，容易脱落，还有，在装订锁扣上多存在位置有所偏差，噪声大且滑道不流畅，使得使用质量下降。
　　专业定制家具公司，定制家具都是利用工厂的机械化专一流水线全自动机器制作，统一批量采用符合国家或国际标准的环保板材，高密度纤维夹板、专业封边带封边紧密不变形，耐磨，机器锁版装铰链，在各个微小细节中重重把关，施工工人的熟练程度统一性，使得每一件家具都保证同等质量，保持在一个稳定的水平，尽显专业本色。
　　定制家具设计时尚优于定做家具
　　装修公司在安装家具设计上一般是依靠柱子和墙壁的基础装订的，所以往往墙壁或柱子表面存在不完全的垂直或水平，使得一旦固定就很难再进行移动，固定比较死板。而且安装家具在现场施工的时间比较长，对于过长的施工时间，直接会影响正常的生活，同时还会增加不必要的成本。
　　专业定制家具公司设计以人性化为主，不和柱子或墙面有太大的紧密结合，对于移动、搬迁拆装都非常方便，而且柜类家具的地板、天花板、墙体的连接也恰到好处，按照场地独特设计外加个性时尚元素，一享自居品味。预约施工期，工厂发货到现场组装只需要3天不到；订货至交货也10天不到，较短的产业链提高效率，尽显专业优势，使得个性设计淋漓精致。
　　定制家具性价比高优于定做家具
　　装修公司的经营范围比较广，对于一些部分所需要的材料采购和人工等费用肯定高，所以很多装修为了降低成本，有些通过合作，把部分的工作让其他专业公司来做，可是这样成本自然也不会低，而且这过程中或售后如果出了问题也会存在不好找到负责的一方。并且多数的家装公司提供的装修居室实地测量设计是需要收费的。
　　专业定制家具公司则通过批量统一采购材料，保证材料的质量同时降低成本，专一熟练的家具设计师和安装人员，同时降低了时间上的成本，符合新时代人的需求。因为材料价格和质量有很好的保证，本身具备独一定制家具的实力，所以不需要跟其他公司合作。琳琅满目的款式加上诱人的价格优势，使得专业定制家具公司独领风骚。
　　在现在个性化时代，家具是家居的灵魂，占据家居最大的空间，所以通过上面的对比，如果你对家具有一定的要求，专业的家具定制公司给你更加与众不同的专业服务。行业领航者的新居网专业家具定制公司，在前期定制时更是提出了一个非常闪耀非常新颖服务：通过网上申请，资深设计师免费的上门量房；免费全屋家具的设计；免费全屋家具估价，根据客户的设计要求，家居功能类型，进行合理的价格预算。
　　关于新居网、尚品宅配
　　新居网，尚品宅配家具的官方网上商城。新居网倡导“看着效果再买家具”，能让消费者参与到家具设计中，免费为消费者提供全屋的整体家居设计方案，在新居网上拥有超过10000个全国各楼盘的家具配套效果图。

