高颖：惠达陶瓷釉面产品领先 消费者信赖
　　访谈嘉宾：惠达济南分公司总经理高颖
　　访谈时间：2011年4月29日
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：各位新浪的网友大家上午好！今天做客新浪家居嘉宾聊天室的是惠达济南分公司总经理高颖，先请高总跟我们的新浪网友打声招呼吧！
　　高颖：各位新浪网友大家上午好！
　　主持人：2011年第一季度销量同比去年有多少的增长？
　　高颖：今年济南惠达营销中心的一季度销量同比增长35%左右。主要来自店面零售成交额的增长。
　　主持人：五一将至当地惠达有什么促销政策，可否提前向网友预告一下？
　　高颖：其实装修房子的工程是很费事费力的事情，为了给正在忙着装修的顾客节省宝贵的时间，今年五一济南惠达营销中心特别推出了3980元整体卫生间搬回家的套餐活动，其中包括马桶，浴室柜，淋浴花洒，并赠送价值498元的五金零配件。另外，为了推广普及惠达自洁釉专利产品，我们还同时推出买自洁釉柜盆送自洁釉马桶等优惠活动，总之，今年的5.1，惠达的活动非常的实惠，希望正在选购卫生间产品的顾客朋友千万不要错过呀。
　　主持人：您认为惠达五一的促销政策有哪些优势可以从众多折扣中脱颖而出？
　　高颖：近几年建材家居行业的促销活动层出不穷，商场做活动，主材商搞促销，把消费者也搞得很疲惫。首先，3980元打包套餐，在国内一线卫浴品牌的终端成交价里是很有竞争力的，让消费者省去砍价，逛店等费时费力的繁琐过程，惠达就是希望把真正的实惠送给消费者。其次惠达的自洁釉面卫浴产品获得国家专利的认可，尤其是陶瓷釉面的易打理和独有抗菌功能，给广大消费者在日常使用中带来极大方便的，很多的医院，商场等公共场合都指定使用惠达自洁釉产品，能把这样的产品推荐给顾客，让大家切身感受惠达产品在日常生活中带来的便利，这就是我们最大的优势。
　　主持人：有些网友认为只有假期才能买到真正实惠产品，这样的想法您怎么看待？针对当地的情况是否长期都有优惠政策呢？
　　高颖：根据以往的数据显示，假期的消费能力相对平时都会有大幅度的提升，作为商家来说，为了把握好每次假期的巨大消费潜力，都会压缩利润，提高成交量，对惠达而言，我们通常选择薄利多销的方法，为更多选择惠达的朋友提供最优质的服务。
　　主持人：母亲节将至请您为全天下所有母亲献上祝福！
　　高颖：母爱是伟大的，只是给予，不求索取， 母亲永远是我们心灵的港湾，在这里我祝天下所有的母亲青春永驻，幸福安康。

