探店：室家工坊 品位时尚中产最爱
　　【新浪家居 探店】时下，个性已经不在是个别人的自我标榜，而成为越来越多人的践行标准。对于最为私密的家庭装修来讲，追求个性的愿景更加强大。鉴于此，新浪家居特别开展了探店栏目，为大家介绍那些充满温馨和个性的家居店铺，为大家展开理想家园的画幅。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　莱太花街，这条不长的小街上散落着不少家居饰品小店，每一家都各有特色，各种可爱的，温馨的，个性的家居用品或者小饰品零星的分布其中，让你有一种意想不到的惊喜。今天探店编辑依旧独闯“花街”，为大家介绍独具特色的小店。
　　莱太花街的家居饰品店一般都比较小，但室家工坊这家店进去之后室内特别宽阔，甚至店内有潺潺的流水，配合优美的音乐，很有味道。
　　推荐指数：★★★
　　店铺特色：新古典风格，80%产品属于进口，具有多款独家产品。
　　店面地址：北京市朝阳区天泽路莱太花街A7室家工坊。
　　乘车路线：乘416、405、707、682路在莱太花卉市场下车。
　　自驾车路线：燕莎桥往东(四环方向)，第一个红路灯向北(天泽路)，莱太停车场东南角“尚饰界”店面。
　　编辑点评：拥有独一无二的产品，品位时尚的家居饰品，室内潺潺的流水与优美的音乐，这家室家工坊给探店编辑留下了深刻印象。
　　注：如果你对你的小店充满自信，也希望让更多的网友了解你，那就快来和我们报名进行精品家居探店吧，新浪家居评测中心 010-58951835

