鹰卫浴数十万奖品火爆亮相 热潮持续升温
　　近日，由鹰卫浴发起的“每周100个超节水坐便器免费体验10年”节水先锋网络召集活动，在网络上引起了一股争当节水先锋的热潮。活动期间，网友们纷纷在网上分享自己的创意节水宣言，并号召其他网民给自己投票。随着活动的开展，这股持续一周之久的热潮将会继续升温。
　　据悉，网民可登录鹰卫浴的活动官网，上传自己的节水宣言，每周前100名节水志愿者，可获得一个由鹰卫浴提供的价值2199元4.5L/3.0L Karma Plus超节水坐便器。奖品数目惊人，以及宣传节水环保意识的活动形式，致使活动一开展，立即引爆网民参与的热情。
　　据笔者了解，该活动开始一周以来已经吸引了超过数千名网友踊跃参加，目前已有100名节水志愿者获得了Karma Plus超节水坐便器，并有一名幸运儿已获得本周送出的iPad2一台。笔者电话采访一位获奖的节水先锋陈先生，他说道：“环保节水一定要身体力行，还要善于分享，把自己的环保经验真诚地分享给大家，大家也会愿意给你投票！
　　据鹰卫浴活动负责人介绍鹰卫浴公司总部将寄送“节水先锋证书”给中奖者，并安排专人与中奖者沟通确认发货地址以及产品安装时间，凭节水先锋证书到任意鹰卫浴店面购买产品还可以享受“节水先锋特别优惠价”。
　　(节水先锋证书实拍照)
　　笔者观察到，此次鹰卫浴举办的“节水先锋网络召集”活动所设奖品之丰厚，数目之多均为卫浴行业史上罕有。笔者亲自到活动网站上体验了一次，留意到活动的参与方式便捷简单，只需登陆注册写下节水宣言即可。数量巨大的奖品，低门槛的参与方式，高度重视的态度以及如此强的执行力度，都印证了鹰卫浴企业的一个目标——普及和强化市民们的节水意识。
　　(奖品实拍照)
　　目前，每周100个价值2199元的鹰卫浴4.5/3L KAMAR PLUS超节水坐便器、IPAD2、40套家用工具箱或毛巾套装、鹰卫浴100元消费抵用券等奖品已经齐齐亮相，“节水先锋网络召集”活动仍在火热进行中，网民参与的热情还在持续高涨。

