居然之家携千家商户向劳动者献礼
　　五一黄金周自2000年以来一直是商家必争之地，同时适逢家装旺季，更是家居厂商鏖战的主战场。
　　随着五一的日益临近，各大家居卖场纷纷公布了各自的促销活动。在令人眼花缭乱的促销活动中，居然之家的促销活动让人眼前一亮。本月25日，居然之家召开新闻发布会，高调宣布将在五一期间携千家商户推出“劳动光荣，劳动者有礼”大型促销活动，除了全场85折外还向所有获得过劳动荣誉的优秀劳动者提供2-5个点的额外优惠。
　　自改革开放以来，我国取得了举世瞩目的成就，各行各业发展迅猛，人民生活水平也不断提高。这是几代劳动者坚持不懈、共同努力的结果。居然之家身处家居行业，在十几年的发展过程中，切身感受到老百姓居住水平的提升，感受到国家的发展。
　　居然之家认为五一是劳动者的节日，应该是崇尚劳动、回馈劳动者的日子，但近年来商家已经将五一演变为一场“促销大战”，淡化了节日的本意，忘记了对劳动者的回馈。
　　在五一劳动节之际，为了让人们感受到作为劳动者的荣耀和自豪，享受美好生活，居然之家携手千家商户回馈广大劳动者，北京五店全场在成交价基础上85折，丽泽店夜场(4月30日-5月2日，5月7日-8日，18:00-20:00 )再98折； 金源店、丽泽店家具建材满2000赠送100尚屋券；另外在5月8日母亲节当天，所有已为人母的消费者，可在85折的基础上再享受1个点的优惠。
　　同时为回馈为国家发展做出贡献的优秀劳动者。荣获国家级“劳动模范”、“先进工作者”等荣誉称号的消费者可在原优惠的基础上再享受5个点的优惠；荣获省部级“劳动模范”、“先进工作者”等荣誉称号的消费者可在原优惠的基础上再享受4个点的优惠；荣获省级以下政府部门“劳动模范”、“先进工作者”等荣誉称号的消费者可在原优惠的基础上再享受3个点的优惠；荣获企事业单位“劳动模范”、“先进工作者”等荣誉称号的消费者在原优惠的基础上再享受2个点的优惠。
　　5月7日，百大品牌总裁将亲临居然之家丽泽店现场签售，凭总裁签售卡还可在原优惠的基础上再享受5%的优惠。
　　居然之家继“3·15”推出享誉全国的“零延迟”服务承诺之后，再次以实实在在的优惠向劳动者献礼。

