木门业五一后再掀涨价潮
　　国际原油涨价产生的“多米诺”效应，已经影响到济南的家装市场。记者近日采访时发现，近期国际油价上涨带动油漆、木材涨价，再加上从去年开始的人工成本上涨，部分品牌木门已经上调价格，不少没涨价的企业则明确表示，五一过后会涨价。
　　装修旺季提价
　　不少木门涨价10%-30%
　　五一前后都是装修的旺季，很多家居卖场会在此时推出诱人的促销活动，但细心的消费者还是发现，家装中很重要的材料之一木门涨价了。“去年我自己家装修，买的实木复合的门才1100元一套，今年孩子装婚房，想去同一家店买，店员说打完折至少得1300元才卖。”省城市民李先生说道。
　　记者咨询省城多家卖场后获悉，目前市场上实木复合门的实际售价在1300元—1800元不等，而去年同期实木复合门的零售价格多在1300元左右；原木门价格最便宜的也在3000元以上，有的品牌甚至卖到七八千元，而去年同期在2600元到2800元。
　　“春节之后开始涨的，出厂价涨了20%。”在北园大街一家居卖场，重庆某品牌木门销售人员表示。据了解，每年的五一前后，都是木门等装修材料的销售旺季，不少企业都会趁机提价，但采访中业内人士表示，今年的涨价幅度比往年高。
　　据了解，从2011年2月份开始，济南市场多家品牌木门逐渐开始涨价，尤其是外来品牌涨幅较大，一般在20%—30%，本土企业涨幅多在10%左右，虽然市场上还有不少没有涨价的企业，但采访中不少企业明确表示，要趁五一这个销售旺季提价，“不然就撑不住了。”
　　国际油价上涨
　　木门生产成本增加
　　采访中记者了解到，引发木门企业五一后调价最直接的“祸首”，竟然是近期大幅飙升的国际原油价格。
　　“考虑到市场原因，最近一年我们的零售价格几乎没有调整，但这次也得上调10%。”济南某品牌木门厂的负责人刘金华告诉记者，木门生产企业需要承担的成本包括厂房租金、工人工资、原材料等，经销商的成本压力多半来自商场租金、销售人员工资、运营费用等，“相比外地品牌，济南企业的运输、运营等费用要低一些，尤其是直营企业，同品质的木门，价格要比外地品牌低20%左右。”
　　“对一套好的木门而言，油漆很重要，占到成本的30%左右。”刘金华表示，最近一段时间，国际原油价格再次上调，油漆的原材料就是石油化工产品，这导致油漆价格全线上扬，以其公司生产木门使用的油漆为例，每公斤涨了1元—2元。
　　油价上涨除了带动油漆涨价，还导致运输费用大幅上升，间接带动木材进货价上涨20%左右，现在水曲柳一立方米的价格在6700元左右，去年同期只需要4700元。我们工厂生产的豪邦木门的木材还是直接从张家港拿货，外地品牌还需要把货从外地运到济南，增加的成本更高，涨价的幅度也就更大。”除此之外，工人工资、店面租金也在上涨，“木工的工费已经从每天120元涨到200元。”

