强强联合 宏浪登陆居然之家
　　2011年3月3日，北京居然之家投资控股集团(以下简称“居然之家”)西安居然之家与宏浪洁具达成合作意向，经过居然之家专业人士全方位的考察论证，于4月21日签署合约，标志着居然之家与宏浪洁具战略合作拉开帷幕。
　　居然之家系全国华联商厦联合有限责任公司、北京中天基业投资管理有限公司等33位股东共同投资设立的大型国有控股股份制企业，为顾客提供装修设计、装饰材料、家具、家居用品及饰品等"一站式"服务，融家装设计中心、家具建材品牌专卖店、建材超市、家居商场等多种业态为一体的大型家居建材主题购物中心。截止目前，居然之家在全国15个省、自治区、直辖市拥有21家直营分店，营业面积达140万平方米，年销售超过100亿元。
　　据悉，西安居然之家作为国内知名的投资控股集团，率先提出“先行赔付”、“绿色环保”的服务承诺，“让客户满意”、“向消费者倾斜”是居然之家永远不懈的追求。这早已在顾客心目中形成优异的美誉度和认知度，故而居然之家在选择合作品牌时，尤为严格和慎重。居然之家对宏浪考察时发现，作为中国驰名商标、荣获多个国家级顶级荣誉的宏浪洁具，企业规模、研发实力、科技成果、人力资源、管理机制、流程机制、物流配送、售后服务等等要素都能超过居然之家既定指标；居然之家作为中高端产品购物广场，宏浪的“高端产品、中端价格”对消费者来说无疑是一种吸引，居然之家选择与宏浪合作自然顺理成章，宏浪进驻西安居然之家，也就是奏响了登陆全国各地居然之家的序曲。
　　福泉集团营销总经理涂耀灿说：“众多的荣誉和市场占有率的提升证明宏浪品牌已经开始腾飞，居然之家与宏浪合作，是非常富有远见、准确的决策，这是多赢的合作；其一，宏浪的高端产品品质有口皆碑，中端价格有目共睹，这有助于居然之家品牌形象提升，符合居然之家的核心利益，也符合顾客的利益；其二：宏浪已将争做一线品牌作为近期目标，发展势头迅猛，市场份额呈直线上升趋势，根据市场先入为主法则，居然之家率先与宏浪合作将获得未来市场占有率提升的无形资产。其三：宏浪对终端网点的支持优异于大多数卫浴洁具企业，宏浪知名度与美誉度有相当根基，居然之家引入宏浪，则引进了宏浪的政策支持同时还引进了宏浪的现实顾客和潜在顾客群体，这是现实利益。当然，宏浪也看中居然之家目前分布在全国优秀的终端卖场和未来发展态势，这符合宏浪渠道建设目标诉求。”

