久德木业刘军德：辽宁东北连锁运营
　　2011第七届中国·沈阳国际地板博览会4月29日在沈阳隆重开幕，此次地板博览为地板企业、采购商、经销商及消费者提供极好的商机，反映出在新形势下，中国地板业的勃勃生机和活力。
　　访谈嘉宾：久德木业刘军德
　　访谈地点：中国沈阳地板博览会现场
　　以下为访谈实录：
　　新浪家居：现在我是在久德木业的展区，坐在我身边的就是久德木业的总经理刘总，您好！首先请您给我们的广大网友和消费者介绍一下久德木业的相关情况好吗？
　　刘军德：各位网友好，我介绍一下，久德木业发展到今天是通过短短的三年时间进行产品整合，而且这个产品是辽宁地区唯独一家涉及到地板、木板、沙发、家具、实木百叶窗，目前是全国首家(00：46)家居连锁机构，而且这种模式是属于地产品创新的模式。
　　久德产品涉及到地板，因为这次是地板展览，这次我们也带来了一些产品，主要是把所有的增值的产品，有的家具、沙发同时期产品，产品从区域规划刚才说的，现在目前针对久德，在辽宁地区，以及东北地区进行连锁运营，久德木业商行这种形式发展，现在在新宾，鞍山、海城都逐渐的有我们的连锁机构，今天在探讨着向哈尔滨、抚顺来做洽谈，逐渐的往起做，短短的这几年久德也是发展的速度很迅速，业内也对我们有新的认识。
　　新浪家居：就是要以沈阳为核心，带动周边城市这样一个网络性的布局和规划。那今天来参展，我看人气比较旺盛，您有怎样的感受呢？未来对地博会有什么期望？
　　刘军德：地博会跟家居协会已经合作三年了，当时家居协会也是有自己的铭嘉地板广场(音)的时候我也是商户，也是一步步走过来的，而且也算是从家居行业给我们练出来的，也是这两年经过我们不断的努力，逐渐的往大了发展，而且实力在逐渐的增强，也是跟家居协会合作的结果，而且我们每年都在不断的探讨，协商一种发展战略。而且同时期的也在共同努力，我觉得家居协会目前提供这么好的平台，也是本地企业的一种幸运，也是不断的和他们合作，比如说那几个部长，还有会长对我们的行业也挺关注，而且这次展会对久德木业也是提供了很大的支持，在这里对这个机会表示感谢。

