大自然地板在京建立生态林
　　2011年恰逢我国全民义务植树运动开展30周年，同时也被联合国确定为“国际森林年”。4月22日，大自然地板启动“绿色新长征”大型公益植树行动，将第九个生态林建在京城——包括大自然地板(中国)有限公司董事长兼总裁佘学彬、中国林业科学研究院木材工业研究所所长叶克林、大自然地板形象代言人陈道明等重要人士亲自挥锹培土，在北京奥林匹克森林公园建成“大自然地板奥林匹克生态林”。
　　
　　在当天举行的“大自然地板奥林匹克生态林”启动仪式上，了大自然地板发布了涵盖绿色产品制造、绿色技术研究与绿色公益行动的三维绿色战略：以大自然地板奥林匹克生态林清新我们共同的呼吸、以大自然家居研究院描绘未来家居环保风尚、以多款环保大自然地板产品引领中国地板家居绿色潮流。佘学彬表示：“作为一个木地板制造企业，我们知道木材资源非常匮乏，一直以来我们都坚守着一种理念：砍一棵树，植一片林。未来，大自然将以更丰富的产品，更过硬的技术回馈给消费者，以更负责任的态度，以行业的标杆，为地板行业以及家居行业的成长、稳健发展，贡献我们自己的一份力量。” 　
　　作为“优秀自然保护支持者”的大自然地板，多年来积极走减碳环保发展之路，不仅是率先购买碳汇的地板企业、大规模投资公益植树的绿色标杆企业、“地球一小时”最佳创意奖企业，更是全球首创推出零碳地板的企业。

