鹰牌陶瓷林伟：西南论道 渠道制胜
　　背景：4月26日晚，“横贯中西·论道西南—全国十城百店千名设计师峰会(重庆首站)”活动在重庆南坪国际会展中心4楼宴会厅成功举办。广东鹰牌陶瓷集团总裁林伟、重庆鹰牌陶瓷董事长王在灿，重庆市建筑装饰协会会长丁域庆，以及鹰牌陶瓷战略合作伙伴、建材连锁卖场、重庆市知名设计 师、各大新闻媒体记者等多方代表共同见证了本年度最具价值的设计师峰会。
　　访谈时间：4月26日晚
　　访谈对象：鹰牌陶瓷集团总裁林伟先生
　　访谈地点：重庆南坪国际会展中心4楼宴会厅
　　主持人：新浪华南家居  钟玲
　　【新浪家居】林总您好，今天很高兴能够在这个场合能够采访到您，今天这个活动很成功，恭喜你们！
　　【林伟】谢谢！
　　【新浪家居】鹰牌陶瓷举办这样一个全国性设计师活动在行业里影响是很大的，对于鹰牌企业来说举办这样的一个活动的原因是什么呢，他有怎样的一个意义呢？
　　【林伟】原因应该有很多方面，我们做出来的产品是需要去使用的，来去满足市场、满足我们消费者需求的，鹰牌的产品可以通过设计师去推动我们的家居空间、我们的消费者需求。生活水平提高之后设计的一个功能会越发突出，但我们很多家装设计还谈不上设计，是拼凑而成的，他的功能也好、艺术也好、人性化也好、环保也好等等，不能去满足市场真正的需要，造成很多社会资源的一个浪费，我觉得鹰牌企业有必要去推动设计，使我们的家居空间更加美好、更加人性化，希望鹰牌的产品可以满足我们人群的这种需求。第二块我想之前我们比较忽视家装设计师的这条通道，随着我们产品结构的不断完善，我们销售的渠道也不断地在扩张，之前是以工程为主，现在工程市场我们继续坚守、继续保持，来去加强与设计师家装的这条通道的建设，让鹰牌的产品能够更多地满足我们的市场、我们消费者的需求。
　　【新浪家居】设计师他基本上都是走在时尚的前沿的，他们会带来很多潮流的一些思想跟设计的一些理念，您觉得这次峰会给鹰牌企业来说带来了一个什么样的潮流的概念呢？
　　【林伟】你看我们的主题是“横贯中西——论道西南”，地域说的是在西南其实不单只在西南地区，鹰牌今年推动了“十店百场签名设计师”的活动，西南只是其中的一个点。
　　【新浪家居】其实今天到场的都有上千名设计师。
　　【林伟】对，已经是千人设计师的一个大会了，我们今天从整个会议的状况来看，包括我们嘉宾的论坛的角度来看，国内的设计师告诉欧洲的设计师要冷静、要理性，欧洲的设计师告诉我们国内的设计师一定要有激情，不是为了设计而设计。设计是为了人的需求，一定是发自内心的，你不投入下去一定是失败的，我们现在市场上的很多东西都不算是设计师的行为，那是工匠的行为，我想这是中西方文化的差异。从不同的角度你可以来去开展不同的设计，我想这很有意思的，不同的生活环境、不同的文化观点、不同的生活哲学一定会有一个思维的碰撞。
　　【新浪家居】那您认为中西方设计师在设计理念上有没有一些共同点呢？
　　【林伟】一定是共同的，我说的这个共同点应该就是鹰牌陶瓷倡导的一定要人性化的设计、功能化的设计、艺术性的设计、科学的设计和环保的设计，这是必然的。我们现在社会资源浪费很多不环保，鹰牌陶瓷倡导要环保，不人性不行，所有的设计都是为了人的需要，中西方的结合可能就是鹰牌倡导的设计的哲学，人性、科学、功能、艺术、环保，这就是为什么我们会有中西结合的一个状况。
　　【新浪家居】设计师他追求的一些更多的可能是个性化的东西，因为稀少才会显得珍贵，但是产品他的生产有一个量化的要求，特别是对于企业来说，您觉得怎么把这两点去贯通起来，让两者不再矛盾呢？
　　【林伟】个性跟共性之间一定是有一个结合点的，设计师在选材的角度上从设计师的角度上考虑，所谓标新立异也好、人无我有也好，这是后者的体现，核心的东西始终是产品的质量，产品的品质能不能达到设计师的要求。这个品质包括本身的产品的性能，包括图案、颜色、纹理等等，设计师会根据跟每个设计的主题有所选择，鹰牌企业在陶瓷行业里面他算是对陶瓷的理解跟很多企业是不太一样的，因为鹰牌做陶瓷有三十多年的历程，非常之坚守产品的质量，对陶瓷产品的颜色、质感、款式跟在家居空间里的表现跟理解跟很多企业是不一样的。同时我们也是满足高端市场的这种需求，高端市场的需求一定是有他自己想要的东西，鹰牌的产品从开始设计、制作，包括最终的使用这一块，跟设计师的互动联系是很多的，而且我们自身也有一个比较强大的设计师队伍。
　　【新浪家居】这就是一个联系的桥梁。
　　【林伟】对。
　　【新浪家居】现在个性化的东西是越来越少了，鹰牌针对这种个性化的东西他有一个怎样的自己创新的过程呢？
　　【林伟】个性看要怎么样去说了，设计可以实现个性化的东西，但是作为一个制造型的企业还是工业化的产品会多一些，但是陶瓷产品的艺术性我们是没有埋没掉的，为什么刚才大会上我说鹰牌是官窑，官窑跟民窑应该是两个不同的层面上去理解的。我想个性化的产品正是鹰牌现在正在走的一条路线，你看我们现在出来的一些新产品都是个性化比较强的，比如仿石都是以自然界最珍惜或者是最稀有的品种作为我们研发设计的一个起点。
　　【新浪家居】这次活动很多的设计师包括法布里奥先生他也带来了很多潮流的思想，比如设计的理念，鹰牌这边能不能给我们讲解一下2011年新的研究和突破呢？
　　【林伟】会比较多的，鹰牌在产品上是抛光砖为主，抛光砖在国内外的影响都很大，这一块好的东西我们会继续坚持会发扬。第二块是我们现在新推出来的颜色比较鲜艳或者是色彩上比较丰富的，像我们微晶玻璃、抛光砖、仿古砖一些釉面的产品，去满足不同设计的需求会比较容易满足得到，这些都是传统的产品抛光砖、釉面砖和仿古砖，这一块鹰牌会同步推动。
　　【新浪家居】今年有没有一个主打的趋势呢？三个方面总有一个是主打的。
　　【林伟】都有，抛光砖也有，釉面砖这一类的应该是为主的。
　　【新浪家居】现在谈到产品、谈到设计师我们就会联想到渠道。
　　【林伟】除了这些产品之外鹰牌现在也正在跟中科院、景德镇陶瓷学院等等进行功能材料的研发，比如说像防潮砖等等功能材料的研发，我们研发的主题之一就是环保低碳，这一块我们现在也有比较多的团队。
　　【新浪家居】这也是潮流，现在消费者要求越来越高了。
　　【林伟】是的。
　　【新浪家居】这个活动召集了那么多的设计师，我想大家都应该有一个疑问，鹰牌陶瓷未来的日子是不是更多地以设计师这个渠道相结合呢？
　　【林伟】渠道有很多，有工程渠道，也有设计师通道，有家装的，有小区的等等，起码有八条通道。以前鹰牌陶瓷在设计师的这条通道做得事情不是很多，事实上很多的设计师很喜欢鹰牌的产品，我觉得必须也要顺应这样的一个需求来去加强跟设计师的一个互动和理解，因为在产品出来之后来去做设计，如果我们往前来推，在研发的阶段就能够跟设计师进行一个交流，研发产品的导向就是为了满足设计师的这种需要，我想这样做出来的产品会更满足市场，所以说应该是因素很多的。
　　【新浪家居】刚才林总也谈到很多的渠道，设计师这个渠道他在您刚刚说的八个渠道里面他占据一个什么样的比例呢？
　　【林伟】我是希望八条通道都能够并驾齐驱全面地去发展，但是毕竟会有一个阶段、有一个过程的，我想工程渠道是一个，零售渠道是一个，设计师通道肯定是另外一个，工程渠道跟零售渠道鹰牌陶瓷包括我们华鹏陶瓷在终端还是不错的，所以现在去推动整个设计师的这种通道。
　　【新浪家居】其实就是现在觉得设计师渠道是越来越重要了。
　　【林伟】对。
　　【新浪家居】谈到渠道我想问一下林总，鹰牌陶瓷今年的品牌推广计划是怎样的？
　　【林伟】更多地是立体化做推广的，首先品牌推广我们在高空做这个广告肯定有作用，但是我想更多地是依靠我们地面的终端店，像重庆也好，全国各地现在终端都在紧锣密鼓地、大张旗鼓地做终端的建设，终端的建设就像我们卫星的接受站一样，你在高空有卫星如果地面没有接受站的话你的信号也是不好的。所以我们现在比较大力度来去推动终端的建设。
　　【新浪家居】就是全方位地建设。
　　【林伟】全方位的，我们也跟新浪网进行合作了，我们也借助网络去推广我们的品牌、推广我们的产品、推广我们的渠道等等，在适当的时候鹰牌也会在比较高端的主流媒体上会投放更多的资源，但是我想第一步首先还是要把地面的接收站先建设好，通过新浪网这种快速有效的辐射面很广的这种途径去传播我们的品牌、传播我们的产品。

