鸣仁五一热力奉上 50元秒杀别墅设计
　　在这个春暖花开的季节，很多已经购置房产的别墅业主开始奔波忙碌与寻找合适的好的装修公司，由于目前装修市场非常混乱，很多装修公司的实力也是良莠不齐，大多数也是滥竽充数，最终的结果是很多别墅业主在选择装修公司的时候都是小心谨慎、犹豫再三。如果选择口碑稍微好点装修公司却是价钱高昂怕结果并得不到理想的效果；如果选择普通的公司又怕里面太多的猫腻不安全。这都让别墅业主在装修的时候非常苦恼。
　　鸣仁别墅装饰机构拥有全国一流的设计师团队，为别墅业主提供省心省钱省力的全案设计服务——为别墅业主提供空间设计、
　　施工、软装配饰、售后服务全方位的服务模式。鸣仁装饰用艺术的审美情趣为客户完美打造一个个理想家园；用严谨的管理模式为客户做到放心、安心的装修售后服务。鸣仁别墅装饰机构专注高端、专注品质的潜心经营，走过10多年，如今“京城别墅装饰第一家”的美誉在广大消费心中渐渐名声鹊起。
　　在五一这个消费热涨的节假里，为了让更多的别墅业主能享受到鸣仁别墅装饰机构一流的服务，让更多的客户能了解到鸣仁，也为了再次答谢新、老客户的厚爱与支持，鸣仁即将开展第二轮的秒杀活动——50元秒杀别墅设计，五一给力上映：原设计费200-300元/平，秒杀价50元/平；秒杀中奖者，限当月与鸣仁别墅装饰公司签约有限，或当月转让并与鸣仁签约有效。
　　活动将从2011年5月1日——5月7日，活动7天期间，我们真诚等待你的秒杀冲击，名额有限，只有三名，秒杀大奖等你拿！

