选购木门要摸着“门”道
　　木门多是使用“装配式成品木门”，这种成品门虽然杜绝了安装现场的噪声污染和材料污染，安装更加方便快捷，却对产品的精确度要求更高。一般来说，门是一个长方形，如果四边不齐，长短不一，可能就装不到门框上，就是装上了，也肯定不能顺畅地使用。
　　说到精度问题，很多规模小的工厂在技术工艺上都不能达标，消费者如果轻易根据促销力度仓促购买，反而会造成损失。市场上的木门产品概念颇多，有“实木门”、“实木复合门”和“烤漆门”等，由于木门只能看到表面无法判断内在质量，因此在质量把关上消费者往往无所适从。
　　实木门不一定是“全实木”
　　很多消费者认为只有“全实木”好，所以到木门店购买产品时，会问“是不是全实木的”，一听到否定的回答，就认为不好。实际上，全实木门是由内至外全部为实木，或芯材由多层板制作。其结构主要为门框榫卯连接，镶嵌门芯板，在市场上属于中高档产品。
　　由于全实木木门在北方的气候条件下使用稳定性不强，比其他种类的门更容易产生门体变形、榫接处裂变以及表面开裂等问题，因此目前北京市场的实木门主要采用实木封边、贴木皮的“实木复合门”。由于价格原因，实木门通常只在用料较少的部位如木条、封边等局部采用实木。
　　购买时考察环保指数
　　有不少消费者认为全实木门采用天然木材，肯定更加环保，质量也相对更好。事实上，木门的环保与否主要在于使用的粘胶。经加工后的成品实木复合门，只要符合国家标准也是环保的。 与全实木木门相比，实木复合门的内部结构更稳定，解决了实木芯板由于季节变化、不同地区平均含水率的不同、木材固有的干缩湿胀和其他各种差异引起的问题，具有变形小、耐腐蚀、不易开裂及隔热保温等特点，同时还具有良好的声学性能，能有效地起到隔音作用。
　　实木复合门里面多少都会使用一部分胶水，而且其材质、涂料、油漆、胶条等都会影响着木门的环保指数。从材质上来看，实木门相比市场上的PVC塑胶门、钢木门等更安全环保。消费者购买木门时，要结合自己房子的结构及使用要求，并注意核对木门产品的环保达标情况。
　　低档烤漆门无特别之处
　　木门品类如今五花八门，比如免漆门、PVC烤漆门、模压门等，说法特别多，商家往往会向完全不懂行的消费者介绍“烤漆门”，说这种工艺非常先进，给消费者灌输烤漆是高档门的代表，而所谓的烤漆，其实就是一种生产工艺。
　　由于部分销售人员的夸大其词，宣称烤漆门表面光洁度好，易擦洗，防潮、防火性能都好于普通木门，因此烤漆门被认为代表了品质高档。从工艺上讲，高档烤漆门选用钢琴烤漆和金属(汽车)烤漆，工艺复杂，加工周期长，价格也高。
　　“五一”赶促销 看清价格标签
　　不少消费者看到标签的价格，以为是整套门的售价。实际上有的木门整套算下来可能是标价的两倍不止。虽然市场上普通木门的价格大多采用单位樘数报价，但部分中高档木门的价格包括三个部分：门扇价、门框价和木线价。门扇是门的主体，按平米计价；门框含前后两面，以周长计算；木线是包在门框周围与墙壁的结合部分，按米计价。除此之外，全实木门和实木复合门的价格都不包含五金锁具。通常特价的复合实木门包含三部分价格，消费者只需在原价上加上门锁价格即可。

