打造业内最大电商平台 新浪家居商城招商全面启动
　　新浪家居讯：“渠道强则企业兴”，家居行业已经进入了“渠道为王”的时代，越来越多的企业开始认识到建设多元化渠道的重要性。这其中，电子商务更是成为目前最热、受关注的一个新兴渠道。
　　日前，中国最大规模、最专业、最诚信的家居电子商务服务平台——新浪家居商城正式开始对外招商。新浪家居商城的建设在满足众多品牌家居企业对电子商务渠道需求的同时，也标志着电子商务浪潮在家居建材行业的大面积展开。
　　打造国内最大、最权威的家居电商平台
　　随着人们对生活品质的不断追求，家居装修形成了一个超万亿规模的消费产业。在互联网的大潮影响下，越来越多的消费者开始期待能有一个网络平台方便其网购家居用品。与此同时，家居企业也日益体会到渠道成本日益上涨的巨大压力，面对浪潮兴起的电子商务也开始跃跃欲试。为了弥补市场空缺、满足各方面的需求，新浪家居商城应运而生。
　　新浪家居以其独有的11年家居互联网媒体运营经验、累积了海量的资讯信息、构建了庞大的家居装修数据库和知识库，论坛(BBS)、微博更是成为业内、网友的最好互动平台，目前已经成功覆盖了50多个主要的一、二线城市，日均网友浏览量过千万，成为名副其实的中国家居行业的第一网络门户。
　　新浪家居商城作为一个专业家居类垂直B2C电子商务平台，协同新浪网强大的品牌号召力与优势，集结当前最优惠的家居行业资源和专业团队，秉承打造“大家居”的经营理念，面向全国传统、新兴家居行业品牌商、经销商、服务提供商提供一体化的营销解决方案，为广大网友提供快捷迅速的一站式购买服务体验。
　　10大品类 千家品牌强势入驻新浪家居商城
　　目前，电子商务正以星星燎原之势在各行各业兴起。据不完全统计，2010年中国网络购物注册用户超过3亿，其中二三线城市占比70%。据艾瑞和易观国际的统计，2010年中国网络购物市场交易规模达4980.0亿元，较2009年增长89.4%。2010年中国网络购物市场交易规模占社会消费品零售总额的比重将从2009年的2.1%增至2010年的3.5%，预计2012年这一比重将超过5%
　　然而，就在电子商务飞速发展的时代，拥有10000亿元的家居装修市场却处于空白期。据悉，家居行业电子商务交易比例仅有1%。为此，有业内人士分析到，与其他行业相比，家居行业的电子商务还处于起步阶段。换一个角度来看，巨大的家居电子商务市场财富亟待大家去挖掘。在上述大环境下，新浪家居商城以国内规模最大、最专业、最诚信的家居电子商务平台身份诞生，为众多家居企业打开了网络销售的一扇大门。
　　据新浪家居商城负责人介绍，为了能精准的服务各类商户，商城共分为家装设计、灯饰软装、基础建材、瓷砖地板、厨房卫浴、精品家具、家用电器、居家生活、饰品园艺、家纺布艺10个核心子频道。自商城上线试运营以来，已经吸引了众多高品质商家抢驻，其中有科勒、世友地板、马可波罗、多乐士、索菲亚衣柜、久盛地板等上千家个名家居品牌。
　　扶植优秀家居品牌 提供全面营销推广支持
　　据了解，随着新浪家居商城正式上线运营脚步的临近，目前新浪家居商城招商工作全面启动，招商对象面向全国传统、新兴家居行业品牌商、经销商、服务提供商等所有业内企业。
　　业内认为，新浪家居商城依托新浪乐居全国1万个新盘购房人群、全国10万个二手房小区购房人群、新浪家居超千万的网友浏览量，在加上与百度战略合作带来的巨大精准流量，以及新浪网、中国消费者协会权威机构的公信力保证，新浪家居商城将会快速在家居行业引发电子商务的热潮。

