2011HOLA特力屋春夏新品发布
　　2011年4月29日，国际家饰家用品牌HOLA特力屋，于北京朝阳大悦城举办2011春夏新品趋势发布会。此次新品发布会以“在HOLA遇见幸福”为主题，以全新五感体验，通过视觉、触觉、听觉、味觉、嗅觉，完美诠释本季独家花版“紫茵花语”系列，传递幸福“花”语。
　　据悉，HOLA特力屋今季发布独家花版“紫茵花语” 系列，突破以往单一的床品布艺呈现方式，延伸至餐具、茶具、桌上系列、居家拖等家居生活多品类，以整体居家生活提案展现春季“花”漾新世界，也为消费者提供更为简单有效地搭配组合。HOLA特力屋采购行销总监薛俊平女士告诉记者：“开发新品前期，我们会对市场进行精准调研，结合消费者需求，设计团队结合调研数据，针对性研发新品。本季择取产自地中海的绣球花作为独家花版，寓意幸福美满，突破单一床品呈现，推出居家全品类商品来满足消费者需求。”
　　随后，记者在现场，全方位“五感”体验了此次HOLA特力屋春夏新品。源自地中海的绣球花，簇拥在嫩绿新叶中，演绎至居家生活多个品类，造成视觉上的强烈冲击时，赋予卧室幸福优雅的气息；记者在床品区，发现织品触感相当轻柔，据工作人员介绍，新品中选用100%长绒棉、提花贡缎、百分百顶级桑蚕丝等质地面料，特别适宜过敏体质者；嗅觉体验也会影响幸福感受，HOLA特力屋的设计师甄选含天然精油高品质的香薰商品，本季在卧室中建议使用花香型馨香竹，尤其薰衣草助眠效果特别适合快节奏的都市白领。
　　此外，发布会现场播放的音乐是来自于HOLA特力屋门店内每天播放的曲目，HOLA特力屋采购行销总监薛俊平女士对记者透露：“听觉也会让人有幸福体验，对于门店音乐的甄选也格外重视。一般会根据时间、节令、天气的变化演绎不同的曲目，每天150首曲子在店内播放会经过工作人员的反复试听，450分钟全程陪伴消费者购物，希望顾客可以享受幸福购物体验。”
　　据悉，HOLA特力屋2011春夏新品已全新上市，此季新品赋予家居生活灵感的同时，将生活中的点滴幸福，重新赋予家全新的定义，传递幸福能量。

