献礼劳动节 新浪家居评测导购全攻略
　　【新浪家居 产品评测导购中心】五一家装建材促销早已经如火如荼的展开了，而到五一小长假这三天促销活动将达到最高潮！终于等到假期的你是不是也想趁着这波建材促销热来给自己的家来个改头换面啊，这里我们新浪家居为您提供了华北、华南、华东地区的装修建材选购全攻略，给你介绍全国各地的最新促销信息，遇到可就不要错过了哦！(新浪家居产品评测中心/许有新)
　　据评测员调查得出，今年的五一小长假里，家居市场体现出最活跃的节日气氛。各种形式的促销广告，打折、团购、抽奖、送礼等等形式丰富多彩、促销力度创历年来最高。那究竟哪家卖场最值得逛，哪个品牌性价比最高呢？“五一小长假”只有短短三天，大家不可能全部跑遍卖场，就先来新浪家居看看吧，评测员已经事先跑遍了卖场，就是为了让大家对北京的卖场一目了然，有目的的直接购物。
　　这期小编带你领略一种“打包”模式的促销活动。套餐也就是家具设计师搭配好打包出售，即方便又省时，避免消费者一时被眼花缭乱的产品而产生优柔寡断无从选择的情况。小编特别精选了五种套餐产品介绍给大家。消费者不妨趁着五一促销热潮领几款心仪的产品回家吧。
　　五一家装建材促销早已经如火如荼的展开了，而到五一小长假这三天促销活动将达到最高潮！终于等到假期的你是不是也想趁着这波建材促销热来给自己的家来个改头换面啊，这里我们新浪家居为您提供了上海家装建材一条龙式的促销导购，遇到可就不要错过了哦！
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

