泛美木业引领健康整装实木家居生活潮流
　　作为顶级实木制品的家居制造商和零售商，泛美木业多年致力于协助千家万户实现极致、健康家居梦想。因此，泛美从来就专注于全球优质硬木资源的可持续开发，至今已有数十种优质木材引进、开发经验。 可以说，泛美的产品，从树种、工艺、设计乃至服务，都是至上之选。大凡至为尊贵的物件总需量身订制，绝非流水线量化产品所能比拟。优质整装实木制品订制，正是泛美走的路。
　　目前，实木地板在我国还属于是中高端的耐用消费品，随着消费者的生活质量需求、消费理念、消费意识以及实际消费能力的不断提高，实木地板的天然“原生态”特性就成为体现消费者生活理念的最好产品之一。
　　经过十多年的研发和生产，如今，泛美木业有各色的木制品供您选择，都是纯实木，取于自然，并且多款产品附带订制服务。从大类上说，有地板、木门、楼梯以及家具。而每一大类中，因树种、规格、设计、功能等方面差异又衍生出许多各有千秋的实木制品。单就地板而言，泛美拥有普通家用系列，也有豪宅、别墅专用的规格极致的超长宽系列，以及似有音符跳跃其上的集天然木纹与拼花图案于一身的艺术系列，还有专用于时下流行的地暖环境铺装的地热系列。
　　地板之外，还有门。门，是建筑物的脸面。入必由之，出必由之。古人言“宅以门户为冠带”，道出了大门具有显示形象的作用。泛美实木门的门面功夫以雕花与做工见长，在中国传统文化元素与西方宗教图腾符号中，发掘各具特色的艺术表现形式，构成了精巧绝伦、富于寓意的浮雕艺术图形，把传统制造工艺提升到中国门文化的人文境界。泛美木业门类很丰富，有尊贵的、庄重的、菁华的、瑰丽的、优雅的，不知哪一扇是为您而开启？
　　注重生活品位的高尚人士，对家居风格往往有着更多个性化的追求。楼梯作为室内空间一道独特的风景线，也成为设计师笔下的经典构成。一步融合了空间艺术与造型的楼梯已不再是单纯的上下工具，它融和了家居的血脉，也成为人居环境中极为灵动的艺术品。泛美楼梯的制作过程充分反映了现代设计与传统工艺的完美结合，手工雕刻是实木楼梯生产环节的重要工序。

