一统板式家具进驻天津 竞争走入性价比时代
　　一统国际家居板式家具以样式新颖、时尚的风格进驻天津市场，板式家具性价比相对较高，在未来发展道路上会备受广大年轻消费者的青睐，板式家具以不同颜色和质地的贴面打造出各式各样风格迥异的独特家具，这样更是吸引了张扬个性的80后群众。
　　板式家具以简洁，独特，新颖及时尚的风格来吸引广大消费者的眼球，最重要的是以消费者的利益出发的，把消费者的生命健康放到了第一位。例如：一统板式家具主要采用的是爱格板材，爱格板作为世界公认顶级板材，原材料采用的是新鲜的阿尔卑斯松木，给人一种回归大自然的感觉，如果板材材质不环保，将会长期释放甲醛等有害物质，严重危害人体健康。所以，当今的消费者买的不仅是家具，更是一种生活。
　　随着社会经济的不断发展，国内市场各种企业竞争越发的激烈。各大家具企业，针对目前中国家具行业的现状，应从以下方面考虑：
　　第一，企业要树立信心。从中国的市场角度出发，中国的内需市场很大，但是，从中国人的消费观念来说，不会轻易的消费。因为大部分消费者需要的是一些实用的，快捷的产品，而只是一小部分人追求实木的等一些高档产品，这并不是大部分消费者急切需要的。
　　第二，专业信息平台与品牌的传播将让人耳目一新。企业通过对市场变化信息的准确掌握程度，要根据市场的变化而不断的创新和改变。如果家具企业依然沉迷过去的地位，将会逐步落后。从而被市场淘汰。

