燕泥富耀锋：环保低碳是未来木地板的发展趋势
　　2011第七届中国·沈阳国际地板博览会4月29日在沈阳隆重开幕，此次地板博览为地板企业、采购商、经销商及消费者提供极好的商机，反映出在新形势下，中国地板业的勃勃生机和活力。深远影响地板行业今后的市场格局。对于国内地板企业来说，这也是一次难得的豪门盛宴。
　　访谈嘉宾：燕泥地板沈阳分公司总经理富耀锋
　　访谈地点：中国沈阳地板博览会现场
　　以下为访谈实录：
　　新浪家居：您好，非常荣幸能在这与您交流。首先请您介绍一下燕泥地板在东北的发展吧。
　　富耀锋：针对我们东北三省来讲，燕泥地板刚入驻东北半年的时间，主要针对东北招商，扩大我们的品牌影响力，现在我们已经在红星拿店，从沈阳、吉林、长春这三个地方会陆续的拿店，从一个省会城市发展，向周边的区域城市发展，争取两年之内把我们的品牌网络铺遍东北三省，这次展会主要是为了这个目的而举办的，我们的销售是没有问题的，但是我们的厂子专门做实木复合好多年，技术含量非常高，我们做的碳化木国内也没有几家有，所以用我们的优势来打动整个东北市场，因为东北应该是整个实木复合都是南方引进的，如果我们这个东西推广看来，比如说碳化木，碳的东西就是吸收甲醛的，如果家家户户铺上碳化木的话，会更加的环保，我们这次也是主要打的是碳化，您大概也看到了我们的碳化效果都不错，如果这个做的很成功的话，我们相信东北的市场会占领很成功。
　　新浪家居：刚才您提到了很多次碳化木，可能对我们的消费者来说算是一个比较陌生的东西，能具体的介绍一下吗？
　　富耀锋：大家知道碳是吸收甲醛的，木质经过碳化之后，本身地板就可以吸收甲醛，现在讲究低碳生活，我们的广告语就是“倡导低碳生活”，如果说这个家庭不一定，吸收甲醛的东西非常少，一个花可能没有什么效果，大面积的铺上我们的地板就不一样了，整个屋里面全部吸收甲醛，屋里会非常干净，老人、小孩都不会担心这个，因为现在甲醛中毒很厉害，如果去掉这点威胁的话，对我们有绝对的优势，而且这个价位不是很高，如果我们在网络上销售，网友订购的话，200多，300多元，还是挺低的。
　　新浪家居：就是木头经过特殊的工艺碳化了？
　　富耀锋：对，木质用发碳的方式做，表面做上油漆，发碳之后有一些地方容易软，经过我们的漆加工之后就非常好了，这种产品北方没有，很少很少，这也是国内非常领先的，未来大家都要走这种，现在生活水平提高了，我们的收入越来越高，讲究生活质量越来越高，未来的发展我感觉整个国内市场会非常大，我们也是刚刚推出这个东西，国内也没有几家做这个东西。
　　新浪家居：有计划把碳化地板进一步推广吗？
　　富耀锋：我们这次就是全国主推碳化，从五一之后，今年的战略都是主要把全国这些店铺满碳化产品，倡导低碳生活，把碳化产品铺到每个店里面，让老百姓认识这个东西，了解这个东西，同样也受用这个东西，碳化到家庭里面就是环保，经过高温之后地板也不容易变形，排水率也会控制非常好。
　　新浪家居：碳化的花色多吗？
　　富耀锋：现在已经做出了八款了，正常研究一款花色很困难的，我们这是研究了半年，半年的时间才批量生产成功，还是很麻烦的。
　　新浪家居：推出市场了吗？
　　富耀锋：刚刚上市。
　　新浪家居：就目前的情况来看，市场的反响好吗？
　　富耀锋：现在有高端群体需要这个东西的，一般选择，我们最低价位的市场销售，红星美凯龙，居然这样的高端商场针对的群体销售800元左右，搞一些团购的时候最低销售300多元，最低了。
　　新浪家居：现在处在推广期间，价格比较亲民？
　　富耀锋：这个价位如果做到团购会低一些，零售的价位会非常高，国外对于这种碳化地板价位非常高，都是1000元左右一平米，很贵的。
　　新浪家居：您也是做地板行业的专家了，地板行业也是属于木作行业的一种，您觉得木作行业将来的发展趋势是什么？
　　富耀锋：木质这个东西是不可再生资源，现在越来越少，现在用砖的非常多，但是真正的有家的温馨的时候必然离不开木地板，木地板未来的前景会非常好，但是价位不但会把品质提高，有时候强化板会慢慢的退出舞台，占领这个市场，未来经济水平还会提高，国家发展这么快，十年前一任一个手机都很困难，现在一个人可以拿两个没有问题了，就是这样的。很可能十年十五年之后，每家都会铺上碳化地板，那时候碳化地板会非常的昂贵，因为木质的造价越来越高，这是肯定的，我相信我们以后经济收入提高的话，买这个地板还是不成问题的，前景我非常看好。
　　新浪家居：将来碳化的地板可能会很贵？
　　富耀锋：对，也会很流行，很可能是一种时尚，您的朋友会问您：“您家铺了碳化地板了吗？”
　　新浪家居：那我们消费者赶快买燕泥地板的碳化地板吧。
　　富耀锋：谢谢。
　　新浪家居：现在很多企业都在做网络营销品，燕泥有这样的计划吗？
　　富耀锋：现在也有考虑在做，我们现在在各大网站做这种都是，在不断的完善媒体这块，如果说我们互相合作的话，我相信也会很愉快的，我们总部也有这种想法，新浪太大了，在网络上没有人不知道新浪。

