关于中国房地产业协会发展新会员的通知
　　各地房地产公司、建筑商、总承包商和建筑部品(产品)生产企业，各有关社团、企事业单位和专家学者：
　　中国房地产业协会(简称中国房协。英文名称：CHINA REAL ESTATE ASSOCIATION,缩写：CREA)于1985年9月20日成立，是从事房地产开发经营、市场交易、流通服务、投融资、法律咨询、修建装饰等企事业单位地方房地产业协会及有关院校、科研、部品(部件)生产单位和个人自愿参加组成的全国性行业非营利性社会组织。中国房协是在中华人民共和国民政部注册登记的具有法人资格的社会团体，业务主管部门是中华人民共和国住房和城乡建设部，总部设在北京。中国房协目前拥有会员2300余家。
　　中国房地产业协会欢迎各地有关主管部门、工作机构、社团、企事业单位和业内知名专家学者积极报名参加中国房地产业协会，并可选择参加相关专业委员会的活动。申请加入中国房地产业协会的单位，请填写并返回入会申请表(见附件1-4)。
　　联系方法：
　　建筑部品和产业协作委员会联系人：梁甜
　　北京市海淀区首体南路9号主语国际2号楼 100048
　　电话：010-68799400 、13901385904
　　传真：010-88356385
    邮箱：canna1971@126.com
　　(填写后的申请表格传至中国房地产业协会建筑部品和产业协作委员会 梁甜：010-88356385；由委员会统一转交至中国房地产业协会。)
　　>>>>>>>附件下载：

