新明珠陶瓷集团喜获“靠新出强优秀企业”殊荣
　　在4月18日召开的中国建筑材料联合会四届十一次理事会上，新明珠陶瓷集团荣得中国建材联合会“靠新出强优秀企业”殊荣。据了解，“靠新出强优秀企业”的荣誉称号旨在表彰在产业结构调整、节能减排、科技进步、走新型工业化道路等诸多方面取得了突出成就，以“靠新出强”为特色的优秀企业，全国建材行业共有46家企业、陶瓷行业共有5家企业获此殊荣。
　　“十一五”期间，新明珠陶瓷集团在“靠新出强”的战略指引下，在中国建筑材料联合会的领导下，紧扣时代脉搏，抢抓发展机遇，加强自主创新，苦练自身内功，通过创新思维带动技术、产品和管理创新，提升企业竞争力和效益，走科学发展的道路，实施 “立足佛山，走向世界”的全球发展战略，初步实现从跟随者到行业领航者的实质性跨越，谱写建陶行业企业规模化、集约化跨越式发展的新篇章。
　　2010年是我国“十一五”规划收官之年，同时也是中国建筑材料联合会重组10周年的日子，在这10年中，经过全国建材人的不懈努力，中国建材结出了累累硕果。数据显示，2010年建材业完成销售收入27000亿元，实现利润2000亿元，建筑陶瓷产量达到80.8亿平方米，卫生陶瓷产量1.6亿件，中国建材产业已经在世界建材市场占据了举足轻重的位置。这一切成绩的取得，离不开建材工业“由大变强、靠新出强”跨世纪发展战略的引导。
　　正是因为贯彻了“由大变强、靠新出强”的正确的发展战略，新明珠陶瓷集团仅用十几年时间就凭借着不断的科技创新，从一个仅有200人的乡镇小厂，通过一步一个脚印的稳健发展，而成为今天拥有两万人的大型现代建陶领军企业——曾是陶瓷行业唯一进入“广东省百强民营企业”前10名的企业；也是行业唯一获得全国两化融合促进节能减排的试点示范企业；是首批入选国家生态建材示范展示中心的企业；唯一一家两个子集团上榜“广东省百强民营企业”的陶瓷企业；并获得两个中国驰名商标、中国500最具价值品牌等无数荣誉；这些无数唯一和荣誉的背后，是新明珠陶瓷坚持持续创新、以创新增进活力、以创新来增强实力，以创新来赢得发展蓝海，实现企业的快速健康成长，这也是新明珠陶瓷集团成为行业综合竞争力最强的龙头企业的根基。
　　新明珠陶瓷集团在由“由大变强、靠新出强”的发展过程中，创新是一条永恒的主线。在不断的创新中，执着地寻找适合大形势、大环境需要，适合企业发展需要之路。
　　首先是观念不断创新。新明珠所有的行动始于思想，思想的高度决定企业发展的高度。新明珠陶瓷集团从小到大再由大到强、靠新出强的发展道路上，正是靠不断自我否定、不断实现观念思想的自我超越，通过观念不断创新，才有了持之以恒的不断“改变”、不断“适应”，找到适合企业的管理模式与发展模式，从1993年进入陶瓷行业发展起，新明珠就在行业中率先实现废水零排放，到2003年决定投建三水工业园，走上集约化、规模化发展的行业创新之路。期间，董事长叶德林先生“没有污染的企业，只有污染的老板。”这句名言流传至今、广为人知；还有创新性地提出“一条线、一品种、一规格、一花色”的专业化生产蓝图，确保生产与品质的持续稳定，成为行业适应新时代新发展的战略新高度，构筑起新明珠陶瓷集团19年屹立市场获得持续发展的坚实的“品质基础”。这一切，均源自观念的创新的高度、广度以及将创新观念付诸实际的执行力。如果说中国建陶行业从小到大快速发展用了改革开放30年的时间的话，新明珠企业从无到有、从小到大，并成为全球最大的墙地砖制造商只用了十几年时间。改革开放30年的中国建陶行业快速发展用高歌猛进来形容一点也不过分，而新明珠企业的发展速度又大大超过了行业速度，正是这种速度，成就了这个行业巨人。
　　其次是管理不断创新。新明珠的创新是系统化的创新，在内部机制、管理、技术、营销等各个方面。新明珠集团自主创出了一套又一套的“组合拳”，将高度的观念创新落地、付诸行动，通过精细化管理，合力推动企业不断发展转型。硬件层面，新明珠引进国际先进的制造管理系统，在工厂内部大力推进精细化管理生产体系，实施了拉动式需求作业管理方式。在软件层面，不断强化信息化建设，通过信息化手段，将精细管理理念在基层每一个岗位得以不折不扣的执行落地。经过19年的发展，新明珠陶瓷集团以信息化手段，打造了企业管理的深厚根基，形成了优秀的企业文化。集团公司进一步深化落实专业化管理的协同效应。以专业化的线部为管理纵线，以“横向立制”为导向，建立纵横交错的立体化、精细化管理网络，消灭管理死角，做到“事事有人做，事事有人管”的有序发展。对企业一些重大项目的发展、项目建设进行优化组合，构建了统一指挥、统一设计、统一基建施工、统一设备采购的项目建设管理模式，并通过审计、监察等手段实现项目建设全过程的监督控制，不仅最大程度地发挥了资源使用效率，而且有效降低了企业快速扩张发展过程中的管控风险。
　　再次是产品创新。创新是企业发展的源动力，新明珠陶瓷集团保持一贯的创新精神，自2010年成功推出“明珠玉”等系列产品之后，2011年又强势出击，推出一系列新产品，同时不断地完善管理，在传承企业优良文化传统的同时，通过不断革新，为终端增添新的活力。从明珠玉到“IN-MAX·酷色”再到名石品相的微晶石全新系列等新产品的先后推出，引发了一轮又一轮的消费潮流。新明珠陶瓷集团在产品创新方面也有一套又一套的“组合拳”，在产品设计、产品应用、销售渠道、销售方法等方面都有自己的独特优势。新产品创新以实效为导向，每一个创新都迅速形成新的销售力，如自2010年“明珠玉”正式投入市场后，当年就占到同类别产品8%以上销售额，又如目前专厂、专线、专业化大规模生产的微晶石新产品，其名石品相全都精选自每平米2000元-20000元的世界顶级名贵石材，颜色囊括白、黄、灰、红、黑、咖、金、绿、蓝等9色系，颜色之晶彩、纹理之清晰、色泽之圆润让人耳目一新，深受广大消费者的称赞和喜爱，迅速占领同行业新高度，成为微晶石新品风向标，更是新明珠陶瓷集团不断自主研发、开拓创新的有力佐证！
　　在一系列创新合力之下，新明珠声誉如日中天，获得源源不断的大量荣誉。同时新明珠陶瓷集团的产品产品不断走进了国内众多顶级工程，如奥运会场馆、人民大会堂、北京新机场、上海世博会、广州亚运会等全球标志性建筑，也穿上了新明珠陶瓷的“新衣”。如今新明珠陶瓷集团的营销网络已经遍布中国及全球各地，共有国内外总代理3000多个，产品远销北欧、澳洲、东南亚、中东等100多个国家和地区，盛名享誉全球。

