七彩人生五一启动“幸福给力万里行” 首站告捷
　　5月1日，七彩人生举办的“七彩人生张一山 幸福给力万里行”活动首站，走进红星美凯龙北四环店(即北沙滩店)，活动当天发起的“爱心给力绘画节”，赢得了众多孩子们的积极参与，品牌形象代言人张一山亲临现场为孩子们颁奖， 掀起了活动高潮。
　　这个五一，在众多家具品牌纷纷推出促销活动吸引消费者之时，七彩人生将孩子们放在首位，通过举办绘画节给小朋友们提供了施展才艺的平台，在树立企业形象和品牌推广的同时也让孩子们度过了一个有意义的假期。
　　活动从下午1:30开始，不到1点现场已挤满了前来参加绘画比赛的小朋友和家长。工作人员在场地中央展开长长的画布，孩子们领取了画笔后，开始在画布上涂抹自己的梦想小窝。
　　一个多小时后，孩子们完成绘画，积极参与到抽奖评奖环节。抽得一、二、三等奖的顾客还可分别获得由七彩人生公司提供的价值888元的精美床上用品、价值268元的七彩人生形象书包、和价值88元的七彩人生学习大礼包。抽奖环节结束，紧接着就是令人期待的“七彩人生爱心给力绘画节”颁奖仪式。本次比赛共设奖项特等奖1名、一等奖2名、二等奖3名、三等奖5名。奖品分别是七彩人生提供的精美儿童套房一套；七彩人生儿童床一张；价值888元的精美床品和张一山亲笔签名书包。
　　在主持人宣布欢迎张一山出场后，孩子们齐声高喊偶像的名字。随着张一山的登台亮相，现场瞬间火爆，人群纷纷涌向舞台，好在现场安保工作得力，活动得以平稳进行。
　　在与小朋友见面并接受小记者提问后，张一山在工作人员陪同下来到七彩人生家具展厅，在这里为获奖小朋友颁奖，为自己的小粉丝们送出礼品并合影留念。此时，小朋友们已由先前的热情变为与明星面对面的紧张和羞怯，安安静静地排队等候与偶像近距离接触。
　　主办方介绍，此次举办的“全国幸福给力万里行”活动，目的就是为了让更多的消费者和更多的小朋友，能感受到七彩人生为小朋友健康成长一直在努力，并努力为小朋友提供实现梦想的舞台，让小朋友用健康的体魄去实现七彩的梦想。
　　张一山因在《家有儿女》饰演刘星一角而走入了人们的视野，其率真活泼、阳光动感的荧幕形象深入人心，而这一点也恰与七彩人生品牌形象契合。因此七彩人生于2009年正式签约张一山为其形象代言人，携手为孩子们打造健康欢乐的家居生活。
　　七彩人生简介：

