拥抱简约时代：埃迪蒙托引领床品简约风潮
　　简约时代到来
　　2011年4月26日电/明通新闻专线/--当古典美学与现代美学的交接完成之时，人们发现抛弃古板规则的设计才是对人性的真正解放。随着现代人的生存环境愈发纷繁，越来越多的人发现由繁至简是多么难能可贵。这个时候，简约主义出现了。
　　生活在15世纪的意大利画家安吉利科早就说过：“真正的财富包括怎样用很少的东西来获得快乐。” 这就是简约主义蕴含的人生智慧。简约主义用更少的设计元素来实现更多更真实的审美体验。通过对材质的精雕细琢，简约主义实现了比铺排豪奢更加平民、也更加舒适的实用感受。不管是以iphone、ipad为代表的数码产品，还是以简洁风格、流线造型为主流的汽车设计，更不要说近年来简约风大行其道的家居设计，越来越多的设计师频繁运用简约风格而乐此不疲。可以说，21世纪是一个“简约时代”。
 
　　埃迪蒙托：简约床品专家
　　床品，是每天都与人“肌肤相亲”的用品。入夜，在每个心灵最本真最疲惫的时刻，需要的正是舒适简洁的床品。在床品行业，一个名叫埃迪蒙托的品牌举起简约主义的大旗，将简约风格带入了这个行业。这是一个审时度势的选择。既然简约主义已经席卷了整个设计界，进而渗透到各个行业，那么床品行业也不应该例外。正是由于这个正确的选择，让埃迪蒙托取得了先机。
　　自从1999年成立以来，埃迪蒙托一直在深耕简约风格。当一些品牌还在以“豪华”、“贵族”为卖点时，埃迪蒙托就知道床品的消费者需要的是在放松舒适的前提下，有一个悦目放松的审美感受。当其他品牌刚刚把简约主义当成潮流跟风之时，埃迪蒙托的简约风格床品已经成为了长久不衰的经典。
 
　　锦缎玉枕才能带给人舒适睡眠？主打简约风格的埃迪蒙托选择让使用者在即将入眠之时感受到灵魂的安稳坦然，选择让消费者在即将进入梦乡的那一刻享受心安神静。让消费者在入梦前，入梦时，梦中，每时每刻享受简约风格带来的实用平和和宁静。这就是埃迪蒙托的擅长，“简约床品专家”所言不虚。
　　埃迪蒙托简约床品大系：“简约绝不简单”
　　简洁明快的背后是精雕细琢的做工与高档考究的材质。埃迪蒙托床品在追求简约之美的同时，从没有对产品的质量做出丝毫的放松。多年的苦心耕耘，埃迪蒙托已将产品的质量水平提升至行业一流。
　　与此同时，埃迪蒙托将床品的简约美丰富化，力求将简约的理念精髓与床品式样的丰富多彩完美结合。今天，埃迪蒙托的产品已经从最早的床上用品扩展到了枕芯系列、儿童系列、夏凉系列、套件系列等家居。埃迪蒙托对简约的完美演绎，使越来越多的家庭的卧室发生变革，也使得越来越多的人拥有了埃迪蒙托式的轻松甜睡。
　　通过埃迪蒙托2011年举办的“简约之美”时尚床品全国巡回动态展，埃迪蒙托丰富的简约时尚产品线在全国掀起了一股简约床品的风潮。
 
　　埃迪蒙托“简约之美”床品系列
　　经典系列是埃迪蒙托多年以来的畅销产品，被称为埃迪蒙托的“简约之魂”。“加州阳光”的奔放热情、“暖流”的丰富有序、“意”的高贵舒适让埃迪蒙托引以为荣。2011年，埃迪蒙托又为这一系列加入了新的产品。“曼斯菲尔”的条纹色块细腻柔美，“异域魅惑”的异国情调沉稳典雅，“蓝色天际”的大色块设计宁静和谐，灵感来自夜空的 “蒙特卡蒂尼”宁谧温存。
　　枕芯系列是埃迪蒙托将科技和简约相结合的杰作，被誉为埃迪蒙托的“简约之芯”。学生乳胶枕依据青少年生理特征设计，缓解头部压力，促进血液循环，有效保护稚嫩的颈椎。美极乳胶枕同时满足仰睡与侧睡对枕头高度的不同要求，预防各类颈椎疾病。立体防螨抗菌七孔枕采用七孔透气涤纶纤维，防螨抑制病毒，智能零压护颈枕采用上等记忆棉，可调节高度。备长碳零压枕释放远红外线，促进脑、肩、颈部血液循环，有效分解头部压力，提高睡眠质量。银离子枕有效杀死多种病原菌，预防和缓解颈椎疾病。
　　时尚桔子是埃迪蒙托的子品牌。“orange时尚桔子”品牌于2005年2月面市，以“流行、色彩、活力”为产品风格定位，力求将品牌建设成为现代人追求时尚、展现活力的风向标。“巡逻密码”通过具有节奏感、韵律感和视觉美的元素，给孩子一个甜美的梦乡。“生如夏花”的淡雅色彩给人无尽联想，在花的海洋里，孩子的生机和朝气充分徜徉。“满天星”用简约的线条勾勒出星星的轮廓，让人感到清新宁静。“趣味几何”的精致细节营造卧室的优雅现代。 
 
　　高档考究的天丝系列营造出一种简约低调的豪华舒适。“烟”用烟灰色搭配亮色，用时尚的中性设计打造现在时髦卧室。“星月漫舞” 的温柔光泽和贴身舒适，让简约融入我们的情感。“华美无限”的欧式花朵和浪漫底纹充满了怀旧情愫，浪漫而深远。
　　还有更多丰富多样的家居系列、融合最新时尚理念的炫美系列，实用轻薄的冷气被系列，以及将简约提升到一个新层次的雅系列。更多埃迪蒙托的独具匠心的创意简约床品，等待你亲临全国巡回展现场，用心品鉴……(近期“简约之美”巡展：5月2日19：00-21：00在深圳COCOPARK商城)
　　关于埃迪蒙托：
　　深圳埃迪蒙托(http://www.ideemonto.cn/)居室用品有限公司是专业生产床上用品的深圳知名企业，是我国简约风格床上用品领导性品牌，广东省最大的家纺生产厂家之一。公司成立于1999年，致力于床上用品的设计、生产和销售。目前拥有1400多人的员工队伍。公司拥有先进的生产设备和强大的生产、设计能力和辐射全国的庞大、高效的销售网络。
　　埃迪蒙托4.5万平方米的家纺工业园，已于2010年6月投入使用。该工业园位于国际花园城市深圳光明新区主干道旁，与马田收费站毗邻，集研发、生产、物流、办公、生活、展示于一体，具有10亿产值的生产能力和物流配送能力。
　　埃迪蒙托床上用品行销国内31省市及香港、台湾、东南亚等地区，目前已覆盖广州、深圳、 北京、天津、武汉、沈阳、西安、太原、杭州、南京、昆明、福州、厦门等全国100多个大中城市，拥有专柜、专卖店500余家。

