红星美凯龙邀百余名老总送幸福
　　“五一”是2011年商家必争的第一个黄金消费旺季，如何出牌？红星美凯龙选择的是避开单纯的价格战，以“幸福来签手”为主题举行一系列的创意营销活动。其中特别引人注目的是4月30日，红星美凯龙邀请了百余名家居老总亲临北京的东四环、西四环、北四环店面进行签售，把“幸福”送到消费者身边。红星美凯龙京沪&和西南区总经理王伟表示，将营销系列活动的核心定位于“幸福”，旨在带给消费者“幸福感觉”，增加消费者的“幸福指数”，引导“幸福消费”。
　　关注民生，推崇幸福
　　与中国消费者协会今年的“消费与民生”主题相契合，红星美凯龙将今年的关注点定位在“民生”之上，极力推崇“幸福”。
　　据悉，“消费与民生” 含义包括三方面内容：消费需求是改善民生的重要途径；改善民生是制定消费政策的出发点和落脚点；消费维权是保障和改善民生的有力抓手。这三方面都和民众的需求息息相关，基于此，红星美凯龙决定在“五一”营销策划中围绕“民生”做文章，从改善民生的实际出发，把“幸福”作为营销的关键词。
　　“在词典上，‘幸福’词条的解释为：‘心理欲望得到满足时的状态。一种持续时间较长的对生活的满足和感到生活有巨大乐趣并自然而然地希望持续久远的愉快心情。’”红星美凯龙京沪&和西南区总经理王伟表示，让消费者获得“心理欲望”的满足分为两个层次，一是物质上的，二是精神上的。在物质上，期望以最优惠的价格获得最好的产品；在精神上，期望以最愉快的心情享受生活的巨大乐趣。为此，红星美凯龙将围绕这两个层次进行“五一”营销，将主题确定为“幸福来签手”，让人们在消费过程中，享受到物质的和精神的“幸福感”。
　　老总签售，馈赠幸福
　　作为“幸福来签手”这一营销主题的重头戏，是百名家居老总亲临红星美凯龙签售。他们带来的将是真材实料的产品和具有强烈震撼力的价格。
　　4月30日，百余名家居企业签售将在红星美凯龙东四环、西四环、北四环三个店举行，将“幸福”馈赠给消费者。王伟介绍说，此次签售活动“明星”云集，主流家居品牌如百强、意风、红苹果、箭牌、诺贝尔、志邦、欧派、TATA等品牌均有老总出席签售会，带来他们献给消费者的“幸福”大礼，其中包括千款签售专供单品、幸福加签、“红星”老总签上再加签、幸福十倍升值等。
　　此次幸福来签手活动云集重重“幸福”大礼，一重礼：百名家居老总幸福签售享受疯狂折扣；二重礼：红星美凯龙老总签品牌的家具、建材成交价基础上可再享 8 折幸福优惠；三重礼：8倍升值100变800的超大幸福惊喜；四重礼：低至1元的沙发椅、灶台、水槽、龙头、花饰、瓷砖等等，都可能在卖场里出现，千款签售专供单品让消费者幸福乐享不停；五重礼：“幸福藏宝图”本身可升值十倍，充抵200元现金等等。红星美凯龙在五一向消费者奉献如此充满诱惑力和幸福感的活动，足以让人们怦然心动！
　　传达理念，引导幸福
　　作为红星美凯龙“幸福来签手”主题活动之一，多位社会名流还将于5月1日齐聚北京东四环店，以论坛的形式传达“幸福之音”，引导正确的幸福消费观。
　　届时，经济学者、金融界代表以及其他知名社会人士均会到场。“作为都市现代人如何幸福的体验人生？”“怎么令自己感到幸福？”“怎么令身边的人感到幸福？”这些问题将成为探讨的主要内容。
　　“目前中国处于明显的社会转型期，房价居高不下，收入不平衡，很多人感到不幸福。”王伟认为，作为家居行业的领军企业，除了经营企业以外，红星美凯龙更要传达理念，以切实的服务，让人们拥有正确的幸福观。
　　据悉，红星美凯龙创立25年来，一直在理念创新上，引领着行业潮流。如“市场负全责”、“家居管家”、“环保标签”等创新行动，无一不是在改善“民生”，倡导“幸福消费”。2011年3月，红星美凯龙在北京、上海、重庆三地十家店面发起“非换不可 提升民生幸福指数·红星美凯龙亿元家居升级”，投入1亿元资金，帮助消费者换掉功能缺失的、不环保的、不时尚的家具，则是让消费者改善居住条件，提升“幸福指数”。“五一”期间，红星美凯龙在百余名老总签售的基础上，还将推出与工行合作的“幸福贷”，消费者最高可获得30万元的装修贷款，而红星美凯龙将在第一年为消费者贴息。

