实木家具销量持续上升 板式家具市场面临挑战
　　板式家具风行多年后，今年，实木家具大举占领市场，各卖场实木家具销量都有所上升。实木家具不再是少数人消费的高端产品，尽管价格变化不大，但正在被越来越多的消费者认可，不少原本只做板式家具的厂商，也开始打起了实木的主意。
　　实木家具促销不断
　　以往很少做活动的实木家具，最近也加入了年终岁末的促销活动。不仅昆明几大家居卖场内实木家具都推出了一定的促销活动，一些大型家具厂家也以新开专营店的形式加入市场促销大战中。同时，伴随着近期昆明一些实木家具专业卖场的开业，各种以实木为关键词的活动，逐渐登陆云南家居市场。参与促销的实木家具囊括了本地外地的各大知名品牌，一些知名品牌卧房四件套实木家具优惠价格降至万元左右，折扣幅度为5至6折。笔者从几家卖场了解到，在家具新品热卖潮中，销售信息显示深色实木家具风头最强劲，部分厂家日均成交数十万元。这些家具大部分以水曲柳、樟木、椴木、樱桃木、楸木、橡胶木为原料，做工考究。深色家具突破了以往偏沉重朴实的感觉，融入了更多时尚和精致的设计，顾客群体年龄跨度从二十多岁到六十多岁。据一些商家介绍，许多新婚家庭对实木家具的喜爱程度带动了销售额大增。
　　实木热卖，除了价格原因，许多实木家具的款式，不再是传统沉闷的中式，许多产品都吸收了西方传统建筑雕塑古典大气的特色，还巧妙地融入了我国明清家具的雕花工艺；有的不仅突出了木材的原生态质感，还加入了一些简易拆卸组合的灵活用法；有的设计风格更加大胆，用不规则的图形突出了现代感。得胜家居经开区店楼层经理李先生告诉笔者，如今的实木家具，已非人们印象中的严肃、古典，各种款式都已比较齐全，能满足不同人的需求。许多顾客进店仔细了解后，不少都会放弃选择板材家具的想法。有些即便经济能力达不到，也会选择几样小件实木家具。
　　板式家具厂商试水实木
　　本月初，以时尚、原创为特色的曲美家具推出的实木家具系列，开始登陆云南，被摆放在亿美居一楼专门开辟的区域。
　　笔者注意到，这些家具融合了不少日式风格在其中，最显眼的就是几乎所有衣柜、书柜等产品，都加入了日本和服中才有的蝴蝶结图案，让家具的线条一下柔和起来，而这些实木家具的款式，不仅时尚而且实用，加上实木特有的质感，从各方面来说全面超越了板式家具。销售人员介绍，曲美的实木家具在北京、上海等一线城市，早已经受到热捧，特别是30多岁的年轻人，对这些实木家具情有独钟。而在云南，虽然上市时间还不长，且上市时比较低调，但还是受到了市场的认可。
　　而同为京派板式家具的意风家具，日前也高调宣布进军实木家具市场。笔者向居然之家意风家具专卖店店长李小姐了解到，意风确实正在计划增加实木家具，并且在北京等地的上市时间已确定在五一前后，至于云南市场的具体上市时间，现在还不好说。
　　消费者开始对板式家具疲劳
　　不够环保、不经久耐看，成为许多消费者转而选择实木家具的主要原因。在亿美居家居，前来选购实木家具的周女士告诉笔者，9年前她结婚时，几乎市场上能见到的时尚一点的家具，只有板式，而且那时候板式家具确实很流行，在人们的概念里也是只有富人才能消费的高端家具。
　　周女士跟身边大多数人一样，也选择了一整套白色系的板式家具。
　　9年过去了，尽管家具本身依然完好，但周女士和丈夫怎么都觉得家里感觉不对。直到去年底去同事新家参观后，两人才找到问题所在。随着年龄增长，那些款式新奇的板式家具，已经不适合他们这样年近40岁的人使用，周女士决定换实木家具。
　　同样来看实木家具的80后小吴，也告诉笔者，身边不少朋友都买了实木家具，无论从环保还是品位来说，实木远胜板式家具。而且很耐看耐用，不容易过时。尽管价格比较高，但可以先买衣柜等必备的家具，其他的慢慢添置。

