论坛预告：“五一黄金周”家居业内面面观
　　背景：5·1，劳动者的节日，也是家居行业的盛大节日。一直以来“五一”小长假都被业内视为家居黄金周，再加上5月是一年当中最适合装修的季节之一，为了吸引更多的消费者，各个商家不惜打出各种促销、打折的活动以吸引消费者。但2011年的家居市场由于受楼市系列调控影响，需求呈现迅速萎缩的状态。再加上通货膨胀以及原材料、卖场租金、人工成本等费用上涨，有人表示家居行业进入了前所未有的低迷状态，甚至有人感叹比金融危机时期更为艰难。
　　那么，在多重压力之下的2011年五一小长假，家居行业是否还将迎来黄金周的繁盛？家居企业是否依旧信心满满？为此，正值5·1来临之际，新浪家居围绕“五一家居市场”的主题，特别策划了一场主题高端论坛，邀请家居老总一起来探讨如何树立行业信心、如何迎接五一小长假的到来。
　　论坛嘉宾：
　　曲美家具总裁                              赵瑞海
　　今朝装饰董事长                            戴江平
　　飞美家具总经理                            周凯军
　　欧人地板执行总裁                          闫广财
　　蓝景丽家总经理                            尹勃
　　迪古里拉涂料总经理                        严明
　　主持人：
　　新浪家居                                  范玲玲
　　时间：2011年4月28日15:00—17:00
　　地点：鹏润大厦A座2606室
　　议题：
　　1、解读目前家居行业市场状态
　　2、如何看待即将来到的五一小长假？

