保时捷的制胜之道
　　你是否也曾梦想过驾驶着自己的保时捷以 200 公里/小时的车速在道路上呼啸而过？你是否也幻想着在发丝随风舞动的同时与大自然融为一体？你是否也盼望着能有一次这样的机会远离纷繁的日常琐事？其实这些都是我们共同的美丽心愿。而正是保时捷独特的品牌魅力成就了这些美好。
　　保时捷不仅制造优质的跑车，它也在其它方面做出了杰出贡献。保时捷的价值体现在不同的方方面面。保时捷是“德国制造”品质的经典代表。身为德国跑车制造商，保时捷本着充分发掘一切潜能的基本原则，在将出色性能与高效环保技术相结合的同时始终注重最佳产品质量。遵循这一基本原则，保时捷公司不久前在德国莱比锡开设了另外一家工厂，用于生产保时捷“卡宴 SUV”、保时捷“Carrera GT”限量版跑车和保时捷最新款车型“Panamera”。保时捷公司在其莱比锡生产厂的筹建过程中也始终秉承质量第一的原则，选用了菲斯曼公司的菲多美Vitomax 200 作为供热设备。因为正像保时捷一样，最高效率和技术创新也是菲斯曼产品的主要特色。
　　这两家德国公司之间的紧密联系其实远不止合作项目这么简单。它们采用的高新技术不仅赋予了产品灵魂，同时也是产品质量的可靠保障。这些不仅仅是公司声誉的构建基石，更是公司高端形象的决定要素。因为具有竞争力的产品技术和出色的优质服务始终都是最终影响客户感受的核心要素。

