独家策划：“五一黄金周”家居业内面面观
　　编者按：5·1，劳动者的节日，也是家居行业的盛大节日。一直以来“五一”小长假都被业内视为家居黄金周，再加上5月是一年当中最适合装修的季节之一，为了吸引更多的消费者，各个商家不惜打出各种促销、打折的活动以吸引消费者。但2011年的家居市场由于受楼市系列调控影响，需求呈现迅速萎缩的状态。再加上通货膨胀以及原材料、卖场租金、人工成本等费用上涨，有人表示家居行业进入了前所未有的低迷状态，甚至有人感叹比金融危机时期更为艰难。
　　那么，在多重压力之下的2011年五一小长假，家居行业是否还将迎来黄金周的繁盛？家居企业是否依旧信心满满？为此，正值5·1来临之际，新浪家居围绕“五一家居市场”的主题，特别策划了一场主题高端论坛，邀请家居老总一起来探讨如何树立行业信心、如何迎接五一小长假的到来。
　　论坛嘉宾：
　　蓝景丽家总经理                   尹勃
　　曲美家具总裁                     赵瑞海
　　居然之家经营管理部经理           胡浩松
　　飞美家具总经理                   周凯军
　　欧人地板执行总裁                 闫广财
　　芬琳漆北京总经理                 严明
　　主持人：新浪家居 范玲玲
　　时间：2011年4月28日14:30-16:00
　　地点：鹏润大厦A座2606室
　　>>>>>>以下为论坛实录
　　主持人：各位老总下午好，我是新浪家居范玲玲，很高兴担任本次论坛的主持。欢迎大家在百忙之中抽空过来参加今天的“五一黄金周”家居业内面面观论坛。
　　首先介绍一下到场的嘉宾，
　　曲美家具总裁 赵瑞海
　　飞美家具总经理 周凯军
　　欧人地板执行总裁 闫广财
　　蓝景丽家总经理 尹勃
　　迪古里拉涂料总经理 严明
　　居然之家经营管理部经理 胡浩松
　　欢迎各位！我们今天论坛的主题是“五一黄金周家居业内面面观”。提到五一，相信在坐的各位都很兴奋。五一小长假一直以来都被视为黄金周，为了吸引消费者，各行各业都会在这个时间段展开各种优惠活动。今天是4月28日，距离五一还有3天，相信在座的老总都已经做好了充分的准备来迎接这个黄金时段。
　　但是我们也看到，受楼市政策的影响，2011年上半年家居行业需求呈现萎缩状态，再加上通货膨胀以及原材料、卖场租金、人工成本等费用的上涨。所以有人告诉我，家居行业进入了前所未有的低迷状态，比金融危机时期还有严峻。
　　那么，在多重压力之下的2011年五一小长假，家居行业是否还将还能迎接来黄金周的繁盛？家居企业是否依旧信心满满？…………这也是我们今天要探讨的问题。

