五一假期家居市场促销八大忽悠揭秘
　　五一小长假，众商家早早地开始使出浑身解数，大打促销牌。除了传统的团购、秒杀、拍卖等手段外，订金翻倍、以旧换新、优惠证、电子消费券等新鲜花样也粉墨登场。但记者了解到，“0元体验”、“1元起卖”、“全场最低价”等诱人低价，或许没有看起来那么实惠，有的还带有一定的限制条件，所以在“购便宜”的黄金假期，您还得警惕这些促销大忽悠。
　　以旧换新
　　不少厂家出于“弘扬品牌历史悠久”或者“感恩回馈老客户”的目的，举办“以旧换新”的活动，承诺提供购买过本品牌产品相应凭证的消费者可以享受特殊优惠，并且提供其他品牌产品购物凭证也可以以某种折扣“以旧换新”。
　　★忽悠点：如果旧物折价后远低于新品的价格，那就可以肯定是一场营销了。据京华家居记者了解，一些举办“以旧换新”的企业都要求产品为十年或以上的，并要参与活动的消费者提供产品购买的详细凭证或者对产品的完整度有一定要求，而由于年头过久，符合条件的消费者不一定太多。有的商家还限制人数，并讲究先到先得优惠，消费者的知情权不能得到保证。
　　【消费提示】 东方家园家居广场副总经理殷玉新认为此活动若折扣过低，不仅实施起来有难度，而且营销的成分高于实际的优惠。若您是这个品牌的客户，又要更换新品，可关注，但要注意商家提供给您的优惠有无其他限制条件。
　　0元在线秒杀
　　所谓“秒杀”，就是指商家选择一定批次的产品，以较低的价格出售，而通过上网或手机发送短信等方式在某一特定时刻登记的消费者，将以该“秒杀”价格获得某款商品的购买权。目前，不少商家和卖场都举行了这样的秒杀活动。某衣柜品牌更推出了“0元在线秒杀”一款万元衣柜的活动。
　　★忽悠点：这是商家通过低成本赚取人气和眼球的方式。殷玉新表示，如果参加秒杀的产品数量很少，秒杀基本可以认为是吸引人的噱头。东方家园建材超市运营总监俞雷也认为，秒杀的方式从某种程度上来说带有很多的限制性，也不太真实。不仅参加活动的产品数量有限，购买时间也受限。消费者之间购买几率不平等，而且相比其他一些促销方式，消费者的知情权不高。
　　【消费提示】 若是卖场举行的秒杀活动，消费者在选择时可以看秒杀价格是否真的便宜，其次看其秒杀的商品种类是否丰富。若决定参加秒杀，最好提前试验几遍，把握好网络的延时时间，提高购买的几率。
　　限时抢购
　　如今，限时购买也成了商家促销的良策。不少商家和卖场为了积攒人气，宣布在某天某时举行“限时抢购”活动，承诺商品在该时段以“成本价”销售。
　　★忽悠点：限时购买的同时还限量，那这还是否优惠就值得掂量掂量了。俞雷表示，如果商品不限量，则是优惠；倘若限时的同时又限量，则消费者去了还有没有这种优惠产品就说不定了。
　　【消费提示】 在参加限时购买之前，最好打听清楚参加限时抢购的商品有哪些种类和型号，是否限量购买。如果您购买的产品中，一部分是低价，一部分是正价，那您最好再琢磨琢磨。
　　订金翻倍
　　“交1000元订金，抵2000元货款”……看到这样的促销政策，相信不少消费者会动心。目前有些定制衣柜和窗帘品牌推出了这种“订金翻倍”的活动。
　　★忽悠点：这是商家为了防止顾客流失，提前吸住消费者的策略。如果没有其他的限制，实惠确实比平常大。但记者了解到，订金翻倍一般都对成交额有限制，订金越高，成交额就越大。消费者在参加活动时还得先看看是否能达到最低成交额。如果成交额把大部分消费者都挡在门外，那么这种促销也就是一种噱头了。
　　【消费提示】 消费者在参加这样的活动时，最好提前看好产品，而且要先问清如不想购买了是否可以退还订金。
　　一元起拍
　　这也是近年来很受商家和消费者欢迎的一种促销方式。在网络上、卖场中，多家商户都采取过拍卖的方式来吸引消费者。具体来说，商家会选择一些商品来进行拍卖，获得竞拍资格的消费者以竞价的方式来竞拍，价高者获得商品。
　　★忽悠点：不正规卖场或商家会有“托”，将拍卖价逐步提高。
　　【消费提示】 如果决定参与竞拍，事先要了解产品的性能、颜色、样式是否喜欢，并设定一个心理价位，避免高价购得产品。部分拍卖的产品，价格内可能不包括产品的五金配件、送货和安装等费用，这部分费用需要消费者自己与厂家协商议价或者自行解决。在参与竞拍前，建议您先核计好了总成本再行动。
　　1元买地板
　　近日，某品牌地板推出“1元买地板”的活动，各大卖场、网站和报纸上都是该品牌活动的广告，乍看确实很便宜。
　　★忽悠点：完全是宣传噱头。当京华家居记者咨询店面导购员，该如何“1元买地板”时，导购员直接告诉记者：“那就是我们的一个口号，远不如直接参加我们的打折活动优惠，那样还省事呢。”据了解，这种活动每购满10平方米地板时1平方米地板可以按1元计算，但其他9平方米地板需要按原价计价，不享受其他优惠。如此一比较，有的品类地板还不如直接参加店面打折优惠。
　　【消费提示】 尽管是噱头，按照这种折扣方式，购买某些品类固定面积的地板也有比打折优惠的可能，但需要您多摁摁计算器。
　　优惠证
　　这种优惠证通常是商家提供给消费者可以享受各种折扣的凭证，有的由商家直接提供给消费者，有的则需要花费10至100元购得。例如，某卖场开售的“幸福藏宝图”集多种优惠于一身，除了享受总裁签售的价格之外，还可以享受商场里推出的其他优惠；某品牌卫浴推出的“红卡”则需要以99元购买，不仅能享受较低的折扣，还能在购买某类产品时享受现金减免的优惠。
　　★忽悠点：这是提前圈住消费者的手段。有些证确实很优惠，有些则不然。
　　【消费提示】 殷玉新提示，在购买之时最好提前问清优惠证到底可以享受哪些具体优惠，条件是什么，如果不消费是否可以退还全款等问题，建议消费者在比较之前不要轻易购买大额产品。
　　电子消费券
　　据记者了解，某些门户网站推出了消费券，消费者可以8折的优惠购券，到网站合作商户购买商品时可在享受原有折扣的基础上使用消费券付款，相当于在原有折扣的基础上享受了8折优惠。某木门品牌还推出了“团购券”，消费者只要在该家具品牌的官网上注册获取相应电子编码，即可在购买该品牌木门时折抵300元的货款。但记者了解到，这种抵扣对消费者购买的产品总价有所限制，且要求预付全款或缴纳1000元/樘木门的定金。
　　★忽悠点：由于一般是在团购活动中使用这种消费券，需要提防商家有无事先抬高商品价格的行为。

