HOLA特力屋朝阳大悦城店盛大开幕 
　　4月29日，国际时尚家饰家用品牌HOLA特力屋朝阳大悦城店，在北京朝青板块的朝阳大悦城购物中心盛大开幕，成为HOLA特力屋在北京的第九家门店。旖旎春夏，正值新品发布之际，HOLA特力屋携魔幻收纳品、独家花版床品、简而不凡餐具等春夏新品亮相朝阳大悦城，开幕恰逢五一小长假，这为购物休闲提供了新去处。
　　朝阳大悦城雄踞北京CBD商务中心区与东部居住重心区交汇的东部商业至高点、朝青商圈的核心地段，集中了地铁、公交等多种出行工具，交通极为便利。得益于北京城市发展的重心东移，朝青板块内云集了众多高档住宅，以城市新贵、高级白领为主要人群，消费潜力巨大。HOLA特力屋此次入驻朝阳大悦城，为朝青板块高档住宅区的消费者提供了专业居家解决方案。各式风情餐具、家纺床品、实用收纳品等独具品味的家居家饰商品和热情周到的服务，为消费者带来更加物超所值的生活享受，是时尚与品质生活的购物好去处。
　　HOLA特力屋自2004年进入大陆市场以来，凭借国际化的先进设计理念以及对家居流行趋势的精准把握，赢得了京城诸多消费者的青睐。面对日益变化的商品市场，HOLA特力屋延续其战略目标：外拓新渠道，内修软实力。HOLA特力屋的多渠道策略定位涵括了：实体店方向，通过大、中、小HOLA的开店渗透及扩张市场，提供给顾客物超所值的奢华与难忘的体验；虚拟店模式，通过电子商务部门与目标销售提供给顾客高效便利的购物管道；同大宗客户合作，通过团购网络连接我们的企业客户，提高目标客户的渗透率及品牌知名度，并提供一致性且持续的服务品质及购物体验。不同渠道的合作为客户提供互补且一致性的价值体验。在内建设方面，随着商品不断优化，HOLA特力屋家居解决方案日趋在完善；同时IT系统的建设不断强化；员工专业素质采购知识稳步提高。
　　HOLA特力屋隶属于国际知名集团——特力集团，HOLA特力屋在大陆市场七年年时间内，先后于北京、上海、成都、杭州、苏州、宁波、无锡、深圳、昆山等地开设了27家门店，4月29日北京朝阳大悦城店的开幕将是HOLA特力屋在大陆的第28家门店。
　　开幕期间恰逢国际劳动节小长假，为了庆贺新店开幕HOLA特力屋北京地区九店同庆，特别推出强势优惠活动——享夏欢乐双重送，第一重：5月1日至3日，消费满51元就有好礼相送！第二重：4月28日至6月8日，消费满399元就可获得惊喜礼物！更多新店缤纷优惠促销活动，来店就送礼、一元专享礼、惊喜超值购尽在HOLA特力屋朝阳大悦城店。
　　*最新预告*
　　享夏欢乐双重送！——华北9店同庆 
　　第一重(5/1-5/3)购物满51元即可得到易果网20元水果折价券一张；满99元可得到日本进口多用途砧板一个！
　　第二重(4/28-6/8)购物满399元即可得到膳魔师保温杯一个。
　　更多优惠信息，等待您的参与！
　　朝阳大悦城新店优惠活动！
　　第一重 来店就送礼(4/29-5/12)持HOLA特力屋朝阳大悦城店的创始会员卡来店抵扣50积分即可免费兑换魅力魔镜。
　　第二重 满购就送礼(4/29-5/12)持HOLA特力屋朝阳大悦城店的创始会员卡来店消费，满购188元就送动物造型防烫手套。
　　第三重 品牌超值购(4/29-5/12)知名品牌超低折扣，99元/个起。
　　第四重 惊喜超值购(4/29-5/22)多款明星产品惊喜超低价抢购，。
　　第五重 一元专享礼(4/29-5/5)购物每满 99元，即可享受加￥ 1购买优惠商品(日本进口碗、色汀包布衣架、秘密花园马克杯、丝蕴旅行套装4款任选)。

