5.1高端厨电销售增长迅猛 方太占比超半数
　　【新浪家居上海讯：】近日，记者从各家电连锁渠道获悉，从四月中下旬开始，国内各家电企业就启动了五一促销，从十多天来的销售结果来看，今年高端家电产品倍受消费者青睐。而在诸多品类高端市场沦陷于洋品牌的局面中，让人稍显欣慰的是在高端厨电市场，本土品牌在与洋品牌的交锋中，依然强势胜出。记者专程采访了作为中国高端厨电专家与领导者的方太，方太集团相关负责人透露，今年五一的销售额和销售量较往年同期有了较大的提升，高端市场占有率接近60%，远远领先第二名品牌。特别是刚上市的方太“高效静吸”科技旗舰产品EQ01吸油烟机领衔高端产品销售，取得了近3万台的销售业绩。
　　之所以出现以上现象，业内专家认为，主要是由以下几个方面的原因。
　　市场保有量低、城镇化进程加快等因素共同推动了厨电行业快速发展
　　我国的吸油烟机保有量很低，不管是城镇保有量还是农村保有量，吸油烟机都低于电冰箱、洗衣机的保有量，有着极大的增长空间。2010年，中国厨电市场规模达384亿元，近三年的复合增长率为15%，厨电消费升级趋势逐渐显露，油烟机、燃气灶尤为明显。相信，在未来，吸油烟机与燃气灶的保有量完全有可能与重要白电产品保有量持平。此外，随着经济的发展，人均收入的增长及国内城镇化程度得到进一步发展，预计中国城市化水平将保持年均1%的增长速度，住宅需求将长期保持较旺盛的态势，也是推动的动力之一。
　　消费升级推动厨电行业逐渐向品牌化、高端化方向发展
　　近年，高端家电销售份额的直线增长证明国人对高端产品的热情不断高涨，但消费者对高端产品的购买还是比较理智，宁可多花点钱也愿意购买使用体验好的品牌及产品。所以，只有像方太这样坚持高端市场定位的品牌，才能在高端产品消费热情高涨的背景下，一直保持高端市场的领先地位并且取得越来越高的市场份额。此外，与消费升级相呼应的是精装修房的增长，这是推动高端家电需求的另一个重要动力。
　　中怡康对全国703个市县5359家门店零售监测显示，厨电行业的增长均源自中高端产品的拉动。2010年，欧式油烟机与近吸式油烟机的增速分别为2.8%和100.7%，共同占据油烟机市场61.7%的零售量份额，比2009年提高了7.9个百分点，嵌入式燃气灶的增长率为6.3%，已完全成市场主流产品，牢牢占据78.6%的市场。
　　前瞻性科技在高端厨电产品中的应用，促进了高端市场的爆发

