省钱省事 圣象地板楼梯安装解决有道
　　在《奋斗》等一系列广受好评的影视剧作品中，LOFT、错层的家居风格屡见不鲜，受到年轻一代消费者的追捧。然而室内楼梯的打造需要耗费大量的人力与财力，5-6万昂贵的造价令许多年轻消费者望而却步。在圣象集团举办的服务技能“万人大比武大赛”中，我们看到了造型漂亮且非常富有质感的木地板铺设的地板楼梯，
　　1)形式多样，范围广泛。目前，圣象地板楼梯的安装解决方式有踏空、旋转、预设三种方式，涵盖了当前楼梯的主要形式，实用范围广泛，满足消费者的不同家居风格。
　　2)价格实惠，性价比高。传统的木质楼梯都是以层数计费，造价昂贵。木地板铺设的楼梯平衡了经济性与美观性，满足了消费者对于楼梯的高要求的同时，造价也相当亲民，1000-2000元的价格经济实惠，是喜爱LOFT、多层家居风格的年轻人群最佳的选择。
　　3)造型美观，彰显品质。众所周知，相较于大理石、玻璃等材质，木质地的楼梯是最好的。圣象所推出的地板楼梯拥有多种颜色、质地，灵活多样，能够与不同的家居风格想匹配，达到浑然一体的装饰感。
　　4)安装便利，节省时间。由于圣象的异性楼梯安装技术利用了原有的楼梯结构，免去了二次施工带来的诸多不变，方便快捷，经济性得以进一步展现。

