欧宝赵全启：结合世界第一巨人 打造一流品牌
　　访谈嘉宾：欧宝地板总经理 赵全启
　　访谈地点：中国沈阳地板博览会现场
　　主持人：新浪家居 万毅
　　以下为访谈实录：
　　主持人：我们今天非常荣幸地请到了欧宝地板的总经理参加我们的访谈，能不能介绍一下你们的企业?
　　赵全启：我们欧宝集团是国际化的企业集团，国内有四个生产基地，在31个省市自治区都有我们的机构，我们的目标是通过我们的核心技术打造第一品牌。我们给员工，还有经销商，环保再环保，低碳再低碳的理念，我们要做这样的事业。
　　主持人：刚才我们注意到场内一阵骚动，您介绍一下。
　　赵全启：我身边这位是世界第一巨人，叫赵亮，身高2米46，是世界最高的巨人，比大家都知道的姚明还高20公分，今年才20多岁，是比较健康的巨人，我们公司请赵亮做我们的现场代言，象征我们的环保品牌与世界第一巨人相结合，打造世界一流的品牌，有这样的寓意，所以我们请了赵亮来做代言。我觉得这次的沈阳国际地板展还是非常成功的，在展会的情况总的来说这次的地板展览是高层次的地板展览，也希望地板展览越办越好，希望给商家也好，厂家也好，带来更好的宣传效果。
　　主持人：刚才说到了品牌，您觉得品牌或者企业来说，应该是一种什么样的企业打造什么样的品牌，如何去维护?
　　赵全启：常言道，一流企业做文化，二流企业做品牌，三流企业做产品，我们欧宝现在是文化理念和产品一起打造，品牌有时候看上去无声无息，实际上它的生命力是很强的，文化是最关键的，一个企业有没有它的文化，一个团队里边有没有积极向上的文化，比如说我们环保第一品牌，做最健康的地板，有产品文化，我觉得这也是它成为长久发展的核心优势。那么品牌跟文化相比来说是相同的，甚至说产品是为了经销做一种支撑，一个企业要想发展好，最重要的一点是踏踏实实的做好服务，做好产品，把一些理念的东西，更深层次的一些文化内涵的东西有效地传达给大家。

