简约主义来袭 埃迪蒙托家纺的简约之美
　　2011年5月4日电/明通新闻专线/--工作繁忙的都市人在劳累了一天之后，需要的是络衾锦缎、高床玉枕，还是躺在一张明快舒适的大床上，盖上简洁精致的床品，舒舒服服地睡到天光？引领家纺潮流十余年的深圳埃迪蒙托居室用品坚定地选择了后者。埃迪蒙托相信，简约主义已经成为家纺市场的主流，作为简约先行者的埃迪蒙托代表着简约舒适床品的发展方向。
　　大哉简约
　　简约主义成为家纺的主流之美是历史的必然，当上世纪80年代流行的豪华繁琐的装修风已成为过眼云烟，精雕复杂的巴洛克艺术成为高高在上的艺术经典，在图像、形式和声音过度饱和时，如何尽可能地减少和筛除成为人们追求心灵家园的主要举措。就在人们对浮躁的装饰雕琢感到疲倦的时候，简约主义出现了。简约是一个有着太多内涵的词汇。简约绝不是简单，简约主义的产品往往用料考究质量一流。简约只是省去了没有意义的繁琐，却留下了不会随时间流走的精华。简约更是一种人生态度，不随波逐流，不菲薄困惑，在纷乱如麻的世事中抓住属于自己的根。老子说，“少则得，多则惑”。当一个人懂得用简约的哲学经营人生，他已经成功了一半。
　　“Less is more”(少即是多、简单最美)，现代主义建筑大师Mies Vander Rohe的名言被视为简约主义的核心思想。艺术史上，简约主义被视作现代主义的分支。现代主义作为传统艺术的颠覆，反对既有规则的约束。与传统艺术追求繁琐的图案不同，现代主义始终追求自在的样式，从几何图案到素色拼接，现代主义让人倍感轻松自然。这与追求舒适第一的家纺产品不谋而合，技术上精益求精，风格上简洁明快，于是简约之美越来越受到消费者的欢迎。
　　埃迪蒙托深谙简约之美。埃迪蒙托自从引领简约风潮以来，将简约主义精髓注入优质家纺设计。与追求繁杂、奢华富贵、艳丽等设计风格的其他品牌家纺用品相比，埃迪蒙托更加注重使用者的切身感受，简约主义的家纺不仅舒适，而且更加贴近自然。
　　
 
　　从“简单最美”到“简约之美”
　　从“简单最美”到“简约之美”，是埃迪蒙托家纺风格的发展过程，也是埃迪蒙托从创新到成熟的成长轨迹。自1999年诞生以来，埃迪蒙托就一直追求纯粹之美、经典之美。从简单到简约，这是一个设计理念的飞跃，用料越精，设计越简，做工越细。简约之美的背后，是埃迪蒙托匠心独运的健康呵护。十几年的厚重沉淀，让埃迪蒙托成为中国简约时尚床品的领军者，实现着简约风格的盛世跨越，创造出一项项惊人的数字和成果。
　　每个人在睡眠之时都会回归最本真的状态，每个人洗去浮华之后渴望的都是深度睡眠带来的身心健康。埃迪蒙托简约主义床品关注每个人的切身使用感受，在美与舒适之间找到最佳结合点。
　　每个人在睡眠之时都会回归最本真的状态，渴望深度睡眠带来的身心康健。埃迪蒙托简约主义床品在美与舒适之间找到最佳结合点
　　将“简约之美”推向全国
　　在喧嚣繁华的城市中，灯红酒绿让越来越多的人向往宁静与平和，或许身在职场的我们身不由己，但是我们可以将私密的卧室装置成心灵最后的港湾。这个时候，我们需要舒适自然的简约主义家纺。2011年，埃迪蒙托启动了“简约之美”时尚床品大型全国巡回模特展，将“简约之美”的生活态度亲身传递给消费者。在家纺行业深耕了十余年的埃迪蒙托这次要厚积薄发，让更多的人享受到简约家纺的妙处。
　　埃迪蒙托2011年将在深圳、广州、北京、武汉、芜湖等多个城市举行模特巡展，每场展示的规模都十分盛大，从开场的器乐表演，到模特走秀、消费者互动，在引来众多关注的同时，埃迪蒙托的简约主张也愈发得到消费者的认同。
　　在家纺行业，埃迪蒙托一直坚持自己的道路。正如星巴克用直营维护咖啡口味的纯正，埃迪蒙托也用自营坚持简约风格的纯粹。经过十余年的打拼，埃迪蒙托的研发队伍已经十分成熟，其产品设计做到了与北欧潮流保持同步。与此同时，埃迪蒙托的营销网络已经覆盖了全国100多个大中城市，拥有超过500个专柜或者专卖店。对于加盟商的人员培训、开业辅导、促销策划、品牌推广也日臻完善。简约风格不仅仅为埃迪蒙托赢得了产品的设计优势，更为埃迪蒙托赢得了市场空间。
　　精致简约的埃迪蒙托简约家纺产品线
　　在2011年的全国模特巡展中，埃迪蒙托将带来畅销多年的经典产品，也将推出匠心独具的最新产品。埃迪蒙托约您亲临现场，亲身感受到埃迪蒙托家纺用品的简约之美，同时还有机会获得购买埃迪蒙托产品的倾情超值优惠。
　
 
　　埃迪蒙托“简约之美”家纺用品
　　简约魂——《加州阳光》、《暖流》、《曲韵》、《意》等床品花号，简洁流畅，舒适明了，材料的纹理和触感如一道空气或一缕阳光，带给人们视觉的温柔光泽和贴身的舒适感。
　　简约 “芯”——埃迪蒙托立体防螨抗菌四孔枕、立体防螨抗菌七孔枕、埃迪蒙托备长炭零压枕、护颈护肩零压枕、埃迪蒙托豪华羽绒枕、埃迪蒙托特级纯天然蚕丝枕等采用高档减压、抗菌防螨、暖柔舒适材质力求带给人们不同的体验。
　　简约风——《破冰》、《大地幻想》、《净土格调》等为2011新推出产品，以时尚流行的简约元素，素雅之色带给人们清净、自然的的舒爽感受。
　　简约都市——《异域魅惑》、《蒙特卡蒂尼》、《舞动青春》、《恬淡》等床品以现代都市生活方式和环境为设计元素，花型沉稳低调、面料柔软高档，打造都市知性人群生活新格调。

