门窗市场群雄争霸 铝、塑门窗优劣难分
　　近年来，我国门窗行业发展风生水起，各路产品争奇斗艳，很多消费者围绕着市场上各种门窗制品议论纷纷，众多门窗制品到底谁优谁劣？笔者走访欧雨木业，按照其老总的理论，总结出门窗市场的格局现状：
　　铝合金门窗市场占有率大
　　说起目前我国建筑门窗产品市场格局，在我国的建筑门窗产品市场上，铝门窗产品占的比例最大，为55%；其次是塑料门窗，占的比例为35%；钢门窗产品有6%的份额；其它材料的产品占了剩余的4%。产量方面，铝门窗产品的数字，约为1.5亿平方米。欧雨木业老总指出，铝合金门窗之所以占据市场份额比例最大，原因是在我国广大城镇中，铝合金门窗制品发展的时间长范围广。
　　虽然铝合金产品质量在一定时间段或某些地区受到过老百姓的质疑，但是由于国内人民生活水平有限，受经济条件的制约，在相当部分消费者中，铝门窗依然是他们的首选产品。尽管现在绝大部分的铝门窗依然是普通铝型材安装单层玻璃，像有断桥功能配有中空玻璃的铝门窗占整个铝窗市场的比例尚不足20%，铝门窗还是占据了建筑门窗产品市场的半壁河山。
　　塑料门窗产品是在国家产业政策支持下发展起来的新兴的建筑门窗产品。经过20年的发展历程，各种各样的产品已经步入千家万户。但是由于原材料涨价和部分经营者的不规范行为，眼下塑料门窗行业正面临着严峻的考验。
　　铝合金门窗PK塑料门窗
　　近年来，普通消费者面对着房地产开发商和一些建筑设计部门发表的关于铝、塑门窗制品谁优谁劣的话题无所适从。可不是吗？早先的铝合金门窗刚一出来，相比更早时期的实腹钢窗和空腹钢窗，轻巧美观的装饰性的确引来了很多消费者的趋之若骛。但是随着时间的推移，春夏秋冬风霜雪雨的考验，原始的铝合金门窗弊端暴露了出来，尤其是导热性强，保温性差的缺点让人产生怨言。
　　后来塑料门窗出现了，又是一轮消费热潮，塑料门窗一度是高档民居装修必不可少的产品之一。但是好花不常开，好景不常在，当初挺好的一个新兴产品，竟然走入两头受气的困境。原材料涨价产品却还要落价，不然消费者就远离而去。加之这时的铝合金门窗又卷土重来，带着热断桥工艺和彩色外表再配上中空玻璃，解决了诸多性能上的弊端，已然成为高档门窗的代名词。
　　铝、塑门窗谁优谁劣？
　　专家称两种产品各有优缺点，不能厚此薄彼，只要做好了都能成为好产品。欧雨木业老总结合在国外考察的所见所闻举例说：“世界各国受经济条件和人民生活习惯影响，建筑门窗产品各有不同。像意大利、西班牙等国家，塑料门窗很少，但是德国却很多，尤其是两德合并以后。一般而言，塑窗多应用于民居住宅，铝窗多应用于公共建筑”。

