三管齐下 松下滚筒将除菌进行到底
　　随着气温回升，各种细菌“死灰复燃”。户外活动让我们的衣物无意中就沾染上更多的细菌，威胁着我们的健康。此外，潮湿气候逐渐增多，也令洗后的衣物变得“湿哒哒”的，容易染上霉味，令人头痛不已。因此，除霉抗菌就应从家庭日常洗衣开始，扫除霉菌。说到具有除菌功能的洗衣机，许多消费者对松下斜式滚筒洗衣干衣机阿尔法系列情有独钟。
 
　　光动银除菌  让细菌无处藏身
　　秉承“从消费者需求出发”的设计理念，松下不断在洗衣机除菌功能上进行创新，研发了“光动银”除菌技术。这项技术在漂洗过程中注入含有银离子的水流，被衣物吸附后形成严密的防护层，在筒内特设的蓝光照射作用下，促使银离子和水发生反应，产生羟基自由基，羟基则加强银离子的杀菌效果，抗菌更精准，有效去除大肠杆菌、金黄色葡萄球菌等有害菌，实现了双重除菌，大大提高洗衣机的除菌能力。
　　据介绍，“光动银”除菌技术不仅能够把衣物上的细菌杀掉，还能够充分呵护衣物，避免质地柔软、色泽鲜艳的高档衣物在洗涤中受到损害。
　　高温杀菌  传统方法大有用处 
　　松下阿尔法系列除了搭载“光动银”除菌技术之外，还采用了传统的高温除菌功能。在洗涤过程中，洗衣机可以自动将水加热到90摄氏度来进行洗涤衣物。高温不仅可以迅速溶解洗涤剂，使洗涤剂的作用更好的发挥，清除掉污垢，还可以迅速、有效地去除衣物上的细菌。洗涤过程仿佛给衣物进行了一次高温消毒，尤其对需要保持高度清洁的幼儿衣物、寝具等，具有明显的除菌效果。
　　筒干燥与筒洗净  自身除菌不可少

