从制造到智造，圣象康树铺就世界地板之路
　　新政落地，楼市限购蔓延，商行贷款收紧，房地产市场全面降温，消费者中弥漫着一股观望的气氛。
　　2月15日，国家统计局公布的CPI数据显示，1月份CPI继续上涨，比去年同期上涨4.9%。
　　地板行业作为房产领域的下游产业，当然会不同程度上受到房产调控的影响，同时还承受着成本上涨的压力。面对如此一个拦路虎，地板企业如何迎难而上？2011年，圣象康树——中国地板领军者圣象集团旗下的高端品牌再次发力成就又一次的飞跃。
　　欧洲品牌 本土升华
　　诞生于1857年秋天的瑞典Kahrs(康树)品牌，历经百年的磨练跃居欧洲市场占有率第一的实木地板品牌。而在2000年与中国最大的木地板企业圣象集团联手，实现全面的战略合作，宣告圣象康树品牌正式进入中国市场。康树在中国十年中，始终保持着纯正的欧洲血统，生产技术和工艺水平都与欧洲同步，在本土实木地板领域写下了崭新的历史。2011年，康树品牌实现了又一次飞跃，在中国市场正式升级更名为圣象康树，把圣象地板与康树地板的品牌优势进行无缝融合。让大众更加清晰的了解到拥有圣象和康树两大世界地板巨擘做后盾，引领中国实木地板的市场。
　　国际标准 本土科研
　　以消费者高品质享受为第一原则，圣象康树不断进行技术革新和产品升级，首创无胶锁扣三层实木地板，使地板铺装真正进入免胶水的快捷时代。2011年三层实木地步的首层厚度有了巨大突破，从2.5MM加厚到4MM，突破欧洲标准工艺，引领世界三层实木地板技术。这一看似简单的1.5MM进化，背后却凝聚了无数圣象康树人的心血，更是技术工艺和木材采购实力的融合结晶。圣象康树产品的表层一般使用橡木、柚木等名贵树种，将表层厚度加厚到4MM，对名贵木材的选料提出了更高的要求。为了保持圣象康树地板花色自然、抗击打性，超耐磨等优点，对木板的切割和组合工艺的水准要求更为精密。圣象康树不断技术升级，将品质做到极致，让三层实木地板更稳固耐用。
　　独特设计 本土应用
　　作为地板潮流的领导者，圣象康树——圣象集团旗下的高端品牌拥有来自世界各地的顶级设计师，可以根据原木各个部分的天然纹理、色泽差异分成若干单元进行创意性的组合，设计成圣象康树地板不同风格的款式，以满足不同个人品位及生活情调的特殊需求。每个设计创意之前设计师都会亲自跑到市场中发掘生活亮点，寻找消费者所需要产品，回去后结合当前最新艺术潮流，从而完成设计。所以，每次的设计都能够对当前地板潮流重新定义。三层实木地板的灵感就是来源于北欧崇尚自然的生活方式，以简洁朴素的设计理念将地板的艺术性和实用性完美融合，体现出设计师独特的创造力和审美追求。
　　2011年对于地板企业而言，并不会走的那么顺利。圣象康树经过十年来的洗礼，已然从中国制造走向中国智造，对于其他的地板企业而言，必将是一个良好的效仿对象。
　　2011，圣象康树全国市场扩张中……

