卫浴企业电子商务投资浅析
　　国内知名的市场调查公司艾瑞咨询统计显示，2010年第四季度中国网络购物市场交易规模为1608.4亿元，较上季度增长近350亿元，环比增速达27.4%。比较季度交易规模的变化，四季度交易规模有大幅增长。据分析，中国网络购物市场季度交易规模具有一定的季节规律。受元旦、春节等重要假期，一季度用户整体上网时间减少，网络购物行为减少，网络购物市场整体交易额亦处于较低水平；随后二、三季度整个网络购物市场交易规模稳步上升，到四季度受购物网站光棍节、圣诞节等节日促销的拉动，网络购物市场的交易规模达到峰值。而CNNC数据显示：截至2010年12月底，我国网民规模达到4.57亿，网络购物用户年增长48.6%，是用户增长最快的应用。网购大军主要集中在16-35岁这个年龄段，高达83%。下面是中国网络购物(电子商务主题)的调查数据：(图一)
　　在刚刚过去的“五一”小黄金周，各大卫浴企业“几家欢喜几家愁”。有业内人士直言，“做促销是找死，不做促销是等死”。但是，与现实中这种残酷的事实相比，中国最大的电子商务平台淘宝网上的各大卫浴网商却是忙得不亦乐乎。据了解，在“五一”到来之前，淘宝就组织了一系列活动，诸多卫浴网商也积极参与其中，收获颇丰。与现实中促销活动所需付出的巨大成本相比，网上电子商务的促销则成本更低，人气和效果也丝毫不逊现实中的市场促销。截至5月4日，我们看看淘宝上有多少卫浴网商(含淘宝商城和淘宝C店)(图二)：
　　电子商务的重要性人人皆知，但是卫浴企业是否有足够的理由投入到电子商务之中，诸多人还是心中打鼓，左右不定。实际上，电子商务有许多种类，其投资也是有所差别的。基本上，立足于淘宝平台的电子商务成为企业的共识，而立足于其他的网络平台如拍拍等也是一个途径，自我建立独立的网络商城也逐渐为卫浴网商所关注。以某卫浴企业为例，不考虑货物的库存和物流成本，其电子商务运营成本大致如下(图三)
　　当然，以上仅仅是平台搭建初期成本，随着后期电商的发展，需要的人力成本和市场推广成本会不断增加。在人力资源组建方面，根据在线销售服务功能以及管理扁平化的精简原则，在项目开展初期，建议可以采取以下架构(图四)。　

