惠达AITO 打造中国的卫浴奢侈品
　　伴随着中国的经济发展和消费升级，中国已经成为世界第二大奢侈品消费国，中国奢侈品的消费总额已经占到全球的28%以上，并预计在几年内超越日本，成为全球最大的奢侈品消费市场。作为奢侈品，通常需要具备以下特性：绝对优秀的质量、完美的制作过程、悠久的历史传统和传奇的品牌故事、物品的稀缺性和独特性、高级美感和多级情感以及非功能性设计等。因此，不论汽车、服装、箱包、化妆品，所有的奢侈品品牌都被德国、意大利、法国等少数欧美国家牢牢控制着，很长时间内，中国品牌都无法染指和进入。
　　对于中国企业来说，陶瓷和卫浴领域，是中国打造国际化奢侈品牌的稀有机会之一。陶瓷发源于中国，有着悠久的历史和文化积淀。随着中国向世界经济文化大国迈进，以及中国陶瓷文化的发扬光大，在卫浴陶瓷领域打造中国的奢侈品牌就不再仅仅只是梦想。
　　惠达所在的唐山是中国主要的陶瓷产地，被成为“北方瓷都”，同时也是中国卫浴的发祥地。作为唐山陶瓷及卫浴的传承者，惠达把打造中国的高档卫浴品牌乃至世界级卫浴奢侈品作为天然的使命。为此，在长期与周密准备的基础上，惠达携手海内外华人设计大师及东亚地区的设计师、陶瓷艺术家，共同酝酿和打造了AITO这一卫浴高端品牌。
　　首批AITO系列，包括青花古韵、清风雅颂、国色天香，以再现和传达中国传统文化为灵魂，其中青花古韵、清风雅颂将在5月下旬在上海举办的国际卫浴展首次惊艳登场。
　　1.青花瓷(Blue and white porcelain)
　　青花瓷是中国陶瓷艺术的瑰宝，最早起源于唐代。明代成为瓷器的主流。在清康熙时代更发展到了顶峰。青花瓷无论从用料、纹饰、烧制时间还是制作工艺上都极为考究，其表面的青花发色含蓄沉静，历久弥坚。因此，人们把元青花和清代康雍乾时期官窑出产的青花瓷作为收藏的首选。而书香门第、官宦人家大多将青花瓷作为装饰品，是一种身份和地位的象征。
　　惠达青花古韵系列，借远古之风，再度写意中国文化的古风古韵，将青花瓷清丽素雅又不失矜持持重的风格与现代高科技卫浴工艺相结合，为追求更高品质生活的高尚人群，提供在日常家居生活中，享受传统文化的机会。
　　2. 清风雅颂(Poetic)
　　历代诗人咏春，大都与柳相连。 “吹面不寒杨柳风”、“春风杨柳三千里”、“风吹柳花满店香”。柳是报春的使者。春天的摸样就是柳的千姿百态，是柳的依人拂面。正因柳有如此魅力，才成为历代诗人笔下咏春第一选。

