母亲节 爱依瑞斯与你一起爱母亲
　　母亲节，作为一个感谢母亲的节日，最早出现在古希腊，时间是每年的一月八日，而在中国、美国、加拿大和一些其他国家，则是每年5月的第二个星期天，在今年，是即将到来的五月八日，其他一些国家的日期也并不一样。在母亲节这天，世界各地都会举行庆祝活动，以颂扬母爱的伟大，母亲们在这一天通常会收到礼物。康乃馨被视为献给母亲的花。而我国的母亲花是萱草花，又叫忘忧草。
　　名贵的珠宝，象征母爱的康乃馨，特制的爱心甜点，精致的手工贺卡等，成为人们向母亲敬献爱意的礼物，在中国，我们以自己特有的方式表达浓浓的亲情，在母亲节这一天，人们会送给母亲鲜花，蛋糕，亲手烹制的饭菜等等礼物。从小就孝敬父母的中国儿童会尝试着为母亲做饭，洗脸，化妆，演奏音乐，绘制图画，让母亲们快乐地过节。人们在这一天除了孝敬自己的生身母亲之外，还会以慈善募捐，志愿服务的方式向更多的母亲回报亲情。
　　时下，人们大多忙碌于工作，陪伴母亲的时间越来越少，而母亲年岁渐长，健康成了儿女心头最牵挂的事，于是，在母亲节这一天，送健康，送欢乐，成了人们孝敬母亲的首选。母亲健康，儿女无忧；母亲欢乐，儿女无虑。
　　爱依瑞斯查尔斯沙发：素雅的坐垫，贵气的靠背，给人宁静的享受，隔尘世喧嚣于一隅，母亲，希望您停下忙碌的脚步，轻轻地坐下来，听听窗外的风，看看窗外的景，或者，靠在舒适的靠背上，泡一杯清茶，打个小盹，或者，你陪着妈妈，唠唠小嗑，给她揉揉肩，捶捶腿，从妈妈的回忆里，看到曾经那个童年的你。
　　爱依瑞斯吉拉尔软床：整合全球贵族材质，带给母亲优质的睡眠保障。欧洲超级EO爱格板，国际顶级面料等贵族材料的运用，意大利专业设计师的匠心之作，采用简约的设计风格，强调舒适的设计理念。时尚而舒适的软床，只为母亲香甜的睡眠。
　　爱依瑞斯帕维亚床垫：海南独有的天然椰棕环保材料，吸水性强，冬暖夏凉，能够平衡人体睡眠温度，比利时进口面料下，藏匿着纯天然薰衣草，天然的保健作用，能够促进睡眠、美容保健、平衡血压等功能，自然芬芳，带给母亲温馨的关怀。

