体验生活哲学 共享“饮食料理大升级”
    源起于台湾、成立至今已三十多年的顶级厨具和厨房用品专营品牌「菲姐意大利生活馆」，为了庆祝深耕国内市场10周年，特地在北京「王府井百货」大楼北馆特别举办「新食代·新煮张－－饮食料理大升级」系列活动，与媒体和消费者一起分享新时代的饮食新主张。活动当天，「菲姐意大利生活馆」总裁丁洋机、创始人之一菲姐以及著名美食节目主持人沈星皆亲临现场，共同分享与见证这个深具意义的里程碑。身为广受欢迎的美食节目主持人，沈星不仅亲身示范「养生私房菜」，与消费者亲密互动，还倾情分享了养生秘籍与健康膳食的重要性，让在场嘉宾在轻松愉快的氛围中，体验实现美好居家生活的氛围。
    「家」，对于每个人而言，是甜蜜、温馨的代言词；而厨房，更在每个人对「家」的梦想中，扮演了极具重要的角色。「菲姐意大利生活馆」相信，与家人和挚友分享家居美食料理是经典生活最温馨而美妙的时刻。随着现代人越来越忙碌的生活节奏，唯有良好的居家生活质量，才能带来更多的正面能量，为工作减压；无论是透过美好的厨具和食材制作美味料理，或举行 「宅宴会」宴请三五好友，多彩写意的生活总是离不开生活中创造美味珍馐的好帮手。而「菲姐意大利生活馆」融经典于生活，酝酿品味与舒适的生活情调的经营理念，也深受消费者喜爱；做自己的生活达人，其实就是这样简单。
    「进厨房很快乐，做菜变容易」是「菲姐意大利生活馆」始终坚持的品牌理念，旗下代理的意大利高端厨具 “艾烈希ALESSI”（创立于1921年)、法国顶级陶锅 “艾美亨利Emile Henry”（创立于1850年）及脍炙人口的 “菲姐意大利快锅” 等品牌的深耕，以及品牌创办人之一菲姐独特的个人魅力，更是造成了饮食生活革命的风潮，目前「菲姐意大利生活馆」在国内以及港澳台已拥有180家分店，预计今年年底将增加至200家。
    在「菲姐意大利生活馆」的顶级厨具品牌中，首屈一指的为，有「意大利梦工厂」之称的“艾烈希ALESSI”仙杜拉铜锅系列，它被视为史上最精致的锅具之一。有万锅之王之称的仙杜拉铜锅，由世界级超级设计师Richard Sapper与9位米其林名厨，耗时8年共同研发的精心杰作，铜锅温度高、导热快、散热也快、传热均匀、不沾锅是此系列锅具的五大特点。它不仅是最顶级、最专业的锅具，更堪称设计界的重要艺术品。
    另外，法国顶级陶锅“艾美亨利Emile Henry”最具代表性的塔吉锅，富含北非沙漠情怀，为因应沙漠水源取得不易，透过尖锥状锅盖于烹饪时，将食物内含的水分所蒸发的水蒸气，集中于尖锥状顶部，当其再变成水时，又回流到锅里，达到无水烹饪的效果，保留食材鲜甜好滋味。
    FJ新科技快锅，锅底采用五层U型设计，辅以锅盖上的可调气阀，蓄热力超强，可快速达到火候超高的效果，不单外型漂亮又可快速烹煮并节省能源、没有高压的危险，保留食物的营养与原汁美味，是健康烹调的极致品味表现。

