家居建材界首度携手中国住交会共建产业合作商机
　　住宅产业精装修已渐成主流，与房地产企业合作已成为品牌家居建材企业的营销重点和发展核心。已经成功举办了12届的CIHAF中国住交会是目前我国最具影响的房地产展会，是房地产企业与家居建材品牌对接最直接、最有效的平台。作为CIHAF中国住交会的一大特色，优秀的家居建材商参与比重逐年增加，合作金额节节攀升。
　　为满足更多的优秀家居建材企业的需求，全国工商联家具装饰业商会携手CIHAF中国住交会联合主办 “CIHAF中国住交会旗下专业家居建材展会：Buildings China中国国际楼宇设备及家居建材子展”，为家居建材商在对接房地产采购、工程招标、提升品牌形象、发布最新产品方面提建材提供全方位的服务。
　　首度开辟“CIHAF中国住交会专业子展”的主办方---全国工商联家具装饰业商会，是我国唯一涵盖整个家居产业链的全国性行业组织，会员包括我国家居流通市场、家具、橱柜、楼梯、钢木门、卫浴、人造石、天花板、家居饰品等各类家居企业。商会成立以来，秉承服务好行业及企业的办会宗旨，顺应产业发展趋势，洞察企业市场需求，积极开展行业标准制定、产业发展论坛、行业展会、商务交流等多种形式的服务，赢得广大家居行业及社会各界人士的充分肯定和一致好评。
　　此次全国工商联家具装饰业商会与CIHAF中国住交会的强强合作，将以展览展示活动为主体，通过广泛开展各种形式的交流与合作，开放面向国内、国外双向市场的贸易平台，创建房地产与优秀家居建材业交流的盛会，这一举措将为房地产商及家居建材企业提供更加全面、更为深入的服务。
　　据了解， CIHAF中国住交会定于2011年12月9-12日举行，地点在深圳会展中心1、2、3、4号馆。展会预计规模为60000平方米，其中2号馆作为不同领域的领军品牌精品馆，3号馆作为家居建材馆、4号馆作为楼宇设备馆与1号馆地产馆相呼应。展会同期，主办方将举办系列工程采购商见面会、行业峰会和论坛等高层次活动，共同邀请国内外房地产商、家居界专家、建筑与室内设计师、工程采购、住宅装饰装修企业、高端设计工作室等专业人士及单位到会参观交流，扩大企业的产品销售、推广企业品牌、传播高新尖的专利技术。

