木门售价涨了 利润却不见高
　　品牌木门产品一般由出产厂家定出市场指导售价，但在销售过程中主要是由市场决定最终售价。德开木业成都地区经销商表示：“消费者一般在选购时会货比三家，假如价格过高或与消费者心理价位不符，产品销路很难打开。”据了解，木门产品市场售价近段时间都有所上调。“尽管如此，木门商家的利润与往年比也下降了不少。”德开木业某经销商表示。
　　款式变化快、成本高
　　业内人士表示，木门也属于工艺品，款式风格变化很快，就如市场上任何普通消费品一样，流行的产品价格自然偏高，而陈货商品厂家通过大减价的方式处理也合乎常理。
　　生产木门产品最大的成本是原材料与人工的成本，木门产品主要以木材为主。据了解，今年以来的木材价格震动幅度较大，自从去年木材价格开始出现上涨以来，木材市场价格就再也没有降过。人工成本近年来也是不断走高，有技术的木工师傅更是难找。
　　产品利润率较低
　　一些资源丰富的地方出厂的木门产品价格较低，一般要低20%左右。据天林门窗负责人透露，很多木门产地的木材一般都是从外省进货，本地并没有资源，所以原材料的运输成本相应较高，这样导致出产的产品利润率较低。
　　产品的净利润不高

