受米兰家具展启发 博洛尼专注打造生活方式平台
　　编者按：连续看了10余年米兰家居展的博洛尼整体家装集团，不再执着只关注于单品的研发。在今年米兰家居展之后，博洛尼集团CEO蔡明说道：“今年是我们博洛尼收获最大的一年。我们从99年开始看到去年，我觉得我们都没有看明白，今年我们突然觉得我们看明白了。首先以前对设计和商业模式没有联系，现在我们非常了解，什么设计就要走什么商业模式，而不是单说这个设计好不好。设计再好，如果和我们的商业模式不吻合，再好的设计对我们来说也没有意义。所以第一点，我们看懂了设计与商业模式的联系。第二，中国企业都去学产品的时候，我们怎么把生活方式的平台做好做透。”并且蔡明表明米兰展大势已去，他大胆预示，再过五年，中国企业就会大量进入米兰展，再过15年，世界上将仅剩几家国际企业，其他都被中国企业收购或击垮。
　　通过米兰展 深刻理解设计与商业模式的关系
　　记者：在您去米兰展之前您所期待看到的是什么？在您去了之后又获得了哪些东西？
　　蔡明：今年是我们博洛尼收获最大的一年。我们从99年开始看到去年，我觉得我们都没有看明白，今年我们突然觉得我们看明白了。首先以前对设计和商业模式没有联系，现在我们非常了解，什么设计就要走什么商业模式，而不是单说这个设计好不好。设计再好，如果和我们的商业模式不吻合，再好的设计对我们来说也没有意义。所以第一点，我们看懂了设计与商业模式的联系。第二，中国企业都去学产品的时候，我们怎么把生活方式的平台做好做透。避开竞争对于我们来说，我们会不断清晰我们的竞争力在于哪里？。因为再好的单品，两个月之后也被学出来了。而真正属于每件单品种的灵魂是什么，我们要研究这些，抓住设计中的灵魂。今年我们这个团队在聊的时候都能以生活方式的角度来看这些单品设计。“这是表达什么的”“为什么？”“配饰配得好和生活方式的关系是什么？”“这个表达它的内心是什么”这都是我们今年谈的话题。所以今年是我们深度理解生活方式的一年。
　　记者：那么今年米兰展中有什么新的技术么？
　　蔡明：因为今年没有特别的五金，所以没有特别亮眼的新东西。因为五金上没有什么大的突破的话，在工艺上也就没有什么提升，所以只有在表面材质上有些变化。并且我们今年也没有在技术上看到特别的提升。那么今年主要是在三氯氰胺板(耐磨板)的表面带肌理(压纹)方面是一个正式的大量的新的展示。
　　记者：那么今年米兰展会还有什么可学习的地方吗？
　　蔡明：首先各种单品的设计仍然是层出不穷的。虽然企业没有资金但是创造力还在。但是这种创造由于没有大资金支持，所以你看不到大手笔的设计。但是各种单品的突破一直在有。而且像我说过的，这些突破将来都会被中国企业所用。因为欧洲没有市场。
　　记者：今年的设计中是不是有哪种“风潮”的趋势？
　　蔡明：没有，今年可以称作是“回顾”的一年。好像老片回看。
　　记者：那您能介绍一下您对哪些单品印象深刻么？
　　蔡明：因为今年我对单品没兴趣，因为博洛尼的商业模式变了。博洛尼逐渐要做成一个平台。销售的是一个整体的生活方式——一个生活方式的所有生活空间。客厅、卧房、厨房、花园等各种空间。所以我们关心的是顶地墙、家具、软配饰品的整体气氛。我们不太关注单品。我们逐渐也想退出单品。而是寻找大量好的单品和我们合作。而博洛尼是给我们的顾客提供一个最终整体气氛的一个整体方案。因为消费者的能力是不具备自己挑很多单品然后整合整个空间气氛的。

