世界的工艺 华艺卫浴2011新品发布会即将在沪召开
　　华艺龙头品质，享誉世界二十年
　　古语有云：十年磨一剑。华艺卫浴则用二十年铸造了一把利剑。中国三大卫浴产区之一的开平水口产区一向以高质量的水龙头在业内享负盛名，而华艺卫浴作为水口产区最大的卫浴生产企业代表，二十年来远销国外的卫浴产品都有口皆碑。华艺卫浴依靠科技力量紧随世界先进水平，如今已拥有100多项专利产品和专项技术，让华艺产品不仅在功结构、性能上更科学、先进、环保，而且产品的造型上也有了新的突破，力求将最优质的产品与服务提供给广大的用户。
　　诚邀陆毅代言，掀开华艺新篇章
　　21世纪企业间的竞争将是品质、技术的较量，更是企业品牌的竞争。因此，企业品牌的建设和传播成为企业未来发展道路上的重中之重。华艺卫浴经过长期的考察、筛选，最终决定邀请国内当红一线艺人陆毅作其品牌代言人。陆毅身上所具有的踏实稳重与阳光活力相结合的完美气质，及其积极上进的人生态度正与华艺卫浴的品牌理念不谋而合。而陆毅对公益事业的坚持奉献精神与华艺对社会秉持的高度责任感相吻合。陆毅与华艺卫浴的强势联手，必定能够大力推进华艺的品牌升级，掀开华艺新篇章！
　　“世界的工艺，你我的华艺”，2011我们相约上海
　　2011年第16届中国(上海)国际厨房、卫浴设施展览会将于5月25日至28日在上海新国际博览中心举办，这是中国厨卫界一年一度的行业盛事，华艺卫浴现已火热筹备今年上海展的各项工作。上海展会将是展示并提升品牌形象的一次重要契机，华艺卫浴积累了上一届的展会经验，今年在公司整体完善规划的基础上，特别针对上海展展开了一系列推广活动。
　　在上海展会期间，华艺卫浴将召开2011年的新品发布会。除了高质量的龙头系列产品外，华艺卫浴还扩充了产品线，推出座便器等系列产品。继去年惊艳卫浴行业的“炫动”系列电子龙头之后，华艺卫浴将会向同行和广大消费者呈现又一场科技与品质完美结合的新品盛筵，届时作为华艺品牌代言人的陆毅也将亮相出席。

