松下波轮给衣物最贴心的呵护
　　夏季将至，衣物换洗率增高，而对于质地轻薄的衣物来说，最怕洗衣时容易缠绕，损伤大。为了防止高档衣物被洗衣机洗坏这种事情发生，松下泡沫净精洗系列采用具有防缠绕，减低衣物损伤，能洗好衣的高端技术，给这个夏天带来“精洗”不断。
 
　　给衣物一双“温柔手”
　　一些丝绵质地的衣物，虽然穿着舒适但是很娇贵，一旦在洗涤过程中操作不当，就容易让“心爱”成“心痛”。不过，如果家里拥有一台松下泡沫净精洗系列洗衣机，问题就可以轻松解决了。
　　据了解，松下泡沫净精洗系列洗衣机运用了如同人手轻柔压洗的精洗技术。通过创新设计，在波轮跟衣物间增加了一块特别设计的精洗网板，使轻薄的丝绵衣物在洗涤过程中不用直接接触到波轮。同时，在四重瀑布水流的作用下，网板上下往复运动，对衣物进行轻柔压洗。如此一来，精洗技术就如同给了衣物一双“温柔手”，让无论多么娇贵的衣物都在洗涤过程中都“毫发无损”。
　　让衣物享受“泡沫浴”的美妙
　　松下泡沫净精洗技术让衣物尽享人手般的温柔按摩，而其泡沫净技术更是让衣物享受到“泡沫浴”的美妙。
　　据介绍，松下泡沫净精洗系列洗衣机实现了对原有泡沫净技术的再次升级。在进水的同时，泡沫发生器就能将洗涤剂转化为大量丰富而细腻的泡沫，这些丰富的高浓度泡沫紧密围裹在衣物的周围，并渗入纤维深处，如同给衣物来一次“泡沫浴”，不仅使洗涤剂的去污能力得到更有效的发挥，更加充分瓦解并分离污垢，使洗净率大幅度提升。
　　值得一提的是，这些柔和的泡沫不仅去污能力强，还具有呵护衣物的作用，洗出的衣物倍加柔软，穿着起来也更加舒适。

