绿之岛空前折扣和特价专场献礼劳动节
　　来自绿之岛集团官方的消息，绿之岛品牌旗下“执爱、白领、提香草堂”三大家具系列将在五一期间推出空间的折扣专场和特价专场活动，凡在2011年4月22日—5月10日期间到绿之岛北京各旗舰店预订和购买产品的用户，消费满5000元人民币，可打7.5折；消费满10000元，可打7折；消费满20000元，可打6.8折；消费满30000元，可打6.5折。与此同时，各旗舰店还推出了数款特价单品，采用进店限量秒杀的方式，活动期间，用户可以限量购买价格犀利同时异常实用的几款单品，比如999元的时尚板床，888元的温馨餐桌，还有舒适的单人座沙发，为添置部分新家具的家庭提供了极其贴心的选择。
　　绿之岛此次推出的五一专场折扣相当犀利，此前很少出现如此折扣，用户完全可以根据自己的需求选择合适自己家庭的任意单件或套装产品，据绿之岛市场方面负责人介绍，此次活动是在绿之岛生产产能大幅提升后进行的首次特惠活动，这也标志绿之岛集团已经初步完成板式家具产业链的整合。
　　绿之岛品牌是北京新发盛家具有限公司旗下品牌，公司成立于1988年，是一家集设计、生产、销售、家居配套为一体的全能型家具企业，拥有德国最先进的家具生产设备和电脑全自动加工系统，集团旗下的绿之岛家具品牌以“环保、自然、健康”为核心理念，注重营造人与自然交融和谐的现代派家居生活，绿之岛品牌旗下的家具产品还根据不同客户需求分为“执爱、白领、提香草堂”三大系列，可以满足消费者对健康环保、时尚简约、优雅实用型家具的多种需求。
　　在绿之岛的三大系列产品中，“执爱系列”适合追求简约时尚的社会中坚们。这一系列产品无论是颜色还是板材都采用高标准、高配置，是板式家具最高品质的代表。执爱系列采用了永恒的、具有生命力的黑白搭配，在同类型板式家具中已经鲜有此类成功配色。
　　“白领生活”适合年轻的70后、80后人群，他们是当今市场上推动消费的主要力量，热爱时尚、关注环保、注重培养自己的生活方式，同时又承受着较大的工作压力，“白领生活”能够为他们的生活增添别样的色彩，让他们的家居环境更为轻松、惬意。
　　“提香草堂”的灵感则来自另一位绘画大师——提香·韦切利奥。这一系列在设计中处处洋溢出大自然的生活气息，能让客户在感知时尚的同时，体会到回归自然的生活氛围。“提香草堂”具有优雅、舒适、中性色调的突出特点，很适合别墅等远离都市喧嚣的家居环境，同时也贴合了现代城市人性化发展的大趋势。

