与百年企业同行 大家亮照明品牌战略解读
　　品牌不止是一个牌号和产品名称，它是产品属性、名称质量、价格、信誉、形象等的总和，是一种有别于同类产品的个性表现。品牌是企业的无形资产，已成为企业最宝贵的财富。品牌的竞争力成为提升企业形象及增加企业赢利的关键。本文从跨国公司以及大家亮等国内主流光源企业的品牌经营看中国企业品牌竞争的成功之道。
　　主流品牌经营的成功战略
　　世界著名品牌一般要经过长期努力，才有可能建立起在全世界的信誉和高知名度。像飞利浦、欧司朗、GE等。排在前10 名的世界上最有价值的照明品牌中，大都是这样的公司。那里有名牌产品，那里经济就有活力。改革开放以来，广东经济发展快。其重要原因就在于广东创造了一个又一个名牌产品。例如照明领域就有雷士、欧普、佛照、雪莱特、三雄、大家亮照明等，正是这些名牌产品极大地促进了珠三角照明产业的迅猛发展。
　　大家亮照明总经理王万川总结出了照明企业成败的关键所在：目前在现代市场经济社会中，企业的失败是理念竞争的失败；企业的成功是理念竞争的成功。因为企业理念代表企业经营的重点和企业精神及价值观，是制订企业经营战略的基础。因此，有什么样经营理念就有什么样的经营战略，正确的理念下制订的经营战略使企业兴旺发达， 反之，可能使企业一蹶不振。企业经营理念决定企业生死存亡。
　　大家亮照明品牌战略的“四大法宝”
　　遵循这一原则，我们可以发现和衡量三雄、雪莱特、大家亮照明等主流光源品牌战略成功之道。
　　1、企业领军人和高级管理人员积极推动品牌创建，并使其成为他们战略计划的一部分，要从战略高度认识到有了品牌也就有了市场。
　　2、品牌资产必须得到每一位品牌继任管理者的精心呵护，管理者必须对消费者如何看待品牌进行不间断的跟踪，使品牌能跟得上时代的发展。
　　3、深刻理解：最好的品牌不仅要做到时时翻新，不断以新方式传达其形象，还必须更加谨慎地兑现其作出的承诺。

