中国门业十大品牌标志在京揭晓
　　新浪家居范玲玲讯：5月10日，由中国建筑金属结构协会、中国建筑装饰装修材料协会和中国产业报协会联合主办的“中国门业十大品牌标志揭晓新闻发布暨十大品牌评选专家评审会”在北京世纪国建宾馆举行。
　　中国门业十大品牌标志揭晓
　　中国建筑金属结构协会常务副会长兼秘书长刘哲、中国建筑装饰装修材料协会常务副会长兼秘书长任长青、中国产业报协会副会长兼秘书长杜迈驰出席会议并为中国门业十大品牌标志揭晓。据介绍，通过面向全国征集和数轮专家评议，最终选出的“中国门业十大品牌”标志以门的结构及装饰艺术为原型，十颗星星寓意着群星璀璨、交相辉映的中国门业发展历程和发展格局，同时也寓意着中国门业十大品牌、十大功勋人物。
　　标志的主体部分，多扇门以光影层叠的方式，类似古代中式建筑的?-斗造型，组成了被誉为二十世纪最著名的文化发现——“东方卢浮宫”——敦煌莫 高窟“千佛洞”的轮廓，彰显着中国门业传承中华古老建筑和艺术文明的主题。这些门形成的现代高层建筑梁柱结构，在稳固中步步升高，在开放中兼容并蓄，寓意深刻地象征并祝福着中国门业的发展未来。
　　标志启用后，将作为中国门业十大品牌的标志。中国建筑装饰装修材料协会常务副会长兼秘书长任长青表示，组委会将制定相关规定，规范中国门业十大品牌标志的使用，有效维护中国门业十大品牌的品牌形象，使之成为公众识别中国门业品牌的“信号灯”和优质、安全、放心产品的“身份证”。同时，还将加大宣传推广力度，不断增加其公信力和知名度。
　　十大品牌和十大功勋人物21日揭晓
　　同时，在5月10日下午举办的专家评审会上，成功从入围的近百家品牌和数十名人物中评选出中国门业十大品牌和十大功勋人物。入选的品牌和功勋人物将在5月21日人民大会堂召开的中国门业十大品牌和功勋人物表彰大会上荣获刻有中国门业十大品牌标志的牌匾、奖牌和证书。

