张恩玖：久盛地板开拓多元化营销模式
 
　　编者按：2011第七届中国·沈阳国际地板博览会今天上午在沈阳隆重开幕。中国林产工业协会会长，辽宁省经济和信息化委员会副主任，沈阳市人民政府副秘书长刘祥先生，辽宁省服务业委员会副主任，沈阳市服务业主任，中国林产工业协会地板分会秘书长，辽宁省展览协会理事长，沈阳市服务业委员会副主任，沈阳市经济和信息化委员会副主任，辽宁省林业厅产业处处长等领导参加了本次会议。。
    采访嘉宾：久盛地板张恩玖董事长
　　    参访时间：2011年4月29日    采访地点：辽宁工业展览馆    采访人：新浪家居
　　新浪家居：各位新浪网友大家好，今天作客我们这次地板展的特邀嘉宾是来自久盛地板张恩玖董事长，按照我们的惯例请先给我们的网友打一个招呼。
　　张恩玖：谢谢新浪家居对我们久盛地板的关注，也感谢广大网友对我们久盛地板的厚爱。谢谢！
　　新浪家居：您参加过这么多次展会，给我们谈一下这次东北参加这个区域品牌展有什么感想？
　　张恩玖：作为久盛地板来说，已经是地板行业很著名的品牌，在全国有很多的专卖店，今天很高兴来到这里参加沈阳的地板展，作为久盛来说，在2002年、2003年已经进入东北市场了，由于当时久盛地板还是以实木地板为主，以华东区域为主，对东北市场作为一个辐射市场进入了，可能也有一些很好的经销商一直忠诚于久盛，一直经营着久盛的品牌，特别是沈阳、长春、哈尔滨，大连一些经销商一直建立了合作的关系。但是经过十多年的发展以后，久盛已经从产品领域里面有了很大的发展，从实木复合地板到强化地板，产品很完善，尤其是对目前整个品牌的高度已经提升到全国著名品牌的高度，我们的产能规模，也已经达到全国一线品牌的规模。所以觉得东北市场在中国还是一个重要的消费基地，特别是东北三省，辽宁省，黑龙江省，吉林省，所以我们今天的观点，因为我来到沈阳继续做好我们的市场拓展，产品推广，今天也做了一个很好的招商发布现场，从整个东北市场到久盛品牌的推广。
　　新浪家居：您也是地板界资深的专家了，您觉得03年的东北地区的地板市场和现在有什么差别？
　　张恩玖：当时我们作为久盛地板以实木地板为主的品牌，在东北地区的话，实木地板是相当的好销售，受到了广大消费者的青睐、喜欢。但是到现在开始，市场变化很大，特别是实木复合地板地热地板的推广，对产品的需求发生了变化，强化地板也是变化很大，所以作为久盛目前产品的品牌都可以满足这些条件，有序的更好的做好东北的市场。
　　新浪家居：久盛在全国的代理评估上，今年着重考虑东北市场，那么未来我们有没有新的区域亮相呢，除了华东区域、东北区域，下一步要进入哪一个区域？
　　张恩玖：目前我们在华东做的很好，包括华南地区，今年我们更注重西北地区和东北地区两大区域，我们已经做了好了充分的营销准备，做好了充分的产品准备，准备进军这个大区域，更好的抢占我们国内地板消费市场。
　　新浪家居：这次展会上您有什么样的心得带给我们广大消费者吗？
　　张恩玖：作为久盛地板，我们的产品面很丰富，很丰富，我们有1000多种产品，而且我们针对东北的实木地热地板，也已经做好的准备，对于其他的复合地板，强化地板的产品多频率，多花色都已经做好了深受东北市场欢迎的产品。
　　新浪家居：作为全国首屈一指的网络媒体，我一定要问您一个问题，在未来的时间当中，您对于久盛地板在网络营销方面有没有什么新的打算呢？
　　张恩玖：作为久盛来说全国已经有1000家专卖店，也有了一定的销售规模，那么在这个市场规模的前提下，我们也是多元化的开拓我们的营销模式，特别是工程领域目前也是大幅度的进军。另外我们还很注重网络营销，网络营销方面，我们也参与了全国的一个商城的全国推广，有圣象，大自然，久盛，生活家等七家主办的网络商城销售，这个作为公司来说也是很重视的，这个商城目前已经在网上运作，也进入了一段时间的市场调研，我相信会在中国林产工业协会地板专业委员会副秘书长唐总经理的带动下建立的强有力的团队，在江苏省展开了试点销售，以后会陆续走向全国。

