卫浴市场风起云涌 杜菲尼风云不变处事不惊
　　卫浴行业的不断发展进步，卫浴企业间的竞争相当的激烈，2010年以来，卫浴行业可谓风起云涌，国外品牌加快了在中国市场的扩张速度，台资企业也纷纷进行资源优化整合。而外销受挫的潮州卫浴企业，也将目光瞄准了国内市场。而杜菲尼在激烈的战争中也在慢慢的积聚力量。做好战争的准备工作！
　　杜菲尼品牌一直以“设计”这一元素领先市场，颇受市场欢迎。杜菲尼在坚持北欧简约设计风格的基础让，聘请国外知名设计大师合作研发符合杜菲尼定位的新产品。杜菲尼的产品不仅在外观上做到简约时尚，在功能上也致力达到客户的需求。杜菲尼与韩国、澳大利亚的一些设计师也有合作，他们有好的作品就会拿给杜菲尼参考，当然杜菲尼也会把公司这边需要的信息和想法传达给他们，然后他们出作品。这些都为杜菲尼新产品的开发提供了有力的技术支持。
　　对于杜菲尼来说，重要的竞争发展战略，首先还是以设计为主旋律，这是杜菲尼进入高端卫浴品牌的最佳优势和王牌，杜菲尼并不是简单的给你几个卫浴产品，而是提供一个卫浴空间最合理的搭配。
　　第一，在渠道开拓上继续加强，杜菲尼会进一步把产品终端开辟到消费者更容易采购到的地方，把服务网络建设得更加完善；
　　第二，就是品牌的塑造方面，会做出更多的努力让消费者了解杜菲尼这个品牌，理解杜菲尼这个品牌，把杜菲尼的品牌文化进一步的宣传和提升；
　　第三，整个营销团队素质的提升和服务的完善，如何更好的为消费者服务，这是杜菲尼所考虑的问题，当然也会对经销商做出相应的培训，包括售前、售中、售后的各个环节。以上四点是杜菲尼发展品牌所应做的努力。

