带你走进星际之旅 迷失在欲望的海洋
　　项目名称：施华洛世奇 灯具展厅设计方案
　　工程地址：北京十里河
　　工程面积：890?
　　设计单位：北京鸣仁别墅装饰机构
　　工程造价：720万
　　主要材料：银箔，意大利BISAZZA马赛克玻璃刚纤维，纯毛地毯，黑檀木，帝黄金理石，进口啡网理石
　　施华洛世奇 (SWAROVSKI) 是世界上首屈一指的水晶制造商，每年为时装、首饰及水晶灯等工业提供大量优质的切割水晶石。同时施华洛世奇 (SWAROVSKI) 也是以优质、璀璨夺目和高度精确的水晶和相关产品闻名于世的奢侈品品牌。
　　北京鸣仁别墅装饰机构的孙磊说，接到施华洛世奇。灯具展这个单子，心里有点被触动的感觉，施华洛世奇，一个奢华的神话，我们认为设计是有生命的，而产品更有生命。我们的任务是将产品用我们的手法注入灵魂，从而产生生命，让有生命的她和您对话。
　　下面我们来看看整个施华洛世的设计方案介绍
　　设计说明：
　　设计师的灵感来源维纳斯(Venus)。据说维纳斯从海里升起。因此整个展区的色调就仿佛是一个神秘的海洋，仿佛是一个浩瀚深邃的宇宙，设计师大量的运用了有弧度的曲线，炫彩的切面来表现这梦幻的空间。利用银箔、 意大利马赛克BISAZZA、水晶、渐变地毯的材料组合搭配完美地营造了让人神魂颠倒的神秘世界。
　　其展示区域由一类到五类，是由普通到奢华的过程 ，高潮起伏，使访客逐步达到消费欲望的过程。游动于外界和内部之间感受着封闭的神秘和开敞的迷幻。
　　空间说明：
　　探寻之宝
　　这是施华洛世奇的Logo主题墙。我们仿佛走进神奇的梦幻世界，水晶帘下的水钻，是我们梦寐以求的珍宝，这是我们千辛万苦跋涉的惊喜，这不是梦境，这是施华洛世奇真实的神话。两个女神在这里静静地护守这瑰宝。
　　揭开你的面纱
　　经过一段神迷的探索，看完一幕到一幕，累了，再次启程上路，突然眼前的一幕，却别有洞天。星星点点的马赛克筑建的墙壁后那是怎样的一个世界，身着华丽的婀娜身姿，华灯斗艳……等待我们去揭开他们神迷的面纱。
　　月光之约
　　这里氛围，这里的灯光，仿佛月光下的舞曲。这是灰姑娘与王子的约定，穿上最华丽的盛装，等待音乐响起，等待王子的慢慢的靠近……
　　银河之花
　　天花板的弧线运用，仿佛天上的银河一样，灯就如洒落在银河里的花蕾，又如飞行于太空中异常漂亮的飞碟。
　　一千零一夜

