新明珠陶瓷喜获第二届生态建材产业大会大奖
　　据悉，本届中国生态建材产业发展大会由国家建筑材料生产力促进中心等主办，中国建筑材料科学研究总院提供支持，旨在推动高能耗产业向健康、环保、绿色生产发展。其中荣获“创新模式奖”的优秀企业，全国建材行业共有6家企业、陶瓷行业只有2家企业获此殊荣。
　　在当前大规模建设启动，城镇化脚步加快的情况下，建陶产品需求大增。同时，消费者与社会对建陶产品及其生产过程中的要求越来越高，只有依靠理念创新和科技创新，才能保证产品的环保性能，保护消费者的健康权益，符合社会对大环境越来越严厉的要求，因此对于众多企业来说，促进生态文明建设任重而道远，新明珠陶瓷集团在这方面成绩卓著，受到国家建材行业生产力促进中心的认可。
　　新明珠陶瓷集团19年来专注于做建筑陶瓷产品，近年来，更是致力于通过集约化规模化发展，同时凭藉技术创新手段，推动中国建陶行业往生态、环保、低碳方向发展和转型，在产品的研发方向上，一方面提升产品的装饰功能，另一方面则是利用技术创新来提升产品的应用功能，重点在资源综合利用和生态化转型方面进行突破。新明珠积极响应政府号召，主动承担社会责任，把清洁生产、节能减排作为企业发展不可分割的有机组成部分，积极探索、实践绿色经济、低碳经济、生态建材的新型发展之路，为陶瓷行业树立了标杆。近几年来，新明珠在环保方面的投入巨额资金，先后在行业“三废”治理方面取得不少专利成果，获得各级政府、协会领导的认可。如07年1月3日，“喷雾干燥塔烟气沉降室雾化喷淋除尘系统”获国家发明专利授权，还自主创新研发了地下沉降式喷淋除尘除硫系统等环保设备。目前，新明珠已通过规模化专业化的园区式集约发展，走出了一条传统产业主动转移升级、践行清洁生产，与社会、自然和谐发展之路，
　　通过清洁生产和节能减排工作的全面开展，新明珠陶瓷集团实现了经济效益、社会效益和环境效益的多赢局面，走上了循环经济发展和资源节约型的新型工业化道路。近几年，新明珠把环保工程、节能降耗工作纳入规划重点，主动实现产业升级，开展清洁生产、环保治理工作，通过各类技改创新项目的开展，实现了综合节能10%的目标，创造了良好经济效益的同时，大大降低了产品能耗及污染物的排放，减少对环境的破坏。
　　此次获得“2010年度中国生态建材产业创新模式——建筑陶瓷行业节能发展模式”、“标准化先进企业奖”两大奖项是对新明珠陶瓷集团在推动行业生态化创新模式的充分肯定。

