2011上海厨卫展华盛卫浴展馆及新品提前亮相
　　随着第十五届、亚洲最大厨卫展临近，卫浴行业在经历五一短兵相接促销血战后，火药味愈加浓厚。如果说五一促销，还只是各品牌区域实力的比拼，那么上海厨卫展，每个品牌则在自己几百平方米的领地，无条件接受任何对手，赤裸裸挑战，没有工事，没有伪装，唯有刺刀见红，不是你死就是我亡。
　　近日记者就上海战役走访卫浴企业，预闻各品牌弹药筹备状况。有幸华盛卫浴总裁亲自爆出众多的内幕，现在让我们一起提前感受一下华盛卫浴2011上海展，给我们的全新感受。
　　看点一：卫浴史上最给力的展馆
　　应当讲华盛卫浴此次展馆在设计上，下足了功夫，展馆隐隐透露国际品牌风范。个人判断展馆风格有点德国。整个馆的风格以白色为主，当然如果当纯白色几格而言，只能算是赶上卫浴行业潮流。但展馆入口的切割及玻璃橱窗那种切割的美感则给人一种不一样的感官体验，从外观上看，给人有种不到长城非好汉，一定要进馆瞧瞧的欲望。
　　看点二：令人望眼欲穿的概念新品
　　华盛卫浴在今年提出了“F-LIVE”的品牌传播理念，并以“YES’风尚”为广告语，正式在行业掀起 “I LOVE FASHION(我爱风尚)”品牌传播运动。据华盛卫浴品牌总监介绍， “F-LIVE”理念所要传达的是一种紧握风尚脉搏，尽享卫浴之美的现代“范”生活态度，它是一种率性自由，追求自我个性和风格的生活方式。以该理念为先导，华盛卫浴于今年全新打造出八大主题系列新品，其中便包括此次上海厨卫展上首度亮相的四大系列：蒙地卡罗、艾米利亚、梦想T台、希望之钻。
　　璀璨个性，恒久独有——华盛卫浴“希望之钻”系列
　　把钻石放进浴室？见到华盛卫浴“希望之钻”系列(The Hope Diamond)萌发的第一感印象。切割感十足的轮廓、硬朗的线条。这种钻石切割所带来的前所未有的线条感充分表现出华盛卫浴所强调的风尚感。华丽而不繁琐，率直中隐约着豪情，高贵中透露出沉稳，唯有精湛的钻石切割工艺可比肩。
　　尊荣人生，华美浪漫——华盛卫浴“蒙地卡罗”系列
　　蒙地卡罗系列深受游艇文化的影响，线条不仅勾勒出个性，也映衬出现代游艇浪漫，典雅，尊贵的格调感。该系列产品采用锋锐的船首设计，将甲板突起的棱线贯穿整个正面空间。两侧的外飘弧线，不仅使得空间最大化迎合使用需求，更衬托出一种腾空的飘逸。线与面的完美配合，刚毅简洁，营造出自由自在的卫浴空间。更与华盛所阐述的“卫浴空间是唯一属于本我的空间，每一次沐浴都是一次毫无保留的心灵独白，享受绝对的自由，倾听内心深处召唤“的“F-LIVE”理念不谋而合。
　　精致生活，优雅时尚——华盛卫浴“艾米利亚”系列
　　设计源于生活，高跟鞋的造型设计成就了华盛卫浴“艾米利亚”系列的最初灵感。该系列产品采用大弧度后缘棱线，在勾勒出时尚高跟鞋的优雅形态的同时，也进一步提升产品的韵味及内涵。特别是前下部的内敛弧线，完美呈现了高跟后缘那犹如女人体型的魅力曲线，让产品多出了几分妩媚与时尚，演绎出现代生活的雅致气息。
　　个性张扬，简约时尚——华盛卫浴“梦想T台”系列
　　相对于艾米利亚系列的精致优雅那么梦想T台系列那就是张扬而不失自我，简约而不简单，它糅合了简约、雅致、个性、时尚的特性。错落有致的搭配营造出空间上的悬浮感，整体方正稳重的造型，功能部分却张扬地浮跃而出，仿佛云间的一座舞台，上演无尽的时尚精彩。

