门窗市场混乱待调整 未来品牌说了算
　　混乱的竞争格局，激烈的价格战以及消费者日益增长的需求与现有市场格局的矛盾，使得表面上的漂亮数字掩盖不了中国门业发展的尴尬局面，欧丽亚门业认为这种局面已经严重危害到了每个门业从业人员的利益，如果得不到及时改善，中国门业前景堪忧。
　　监管乏力市场混乱
　　当下，全国的大小门业生产厂家超过万家，年生产各类门超过8000万樘。众多的厂家和大量的产品使市场竞争加剧。面对激烈的竞争，一些生产企业和经销商应对措施就是简单而粗暴的价格战。混乱的价格战导致行业利润下降，严重的阻碍了行业的健康发展。利润的下降让新品研发动力不足，致使市场产品相互抄袭现象严重，产品形态一潭死水。
　　另外，部分生产厂家为了节约成本不惜以次充好，使用不合格的原材料蒙骗消费者，售后服务时推三阻四，无视消费者的利益。这样做的结果导致销售终端出现这样的混乱局面：经销商不断地接受消费者投诉却无力解决，消费者不断投诉却得不到结果。监管的乏力又使市场的混乱愈演愈烈，不断打击着每个从业者的信心。
　　市场供需矛盾突出
　　对经销商和企业来说，消费者的需要就是商机、就是利润。一方面，伴随生活水平的提高，老百姓的消费也从单纯的物质满足提升到精神满足。消费者买门，不仅是质量上的要求，还要求所买的门够档次、有品位。消费者想买的是能彰显身份和地位的高端品牌门，可是仔细观察现有市场，纯粹的高端门窗品牌几乎没有。
　　另一方面，门行业的终端销售模式也让消费者叫苦不迭。防盗门、木门等分开销售的行业规矩很不方便消费者购买。现代家庭装修，一般都需要买好几种门，消费者往往要应对“东市买木门，西市买铜门”东奔西走的无奈局面。面对供需不对称的矛盾局面，面对近在咫尺的巨大商机，企业和经销商如何才能找到一条行之有效的盈利模式突破僵局呢？
　　未来的门业市场必定是品牌的竞争

