家居团购疯狂砍价背后难获真正低价
　　记者近日接连调查发现，某些打着“团购”、“特供”字样的产品，其价格并不比市场价更便宜。
　　随着装修旺季的到来，家具、建材团购风潮愈演愈烈，众多消费者也十分买账，每逢周末就会看到很多网友奔波于各团购现场，图的就是一个低价。然而，团购价格真的便宜实惠吗？刚刚过去的周末，记者以装修户身份参加了建材团购网组织的大型综合性团购。比价后发现，某些打着“团购”、“特供”字样的产品，其价格与卖场中相差无几，团购价并不像人们期待的那样便宜。
　　“团购”是信息时代催生的新型购物方式，即有家居消费需求的网友通过网站报名，从而聚集在一起，然后共同前往家居卖场或家居品牌经销商处购买商品，目的是希望通过增加购买量，来获得商家给予“批发价”之类的特别优惠。通过薄利多销，实现商家与消费者的双赢。
　　记者了解到，目前家具建材团购的主办者通常为家居网站、家居卖场以及家具建材品牌这三种形式。在团购举行前半个月左右，主办方便会通过网络等进行告知，征集消费者参加。消费者则可在截止日期前登录网页，输入姓名、手机号、小区名称等相关信息来确认参加。某些团购则无需报名，活动当天直接前往现场即可。
　　在折扣形式上，大型综合性团购通常会邀请“砍价高手”现场主持，砍价师巧舌如簧地与商家讨价还价，声称要挤干价格水分，为消费者争取最高利益；商家轮番上场，自我推销，在砍价师的“威逼利诱”下频频下调打折幅度、增加赠品数量。每次商家最后定出一个“赔本价”时，现场都会引发热烈的鼓掌和喝彩。而多数家具建材品牌所组织的专场团购，则省去了砍价环节，直接表明折扣，消费者根据优惠幅度来决定是否出手购买。
　　■ 团购实录
　　5月4日，记者在百度搜索北京家居建材团购字样，看到不同团购招募信息十余条。在“北京建材团购网”的页面上，可以看到“最牛砍价会”、“同渠道最低价”等诱人的字眼。在输入相关信息报名后，记者决定参加该网站于5月8日举行的大型团购。
　　1 爆满的场景
　　5月8日，记者前往活动现场发现，大厅内便早已座无虚席。现场正前方搭建了舞台，参加团购的商户们陆续上台宣传，主持人则在一旁帮助砍价。而在活动现场的四周则布满了参展商户们的摊位，品类涵盖了瓷砖、地板、橱柜等多个品类，其中有不少知名品牌。商家们通常只带来个别样品或局部板材作为展示，其余产品则只通过宣传册来标明型号及价钱。
　　2 毫不留情“杀价”
　　舞台上，主持人一开场便说明了宗旨：“今天的目标就是希望商户们的优惠折扣要突破五一的力度！”面对品牌代表，主持人砍起价来似乎绝不留情。
　　某橱柜厂商代表上台后介绍产品，却被主持人打断，问到：“这款五一卖多少钱？”橱柜厂商回答说：“五一这款产品卖1450元每延米。”此后，主持人开始频频杀价。在主持人的犀利攻势下，橱柜厂商给出了1350元每延米的价格，并赠送不限数量的拉篮、碗篮，4个气压支撑或1个随意停，以及九阳豆浆机、榨汁机和美的微波炉等。其间每当厂商表现出拒绝时，主持人便夺去其手中的话筒令厂商无法辩解。
　　3 穷追不舍“砍价”
　　然而砍价并未结束。主持人还问道：“我们都知道啊，厨房里的水管、燃气管露在外面不好看，最好用台面或柜体板来包管。你们能不能给免费送包管？”
　　橱柜厂商有些气急败坏：“刚才都送那么多东西了，还要包管啊？我们就靠包管挣点儿钱……”主持人却说：“你别给我废话！再说废话你直接下台，不带你讨价还价的！”橱柜厂商妥协：“那行，我们就只限这一天，送柜体板或者台面包管，我们就只限今天一天！”最终，橱柜厂商垂头丧气地走下台，主持人砍价大获全胜。
　　对于砍价过程，台下的消费者也褒贬不一。一位老年女士表示，“砍得太狠了，厂家的小姑娘都快哭了，不过最后送这么多东西，还不错！”而一位中年男士则比较理智：“同样类型的橱柜，在四惠、管庄可能只有七八百元每延米，虽然送这送那的，但还都是咱们自个儿买单！”
　　4 比价现“原形”
　　记者记下了参与团购的某品牌瓷砖及定制家具当日推出的特供产品团购价，并前往附近的红星美凯龙及居然之家进行了比较。
　　该品牌瓷砖团购当天特供秋香石系列产品，20平米价格为1980元；仿玉石某型号产品原价480元/平米，特供价198元/平米；仿皮纹某型号产品延续五一价格为278元/平米。销售人员告知，要前往其位于闽龙陶瓷总部基地的门店购买该产品。
　　而记者在居然之家十里河店建材馆看到，同品牌同型号的产品，其售价与团购现场的价格丝毫不差。
　　某品牌定制家具在团购现场表示，特供实木颗粒板产品价格为179元/平米，并指定前往劲松桥旁某商务写字楼去看样。记者在红星美凯龙发现，该款产品原价 359元/平米，平时为5.4折后199元/平米，当天还能继续享受五一活动，即满一万减一千，总货款再9.5折，最终价格170元/平米。
　　■ 提醒
　　尽量前往实体店下单
　　“杂牌”产品混淆视听折扣有条件
　　砍价能力比较差、工作比较繁忙、对行业不了解的消费者来说，应做足功课再参加团购。例如了解某品牌的价格体系，熟悉其平日的价格，避免在团购现场冲动消费。建议消费者在参加团购时，要询问该品牌实体店在哪里，以及可否按照团购的价格去实体店下单。
　　“杂牌”产品混淆视听
　　家具、建材行业有很多“杂牌”产品，其中很大一部分都没有独立的工厂和门店，他们常挂靠在某些所谓的专业团购网站上。这些商家无须提供相关资质，只需要向网站交纳一定的广告费用，便开始召集团购的会员，作为其提高人气、增加销售额的最佳时机。但对于消费者来说，许多不正规的主办方并没有对参与团购的品牌商户进行摸底调查，虽然价格比品牌产品便宜不少，但质量和服务完全无法保障。一旦出现售后问题，消费者往往发现其人去楼空，无法联系。
　　折扣有条件

