巴德士环保漆 涂企要做环保家装领航员
　　3月4号到19号，“第二届中国环保家装艺术节” 在全国23个城市同步启动，此次艺术节分别以“解密中国家装之环保设计”、“解密中国家装之环保工程暨环保建材千人团购周启动日”、“环保建材千人团购周答谢日”为主题展开，拉开了今年环保家装的序幕。在日益重视环保的今天，家装业走向环保是大势所趋。环保家居观念已经深入人心，选择环保、就是选择健康。
　　随着近年来各种因装修污染导致的健康问题屡屡发生，环保已成为消费者最为关心的问题。设计方案不满意可以修改，工程质量不合格通过验收同样可以返工，但是环保如果不达标则会对居住者的健康产生无形的危害。据中国疾控中心2010年5月16日公布的最新调查结果表明，我国每年有220万青少年死于因室内污染所引发的呼吸系统疾病，其中100万是5岁以下幼儿。有关数据显示，室内空气污染的程度高出室外污染的5-10倍，全球4%的疾病与室内空气质量有关。家庭装修中的污染主要来源于三个方面：一是不环保的装修材料；二是施工中材料的不科学或过度的使用，以及不规范的施工现场；三是装修后家用电器与家具配饰等产生的污染。其中“防源头”是最重要的一步，是以国家示范性工程为基础，选用优质的环保材料再加上生态型的施工环境，使各种有害物质从源头上得以控制。
　　当前涂料市场鱼龙混杂，目前为止中国生产涂料的企业已经超过了一千多家，而大部分企业都是沿用老技术老工艺，产品有毒、异味重、重金属含量大，在注重环保、健康家居的今天，能拥有环保健康涂料技术的企业仍是凤毛麟角，除了先期进入中国的立邦之外，国内企业中只有巴德士等知名企业在环保涂料技术方面有所成就，环保、绿色涂料仍是一条漫长的路。
　　巴德士，中国环保漆第一品牌，也是国内在环保漆和水性漆这些领域取得突破性进展的少数几个企业之一，在水性漆技术方面，引导了中国涂料企业的发展方向，打破了国际涂料大鳄对中国的环保漆水性漆的技术垄断，对中国涂料行业具有非常深远的影响。时至今天，公司现已发展成为中国化学工业界的一家具有权威开发、生产化工涂料的大型民营高科技企业集团，成为了中国绿色环保涂料的重要生产基地。
　　无毒、不含重金属、低挥发的环保油漆和水性漆技术是涂料行业最前沿的技术，在欧美国家也是一个重点发展方向，由于中国涂料技术与西方具有比较大的差距，特别水性漆技术是中国涂料企业渴望但又很难攻克的难关。一直制约着中国涂料企业由传统企业向现代企业的发展过渡。作为少数几个拥有环保油漆水性漆技术的企业，巴德士也是走过了一条艰辛的道路，成立初期，公司就立即组建了一支以德国著名涂料专家J.R.JONE博士为总工程师、三名中国科学院院士为研究员和众多国内外涂料知名专家参与的科研队伍，十年如一日，终于率先在环保油漆和水性漆技术方面取得重大突破，走在了行业的前列，研制出了水性木器漆、环保型墙面漆、高档家具漆、多用途汽车漆、原子灰、超级万能胶以及全效合一、生态概念、健康概念三大类健康无毒害室内装修漆等十二大系列共千余个品种，中国环保涂料终于走进了市场，走进了我们的生活。
　　多年的努力，等到了国家的承认和消费者的信赖，巴德士现己全面通过ISO9001：2000国际质量管理体系认证和ISO14001国际环境管理体系认证，并在行业内首批荣获中国环保产品认证，荣获中国名牌产品、中国驰名商标称号，同时由于在环保涂料上做出的巨大贡献，被行业评为中国环保漆第一品牌。

