家居供需矛盾突出 或将导致行业或将重新洗牌
　　出口企业重新打开国门转战内销，让国内家居企业面临着严峻的挑战。国内家居企业该如何应对挑战？通过分析家居市场第一季度的供应和需求数据，预测2011年家居市场走向，为国内家居企业提供些许指示。
　　供需矛盾
　　第一季度供应热点，以实用家具为主。实用家具大多集中在沙发、床品、餐桌椅等居家必备的家具上，其中沙发作为家具里的一大主打产品，依然占据着供应的大头。从总体的市场供应情况上看，绝大多数厂商仍主推实用。
　　第一季度求购热点，个性家具受热捧。个性家具大多集中在小商品、成套家具、灯饰上，其中成套家具由于其便捷、省时、美观协调的特点迅速被市场认可，和2010年相比成套家具逐渐成为家具选购的主流。从总体的市场需求情况上看，只有一小部分厂商满足了消费者的需求。
　　矛盾分析
　　造成市场供需不平衡的原因有两点：
　　一是随着中国经济的快速发展，人民生活水平的日益提升，消费者对家居有了较高的要求，并逐渐摒弃刻板的大众家居风格，追求新颖的家具样式，力求让家充满个性。这是符合社会客观发展规律的。
　　二是伴随着中国的发展，家居行业面临着原材料价格上涨、劳动力成本上升、人才流失、市场竞争加剧等问题，造成大企业创新难，产品滞后于市场需求，小企业生存难，质量及售后没有保障，使消费者步入两难境地。
　　解决矛盾
　　如何解决市场的供需矛盾，国内的一些行业领军企业，已经摸索出了一条切实可行的道路，其中以顾家家居最具代表性。
　　顾家家居是国内软体家居的龙头企业，其品牌深入人心，其创新的经营模式也广受业内好评。在大多数消费者看来，顾家家居已不仅仅是在销售家具，而是在出售一种生活方式，就像顾家的城市客厅，产品以不同的方式搭配，形成相应的个性家居风格，或自由或典雅或清新，通过直观而具有冲击力的展示，不但为客户省去了很多的时间和精力，还满足了众多客户的个性需求，所以顾家家居的成套家具稳赢市场。
　　对国内的家居企业来说，顾家家居的发展历史更是具有借鉴意义。顾家家居在创办初期就一直坚持产品质量，在此基础上加入一些个性时尚元素，满足消费者需求，提升产品竞争力。通过扎实的工艺和设计积累，一步一个脚印的获得行业内外的美誉，实现企业从小到大的发展。在激烈的市场竞争中，只有全心全意服务客户，满足客户需求，才能赢得市场。

