1+1设计师沙龙第二期：台湾大陆的共性与个性(6)
　　王俊钦：我们是针对甲方业主，我们不是直接对施工队，但是我们就遇到甲方业主没有什么经验，每次传达一个问题过来就说你们两个自己谈一下。
　　王小根：我说谈的时候必须要大家过来听，因为每个环节都涉及到钱，而且必须财务发一个表格过来，可以面对面的沟通，没有问题，现场可以看一下，怎么解决问题，所有解决的问题也是跟甲方，如果你的管理能力跟不上，出了问题跟我们没有关系，不是我们推卸责任，我们应该把自己的东西摘清楚。
　　廖玮：是应该这样，还是因为不成熟要这样做。
　　王小根：我的边界在哪，我做的范围就在这里，你的范围在那，我做到那里就不管了，后面执行到什么程度我也管不了。
　　廖玮：中国的施工队还是有大问题的，两个不在一个层面上对话。
　　王小根：其实我觉得这才是下一步的方向。实际的装修资质也好，经验也好，以我来说最主要的东西就是人，你有好的，尤其是现在的工程管理，最主要的是供应商，供应商体系健全之后，施工工人的管理相对简单，但是后面很多是定制的问题，这个做到位了，其实很简单，精装修项目要说简单很简单，也可以简化，因为这么控制是没有问题的，很多时候你说资质的问题，那个东西只是国家设计的屏障而已，很多的开发商也好，他们真正明白这个事情的时候其实想想，第一，可能通过这个方式可以省一笔钱，时间也可以省，质量又可以保证，为什么不这么做呢？所以这个我认为是一个很好方向。
　　廖玮：这里面存在一个最大的问题，我们自由的设计市场和我们相对的施工的大型的施工公司，他们都是有资质的，这是一种力量，就是市场经济和计划经济的对冲，但是都进行转制之后，会逐步的比较，我们会蚕食市场，其实现在就是双方不配合而已。
　　王小根：利益点不同。
　　廖玮：很多方面我们设计相对弱，随着长远发展设计会占到举轻若重的位置。
　　王小根：尤其是私营的企业，开发商也好，投资商也好，要把这个东西做好，首先重视的是设计，你把设计搞明白，搞清楚了，你最省大钱的地方出效果，都是通过设计做的，不是施工单位做的。很多时候我们在成功的项目，旁边是绿城的，地面、墙面全部是大理石的，我说确实是花了很多钱，但是效果很差。我们那个项目其实没有花多少钱，用的就是砖，我想用一块玉石人家说太贵了，还是仿玉石的砖，但是进去的效果一看，品质，劲儿都不一样，很多人进来看感觉还是非常舒服的，这就是设计的理念，从另外一个层面说精雕细琢的东西要花钱，花钱还不简单，但是少花钱还要做好，那是需要动脑筋做的事情。这个也是一个发展的支脉。
　　主持人：这需要你的经验、全盘的掌握，最后也想请两位聊聊个人，谈一下个人的计划。
　　王俊钦：今年的重点还是公司里面，自己的各方面，因为从我到大陆全家都一直在一起，家庭都还很稳健，蛮好。刚刚在北京买了房子，落户了，定居下来了，所以今年的重心应该在公司这块，而且我们希望公司找一个比较好的新的环境，能够独立自主一点，稍微远一点没有关系，只要有一个独立的空间，只要交通有地铁可以到，同事们上班方便，我想未来总是在扩大这个计划，相对的面积也可以扩大。
　　原本的两个办公室，其实一开始初步的基础发展，然后考虑多一些方便性，有一个正式的办公室，至少加入的朋友都觉得这是一个团队稳健发展，不是一个皮包公司。五年前创业，我说希望在一个比较正式的办公大楼，我们阶段性的想在798那样的环境有一个独立的办公空间。我们目前客户是全国各地，我觉得我们办公的动线要考虑的是离机场近，我们每个客户都是从外地来到机场，从机场到我们公司，比如说望京这个位置我们觉得很不错，如果有这样的空间，我们也希望做一个专门的接待室，我发觉每次客户来要给一个相当程度的尊重，尊敬的感觉，这个展示我们希望是一个多媒体的展示，感受到第一个是专业度，第二个是对他的尊重，第三个是真正把设计的内容做到里面，打动他的心，那种感觉是不一样的，这是我们今年着重在公司发展的一个方向。
　　王小根：今年首先我要锻炼好身体，经常打打球什么的，不能玩命干；第二公司我们也想换一个地方，虽然在798年，但是我们还有一个很重要的业务就是配饰，配饰我们每次有一些采买的话，办公室全部堆满了东西，虽然我们有一个工作室，但是还是相对远一点，再找车运过去就不太舒服了，所以我想在那边找一个稍微空间大的，上下两层面积大一点的，主要做一些配饰，还有设计师做一些自己的作品的展示，有一个自己很小的做法，我们提前可以做出来，看一下感觉挺好，我们可以在后面的项目拿过来用就可以了，这里面插花的形式有一些挺好的，有一些花器可以自己做一些。我们要做好了，就当作品来做，拍照作为样板就可以用了，包括小的雕塑，艺术品，包括手工做一些艺术感比较强的东西，这样做出的空间才会比较有感动的东西在里面。
　　廖玮：我从两位的计划里面感觉到，公司都属于一个扩张的状态，各自的业务领域都有一些在重新规划和设计，其实我觉得应该是非常好的，另外对个人我希望有机会我们更多的拓展一些，希望我们能更加自由自在一点。整个的社会状态都会好一点，最后我们区域的设计力量也希望再次提升。
　　主持人：感谢两位来到我们的演播室。
　　 

