宏浪•居然之家战略联盟强势启动
　　2011年5月6日，居然之家12店联合招商推介会在北京世纪金源大饭店隆重召开，宏浪卫浴总经理洪德钦、营销总经理涂耀灿等来自建材行业1000余企业高管受邀出席该项盛会。
　　“未来3-5年，居然之家每年计划新开10-15家连锁卖场，在2012年完成全部省会城市的布局，连锁门店超过60家，年销售额超过300亿元；在2015年完成主要地级城市的布局，连锁门店数量超过100家，年销售额超过500亿元。”居 然之家总裁汪林朋表示，居然之家的快速连锁，有利于形成具有较强竞争力的中国家居业流通品牌，有益于家居建材行业的发展、繁荣，并充分发挥市场的淘洗作用，提升家居产业的整体水平。
　　2011年年初，受到房地产市场调控，及原材料、劳动力价格大幅上涨等因素影响，部分企业在跟随全国性卖场扩张的时感到吃力，甚至有“被扩张” 的论调。对此，业内认为，现阶段卖场仍然是家居企业的主要销售渠道，双方还将在长时间内通过互为依存的方式发展壮大。同时，以居然之家为代表的全国性卖场快速扩张也必然会带来品牌的淘洗，竞争力强的优质品牌将跟随卖场进一步壮大，而竞争优势不明显的家居企业则有可能被淘汰出局。
　　据悉：自中国驰名商标宏浪洁具登陆西安居然之家试营业以来，客流状况良好，成交率及销售额均名列居然之家同类品牌前茅，宏浪高端产品、中端价格策略逐渐被顾客认知，忠实消费群体不断增加；这符合建材家居企业的发展要求，也符合卫浴品牌宏浪营销网络构建和品牌传播要求。
　　宏浪洁具营销总经理涂耀灿说：“对于部分企业在跟随全国性卖场扩张时有‘被扩张’的感觉，这确实存在，不断增加专卖店所产生的费用对于一个不成熟或缺乏实力的品牌来说压力确实很大，但作为宏浪，与全国性家居卖场合作所产生的费用则完全在承受范围之内，以各种方式提升品牌知名度、美誉度、追随度是宏浪洁具当前的工作重心，完全可以加大投入去加快品牌化进程，打造强势民族卫浴品牌。”

