新浪家居评测中心专家顾问团
　　新浪家居评测中心专家顾问团主任：
　　丁俊发，男，生于1940年2月，江苏张家港人，中共党员。汉族。曾任原国家内贸局副局长。
　　1964年毕业于中国人民大学，后留学、工作于法国，1967年回国，历任机械工业部办公厅副主任，合肥工业大学副校长，物资部办公厅主任，国内贸易部党组成员、总经济师，国家内贸局党组成员、副局长等职。现任中国物流与采购联合会常务副会长、中国市场学会副会长、中国物流学会首席顾问、国际采购与供应管理联盟理事、中国海事仲裁委副主任、中国贸促会物流行业分会会长、东北亚物流学会第一副会长。
　　丁俊发同志为研究员、多个大学客座教授、享受国务院特贴专家。中国著名流通经济学家。
　　主要研究方向为流通经济学、消费经济学与现代物流学。丁俊发同志较早进入物流理论的研究与实践，是中国现代物流业发展的积极倡导者与推动者，被一些同行称为“中国物流推销员”。他对中国物流业规划、物流产业政策、物流教育、物流统计、物流标准、物流科技、物流企业发展、采购与供应链管理等方面都有独到的见解。他担任《中国物流年鉴》与《中国物流发展报告》(蓝皮书)主编，在《人民日报》、《经济日报》、《经济参考报》等许多报刊上发表了几十篇物流论文，听他作物流演讲的有几万人，被评为2001年度全国十大物流风云人物。丁俊发同志1988年以来主编过10本著作，300多万字，二次获部级科技进步一等奖，一次获国家图书奖。他的流通理论、消费思想、物流理念受到理论界的一致好评，被《中国市场》杂志评为对中国市场有影响的25位经济学家之一。
　　主要著作：《路在何方》、《流通经济学》、《国内贸易经济管理》、《商品流通热点探索》、《跨世纪中国流通发展战略》、《加入WTO流通业面临的挑战、机遇与发展》、《现代流通与内外贸一体化》、《西部大开发——中国二十一世纪大战略》、《中国物流》、《走向世界》等。

