十二五开局年 木门有哪些新走向？
　　今年是“十二五”的开局之年，在今年木门行业会有哪些新的发展趋势？木门市场会出现哪些新动向？
　　下半年木门市场会进一步恶化
　　欢佳豪门总经理杨益红表示“在房地产界，现在大家的消费趋势是观望，都希望价格能下降。政府的控制目的也是这样，中国房产确实是到了一个该调整的时候。”欢佳豪门杨总在谈到楼市调控的影响时表示，木门业作为楼市的下游行业，必将在新一轮的楼市调控风波中受到涉及。
　　“这样的市场状况下，木门行业竞争将更加残酷。”欢佳豪门杨总指出：“木门业一直是一个充分竞争的行业，首先价格是完全透明的，没有任何垄断的可能性，这个行业从诞生之日起就是充分竞争的行业”
　　在展望下半年的木门市场前景进，杨总表示，下半年木门市场会进一步恶化，购买人群不会出现明显的反弹，还会进一步的缩小一些，会加速行业的洗牌。
　　整合期是企业扩张最佳机遇
　　这次房产新政，很多木门企业都进行了新的扩张，一个是新旧板块的扩张，另外继续在渠道的数量上进行扩大。
　　某门企负责人表示，现在家居卖场也是这样，弱势的在往下坡走，强势的在继续扩张。因为行业现在进入一个整合期，地产的影响带来了整体市场份额的缩小，不少企业选择了退出、缩小战线等等方式，相反，一线木门企业在这个时期正是选择扩张。这也符合很多行业，调整期和整合期的走势。
　　市场主流仍会是卖场
　　业内人士认为，各企业对卖场扩张的态度不同，肯定有反对的有支持的，但整个家居业的发展趋势是任何人都改变不了的，中国经济所特有的卖场格局已成定局。随着经济的进一步的发展，品牌的进一步凸显，会形成大企业的独立店和卖场并存，成为一个有益的补充，但主流仍然是卖场。
　　星宇门业老总表示：“木门行业经过这些年的洗牌带来了一些大型工厂的出现，只有具备一定规模的工厂才可能考虑更长久的事情。”
　　新品推出周期越来越快
　　在欧丽亚门业负责产品生产与研发的某先生在接受采访时表示：“在木门行业，前期定位是比较漫长的，现在的研发周期和从前相比缩短了三分之二。”
　　大多中小木门企业在刚起步时都会将主要精力集中在营销与市场定位上，随着企业规模不的断扩大，产品的研发周期也在逐渐缩短。
　　互联网和实体店的互动已经形成
　　互联网已经全面渗透到各个行业了，由于木门产品的定制性及网络的虚拟性，可以推断互联网对木门业的渗透相对其它行业是较慢的。但是，通过这两年来看，在很多行业已经完全认同了互联网购物方式。

