欧斯宝做出中国第一款风水吊顶
　　“一品风尚”风水吊顶，以风水尺(鲁班尺)精确量身定制，居家好风水、人才旺到顶！尺寸历来与风水有着密切的关联，大家都知道鲁班尺又名风水尺，每个对应的长度都有不同的注解，欧斯宝健康吊顶“一品风尚”就是用鲁班尺精确定制，行业首创400mm*600mm，宽度400mm对应风水尺“丁”格：福星、及第、财旺、登科；长度600mm对应风水尺“官”格：富贵、进宝、横财、顺科。传统风水尺精准定制，传统风水智慧交融汇通，居家好风水，人旺财旺事事旺。
　　鲁班尺
　　鲁班尺，亦作“鲁般尺”，为建造房宅时所用的测量工具，类今工匠所用的曲尺。鲁班尺长约42.9厘米，相传为春秋鲁国公输班所作，后经风水界加入八个字“财、病、离、义、官、劫、害、本”，以丈量房宅吉凶，并呼之为“门公尺”。鲁班尺又称“角尺”，主要用来校验刨削后的板、枋材以及结构之间是否垂直和边棱成直角的木工工具，1鲁班尺=0.8市尺。鲁班尺产生不久即融合了丁兰尺，后又融入寸、厘米等单位，是度量、矫正的重要工具。由于其特殊的功能，在风水文化、建筑文化中表现最为广泛。
　　欧斯宝风水吊顶系列之：天圆地方
　　欧斯宝风水吊顶“天圆地方”依然萃取传统风水学的智慧结晶，与“一品风尚”不同的是她以“圆”与“方”的图案构成来阐释风水内涵。从名字上直接就叫“天圆地方”，圆方这一概念是中国传统地理文化最核心的一个文化名词，“圆”为阳、“方”为阴。“圆”代表运动变化，“方”代表悠然静止；其中“正方形”隐喻四平八稳，阴阳平衡，有一种堂堂正正、不偏不倚的气势。“圆形”隐喻合家团圆，事事圆满。追求创新方能事业有成、财源滚滚；生活平静方能生活安逸、天人合一。
　　“方”与“圆”的“风水图形”建筑，在我们的生活中随处可见，如刚刚结束不久的广州亚运会让广州城市建设提速5年以上，也因此诞生了新的城市中轴线：从燕岭公园--火车东站--中信广场--体育中心--珠江新城CBD--海心沙广场--广州塔，我们就可来看到“天圆地方”这一风水文化的建筑表现：中信广场是方形，体育中心是圆形，珠江新城CBD是方形，小蛮腰(广州塔)是圆形，从此可窥见一斑，广州城市规划高度契合中国传统天圆地方的文化精髓。

