国学精粹缔造“中国高端厨电专家与领导者”
　　在企业成长的过程中，企业文化将帮助企业从优秀走向卓越，成就基业长青的经营传奇。因此，任何一家胸怀远大的企业，都在探寻并逐步建立适合自己的企业文化体系，而这一过程也在推动企业的不断成长。
　　作为“中国高端厨电专家与领导者”的方太集团认为，中国企业的管理模式应该有独属于自己的特色，除了有与其他优秀企业共通的东西，还应该有适合中国人、中国企业自己的哲学和规范。于是，方太开始把目光投向国学，从五千年民族文化的根源处汲取养分，并以“仁义理智信”这一儒家思想的精髓，应用于企业文化与企业管理之上，从而建立起了注重管理与创新、注重道德与诚信、注重和谐共生的企业文化氛围。
　　仁义理智信  国学思想打造方太基业长青
　　方太集团认为，“仁”是企业运行的重要道德规范，要求每一位方太人都能够从同事、客户、合作伙伴、公司的角度去思考问题。“因为只有这样，大家才能共赢”，方太集团创始人茅忠群这样表示，而企业也正是从这一角度，提出了令全体方太人交口称赞的“五个全员覆盖”(五大社会保险全员覆盖；住房公积金全员覆盖；身股制全员覆盖；带薪年休假全员覆盖；工作补贴全员覆盖。)；形成了全行业堪为楷模的渠道销售体系；成就了千家万户消费者易用、好用、爱用的方太系列产品。
　　作为道德规范，“义”是仁的绝佳的补充和完善。每位员工待人接物处事一定要做到合理，合宜，公平，公正。在方太，财务数据是全透明的。方太内部预算管理体系做了将近10年，每一个月都要回顾，各个部门都要参加进来。因此，据记者了解，这么多年来，方太只有一套财务数据，规范性与透明程度令很多上市公司都深感汗颜。
　　当企业发展到一定规模，内耗问题无疑会逐步加重。方太通过企业文化中的“礼”基因，来解决这一问题。包括“五个全员覆盖”在内，全面预算管理系统、CRM客户关系管理系统、全员绩效管理系统、IQM全面品质管理系统、PDM产品数据管理系统、QCC提案改善管理系统，一系列数十套创新的管理规范和运营模式、流程、系统，成为方太全速运转的有力保障。
　　作为“中国高端厨电专家与领导者”，方太在“智”这一领域无疑具有极大优势，通过优秀的员工、严密的管理结构、先进的流程制度，方太凝聚于产品之上的创新智慧无处不在。自成立至今的十几个年头里，方太创新开发了数十项具有全国乃至全球领先水平的产品，截至2009年，已获得国家专利300余项，其中发明专利多达二十余项……每一个五年跨步而来，期间无数的专利与新品无不体现着方太人血液中流淌的智慧与创领精神。
　　信者始为人。一个诚信的人，他的职业发展一定事半功倍、如鱼得水。同样，一个诚信的企业，才能在激烈无序的市场竞争中立足根本，赢得尊敬。可以说，正是凭借着“信”，方太才能够成就十余年的飞速发展与长足进步。在这个9月，方太发起倡议，同七大权威机构联合开展2010年全国“质量月”活动，其道德经营、诚信销售的企业形象再次获得广泛认可。
　　树立企业文化标杆  方太为国学思想推广践行
　　通过以身实践，国学思想逐步融入方太集团的企业文化，方太产业园区内，现代感十足的办公大楼内设置有“孔子堂”，所有员工每日自发晨诵《论语》、《弟子规》等，修身养性已成为方太人在工作之余的最佳调整与进步方式。事业蒸蒸日上的方太集团，深刻感受到了国学的魅力，因此，2010年3月17日，方太集团与南方周末报社联合主办的公益性国学推广活动——“方太青竹简国学计划”全面启动。“倡导真正科学系统的国学自修环境，同时鼓励支持那些身体力行、传播国学文化的个人和组织进行国学实践，通过舆论领袖的力量来放大国学对于日常生活和企业管理的指导意义，从而进一步促进社会的稳定与和谐”，方太集团总裁茅忠群如是说。
　　这一国学推广计划分为六大阶段，围绕着2010一整年的时间进行了一系列的尝试，先后推出了针对民间国学力量的“民间国学推广项目评选”、面向普通国学爱好者的“国学与我•网络征文大赛”、专门为小学和幼教教师设立的培训夏令营——“孔子堂教室”、专门为大学生朋友提供平台的“高校国学周”、倡导诵读经典的“相约论语100”、以及和“方太青竹简•年度国学论坛”等主题活动，在社会上引起了广泛的响应，在神州大地迅速掀起一股国学热潮，也让更多的人开始期待方太在明年的“青竹简计划”中会为大家献上怎样的国学盛宴。

