门窗市场风头正旺 功能性门窗最得宠
　　在市场上，目前最受欢迎的应该是塑钢门窗，塑钢门窗绝热保温、密封隔音、耐腐蚀抗老化、高雅美观，具有许多优点。但市场上塑钢窗品牌、式样繁多，价格和质量也千差万别，让消费者很难分辨。据杨楠门窗负责人透露，从目前来看，开发商在新开发的商品房中所使用的门窗已经非常实用，密闭性已经达到居住的要求，但对于春季最容易受风沙和扬尘的影响，很多消费者期待更多的功能性门窗出现。
　　各种门窗处在发展期
　　目前塑钢窗是使用最普遍的产品，但塑钢窗抗风沙性能和水密性能普通较低，窗框遮光面积大，热膨胀系数高，存在光热老化问题。木窗可引景、通风、导流、采光、隔热、隔音、保温、又能协调内居的摆设，是营造室内环境的旗帜，正逐渐成为高档门窗消费的生活潮流。
　　杨楠门窗负责人认为，铝合金门窗正在向中高档节能、隔音的方向发展；传统的实腹、空腹钢门窗因其综合性能差而正在逐步被淘汰，同时人们也逐步研发了多种满足不同需要的彩板门窗、不锈钢门窗和带断热的节能彩板门窗；高档木门窗、铝包木门窗的使用量会有所增加。
　　对门窗功能提出更高要求
　　在功能上，消费者更对门窗的隔热、防紫外线等功能提出了更高要求。据统计，门窗的能耗占建筑能耗的70以上，而门窗能耗则主要是通过传导、辐射、对流产生，分别要从框体材料、玻璃、加工精度几个方面来进行考量。
　　隐患：材料不齐，工艺有差异
　　铝合金门窗材料不齐：铝合金门窗外观敞亮、坚固耐用，但是，随着需求市场占有率的不断饱和，铝合金加工行业之间的竞争也愈加明显。有些加工制作方为了减少成本、取得更大的市场份额，纷纷在材料上打主意，任意使用低质量的材料进行组合加工，最终导致铝合金门窗市场良莠不齐。
　　塑钢门窗工艺有差异：塑钢门窗的市场比较混乱，同样的型材由于配件及加工工艺不同价格相差很大。正规市场，一般双层玻璃的平开窗，每平方米在400元左右，多数中空玻璃的平开窗每平方米都超过1000元。一些质量低劣的塑钢门窗的缺陷很明显：压条、封条等辅助材料与主型材不配套，外观粗糙，封闭性能差。劣质塑钢门窗的钢撑厚度不达标，甚至不用钢撑，这样其使用寿命就会大大缩短。
　　蔓延：高档锁也在逐年增加
　　门的多样化决定了门锁也必然会成为热门产品，很多个性又带有装饰色彩的门锁已经渐渐进入消费者的家门。目前，我国门锁市场以机械锁为主，机械锁主要有球形门锁、执手门锁和插芯门锁，而插芯门锁比其他门锁在防盗性能、适用范围等方面更为优越。
　　我国锁具行业对锁具高新技术的投入正逐年加大，高档锁的市场需求也逐年增加。制锁企业也纷纷开发出如IC卡电子门锁、电子密码锁、加密型磁卡门锁、楼宇对讲防盗系统、阀门锁等。还有的企业正在开发指纹锁。因为高端锁具技术含量高、更加突出人性化、个性化的特点，所以产品利润也比较高。加上锁具产品换代速度加快，高端锁具将逐步成为锁具中的主流。
　　支招：选择可拆卸纱窗
　　当初装门窗时，没想到装纱窗，是后来补上去的，用的是铝材，开窗时老有呼啦啦的噪音，非常难听。而且后补的纱窗附着在窗户上，显得非常难看，好像多出了一块。没选择可拆卸的纱窗一直是我最后悔的事情，现在春季风沙很大，脏了特别不好擦，更别提清洗了。我们家的门窗五金件质量也很好，这对门窗的寿命也有一定的帮助。
　　一定用好门窗胶

