崇尚环保 家装好礼当选泛美实木地热地板
　　实木地板向来是众多中高端消费者眼中的宠儿。可随着地热采暖方式的普及，人们对地板的选择有了新的要求——适宜地热。然而地热地板的使用环境相当复杂，并且对树种材质和整个工艺流程要求偏高，所以至今市场上真正适宜地热的实木地板都很少见。在这样一种大众对地热实木地板尚存疑虑的状态下，泛美实木地热地板却在消费者群中获得突出好评。为什么泛美实木地热地板能获得市场获得消费者认可呢？
　　国内的地采暖装修自上世纪九十年代中后期开始兴起，到现在也有十多年了。而从数年的市场行情来看，地热采暖地板仍旧局限在强化地板和少量复合地板方面，更为优质、环保的实木地板并未在地热环境中得到普遍应用。不夸张地说，大多数消费者至今还以为实木地板做地热压根就是天方夜谭。
　　追根究源，实木地板企业不做地热，最大的忌讳就是实木地板随气候天气的变化热胀冷缩、湿胀干缩，造成起拱、翘曲或变形。并且，地热采暖地板对树种及烘干技术的要求也更高。那么实木地板就不能做地热采暖地板了吗？
　　答案是未必。我国著名实木地板品牌泛美地板，依靠十多年丰富的从业经验，通过严谨细致的售前测试，已于2007年获得两项关键技术专利，即“隐蔽缝技术”和“免龙骨粘扣直铺技术”。此两项专利在解决实木地板耐地热方面取得了重大突破，对于我国地热采暖实木地板的发展产生了巨大的推动作用。随后，泛美地板的“地热系列”开始上市。
　　“隐蔽缝技术”是通过对实木地板的榫头改造，从而有效避免实木地板受热缩胀产生的缝隙问题，地板与地板之间能够自由伸缩但缝隙仍然隐蔽。此技术不仅实木地板的天然本性得到保持，家庭铺装的不利因素也得以消除。而“粘扣直铺技术”是目前国内实木地热地板直铺技术中最简捷而有效的技术。它像给地板粘了一个神奇“双面胶布”，对地板无任何破坏。通过力学原理，使粘扣带附着于地板和木板、木板与木板之间，建立紧密而有机的粘连系统，最终形成整体的铺装效果。这种无钉、无胶、无龙骨的效果，解决了实木地板不宜地热的龙骨因素。
　　地热采暖地板在非采暖季地面要承受各种潮气，而在采暖时地面温度又要骤然升高，地板必然承受“温度”、“湿度“的双重变化。泛美地板之所以能在解决了环保和胀缩问题后推出“地热系列”，还得益于其一贯的风格——恪守品质。从选材到切割到干燥到铺装，泛美地板都是精益求精。据了解，泛美地板均取材于珍贵原木的精华部分，木材重，强度高，稳定性佳。如泛美地热地板特别畅销产品落腺豆、鲍迪豆、香脂木豆、亚花梨、君子木、斑纹漆木，这些树种的性能之好是业内外共识的。而泛美精细的干燥工艺，超长的养生周期，又保证了木材内部结构的完好和含水率的均衡。所以人们无需担心它的防潮性耐热性以及稳定性。此外，因其生产的地板厚度均在18mm以上，保温效果优于普通地板，用作地暖后利于节能。

