热烈祝贺适而居喜入山东泰安
　　适而居泰安专卖店位于“五岳之首”的泰安市光彩大市场2区18栋1-3号，已于2011年4月30日盛大开业。
　　泰安是山东省下辖的一个地级市，泰山的所在地。位于山东省中部，东西长约176.6公里，南北宽约93.5公里。城市位于泰山脚下，北距省会济南市66.8公里，南至三孔圣地曲阜市74.6公里，是山东省“一山、一水、一圣人”旅游热线的中点。泰安是华夏民族文明的发祥地，早在50万年前就有了人类的生存、繁衍；5000多年前这里孕育了灿烂的大汶口文化，成为华夏民族文明史上的一个重要里程碑。泰安是中国优秀旅游城市，境内的泰山为“五岳之首”，1987年被联合国教科文组织列为世界自然与文化遗产，每年有430多万海内外游客前来观光旅游。由于古人对太阳和大山的崇拜，自尧舜至秦汉，直至明清，延绵几千年，泰山成为历代帝王封禅祭天的神山。随着帝王封禅，泰山被神化，佛道两家、文人名士纷至沓来，给泰山与泰安留下了众多名胜古迹。泰安也因泰山而得名，从古语“泰山安则四海皆安”中来，寓意“国泰民安”。
　　泰安是国家卫生城市，城市依泰山而建，山城一体，城景交融，古老的泰山与现代化的城市形成了古与新的和谐统一。

