2010年度中国地板十大品牌排行榜
　　1、圣象(中国驰名商标，中国名牌，地板十大品牌，中国环境标志认证，上海圣象集团)  
　　圣象集团成立于1995年，是我国大型的木地板企业，连续13年同类产品销量第一。圣象集团连续6年蝉联建材行业榜首，首次跻身中国品牌价值百强榜。它的产品基本采用国际先进设备，能根据不同客户的需求定制个性化的产品，满足不同人的需要。其产品品质出众，特别是在强化地板领域销量遥遥领先，是地板十大品牌之一。
　　圣象集团网址：www.powerdekor.com.cn
　　2、大自然(中国名牌，广东名牌，500最具价值品牌，地板十大品牌，广东盈然木业有限公司)  
　　广东盈然木业有限公司成立于1995年，自2000年以来，产品市场占有率已在同行业中名列前茅，成为亚洲最大的木地板骨干企业之一，成功跻身中国地板十大品牌。在2001年的时候，该品牌首创的超耐磨技术引发了行业内的技术革命，解决了我国地板行业多年来的技术难题，这很大程度的提升了我国地板业在国际市场的竞争力。到了2007年，又成功研发了大自然活性生态漆地板，这就代表着地板业真正的“绿色产品”时代的到来。
　　大自然网址：www.nature-cn.cn
　　3、安信(地板十大品牌，上海市著名商标，上海名牌，安信伟光(上海)木材有限公司)
　　安信地板的种类很全，可以满足高中低端消费者的各种需求，在国内享有较好的口碑，目前已是中国实木地板的主流品牌和强势品牌。而且产品的生产各项指标都达到甚至超过了国家标准，所以这种稳定的产品品质得到了广大消费者的认可。也使其在中国木地板市场独占鳌头，在业内首屈一指，是公认的木地板十大品牌之一。
　　安信地板网址：www.anxinfloors.com
　　4、生活家(中国最具影响力品牌 ,新生活家木业制品(中山)有限公司)
　　拥有中国首个符合国际最高标准的地板生产样板工厂。通过与法国INCASE，美国曼宁顿等研发机构的合作，并联合清华美院成立生活家居创意实验室，为消费者提供更完善的产品。产品获得十环认证、欧盟CE认证、美国国际品质委员会颁发的《高品质产品证书》等等荣誉。其不仅产品品质出众(稳定性、环保性等各项指标均优于国标标准)、更通过“金钥匙服务”系统的实施，为消费者提供高质量的服务内容。近年来更通过成立巴洛克音乐研究室、举办中国围棋争霸赛、支援灾区等活动回馈社会。
　　生活家网址：www.elegantliving.cn
　　5、世友(中国驰名商标，,地板十大品牌，浙江世友木业有限公司)  
　　中外合资•浙江世友木业有限公司主要经营实木地板系列的产品，是浙江省地板行业的龙头企业，也是亚洲地区规模最大的地板企业之一。成立于2001年，荣获了多项资质认证和奖项。采用行业内最先进的豪迈地板企口线和国内首创的超高温木材热处理设备，在行业内有较高的认可度，多次被评为地板界十大品牌之一。
　　世友地板网址：www.sunyard.com
　　6、久盛 (国家高新技术企业，浙江名牌产品，实木地板十大品牌，浙江久盛地板有限公司)
　　久盛地板有限公司是目前国内木地板行业综合实力最强、发展速度最快的木地板制造企业之一，中国林产工业协会地板专业委员会副理事长单位、中国木材流通协会常务理事单位。久盛木地板产销量位列国内同行三甲，是木地板国家标准起草单位，公司被评为中国最具品牌竞争潜力的100家民营企业。久盛地板被评为中国实木地板十大品牌、国家级高新技术企业、中国优秀诚信企业等，连续四年被评为全国30家实木地板“双承诺”单位，浙江省消费者信得过单位，＂久盛＂品牌为中国驰名商标。
　　久盛地板网址：http://www.jiushengboard.com
　　7、联丰地板(始创1985年，被誉为“中国实木地板之父”，亚洲品牌500强，中国驰名商标，中国地板十大品牌，中国环境标志认证企业，苏州联丰木业有限公司)
　　苏州联丰木业，始创于1985年，是中国最早专业从事木地板研发制造的企业之一，被行业誉为“中国实木地板之父”，具有丰富的地板研发制造经验与深厚的行业影响力。目前，企业已形成实木地板、强化地板、实木复合地板三位一体多元化的产品线格局，连续27年产销量行业领先，经销网络遍布全国，标准化旗舰店、专卖店数量达1000多家，是国内最大的木地板制造商和销售商之一，无论是实力规模、产品品质，还是品牌的行业影响力，均处于中国地板产业领军地位。
　　联丰地板网址：http://www.lffloor.com
　　8、菲林格尔(始于1921年德国，中国名牌，地板十大品牌，菲林格尔木业(上海)有限公司)  
　　菲林格尔在中国的十年，被消费者喜爱，也为业界所推崇。中国名牌产品证书、首批颁发的产品质量免检证书、ISO9001和ISO14001体系认证证书；中国环境标志产品认证证书；外商先进投资证书、政府采购绿色清单……等等集荣耀于一身，菲林格尔用十年成就了自身十大地板品牌之一的荣耀，菲林格尔更艰巨了自己的使命——做好每一片地板，服务好每一位用户。
　　菲林格尔网址：www.vohringer.com
　　9、德尔Der(中国驰名商标，中国名牌，地板十大品牌，中国环境标志产品认证，苏州德尔集团)  
　　[中国驰名商标，中国名牌，地板十大品牌之一，中国环境标志产品认证，苏州德尔集团]
　　德尔地板公司是中方控股的中加德合资企业，拥有德国、意大利等国家进口成套地板生产流水线18条，年产强化木地板3000万平方米，实木复合地板500万平方米，年产值25亿元人民币，是亚太地区规模最大的木地板生产经营企业之一。
　　德尔地板网址：www.der.com..cn
　　10、富得利地板 (地板十大品牌之一，浙江名牌产品，中国驰名商标，浙江富得利木业有限公司)
　　浙江富得利木业有限公司是一家中国起步最早、国际化经营最为成熟的地板企业之一，创始于1994年。总部位于浙江绍兴，集中国驰名商标、国标起草单位之一等多项荣誉于一身。在国内市场，富得利在全国200多个大中型城市(地区)拥有500多家品牌专卖店，营销网络遍布全国。在国际市场，富得利商标已在美国、加拿大、法国等国家(地区)注册，在北美、欧洲、非洲等地建立了200多个销售网络，实木地板年出口能力达到200万平方米以上。

