连天红为什么敢终身无理由退货
　　4月28日，连天红(福建)家具有限公司的长沙直营店，为顾客无理由退货款20多万元。这是连天红公司于近日推出的新政“终身无理由退货”后，为顾客兑现的承诺。
　　一时间，同行侧目，消费者围观，众说纷纭……
　　与其他固守传统经营模式的红木家具企业相比，连天红公司总是显得与众不同。消费者和同行，早已领教其有点儿“剑走偏锋”的销售招数，而此次连天红“终身无理由退货”重拳出击，必然又将在行业掀起一片浪潮。
　　笔者分析，连天红之所以敢这么做，至少有下面三个理由：
　　理由一：连天红是直营销售，客观上具备终身退换货的条件。连天红在全国建有近200家直营店，红木工艺品直营店也开始大张旗鼓地建设。这些直营店都归公司总部直接管理，只要公司答应给退，直营店都会照办执行。顾客完全不用负“不给退”的担心。
　　而很多红木家具公司采取的是经销商营销模式，消费者买到的红木商品都是经销商从厂家那里批发来的，如果经销商给退货，那么他就必须考虑这些产品的去处。而厂商是不大可能再“消化”这些产品的，经销商又缺乏自己重新润色的能力。
　　理由二：主观上，连天红对自己的产品有信心，对顾客有责任心。连天红公司自创建至今，已经成为业内领头羊，公司实力与日俱增。在经济实力逐渐壮大的过程中，企业文化和社会责任感也在加强，他们对自己也越来越有自信。他们不担心推出这样的政策会 “搬起石头砸自己的脚”，会造成顾客纷纷上门退货造成资金困难的局面，他们更愿意为顾客解除各种顾虑，给予顾客终身保障，以此加大刺激红木产品的消费。
　　理由三：连天红看好行业的发展。红木家具和红木工艺品，普遍认为是可以保值升值的东西，针对这一现象，连天红在推出“终身无理由退货”的政策之时同时也奉劝‘投机者禁入’！虽然说，连天红没有承诺他们的顾客——红木家具和红木工艺礼品在回收时的价格会是怎样的变化，在未来是否会继续上涨，但是从现实的角度看，目前红木家具和红木工艺品的价格，确实处在上升通道。这是因为，红木原材料市场一直在上涨。原材料越来越少，有些材料面临枯竭。虽然一些原材料产地在重新种植，可是要收获还需等上几百年！
　　由于连天红生产的所有以红木为材质的产品都是不上漆的，随着时间的推移会逐渐形成一层天然氧化膜(即包浆)，即使产品在使用过程中有刮痕、烫伤、轻度污染等，经过简单的砂纸打磨、上蜡等工艺即可恢复如新，丝毫不影响美观，不影响再次销售。在连天红公司过去两年的回收中，从未因这些原因人为设置障碍而不予退换货和回收，所以他们根本不用担心顾客的退回的货会“砸在自己手里”。

