1+1设计师沙龙第二期：台湾大陆的共性与个性(4)
　　王小根：这个也是，包括刚才王总谈到了公司内部的管理，其实我觉得设计公司的管理，要说简单也简单，要说复杂也复杂，公司管理也是很头疼的一件事情。内部的管理我们现在也分部门，分设计小组，每个设计小组负责跟进这些项目，但是这些实际上很多时候你感觉到事儿一多就忙乱，互相之间有交叉，这个事情该你管等等，所以我很多时候也是属于救火，消防队员的角色，哪出问题了，我就冲上去，这样的感觉不太好。但是我们现在也特别头疼，怎么样逐步的规范起来，包括品牌的推广，包括刚才王总说到推广公司的品牌，很多时候我觉得无论是公司的品牌还是设计师的品牌，这个东西都是在一定层面要去做的事情，现在一些设计公司这方面做的还是不错的，但是整体做的感觉上有一些层次的不是很多，我的感觉是这样的。
　　廖玮：其实这个是有一个原因，我们应该往前追溯至少十年，那时候上海有什么设计师品牌？
　　王俊钦：没有。
　　廖玮：那时候也就是外资合资，中国的本土都是从那时候开始，但是那时候肯定没有，这是一个过程，前面十年是所有企业的阶段，过完这十年才有下一个十年计划，另外中国目前的市场太蓬勃了，太大了，你还没有来得及建，开发商已经不断催我，那时候根本顾不上。那么一年下来就是这样，我们目前很多朋友都是这样的状态，大部分人都是这样的状态，这个很正常，但是很快要有一个新的阶段的时候，因为开发商也不成熟，也会有品牌意识，有这个意识非常好，就是在这个阶段抓住，逐步逐步的规范化，应该是很不错的，这个也在于互相的交流，互相的沟通，取经，你在那个阶段可能有一些商业比较成熟，样板房是中国特有，样板房和其他的商业、酒店是不太一样的，走的路线也不一样，样板房圈层效应优于酒店，样板房不一样，地产的品牌可能就在这里了，其次才是其他的，所以我觉得跟业态是有差异的。
　　主持人：王俊钦老师，相对以往您专注于KTV设计，近两年睿智?在商业市场的探索也很有成了，若有更多的选择，您将倾向于哪些不同的商业空间设计？
　　王俊钦：我们还是会把娱乐空间作为发展的重点，现在做娱乐项目的部分很多，我想我们品牌部门也会面临这样的变化，所以这部分我们也做出了一些自己的市场。透过娱乐空间的部分，我们现在也做餐饮部分，还有会所。藉由这两个发展过来，酒店是我们发展比较多的项目，毕竟酒店的量比较大。我们最近接触的都是万平米以上的项目，这还是我们重点发展的方向，我们可能还是会坚持，有两个部分是我们不会做的，一个是办公室项目，另外一个是住宅项目。
　　廖玮：住宅方面有很多不同的客户的状态。办公在国内想上一个很高的层面还是比较困难的，所以大多数都是在做一个基础的层面，那么对于设计，对于我们其他的发展方面还是比较受限，是基于这两个原因吗？
　　王俊钦：应该不是，我们说的很现实，住宅方面像小根做的很好，这个市场已经被他占据了，办公室也有很多外资公司做的很好，像我知道的康馨、威尔森他们专门做办公室的，跟一些境外的公司，500强的企业他们都有一些共同经营办公室的市场，他们做的很成熟了，当时我们设定娱乐空间，我们自己分析市场在哪里，决定走哪条路，现在我们就是在一片红海之中找一片适合我们发展的蓝海，我们也是五年前定的这个方向，今年已经开始有一些回馈。也印证了当时走这条路还是对的。小根做住宅这块，我们怎么和他竞争…
　　王小根：王总说的很对，每个公司不会什么都做的很好，一定有擅长的部分，或者供应商平台也好，资源平台也好，对接这个东西，有时候跟他的精力有关系，跟他的人脉有关系，这是一个自然形成的东西，但是我可能还是觉得自然形成稍微有一些被动的感觉。王总这块从商业的角度来讲，有一个市场主攻的方向，娱乐空间是我最不擅长的，你要说弄一个KTV，我想想就头疼，我希望做的安静一点，节奏感好一些的，是两个方向。
　　为什么说私人住宅，前提不是硬找我们做，我们是不做的，因为其实样板房我觉得可以把我们设计的东西做完整，其实上我希望做一个完整的作品出来，现在中国的私人客户，他们的水准还不足以请一个设计师，他们的水准还不足以跟设计师进行交流和对接，很多时候他非要这个，要那个，你很难去平衡这个事情。你说国外的没有样板房，一样做的很好，因为他们有这样的平台，时间上给的充分，另外我相信氛围也很浓厚，他们可以很悠闲的做一个事情，中国所有的豪华一定是有雕花，石材的，我想想就头疼。
　　我觉得即使在住宅的设计当中，还要细分一个市场，我们要整个拿出一个，在我们所有的图片里面可以第一个挑出我们的东西来，我们希望作为一个作品来做，有时候客户觉得你的东西可以打动他，有很好的交流之后可以做，不是不可以的，但是现阶段主攻的方向不是这样。我们主要做地产公司的项目，售楼处，可能有一些会所也有交叉，包括酒店也是我们做设计师都希望做一些的，酒店体量很大，你可以有发挥的空间，想象的空间，这个也是比较好的，办公这块也是不接触的一块，比较头疼。
　　主持人：我们发现了两位的共性和个性，那么王俊钦老师擅长KTV这块，王小根老师说不太喜欢这些地方。那二位觉得设计和性格会有关系吗？
　　王俊钦：其实第一我不会唱歌，第二我一年大概去KTV不会超过两次，一次可能是请同事们去，另外就是给孩子办生日party。我没有专门为KTV消费，但是我做过的案子肯定看消费者去里面怎么唱歌，怎么安排，如果不做消费者，我就去看消费者在里面做的感受。性格和作品没有太大关系。
　　另外分享一下，我们的设计团队去KTV没有人开心起来，看到KTV每个包间不一样又会想到公司。

