材质影响品质 雅阁采用进口SUS304不锈钢
　　近年来随着广大群众对于生活品质要求的提高，淋浴房已经成为了家庭卫生间装修的必备品。各种各样的淋浴房正在以飞快的脚步迅速的占领着市场。就目前为止来说，市场上的淋浴房按功能分整体淋浴房和简易淋浴房；按款式分转角形淋浴房、一字形浴屏、圆弧形淋浴房、浴缸上浴屏等；按底盘的形状分方形、全圆形、扇形、钻石形淋浴房等；按门结构分移门、折叠门、开门淋浴房等。整体淋浴房功能的较多，价格较高，一般不能订做。带蒸汽功能的整体淋浴房又叫蒸汽房，心脏病、高血压病人和小孩不能单独使用蒸汽房。与整体淋浴房相比，简易淋浴房没有“房顶”，款式丰富，其基本构造是底盆或人造石底坎或天然石底坎，底盆质地有陶瓷、亚克力、人造石等，底坎或底盆上安装塑料或钢化玻璃淋浴房，钢化玻璃门有普通钢化玻璃、优质钢化玻璃、水波纹钢化玻璃和布纹钢化玻璃等材质。
　　不论怎么区分，好的淋浴房材质才是最重要的。现在，一些淋浴房的厂家为了满足部份市场需求，颜色已突破单一的透明玻璃，增添了许多鲜艳的色彩，如白、金、银、红、黄、宝蓝色等，与卫生间的色彩融为—体，将清洁与装饰的功能合二为一。作为中国不锈钢淋浴房第一品牌的雅阁在这方面更是走在了时代的前端。雅阁独辟蹊径选择了彩钢淋浴房，给死气沉沉的市场带来了阵阵春风，采用进口304不锈钢为原材料，通过对产品表面进行纳米深加工处理，打造除了五大系列一百多个品种的高档不锈钢淋浴房产品。通过调查记者了解到SUS304是奥氏体基本钢种，用途最为广泛它具有超强的耐蚀性和耐热性优良并且低温强度和机械性能优良，不会有热处理硬化的现象。一般都是用来制作重要的汽车部件以及医疗器械的。在淋浴房产品中使用SUS304进口不锈钢这在国内还是首次。

