心海伽蓝浴室柜第一品牌：专注细节赢在终端
　　近日记者通过相关渠道据悉，曾两度荣膺“浴室柜十大创新企业”称号的卫浴行业龙头企业心海伽蓝，近日又获得“2010年度浴室柜十大品牌企业”称号。在2011年的3.15消费者权益日来临之时，心海伽蓝借此契机，在其遍布全国区域的各终端网点掀起一场别开生面的促销狂潮。在现今品牌经济竞争如火如荼的时代，信誉作为衡量品牌价值的核心指标之一，在塑造品牌形象，提升企业综合竞争实力方面，一直以来都起着无可替代的重要作用。而一个品牌能否建立起良好的信誉，主要取决于产品和服务质量的优劣。作为近几年来迅速成长，并在激烈的国内浴室柜市场销量领先的心海伽蓝从创立至今一直以其过硬的产品质量和优质的售后服务，以诚信铸信誉，在行业内外广受赞誉，并在市场上俘获了一大批消费者的青睐。
　　心海伽蓝能够受到消费者青睐，不仅是伽蓝产品出色品质，更在于其注重细节，倾力终端的营销政策。心海伽蓝一直秉承“伽蓝品质，表里如一”的企业经营理念，把产品质量和技术创新作为集团的生命线来抓。在产品设计和研发上，注重人性化设计，将技术与艺术相结合，用科技服务于人，以艺术取悦于人。同时，注重对产品细节的把握，努力将温馨舒适做到家。特别在浴室柜方面，心海伽蓝率先在行业内掀起整体浴室柜的全新理念。使得卫浴柜这个产品的外观更加优雅、线条更加流畅。产品均采用中国最高标准PE漆，经特殊七层油漆工艺处理，具有独特的保护层，板面平滑细腻，坚硬防刮，污渍不易粘附，易清洗，终身永久的简易保养。
　　心海伽蓝的成功还体现在他们的“大服务定位，全程全员服务”的经营理念上。公司一贯坚持销售的目的不是简单的卖东西，顾客所购买的也不仅仅只是产品，更多的是要在获得实体产品的同时获得心理满足。美国哈佛商业杂志1991年发表的一份研究报告显示，“再次光临的顾客可为公司带来25%-85%的利润，而吸引它们再次光临的因素首先是服务质量的好坏，其次是产品本身，最后才是价格。”因此，优质的售后服务能够在售出产品的同时，迅速在消费者心中植入良好的品牌印象，培养品牌忠诚度，以实现消费者的二次购买，抑或形成口碑效应，带动其他消费者购买。心海伽蓝专注细节相信用心周到的服务与不断创新的产品技术同等重要。产品的领先，必须配合服务的领先，才是真正的领先。为此，心海伽蓝独创的卫浴行业 “4S星级服务”体系，即Specialty(专业)、Speedy(快速)、Satisfied(满意)、Super(卓越)，定期对各终端导购员进行职业技能培训，旨在为广大消费者提供最优质的服务，以真诚和温情打动消费者的心，把顾客变成朋友。

