养威蓄锐 金牌卫浴直击上海厨卫展
　　2011年5月25日，素有“东方明珠”之称的上海即将迎来继法兰克福展和米兰展之后世界第三大卫浴展的中国国际厨房卫浴设施展，作为亚州最大的厨卫展会之一，中国国际厨房卫浴设施展迄今为止已举办过15届。近几年，上海展已经成为中国相对最为顶级的卫浴企业盛会，每届都会云集国内外的知名品牌，代表性企业更是盛装亮相，每年的上海展，都能看到一些引领行业趋势的最新款卫浴产品，以及各种炫酷的卫浴产品与品牌理念展示方式。
　　据了解，于2010年年末成功签约“跳水王子”为品牌形象代言人的金牌卫浴，一直以来秉承 “以人为本”的指导思想，结合东方人的审美和人体工学原理进行设计和开发。作为国产名族卫浴品牌中技术型企业代表的金牌卫浴在2010年的展会上出尽风头，尽情渲染其成功、气质、品味、轻松的“金牌精神”。一直以国际先进的生产技术和全新的个性化设计风格，推出融入和传承中国历史渊源陶瓷文化的全新卫浴产品闻名的金牌卫浴在这次展会将有什么样的惊人举动呢？
　　时尚新品 闪亮上海
　　近日金牌卫浴宣布，今年在第十六届上海国际厨卫展上的参展力度将继续增大。首先在展位面积上，金牌卫浴今年的展位面积比去年扩大了一倍，这种展位面积翻番的现象证明了金牌卫浴的实力越来越强，毕竟业内都知道上海展的展位弥足珍贵，素来为众多品牌厂商“疯抢”的。
　　另外，金牌卫浴今年展示的产品阵容强大，涵盖了陶瓷洁具、浴缸、浴室柜、淋浴房、龙头等领域，所推出的新品不仅款式新颖，融入了豪华、尊贵、时尚、现代、环保、节水、低碳的设计理念，更满足了终端消费者高品质卫浴生活的需求。包括有幻系列、雪系列、皇系列等在内的时尚新品，以及触摸式座便器、“香奈儿”浴缸等明星产品，其中触摸式座便器更是首次亮相。
　　RF2082触摸式座便器完美的演绎了金牌卫浴秉持的“科技与艺术”相结合的理念，它最大的特色就是时尚触摸式冲水键的设计，将使用简单化，只要轻轻一触，即可轻松完成卫生清理，减少其操作时的耗力。RF2082触摸式座便器既保持了一体成型、时尚简约的外观，更具有人性化的功能设计，是现代卫浴的好选择。
　　田亮助力 金牌腾飞
　　步入2011年，金牌卫浴签约“跳水王子”田亮的代言盛宴刚刚拉开序幕，就受到广大消费者的强烈关注，被各大媒体和同行业冠名为“2011年最值得期待的明星代言”和“2011年最具‘含金量’的明星代言”。
　　卫浴品牌推广与名人的结合可谓“各取所需”，形象代言人能让人们通过对其知名度、形象、个性、品行的了解，进而引起品牌形象联想、体现品牌个性、树立品牌权威。因此，明星代言作为一种较为理想的营销宣传方式，能够迅速打开市场，提升产品销量。恰如金牌卫浴签约田亮，正是由于他帅气的外形和卓越的成就跟金牌卫浴的产品及其特性不谋而合，与水相依、力量和线条的完美结合皆是田亮和金牌产品的代言词。十米高台代表着金牌卫浴的行业高度，华丽的空中翻身犹如金牌卫浴的多变的外形设计，舒展垂直的下水彰显着金牌卫浴的人性化理念，完美无溅的入水见证着金牌卫浴滴水不漏的品质追求。在卫浴行业的激烈竞争中，金牌卫浴凭借对产品品质的严格要求脱颖而出：强大的研发机构，丰富的管理和研发经验，造就了金牌卫浴产品的外观设计独特，线条流畅浑然一体，款式多样化，更成就了金牌卫浴追求“品鉴金质人生”的品牌高度。
　　大品牌，大风范，金牌卫浴经过十多年的发展，能从名不经传到响彻大江南北，正是因为得到了广大消费者的支持和厚爱。收获于社会，回馈于社会，这才是一个企业的社会贡献，金牌卫浴正朝着这个目标，一点一滴的回馈消费者，服务消费者。
　　年初经销商年会期间，金牌卫浴营销总监曾小羚坦言今年金牌卫浴将围绕田亮开展销售工作；3.15期间，金牌卫浴借力田亮，开展大型优惠活动，优惠幅度堪称史上最给力；4月4日，田亮奔赴广州，参与金牌卫浴最新广告片的制作。种种迹象表明，田亮正助力金牌卫浴的腾飞。
　　多年来金牌卫浴把为消费者提供高质量、高性价比的卫浴产品作为品牌使命，以设计领先时代、创造潮流，提供简约、舒适的卫浴空间为依据，充分彰显出金牌卫浴的简约与时尚、自然与品位的设计之美，在传承中超越，在超越中创新，在创新中引领，为打造卫浴中的金牌而不断努力。

