母亲节的证物 惠尔风格地板用心呵护 
　　节序更轮，辄动怀思，幸福人生中，母爱充满情充满爱赋予了生命的力量，给予了灵魂的涵义。在千百年来传诵不休，现代的社会忙忙碌碌，功利的心思给这个时代蒙上了一层层暗涩的乌雾，惠尔地板爱心呵护下的风格地板让这个浮躁的城市洗净了铅华，让包裹的心卸下了伪装。沉淀，沉淀的惠尔文化让人性回归，让人留恋家的温暖，让心在疲惫中安详入眠。母亲节的证物，惠尔风格地板用心呵护！
    　风格精髓 爱心塑造
　　鲁迅先生曾精辟立论“艺术乃美的凝聚”，这句话启迪惠尔：现代风格地板、企业文化的最高层次是企业的艺术文化。惠尔的“五爱”文化是道德文化与艺术文化的完美统一。在惠尔木业园办公大楼的走廊上惠尔董事长邵总的“五爱”训与十大风格轴串联，包括：爱企业、爱品牌、爱团队、爱岗位、爱家庭的五爱是成就惠尔十大风格主题的灵魂线，形成了惠尔地板的独特意境、氛围，“五爱”文化与风格的串联成为惠尔风格地板发展的精髓。
　　管理学指出，价值观的管理是未来的管理取胜方向，惠尔系统风格精髓在企业的大文化中融合逐渐形成的以“爱”为核心的系统文化，惠尔注重打造惠尔人共同的价值观，“只有志同道合的人才能成就出色的事业”惠尔领导人说。
　　风格魅力 精心积累
　　国际营销专家在谈及品牌行业价值创造时，指出“国外高品质产品进入发达市场时，在质量、价格方面的控制力不大，企业需要从品牌上获得30%的利润而不是10%—15%的市场加工费"，惠尔品牌资产累积的重要性无庸置疑的，并需要不断地真心服务的付出，可以为客户提供溢值的贴心服务，而依旧具有极强的竞争力，才能造就出惠尔风格地板成功的品牌魅力。
　　随岁月的更迭变得更加厚重，古朴的工艺细节继承、现代语言无法描绘的巧夺天工不断于细节中求突破，于突破中求创新的细节时时涌现脑际。惠尔为打造风格地板将优质木材锯切刨切成，手工结合先进的科学技术经过一系列的防腐、防蚀、防潮、高压、高温等等40多道繁杂的工序，只为充分表现木材原本的天然纹理，风格韵味。以积累的品质来满足客户的需求，也就造就了惠尔风格地板成功的深刻内涵。
　　风格品牌 真心服务  
　　惠尔地板全方面的服务网络，导向性的服务模式阐述了为客户创造价值的服务意义。在惠尔风格地板的服务道路上，惠尔风格地板不断提高服务品质，得到社会各界的认可，“中国地板行业服务年”活动上，惠尔木业被评为地板行业“优质服务”企业。
　　惠尔全国各地营销中心经常举办的各种团购活动，为客户提供超吸引力的价格产品，面对面的服务到位。一位朋友曾经在哈尔滨的齐家团购会上选购了惠尔的地板，面对风格繁多的惠尔地板，她选择好一款后又看好另一种了，想回去换又不好意思，也怕太麻烦了，担心不给换什么的，忍不住就打了电话问了下，结果受到惠尔在哈尔滨的营销中心相当好的接待，惠尔地板用真心勾勒了花色产品的美，用创造出来的服务价值使客户满意而归。
　　用心呵护 直到永远

