鹰卫浴引发“全民争当节水先锋”网络热潮
　　目前，继节水先锋网络召集活动第一周与第二周获奖名单均已揭晓，颇具环保意义的奖品与创新环保行动力引发 “全民争当节水先锋”的热潮，网友的参加热情更加高涨，参与人数持续增长。据悉，4月30日，第二周节水先锋获奖名单诞生，连同第一周获奖者，目前已经有200人荣获鹰卫浴“节水先锋”称号；2人各获得ipad2一台；80人各获得家用工具箱或毛巾套装一份。
　　网友参与度延续了前两周的强劲势头并呈持续增长之势，目前参加注册人数已接近万人，显然，网友们的参与热情在不断升级。
　　值得一提的是，参加者中有不少为知性白领，其节水宣言中体现了SL族“自由、适度、永续”的生活理念，这与鹰卫浴的smart living的品牌理念不谋而合。他们积极响应各种环保活动，是社会节水环保份子的中坚力量。
　　第二周百名节水先锋名单公布
　　据了解，第一周百名节水先锋中已有不少人凭节水先锋证书与鹰卫浴总部取得联系，准备安装和体验鹰卫浴 KARMA PLUS超节水马桶。而第二周获奖名单已于4月30日公布，参与者可登录鹰卫浴官网查看获奖榜。
　　据鹰卫浴相关负责人透露，第二周百名获奖者亦有强烈的节水意识，节水宣言诚挚，也与鹰卫浴的节水理念相当吻合，因此赢得广大网友的肯定及投票支持。鹰卫浴也将为第二周的100位节水先锋免费送出100个KARMA PLUS超节水马桶，让他们体验超节水生活。
　　目前，节水先锋活动正在火热进行中，活动截止日期为5月22日，活动每周送出价值2199元的4.5/3L KAMAR PLUS超节水坐便器100个，抽出一名幸运者将获得IPAD2一台；抽出的40名参与奖，每人获得一套家用工具箱或毛巾套装。

