地板概念丛生 购买需慎防忽悠
　　“负离子地板”、“生态地板”、“金刚木地板”……如果您是打算选购地板的消费者，说不定您已经在市场上与这些地板有过亲密接触了。记者调查发现，目前市场上的概念地板层出不穷，不少地板都在“环保”“实用”上做文章，但真相也许远不如初见那般美好。
　　市场调查
　　地板名称 迷人眼
　　近日，京华家居记者走访了多家卖场发现，除了传统意义上的强化复合地板、实木复合地板、三层实木复合地板以及实木地板等分类外，市场上还存在着各种各样的“特异”地板，有的还宣称具有“清新空气”甚至“清除甲醛”等特殊功能。
　　据记者了解，包括生活家、大自然等品牌都在打生态地板的概念，久盛地板还推出了“原生态”地板的概念。在东四环某卖场，记者就看到了一款大自然地板推出的 “生态地板”。据导购员介绍，这种地板已经被用在世博中的零碳馆，其花纹的美观程度堪比实木地板。更让人觉得“神奇”的是，导购员介绍这种地板添加了一些特殊物质能释放负离子，可以使室内空气更加清新。当记者有些怀疑，询问道：“地板怎么能释放负离子？”导购员回答：“世博馆用的都是我们这个，您还有什么不相信的？”
　　某知名家居网站也在近日发表了一则对马德兰“负离子地板”创始人的访谈，大谈其负离子地板对空气的净化作用。记者登录马德兰地板官网上看到，在“负离子杀毒”一栏中这样描述：“负离子地板正是家庭装修环保地板的唯一首选，负离子木地板是在生产强化木地板的同时，加入负离子技术处理而成，负离子木地板不但不释放甲醛，反而还能清除室内甲醛、净化空气，净化率最高可达97%。”
　　此外，仿实木地板、超实木地板、新实木地板等也出现在一些品牌地板店内，但据记者详细询问，这些跟实木沾边的地板多是强化复合地板，只不过采用了一些新的技术而已。
　　消费者观点 
　　概念容易 误导消费
　　记者注意到，这些宣传确实产生了一些作用。在网上，还有一些消费者专门询问“生态地板”和“负离子地板”是否靠谱。在百度知道中，一位网友很困惑地问：“现在好多地板都打上负离子的名号了，我想安啊，可是真的不知道哪个真哪个假了……”而对于“生态地板”，不少网友认为其相比其他品类的地板，其环保性能应该更好。
　　京华家居记者也在卖场随机采访了一些正在选购地板的消费者，大多消费者表示听说过超实木地板等说法。“听起来环保性、舒适度什么的都应该比实木地板要好，不然怎么叫超实木地板呢？”消费者邓女士说。但了解到其仍属于实木复合地板时，她表示这些说法很容易让人混淆。“是什么就叫什么，搞个容易让人误解的名称，这不是误导嘛。”
　　专家说法
　　揭开概念神秘面纱
　　针对市场上的各种概念地板，本报记者请中国林产工业协会专家委员、国家林业局林产品检验中心(长春)主任王军以及相关行业的专家进行了详细的解释。
　　负离子地板 警惕鱼目混珠
　　据中国科学院理化技术研究所抗菌材料检测中心副主任、技术主管郑苏江介绍，负离子只是空气质量清新的一个指标，但不是含量越高人越舒服，尚处于研究阶段。据他介绍，目前人工产生负离子主要有两种方式，一种是模拟雷电，靠电激发使空气中的水分发生电离，产生负离子；还有一种是通过负离子粉或电气石粉等产生负离子，但其本身具有一定成分的放射性，这对健康会否有影响目前还没有研究证明。但他表示，国家对室内环境的放射性有一定要求，如果地板产品能够满足国家要求，应该是合格的。至于产生的负离子能否分解室内甲醛，他表示还没有听说过，消费者如要购买可要求厂家拿出相关检测报告。
　　据王军介绍，有的地板厂家把电气石粉加到地板的耐磨层——三氧化二铝中，确实能够产生负离子，但是否如厂家宣传的“能达到森林氧吧”的效果仍有待考证。他同时指出，有的企业没有进行过任何处理，也宣称自己生产的产品能放射负离子，市场上难免有些鱼目混珠的产品，消费者要警惕。
　　生态地板 外表美观耐磨不够
　　王军表示，目前国家标准中并没有“生态地板”这个种类，市场上销售的生态地板是以中密度板为基材，经过表面印刷、涂漆制成的复合地板，但既不属于强化复合地板，也不属于实木复合地板。通常其基材检验应符合强化复合地板基材的标准，面层应符合漆面地板的标准。其表层没有装饰纸和耐磨纸，从大环境来讲，这种地板在生产的时候省去了装饰纸，减少了一部分资源消耗，相比较而言比较生态，如果企业从这方面宣传是可以理解和接受的。
　　这种“生态地板”的优点是由于其花纹直接印在基材上，看起来很逼真，比较美观，装饰效果较好；缺点是表面是漆面，即使使用的是高耐磨漆，其耐磨性能也不如强化复合地板中的三氧化二铝耐磨层的性能好。消费者在选购时可根据自己的需求和喜好来进行比较。
　　零碳地板 体现企业社会责任感
　　作为一种新型的概念，“零碳地板”也出现在某品牌的宣传推广中。什么样的才可以成为零碳地板呢？王军解释，按照国际通行的碳排放计算方式，零碳包括两种：一种是在生产过程中消耗了多少氧或排放了多少二氧化碳，而在生产过后通过植树释放同等量甚至更多的氧或通过购买碳排放的方法，实现了零碳排放；还有一种是完全采用自然能，比如太阳能、风能等自然资源产生电能来进行生产也可称为零碳。假如没有采用自然能或购买碳排放等方法，在生产过程中即使是只用了一度电都称不上是“零碳”。
　　他同时表示，真正的“零碳”更多的是体现了企业的社会责任感，强调企业对生态平衡的重视和贡献。目前倡导低碳理念，消费者选择“低碳产品”是对有社会责任感企业的支持。
　　金刚木地板  多强调漆的性能
　　不少网友也在询问金刚木地板的质量是否更好，对此，王军表示，如果基材没有发生变化，这种类型的地板大多强调的是表面漆的性能，与钛晶面等说法类似。有的企业使用的是超耐磨油漆，这种漆抗冲击、耐磨性能以及耐刮伤性能都较好。
　　而网友询问较多的“钢琴漆地板”，王军指出，“从字面上来讲，钢琴漆地板亮度高，但‘钢琴漆’的性能也不同，有的地板使用的是高亮耐磨漆，企业在追求高亮的同时还保持很好的耐磨性能，但有的钢琴漆耐磨性能好不好仍有待考证。”对于消费者来说，专家建议不要盲目追求钢琴漆地板，而应该看产品的检验报告，在地板高亮的同时，还应该注重良好的耐磨性能。
　　超实木地板 多为复合类地板
　　市场上出现的“超实木地板”、“新实木地板”、“仿实木地板”又该怎么理解？是否真的比实木地板要好呢？ 对此，国家家具及室内环境质量监督检验中心主任罗?表示，这都是商家的炒作，这类地板并非字面上的理解，大多属于实木复合地板或强化复合地板，而比实木地板优秀的也主要是耐磨或稳定等性能，与真正的实木地板依然有些区别。
　　消费建议 勿听概念细比较

