优质服务 让一统木门夺目灿烂
　　品牌，它不仅仅是商品或企业的名称代表，更是包涵了一个商品的丰富的内涵，知名品牌更是向消费者传达了一个清晰的信息——高品质的产品，更优秀的服务，可以说，正是这两点，构成了一个品牌的最根本的基础。这里，着重谈一谈优质木门售后服务对优秀品牌提升的重要作用。
　　一统家居的木门从上市销售第一次进入市场，迄今已有十余年的历史，无论是品牌知名度还是产品美誉度，目前在广大的消费者心目中赢得了良好的口碑，一统家居抓好产品质量的同时，更注重搞好售后服务作为打造品牌的最根本的两项工作，并且在木门售后服务工作方面更是做出巨大的不懈的努力。
　　木门的售后服务同质量管理体系一样，售后服务工作的落实同样需要一个完整的管理体系。通过多年的实践，一统国际家居逐步完善了这一体系的建设，使售后服务工作在促进销售、维护、提升品牌口碑方面，取得了很大的成功。
　　一统的金牌服务体系：真材实料，假一赔二；环保不达标，无条件退货；星级的安装服务，彻底帮助消费者解决了后顾之忧，让消费者在选用一统的木门时更加用的放心，舒心。
　　任何商品，在消费使用过程中，都会产生或多或少的问题，零部件的老化，使用中的不慎损伤，都将给使用者带来不便，木门产品作为一种以天然材料制成的商品，更有其不可避免的缺陷，气候变化，空气湿度变化，使用过程中的保养不当等等，极易使木门产品产生诸如木料收缩膨涨等现象，如何对待消费者的维修诉求，及时 解决消费者购买产品后的后顾之忧，将成为衡量一个品牌价值的重要标准。

