华盛卫浴风尚盛典范冰冰见面会粉丝招募令
　　她，2011年戛纳影展的“鹤舞九天”；
　　她，25岁就当上了自己的老板；
　　她，是东京电影节影后；
　　她，亦是当今娱乐圈最话题的女郎！
　　——她就是绝色美人范冰冰。
　　有喜欢范冰冰的同志请注意！范冰冰的粉丝们请注意！我们即将有机会同范冰冰进行互动，你离你的偶像只有1米。请注意！别的地方要你距离范冰冰20米50米，我们只有1米，与范冰冰零距离接触哦。
　　5月26日，华盛卫浴即将携手范冰冰出席第十六届中国国际厨房、卫浴设施博览会(简称上海展)。届时范冰冰将于现场特别见面会，与粉丝们亲密接触，并为您解读卫浴风尚。范冰冰来了，你还等什么，赶紧报名粉丝后援团，你懂的！！
　　【招募人数】 30-50人
　　【活动地点】 上海新国际博览中心 E1E37
　　【报名截止】 2011-05-17
　　【活动时间】 2011-05-26
　　【报名方式】http://event.weibo.com/event/125979
　　【活动福利】
　　1.活动现场征集若干名粉丝(最好是上海当地的)，与冰冰面对面接触；
　　2.粉丝回帖对冰冰说的话及问题，我们将收录并在活动上并由主持人递交并提问；
　　3.粉丝可自备礼物，在活动现场主持人将根据情况请出粉丝亲自赠送给冰冰；
　　4.活动结束后可根据情况安排冰冰与粉丝现场留影；
　　5.冰冰还将会带来自己签名的海报回馈给部分幸运的回帖及现场粉丝哦
　　6.报名参加的粉丝还将获得由华盛卫浴提供的精美的活动T恤及神秘礼品
　　此外，5月17-23日华盛卫浴还将联手新浪微博重拳推出“风尚盛典”微博转发活动。只要在活动期间转发华盛卫浴官方微博信息，就有机会参加抽奖，每天抽取20名幸运观众赢取纪念版T恤、风尚笔记本等组合礼品，7天共抽取三名幸运网友与范冰冰合影。5月26日，我们还将于上海展现场举行“风尚由我”有奖微博主题活动。关注华盛卫浴并大声说出您对风尚的看法，我们将于上海展现场大屏幕进行公布公布，在下午还将由范冰冰现场抽取获得iPad、iPhone等时尚好礼的幸运儿哦！！
　　想要风尚豪礼的朋友赶紧添加并留意：
　　华盛卫浴官方微博(http://weibo.com/hhhs09)

