电子商务正考验家具企业软实力
　　尽管网络商城的明争暗斗和团购网站的烧钱广告战仍如火如荼，网店的分量在企业的渠道考量中的分量也越来越重。随着网络平台的发展，家具这一传统行业也正面临着一个微妙的拐点。过去价格的杀伤力一向是毋庸置疑的，但现在审视家具产品在网络商城上的表现，会发现价格、产品和渠道等硬实力已不能再一举定江山，而营销创意、消费者关系维护、品牌形象等软实力优势在市场竞争中开始显示出越来越重要的作用。
　　网络的长尾效益通常会让好的营销创意效果倍增。2010年曲美家具的“曲亿团”促销活动，以在30多天的时间里，斩获1.3万张订单和1亿元的销售业绩，整个市场为之震惊，并无可争议地夺得“2010年度淘宝网整合营销奖、优胜奖”。紧接着的“坐秀达人”、“爱拼才惠赢”等网络营销事件都持续引发消费者热捧。近日，曲美家具在站稳淘宝商城后，开始全面入驻当当商城、京东商城、拍拍商城等国内一线网络商城，全面铺开了网上销售的“战场”，曲美家具这一大手笔正是自信自己的网络营销能力可以同时俘获这几大网络商城的粉丝。
　　网络营销的一大特征是精确，因为具有相同需求的消费者容易“扎堆”，而不像传统市场那样需求混杂。曲美家具同时入住几大网城但有不同的促销产品组合正是为了满足多样化的需求。同时在“2011进口板体验专场”活动中推出“E0”级环保进口板材打造的家具新品，并打出“新板套餐 6折体验”的优惠，也正契合网络消费群体对绿色环保的需求。
　　如果说曲美家具在电子商务的节节开花有其营销灵动的经验可鉴的话，那么曲美家具的品牌吸引力显然不是一朝一夕可以达成的。曲美家具的品牌形象中包含设计、时尚、高品质等消费价值的同时，低碳这一更具社会价值的内涵也正在吸引越来越多的网络消费者。尽管不代表直接的消费利益，但低碳世界的呼声也越来越高，“地球一小时”这样的环保活动正是在网络中获得了广泛的传播，因此，曲美家具当初定下的低碳之路战略是富有远见的。

