必美长沙五一签售会 激情燃烧不眠之夜
　　五一小黄金周来临，全国各大建材市场早已虎视眈眈；家居行业对今年的五一假期寄予了前所未有的厚望，各家居行业尽出奇招，蓄势待发。必美地板五一促销活动，在行业内独树一帜，掀起了全国范围内高环保、高品质欧洲精品进口地板的促销风暴，让消费者更近距离品鉴家居低碳、健康、环保的专业级服务；让国内的消费者能够享受到欧洲地板的优雅。
　　5月1日至5月3日，长沙红星美凯龙、居然之家卖场，必美欧洲地板地板首次邀请必美国际亚太区总裁亚历山大•柯士奇先生出席签售现场，将签售活动推向高潮，活动吸引了长沙广大消费者的追捧。
　　长沙必美地板签售现场气氛高潮迭起，活动表演精彩纷呈，诚邀知名表演家到场助兴。热情奔放的电吉他手点燃现场观众的激情，酒吧英文驻唱歌手，大学生现场描绘欧洲名著，美女爵士舞等节目掀起一波波的高浪。
　　促销活动的第一天，卖场内已经人流如织，活动现场出现了井喷式“火爆”热销的情况；必美欧洲进口精品地板倍受星城人们青睐，在短短五一签售活动期间，长沙红星美凯龙与居然之家两大卖场都已取得了骄人的成绩，打造了今年又一个销售高峰，为必美地板五一全国促销活动摘得了头彩，赢得了完美的起点。
　　活动主持人特邀必美国际亚洲区营销总裁亚历山大，必美总部营销经理，红星美凯龙售后服务部经理，湖南总代理必美地板副总经理现场座谈，与现场观众一起交流探讨必美“用环保传递爱”的理念和坚持。在座谈上，亚历山大代表国外总部发言，表示对中国地板市场有极强的信心，必美国际会把欧洲最时尚、最环保的产品引进中国，并全力配合中国总代理为中国客户做好良好服务。
　　自4月起，必美总部开启了预计历时9个月，在北京，广州，成都，西安等全国20多个一线城市“用环保传递爱”自行车环保宣传活动，延续欧洲地板百年来经典，提倡绿色出行，低碳家居生活的理念。必美地板所有的原木材料均来自PEFC(泛欧森林环保认证)体系的欧洲林场，生产过程符合超级E0标准，由3个独立的国际第三方权威质量检测机构直接管理和监控，并且获美国最高标准环保认证。对甲醛等化学气体排放都严格按国际标准检测，让每一块地板都达到建材行业的最低资源消耗和化学排放值，让广大的中国用户享受到可以呼吸的欧洲高品质地板。

