紫荆花漆美居家年华欢乐体验 玩转古城西安
　　2011年5月7日—8日“紫荆花漆”以全新的家年华活动形式吸引了许多西安市民，万达广场人头攒动， 为世园会举办城市古城西安注入了新的活力。这场活动打破家装类品牌传播的常规形式，运用体验式的营销手段来传达“紫荆花漆”带给人们的欢乐氛围和多彩生活。
　　5月7日—8日，西安万达广场上彩色风车转动，“紫荆花漆”“美居家年华”带着品质体验，快乐游戏来到这里。五彩的欢乐风车，既是紫荆花的花朵logo的展现，也代表了好运气和幸福感觉，活动现场的人们人手一只风车，在欢乐游戏和精彩互动中感受“紫荆花漆”的魅力。
　　“美居家年华”老少皆宜
　　嘉年华给人激情的名词，它代表着一场盛大的娱乐狂欢。“紫荆花漆”不仅将品牌定位和产品特性融入“嘉年华”的概念，还充分结合中国人对于代表着舒适与关怀的“家”的理解，量身打造品牌专属“美居家年华”；消费者通过真实的现场，体验到了产品的魅力，与无数中国家庭共同分享“家年华”的喜悦和温馨。有别于过去任何形式的“嘉年华”，是一次别具一格的家庭欢乐之旅，因此也吸引了很多老人和小朋友的热情参与。家长也纷纷陪着孩子们参与其中，欢乐洋溢在每个人的脸上。这是一场让小朋友玩的舒心，让大朋友玩的尽兴的家年华。
　　品牌形象巧妙植入，产品知识与游戏交互
　　“紫荆花漆”“美居家年华”活动不仅仅富有创意的活动还采用新颖的体验形式，将“混搭”手法“互动性”体验活动和“知识性”嘉年华巧妙融合。除了采用现场演示等手段主动展示“紫荆花漆”的功能特性和产品品质，“紫荆花漆”所一贯倡导的品质和色彩的理念通过快乐体验潜移默化地深入消费者内心。活动现场小朋友们欢快的体验着产品的功能，家长陪同在一边也学习到了美居的知识。在活动期间，通过众多家庭在现场的热情参与和积极互动，在欢乐的同时，还使市民学习到了美居的知识，这就是“美居家年华”所带给众多家庭的温馨愉悦的家庭体验氛围。
 
　　“紫荆花漆”全国十城，欢乐延续不断

