志邦诚邀加盟，共创美好未来
　　热烈祝贺志邦厨柜3.15单场活动销量突破2亿！志邦分享财富盛宴，为有梦想的您开辟成功之路共创百亿未来。并强势入展2011年上海厨卫展，届时热情欢迎您来现场参观。中华区加盟专线021-50101212 在线咨询QQ：1392609711,2219867203
　　加盟六大支持
　　1、政策支持
　　免费上样“？%” 
　　志邦针对优质店面及优秀加盟商给予特殊政策支持。
　　2、运营支持
　　市场精耕细作，全国市场分区分片专人专业运营，确保运营经理店面到达率，不断提升加盟商店面管理及市场运作能力。全国大型促销活动，公司市场部统一策划，直营店面及加盟店面全国联动。活动前组织区
　　域内促销活动执行说明会，确保加盟商掌握活动核心利益点，轻松订单，市场调研、商圈分析、提供可行
　　性市场操作规划，使加盟者的投资与决策风险降到最低限度。
　　3、宣传支持
　　公司投资上千万在全国各大媒体投入品牌广告宣传，为加盟店营造品牌影响力，并提供各种全套的开业宣传品和版面设计，免除加盟商的市场营运策划烦恼。
　　促销宣传：指导加盟商在媒体投放广告为加盟店营造活动声势，使促销成效明显，提高市场活跃度。
　　统一物料提供：丰富细致的产品宣传资料，扩大影响，吸引客户，促成订单成功接洽。
　　配合推广：区域人员配合加盟商推广活动。如小区宣传、家装展会、团购等。
　　4、建店支持
　　免费的展厅测量、设计及展厅施工、软环境的营造指导，为加盟商提供专业的店面规划、全国统一VI形象。
　　免费提供新建展厅的门头字、企业LOGO字及运营所需的证书和运营文件。
　　免费提供新建展厅的样品柜、用具的安装。
　　5、培训支持
　　开业前全方位免费的系统培训，迅速提高橱柜专业知识、销售能力、管理能力。
　　公司全年度的各项定期培训，使你的团队能有不断学习的机会，与我们共同进步。
　　1、导购人员的产品知识、产品计价、合同签订和客户沟通与服务等销售培训。
　　2、设计人员的产品规格、厨房测量、设计制图等系统培训，掌握橱柜模块和设计软件运用培训。
　　3、安装人员的安装技能、识图、维修培训，参与实际安装的实战训练。
　　4、店长的店面管理、订单管理、客户服务等的专项培训。
　　6、开业支持
　　1、协助组织开业活动：公司协助加盟商一起制定详细开业计划。
　　2、免费宣传物品提供：总部将按建店标准提供开业所用宣传物品和活动派发的促销品。
　　3、开业销售辅导：区域经理为经销商提供开业期间的销售辅导，协助完成开业的销售工作和队伍的锻炼。

