木门盛行简约风 中档产品涨幅大
　　与去年相比，五一期间虽然很多建材商家都大力促销但多数建材价格仍上涨了20%左右。成都新喜盈门门窗有限责任公司负责人透露，今年的春季家装市场容量将比往年同期上涨两成左右，但相应而来的建材涨价风波也是不可避免的。
　　简约风格盛行
　　小编在走访多家建材市场了解到，同等面积的房屋70%以上业主都更青睐简约风格，其中一半以上青睐简约风格的装修者都是80后年轻人。其主要原因则是简约风格较欧式、田园、中式等装修风格性价比更高。
　　随着年轻的80后逐渐成为市场的重要力量，很多木门企业也开始设计针对年轻人的产品风格。科创木门负责产品设计的人士表示：“80后已经逐渐成为建材市场的消费主力，现在的年轻人大多追求时尚、简洁，因此中式、田园风格的木门产品更受年轻人青睐。”
　　中低档建材涨幅最大
　　在各大家居卖场了解到，尽管不少建材店都在促销，且整体折扣幅度都在7.5折左右，但其实际成交价格仍比去年同期明显上涨，涨幅约为20%左右。
　　“今年约有一半以上的木门产品进行了价格调整，涨价幅度为10%至20%。”福临门木业销售人员透露，往年木门产品也会因原材料上涨等原因不定期调整价格，但今年的涨幅则是历年来最大的一次。
　　中低档木门价格涨幅更大。成都克诺木业是一家销售木门和地板的店铺，相关负责人表示，现在的木门比去年相比提价幅度较大。据了解，家装基础建材同比去年也平均上涨两成左右。

