高端厨电受青睐，老板电器占比超70%
　　五一小长假刚刚结束，记者从各大家电卖场了解到，今年五一期间高端厨电产品广受消费者青睐，销售大幅增长。国内家电权威数据监测机构--中怡康公布的2011年第一季度报告显示，17以上大风量高端吸油烟机占比逐步提升，大风量因其更适合中国厨房猛火烹饪的生活习性，得到了大部分消费者的认同，其中老板电器在17以上超大风量吸油烟机市场零售量、零售额分别占据了69%，75%的份额，再次遥遥领先行业第二名的成绩。
　　老板电器相关负责人告诉记者：高端厨电领跑市场的时代即将来临，市场空间、消费群体和前沿技术是影响中国厨电高端化进程的主要因素。老板电器凭借着独有的“双劲芯”、“主火中置”等核心技术，一直领跑着整个高端厨电市场。
　　市场空间巨大
　　在中国，无论城市还是农村，厨房电器的市场保有量远低于传统三大件冰箱、电视、洗衣机。另外，就厨电而言，城市的市场保有量远远高于农村。加之目前中国高速推进城市化的现状，中国厨电市场的开发前景相当可观。
　　虽然近年受房地产高价的制约，新购住房安装量没有巨大的提升，但厨电安装率有大幅提升。调查显示，近年新装修住户中，选择高端厨电的家庭比例逐渐增高。主要原因是房价过高，楼盘间差距也较大，购房时可选低价楼盘换取更舒适的室内环境。
　　厨电在现代生活中的地位已经十分重要，艰难的外部环境已经不能阻碍厨电的快速发展，厨电巨大的市场空间亟待开发。
　　消费群体改变
　　中国厨电市场空间巨大，其中高端厨电近年更是得到消费者追捧。笔者认为，消费群体的改变是高端厨电受青睐的主要原因之一。
　　目前，选择购买厨电的消费者愈趋年轻化。越来越多的80,90后消费者在装修新房时更愿意以自己的意愿为主，而现在年轻人的消费特点较上一代人相比有很大不同。年轻的消费者拥有更多的品牌崇拜和高端需求。记者在随机抽访中遇到一对正打算结婚的年轻男女，他们告诉记者：“我们只是北京普通的小白领，打算买一套比较有品位的厨电，价格方面我们还算可以承受，毕竟我们不会经常装修，希望一步到位，而且购买大品牌也可以免去后顾之忧，老板电器多年来留给消费者的口碑不错，我们打算买一套。”
　　年轻的消费者拥有更现代的消费观念，而消费群体的转变则导致中国厨电高端化浪潮的崛起。
　　行业前沿技术的引领
　　一个行业的发展少不了一批精英企业的带动，而一个行业中高端化进程的推进则少不了先进科技的驱动。
　　32年专注高端、13年销量领先的老板电器凭借着独有的“双劲芯”技术，在中国厨电高端化的浪潮中扛起了领跑者的重任。“双劲芯”技术的问世，一举将国内的油烟机推向17立方米时代。

