北京品牌家具与家居连锁卖场亲情见面会在京举行
　　2011年5月10日，由全国工商联家具装饰业商会京派家具品牌联盟举办的2011首届“北京品牌家具携手家居连锁卖场亲情见面会暨联谊晚宴”在北京上东盛贸大酒店举行。
　　全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜先生、全国工商联家具装饰业商会监事长，金海马家居副总裁傅小燕女士、居然之家运营总监张晨、欧亚达董事长徐良喜、喜盈门总经理许惊鸿、万佳董事长王伟、欧华尚美总经理郭奎、北京利丰家具有限公司董事长温世权及行业权威人士、北京品牌家具企业家代表出席了此次活动。
　　在此次亲情见面会中，全国工商联家具装饰业商会监事长、金海马家居副总裁傅小燕女士表示，非常高兴看到来自全国主流家居连锁卖场的总裁、总经理们和北京最强势的家具制造商、企业家相聚在一起，共谋行业发展大事。居然之家、欧亚达、喜盈门、万佳和欧华尚美相继发布了卖场下一步的发展规划和目标，京派联盟企业也展示了各自企业的风采，这样的沟通会，使卖场和企业建立了更深层次的合作构架和深厚的友谊。
　　亲情见面会后，“北京品牌家具携手家居卖场联谊晚宴”在融洽、和谐的氛围中正式开始。宴会上，美食已不再是大家最关注的焦点，取而代之的则是一出出精彩缤纷的演出和激动人心的抽奖活动。
　　京派家具品牌联盟旨在更深入地宣传北京家具品牌文化，联合打造“北京家具集群品牌，倡导品牌联动性及整体性效应，体现品牌间互动共赢的局面”。它是北京家具对外拓展市场的有力保障，通过扶持盟员企业，建立行业、企业与媒体资源共享、共同发展的机制，推动和促进行业的共同优化与升级。

