人民币对美元汇率回落 家具企业出口面临困局(3)
　　广东家具厂的设计短板
　　虽然面对多种难题，但中国的家具业总体上仍然大有可为。意大利米兰国际工业研究中心最新发布的《2011年世界家具展望》显示，中国与意大利、德国和波兰依然是家具的主要出口国。中国作为世界第一大的家具出口国，历经金融危机震荡之后，家具总出口量已经由2008年的276.15亿美元，增长到2010年的337.24亿美元，且2011年继续保持上升态势。
　　与此同时，国内对板式家具的需求也不断提升。清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵预测，中国每年将会有超过1300万人成为家具的新增消费群体。东莞名家具俱乐部秘书长陈国寿表示，温家宝总理提出的5年后建设1000万套的保障房的目标，保障房将成为未来一个时期对家具的消费主体，而如何吸引这部分人的购买，也应成为家具企业关注的课题。
　　而广东省家具行业仍稳居全国家具行业龙头。2010年，广东省家具行业总产销额已达到2450亿元，占全国的三分之一，比2009年的2000亿元增长了22.3%。其中，出口额约为135亿美元，比2009年的103.8亿美元增长了30%，占全国家具行业出口总额的41%。
　　广东省家具协会会长王克表示，未来五年广东家具行业总体发展规划为到2015年销售总额将达到4550亿元，年平均递增13.2%。
　　广东仍然是家具生产、制造、销售的重要大省，但是，业内人士也提出，广东的家具厂在设计上依然存在较大的弱势。王克认为，主要是有几大原因造成的，第一是创新设计比例不高，出口产品中约95%属于OEM,内销产品中自主创新产品占15%左右，改良产品占25%；第二是创新设计经费投入不足，平均不足0.5%；第三是创新产品附加值不高，新产品效益贡献率偏低。第四是设计队伍建设远远满足不了行业快速、健康、稳步的发展。未来中国家具业如果能在设计上多下工夫，提高产品的档位层次，增加产品的附加价值，将是打开外销和内销困境、继续取得增长的一个关键。
　　在拥有十多年家具行业从业经历的关永康看来，家具的设计就是家具企业的灵魂，应站在消费者的角度进行设计创新，比如更多应该用标准化和成组模块化，最终形成消费者可以自由组合的设计，即“拼积木”的形式。
　　为推进广东省家具企业的创新设计，广东省家具协会在今年举行首届广东省家具行业设计年会，首次推出《广东省家具行业创新设计联盟公约》，在行业内倡导重视原创设计，反对粗制滥造和模仿抄袭；重视自主知识产权的保护，反对任何侵犯知识产权的行为，保护原创设计的主导地位；坚持创新设计，勇于利用新材料、新工艺、新科技、新模式，走可持续发展的家具创新之路。
　　广东省家具协会还将在今年陆续启动5项家具设计大赛，鼓励原创和创新设计，并开办省家具设计人员培训班和软装设计培训班、定期举办设计师沙龙活动等，促进广东家具由制造大国迈向设计大国。
　　与广东省家具协会协力举行其中一项设计大赛的健威家具营销总监刘正球表示，希望通过活动发现设计人才，发现特别的创意，给家具设计人才发力的空间；第二是为了更加促进整个家具行业的设计水平，让设计人才受到重视，增加荣誉感。

