“给孩子加个菜” 生活家用行动关注孩子健康
　　3月27日，央视名嘴崔永元在其微博中发表信息：“广西都安县16025名在校寄宿生顿顿‘黄豆蒸饭’吃了九年了，大家想想有什么方式为孩子加个菜？”微博中还提到征两名志愿者结伴前往当地考察。该信息发出后立刻引起广大网友关注，亦得到不少企业人士积极响应。生活家就是两名志愿者之一，见证着整个项目的诞生发展，并给予了大力支持。现在“给孩子加个菜”项目正式启动了，希望活动能引起更多人关注贫困山区的孩子。
　　2011年5月17日，由崔永元、中华少年儿童慈善救助基金会、搜狐共同发起的“给孩子加个菜”公益项目启动仪式在搜狐北京总部举行。生活家地板作为企业代表出席了本次会议。仪式上生活家给项目组捐赠了10万元，并表示会继续关注贫困地区，为社会多作贡献，同时希望能有更多企业参与。
　　“给孩子加个菜”是针对广西都安县贫困地区在校寄宿生，解决其吃饭问题的公益项目。该项目由央视名人崔永元率领的“我的长征”团队牵头执行，中华少年儿童慈善救助基金会负责资金管理，搜狐负责媒体推广。其目的在于呼吁社会各界关注我国贫困地区孩子的饮食健康。
　　一起“给孩子加个菜”
　　孩子的健康成长是全社会所关心的问题，而在一些贫困地区，孩子的健康问题正面临着严重威胁。广西都安县是全国较为贫困的地区之一，当地小学生的伙食常年以白饭加黄豆为主，由于长期营养缺乏，孩子们的身高和体重大大低于全国平均水平，普遍相差2—3个年龄段。
　　面对这种状况，3月27日，央视名嘴崔永元在其微博中发表信息：“广西都安县16025名在校寄宿生顿顿‘黄豆蒸饭’吃了九年了，大家想想有什么方式为孩子加个菜？”微博中还提到征两名志愿者结伴前往当地考察。该信息发出后立刻引起广大网友关注，亦得到不少企业人士积极响应。生活家企划中心总监詹宏成为了崔永元爱心小组的第一位志愿者，并与上海的郭继东先生组成“不詹郭”爱心团队。29日，爱心团队一同前往广西都安，并考察了当地数所学校。考察过后，项目团队决定选取都安县三只羊乡上远小学作为试点。4月29日，项目志愿者再次来到都安作进一步调研，当时，生活家企业为试点上远小学捐助了蚊帐、凉席、文具等一批物资。5月6日上午，中华少年儿童慈善救助基金会与崔永元、北京搜狐互联网信息服务有限公司签署协议，决定共同推出“给孩子加个菜”公益项目，并发布了捐款帐号。截至5月17日，项目已筹得公众善款超过三十六万元。
　　生活家用力传递爱心
　　互助互爱，天下一家。从拥有丰富的森林资源到大力研发低碳环保产品，从创办巴洛克音乐研究所到举行全国围棋争霸赛，从多次给灾区捐款到修筑爱心公路，对于公益，生活家从来不甘后人。就在本月10日，由生活家资助修筑的广西凤山县更沙村陇基爱心公路举行了通车仪式，公路的通车将大大方便于村民出行及运输物资。而在本次“给孩子加个菜”活动中，生活家还将出钱出力。除了捐款，生活家将在全国1000多家门店进行活动宣传，让更多人关注贫困山区，用实际行动践行天下一家。

