十七年浪鲸 品质与文化铸造的高端卫浴品牌
　　每当遇到海中生存环境恶劣时，巨鲸往往都是处变不惊，它凭着顽强的生命力总是能够化险为夷，就在其它鱼类纷纷逃生时，它还会借着巨浪翻腾嬉耍！
　　“浪鲸”，顾名思义，惊涛骇浪里闪躲腾挪而不失优雅的巨鲸。而这也正好印证了浪鲸卫浴在国内卫浴行业里的地位。在中国，有数十万家庭选择了浪鲸卫浴。
　　2011年卫浴行业风云变幻，浪鲸卫浴经过十七年的打磨和沉淀，逐渐成为中国卫浴行业最为耀眼的明珠之一。在银根紧缩、国家限购、原材料暴涨的今天，浪鲸卫浴仍旧秉承以诚信为本，决不以次充好，致力于为国人打造高品位的卫浴生活！积累了成熟的生产工艺，不断创新的设计理念，专注打造一流品牌，并形成了广泛的战略联盟。浪鲸始终走在时代最前沿，紧跟国际技术潮流和现代健康环保要求，不断引进国际顶尖技术和设计研发人才，结合源远流长的陶瓷工艺发展现代陶瓷卫浴工业。独创的纳米自洁釉技术超强洁净、绿色环保；响应全球节水行动，全面开发6L及3/6L双档冲水量的节水型坐便器；六大类产品精选优质原材料；并同国际知名设计师、艺术家们保持长期合作，将美学与卫浴尖端科技完美结合。
　　凭着浪鲸卫浴优质的产品和建立起来的品牌知名度，浪鲸卫浴的销售网络迅速发展，单凭2010年一年，浪鲸卫浴新增专营店数量已比09年以前的总和翻一番，成为国内卫浴品牌发展最为迅速的企业之一。凭借浪鲸卫浴的品牌影响力，全国诸多类似红星美凯龙、居然之家、欧亚达等连锁卖场都与浪鲸卫浴形成了紧密的战盟关系，同时公司内部销售体系将渠道管理细化，全方位、立体支持经销商提高内部综合管理能力，从专卖店设计、平面设计、销售技巧、促销活动、导购激励、店面管理、分销开拓等全方位、立体派专业团队协助经销商，目标就是占领市场，帮经销商提升销量、提升利润率！浪鲸卫浴目前早已完成全国一线城市的布点，自2009年开始，公司就制定了扶值一线城市继续作强作大，重点向二三张城市倾斜的战略方针，经过一年的运作，整个团队也得到了不少经验，公司的目标就是开发一个，就要成长一个，发展一个，这样即保障了经销商的利益，也保障了品牌高速增长时期的健康成长！
　　2011年第16届中国(上海)国际厨房卫浴设施展览即将举办，浪鲸卫浴年度大戏“鲸彩魅影”也将震撼上映。魅力是一种悦人的品质，鲸“彩”的魅力，它巧妙地融合在产品里如影随形，光芒迸射，经久不灭！作为行业内的标杆企业，浪鲸的品牌力量和产品设计理念无疑将成为展台中必须呈现的重点。上海展浪鲸卫浴主推整体配套，让消费者感受整个卫浴空间，统一风格、统一花色、统一款式的浪鲸卫浴产品。不需要动脑筋，选择适合的和喜欢的，这些产品适合不同的消费层次和不同年龄层次，让消费者和经销商实实在在感受到浪鲸产品线的优势和对终端支持的优势。浪鲸的产品设计新颖，风格独特，引领了卫浴行业的潮流的，是现代时尚的卫浴产品的体现，符合上海卫浴展时尚前卫的定位。作为中国中高端的卫浴品牌，浪鲸卫浴将在上海厨房卫浴展厅会突出高新设计理念，并与消费者现场互动，让更多消费者和经销商了解浪鲸品牌，了解浪鲸服务。

