巴德士环保漆：以规模优势提升竞争力
　　从2011年涂料行业工作年会获悉，2010年，我国涂料产量为966.63万吨，产值达2324亿元。在09年的基础上继续保持快速增长，其中立邦、多乐士、巴德士、嘉宝莉漆等十大品牌产量增长最快，以遥遥领先的生产实力和销售量包囊了中国涂料产量的前十名，立邦、多乐士依托国际母集团的强大实力和二十年的投资建设，位居产量前两位，而巴德士以六个大型现代化生产基地，总面积已超过600亩以上的生产实力，紧追其后，领跑国内涂料企业。
 
　　2010年，随着金融危机的慢慢褪去，房地产和建材行业的逐渐复苏，涂料行业一改08年以来的颓势，得到了比较快速的发展，整个涂料行业呈现了一股生机勃勃的景象，各大涂料品牌纷纷加大人力物力投入，抢占逐渐复苏的市场，立邦在上海金山建立新的生产基地，多乐士实施家易涂上门装修服务、嘉宝莉漆四川新厂正式投产...。.各大品牌纷纷把加大产能建设，作为扩展市场的一个最佳法宝。而巴德士以十年建设六个现代化生产基地，总面积超过600亩的生产实力，成为了2010年涂料产能扩展的最大的一个神话。
　　据了解，广东巴德士化工有限公司总部在广东省中山市，始建于1996年9月。依托卓越技术品质，凭借良好的信誉魅力，该公司现已发展成为中国化学工业界的一家具有权威开发、生产化工涂料的大型民营高科技企业集团。旗下拥有六家化工生产企业和一个涂料高新技术研发中心。大、中专以上学历的员工占集团公司现有员工总数80%以上，工程技术人员中有十余位硕士、博士。公司特聘请德国著名涂料专家J.R.JONE博士为总工程师，同时聘请了三名中国科学院院士为公司兼职研究员，形成了一支集国内外涂料知名专家在内的强大技术开发队伍。该公司与北京化工大学合作，承接转让国家863计划重大科研成果，重磅推出水性木器漆。公司还在1999年从德国引进一整套全部由智能电脑自动控制的国际先进涂料生产线。所生产的产品性能指标达到且远远超过国家新颁布的强制标准。2006年11月荣获国家免检产品称号。2010年1月，该公司又获得国家工商总局颁布的中国驰名商标称号。全面通过ISO9001：2000国际质量管理体系认证和ISO14001国际环境管理体系认证，并在行业内首批荣获中国环保产品认证。巴德士已经在行业具有非常高的知名度和美誉度，凭借领先的科技和强大的生产实力，巴德士成为了不逊色于立邦、多乐士等国际一线品牌。
　　此次巴德士在顺德生产基地、占地120亩的江西生产基地投入使用之后，又分别在广东中山、广东开平、北京、成都、江西南康、上海进行了新厂建设，随着成都巴德士78亩生产基地、广州开平200亩生产基地、上海180亩生产基地，江西120亩生产基地的相继投入使用，超过六百亩的巴德士集团涂料产量已经走在了行业的前列。在涂料行业中，巴德士生产基地布局最完善，而投资5亿、占地两百亩，建筑面积12万平方米的山东生产基地正在加紧开工建设。强大的生产实力，使巴德士销售量从2003年开始每年以超过30%的速度增长，销售量位居全国涂料前列，装饰涂料产品产销量位列国内涂料行业前3名，一个规模宏大、技术领先的巴德士涂料王国在短短几年内迅速崛起。

