名杉整木家装2011年第二季度经销商技能培训大会结束
　　4月28日，为期7天的“十年名杉，百年品质”——2011年名杉整木家装第二季度“赢在起跑”经销商学员培训会落下帷幕，全体学员与讲师当晚畅游珠江，在江水涛涛中，告别7天紧张的课程，并与在名杉中结缘的新朋友们交流本次培训的学习成果，畅谈回到各自地区市场后的工作计划。
　　2011年名杉整木家装第二季度“赢在起跑”经销商学员培训会自4月22日起开课，为了能让新学员们在一星期培训时间内尽可能吸纳关于市场销售、服务等专业知识，名杉木业经销商讲师团凭借多年的市场经验有针对性地设计了本次培训的课程组合，包括楼梯木门基础知识、安装测量、整体与散件梯安装、产品补漆、市场促销推广、财务结算等专业课程，为了让各位学员更深入掌握产品的专业技能，讲师团特别加强了楼梯、木门等产品在设计、测量、安装、补漆等方面的实操课程，增加专职学员实操机会，希望学员们通过实操掌握专业技能，为品牌服务打下坚实的基础。
　　培训期间，各学员从陌生到相识，从学习到深交，上实操课程时自觉组队一起讨论交流，课后相互鼓励、关心，保持了高度的学习热情以及交到新朋友时的快乐心情，仿佛再回到学生生涯时期。培训过程中，学员们无论是在会议厅内上理论课还是在车间学习售后安装维修，或者室外测量课程均穿着名杉木业工业，上下课时间与员工上下班时间一样，早、午、晚与名杉木业员工一起在食堂用餐，完全接受名杉木业对员工管理的制度，融入名杉员工的生活。大部分时候学员的培训课程都安排到晚上九点三十分，虽然累但大家还是坚持上完每天的课，只为能在有限的培训时间里学习到更多的专业知识以充实自己，满足对用户的服务需求，加强自身竞争优势。

