全球视野探讨半导体照明发展
　　由国家半导体照明工程研发及产业联盟举办，主题为“半导体照明的发展部署和国际经验”的中国上海国际新光源&新能源照明论坛专题峰会在上海银河宾馆举办。此次峰会由气候组织全球项目战略总监吉姆· 沃克和复旦大学光源与照明工程系教授刘木清主持，会上，来自德英美韩的各国政府机构与行业协会人士分别就各国LED应用领域中的经验成果与遇到的关键问题进行了广泛的交流，中国科技部国际合作司国际组织与会议处处长李昕在会针对中国半导体照明市场发展路线做了详尽的介绍，其他演讲嘉宾有台湾工业技术研究院电子与光电研究所所长詹益仁，德国工程师协会技术部研究员Daniel SENFF，美国纽约市交通局主任Margaret NEWMAN，英国伦敦市交通局道路部部长Dana SKELLEY等国际人士，随后，中国天津与四川等地的研发机构与企业方也同来自欧美国家的LED专家进行了交流与对话。
　　韩国LED，志在“第一”
　　政府的强力推进是韩国LED产业的一大特色，目前，韩国政府在推动LED市场发展上下了很多功夫，尤其是在推动政策和机制上面，有一些很好的经验，此次峰会上，来自韩国绿色增长委员会主席团成员；韩国光电协会主席Moo Whan SHIN介绍，韩国政府首先注重创造需求，二是重视企业的应用能力，三是注重可持续发展，并设立了四个中心来整合产业发展。
　　更为值得关注的是，继韩国提出2012年“成为世界前三名的LED产业强国”，韩国政府最近又高调提出了“2020年做到全球LED第一名”的目标，一系列强有力的推动政策和机制，以及培育大企业集团的成功经验，显示出韩国在布局LED方面的强大魄力与信心。
　　欧美市场 减“碳”倡导的应用
　　“慕尼黑会在2012年将LED引进艺术场所……”，“LED灯目前正在替代美国中央公园的路灯……”，“加拿大多伦多在LED应用试验上，在地下停车场用得最多……”——目前，在全球节能减排的大趋势下，各国的LED应用也已进入一新的时期，来自欧美各国的政府机构人士纷纷对LED未来的应用表达了相当的肯定和期待，——“LED最大的好处是节能，也可以获得更好的光照效果。那么未来我们会在LED创新与应用方面做出更好的工作”，“ 目前纽约市在用五个不同厂家的产品做试验，试验期已经达到一年半。这个实验的结果令人振奋，可以实现80%的节能。同时，在性能方面测试的结果也是正面和积极的。”——美国纽约市交通局主任Margaret NEWMAN如此表示。
　　LED，更加深入的认知
　　一方面，各国专家对LED的节能特点和未来发展抱以肯定，另一方面，随着各国对LED实验的深入，大家也对目前LED实验中存在的问题和需要关注的层面表达了自己的理解与观点。

