生活家木居星座罗盘获奖名单惊喜出炉
　　爱生活，爱木居，更爱木居星座罗盘。
　　随着5月份生活家地板发起的木居星座罗盘活动的圆满结束，想必也让网友们体验到了木居在这个初夏带给大家的非常惊喜。木居星座罗盘，让木居更贴近你我生活，让我们动动手指就能赢得木居好运气。
　　活动将近半个月来，非常感谢广大网友的热心参与，以至活动甚至在短短10天以内就突破了10000余人的微博大观。同时，在经过活动组官方一致评选中，最终热烈恭喜以下30位获奖网友：焉德一笑2011 、Yoga-Life、FH砖头、木水易、钱小欣90、三Q同学、Akilia曾晓雯、千山万水原创歌曲、小小白创意工作室、lai耀yao、汪轩、高菲同学、优雅小彤、奥特朗电热水器、文刀萍、碎碎冰ll、牛仔就是很忙、it数码手机界、凭海菱风、王岩-家宝盛世、_佐岸-佑转、圣德保陶瓷、张利峰N1、婷满、YingRu_Hong、五里河李丽、有友kwok、狐休休、夏楠楠82、Shirley夏敏，每人将获得由生活家提供的珍藏版巴洛克风格的水晶笔筒一个。
　　作为国内木居文化的倡导者，生活家一直不断致力于给广大热爱木居的朋友提供更多关于木居元素的选择。从木居文化摄影的伊始，到木居罗盘的幸福开启，从生活家木居文化流行趋势发布，再到即将进行的生活家木居生活方式发布，生活家每一次给予的，都是消费者对于品味提倡，对于潮流追随的机会。

