欧华尚美健康家居绿色中国公益活动太原启程
　　5月7日，欧华尚美国际家居广场“健康家居 绿色中国”大型公益活动在欧华尚美太原店拉开帷幕，开启了2011年绿色家居之旅。
　　活动当天，太原市质监局、太原市工商局等领导、欧华尚美国际家居广场营销总监杨牧钿、欧华尚美国际家居广场太原店总经理王军东亲临活动现场，与200名消费者代表共同见证首批荣获绿色勋章家具品牌的诞生。
　　据悉，为了帮助千百万中国家庭实现绿色家居的梦想，欧华尚美国际家居广场启动了2011年“健康家居 绿色中国”大型公益活动，并专门筹建“绿色评审团”，邀请权威环保监测机构对生产商、供应商及代理商提供实行全方位的专业环保资质审查，甚至组织全国主流媒体和消费者代表走进进驻卖场的各个厂家，实地检验每个生产环节中的环保流程。
　　家具厂商：“绿色”是勋章，欢迎消费者检阅
　　欧华尚美国际家居太原店作为本次活动的启程站，对入场经营的100多个品牌进行了严格的审查，在“绿色评审团”为期1个月的资质审核、实地考察及上万顾客的专项回访后，本次共有10个品牌获得“绿色家居”殊荣，分别是意风、百强、慕思、爱依瑞斯、美梦思、曲美、我爱我家、哥伦比尼、九品、康耐登，活动现场，在200名消费者代表的见证下，欧华尚美国际家居广场营销总监杨牧钿、欧华尚美国际家居广场太原店总经理王军东为获评“绿色环保 健康家居”的家具品牌颁发证书。
　　欧华尚美：营造健康、天然的卖场环境
　　欧华尚美国际家居广场营销总监杨牧钿表示，近年来公众环保意识不断增强，社会各界对环保关注程度不断提高，作为有着强烈社会责任感的企业，欧华尚美一直秉承绿色环保的理念，不仅在企业内部宣传环保文化，更倡导健康、科学、绿色消费，并且通过与众厂家共同推出环保健康产品、绿色清新服务的方式回报社会。此次筹办“健康家居 绿色中国”大型公益活动，是希望通过行动能够带动更多的企业积极加入其中，从而营造家居行业的健康消费环境，为居家环境的改善做贡献。
　　获得“绿色家居”称号的品牌，还将贴上“绿色环保标签”，这是欧华尚美向全社会做出的庄严承诺：在欧华尚美消费是有保证的，当消费者遇到环保问题时，欧华尚美会实行先行赔付，给消费者提供强有力的保障。
　　消费者：做绿色家居评审，终于可以放心购物
　　据了解，“健康家居 绿色中国”消息一经发出，便受到了广大消费者的热烈拥护与相应。参加活动的消费者代表吴先生表示，消费者在整个消费过程中，一直是弱势群体，对家具选材、生产、销售都不了解，家具企业推行绿色环保标签，不仅可以让消费者有了发表心声、表达意见的渠道，更方便了消费者识别和区分健康家居产品，为消费者选购产品提供了明显的标志。而生产企业邀请消费者参观工厂，亲眼看到家具生产的整个流程和环节，更是让消费者吃了定心丸，可以真正做到放心购物了。
　　当天，获得“绿色环保证”荣誉的厂商和欧华尚美太原店所有入驻品牌一起，代表家具行业发表新诚信宣言。
　　保证诚信经营，杜绝坑蒙欺骗；保证商品质量，杜绝假冒伪劣；保证规范竞争，杜绝违法乱纪；保证专业咨询，杜绝盲目推介；保证真实销售，杜绝误导消费；保证用心服务，杜绝言而无信；保证投诉处理，杜绝推诿拖延；以顾客利益为中心，以优质的商品为基础、以优质的服务为保障，为家具行业形象增光添彩！

