金海湾淋浴房彩色革命时尚超前 
　　“在金色阳光的沐浴下，伴随着富有情趣的色彩尽情享受淋浴，整个淋浴过程成为了一种放松、浪漫的享受。”很多时尚人士都曾幻想尝试这种淋浴方式，而 如今已能轻松实现。随着国内经济的不断发展，人们的生活逐渐向休闲、享受型发展，而大多数人对洗浴空间的概念也迅速由“卫生间”更新成为“淋浴房”，明 快、方便实用、占据空间小的“淋浴房”越来越受大众青睐，也成为休闲生活的标志之一。
 
　　近日，市面上出现一种绚丽多彩、款式新颖、质量高端的金海湾淋浴房，一举触发了淋浴房行业的彩色革命，成为行业中的佼佼者，为时尚一族打造出浴 间的华丽风景。此外，随着国际市场的逐渐复苏，这种色彩丰富、时尚而高端的金海湾淋浴房不仅内销需求旺盛，还在大量出口，业内专业人士称，金海湾淋浴房凭 借其色彩的优势、高档的材质，将在未来充满广阔的市场，赢得及无限的发展商机。
　　“我家以前曾安装过一款有色彩的淋浴房，当时家人都非常惊喜，在洗澡时能感受到不一样的氛围，挺有生活情趣的，没想到，淋浴房上喷的色 彩非常粗糙，没有光泽，使用了还没一个月，就脱落了，还形成难看的桔皮，无疾而终了，这曾让我非常失望。”一位陪朋友来店里买金海湾淋浴房的市民告诉记 者。
　　之后，这位市民经常在市面上寻找拥有绚丽色彩的淋浴房，可市场上的大部分淋浴房都是传统的亮银、拉丝、砂银、哑银色，还有一些是和他家 中使用的类似的“会掉色脱皮”的上色淋浴房。一次偶然的机会，这位市民看到了亮泽、色彩丰富、看上去非常高档的金海湾淋浴房，如获至宝的买回了家，这才发 现，终于找到了最理想的彩色淋浴房。这次，他是带着心仪金海湾淋浴房已久的朋友来买了。
　　记者在采访中了解到，金海湾淋浴房由中山市豪美嘉洁具建材有限公司研发。该公司是一家集研发、生产、销售及完善的售后服务体系于一体专业简易淋浴房制造商，一直致力于为消费者提供高档、 气派、人性化的定制淋浴房。在该公司全体员工的不懈努力下，金海湾淋浴房的质量已经在国内外市场获得了广大客户认可，而近日推出的金海湾炫彩淋浴房更是受 到了消费者的热捧。

