森德康舒屋 让新风系统简单易行
　　现代建筑，随着房屋质量和节能要求的不断提高，门窗的密闭性越来越好。而与此同时，城市污染日趋严重，再加上寒冷、炎热、沙尘等极端天气，多家庭的门窗都不愿开启。这样，通风就成了大问题。长时间的不通风，会造成室内空气质量的严重下降。首先是室内有害气体无法及时排出。这些有害气体主要包括：装修材料中的甲醛和苯，二手烟、传染病病毒和细菌等，这些都会危害人体健康，严重时可造成肺癌、白血病等。随着人体和其他消耗，室内二氧化碳含量浓度增加，氧气含量相对过低，人在这样的缺氧环境里长时间生活，会造成头痛、恶心、人体早衰、及心脏病等。
　　由此可见，室内的空气质量直接影响着我们的生活质量，而通风换气是提高室内空气质量的最直接和最有效的方法。新风系统就是在这种大环境下应运而生的。
　　在欧洲，目前市场上运用最广泛、也是技术最成熟的当属森德康舒新风系统Comfosystems。它是一个节能、健康、舒适的可控制的通风系统，运行经济、耗电很低，且体感舒适，创造出一个隔音、洁净、舒适的健康居住空间。森德康舒新风系统是目前世界上最先进的居室新风系统，然而，由于整个系统的主机安装、风管排布、墙体打孔等较为复杂，比较适合在建筑物建造初期、或者在房屋尚未装修之前来设计和安装，对于已经装修好的房屋，施工难度很大。这也是目前市场上，几乎所有的的新风产品都共同面临的难题。
　　针对这种现状，森德(中国)公司引进森德集团德国森德的技术，结合中国的气候特点研发了一款全新产品：森德康舒屋新风器ComfoairWall，于2010年11月推向市场。它不仅外观精巧，质量优异，功能多样，并且它最大的特点就是它很好地解决了以前新风系统在装修后的房子里无法安装的难题。
　　森德康舒屋新风器不需要排布复杂的风管，只需像壁挂式空调机一样挂装在墙壁上，在外墙上打一个直径11厘米的风口即可，安装简单快捷。
　　森德康舒屋新风器基本上适用于所有的房屋安装，包括住宅和办公楼。无论您的房子是否装修过，它都能让您的家庭24小时轻松享受新鲜空气的健康呵护。
　　森德康舒屋新风器可用于一机一室、或一机多室，左右安装互换可简单实现，方便易行。此外，森德康舒屋新风器CAW100还拥有G4等级过滤网，可高效过滤空气中的粉尘，热回收效率高达70%以上，高中低档可调、静音节能、机芯易清洗等诸多优点。

