一统家居 六大因素决定家具甲醛释放量
　　装饰新家，添置新家具是必不可少，然而，新的家具总会散发出异味，也就是甲醛，使人很不舒服。那么这些异味是如何产生，又是怎么样释放的呢，小编为此特地请教了杭州一统国际家居，最后总结了6大因素决定家具甲醛释放量。
　　一、板材品种
　　家具的板材是决定家具是否环保的首要因素，现在市面上的家具有实木家具和板式家具两种，实木家具顾名思义就是即指所有材料都是未经再次加工的天然实木材料，不使用任何人造板制成的家具，这类家具是非常环保的。板式家具有密度板、爱格板等，如一统国际家居的板式家具就是采用德国进口爱格板，这种板材的树榕胶含量多，所以后期加工需要的环保胶量就少，甲醛释放量就少。
　　二、装饰方式
　　家具表面的装饰方式对甲醛的封闭作用是很明显的。在具体的实施工艺中，应注意选用低甲醛释放的胶粘剂、各种装饰材料和涂料以及合理的工艺，以确保装饰后不引发新的甲醛释放。
　　三、空间承载率
　　所谓承载率是指室内家具暴露在空气中的表面积与室内容积的比率。承载率越大，甲醛浓度就越高。比如说，20平米的卧室内，放置较多的家具，甲醛的释放量就大，因此，在功能基本满足的情况下，应尽量减少室内空间中的家具件数，从而降低家具中的甲醛散发。
　　四、扩散途径
　　主要是针对板式家具封边的重要性。设计家具时，在满足强度和结构的前提下，可以尽量使用薄板。
　　五、使用环境
　　使用环境对家具甲醛散发有很大的影响。温度、湿度以及通风都会影响甲醛散发。在通常气候条件下，温度提高8℃，空气中的甲醛浓度将提高一倍；湿度增加12%，甲醛释放量将增加15%左右。
　　因此，在有条件的前提下，可以利用空调和新风系统装置等来调节室内的温湿度和新风量，从而使甲醛散发得到适度控制。
　　六、陈放时间和条件

