卢方武：思考平衡传统渠道与电商之间的关系
　　李燕玲：周总的观点是一定要借助现有的经销商的渠道，行业的特点是售后服务的要求很多，所以电子商务这块是要和经销商共赢的，卢总的观点是什么？
　　卢方武：其实我们也一直在探索，像渠道的东西，我们有很强大的网络服务，包括服务体系，刚才蔡总说到分区域，分层次的模式操作，电子商务我们也了解了一下，这方面很多时候价格上海和北京不一样就很难管理，所以这个事情我们也一直在探讨，研究这方面的发展模式，同时我们也在做传统经销商，他们对电子商务如何做也有很大的问题，他们对这个问题的理解也很难把握好。电子商务的渠道如何做，我们也是关注电子商务的发展，将来跟新浪的家居电子商务联系在一起。
　　吴晨曦：电子商务重点是商务，一个声音做的事情，根源还是人心，我们行业里面老有很多的品牌，老想动渠道的时候，就非常危险，失败的案例好几个，大品牌也好几个，曾经有一个卫浴非常出名，正是辛苦打出来的，如果建立一个新品牌，把这个拿掉，就会产生根本的动摇，我们TATA部门做的时候是增加东西，并不是拿下来，只是多了一套工具，给他一套工具而已，我觉得短期内我建议企业不要轻易的动这个。
　　你从谁里面拿东西大家都不愿意，包括我们新浪商城，它一定也是为企业增加营销的，不能说我把原来的营销都夺过来，本来就是我的销售，你还要几个点，这个时候一定是增加的，大家才乐意做。

