萍乡嘉丽士启动“为爱种树”活动 200桶油漆免费送
　　“嘉丽士启动‘为爱种树’活动，免费送漆到你家，不满意不要钱。”2011年5月1号，萍乡嘉丽士启动“为爱种树—免费送漆”活动，计划免费送200桶油漆。准装修业主凭房屋销售合同即可免费领取5L的嘉丽士净味139环保墙面漆一桶。
　　高品质产品不是说出来的，而是试出来的。活动期间只要与嘉丽士签订一份《嘉丽士业主免费试用协议》，就可以免费试用嘉丽士净味139环保墙面漆，不满意不要钱。此外，在7月30号前购买嘉丽士系列产品的消费者，购买金额每1000元，即可获刮刮卡一张，百分百中奖，一等奖为铂金钻戒，价值1880元。活动期间购买嘉丽士产品的客户还可额外获得15?的返惠装修基金。
　　对于消费者来讲，相信品质是相信品牌的前提。嘉丽士免费赠送试用产品，正是为了让消费者相信嘉丽士产品品质，进而相信嘉丽士品牌。
　　提升品牌知名度，需要持续性的品牌宣传与促销推广活动的拉动。萍乡嘉丽士“为爱种树”从店面到小区全面、持续性展开宣传推广活动。此外，萍乡嘉丽士所有乡镇网络也同时启动了“为爱种树”促销推广活动，各店面均摆挂宣传条幅、张贴主题海报。目前，嘉丽士在萍乡的宣传范围已囊括了市区和乡镇。
　　5月1号，嘉丽士萍乡漆•尚品馆通过展架、吊旗、产品推广牌、LED打出促销信息。萍乡市各小区、街道、公交站台也张贴出主题促销海报。同时，萍乡嘉丽士还在萍乡市安源新村、凤凰天成、铂金水岸、雍华庭等重点小区设立促销咨询服务点，配合业务员进行小区推广，起到了很好的活动推广和品牌宣传效果。小区促销咨询站处，业主们纷纷前来咨询促销活动信息，为了答谢小区业主，萍乡嘉丽士还免费赠送嘉丽士围裙等礼品给他们。

