预测门窗市场未来走向 两类门窗日渐走红
　　金属门窗市场呈现良好增长态势
　　由于近年来国家大力倡导节能环保，因塑料门窗使用的材料为塑料，制成的门窗保温隔热功效以及隔音降噪功能都比其他门窗要高出30%以上，因此，塑料门窗在市场上大受消费者欢迎。方源木制品老总透露，我国正在成为世界上最大的门窗生产和使用市场，虽然塑料门窗对金属门窗市场产生了巨大冲击，但从市场情况来看，2011年金属门窗仍将呈良好的增长态势。
　　由于近年来国家大力倡导节能环保，因塑料门窗使用的材料为塑料，制成的门窗保温隔热功效以及隔音降噪功能都比其他门窗要高出30%以上，因此，塑料门窗在市场上大受消费者欢迎。同时，从室内设计的角度来看，因塑料材料不像铝合金那样生硬和冰冷，因此容易和其他装饰材料相匹配，可以设计出一个完美的室内环境。
　　但是，从另一个方面来看，铝合金门窗虽然不节能，但它的外观挺刮、秀气，颜色丰富多彩且不易褪色，给人们留下了铝合金门窗即高档门窗深刻的印象，而且是根深蒂固的。有鉴于国家极为重视节能环保，因此，铝合金型材的生产厂家们推出了断桥隔热铝合金型材，用这种型材制作的门窗，不仅具有塑料门窗保温节能的优点，同时具有铝合金门窗外观的美观，因此深受消费者欢迎。
　　某品牌负责人表示，虽然上述塑料门窗对金属和木门窗产生了强烈冲击，但从整体来看，2011年以后我国对门窗的需求量将以每年13.9%的速度增加。强大的市场需求，以及金属门窗生产厂家在技术上的革新，力争达到国家倡导的节能环保标准。因此，人们对金属门窗的需要与日俱增。
　　未来：标准化乃大势所趋
　　随着标准木门市场份额的增大，木门行业必将加大市场细分，未来标准木门和定制木门或将对调比例。未来定制木门将成为高端奢侈消费，为部分群体选用。
　　无规矩不成方圆。木门原有的行业标准不具有强制性，影响力有限，无法从根本上规范整个行业。木门行业进入门槛低，缺乏规范，消费投诉也呈逐年上升趋势。面对市场上各种木门产品，消费者可谓挑花眼，木门标准化从某种意义上讲将更利于维护消费者的权益。

