沈阳邦迪木业刘峰：原材料的重要性
　　编者按：2011第七届中国·沈阳国际地板博览会今天上午在沈阳隆重开幕。中国林产工业协会会长，辽宁省经济和信息化委员会副主任，沈阳市人民政府副秘书长刘祥先生，辽宁省服务业委员会副主任，沈阳市服务业主任，中国林产工业协会地板分会秘书长，辽宁省展览协会理事长，沈阳市服务业委员会副主任，沈阳市经济和信息化委员会副主任，辽宁省林业厅产业处处长等领导参加了本次会议。。
　　采访嘉宾：沈阳邦迪木业营销总监刘峰
　　参访时间：2011年4月29日
　　采访地点：辽宁工业展览馆
　　采访人：新浪家居
　　新浪家居：首先请刘总介绍一下邦迪木业的销售情况！
　　刘峰：我们邦迪木业现在来讲销售情况是比较好的，因为我们在陕西、新疆、东北三省，内蒙、河北都有一定数量的分销商。我们的销量也在不断的提高，另外我们本身企业也是一个出口型企业，还是美国第一大木材地板的供应商，像日本、加拿大都有一定的销量，基本情况就是这样的。
　　新浪家居：我们说了东北、华北、华东地区，在这些地区可以说有无数的地板品牌，来自天南海北都在这里进行竞争，您觉得地板企业怎么样在这个市场上和其他的竞争对手竞争？有哪些优势？
　　刘峰：现在很多的商家和厂家，我们东北的企业和南方的企业相比，东北的基材可能相对好一些，南方的顾客比较认可我们的地板，但是南方的地板厂有一些优势，他们的设备比我们先进一些，一般的材料价格比我们低一些，所以他们的销售价格比我们东北可能要低，但是我们东北的产品是以质量取胜。
　　新浪家居：您刚才提到了原材料，原材料现在很多企业都是在俄罗斯、南美或者东南亚采购木材，这些地区的木材和东北的木材有什么不一样？

