高端家具售价竟为标价一半 绍兴市民很纠结
　　经过一番“拉锯战”，一套标价为6万多元的组合沙发最终以对折价格成交了。昨日上午，市民吴先生提及自己购买家居产品的经历时仍有些不敢相信。“由于是知名品牌家居，当时商家到底能让价多少，自己心里也没有底。”吴先生说，正因为如此，在与商家接触时，自己抱着“无所谓”的态度报出了这么低的价图行天下，但让人意想不到的是，商家最后竟然点头答应了。
　　目前不少品牌家具公司打“高端”牌，产品广告中标称其产品是“欧式经典”、“高贵之选”等，家具的标价大多让人“望而却步”，然而一些家具的让利空间也让人咋舌。
　　产品销售流行打概念校友录，品牌家居流行“档次”比拼，家居产品档次的升级换代，显然与市民生活水平的不断提高是息息相关的。
　　而为了迎合市民不断提升的消费需求，家居产品的档次也不断提高，其身价颇高，少则几万元多则十多万、几十万元一套，个别家居产品甚至打出了纯手工打造的牌天龙八部，以此吸引一些有特别需求的消费者。
　　“由于生产、经销低端产品利润很少，不少商家将目光投在中高档产品的生产、销售上。”富邦玛凯龙家居市场内的一品牌家居经销商这样表示，尽管这些产品的价格有点高，但只要能迎合市民的消费需求，依旧有市场。
　　一套上档次的品牌家居产品实际成交价格仅需标价的一半鹿鼎记，这难免让一些市民产生了这样的遐想：在定价不断走高的中高端家居产品身上，究竟还潜藏着多少让利空间呢？
　　由于标价与实际成交价相差悬殊，一些市民不免会提高警惕。“新居装修已接近尾声，选购家具成了近期的一项主要工作。”家住市区昌安家宜花园的董先生说，当面对这些家居产品时，如何理性地讨价还价确实让自己心烦。

