森德经典钢制MS散热器
　　产品说明：
　　森德柱型散热器是目前世界上、尤其是欧洲最为流行的散热器种类之一。它的基本材料系精选优质的钢管和带钢，经过切管、冲压、焊接、打磨、电泳、喷粉、防腐处理等几十道严格复杂的工艺加工而成。散热器是由多个单片组合在一起焊接而成，组与组之间可再用螺纹对丝连接。工厂直接组焊成一体的钢管散热器最大片数随散热器的型号而定。　　森德(中国)生产的 2 柱型、3 柱型钢管散热器， 可随时供货， 根据用户要求在稍长供货期内也可提供 4柱型钢管散热器。
　　端头由钢带钢冲压成型， 钢板厚度为 1.3 mm
　　焊缝钢管， 尺寸为ф25mmx 1.3mm
　　标准颜色： 纯白色(RAL9010)
　　底漆： 电泳工艺
　　表层： 喷塑工艺
　　包装： 用弹性塑料薄膜捆扎后加纸板护角
　　出厂产品的正面可带有 4个接头： 进水， 回水， 放气， 泄水(泄水接头可省略)
　　标准接口尺寸：DN15、 DN20、 DN25
　　标准接口位置：1200  1400  3400  3200  
　　产品特点：
　　①色彩丰富、可为客户度身订做；
　　②造型多变、可根据房间的结构做成角型或弧型；
　　③喷塑表面、光滑细腻、易于清洁；
　　④散热性能好、热辐射比例高，性能卓越，较普通暖气提高30%以上；
　　⑤热容量大、停热后持续有效供暖时间长；
　　⑥重量轻、耐腐蚀；
　　⑦承压能力高达10bar，适用于各种高层建筑；
　　⑧寿命长、使用得当可达25年以上；

