临海东部家居建材市场起“关门”风波
　　在众多家居企业忙于抵御低迷楼市带来的“寒流”之时，一波又一波有关家居建材市场的不利消息蜂拥而至。而在临海市东部家居建材市场，让经营户们为之扼腕叹息的同时，也看到市场方由于简单的管理方式正集体遭遇水土不服的窘境。
　　这几天，老天爷都是一副阴沉的脸，让人觉得不爽。同样无法适应这天气的还有临海市东部家居建材市场的经营户们。
　　5月12日，一个消息在椒北不胫而走：临海东部家居建材市场关门了！
　　当日中午，记者立即赶到位于杜桥镇中心区杜南大道的家居建材市场，发现门店已是“铁将军把门”。透过门店玻璃，能依稀看到货架上的商品依旧摆放得整整齐齐。
　　截至记者发稿，时间已经过去四天了，市场还是没有营业。
　　“经营户们和市场方仍处于胶着状态。”业内人士透露。
　　管理方式简单引发导火索
　　临海东部家居建材市场于2010年6月15日开业。市场总投资1亿多元，营业总面积达5万余平方米，经营项目汇集陶瓷洁具、五金水暖、灯饰照明、地板木制品等10多种家居建材名牌产品，是一家集批发、零售、展销、仓储、运输配送为一体的专业建材市场。
　　市场看上去，无论是品种，还是规模、档次，在椒北及临海东部都是一流的。
　　然而，因为招商不足，人气不旺，场内商户情绪低迷，市场还是冷冷清清。
　　据了解，现入驻市场的经营户有70多个。每个经营户年付摊位费低的每平方米七八十元，高的200多元。
　　然而，经营不到一年，有95%经营户亏损，一般每个经营户要亏二三十万元。
　　作为房地产业的下游产业，地产大哥陷入经营颓势时，会影响到建材家居业小弟的发展。但是从建材家居业自身的运营而言，其与大哥之间还是有周期性差别，也就是说地产业的衰退并不是很快就将这个厄运转移到建材家居头上。
　　那么，到底是什么原因让经营户关门？
　　“除了市场先天不足外，市场方管理方式简单粗暴是主要原因。”经营户们说。
　　经营户们说，市场通道潮湿，空气不流通，造成经营户经营的板材潮湿，厨柜发霉，装修变形；市场没有遮风挡雨的下货点；市场C区至今没有消防设施。
　　经营户们说，更让他们提心吊胆的是，每次与市场方发生分歧，就会有社会上闲散的人出面来“摆平”。
　　“有十几个商户因结营不好欲转让商铺，就在自己的门店贴了转让商铺的告示，市场方看到后，把它撕了。B区有一商户因装修漏水要求市场方赔偿未果拒交电费，市场方强行把他拉出门。”经营户们说。
　　“我们想成立协会，市场方却叫来几个人将一商户店面的灯箱拆了。”经营户们说。
　　经营户们说，市场方在招商时，曾承诺每年要投入广告费100万元，可是，等他们入驻时，市场方广告投入甚少，相关费用清单他们都没看到，周边的人很少知道这里有这么一个家居建材市场。
　　经营户们说，他们在前几天就市场如何集聚人气、要求延长租期等问题想找对方协商，让他们没有想到的是，对方说自己已经叫了几十个人，可以到什么地方一见高低。
　　市场未通过验收，没有营业执照
　　经营户本来因生意不景气就情绪不好，现在看到市场方竟是这样的态度，于是一气之下，大家就把店门关了。
　　“我们也是不得已，明知这是雪上加霜。”经营户们说，市场方投资3000多万元，他们在这里投资加起来不比市场方少，每个经营户小则投资三四十万元，多则二三百万元。
　　经营户们说，在关门的同时，他们开始采用法律手段维护自己的权益。
　　期间，他们经过调查发现，这个市场许多手续不完备。
　　“是个‘黑市场’。”经营户们说，难怪他们的营业执照都办不下来。
　　经营户们向记者罗列了他们刚了解到的几个问题。
　　市场的土地性质没有转，现在还不是工业用地；
　　市场至今没有工商营业执照，与经营户们签订合同时用的是临海市东部建材商场公章。
　　市场至今没有通过消防验收和竣工验收。
　　“关门”已引起杜桥镇党委政府重视
　　5月12日下午，记者来到杜桥镇政府，只见市场的经营户也在那里。
　　记者去找分管市场的镇党委副书记韩芳，可是她的办公室门关着。工作人员告诉记者，韩书记等镇领导正在开会，据说就是为市场关门这个事。
　　13日上午，记者联系到了韩芳，她正在办公室。
　　当记者问到临海东部家居建材市场为何关门时，韩芳说，这个市场是在去年6月开业的，当时是作为招商重点来开发的，旨在配合临海(头门)港区开发建设，促进临海东部商贸业的提升，满足东部人民的消费需求。在椒北，该市场单体规模最大，档次也是最高，是椒北的商业中心。
　　“但是，由于是新区，人流没跟上，市场经营户的生意不是很理想。”韩芳坦言。
　　“另外，市场负责人管理方式可能不是很好。经营户们反映市场负责人动用社会上的人来管理，如果真的是这样，这是不妥也是不正当的。”韩芳说。
　　“我们是第一次听到经营户反映这样的事情。12日，镇长和一位副书记还有我一起，召集6个经营户代表协商，明确表示，市场负责人确实有这样事情的，要严肃批评。同时，希望经营户尽快恢复营业。就是说，调解和调查处理同步进行。但是，经营户却要先处理，后协商。”韩芳说。
　　经营户反映要求延长租期的问题，韩芳说这是市场方和经营户双方的事情。
　　当记者问市场的土地是什么性质时，韩芳说，这块地原来是一企业厂房，是工业用地，后镇里把它收回来和横楼村置换，所以，这是村集体留用地，是市场方向村里租用的。
　　韩芳说，市场现有营业执照是原来一家公司的。经营户的营业执照镇里已要求工商部门抓紧办理，工商部门正在办理中。
　　记者了解到杜桥镇党委、政府对市场经营户关门一事十分重视。

