马可波罗1295休闲空间 给空间一种贵族气质
　　近日，英国皇室威廉王子和平民美女凯特这对幸福的令人羡慕的神仙眷侣举行的世纪婚礼，引来了全球的关注。“贵族”这个词，似乎空前的风光，贵族生活也再一次步走入人们的话题圈。
　　究竟什么才是贵族呢？“三代才成就一个贵族。”无疑是对贵族最经典的诠释。当他们在名流聚会，端一杯白兰地细细品味的时候，贵族是奢华；当他们身着戎装，驾驭赛马的时候，贵族是绅士；当他们品鉴珍藏画品的时候，那份当他们陪伴家人，享受英式下午茶的时候，贵族是品位。
　　“一夜之间，可以成为一亿万富翁，但培养不出一个贵族！”可以想像得到，贵族不是花钱就可以买得到的一个头衔，但如今所谓的新贵，虽然也是豪宅别墅，靓车华服，美酒佳肴，但雍容华贵后面难掩示的是精神气质的贫乏粗俗。贵族所需要的精神气质与财富并无必然的联系，真正的贵族应该是注重心灵的感应，执着于生活的品味，一举一动都散发着高贵的气息。
　　贵族气质是一种品味，也是一种情调。坚持那份气质，人人都可以是贵族。正如林语堂所说：“要享受悠闲的生活只要一种艺术家的性情，在一种全然悠闲的情绪中，去消遣一个闲暇无事的下午。”马可波罗1295休闲空间，承载着那份贵族式高贵生活享受，为您带来这份全然悠闲的情绪；不是单纯的为了生活而设计，1295休闲仿古将其视作必须实现的空间理想，为我们带来这份艺术家视角的悠闲生活，贵族气质。

