天价绝版钢琴惊现建材经贸大厦沐蕾拉•帝思公馆
　　5月12日，一架绝版钢琴远涉重洋，从德国运抵北京，落户北京建材经贸大厦。被誉为“乐器之王”的钢琴，本应出现在专业的钢琴城里，首次在家居卖场亮相，给人们带来很多神秘。它的到来，标志了北京建材经贸大厦引入的一个全新品牌——沐蕾拉•帝思公馆正式揭开神秘面纱，向人们展示出古典家具、艺术珍品与墙纸结合而成的视觉艺术魅力。
　　据沐蕾拉•帝思公馆总经理吴凯介绍，这架来自德国的古老钢琴“身世不凡”，是有着“交响乐之父”之称的海顿六十华诞皇家加冕纪念钢琴，全球仅存4架，可谓绝版级，估价高达1400万元。作为奥地利作曲家，海顿的钢琴作品具有划时代的意义，他使用过的钢琴更是经典中的精品。整架钢琴以樱桃木制造，线条流畅；键面平整，音色清新，低音醇厚而轻盈、高音丰富而纯净；钢琴盖上，摆放着古色古香的羊皮和海顿乐谱全集，仿佛主人刚刚离去一般。
　　天价绝版钢琴是沐蕾拉•帝思公馆的‘镇店之宝”，但这里的“宝贝”远不止这些。门口，摆放着上世纪四十年代流行的沃尔沃老爷车、中世纪的欧洲四轮马车、英国街头的标志性红色电话亭……当这些带着历史沧桑与文化韵味的古老物件，以一种带着西洋艺术色彩的氛围让这里变得异常令人向往。进入内部，随意徜洋在一个个与真实居家环境没有异样的体验间里，随处可以感受到艺术与古典的交融——这里有欧洲最后一艘蒸汽船上的红漆壁炉、路易十五精工镶嵌展示柜、1874年造德国Schindler电梯房、皇家教堂管风琴、1850年威尼斯秘书台、中国清代柏木框架雕花樟木八部床等，每一件都是佳品、绝品、艺术品。
　　令人惊异的是，那么多古典家具与艺术珍品，只是沐蕾拉•帝思公馆主营产品的陪衬，大多数只做展示，并不出售，这里真正经营的是墙纸和墙泥。“这些古典西洋家具和珍稀物品99%是我们十几年来从欧洲各地搜寻而来的私人藏品，件件都很昂贵，除非我们能找到另外一件替代品，否则给多少钱也不卖。”吴凯介绍说，展示这些产品的目的是为了营造一种艺术氛围和真实的居家体验空间，让墙纸的视觉魅力得到充分体现。
　　记者注意到，以沐蕾拉和帝思两个创始人的名字命名的沐蕾拉·帝思墙纸具有很深的文化底蕴和传奇故事。墙纸从一本一本的样品中看起来似乎非常平常，但在古典家具的映衬下，在光与影的映照下，马上变得高贵而典雅，这是实景的再现。“墙纸不是简单的装饰材料，而是墙面的衣裳，是家中的时装，是通过视觉传达给人们的审美享受。”吴凯表示，“经典主义的时尚代表”是沐雷拉·帝思墙纸的品牌定位，这与欧洲古典家具定位不谋而合，在艺术珍品的搭配中，墙纸爆发出强烈的视觉冲击力，能够瞬间感动人们的心灵。
　　据介绍，沐蕾拉•帝思公馆是沐蕾拉·帝思墙纸品牌在中国建立的第一个产品展示中心、品牌运营中心和VIP经销商培训中心，脱离了单纯的产品经营理念，开创了一条全新的家居整合营销之路。

