伟大总统的选择与推荐
　　随着社会的发展，越来越多的人对“家居物饰不仅是物质的，也是精神的”这一理念有更加深刻的理解。家，是忙碌生活停靠的港湾，是繁杂都市自我的回归。布置心爱的家，设计自己的居室，其实就是在设计自己的生活。
　　汇聚经典  风格精粹/美式原味新风尚
　　美式原味，承载着“品位生活艺术 汇聚经典家居风格”的独特品牌理念，是国内首家生活方式设计理念的倡导者和连续10年风行趋势的提供者。基于美式文化与历史精神以及对国内消费者需求的敏锐洞察，美式原味推出了多种风格的家居系列产品，形成了最具代表性的4种现代经典生活方式，即美式田园、新古典主义、现代简约、欧陆风情。王牌久盛就是它的坐拥者。
　　美国山核桃木的面世，将凭借潮流的生活方式、权威的设计理念、传承的文化精粹、贴心的设计服务，真正帮助消费者打造一个专属于你的个性化家居环境。
　　坚韧绝伦  健康之选/美式文化之精髓
　　坚韧、经典、个性、舒适、养生，对于天然木材而言，已经把所有特点都糅和在一起了，
　　伟大总统的推荐、宫廷皇室首选高端材质、乐器与工艺品高贵之选、纤维富含单宁成分、美式田园实木、8095N，之所以能成为所有人的向往，如果这也选用为地板还是中国实木地板王牌之选，那么它将毫无疑问地占据每个人的心灵。
　　美国山核桃木，与其说它符合这些特点，成为典雅、高端、健康之选，不如说正是它用世界经典的生产标准和独具魅力的文化理念创造了这些被人们津津乐道的地板概念。相信王牌久盛美国山核桃木会凭借自身魅力，凭借“品位生活艺术”的现代美式生活风范与经典理念迅速征服那些充满活力、思想开放、富有高尚品位、具有强烈事业心的新一代精英人士的心。
　　独一无二  再续经典/为懂得欣赏传奇
　　作为全中国地板销量最大的地板制造销售商，久盛当之无愧：自2000年首次推出美式原味·美国红橡等地板以来，历经10年风雨，到目前为止，高端系列全国累计产销量已突破100万平米，创造了地板界单品产销的传奇。现在，美式原味·美国红橡等几乎成为高档地板的代名词，几乎每个家庭都因拥有美式原味风格地板而倍感舒心、自信。而且，美式原味·美国红橡等地板全国产量正以每年50万平米的速度增长，将冠军记录一次次刷新，使自己的领先地位极其稳固，不可动摇。即将登陆市场的美国山核桃木，是久盛·美式原味一款极具个性的风格产品，也是该系列到目前为止的最新产品。推出美国山核桃木，是王牌久盛市场战略的集中体现：根据中国市场需要提供各种规格中最好的花色。这款产品，将以其“品位生活艺术”的经典理念和历史文化精神深深打动消费者，再次掀起高档地板消费的新高潮。

