尚品宅配打造家具网购放心攻略
　　在经济不断复苏的背景下，生活节奏的不断加快，上网的技术性也不断完善，网络购物大趋势已经形成了，越来越多的年轻人喜换上这新型的购物方式，不管小到手机，大到家具商品，也不乏勇敢者的身影，然而网购大件家具存在很多不足的地方，怎样能安全和放心网购成了大众非常关心的问题。
　　网购家具任重而道远
　　David先生在骏景花园新购了一套楼房，需要购买家具。因为通过网上，可以很方便的查阅了解所要购买家具的情况，包括所用材料质量优劣等等，比实际去家具卖场所的信息更多。因此，David先生通过淘宝网上购买了床、和2张桌椅，可是没想到买回来要自己手动组装。在组装过程中发现了不少的问题：比如部分零件位置大小不对应，板材质量存在差异，就算勉强装配起来性能也大打折扣，网购回来的家具尺寸有些偏差，并且安装了后搭配很不好。面对复杂的退货程序，额外增加的收费，David先生很无奈，跟自己之前所想的效果完全不一样，心里十分纠结。跟David先生那样受骗或者出现这类似的事件数不胜数，网购家具还需要不断的完善。
　　新居网放心购买全新体验
　　刚装修完的陈小姐，准备购买家具。她逛了好几家卖场也找不到喜欢的家具，网购家具的普及也使得陈小姐尝试一下上网购家具。听朋友介绍，新居网可以定制家具，不仅当地实体门店多，而且服务周到。所以，陈小姐就尝试登陆新居网，并通过网站新手指引后找到了自家户型对应的套装方案，了解所购买家具的材料质量等情况。最后，填写资料申请定制家具服务，没想到当天就收到新居网客服电话，并让设计师预约到就近实体门店看样式材料。设计师当面通过先进网络数码三维虚拟设计软件搭配出各色款式，陈小姐非常惊讶不用花一分钱和一分力气，就可以看到自己喜欢的各种家具款式摆放到自己家里的3D效果图。从预约设计师上门量房、出效果图，到店面看家具所制作的材料板式也不过是三、四天的时间。新居网家具配送、安装等一系列服务都是免费的，有任何问题都可以免费退换，购买家具轻松简单。
　　新居网放心攻略一：看家具摆放自家的效果 家具任你“试穿”
　　轻轻送送网购家具，你只要拿着自家的户型图，根据户型图标明的房间形状、长度、宽度、门位、窗位等等这些家居空间的“体形身材”要素，就能够在新居网搜索到上万款由专业设计师设计的、适合你家“体形”的家具“套装”，然后你就可以在电脑的帮助下随意享受类似服装店内“试衣间”式试衣的轻松乐趣，各种各色的生活空间“套装”方案随你“试穿”。所以，你将不必担心家具与家居环境能否和谐融合的问题。新居网运用最前沿的三维虚拟现实技术，倡导看到家具摆放到自家的效果再行购买，让家具这样的大宗消费可以像买衣服一样省心放心。应有尽有的生活空间“套装”方案任你选择，一享网络时代家具购买个性、超值、便利的乐趣。
　　新居网放心攻略二：设计师帮你一站式购齐全屋家具
　　现在普遍的机械化流水线式的家具制作只能限定在一定的尺寸范围，所以能选择的其实很少，加上如果房型复杂或房间数量比较多，那我们所要考虑的事情就很多了，从客厅、厨房、书房到卧室等等，每一个都需要不同的家装，繁琐的事情太多，过度浪费时间无疑是另一种的消费，而且往往会耽误入住的时间或影响正常的生活。所以，新居网全方面帮助消费者解除过多的烦恼，由设计师帮你一站式购齐全屋家具。在新居网平台上，客户只要提交申请，就能够获得电子商务崭新模式带来的崭新价格优惠和设计师免费电话咨询、预约时间上门，免费上门量房，根据客户的要求和房间功能类型免费设计方案，有专业家具设计软件绘出3D效果图，提前体验家装的效果，然后下单安排配送、安装等一系列服务全由设计师帮你安排，为你减少时间，一站式量身定制家具，提高家装效率。
　　新居网放心攻略三：全国600个门店支持 免费上门量房 免费方案设计免费送货安装
　　在全国地面600多个门店的支持下，免费电话咨询、免费上门量房、免费设计方案、免费配送安装等等这些免费服务条款，是新居网服务体系的组成部分，这为业主创造了网络时代的家具网购新型体验：买家具，可以只是点击一下鼠标那么简单。点一下鼠标，逛一次店，就可以搞定全屋所有家具的购买。再没有四处逛卖场的劳累，没有家具搭配的烦恼，没有空间小、户型有问题的困扰。新居网的业主消费者们在解决传统买家具带来的麻烦的同时，还能够获得货真价实的低价商品以及完善服务。
　　“大规模定制”首先从生产流程的源头处严格控制生产成本，电子商务化管理的网络平台则大大节省中间渠道的成本，由此在新居网，省钱40%不是营销手段，而是电子商务的崭新模式带来崭新的价格体系。由此，新居网从线上购买体验、到线下购买体验，再到价格赋予家具网络购买颠覆性的全新感觉。
　　关于新居网、尚品宅配
　　新居网，尚品宅配家具的官方网上商城。新居网倡导“看着效果再买家具”，能让消费者参与到家具设计中，免费为消费者提供全屋的整体家居设计方案，在新居网上拥有超过10000个全国各楼盘的家具配套效果图。

