拼花地板将成为惠尔高端主流产品
　　在日前举办的亚洲第一世界第二规模的中国国际地面材料及铺装技术展览会上拼花地板，凭借集实木地板天然纹理、实木复合地板的稳定性于一体的独特优势，历经了资源和品质双角度考评，已成为地板市场的主流品种。据相关资料显示从2010年起，拼花地板的销量就开始迅速走高，业内人士表示到2011年拼花地板会涵盖50%以上高端地板市场主销品种。
　　作为专业研发、生产及营销高质量地板及花色研发的全球型领导品牌，志打造世界级森工一体化产业集团的惠尔地板，旗下的拼花地板已经成为工程、家庭中高端人士的装修首选解决方案。尤其在“风格演绎精致生活”的理念倡导下，每一款拼花产品是集多种技术于一体的顶尖地板中的艺术品。在带给消费者工艺技术考究后的科技、舒适、健康的同时，还给消费者带来了更多对奢华的体验、个性的表达、高端生活的阐述。如今，惠尔旗下新品拼花产品都已登陆市场，并开始在市场上量产销售。
　　惠尔拼花 凝固的音乐
　　珍惜的原木，浮华的锦锻，如玉般圆润、如琥珀般晶莹剔透的器皿闪亮金丝般的效果，强烈地震撼着视觉感观，富有想象空间的名字，行云流水间渗入脑隙，袅绕的随意，丰富多变、极富动感画面的纹理诉说着家居主人相恋的情景，触摸这个纹理的脉搏端际，呈现出的是一副大海边的美丽画卷。曾经拥有的那个甜蜜的故事，拥有皇族血统的查理王子和她时隔两年迎来浪漫的一刻终于回国了，相恋的两颗自然浪漫的心，沉默的两人对眸相依，在回想与憧憬之间的游移，世界在现实性与梦幻性之间舒展。大海是一首旋律，它蕴藏着起伏的变化，有着令人摸索不透的音符。贝壳，紫色的浪漫，白色的温馨，起舞的大海，它深藏着多彩绚丽的颜色，他们在海浪前，约定....。.幸福在吹起朵朵浪花中柔媚，一波又一波在沙滩上谱写出动人的旋律，在这里你能看到大海凝固的音乐。
　　惠尔巧匠 独享的浪漫
　　拼花地板的研发，花色设计、技术革新与风格开辟都是惠尔地板创作的领域。惠尔地板摒弃典型作品的固定思维，也延续产品舒适度及风格的体现，创造了一个理论与行动之间的对话，将他和她鲜为人知的故事凝结，传统实用性以及家居高端品味感在工艺中呈现。大自然恩赐的木材，每一块都具有独一无二的天然图案和色彩，惠尔巧匠设计繁复的雕刻工艺，同时利用不同种类木材色彩与纹理的差异，拼接出多变的造型与图案，同时恰到好处地选用镶嵌其它名贵木材来烘托查理那浓郁的贵族宫廷色彩、艺术和文化气息，也是其灵魂所在。绝妙的手法衔接到整体地板的设计中，不仅突显出地板的贵气与霸气，镶上不同的花形不乏柔美、温情，将憧憬的浪漫情怀与高层人士对个性生活的需求相结合，兼容华贵典雅与时尚现代，反映出个性化的美学观点和文化品味。达到再现再现海边凝固音乐的起伏效果，制造出独享的浪漫，地板熠熠生辉。
　　惠尔技术 品质高端
　　惠尔拼花系地板定位于高端消费者，最具有优势的德国超磨漆工艺，淋涂、仿古拉丝、纵切技术，铺装简单而牢固易打理适合地热，驾驭原木的魅力，引领了精致的风格。在拼接饰花的衬托下结合名贵原木，使产品散发出自然典雅、高贵的气息，远观富贵浓郁，近看细节完美。典雅中毫不掩饰的透露出古典家具历史的底蕴和传承感；高雅而和谐的曲调风格流露，更像是一种多元化的思考方式，从惠尔拼花地板系列中，你可以看到他和她最崇拜的缪斯在空中飞舞，放飞疲惫的心，放慢匆匆的步履，拿起久违的纸和笔，写下对生活几点的感悟；你可以领略到他和她一同去维也纳新年音乐会中欣赏过的独具特色圆舞曲，旋律酣畅，柔美动听，节奏自由，生机盎然；你还可以像他她样睡的甜蜜，接受着最爱的人的轻拍着，抚慰焦躁，乖乖入睡，床铺满插玫瑰，香风吹入梦里，蚊蝇寂无声....。.
　　从高清新品的发布到高端拼花的持续供应，惠尔用“品质”和“风格”向消费者诠释着高端的产品品质，如今，惠尔在市场上销售的拼花系地板，不但做工精致、花色多元，而且性价比有很大的优势，无疑拼花地板将成为惠尔高端主流产品。

