家居流通遭遇扩张之惑 渠道高风险推动新兴模式
　　爱和恨交织在一起，这是目前家居制造企业与经销企业对渠道态度的生动写照。随着开拓传统渠道的卖场租金、新店运营成本的不断大幅上涨，家居企业的实体经销渠道正在面临着高成本的挑战。“渠道为王”，渠道强则企业兴。但是，在高成本渠道时代，主动或被动的传统销售渠道扩张，则可能会带来新的风险和考验。
　　连年上涨的开店成本
　　“开新店的投资越来越高，最开始TATA的第一个店是在天津开的，当时投资才7万块钱，但现在要在一线、二线城市开一个标准的店投资至少也需要70万。”TATA木门董事长吴晨曦感叹，目前开店成本的投入越来越高，这已经成为企业不得不面对的一个巨大挑战。
　　现在面临这样挑战的还有很多人，爱格地板与飞美家具。据爱格地板董事长钟红文介绍，目前在家居卖场里开一个150平米左右的地板专卖店投入至少也要50-60万，如果再加上开店时的广告宣传与活动促销成本，则需要100万。“在家具城开出一个300平米左右的新店，先期的硬成本投入(包括进场费、店面装修、样品进货)就需要70万！”飞美家具总经理周凯军表示，开店成本逐年上涨已是不争的事实。
　　“不只是开店成本的上涨，实际上原有传统渠道的经营成本也在大幅上涨。”百强家具总经理陈晓太表示，一方面卖场租金在涨；另一方面，受通货膨胀影响，专卖店员工的工资、提成也在不断大幅提高；再加上物流运输成本的上涨，渠道成本在以年平均15%-30%的幅度递增。
　　实创董事长孙威看来，目前北京主流建材卖场的租金每平米每月最低不低于300元，有些卖场甚至都超过了500，再加上店铺装修、上样品、人员、水电开支等等，一个专卖店每月没有几十万的销售额肯定赔钱。如果同时开设十几，二十个店的话，那么投入会相当大，企业经营风险也会随之增大。
　　三因素推高渠道投入
　　业内人士看来，推高渠道成本的主要原因有三个方面，其中首推卖场租金。据了解，家居卖场的租金近年来上涨的速度极快，这已是不争的事实。一位不愿透露姓名的家具企业负责人接受记者采访时表示：“家居卖场是一种商业地产形式，本身新开卖场的物业成本就在涨，同时家居卖场的运营成本也逐年提高，加之卖场的强势地位，近年来租金每年的都有超过10%的上涨幅度”。
　　其实，运营成本的不断提高是造成渠道高成本的另一个原因。据华耐立家副总裁张志良介绍，目前中国已经开始步入高工资时代，几乎所有的家居企业其渠道运营的人工薪资都在大幅提高，这也导致了渠道经营成本的提高。“现在市场竞争很激烈，对于终端而言，优秀店员是稀缺的核心资源。为了留着人，高工资、高提成也是企业不得不做的事情。”家具专业咨询营销机构——国富纵横董事长赵龙认为，高工资时代，企业渠道运营的人力硬成本只会继续上升。
　　专业儿童家具酷漫居董事长杨涛认为，“大卖场的无序扩张也是一个不能忽视的因素。”目前很多城市家居卖场的体量已经接近饱和，甚至出现过剩现象，对于企业而言不但是开店成本增加，如果卖场经营不好，关门的话，企业还要承担高额的损失。在国富纵横董事长赵龙看来，家居卖场过渡扩张，在一些城市的布局也不合理，商业地产性质的家居卖场出现了虚假繁荣，而被扩张的家居企业则要来买单，企业的渠道自然水涨船高。
　　新兴渠道模式将兴起
　　现在，传统的实体渠道已经成为家居企业的一把双刃剑。“家居行业高度自由竞争，是一个充分市场化的行业，因此面对积累的竞争，很多企业都奉渠道为王，在渠道的建设和管理上不计成本地投入。”业内人士认为，提升渠道竞争优势不能以高成本为代价，否则就会“成也渠道，败也渠道”。
　　“家居行业是一个典型的渠道流通品牌强于制造品牌的行业，对于一般的消费者来讲，他们往往只记得自己是在哪里买的家具和建材，因此依靠家居卖场的传统渠道模式，自然会随着卖场租金的不断上涨而推高渠道运营成本。”酷漫居董事长杨涛认为，在现有的传统渠道模式当中，家居制造和经销企业很难有话语权。此外，家具行业传统的渠道模式层级太多，区域总代理、省级总代理、地市代理、县级代理，在产品被层层加价之后，最终的价格已经与真实价格产生了巨大偏离，最终也会转嫁给消费者来买单。

