百年工艺传承 贵族奢华典范
　　作为国际奢侈品牌的代表，Baker在跨越世纪的漫长岁月中，以令人惊叹的恒久品质闻名于世。无论其卓越不凡的精彩设计，传承悠久的精湛手工，还是细致入微的定制服务，都将源自古老世界的尊贵格调淋漓尽致地挥洒呈现。传统与现代的交织融合让Baker散发出无穷魅力，凝固住黄金时代的华美风华，也带来惊喜不断的奇巧新意。百年历史奠定了Baker在美国白宫的地位，此外奥斯卡颁奖典礼的VIP休息室，Ritz-Carlton酒店套房等也指定采用Baker。Baker不会去追逐一时的潮流，而是作为艺术经典的缔造者，极致品位的引领人。
 
　　传世经典
　　Baker的诞生与发展充满了一往无前的大胆坚毅，堪称品位与生活的梦想传奇。品牌创始人Siebe Baker在少年时期便带着满腔热切和对未来的憧憬，离开故土荷兰远赴美国。仅仅依凭着祖传的木工技艺以及对木料的敏锐触感，Siebe Baker在全然陌生的国度白手起家。1890年他初创家具制作公司，从门窗定制开始点滴积累，挺过了最艰难的三年光景。1893年，Siebe Baker尝试自行设计家具，凝聚心血的第一件金橡木组合书柜居然一炮而红，这无疑距离他心目中的远大目标更近了一步，Baker传奇在此时初绽光芒。
　　对品质与工艺的不懈追求，奠定了Baker成功的基石。Hollis Baker在接手父亲的毕生心血后，以独到眼光推进整体家具品位，坚持传统手工打磨，并首度与著名设计师合作，创造出风靡一时的传世佳作。其中既有Art Deco的时尚复古，也不乏充满异国情调的东方元素，高雅古典与现代风潮的融汇在品牌发展之初就已经可见端倪。作为古董家具复制的开创者，Baker将古老世界的贵族风采重现于世，那些华美富丽的顶级之作此前仅在古堡宫殿中依稀可寻，Baker以独一无二的高尚品位成为当代经典的缔造者。
　　1941年，Baker研究博物馆在美国Grand Rapids开幕，将众多经典作品汇聚一堂。“鉴赏力”和“手工艺”的极致表达，迸发出耀眼的艺术风华。Baker不再单纯使用便利的产品器具，上等硬木在高超技法的雕琢下形成极难获得的造型姿态，每一根线条都仿佛流淌着动人心弦的华丽音符，有着贴合当下情境的迷人光彩，也属于无限的过往与未来。
　　奢华魅力
　　120年的悠久历史足够为Baker献上精彩纷呈的系列作品，不管是雕刻精美、金箔贴面的奢华古典系列，抑或造型简洁、时尚优雅的著名设计师系列，都极好地秉持了古老手工艺的传统，并贴近于现代生活的需要。
　　源自品牌创始人Siebe Baker对于材质的严格要求，Baker所用的木料皆为名贵硬木，可堪媲美历史悠久的古董家具品质，并且因为产量稀少每年都会派出专人在全球范围内甄选。这些上等木材具有的良好稳定性，不仅使家具更坚固耐用，也更易于雕刻出极为精致细密的花纹。尤其拥有美丽天然花纹的桃花心木、胡桃木、枫木等木料，在传承自18世纪的高超手工技法中得以展现出宛转优美的仿古色泽，打磨出温润顺滑的敦厚手感。现今极为罕见的镶嵌细工、镀金手绘等传统工艺，是Baker打造经典的独到功法，细腻笔触传神描绘出往昔生活的辉煌富丽。
　　Baker最引以为傲典藏级古堡系列(Stately Homes)，与英国古董家具权威Humphry Wakefield男爵合作，成为首家也是唯一一家进入到英格兰、爱尔兰、苏格兰乃至俄罗斯的皇室宫殿挑选家具原件进行复制的企业。这个系列精心复制了那些曾由世界顶级工匠设计和打造的家具，那些家具原件至今仍被那些贵族家庭使用。
　　名人追捧
　　Baker以其高品质以及典雅、奢华的设计一直深受各国贵胄的喜爱。在欧洲，Baker一直致力于服务各国的贵族阶层。在美国，Baker一直是深受白宫欢迎的家具品牌，历年来白宫都是采用了Baker专门设计的家具，并得到了每一任总统的好评。
　　2011年，世界知名的《Architectural Digest》杂志再度携手Baker共同为奥斯卡VIP休息室做室内设计，这次选用的是Baker嘉宾设计师之一的Michael S Smith的系列作品。
　　Michael S Smith把40年代好莱坞黄金时期的优雅风格重新注入奥斯卡VIP休息室。独特的设计为原本就已经星光熠熠的好莱坞更平添柔光溢彩。
　　历经百年洗礼，Baker已成为最好、最精致家具的代名词，其唯一的目标就是将对品质精益求精的精神和对于奢华的不断追求继续传承下去。作为家具中的贵族，Baker始终充满着令人神往的魅力，遐想无限。
　　Baker百年历程：
　　1920年，Baker进入当时还未被涉足的真品复制市场，成为20年代的品位流行创造者。
　　1930年，推出全美第一个真品复制的项目“Manor House”，造就了本系列的高质感及复古风。
　　1940年，神秘、古朴的东方风格成为Baker这一时期的重要设计风格。
　　1950年，Baker于美国家具界中首次引进意大利新古典风格、东方家具风格及斯堪的纳维亚家具风格。
　　1960-1970年代，Baker家具成功的创造了法国乡村风格诺曼底系列，及非常特殊的真品复制系列Woburn Abbey都在这段时间形成。
　　1980-1990年，最顶级的真品复制系列Stately Homes开始引进，整个80年代，极具贵族气息的奢华风格成为Baker在这一时期备受瞩目的设计风格。90年代末，Baker吸纳了一批新的设计师，其中就包括了风靡一时的Barbara Barry—世界前100名设计大师，她简洁具有现代感的设计顿时成为Baker当时最热卖的产品系列。

