辽宁家具协会白虹：家居集群化的概念
　　编者按：2011第七届中国·沈阳国际地板博览会今天上午在沈阳隆重开幕。中国林产工业协会会长，辽宁省经济和信息化委员会副主任，沈阳市人民政府副秘书长刘祥先生，辽宁省服务业委员会副主任，沈阳市服务业主任，中国林产工业协会地板分会秘书长，辽宁省展览协会理事长，沈阳市服务业委员会副主任，沈阳市经济和信息化委员会副主任，辽宁省林业厅产业处处长等领导参加了本次会议。。
　　采访嘉宾：辽宁省家具协会秘书长白虹女士
　　参访时间：2011年4月29日
　　采访地点：辽宁工业展览馆
　　采访人：新浪家居
　　新浪家居：各位网友大家好，今天很荣幸请到了辽宁省家具协会秘书长白红女士，我对您是久仰，之前无论是在网上还是宣传资料上都很多次看到您，第一次和您有这个面对面的机会，非常荣幸。我们这次展会主办方都有哪些发展的背景能给我们的网友介绍一下吗？
　　白红：大家好，刚才主持人说看到真人了，谢谢新浪。我们这个展览会应该说是全国性的一个专业的展览会，大家也都看到了，是地板，展品都是地板。主办单位是沈阳市人民政府和中国林产工业协会共同主办的，说到这个先说一下去年四月七日的时候，沈阳市政府和中国林产工业协会在沈阳签约，决定长期的在沈阳举办地板的专业展会，把它打造成全国性的展示平台，让更多的行业企业在这个展示平台上进行展示。提出这个地板展会，应该是一个市场需求的体现，展会的发展，今年已经经历了第七个年头，从一开始在整个的家具展其中只有一小块地方是地板，到今年所有的展品都是地板，经过这七年得到了不断的完善、发展。
　　这里面当然离不开国家协会对我们展会的重视支持以及我们和行业人士的参与，还有媒体的支持，特别是像新浪这样的主流媒体，应该说从每个角度都对我们非常关注，也给予我们报道和支持，表示感谢。
　　经过七年，我们也意识到怎么样把这个展会做的更大，所以我们也想要把这个规模做上去，同时也要把一些其他的品位的引进来，现在很多的企业也是提出了家居集群化的概念，整个地板企业做门，也有很多门的企业做地板了，也有很多的家居品牌开始做家具、橱柜，所以这种家居的集成的概念将来可能是一种趋势，因此我们的展会顺应了这个时代的发展趋势，可能要在今后的发展过程中引进一些其他的品类，让这个产品更加丰富一些，也希望新浪一如既往的支持我们，给我们在宣传上面加大力度，也在整个行业当中希望通过这个展览会能够给企业提供这样的平台，让大家在这个平台上好好的展示自己。
　　新浪家居：您刚才说提到了展会的规模这七年当中的变化。刚才我们采访了一些企业老总，很多企业也说连续数年参加这个展会，您能大概的介绍一下这些企业在从有展会到现在一直跟下来，他们的一些变化吗？
　　白红：我觉得展会是一个非常好的平台，窗口，可能有一些企业在没有参加展会之前，他们只知道自己的企业怎么样，或者只看到在商场里面这样的一个企业是什么样的，很难了解一些企业的细节和文化，通过展会有很多的企业得到了前所未有的一些经验，也有一些企业刚开始参展的时候，可能要有一个标准的展位，展示一些样板。通过展会看到其他企业进行展示、包装，以及企业文化的展示对他们的触动非常大，沈阳的地板企业来说，有很多的企业经过数年的参展经验，他们的品牌意识，企业形象，品牌的文化理念都有一定的变化。
　　新浪应该知道，作为我们地板行业，发展比较早，而且也有很多的企业在整个的地板发展过程当中，最开始是起步很晚，落后于其他的行业企业，所以他们能够通过这个展会进行一些非常好的交流，通过这个平台得到一些经验，运用到企业的发展当中去，对他们还是非常有益的。
　　我们地板行业的联盟今年是一个启动，下一步地板联盟会有一个质的变化，这里面我们也希望新浪尽媒体的影响力，给我们出谋划策，怎么样让我们的企业和老总们对自己品牌的意识增强，怎么能够让我们东北地板的企业形成一个合力向外进行推广，这些都是今年我想新浪家居和我们合作的一个愿望，也真的可以把东北地板推到全国，走向世界，在这个过程中起到积极的作用。
　　新浪家居：刚才您说了新浪家居和我们协会合作推广东北地板的品牌。之前我们也做了一些研讨，新浪网作为全球最大的华人网站，我们一定会把地区的品牌，而且在今天上午包括下午家装的很多企业参与，东北的企业都有一个共同的特点，做东西非常实，材料非常好，可以说非常的负责任的为消费者生产产品，服务，所以我们也希望共同把这种实实在在的文化、产品推到全国去，也希望我们经常互动，把我们真正好的东北的品牌推广出去，我们也对行业和协会有一些要求，希望政府和协会搭建一个桥梁，为行业多做一些事情，还有就是企业走向外地的时候是不是可以组织和开发一些渠道，这方面协会如何做的？
　　白红：谢谢新浪网，这个观点也非常好，应该说我们对东北的地板非常有信心，因为我们有一些实际的经验，有一些从事过的一些工作，大家可能都知道，几年前，在我们沈阳很多的地板企业大家都觉得是比较低的品牌，现在不一样了，经过协会几年的引导，推出了辽宁地板的十佳企业，以十佳企业为龙头，带动整个行业的发展，目前来讲，沈阳的地板在东北三省是非常广泛的，通过品牌的集合可以弥补很多的不足，协会在这个当中也愿意组织或者说发挥这样的作用。大家如果留心的话，可以看到，在今年的四月份，五月份期间，在东北三省各地区的主流媒体上都有我们辽宁地板十佳企业的推广，我觉得特别适合东北的企业，辽宁的企业，既然在辽宁沈阳可以成功，我觉得在东北也会成功，所以在这个事情上我非常有信心，我觉得企业也是看出了这样的潜力，也希望协会组织这样的工作，我们也非常愿意帮助大家来宣传和推广，我们也有一个要求，首先必须产品质量要有包括，同时我们也要求物美价廉，不能说特别的暴利，另外我们希望产品走进千家万户，所以给消费者带来的产品既能满足生活的需求，还可以物美价廉，这方面一些企业和我们协会的要求是一致的，如果说我们的目标是一致的，通过这样的途径达到这样的目标并不难，所以我特别高兴看到企业，下一步东北这边我们做一些工作，我们也希望树立一些十佳企业，让更多的企业看到品牌的重要性，而不是说今天一个品牌，明天一个品牌，永远不做自己的品牌。

