室内照明艺术化成为家装主流
　　“作为家装的重要内容，室内照明产品正在向着艺术化方向发展。像服装一样，要流行、时尚、健康、环保、低碳。”中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁说：“LED照明在这一领域大有可为。”
　　随着半导体技术在照明领域应用范围的扩大，加上近年来人们对家居环境的休闲、舒适追求不断提高，灯具灯饰逐渐由单纯的照明功能转向装饰效果功能。
　　品牌瓶颈亟待突破
　　张仁算了一笔账，去年中国装饰行业的产值是2万亿元，照明占10%－20%，也就是1000亿－2000亿元，这个市场很大。按照张仁的说法，照明行业与装饰行业捆绑得很紧密。LED灯逐渐进入现代家装，并在市场反馈不断改进，最终将在装饰行业占据重要一席。
　　相关信息显示，广东的中山、佛山、惠州、深圳、东莞等地是国内灯饰企业的集结地。2010年中山市的照明产业销售收入达650亿元以上，占中山市工业总产值的15%。这一数字是9300多家照明灯及配套企业贡献的，其中龙头企业32家。这样庞大的企业数字，透露出另一个信息：LED照明产业集群庞大，但真正拥有规模和品牌的企业屈指可数。而这也是中山作为国内灯饰行业基地面临的品牌效应瓶颈。
　　而伴随着国家调控房地产市场的各项政策措施紧锣密鼓的实施，房地产开发商一方面转向商业地产；另一方面转向二三四级市场的开发。在带动市县级地产市场需求的同时，灯具、灯饰企业在市县级市场也加紧了排兵布阵的步伐。河南偃师市中原灯饰公司总经理张顺卿说：“我们现在已经在考虑建立灯饰体验馆，以灯具灯饰配上家具形成整体照明的效果，让前来购买灯具灯饰的消费者感受、体验。由过去单纯的‘单兵销售’到‘兵团布阵’。”张顺卿认为，这是一种趋势。
　　工业和信息化部半导体照明技术标准工作组秘书长赵英认为，LED光源是高新技术、新型光源，与传统光源有不同的地方，具有一定方向性、可控性、色彩的调节性等，将来进入普通照明领域时，不应该仅限于传统替代型灯。“第一阶段可能是做替代灯型，直接安装到现在的灯具上，今后有可能变得更加舒适、更加艺术化、更加利于环保，也会有更广泛的应用。目前，产业中上游是我们的弱项，怎么让我们的应用拉动中上游使之发展起来，是当下需要考虑的问题。”赵英说。
　　跨界营销：灯饰家装联手
　　张仁表示，照明光源过去是单一种功能的，现在又承载了艺术、时尚的需求。“灯饰可以是一件艺术品，绿色照明在这个行业当中比较吃香。”
　　现代家装讲究的是艺术化，流行、时尚、健康、环保、低碳，同时国家产业政策是建设两型社会，节能减排。绿色照明主要是半导体照明，既低碳环保，又节能省电，只要宣传到位，设计师充分推介，施工单位大量采用，业主也乐意接受，市场前景就很广阔。正是在这种背景下，照明灯具灯饰企业面临着由传统的营销模式向新的跨界营销模式的转变。
　　5月9日，集美家居在天津的王兰庄店举办了一场“家装、灯饰”联手的跨界推广活动，此次活动集结了数十家国内外一线家装、灯饰品牌联袂出场。据主办单位介绍，集美家居王兰庄店举办此次交流会，给消费者搭建了一个便捷的咨询平台。在这里，消费者不只是直观的接触、了解灯饰产品，还可以和众多著名室内设计师零距离沟通，了解家装最新潮流动向。通过此次交流会，消费者对如何选择灯饰、家装公司有了进一步的了解。
　　而随着LED灯具产业的快速成长，许多照明企业纷纷进入LED照明领域。随着经济快速发展，我国灯饰照明市场前景良好，居家照明行业将会真正从光源时代转向灯饰时代。
　　灯饰行业历经多年发展，早已形成了专业、系统的物流体系，以及现代化的电子商务平台。对于大多数灯饰企业而言，打造灯饰品牌，扩张市场规模，成为当下灯饰行业快速发展的必然形式。品牌知名度最终依赖于企业长期不断积累、成长。从消费者实用角度考虑，是品牌建设的需要。专家表示，现代灯具产品在考虑节能、时尚的同时，应更多考虑灯饰清洁、安全问题。

