森德赛博散热器
　　产品说明：
　　森德赛博2系列散热器是原赛博散热器的第2代产品，是由多根50mmx25mmx1.5mm的椭圆钢管与2根40mmx1 .5mm的圆钢管自动机械焊接制成。散热器焊接组装后内腔经过除油、除锈、磷化、涂敷有机防腐材料和烘干处理，外表面经清洗、磷化处理后再电泳上底漆和喷塑。散热器内防腐材料为有机材料，具有较强的防腐能力。由于外表面带有磷化层和电泳底漆，抗潮湿的能力强，赛博系列散热器也适合安装在卫生间等潮湿环境。
　　赛博2散热器的联腔管与椭圆管之间的连通孔的孔径加大到12mm，大大降低了水流阻力，克服了这类散热器的易堵的缺点。
　　标准接口方式为侧进侧出，标准连接方式：为4个接口，即4x1/2" 或 4x3/4"或4x1"。特殊接口方式为下进下出。
　　产品特点：
　　◆ 机械化自动焊接
　　◆ 两管的连通孔径达到12mm(通常8mm)
　　◆ 内防腐处理全程机械化
　　◆ 内腔有机内防腐涂层， 具有防腐能力
　　◆ 外表面电泳底漆加喷塑面漆，能用于湿环境
　　◆ 表面颜色：纯白色 RAL9010 (喷塑)
　　◆ 允许工作压力： 12 bar
　　◆ 允许工作温度： 120℃
　　◆ 标准接口： 1200/3400、2400/4200:
　　4xDN1 5(1/2") 或 4xDN20(3/4")

