炎炎夏日 一统家居教您木门防中暑
　　眨眼之间，炎热的夏季即将来临，对于家居物品来说，马上就要面对一个难熬的季节。就拿木门来说，一到夏天，一些木门就会出现不同程度的开裂、变形和脱漆皮等“中暑”现象。这是因为树木在生长过程中，密度不均匀，在制作并使用的时候，温度的差异加上某些劣质漆不能有效地隔离空气进入木材纤维，木材就会在有湿气的空气中吸收水分，产生变形、开裂。
　　木制品的膨胀系数在气温高的时候就会比较明显，消费者可通过对木门进行一些简单的保养，防止其“中暑”。在这里，一统国际家居有一些个小技巧可以跟大家分享下：
　　使用保护蜡或专门的清洁剂均匀地涂在木门表面，然后轻擦让木制品保持光泽并防潮，在闷热天气里，要直接使用带水的抹布清洁，窝的角落，可以用一些吸湿剂、活性炭等可以吸收湿气的东西。并且要让房间保持干燥，常使用换气扇和通风机通风和换气，植物可以摆放在阳台或者客厅，不要摆在门附近，防止浇灌的时候漏水，造成木地板起球木门不能关闭。
　　在炎炎夏日同时也是装修的最好时间段，气温高、空气流通快都是有利因素，所以消费者购买木门也在这个时间比较多，一统国际家居在这里还要告诉大家，夏季的高温高热正是检验木门与其生产厂家的最有利时间，大家在夏季选择木门的时候，一定要注意以下几点哦：
　　第一：要注意选择有合格厂家的合格产品，有生产技巧的厂商，他们对损害木门气候有一定的了解以及研究。
　　第二：要注意木门不是手感越薄越轻越好，木门的合适厚度为42mm-65mm，这样的门不容易变形。所以大家千万不要认为薄薄的才好。
　　第三，要注意木门的材质问题，可利用敲击来听声音，好的木材声音醇厚并且有质感。
　　第四，要注意木门上的油漆是否手感好、光泽、颜色均匀。
　　第五，要注意购买时要问清是实木复合还是实木。

