对话红木家居老总 了解红木市场概况
　　中端市场空间广阔待开发
　　【形势·企业视点】
　　红木收藏界有这样的说法“广作有不少人喜欢，苏作则有很多人喜欢，而京作则人人喜欢。”在皇林苑总经理杨燕看来，京作家具融会贯通了各种文化风尚，形成的审美观即使到了现在也不过时。而且在坚持做优质京作红木家具，做高端收藏品、艺术品级红木家具的前提下，皇林苑也在适当开拓中端家具市场，在原来经营基础上做加法。“我们在做好黄花梨、紫檀家具的同时，增大对优质红酸枝材料的购进，做上乘的红酸枝家具。”谈及原因，杨燕表示，传统的“红木”一词主要指的就是红酸枝，质地优良，适于雕刻，红酸枝在“红”系列材质中仅次于紫檀，能做出很好的家具，是得到消费者广泛认可的红木材质，而近年来它的升值潜力也越来越大。
　　【对话·企业红人】
　　杨  燕 　皇林苑古典家具总经理
　　记者： 在制作方面，皇林苑的产品有哪些特殊流程和独特工艺？
　　杨燕：从选料、开料、配料，生产配装，到雕刻打磨，再到后期精细加工，目前正规的红木厂家大体上都在沿用明清古典家具的生产程序和工艺流程，正规厂家遵循的都是相似的规程。我们更注重培养高素质团队，每一个生产工艺环节都力争做到最好。配料上要求配出最好的板材组合，结构工艺要求纯榫卯结构。在同业者大量引进机器雕刻的情况下，我们一直坚持手工雕刻，并根据家具创新要求改进榫卯形态。
　　记者：企业在售后服务方面有哪些特色？
　　杨燕：我们有很多回头客，以及回头客带来的更多回头客，总结经验概括为一句话：结合红木使用特点，处处为消费者着想。
　　红木家具的使用时间很长，使用过程中难免会出现问题，因此厂家提供的售后服务非常重要，除了必要的定期维护保养、开裂维修，家具能否调换、退货更加关键。比如用户在乔迁新居、工作调动时，都可能会遇到如何处理家具的问题，凡是在我们这里购买家具的消费者，如果搬新家后家具尺寸不合适或者急于处理家具，都可以调换退货。
　　记者：红木企业一向比较低调，您对红木的营销活动有哪些新想法？
　　杨燕：好的红木家具是艺术品，摆在那里会吸引人去欣赏、购买，继而使用和收藏。做好家具产品是做好营销的第一步。其次，我们会着重在文化传承和艺术特色两方面向外界做适当的宣传，让大家从文化深度和审美层次认识到产品的优点和独特品质。通过潜移默化的影响让消费者成为懂行识货的专家。
　　记者：作为红木企业的负责人，您对红木产品有着怎样的特殊感情？
　　杨燕：做红木家具能让我们找到一种成就感，通过它弘扬传承了民族的传统文化。其次，我用自己的力量美化了现代人的居家生活甚至精神生活。同时也为社会创造了财富增加了就业。
　　【常识】
　　“材”“艺”“型”要面面俱到
　　“材”为材料，红木原料主要产自我国南方和印度、泰国、越南、老挝、缅甸、柬埔寨等亚洲国家。近些年，为了保护稀有珍贵树种，产自非洲、南美各地的酸枝类、花梨木类材料也开始成为它的替代品。识别真假红木材料的办法只有通过多听多看，了解不同红木材质的纹理、色泽，经过多方对比才能辨别出红木材料的虚实。
　　“艺”为工艺，雕刻是红木家具的重要组成部分，古代的红木家具全部由人工雕刻，现代红木家具制作中则逐渐运用机械，但是红木家具的精髓——榫卯结构则一定需要人工才能完成。
　　“型”为器型，直接影响红木家具的品相，古典红木家具基本参照明清古典家具仿制，这些器型都可以在专业书籍上查到，初次接触红木家具，可以先通过专业书籍了解原汁原味的古典器型。
　　红木市场投资需求变强
　　【形势·企业视点】
　　从去年年底到现在，红木原材料的价格一直在上升，相比春节前，红木原材料价格上涨了至少30%，人工费上涨了35%，劲飞红木家具的价格也水涨船高上调了15%左右。
　　虽然价格在一步步走高，但是人们的消费欲望却在逐步变强，劲飞红木家具董事长吴新建感觉到，随着楼市调控的深入，人们又开始将眼光瞄准了红木市场。而人们对于建立红木二级交易市场的呼声也越来越高。
　　【对话·企业红人】
　　吴新建 　劲飞红木董事长
　　记者：从销售情况来看，出于投资目的购买红木家具的消费者占多大比例？
　　吴新建：我们这几个月的销售额同比去年增加了15%至20%，人们消费红木的意愿大大增加，尤其是在投资方面，不少人看中红木的保值、增值功能。我们举办的拍卖会由年前一次几十人增加到上百人，在这部分消费者中70%都有投资需求，而常规购买红木家具的消费者投资客也占到了30%-40%。
　　记者：目前哪种材质的红木家具更受市场欢迎？
　　吴新建：现在人们购买红木家具越来越理性，都会先了解家具的材质、工艺。目前紫檀、黄花梨、红酸枝仍然比较受欢迎，器型上还是以仿明清古典家具为主。
　　记者：对于投资需求来说，目前红木家具变现是否比较困难？
　　吴新建：除了企业回购，目前红木家具还没有比较好的变现渠道，由企业出面回购比较有限，也不会大规模进行。尤其是近段时间，人们对建立红木二级市场的呼声很高，不论是有投资需求的消费者，还是要对家具“更新换代”的消费者，都在关注二级市场的建立。我们从去年10月开始就在酝酿建立这样的二级市场，但是要找到合适的地点也并不容易，并且还会承担不小的成本压力。
　　记者：今年下半年，红木家具是否还会迎来一次涨幅？
　　吴新建：从现在红木原材料和人工费用的涨幅来看，下半年红木家具价格肯定还会上调。我预计在九、十月份红木家具的价格会上调20%至30%左右。
　　【常识】
　　不同流派雕工造型各异
　　红木家具的工艺历史悠久，从流派上来看，可以分为苏作、广作与京作。
　　“苏作”兴起于江浙、上海一带，以小巧玲珑、用材充分著称。由于江浙地区离红木材料原产地较远，因此“苏作”家具在用料上非常节省，这令“苏作”家具器型非常灵秀。苏式家具的装饰题材多取自历代名人画稿，以松、竹、梅、山石、花鸟、风景以及各种神话故事为主，其次是传统纹饰。西洋花纹较为少见。
　　“广作”则流行于广州一带，作为通商口岸，广州是东南亚优质木材进口的主要通道，因此“广作”家具用材粗壮，造型厚重大气。大量使用石材镶嵌是“广作”家具的一大特征，在清朝中期以后，广作家具异军突起，成为清式家具的著名产地。
　　“京作”家具不是一般的民间用品，而是指宫廷作坊在北京制造的家具，以紫檀、黄花梨等几种硬木家具为主。由于宫廷造办处财力、物力雄厚，制作家具不惜工本和用料，装饰力求华丽，非其他家具可比，使京作家具形成了气派豪华以及与各种工艺品相结合的特点。尤其是红木家具的精髓——榫卯结构在“京作”家具中达到了鼎盛。
　　红木行业正呈良性发展态势
　　【形势·企业视点】
　　今年上半年，文华阁实现了较快增长。北京文华阁古典硬木家具有限公司董事长李文华表示，近几年红木行业呈良性发展态势，企业的销售增长达到了50%。谈到怎样实现如此高速的增长时，李文华指出，回头客的增多为今年企业的快速增长做出了重要贡献。他认为，红木生产企业众多，消费者的可选择余地大，只有用产品的品质和服务抓住老顾客的同时，吸引新的红木消费者，才能赢得更高的市场份额。
　　【对话·企业红人】
　　李文华 　文华阁古典硬木家具董事长
　　记者：近几年，消费者的消费观念发生了哪些变化？
　　李文华：从去年开始，投资性消费有所增加。看到近几年持续上涨的红木原料价格，很多人把红木家具当作一个投资的渠道。
　　另外，还有一些消费者也曾经热衷过高档进口家具，但最终还是回归传统，更换为红木家具。这些消费者更注重产品中所蕴含的传统文化。同时，现在的消费者大多掌握了丰富的红木知识，因此消费行为普遍比较理性。
　　记者：面对市场的变化，企业采取了哪些措施加以应对？
　　李文华：目前，市场上的红木家具企业很多，消费者的选择余地大。因此，企业近几年严把质量关，致力于“光身家具”的生产。由于“光身家具”的表面不使用漆和蜡，木材本来的样子一览无余，如果用料含白皮或者拼补，消费者一眼就能看出来。企业之所以这么做，就是为了尽量杜绝白皮和拼补，让消费者放心消费。
　　记者：您如何评价近几年红木行业的发展？
　　李文华：近几年红木行业的发展呈现良性态势。红木家具虽然是高端产品，但仍然是以产业化的形态推向市场，通过在开料等环节采取机械化生产，缩短生产周期、减少材料浪费，从而满足市场需求。我认为，未来红木行业将呈现持续上涨的趋势，因为目前市场需求尚未达到高峰。
　　【常识】
　　产品用材分清“心材”与“白皮”
　　“白皮”(也称“白标”)为红木的边材，是红木生长过程中的“营养层”，这部分木材质地较“心材”柔软，容易虫蛀，因此在国家标准中将“红木”定义为33种木材的“心材”部分，不包括这些心材之外的“白皮”。在《家具、深色名贵古木家具》(QB/T2385－98)中对于“白皮”的规定则是：“产品外表应无边材；内部影响结构强度的部位也应无边材，其他部位在零件上边材的面积含量应不超过该零件的十分之一(宽度小于5mm的边材不计)。”
　　所以在购买红木家具时，为了区分红木家具是否使用了边材，一定要要求商家在合同中标明家具是否为“全红木”，全红木家具不能使用边材，一旦使用了边材，必须要求商家标明边材使用的部位以及比例，以此作为日后维权的保障。
　　红木家具传承文化精髓
　　【形势·企业视点】
　　“人敬以物，物出以人。”艺园红木总经理宋春园这样形容制作者与红木家具精品之间的关系。在当今红木受众群体越来越广泛时，他表示企业生产的产品仍在坚持传统制造工艺理念，选用的产品原料材质莹滑如玉，不露斧斤。
　　型制自然古朴，结体萧疏雅洁。雕刻圆熟，藏锋不露。希望通过传统工艺为现代人带来典雅古朴，历久弥新的生活情趣。最近，他则正打算根据自己近60年的红木情结与经历，写成一部《艺园宝典》。
　　【对话·企业红人】
　　宋春园 　艺园红木总经理
　　记者：红木产品的原料是否优质会直接影响成品质量，企业如何保证各种原材料的货真价实？
　　宋春园：原料是质量的根本，没有质量上乘的原料，精品的物件是很难长久传世的。我们企业的原料是我亲自去越南、老挝、印度考察，直接从他们那里收购来的，保证是一手货源，凭借几十年的经验选购出的材料油性大密度高，花纹漂亮。
　　记者：根据市场形势，您认为红木的受众群体发生了哪些变化？
　　宋春园：年轻一代越来越喜欢红木家具，喜爱传统文化。家具这门传统工艺不怕没人继承了。但如果初次购买红木产品，消费者要多看多转，通过比较出真知，寻找信誉和口碑俱佳的品牌。向懂行的朋友咨询也能减少一些不必要的周折。
　　记者：红木产品的原材料产地位于南方或国外，那么物流成本是否在产品价格中占比很高？
　　宋春园：物流在成本中占比跟进货的渠道有很大关系。我们一般都直接拿一手货源，物流成本占比不高。价格中绝对大部分都在人工和材料上，行内有个说法叫：半工半料，即一半的工钱，一半的料钱。这几年市场不断扩大，材料的品类物种逐渐被大多数人熟知。产品好坏关键取决于材料的品质问题，材料物种好，做出精品家具与精致物件的几率就高。
　　【常识】
　　签订合同时材料名称多加留心
　　在签订红木家具购买合同时，应要求商家把所购家具的用材按红木标准中的名称标注清楚。例如，在木材名称一栏填写“花梨木”等5属8类中的“类”的名称，而“类”下边的具体树种名则不必填写，如“越柬紫檀”等，因为这样写，很容易使消费者把它当做紫檀木类。同时，木材拿到相应的检测机构做鉴定时，其鉴定结果也只是确认到“类”，而不具体到某种树名上。
　　需要提醒的是，消费者还应要求商家在合同中注明此家具的用材是否完全是同一种木材。因为有些厂家会在家具中掺杂其它木材，而这些材料甚至根本不是红木。只有要求商家在合同中注明“此家具全部用材均为花梨木”之类的文字，才能证明所购的红木家具，在任何一处都未使用其他木材，也未使用任何边材。
　　“古风今韵”更有生命力
　　【形势·企业视点】
　　“现代理念、古典情怀”是佐丹诗的设计理念。将古典韵味与时代背景相结合，将中国传统红木家具做出时代感，脱离单纯的仿古，使家具更符合现代人的审美观念，同时也更为实用、舒适。
　　【对话·企业红人】
　　夏振南 　佐丹诗红木董事长
　　记者：有数百年历史的红木家具，在现代人们的审美之下需要做出哪些改变？
　　夏振南：古今居住环境与生活习惯不同，有些明清风格仿古家具并不适应目前的居室空间，导致实用功能降低。我认为，红木家具一方面应该继承前人的优点和传统，更应该表现出时代感，这就是我提倡的“古风今韵”，这样的家具才会有生命力。
　　记者：在器型和使用功能上，红木家具应该如何适应现代人的需求？
　　夏振南：无论将家具置于何种空间，要让使用者感到舒适。因此现代红木家具设计既要进行功能的抽象思维，又要进行造型的形象思维，把富有东方韵味的形式美与适应时代的使用功能融合起来。
　　记者：企业如何将传统古典的元素现代地运用到红木家具设计中？
　　夏振南：在家具设计中往往都是融入一些古典元素。比如瑞云系列，整套家具都是在一些细节部分以云纹做装饰，“云”与“运”谐音，含有运气、好运之意。再例如竹节系列，竹子象征高雅淡泊，我们设计时就汲取竹子的象征意义，充分体现了中国传统的祥瑞观念。
　　记者：佐丹诗在京开设了红木会馆，这与以前的专卖店有什么区别？
　　夏振南：会馆的环境从整体装修到细节装饰都与所展示的红木家具融为一体。除了红木家具外，还有很多名人字画，古玩瓷器。会馆的家具都是以黄花梨、紫檀等高档材质为主，以满足人们的高品质生活需求。
　　【常识】
　　悉心保养可延长家具使用寿命
　　红木家具往往价格不菲，虽然很多人购买红木家具是为了传承，但作为家具的一种，红木家具同样承担着使用功能。为了延长使用寿命，对红木家具的保养必须得当。
　　红木家具在室内的摆放位置应远离门、窗等空气流动较强的部位，不要让家具受到阳光直射或摆放在暖气附近，家具离热源过近，会加速木材内的水分蒸发，从而造成家具缝口、榫卯抽缩导致面板开裂。
　　红木家具应摆放平正，家具整体要与地面垂直，否则极易引起家具整体或门等部位变形，减少家具的寿命。
　　室内湿度保持在25%至35%之间，避免木材因吸湿而膨胀。应用干净的纱布或软棉布顺着木纹擦拭红木家具，硬干布或化学试剂均会对漆面造成损害，令其失去光泽。每隔半年或一年，最好为红木家具打一次蜡。

