家庭低碳计划15件事 厨房垃圾分类
　　上海平均每3天产出的生活垃圾增量有多少？填满一座标准足球场！
　　目前上海全市生活垃圾无害化处置设计能力约为每天11150吨，但每天的生活垃圾处置量已达到18900吨，每日产生的垃圾量若全部采用填埋处理需要占用19200立方米的空间，若不填埋，则每16天的垃圾产量可以堆出一座金茂大厦。
　　“垃圾围城”迫在眉睫。只有从源头减少垃圾产生量，通过分类提高资源化利用水平，才能从根本上解决生活垃圾出路难题。5月15日起本市百家小区试点实行生活垃圾“干湿分离”，为上海处理垃圾问题走出第一步。打好这场突“围”战，从厨房里一只看似不起眼的分类垃圾袋开始。
　　调查显示，厨余果皮，即湿垃圾，占生活垃圾总量六成，由于湿垃圾中含水量很多，或产生垃圾渗滤液，在运输过程中会出现跑冒滴漏现象，在焚烧时也会造成环境污染。
　　目前，上海家庭习惯于将垃圾存放在一个塑料袋内，不分干湿，满了就一起扔进垃圾桶，而绝大多数小区的垃圾桶设施也不具备分类条件。在目前处理能力有限的条件下，此次试点的首要目标，就是倡导居民对厨余果皮(湿垃圾)、其它垃圾(干垃圾)进行分类投放。居民家庭先要把厨余果皮(湿垃圾)放在棕色垃圾袋中，其它垃圾(干垃圾)放在黑色垃圾袋中，再分别投放在试点小区的棕色、黑色垃圾桶内，便于后续的分拣、收集、转运、处置。这样，湿垃圾可以通过集中生化处理转化为肥料等，实现资源再利用。
　　除了“干湿垃圾”分类投放之外，其余定期专项回收的垃圾按照颜色分为：废弃玻璃投绿色垃圾桶；有害垃圾投红色垃圾桶；废旧衣物投蓝色回收箱。通过垃圾分类宣传，一方面可以促进居民少生产生活垃圾，实现生活垃圾减量；另一方面可以对可回收物的循环利用，促进生活垃圾的资源化。
　　参与今年垃圾分类试点的居民家庭有53.95万户，还有许多家庭居住的小区尚未列入试点计划。这些家庭参与低碳生活，可以从使用节能灯、不用塑料袋、少用一次性餐具、多使用公共交通工具、多养花草等“家庭低碳计划十五件事”着手，使生活垃圾减量化。

