原料价格上涨成就涂料行业调整契机
　　近期国际原油价格大幅上涨，带动烯烃、芳烃等基础原材料价格上行。此外，环氧树脂、二氧化钛、溶剂、铜等其他原材料也都受到了通胀的影响，价格上涨十分明显，且涨势仍没有缓和的迹象。同时原料及人工成本的增长，涂料企业面临的成本与竞争压力逐渐增大。
　　此外，涂料产品生产周期逐渐地缩短、消费者的产品需求多样化以及产品技术层次不断提升等种种原因，使得涂料企业越来越急迫地寻找着解决这些问题的办法。其中，节流则成为企业因应变局的有效方法之一。节流包含很多方面，比如采购、人员、销售等等。降低采购成本，则是采购人员提供企业附加值最直接的方式，降低采购成本的方式有很多，比如集中采购、互联网采购、联合采购等等。运输的成本也是涂料原料以及涂料企业面临的一大问题，很多企业至今依然异地采购、长距离运输，在运输费用飙升、物价高涨的今天，这明显令涂料原料及涂料成品企业劳人伤财的一大方面。
　　原材料市场价格上涨，是涂料原料企业以及涂料企业现在面临的最大问题。由于市场竞争的激烈，很难通过产品终端涨价来消化，从而会导致单位利润下降。产品价格是否提升也进入了白热化阶段，是先内部消化，还是利润不可再降而选择涨价，都是需要企业自身的把控。
　　涨价潮是涂料市场的一个现象，同时也助推了行业洗牌。产品涨价也是行业发展所趋。低价格低水平的行业竞争不是所要提倡的，涂料行业的生产成本比较高，若仍维持原来的水平对行业的发展不利。提高产品的技术含量、文化艺术含量，以提高产品的附加价值应作为涂料企业的发展目标，而不能一味地以规模取胜，或以低水平竞争取胜。
　　当前价格上涨带来的危机既是危险也是机遇，对涂料原料以及涂料企业是一种压力的同时，也会促使涂料原料及涂料企业去寻找一些新的突破点和发展机会，进而推动产业结构调整。
　　调整产品定位为中国市场订制
　　此外，“本土化”成为涂料企业新的经营策略。事实证明，只有实施本土化管理本土化经营、属地化管理，企业才能更加熟悉当地市场情况，适应市场变化，增强对项目的管控能力，从而降低成本，提高竞争力。

