瑞丰国际灯具港开业半年经营惨淡
　　开业半年，瑞丰国际灯具港——这个曾被寄予厚望、意在打造京城首个节能环保绿色生态典范的大型灯具市场仍然客流稀少、生意寥寥。在最近两个月内，相继有3家店面选择以关店的方式结束了“淘金之旅”，剩余的店面则在狂甩货物、大打折扣，并试图通过转让的方式离场。在八大灯具城占据北京80%市场份额的背景下，瑞丰国际灯具港想要分得一杯羹，难度不小，它的未来更显得扑朔迷离。
　　记者目击
　　周日店员睡大觉
　　在温暖灯光、宽大沙发和轻松音乐的伴随下舒服睡去，这或许是很多经过一周忙碌的上班族周末生活的写照。但如果这样的场景发生在灯具卖场，可能会让人大吃一惊。生意都做不过来，恨不得一天当两天用，还能有时间睡觉吗？
　　5月8日是个星期天，上午10时，对大多数商家来说，应该是最繁忙的时候。当记者来到位于朝阳区高碑店高井地区的瑞丰国际灯具港时，发现松下灯具店面的店员正伏在桌上睡觉，即使记者大摇大摆地走进去，也没能把他从梦中吵醒。与处于睡眠状态之下店员的“舒服”相比，其他店面的工作人员也很“悠闲”，他们或看小说，或上网。更让人诧异的是，不少店面干脆空无一人，偌大的店面，没有一丝声音，让人感觉是否正在月球表面。
　　在尊品灯饰店，记者发现店主正在打盹儿，逾100平方米的店面没有一个客人，一盏盏古典欧式吊灯静静地悬挂在天花板上，发出淡淡的光。“客人这么少，不睡着才怪呢！如果不是有台电脑，我可能也走开了，无人光顾，实在很无聊。”另一家店里，一位正玩着电脑的店员与记者聊天时表示。
　　与瑞丰形成鲜明对比的是，记者同一天在十里河建材街的十里河灯饰城和高力国际灯具港看到，这里每个店面都有客人进进出出，店员们在忙着介绍产品、搬运灯具和灯饰。
　　从2010年11月10日对外营业开始算起，瑞丰国际灯具港开业正好半年，生意如此冷清，这或许让当初试图将瑞丰打造成为“北京首个绿色生态大型灯具市场”的决策者始料未及。
　　经营调查
　　关店转让成风
　　安静的背后，是不安的事实。“80%的店面都在赔本，每家都在死撑。”一位不愿透露姓名的店主表示。对商户来说，想要改变经营惨淡的现实，以最快的速度减少损失，大多在关店或者寻求转让方面打起了主意。
　　据悉，在最近的两个月之内，瑞丰国际灯具港的3家商户已经关闭撤场。记者注意到，御庭轩展厅东面130平方米左右的店面已经空空荡荡，飞利浦北面稍小些的门店也已人走店空，而阳光照明西面的店面也已闭门谢客，只有门口上方没有剥离的“利全”字样依稀可见。“今年8月份后可能还会有不少店面关停，因为很多商户的合同都是那时到期。”雷仕·卡丹的店主面无表情地表示。
　　减少损失的方法不止一种，称得上快速的还有转让。在透明的橱窗上，主营欧式吊灯的卡迈奇店张贴着“本店转让”的纸条，“店面面积170平，连店带货60万”。声名显赫的飞利浦也有转让意愿，见记者感兴趣，店主直言相告：“连店带货20多万，具体价格面议。”“大家几乎都在亏本，再不转让出去，这钱烧不起呀！”一位不愿透露姓名的店主无奈地表示。雷仕·卡丹的店主则表示，目前还没有关店或者转让的打算，再撑撑看是否会有转机，但对于市场的未来，“没有太大的信心”。
　　至于没有关店或者公开转让的，则采取了疯狂打折的方式。记者看到，炫家灯饰、东方灯饰、雷仕·卡丹、亮点空间、四通全铜灯饰、星宇·达邦、美的照明、飞利浦照明等10多家店铺均贴出纸条，均把“抛货”、“狂甩”、“清仓”等作为关键词。“基本上是按进货价在出货，只求收回成本。”一位商户表示。根据瑞丰方面的介绍，整个灯具市场的商户有100家左右，按照这个数据来计算，甩货商户的比例已经占到了商户的1/10。而打出的折扣也很惊人，从8折到6折到4折都有，最低的已到2.8折。
　　原因分析
　　品牌地利两缺失
　　对于生意惨淡的原因，瑞丰国际灯具港大多数商户表示，一个新开市场需要培育。“市场开业才半年时间，客流稀少应该是正常情况。”飞利浦专卖店的店主表示。但业内人士认为，瑞丰缺少品牌和地利是生意不佳的主因。
　　据悉，京城早已形成八大灯具市场分割的格局。东有十里河灯饰城、高力国际灯具港，北有北四环灯具城、万家灯火，西有万隆汇洋、兴隆和八方龙，南有玉泉营灯饰市场，瑞丰作为一个新开业的市场，难以吸引灯具行业的主流品牌进驻，加上位置处于CBD东扩的区域内，从西边前来常常遭遇大堵车，瑞丰所谓的绿色生态不过是造了一个概念，没有真正形成吸引力，没人愿意远道而来，消费能力也就相当有限了。比起瑞丰国际灯具港，也许十里河、高力、万隆汇洋灯具销售的价格会高些，但大部分的消费者更愿意选择后者，因为这些灯具市场已经打出了影响力，值得信赖。
　　显然，在与八大老牌灯具市场争客的战斗中，新生的瑞丰国际灯具港在品牌运作上颇为稚嫩，实力更显不足。4月8日-19日，入驻瑞丰的商户曾联合发起一场长达10多天的“非暴力不合作运动”，争取市场的支持。当时，整个卖场的商户联合宣布闭门谢客，派出代表与瑞丰高层进行谈判，商户代表提出恢复开店的条件是卖场为客户刊登广告以及降低租金。“尽管瑞丰的老板当时答应了我们开出的条件，但最终结果是没有降低租金，只承诺少收45天的租金。至于广告，则不了了之。”一位商户向记者报怨，“不登广告，没有宣传，哪来客人”。

