拼搏进取 团结友爱
　　—— 全视角记录大卫地板春季运动会
　　2011年5月12日，大卫地板第9届春季运动会在其苏州本部隆重开幕。本次运动会旨在加强大卫员工的身体素质、沟通各个部门之间的关系、融洽企业内部氛围、提升员工的向心力。同时，更是对大卫地板优良传统的大力弘扬。
　　上午7点30分，运动会正式开始。包括大卫地板懂事长蒋卫先生在内的千余名大卫员工聚首“大卫广场”。大会的第一项内容是团队的士气展示，每一个方阵都将自己最佳的精神面貌和状态进行了全方位的展示，他们有统一的口号，统一的步调，统一的着装，统一的动作，每一次激昂的呐喊声都回荡在大卫本部的上空。这一刻他们没有职位之别，地域之限，他们只有一个的名字—大卫人！
　　拔河，作为一项具有悠久历史的体育运动在大卫地板得到了很好的传承，每队的代表分别在绳索的两端展开了“拉锯战”，只有倾尽全力，并保持力道一致，才能赢得比赛。
　　齐心协力，看名字很抽象，其实是将5名参赛者腿进行捆绑，然后进行短距离竞速的项目，它主要是考验参赛者之间的默契与协调，以便增加工作中的融洽关系。
　　合作共赢指2名参赛者背靠背夹着气球进行比赛，定点投篮是篮球高手竞技的舞台，跳绳考验的是身手灵活，长跑则是对耐力的磨砺，立定跳远是对身体综合素质有一定的要求。每一次整齐划一的呐喊声都会有大卫人拼搏进取、挥洒汗水的身影；每一次刺破天际的口哨声都有大卫人欢呼雀跃、相拥庆祝的笑脸。每一项比赛内容的设置，都富有大卫的人文关怀与智慧：竞技不是目的，精诚合作、促进团结才是根本。
　　下午2点，大卫春季运动会进入到最高潮环节，各个奖项先后揭晓。士气展示、拔河、齐心协力、合作共赢、定点投篮、跳绳、长跑、立定跳远，最佳士气共9个单项奖。大卫地板董事长蒋卫及相关领导为获奖的个人和团队颁发了奖品和奖金。无论是胜出者，还是落败者，均展现出大卫人不骄不躁、团结友爱的精神状态，从这一点来讲，运动会的参与者本身就是赢家，不但赢得了信心、，更“赢” 得了伙伴。

