欧人地板总裁签售28日在集美举办
　　欧人地板，定于5月28日，在北京集美家居大世界大红门店建材六号厅，举办欧人地板总裁签售活动。目前欧人地板北京近四十家专卖店，已经开始了本次活动的预售。届时，买欧人地板除了可以得到代金券的优惠之外，交全款的顾客还可以到现场抽取电脑、手机、冰箱等奖品，特等奖是全额免费铺装欧人地板。
　　木地板行业有个公认的说法，三分产品，七分安装。现阶段国内木地板行业在走过了价格竞争、产品功能竞争后，正逐步迈入服务竞争的时代。据相关地板行业协会统计，木地板投诉纠纷中，70%的问题是由铺装不规范所致。多年来在国内地板行业，一直呼吁必须重视安装服务的著名地板专家高志华教授，有感于地板企业普遍存在的重市场轻服务、重销售轻安装的现象，甚至提出了一分产品，九分安装的理念，可见安装服务的重要。因为服务正日益成为地板行业竞争的关键，安装服务质量的好坏更是成为顾客满意度高低的最重要的因素之一。而2009、2010、2011连续三年，被中国木材流通协会地板专业委员会，评为“售后服务诚信企业”的欧人地板，正是由于一贯重视安装服务，而得到广大消费者的认可，知名度和美誉度不断提升的同时，销量也是逐年增长。欧人地板是北京市场知名的地板品牌之一。

