一统家居 给我们的家多一点色彩
　　首先是入门， 玄关处铺设色彩浓郁的地毯(欧式的、现代的风格都可以采用)，两旁的灯光亮度轻柔，透过玄关的装饰，把暖意蔓延开来。
　　之后是客厅，客厅是整个家居设计中最为关键的部分，也是家人休闲，接待客人的重要场所，在这里我们不用传统欧式壁炉，卷叶草壁纸等元素，而是通过
　　家具、饰品的陈列营造出一个简洁明了的环境，再摆放些观赏性、实用性、体积和色彩协调或是反差(现代风格)的盆栽或者花束进行搭配。
　　其次是餐厅的色彩，特别是选择正红和明黄的这类糖果色系，来打破原有的沉闷感，并利用烛台和淡黄的灯光制造一丝浪漫闲情。但是整体的色彩要米色或是白色作为整体基调。关于绿植，如果空间不是很充裕，建议不要放置绿植，要以简单、清洁、干净为主。但是可以选择一些好的装饰画或是墙贴，来打破乏味的单色调。
　　卫生间，浴室以打造恬静的氛围为主，温馨淡雅的小碎花点缀在池盆周围 ，让人整个身心都得以放松。再加上吊兰、绿萝等易于在背阴处生长又性情泼辣的绿色植物，不仅能够愉悦你的视觉，给这个狭小的空间带来生气，还可以起到一定的净化空气、制造氧气的作用。
　　最后就是整个家中最私密的卧室了，它关系到一个人的睡眠和心情，整个空间应以清淡为主，不能太过于跨越，造成心里上的忧虑与烦躁。绿植方面来说，不要选择跳跃性强的艳红、明黄、五彩斑斓等刺激性色彩的花卉，因为卧室是休息的空间，也应当避免呼吸作用强烈的大型绿叶植物，应当选取仙人掌、芦荟等昼夜都释放氧气的类型，有利于改善卧室空气质量，提高睡眠效率。

