惠尔地板新品隆重上市
　　继2010年惠尔地板推出HD超高清镜釉面系列木地板以来，就以其视感上的震撼和触觉上另类感受为惠尔顾客带来心灵共通的联结点，塑造了其家居之景、生活之境。百般红紫斗芳菲，绿树阴浓夏日至，惠尔地板也应时步入了新一轮的销售黄金期。也就在这个五月惠尔地板频频发力，多款多层实木新品隆重上市。
　　看惠尔连创销售传奇
　　惠尔地板所属罗伦特地板制品有限公司有着15年品牌历程且因专注于木地板的研发、生产与销售，不管地板行业的宏观经济如何，惠尔始终保持创造风格地板，做产品的唯一性。在不断强调自己特色同时，用服务等方式形成惠尔地板的特色差异化竞争。全国版块区域的客户群不断形成，且势头强劲，惠尔运用自己独有的销售模式缩短了地板产品的销售周期，成功的一次次刷新销售记录，创造了属于惠尔的天地。
　　越世纪 榆木芬香
　　“北榆南榉”的说法在中国传统民间甚为流传，老榆木家具在北方的知名度丝毫不低于束之高阁的名贵红木。在历经了几百年的岁月沉淀，榆木仍然以其褪尽繁华的质朴姿态，低调流行着。2011年5月惠尔推出多款多层实木新产品中以榆木树种为主材通过仿古不同的工艺处理：仿古浮雕、仿古手抓纹、仿古手刮等，并利用凹凸纹理设计，分别以栩栩如生的立体效果展示了惠尔木地板工艺的精湛和秀美的品质，再现了几个世纪的木种芬香。
　　拼花系 高端主流
　　惠尔本次隆重上市的产品还有艺术拼花系列，其产品定位于高端主流产品。惠尔的设计师从万千中风格各异、品味不同的样式中精心设计出来，将想法变成现实。惠尔新品艺术拼花系列在生产过程中，全部采用全手工拼贴，保证每一片地板都自然，优美。因为拼花中要用到许多不同类型的木材，他们拥有不同的特性和性质，所以惠尔用丰富的木材经验来让他们互相吻合，贴切。

