华盛卫浴上海展风尚新品演绎F-LIVE风尚生活
　　蒙地卡罗——风尚的浪漫启航
　　游艇独有的流线体造型是“蒙地卡罗”的创意之处。锋锐的船首设计，船首上甲板突出的棱线一直贯穿整个正面的空间，两侧的外飘弧线，并辅以圆弧线条的人性化过渡，使得张扬之处更添圆润，虽在感官上缺少了几分饱满，但却显得更加凹凸有致。
　　该整体造型调以简约式的浪漫营造出地中海风尚风格。线条不仅勾勒出个性，也映衬出现代游艇浪漫，典雅，尊贵的格调感。蒙地卡罗系列深受游艇文化的感召，外飘的弧线衬托出船首腾空的飘逸。其线与面的完美勾画出浪漫与个性、纯粹与真我，风尚卫浴生活现在起航。
　　艾米利亚——高跟上的风尚流连
　　艾米利亚的产品设计揉入了女性高跟鞋独特的弧线元素，特有的大弧度后缘棱线，勾勒出时尚高跟鞋的优雅。特别是前下部的内敛弧面，完全吻合高跟后缘那犹如女体的魅力曲线。并辅以简单的线条过渡，在光亮剔透的釉面包柔下，使得产品更赋予了几分柔美的情调。
　　艾米利亚是意大利最主要得制鞋工业区，是意大利手工制鞋业传统的荣耀之地。该整体造型摒弃了传统的整体卫浴空间格局，强调了纯粹空间的单纯性，除去多余的装饰，将空间简化至光、墙及体，意谓着运用最简单的构成原理，造成空间的流动与不同层次的穿透性，营造了鲜明的极简主义格调。
　　梦想T台——我的风尚T台
　　T&Dream是2010年度中国创新设计大奖的“红棉奖”得主。其设计理念主要源自米兰时装T台的造型演变，同时融入了金字塔的形体结构，通过错落有秩的组合，大张尺度的层层衔接，营造出时尚T台丰盈高挑的悬浮感空感，仿佛云间的一座舞台，上演无尽的时尚精彩。
　　梦幻T台以乳白的色调进行整体布局，充盈着洗尽铅华般的剔透感，并突出简约、纯粹的雅致气息。其中一抹澄黄的出彩点缀，恰是剔透的纯粹中跃然而出的欢快，不仅赋予了视觉上别样的美感，又使得整体空间的色调得以舒张，更给人耳目一新的欢畅感。
　　希望之钻——闪耀之中的简约风尚
　　希望之钻的设计灵感来源于钻石切割的工艺。棱角分明的线条处理彰显出精湛的设计工艺，整体的发光特性使得“希望之钻”闪耀着通透的质感光泽，触摸如丝一般顺滑，表现出“希望之钻”严谨、考究的工艺精神。新突破的外观及造型，切割感十足的轮廓，硬朗的线条，华丽而不繁琐，率直中隐约着豪情，高贵中透露出沉稳。

