红星美凯龙25周年官方互动平台火热上线
　　想了解时下最热最IN的话题么？想在网络江湖一呼百应，展现自己微博达人的魅力么？想分享”我家的改变”并收获丰厚好礼品么？2011年5月9日，红星美凯龙25周年庆大型官方互动平台火热上线啦！诚邀并期待身为网络达人的您热心参与，轻松登陆参与分享，精彩好礼送不停！还等什么？
　　登陆并关注红星美凯龙25周年官方互动平台，不仅能一览中国家居业“25周年改变历程”，领略精彩的“25周年梦之队华章”；更能随时获悉最新25周年庆典活动进程；参与“我家的改变”网络分享互动活动，赢取丰厚礼品！
　　分享改变，赢大奖！
　　25年来，你的家居生活已经或者正在发生怎样的改变，你又有哪些记忆深刻、感人的故事与网友分享？红星美凯龙25周年“我家的改变”网络分享互动活动，让你有机会畅所欲言，追忆美好的生活点滴！
　　2011年5月9日00:00至6月19日24:00，凡是在红星美凯龙25周年官方网络互动平台参与完成“我家的改变”游戏互动，并将其分享到新浪微博、腾讯微博、开心网，即有机会获得重磅虚拟大奖。心动吗？QQ红钻奖、25周年定制QQ秀奖等共计过万份大奖等你拿！数量有限，送完即止，赶快加入进来！
　　注册换卡，抽好礼！
　　2011年5月28日10:00至2011年6月19日16:00，登陆红星美凯龙25周年官方网络互动平台，注册参与“我家的改变”互动活动即可获得注册码，凭码可到所在城市商场换领感恩卡参加即时抽奖；此外上网激活感恩卡识别码，更有机会抽取25周年感恩好礼！数量有限，领完即止。赶快行动起来吧！
　　红星美凯龙感恩25周年，因为分享，所以奖励！

