福泉集团洪德钦：稳扎稳打铸就宏浪品牌 
    宏浪是福泉集团把握行业发展脉搏，倾力打造的高端品牌。宏浪持续推出中高端水暖、卫浴产品，包括水龙头、陶瓷、实木浴室柜、花洒、五金挂件、软管、感应洁具等多个系列数百种不同规格的产品，卓越的品质深受国内外消费者的信赖和厚爱，赢来了社会的高度认可，成为行业领域的佼佼者。
    2010年中央1号文件“建材下乡”政策自提出以来便受到了业内外的广泛关注，消费者极力关注继享受了国家“家电下乡”实惠后的又一惠农政策；“中国驰名商标”宏浪洁具作为首批“建材下乡”推进工作试点单位，积极响应政府号召，在“建材下乡”政策正式出台之前，宏浪洁具通过流程再造、渠道建设、销售支持等多种举措率先揭开了“建材下乡”惠农政策的帷幕。
       建材下乡  惠农惠民
    小编：洪总您好！很高兴采访您！我们知道，去年11月14日，福泉集团经过评审，入选首批建材下乡推进工作试点单位，如何确实做到宏浪建材下乡惠农惠民呢？
    洪总：关于建材下乡，从去年8月份，我就组建了“建材下乡推进工作组”，为保证建材下乡切实给农民带来实惠，宏浪针对建材下乡产品做了“流程再造”工作，降低产品成本，让价格再低一些。
    小编：“流程再造”工作，在降低成本上取得了怎样的成绩呢？
    洪总：截止2011年3月初，通过采购控制、作业流程控制、简化包装，等等一系列措施，完成了既定的工作目标，生产成本降低8%，产品质量也得到大幅度提升。我们坚持的策略是“高端产品、中端价格”，在这个策略的指导下把惠农政策落到实处。
    小编：产品上有了保障，渠道和服务商宏浪有什么动作呢？
    洪总：渠道上，集团增补销售支持相关人员100人，为渠道扩张打下坚实的基础。分销网络建设在紧张进行中。服务上，全国设立了30多个办事处和服务中心，还开通了一个全国免费服务热线，以保证及时处理客户的问题。
   大力建设工业园    提升宏浪竞争力
    小编：我知道宏浪还有一个大的动作，就是年初的工业园搬迁，我想了解一下这对宏浪品牌有这样的提升呢？
    洪总：斥巨资建设生产基地和工业园区，是拓展发展空间，提高市场竞争力的重要项目。
    恒阪工业园的建成，将进一步提高“宏浪“系列产品的配套能力，为客户提供更完善的优质产品和优质服务。
    小编：工业园建设有怎样的规划？
    洪总:项目总投资10亿，分二期建设，三年内全面建设完成。一起工程计划总投资3亿元，建设办公楼及厂房5万平方米，安装高端卫浴卫生设备，专业生产PPR管道、五金挂件、浴室柜等卫浴产品，3月开始试投产，投产后年产值约有3亿元。二期功臣奖继续投资7亿元建设厂房、宿舍14.2万平方米，专业生产整体浴室等面向全国及市场的高端卫浴产品。
    小编：这样宏大的投资，对宏浪品牌的市场竞争力无疑有很大的提升。
    洪总：项目全部完工投产后，加上现有的产能，预计年产值将达到20个亿以上。这样的话对于宏浪未来产业的发展有相当大的支持，也能更好的服务于我们的客户。
 
    战略布局  飞跃2011
    小编：洪总，可不可以就品牌宣传谈谈您的个人的看法？
    洪总：品牌宣传对品牌知名度的提升有很大的作用，品牌想做大做稳，还是需要在美誉度和消费者的忠诚度上多下功夫。这就需要在品牌管理上思考了。这也是宏浪所努力的方向。
    小编：2011年，宏浪的工作重点有哪些？
    洪总：主要还是以实施“终端为王”的品牌战略和提升品牌价值为主。
    小编：洪总，可以详细谈一下“终端为王”的品牌战略吗？
    洪总：“终端为王”具体从产品、价格、专卖店密度三个方面来执行，产品上要保证产品质量，价格上保证宏浪品牌的竞争力，同时，重点提升一级市场专卖店的密度。通过这三个方面的进行差异化经营，提升顾客品牌忠诚度。
    小编：刚刚洪总提到提升品牌价值，不知道2011年，宏浪将加大广告投入，运用多种广告媒体，广泛传播品牌形象,通过传统广告、造势、软文广告、事件营销等最大限度提升品牌知名度和品牌价值。
    拼搏无处不在
    小编：据说洪总在生活中是个学习达人，不知道洪总对我们后辈有哪些建议？
    洪总：哈哈，达人算不上，兴趣倒是比较广泛。现在是开放的时代，只有通过不断的学习才能赶上时代的步伐。闽南人都有一种拼劲，发现自己哪里不足了，努力补足，追求卓越，成功会不期而至。
   小编：呵呵，爱拼才会赢，好的，谢谢洪总！再次感谢洪总的分享！

