人民币对美元汇率回落 家具企业出口面临困局(4)
　　定制化设计打开内销
　　外销市场的形势一年不如一年，因而早在金融危机影响全球市场后，大量的知名品牌已经倒戈开发国内市场，试图以庞大的国内市场弥补国际市场上的损失。不过，国内市场的开拓却一直未如想象中那样迅速。一些资深的业内人士提出，家具企业应该有更强的消费终端意识，因为消费终端的变化，正在引领家具行业悄悄地发生变化。
　　一个简单的例子是，2011年1月份，万科实现销售面积165.4万平方米，销售金额201亿元，分别比2010年同期增长216.1%和220.8%，再次刷新月度销售历史纪录，这是国内住宅企业首次单月销售超过200亿元，也是中国房产政策宏观调控密集的两年内创下的最高销售额。
　　房地产销售火热，作为配套的家具行业却未能顺利从这个内销市场分一杯羹，实在值得业内人士思考。观察可以发现，万科的定位为中小户型普通住房为主，在国家政策的鼓励下，中小户型住房适应年轻人的住房需求，未来将成为新增住房的一个重要力量。
　　一个不可忽视的现象是，这些年轻的消费者希望把自己对家的理念融入到家具设计里面去。现在消费者需求和购买力都在增长，消费者也拥有更多的自主设计意识。如果能把握好这种消费需求，在家具的设计上，特别是定制化设计上努力，或许能够打开一扇新的大门。
　　实际上，定制家具引发产业革命，为家具开创了新格局和新方向，这场变革的发动者实际上是消费者，他们的力量开始从渠道端影响到制造端，甚至上溯到设计端，由消费者主宰商业环境的时代到来了。
　　企业应该从“制造”向“制造服务”延伸，将“家具”向“家居”延伸，为消费者提供“整体家居解决方案”。目前定制化模式已经在悄悄引领家具产业链的变革；它是一种贯穿原材料采购、产品设计、企业生产、企业管理、物流、配送、售后服务整条产业链的有机协调的全供应链信息系统。
　　一些企业已经看到了这个商机。索菲亚衣柜董事长柯建生表示，个性化的制作，就是每一个不同的产品要解决个性化需求与规范化生产的关系。个性化定制其实也可以由小家庭作坊定制。现在索菲亚衣柜能够满足顾客的个性化需求并且规模化生产，是因为借助了信息化的手段。
　　长期观察家具行业发展的中国木业国际网总编辑李洪帆表示，定制化仍然存在一些问题。例如由于定制化尚不成熟，目前整个行业的出错率比较高，简单的与软件结合是不够的，很多环节都很容易出错，比如安装；软件的介入目前并不能解决定制化的所有问题，还在逐步的完善成熟中。
　　而对于传统家具而言，定制化服务对于企业来讲意味着更多的投入，包括前期和后期的投入，这也是企业决胜的关键。因此定制化仍然是一个需要不断完善的模式和系统，它正处于一步步的成熟过程中，需要行业的共同努力。

