轻舟装饰 为您量身定制之中式风格
　　中式风格，传统与时尚并存。
　　在西方设计界有这样的观点：“没有中国元素，就没有贵气。”中式风格的魅力可见一斑。
　　对于家居而言，地道的中式风格，是从空间型制开始的。所以我们在大房子和小房子里的感觉是不同的。中国式样的建筑空间，一种是宫殿，例如故宫。第二种是民居，第三种是园林。
　　中式装修的特点和做中式风格家装应注意的问题
　　1、中式装修的墙、地面与普通装修没什么区别，墙面用白色乳胶漆或浅色壁纸都可以，地面要用木地板、石材、地砖、地毯均可。
　　2、中式装饰材料以木质为主，讲究雕刻彩绘、造型典雅，多采用酸枝木或大叶檀等高档硬木，经过工艺大师的精雕细刻，每件作品都有一段精彩的故事，而每件作品都能令人对过去产生怀念，对未来产生一种美好的向往。
　　3、色彩以深色沉稳为主，因中式家具色彩一般比较深，这样整个居室色彩才能协调，再配以红色或黄色的靠垫、坐垫就可烘托居室的氛围，这样也可以更好的表现古典家具的内涵。
　　4、空间上讲究层次，多用隔窗、屏风来分割，用实木做出结实的框架，以固定支架，中间用棂子雕花，做成古朴的图案。
　　5、门窗对确定中式风格很重要，因中式门窗一般均是用棂子做成方格或其它中式的传统图案，用实木雕刻成各式题材造型，打磨光滑，富有立体感。
　　6、天花以木条相交成方格形，上覆木板，也可做简单的环形的灯池吊顶，用实木做框，层次清晰，漆成花梨木色。
　　7、家具陈设讲究对称，重视文化意蕴；配饰擅用字画、古玩、卷轴、盆景，精致的工艺品加以点缀，更显主人的品位与尊贵，木雕画以壁挂为主，更具有文化韵味和独特风格，体现中国传统家居文化的独特魅力。
　　中式风格非常讲究空间的层次感，依据住宅使用人数和私密程度的不同，需要作出分割的功能性空间，一般采用“哑口”或简约化的“博古架”来区分，在需要隔绝视线的地方，则使用中式的屏风或窗棂，通过这种新的分隔方式，单元式住宅就展现出中式家居的层次之美。新中式风格是在后现代建筑基础上适用于现代居住理念的中国风格，是中国传统风格文化意义在当前时代背景下的演绎，是对中国当代文化充分理解基础上的当代设计。 新中式风格不是纯粹的元素堆砌，而是通过对传统文化的认识，将现代元素和传统元素结合在一起，以现代人的审美需求来打造富有传统韵味的事物，让传统艺术的脉络传承下去的具有中国特色的中国风格。总之，就是将传统的元素赋予现代的设计中，让人既体会到现代设计的科技性，又体会到传统的中国韵味。

