森德爱丽特散热器
　　产品说明：
　　森德爱丽特(LT)卫浴散热器属于森德经济实用型卫浴系列散热器，。森德经济实用型卫浴系列散热器为钢制散热器， 美观大方、经济实惠、安装简便， 散热好、价格低、品质高。散热器焊接组装后内腔经过除油、除锈、磷化、涂敷有机防腐材料和烘干处理， 外表面经清洗、磷化处理后再电泳上底漆和喷塑。散热器内防腐材料为有机材料， 具有较强的防腐能力。由于外表面带有磷化层和电泳底漆， 抗潮湿的能力强， 因此森德经济实用系列散热器也适合安装在卫生间等潮湿环境。
　　产品特点：
　　◆ 内腔有机内防腐涂层， 有效防腐
　　◆ 外表面电泳底漆加喷塑面漆， 适用于浴室等潮湿环境
　　◆ 表面颜色： 纯白色 RAL9010 (喷塑)
　　◆ 允许工作压力 12bar
　　◆ 允许工作温度120oC
　　◆ 接口(内螺纹)： 3 x DN15 (1/2”)
　　◆ 安装附件一套 (3 或 4 安装夹， 1 放气阀)
　　◆ 应用范围广： 符合国标GBJ19-87/2001闭式热水采暖系统
　　◆ 不适用于蒸汽直供采暖和无压炉采暖系统◆ 竖管 35 x 1.5mm
　　◆ 爱丽特(LT)为直横管， 爱丽波(LW)为弧形横管 25mm x 1.5mm
　　◆ 散热器宽度： 450/520/620mm

