进口家具市场混乱 “假洋鬼子”居多
　　“假洋鬼子！”早年间，阿Q冲着钱太爷儿子的这声怒斥尚在人们耳边萦绕，可新时代的“假洋鬼子”也悄然现身。从家居装饰到医疗保健用品，从饼干牛奶到红酒时装，本是土生土长的国产货，却硬要披上一身洋文，冒充漂洋过海的异域来客。如此包装之后，身价比那些国产品牌能高出一大截。
　　更令人无语的是，“假洋鬼子”现象已是非常普遍，记者近日走访调查发现，家具、保健品及食品三大领域已充斥 “假洋鬼子”，而其背后折射的，则是一条庞大的造假、愚众生产线。
　　美国货怎么产地在东莞
　　走进华阳路的家具城里，记者仿佛置身“万国博览会”。在家具店的国际馆中，几乎清一色的都打着进口家具的牌子，其中有意大利的沙发，德国的一体厨房、新加坡的卧室六件组，而进口品牌最集中的要算是各式床垫。
　　“100% made inUSA”(百分百美国制造)，在一家进口床垫专卖店内，记者看到到处都摆放着这样的牌子，售价少则5000多元，贵则两万多元，而国产的同类床垫最贵只卖3000多元。
　　“我们这里的席梦思床垫采用的是最先进的人体工程学设计，完全贴合人体脊椎……”在销售小姐的热情介绍中，只字未提产地和原料的情况，当记者问及这些细节时，销售小姐一指宣传牌说，他们使用的是美国原产提花面料，从弹簧到弹性胶柱都是美国进口的，而在他们的宣传册上，也印着美国当地风景作为自己“美国血统”的明证。
　　眼看人家身家清白，毫无破绽，记者只能一走了之，找的托辞是担心生产厂家远在美国，如果要求订做的话，交货时间拖得太久。这下销售小姐急了，一着急她居然说出了实话，“我们厂家其实就在广东东莞，最快15天就能给你交货。”
　　既然底牌都亮出来了，销售小姐对记者也就“百无禁忌”了。其实家具城内的进口家具不少都是国内生产，“这些进口家具跟进口服装都差不多，都是为了更好卖、卖个好价格，就到美国注册一个品牌，或者挂靠在美国的皮包公司名下，然后就可以自称是美国原装。”
　　而记者随后又走访了多家销售进口家具的专卖店，没有一家能够出示海关报关单或其他证明产品进口渠道的文件，就连具体的厂家地址也是“无可奉告”。
　　揪出“假洋鬼子”看这三招
　　在我们身边充斥着这么多“假洋鬼子”，那我们应该如何分辨呢？其实，只要盯紧产品的“三大件”，假洋鬼子的伪装很容易就可以揭穿。
　　据业内人士介绍，现在的山寨洋品牌从品牌运作流程来看，主要分为三类，第一类是纯粹的原装国产，但为了销量和价格的考虑，简单地挂上进口牌子，再印上一些异域风光，这属于假洋鬼子的低级形式。另一类则相对精致一些，向国外公司购买品牌使用权或代理权，然后挂着买来的“羊头”，卖自己的“狗肉”，即便是有人质疑，单纯从工商角度审核，是毫无破绽的。最高级的，则是联系国外的皮包公司，成为这种皮包公司的国内制定生产厂家。
　　辨别“假洋鬼子”，就要对症下药，最直接的办法就是向销售商索要海关报关单。“凡是进口产品，都必须有海关报关单，否则就属于走私品，如果拿不出海关报关单，那一般就是假洋货。”业内人士介绍说，虽然这是“治根之法”，但在零售终端索要报关单也有较大难度，消费者还可以从其他两点上查验。

