汪洋鼓励广东家具产业升级 再创新优势
　　中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋日前到惠州市调研产业升级工作，对珠江三角洲地区贯彻实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》、推进“三促进一保持”和“双转移”等各项工作进行了检查指导。广东省家具商会执行会长、敏华控股执行董事李建宏作为传统产业转型升级的优秀代表参加成果汇报展，并专门向汪洋介绍了行业及企业转型升级取得的成就。
　　汪洋听取了李建宏的汇报后寄望和鼓励广东家具产业把握好转型升级机遇，再创新优势，要将广东省具有传统优势的家具产业继续发扬光大，提升品牌竞争力和国际竞争力。
　　李建宏汇报家具产业的情况时说，广东家具产业转型升级是应对市场变化、优化竞争战略的必然要求，是巩固广东家具在全国优势地位的根本依托。李建宏以自己所在的企业为例汇报说，作为广东省家具商会重点建设、培育的品牌企业，敏华控股按照省委、省政府的正确要求，早在三年前就部署传统家具行业进行升级转型，现已成为亚洲最大的家具消费升级产品??功能沙发生产基地和高铁头等舱座椅供应商，在即将开通的京沪高铁，将配备敏华公司提供的多功能座椅。由于企业进行了及时转型，公司旗下品牌芝华仕头等舱沙发在国际市场享有相当的声誉，拥有了产品定价权后更夯实了企业实力，进一步加大公司转型升级研发投入，不断赶超国际先进水平。与此同时，公司员工的工资和生活福利条件都得到大幅度提升，公司各项运作转型步入了良性上升通道。
　　据悉，近年来为贯彻落实《珠江三角洲地区发展规划纲要》和省委、省政府《关于建设现代产业体系的意见》、《关于促进民营经济发展上水平的意见》，加快产业结构调整，推动产业升级，以品牌建设带动家具产业创新发展，广东省家具商会加大了对广东家具行业重点品牌的培育工作，敏华控股就是广东家具行业涌现出来的先进典型代表。

