阔达教您如何避开装修套餐陷阱 
　　目前家居市场上套餐越来越多，一时间各种口号、产品漫天飞舞，正在为装修头疼的人似乎有了新的选择，而实际上不少套餐看似“馅饼”，实为“陷阱”，它们的目的是为了把你圈住、套牢，难怪有人说，“套餐，套餐，就是套住你再慢慢餐”。那究竟装修套餐到底能不能吃，又应该怎么吃呢？
　　要说套餐值不值，还得从套餐本身说起。根据以套餐装修为主打产品的某知名装修公司对装修套餐概念的解释，所谓套餐装修就是把材料部分即墙砖、地砖、地板、橱柜、洁具、门及门套等品牌主材，加上基础装修施工组合在一起，让业主得到一个完善的家居装修工程服务。因为套餐中可供消费者选择的主材种类有限。装修公司就可以进行大规模采购，使材料成本下降，同样的道理施工成本也会因此降低，并且施工工艺更加纯熟。唯一的缺陷就是消费者选择余地较小，另外就是过于工厂化、标准化将在未来抹杀家居的个性，不过并不是所有的人都要追求个性，目前套餐的形式还是能够满足大多数人的需求。这样看来，正规的套餐还是能够让消费者省心装修、得到实惠。近两年来，套餐装修风靡了家装市场。尽管装修套餐有很多不足之处，让许多消费者留了遗憾，但是这种方式生存下来了，而且还发展壮大，“活”得挺好。这足以证明，它满足了一定的市场需求，存在具有合理性。
　　那么，套餐装修模式因何遭到了某些消费者的质疑呢？因为不管是传统装修模式还是套餐装修模式，它们都是一样存在着一定的装修陷阱在里面的，这些是消费者很难去避免的，所以消费者在选择家装套餐过程中一定要注意一些要点，才能避免跌入“家装陷阱”。精装修套餐能否“省心”，这就得看推出“精装套餐”的家装公司在家装界的口碑了。消费者在选择装修公司的时候一定要注意，一定要选择质量有保证的品牌装修公司。那套餐模式当中又有哪些“套”呢。
　　1.价格陷阱，很多人往往会把价格放在选择一个公司的最先决条件，因为就看中其“便宜”，那其实是真正意义上的便宜吗？其实不然！天上不会掉馅饼，就算掉下馅饼也不会砸中你。无非是某些公司玩的一个价格战而已。俗话说的好：买的永远没有算的精。所以某些公司会以低价切入，而后在后期高额增项。他们在前期会因为你不懂装修而隐蔽很多不包含的项目故意不和你提，等你签订的合同的时候会告诉你一些不包含的项目，比如管理费、税金、水电路改造等。别以为告诉你这些你就以为完事了，后面还有一大部分增项会在装修过程中等着你呢，又比如墙地面找平、防水、产墙皮、包立管、墙顶面阴阳角问题等。所以，你不能单单去比他们的价格，而是要去比他们之间的价值，是不是这个套餐真的物有所值，包含了你整个装修的全部或大部分内容。
　　2.工程质量陷阱，套餐装修模式和传统的家装修模式一样还是由基础工程和主材部分两大部分组成，所以有些公司为了节省基础装修成本，要么降低基材品质要么会安排技工水平相对差的工队施工，用来降低基础工程成本。所以在签订合同的时候就得了解公司给消费者提供的基材品质，至于技工水平就得了解公司的品质还有是否有一些可控制工程质量的技术手段。
　　3.主材陷阱，提供的主材品种单一、档次低。个别装修公司为消费者提供的主材品牌十分单一，等消费者交过定金再去确定具体材料的时候，才发现几乎没有选择的余地。如果消费者提出更换材料，就需要另外加钱。还有很多公司打着他们的主材标配某某大品牌的产品或者夸大对主材的作用，比如瓷砖，市场上有很多著名品牌，但是因为厂家更新速度快，所以又很多次品或淘汰品就流入了套餐的市场，这样会导致装修完之后今后维护很难找到相同型号的了。
　　还有就是主材限制，这种“套餐”的宣传页上通常对套餐的局限性没有描述，额外收费项目不会提及。当你进行咨询的时候设计师对“套餐”介绍得比较全面，“套餐”中不包含的服务也会尽可能地全部进行告知，但额外收费项目方面就涉及很少，对于规定中容易产生纠纷的部分都会尽量回避。很显然，讲出“套餐”不是按消费者的目的去装修，肯定会有悖消费者意愿难以签下合同。实际上“套餐”所包含的产品、项目越少，增项就越多，消费者在时间和金钱的付出也就会比预期的增加更多。比如标配多少有限制，超标的地方就得另计价，比如一个厨房需要3米的橱柜，可是标配的却只能是2米，超过的一米按高出市场价格卖给客户，尽管如此客户还不能自主选择，因为这些都是在标配里的，可以放弃不要但不能折钱。
　　再者就是主材偷梁换柱。有的装修公司不详细标明价位，只说使用某品牌的产品，却不写明型号、规格，趁机偷梁换柱。
　　4.赠品陷阱，免费升级、加价升级、免费赠送试图用很多的活动去吸引客户，而客户往往得到的只是一小部分或者原本就属于客户的一部分，只是在商家的营销手段下被蒙住了。
　　5免费陷阱，在竞争日趋激烈的装修市场，不少家装公司还在装修套装中打出“免费设计”的优惠促销活动。然而，个别家装公司先报出较低的装修套餐，后辅之以免费设计承诺，劝说消费者交纳定金。消费者交完定金后，装修设计人员根据上门测量结果出具的装修预算却远远高于消费者选定的套餐。此时，消费者一旦反悔，就无法要回定金。还是那句老话：羊毛出在羊身上。不可能有免费的东西，这块免费了其他地方也得算进去。

