红苹果漆做诚信企业 打造良心产品
　　近来全国各地展开大搜查行动，双汇、染色馒头、瘦肉精事件，包括最近闹的轰轰烈烈的武汉质监局查处的200多万的假涂料新闻。一幕幕的丑闻让我们何以释怀，相关部门想尽一切办法去惩治这些不法分子。更让人伤感的是，日本地震、核泄漏污染、广州冰雹、秦淮河死鱼，层出不穷的环境问题不单是环境破坏，生态破坏，也是人类“互动”之间“相辅相成”的结果。就像是一条生物链一样，战争，地震，人为造成环境破坏->原材料上涨->企业经营困难->非法经营->环境遭到破坏，一环又一环，环环相扣。而我们的涂料市场到底又是曾现何种情况呢？
 
　　为此笔者专程走访了福州南方化工城及其周边的涂料市场，想深入的了解下涂料市场产品的具体情况。在福州南方化工城共集中了大大小小的知名品牌一共有上百个涂料牌子，除了我们常见的多乐士漆、立邦漆、华润、嘉宝莉漆、三棵树、红苹果漆、大宝漆等，还有其他的一些品牌，像本地的龙头企业三棵树、红苹果、三立漆在当地都卖的非常好。在南方化工城的六楼红苹果漆华南营销中心，笔者有幸采访到了红苹果漆营销中心推广部地负责人，就目前涂料市场上是否存在假货的情况及整个涂料行业的发展趋势进行了深入的沟通交流。经过了解，目前在国内的涂料市场上产品同质化现象很严重，一些不法分子为了获得暴利，以次充好，制造伪劣假假冒产品，尤其以仿立邦、多乐士品牌的假货在市面上流通的盛多。众多假品牌涂料产品流入市场，让广大的消费者无法辨别，让正规的涂料渠道受到严重的冲击，损害了终端业主的根本利益。
　　据红苹果漆营销中心推广部的负责人介绍：目前虽然涂料市场有存在着严重制假造假的现象，更受到宏观经济环境影响使得市场材料价格普遍上涨，但是现在社会经济发展的速度总体呈上升态势，涂料需求量还是在不断上涨，涂料市场的前景是非常被看好的。并且最为重要的一点，在自然和人为因素影响，在市场经济主导下国内涂料厂家最根本的是要保证产品的质量，涂料厂家要做到依法管理、依法生产、依法经营，从源头上制止制假造假的现象。作为福建省最大的绿色环保涂料生产基地之一的红苹果化工(福建)有限公司，我们秉承着“绿色产品、良心造就“的研发生产理念，从源头上把关，做好企业的各项管理，落实好企业三抓三放的经营管理的准则，以健康绿色环保产品为根本的已任，为社会负责、为广大的消费者负责。纵观涂料市场，我们更加看重的是像红苹果漆这样的诚信企业，企业诚信经营让消费者对企业产品买的放心、用的安心。

