科派剖析 家具行业即将面临的新时代
　　随着金融危机全球化影响的逐渐消退，大部分企业也都迎来了新的春天，各企业的办公预算较之前都大幅增长。与此同时，随着各项预算的增多，与办公相关行业也迅速回暖，其中表现尤为明显的就是办公家具行业，市场上办公家具的需求量一时供不应求。然而，即便是在如此一片大好的形势之下，却仍有一些家具企业还在为如何增加销量而苦恼。
　　近些年来，人力、原材料及运输成本等各项费用的不断上涨，让原本利润就不高的办公家具价格一压再压，让不少的办公家具企业感觉到了巨大的压力。压力面前，部分企业一味追求自身利益从而打起了歪主意，以次充好、偷工减料。这样一来，本身就不是很规范的办公家具行业愈发的混乱，最后造成消费者对于整个行业不信任。无形的枷锁，开始束缚表面上看似“风光”的办公家具行业。
　　如何走出“困境”？如何进入办公家具行业的新时代？成了众多行内人士研究和探讨的重中之重，知名办公家具品牌“科派”提出了两条腿发展的思路。
　　积极开发新渠道
　　不在一棵树上吊死，才是最明智的选择。科派认为，在当下信息化发展迅猛的大背景下，企业的建设应该更加多元化，网络渠道应该得到足够的重视，无论是从成本还是效果上看，它都有着自己特有的优势，如果能够可以很好的将其加以整合利用，势必会给企业带来意想不到的收获。据调查了解，在国内，科派的官网已提供旗下各产品安装说明的电子版下载功能，正将企业运营逐步电子化，目前除科派外，震旦、美时、冠美、俊美、圣奥等国内著名办公家具企业纷纷试水电子商务，网络运作将会给整个行业带来更大的发展空间。
　　品质为坚，拒绝伪劣
　　坚持科学、正规的发展方式才能达到节约成本的目的，如果仅仅是片面的追求一时的效益而放弃最根本的质量，偷工减料、以次充好，只会给企业带来致命的打击。企业不妨借助行业转型这个机会，改变一下原有的生产模式、经营思路和管理方法。从根本上增强企业的制造工艺、设计理念等软实力。、就像科派，在经过不懈的努力与探索后，已成为国内少数同时通过BIFMA和UL认证的企业。这是一个实例，让我们意识到企业的软实力才是竞争的硬道理。

