世友―恒大再度签署战略合作项目
　　4月11日下午，在广州召开的浙江·广东经济结构调整洽谈会暨项目签约仪式上，世友地板作为浙江省地区唯一一家与会的地板企业，与恒大地产集团签署了总金额2亿元的恒大地产精装房用木质地板供货合同项目。
　　据了解，世友地板与恒大地产集团签署的恒大地产精装房用木质地板供货合同项目，合作区域涉及恒大地产集团分布全国各省、直辖市共59个高档楼盘的木质地板供货，总面积200多万平米，总金额达2亿元。世友地板副总裁胡造奇与恒大地产集团副总裁徐文代表双方企业在仪式上签约。
　　据悉，此次签约会浙江企业共签下107个引进项目，恒大地产精装房用木质地板供货合同项目是签约会上唯一一个木地板供货项目。世友副总裁胡造奇先生表示：“恒大是国内首屈一指的房地产公司，世友地板也正处于高速发展阶段，自2009年世友与恒大确立战略合作关系以来，双方进行了一系列全方位的合作，在为双方带来利益的同时也增进了浙江广东两省企业的交流。这次借着浙江·广东经济结构调整洽谈会的机会，与恒大再次签署大型合作项目，体现了世友得到了恒大集团的高度认可，我们也会凭借此次合作加深双方的合作，与恒大一起携手为全国的客户打造最优质的‘家’！”

