箭牌花玲珑系列 留住色彩妆点记忆
　　2010年箭牌卫浴精采不断，“花玲珑”系列以独特的设计理念、创意的造型、深刻的文化内涵和精湛的工艺征服评委，从来自全国各地1120件、最终入围的225件产品中胜出，再一次获得国内工业设计界的权威奖项——中国创新设计大奖“红棉奖”。
　　“红棉奖”——中国原创产品设计大奖”是目前中国唯一获得国际三大权威设计组织——国际工业设计联合会(ICSID)、国际平面设计协会联合会(ICOGRADA)、国际室内建筑师设计师团体联盟(IFI)联合认证，并在全球同步推广的年度国际设计盛事，是“中国制造”迈向“中国创造”的年度盘点，是企业表现设计力量的渠道，是产品展示创新设计的最高平台。
　　力无限“花玲珑”系列以可爱动人的花朵为设计元素。绚丽的色彩和可爱动人的花朵永远是年轻的、时尚的、梦幻的女性十分强烈的“芭比情结”；清晰的色彩，带来缤纷搭配方案，传承箭牌时尚室内装饰卫浴“心”生活的设计理念，引领都市浴室的新装饰风潮！
　　“花玲珑”系列座便器：花朵般的水箱设计使其造型独特、优雅美观，是追求时尚的年青人的最佳搭配。精湛的喷釉工艺，1268°高温烧制，保证产品的完美外观；双档节水设计，环保节能；箭牌独创的快速排污技术，超静音冲洗；表面微晶自洁釉，防污、抗菌、方便打理，全面呵护家人健康，为您带来舒适、环保、体贴、健康的生活享受。
　　玲珑系列陶瓷盆：花朵形的盆胆设计让洗脸盆别有风味。加上精湛的双色喷釉工艺，1268°高温烧制，保证产品的完美外观；表面微晶自洁釉，防污、抗菌、方便打理，全面呵护家人健康，为您带来舒适、环保、体贴、健康的生活享受。
　　花玲珑系列浴室柜：采用进口橡木及高品质多层实木板为原材料，通过6道打磨工序、12道环保油漆处理，产品环保、防水、防潮，不锈钢缓冲门铰。人性化设计，舒适顺滑手感；丰富置物功能的浴室镜，简约美观而实用；高档电镀合金拉手，花瓣形设计，极具手感及装饰视觉效果；表面微晶自洁釉的陶瓷洗脸盆，防污、抗菌，方便打理，独具匠心而又面面俱到。

