门窗市场乱象横生 暗藏四大毒瘤
　　作为家居装修必不可少的门窗产品，近年来市场占有率逐年上升，管理日益规范，产品技术日臻成熟。专家认为，2011年，正是门窗行业上游生产企业向规模化运营发展的关键阶段，特别是行业国家标准的出台，如何良性地引导市场，将国家标准贯彻于市场，是未来几年门业协会的重头戏。
　　从起步阶段的各自为政、自求发展，到现今的降低成本以追求绝对价格优势，舍弃产品本身的基本标准；从产品切入市场初期的推广艰难到现今的市场接纳，以致企业一哄而上；从一个新卖点产品的初推出到第二日的满街同质化；从出厂即不管即推卸到现今的服务仍然三不管。高度的同质、高度的仿真与赤裸裸的价格竞争，无疑成为门窗行业健康向前发展的阻力。
　　木门行业门槛低无规矩不方圆
　　由于行业进入门槛低，过去几年尚无行业标准予以规范，全国各地出现了大批木门生产厂家，特别是金融危机后的材料成本降低，许多在2008年关掉的厂家乘势“复活”，一夜之间，大街小巷木门户外广告牌遍地开花。
　　不可否认，木门市场蛋糕尚未确立，整个行业是一个逐步从认知到接受再到购买的发展过程，产品生命周期正处于市场成长阶段，离成熟阶段还有2-3年的时间。如此的行业，可谓是当前中国市场上的朝阳产业与朝阳事业。可谓前途一片光明。
　　价格竞争形成恶性循环
　　事实上，上游生产企业绞尽脑汁、花空心思来快速抢占市场。90%以上的企业使用的唯一杀手锏就是价格。从2009年年初至今，木门市场价格整体下浮了100元左右，成本却变动不大。因此，钢板从最初的05板到后面一些企业推出的04板，发展到现在推出03板，给木门市场造成了极坏的负面影响，特别是在无国家标准、无行业协会下予以规范市场行为，依靠几个具备超前理念意识之企业来规范市场，引导行业良性发展，作出的贡献有如杯水车薪，心有余而力不足。
　　创新力薄弱缺乏持续动力
　　创新力薄弱，特别是永康模仿力超强的生产经营环境下诞生的企业，无论从产品创新还是营销创新，和广东运作成熟的建材产品相比，还有数年的差距。一个没有良好的品牌培育环境、没有将产品创新放在首位的产品开发意识，加上一味地快速模仿复制，严重打击了以创新作为企业生命的某些企业的积极性。
　　行业整体素质有待提高
　　木门产品特性由于为非标定制产品，受制于生产过程中人员素质、企业管理、服务模式等要素。因此，木门产品作为特殊半成品，在安装完工前的每一道环节都直接影响到产品的交货质量；对于木门企业的要求就不仅仅局限于产品本身，还要求其服务模式与服务质量。

