家居就商家签约资质和签约所需提供资料
 
家居就商家签约资质和签约所需提供资料
温馨提示：
1．下述所有资质资料均为复印件，并加盖商家公司公章（红章）；
2．商家所提交的复印件材料，新浪乐居概不退回，请自行留底，敬请谅解。
 
旗舰店: 品牌商，企业以自有品牌入驻家居就，只经营一个品牌
1．企业营业执照副本复印件（需完成有效年检且经营范围需包含所售商品）；
2．企业税务登记证复印件（国税、地税均可）；
3．商户自身持有的由国家商标总局颁发的商标注册证或商标注册申请受理通知书复印件（商标权人必须与申请开店企业的名称或其法定代表人姓名一致； 
 
专卖店：商家持品牌授权书，在家居就开设品牌店铺
1．企业营业执照副本复印件（需完成有效年检且营业执照经营范围需包含所售商品）；
2．企业税务登记证复印件（国税、地税均可）；
3．品牌所有者出具的国家商标总局颁发的商标注册证复印件；
4．品牌所有者出具的授权书（授权书须无地域限制；品牌所有者若为个人，则需同时提供品牌持有人亲笔签名的身份证复印件及授权书）； 
 
专营店：商家经营多个品牌（2个或2个以上），在家居就开设多品牌店铺
1．企业营业执照副本复印件（需完成有效年检且营业执照经营范围需包含所售商品）；
2．企业税务登记证复印件（国税、地税均可）； 
3．品牌清单
4. 品牌所有者出具的国家商标总局颁发的商标注册证复印件；
5. 品牌所有者出具的授权书（授权书须无地域限制；品牌所有者若为个人，则需同时提供品牌持有人亲笔签名的身份证复印件及授权书）；
 
额外材料：针对以上全部3种类型商铺
1.	若商家经营电器，电气，灯具及国家强制规定类商品，针对每个商品需提供CCC证书
2.	若商家经营消毒柜和饮用水相关商品，如净水器等，针对每个商品需提供卫生许可证或批件
3.	若商家经营化学品类商品，如涂料，油漆等，需提供化学品生产，运输和销售许可证。
4.	若商家经营进口商品，需提供中华人民共和国进口货物报关单复印件及商品出入境检验检疫合格证明或卫生证书复印件（如必要）

