2011家装新潮流，喀斯特风格席卷全国
　　日前，笔者在建材市场走访中了解到，仿古地板目前俏销地板市场。其中世友今年新推的喀斯特仿古地板凭借凹凸有致的轮廓、钻石级品质和独特的艺术风格，成为仿古地板中一颗耀眼的“明星”，点亮整个家装市场。
　　超高性价比   上演抢购热潮
　　5月1日，在山东潍坊世友专卖店活动现场，人声鼎沸，许多消费者“扎堆”在喀斯特仿古地板专区，出现一派盛况空前的火爆销售景象。据介绍，此次活动现场喀斯特地板签单量高达2000平米。另外，在沈阳世友专卖店“五一”期间，喀斯特地板的销量也突破3000平米。来自世友营销中心的消息，全国许多地方也出现了抢购喀斯特地板的热潮。
　　“凭借其超高的性价比，喀斯特地板上市以来热销势头不减，眼下更是消费者的热选产品。”世友地板营销副总经理胡造奇表示，仿古地板相对于传统地板更具个性和特色，已成为目前世友的主打产品之一，喀斯特仿古地板则让更多的家庭用平民价格享受仿古地板的贵族生活。
　　8大核心技术   缔造钻石品质
　　据介绍，喀斯特仿古地板是世友地板科研团队历时一年多精心设计，汲取喀斯特地貌精髓，运用8大核心技术将大自然鬼斧神工般的喀斯特地貌形态运用木材自然纹理完美呈现出来。喀斯特仿古地板经由30天含水率全电脑控制蒸汽干燥技术、15天含水率自然平衡养生工艺技术、100%含水率片片检验工艺，且摒弃了机械刨平的传统制作方式，每一块地板均由经验丰富的工匠纯手工根据不同木种、不同纹理，通过刨刻、镂铣、雕丝三道纯手工技术雕制而成。喀斯特仿古地板还采用世友独有的15道钻晶面“二合一”油漆涂覆技术，将钻晶面底漆超强涂覆渗透技术与钻晶面面漆纯手工喷涂上漆技术完美结合。
　　精雕细琢   喀斯特引领流行经典
　　地板业的仿古风潮席卷神州大地。仿古地板用它那充满怀旧、唯美的表现手法，征服着人们。有消费者说，喀斯特仿古地板所具有的古典风格能让家居充满灵性和厚重感，比较舒适、高雅，而且价格合适，是家装地板的首选材料。
　　情迷古典文学的消费者李女士一直在寻觅一款真正的承袭古典文化韵味的地板，直到遇见世友喀斯特仿古地板，那种直逼心底的古典气息震慑了她。据她介绍，精雕细琢的喀斯特仿古地板让她十分满意，像件艺术品，终于圆了她怀揣多年复古情结的梦。

