人民币对美元汇率回落 家具企业出口面临困局(2)
　　环保法案的新挑战
　　除了人民币升值、劳动力成本上升等因素，欧美等国家国内贸易保护主义抬头，设立各种各样的门槛，更是让中国家具出口企业遭遇前所未有的困难。
　　在海外，一些环保和社会责任理念强的消费者，不希望购买木材来源来自非法采伐和贸易、来自濒危树种、来自高保护价值森林以及来自战乱和有争议地区的木材产品。欧盟国家和美国近两年来先后出台的一些环保法案，让中国家具企业措手不及。
　　最先实行的是美国《雷斯法案》。据资料显示，《雷斯法案》在美国是一部具有百年历史的法律，一直以来是美国相关机构打击野生动物犯罪最有力的工具之一。2008年5月22日，美国《雷斯法案》修正案植物条款正式生效，2010年4月1日起，美国《雷斯法案》覆盖范围扩大至所有木制家具产品。法案要求，进口商在每次船运进口植物或林产品时，都要提供原料来源和树种的基本申报。
　　《雷斯法案》对木质家具的要求提高仅仅是开始。欧盟禁止非法木材进口和交易的法案也将在2013年实施，要求企业追踪其木材的采伐源头，其中最好的解决方案就是森林认证FSC。
　　森林认证是目前国际流行的生态环保认证，从经过森林认证的森林中采伐出来的木材及其制品可以贴上绿色标签，证明其使用的木材和木材产品是来源于世界上经营良好的森林，木制品生产厂家和消费者也可以方便追踪木材和木制品的来源，消费者从而能有所选择地进行环保行为，选购有合法来源的木材、纸张等林产品，从而支持森林的可持续经营和林业向良性的方向发展。
　　在瑞士，FSC产品已占有市场半壁江山。在英国，国际连锁建材超市百安居里的产品75%获得FSC认证，20%获得其他森林认证。在美国，沃尔玛也开始采购获得FSC认证的家具。国际上一些大型超市或零售店，不断提高他们销售的获得FSC认证产品的比例。
　　在中国，宜家中国明年从俄罗斯进口的家具原料将100%获得FSC认证。不过，目前在中国家具企业中，只有喜梦宝、美克美家等少数几家获得FSC森林认证。
　　来自欧美地区的环保法案已经对中国企业产生了冲击，越来越多出口欧洲的家具生产企业开始受到FSC森林认证的限制。南京林业大学家具与工业设计学院院长吴智慧表示，业内一个年产2.5万套沙发、营业额达2.5亿元的家具制造龙头企业，只因为缺少“绿色标签”，错失了大批量的出口订单，为业内人士敲醒了警钟。
　　欧美环保法案的限制将对中国的家具企业产生大规模的影响，这从中国家具协会提供的数据中可窥见。中国家具每年出口到美国市场的总量，占我家具出口总额的40%左右，约为100亿美元，这些金额中有20%左右是木制家具。
　　各种各样的环保法案，表面看起来用意良好，实质上有很多被用作制造贸易壁垒的工具。深圳家具协会顾问关永康表示，因为当每一个国家遇到经济问题，首先要拯救的是本土的传统制造业，解决就业率，因此第一时间就是“关门”(关上国门)，提高各种各样的进出口门槛，重新振兴自己国家大量劳动密集型的传统产业，利用各类环保规定限制发展中国家的产品出口，因而也成为一个必然的趋势。

