5月红动山城 惠达集团西部战略重庆启动
　　重庆作为西部市场的桥头堡，一直是惠达布局全国市场尤其是西部市场的关键。
　　据了解，5月份惠达集团集合在重庆美每家超级旗舰店的开业，将连续推出“惠达卫浴空间网络设计大赛暨精英设计论坛”、“惠达•亚太建筑与家居国际论坛”等活动，届时，一系列的市场动作将引爆山城，红动五月。
　　另据了解，惠达美每家超级旗舰店将成为重庆地区最大的卫浴专卖店。据负责运营的惠达集团相关人士透露，新亮相的旗舰店与惠达集团之前的旗舰店有很大不同：充分考虑客户需求，注重用户体验，产品布局更加科学。据该消息人士透露，该旗舰店将是未来几年内惠达集团在重庆地区新品上市的首选阵地。重庆美每家超级旗舰店引入惠达集团全系列产品，除惠达品牌以外，惠达集团旗下的杜菲尼、优品家居品牌产品也将在该店亮相。惠达美每家超级旗舰店将于5月21日隆重开业，消息人士透露，开业期间惠达旗舰店将举行盛大的促销活动以回馈山城市民一直以来对惠达品牌的关爱。
　　在惠达美每家超级旗舰店开业之前，5月19日，惠达将举办“惠达卫浴空间网络设计大赛暨精英设计论坛”，本次设计论坛将汇聚重庆及西部地区300名设计师精英参与，以原创设计为主题、以打造高品质生活理念为概念，以设计师活动为新闻事实，塑造惠达集团以原创设计向高端卫浴进军、打造国际顶尖一体式国际化家居集团的企业形象。
　　5月20日，惠达·亚太住宅产业化(重庆)论坛在重庆举办，经汇聚地产、建筑、设计、建材领域的行业代表近200名，为部品商与房地产的链接与沟通搭建平台。
　　资料显示，惠达•亚太住宅产业化论坛是东亚论坛的一个重要组成部分，自2009年东亚论坛理事会与惠达集团携手以来，已经在北京、上海、天津、成都、深圳、唐山等地举办过7届，并发起成立了亚太住宅产业化成都、深圳联盟，汇聚了房地产、建筑、建材、设计领域的数百家企业展开深入合作，为中国住宅产业化发展搭建起了深度合作与交流的平台，受到了社会和相关主管部门的密切关注和支持。惠达相关人士透露，2011年，惠达•亚太住宅产业化论坛将在中国的不同城市举办10次，并发起成立10个亚太住宅产业化地区联盟，最终联合发起成立全国亚太住宅产业化联盟，打造具有国际性的、全方位的国际化合作平台，促进中外家居企业国际交流和带动家居产业化和低碳化的发展。

