定制家具水深藏陷阱 切勿盲目追求便宜
　　目前，定制家具还没有规范的标准，在材料、环保、价格等方面还是以厂家与消费者的自我约定为主。由于信息不对称，消费者一旦不注意，就可能陷入到定制家具误区中，以至于多掏腰包。家居定制产品首先要满足家庭成员的日常生活起居需要。在选择定制家具时，应根据家庭成员的数量和情况来确定产品的种类和大小。如果家居空间面积有限，但人口略多，定制家具时应以节省空间为主，选择衣柜、橱柜等产品时在造型上应该尽量简单点，体量也要相对小些。
　　与家居装修风格应统一
　　很多人都抱怨定制家具，放到家里后感觉与家居的装修风格不搭调。对此，家装设计师建议，家里定制什么风格的家具，在装修前就应该确定下来。装修好了再定制家具，往往不能统一风格。
　　货比三家制定合理预算
　　看似便宜的定制家具要千万小心，表面上也许看不出什么毛病，使用一段时间后便可悟出“一分价钱一分货”的道理。因此，消费者在选择定制家具时，应根据自己的实际需要货比三家做好预算，不要因为贪图便宜而买回了劣质产品。
　　坚决剔除使用率低用品
　　确定了定制家具的制作风格和类型，还应该根据预算和家庭成员的生活习惯，确定哪些是生活必需的家具，一些用不上或使用率很低的定制家具，完全可以把钱节省下来购买更实用的家居用品。定制衣橱、壁柜、橱柜……当个性化的商品越来越受到年轻人的青睐时，直接向厂家定制各种家具也逐渐成为不少人追逐的目标和市场的新宠。
　　定制家具“水很深”

