一统家居 选择木门门套不可忽视
　　木门是耐用品，是装饰性和实用性都非常强的产品，因此要从品牌，选材，工艺，质量保证上做长远考虑。一套门做的再好如果门套不耐用，会直接影响到木门的实用效果和使用寿命。今天，笔者特此采访了一统家居的工作人员，就有关木门的门套给我们做了详细的介绍。
　　门套就是通常我们俗称的门框，是指设在门四周的装饰造型，它承受着整个木门的重量，并可以和整体装修风格相呼应。
　　据统计，木门的投诉问题主要是出在门套上，有时候一扇门往往是门扇还是完好无损的，但门扇与门套结合处却已经松动，因为随着木门开启次数的增加，螺丝钉就会慢慢松动，门扇逐渐下沉，造成开关不畅，严重的还会给您装修带来不必要的麻烦。
　　所以，首先门套一定要吃钉，它的握钉力强，这样门扇不易脱落：第二，门套的防水性很关键，尤其是卫生间的门，门套一旦受潮，它的表面就会发黑，膨胀，掉皮，开裂，有时还会造成炸劈现象。门套是直接与地面接触的，如果选材不当那么在使用过程中门扇就会下沉，拖地，致使开关不严，刮蹭地面。例如一统木门的门套多采用实木多层板，实木多层板是将实木削成单板纵横交错热压而成，并且经过零下二十四度和高温六十度的循环测试，具有握钉力强，防水防潮性能好的优点。
　　门套一旦出现问题，在维修时就有可能碰坏您家的地板或者墙壁，造成不必要的损失，所以消费者在选择木门的时候，千万别忘了关注一下门套。

