集美家居五月连环惊喜给力呈现
　　五一过后热度不减
　　五月，一个温和而美丽的季节，但对于家居市场来说，五月却显得不是那么平和。春暖花开正是装修好时节，想为自己的爱家换装的装友们都已摩拳擦掌、蠢蠢欲动，加上五一小长假的加油助威，更让聚集许久的消费力在五月强势爆发。笔者观察，五一三天京城各大家居卖场车水马龙、营销两旺，而客流最为密集的当数素有京城家居龙头之称的集美家居。凭着周到贴心的服务以及真正实惠的促销，集美赢得了京城百姓的信赖和喜爱，五一三天客流如织、销售屡创新高。
　　五一过后，在其他家居卖场促销优惠早已偃旗息鼓的时候，集美却热度不减再次发力，连环惊喜送出多重大礼。从5月7日至29日期间，凡在集美家居大红门店、定慧桥店、北苑店、万家城店购物的顾客，消费满1000元以上，均可换取奖券参加各店的现场抽奖活动，其中108名特等奖幸运顾客可获得42寸海尔液晶彩电，其他一二三等奖获奖者也将获得价值不等的超值大奖。从奖品的设立上，不难看出集美对于消费者超大的回馈幅度以及贴心周到的服务，顾客买完家具建材产品的同时，连必备的生活用品都可以一起带回家，真正的做到“惠”在集美！
　　在这个黄金的季节里，想为爱家换新装的朋友们，持观望态度迟迟还没有出手的装友们，可以到集美家居走一遭，因为真正的惊喜就在那里！

