古旧家具海外价格翻数倍 海关查木制文物走私案
　　记者15日从拱北海关了解到，该关近日分别在中山港和拱北口岸截获两批走私文物，共100件，主要是旧木雕建筑构件和古旧木家具，经广东省文物鉴定站鉴定，属禁止出境或限制出境文物。
　　4月9日，深圳市某进出口公司以一般贸易方式向海关申报出口全新木制家具和工艺品等货物一批，合计209件。海关关员在查验过程中，发现部分货物实为仿古翻新杂木家具，怀疑其为古旧家具，于是联系广东省文物鉴定站派员到现场进行鉴定。经文物专家鉴定，这些货物中共有82件木家具、木屏风、木牌匾、木竹鸟笼、竹藤提篮为民国时期一般文物，属国家限制出境物品。　　
　　此前，3月17日，拱北海关关员在拱北口岸粤澳直通车出境车道，截获一辆两地牌照吉普车，发现车箱内除司机位外的前排及后排座位上全部堆满了木制品及铜制工艺品。经仔细检查，从该车车箱座位、车尾箱等处共查获疑似文物的古旧木制品及铜制工艺品共计24件。后经文物部门鉴定，这些物品中有13件清代木雕建筑构件属国家禁止出境文物，另有5件古旧生活用品属国家限制出境文物。
　　随着“中国热”在世界各地的掀起，中国的古旧家具受到国外尤其是欧美国家的追捧，价格节节攀升。据业内人士透露，在国内收购成本为一万元人民币的古旧家具，一旦卖到国外就是一万美元左右，利润翻了六七倍，有的甚至更多。而涉案文物的来源主要是从古玩市场中和民间收购而来。专家分析，古旧木家具在海外市场价格看涨，导致不法分子铤而走险。

