华润漆打造环球设计文化之旅
　　由华润漆冠名打造的一场环球设计文化之旅。华润漆邀请了来自世界各地的知名设计师分享他们在设计中的感受，并与中国设计师对话。该活动共分五站，武汉、长沙、沈阳、成都、杭州，每一站都由来自不同国度的设计师担任主讲嘉宾。
　　5月10日，远游东方的意大利设计师与畅想南欧的中国设计师欢聚武汉汉口吴家花园，闲庭信步，寄语文化。这也是华润漆倾力打造的大型设计师系列沙龙《环球设计文化之旅》第一站：意大利，武汉。
　　意大利是现代设计最具活力的国度，其设计享有世界地位。意大利著名作家、艺术评论家乌贝托·艾科曾不无自豪地说：“意大利有一套设计哲学。”本次设计师沙龙的主讲嘉宾Samuele Martelli先生毕业于佛罗伦萨大学建筑专业，是佛罗伦萨建筑师联盟注册成员，意大利欧比可建筑设计事务所的设计总监。Martelli先生与在座的50位设计师们分享了纯正的意大利设计理念和意大利设计行业的发展状况，此外，他还从自己的生活出发，为大家介绍了渗透于日常生活的最原汁原味的意大利文化。
　　沙龙现场，中国设计师们也不断就自己在设计中遇到的问题与Martelli先生进行探讨，言谈甚欢。活动接近尾声时，在中西文化的灵感撞击之中，意大利嘉宾与中国设计师们共同举杯，相互勉励彼此的事业。

