陶瓷产业转移基地遍地开花，还是一地鸡毛？
　　佛山陶瓷产业转型升级，全国承接热潮高涨，新兴产区如雨后春笋，可以说，陶瓷产业即将由共尊周王的春秋时代过渡到群雄征伐的战国时代。2009年，全国各地来佛山招引陶瓷企业的县市级单位就超100家，去年也还有不少。“白热化”的行业竞争势态中，新产品、新企业、新产区依然能够见诸报端，看似脱颖而出、顺风顺水。
　　但值得警惕的是，像游牧部落迁徙的陶瓷企业，在宽松政策及巨额利润之下，有可能增加企业依赖既有增长模式的惰性，新兴产区指望的“后发优势”极有可能演变为“后发劣势”。能量永远会遵循阻力最小的途径，粗放型的经济增长模式移植在中西部腹地之后，落地生根，势必依赖转移之前的路径，从而延缓产业结构调整和产业转型的步伐。
　　一般来说，政策往往是根据表面现象作出的。新兴产区的不断涌现，容易带来争夺企业资源的恶性竞争，从而缺乏制度性的构建，导致良性机制的缺席，和企业自我更新的乏力。新兴产区基本位于欠发达地区，在利益、考核等因素驱动下，招商引资、扩大开放的要求十分迫切，不少地区因此患上“招商引资饥渴症”：只要引资项目经济效益好，能增加地方财政收入，能拉动GDP的增长，甚至仅仅是能够引来资金或项目，就赠送土地、减免税收、忽略环保，甚至明知引进的是高污染、高耗能企业，也一路“绿灯”。貌似“产业转移”，实为“污染转移”，直接导致污染范围在原有基础上得以扩大。对新兴产区来说，得利一时；对产业来说，升级乏力。
　　在现实利益面前，“既要金山银山，又要碧水蓝天”，成为空话，“后发优势”，沦为侈谈。如果放弃高起点、高标准建立新型企业，而是简单的产业转移，接别人淘汰的设备工艺，只能是“后发劣势”。东部地区吞食苦果的历史，又将上演一次。
　　市场经济条件下，区域之间在投资发展上的竞争，主要是投资发展环境的竞争。经济环境就像“磁场”，环境好，磁引力就强。新兴产区若是想要走得更远，除了引进佛山企业之外，对于佛山陶瓷产业升级的发展模式、发展理念的引进、借鉴，以及加强产业环境的培育、改善，尤其关键。
　　升级、转移、治污、减排、反倾销、地产波动、限电等诸多因素，陶瓷行业发展势必瞬息万变，机会与威胁迭出不穷。混沌理论消除了关于决定论式可预测的幻想，也宣告了简单线性因果关系模型已经失灵，未来的不确定性正持续加深这个行业的焦虑与狂热。当然，行业轨迹的新生变化，或者制约发展的关键短板，在精细入微的洞察中也能显露无遗，若能顺应变化或突破短板，改写行业格局与企业地位，自然也是短期之内可以看得见的愿景。

