安睡宝尊绒Nano-Tex纳米净味清新枕被上市
　　　一直秉承“坚持创新”的著名床品品牌SOMERELLE安睡宝品牌近日又推出一高科技功能性枕被——尊绒Nano-Tex净味清新枕被系列，该尊绒系列产品独家采用了美国Nano-Tex Neutralizer 面料纳米处理技术，产品面料经过此技术处理后，具有神奇的净味功能，能抑制消除被褥内由人体汗液等分泌物产生的异味。
　　安睡宝是一个一直以科技床品著称的专业床上用品品牌，1993年由美国杜邦公司引入中国，凭借其在科技纤维研发领域的绝对优势，以及对中国消费者需求的深刻理解，安睡宝很快成为行业领导品牌，其广受赞誉枕被芯产品更是业内翘楚。2010年，北美最大的商用床品供应商，美国Standardfiber标准纤维公司(在华名称为世安达纤维)将安睡宝品牌购入其下，并将其所拥有的众多专利专有技术以及深厚的床品研发经验运用到安睡宝产品上，此后，安睡宝迅速推出一系列富含科技含量，同美国市场同步的新产品，让中国消费者也能第一时间享受到国外最新床品科技。
　　日常生活中，我们往往会有这样的亲身体验：被褥枕头使用时间稍长，就会有股恼人的气味，这是因为，人体在睡眠中会时刻排汗，我们的皮肤也会分泌油脂等分泌物，这些物质在无处不在的微生物作用下，会发酵反应，产生的物质具有较刺激性的气味，这就是恼人气味的来源。人平均每天有8小时睡在被窝中，可能一床被褥会连续使用几个月，试想一下穿过几天的袜子或是内衣吧，我们就可以想象长久使用的被褥会是何种境况了，每天都能在清新舒爽的氛围中安睡，成为一种奢望。
　　安睡宝Nano-Tex尊绒净味清新枕被系列就消费者实现了这一奢望，尊绒净味清新枕被使用了先进的Nano-Tex Neutralizer纳米处理技术，该技术汇聚了纳米科技领域的最新研究成果，更先进、安全、环保，专门针对净化消除人体分泌物如汗液等产生的异味的分子而研发，使用该技术能在纳米级的尺寸上改变、控制织物表面的纤维微结构，在其表面产生具神奇功能的纳米结构，一种如同一个个微小的“陷阱”，当遇到异味分子时，该结构被激活，将异味分子“擒获”抓住不放，异味分子于是不会再飘散在空气中，使用者当然也就闻不到恼人气味了。当面料在水洗清洁时，纳米结构会遇水而打开，异味分子随水流洗去，而纳米结构又再次回到回来的准备状态，时刻准备清除周围的异味分子……
　　安睡宝运用的纳米净味技术，相较一般的纺织品纳米处理技术而言，技术更加先进，不但效果令人称奇，并且效能持久，可在经历30次标准水洗后，仍能保持良好的效力。以枕被一年洗涤三到四次计算，相当于可支持7至10年内洗涤次数！可称得上能保证产品全寿命内保持效力了。每一次生产的各环节都受到严格的质量控制与跟踪，只有待抽检样品送至Nano-Tex总部试验室检测合格后，该批次产品才能获准上市，并颁发专门的吊牌以示认证。
　　另外，该技术的领先之处还在于：不同于一般的四碳聚合物类的纳米技术，Nano-Tex Neutralizer 净味纳米技术更加温和、安全、环保，整个制造过程中不含全氟辛酸铵。该技术符合美国严格的安全与环保要求。
　　而对于消费者而言，选择安睡宝Nano-Tex尊绒净味清新枕被，意味着选择一个全新的使用体验。通常，消费者日常去除气味的方法主要有使用活性炭、杀菌剂、气味清新剂等，活性炭消除气味的实质是利用其多微孔结构来吸附异味物质，各种异味物质积聚在其上，越积越多，清除较难，对于应用在床品上来说，使用也不方便；杀菌剂通过化学方法杀灭微生物，阻止分泌物因细菌发酵而产生异味，其效力较短，且今天的消费者对于健康安全有着更加苛刻要求，化学杀菌药剂难以得到消费者的青睐。气味清新剂多是香味剂，仅仅属于用另一种较强气味掩盖掉异味而已。安睡宝的纳米净味技术，无疑最为先进和实用，非常能满足消费者的需要，能为使用者带来清新怡人的睡眠体验。

