欢欢喜喜过六一 儿童房家居产品大搜罗
　　【新浪家居 产品导购】：最近，小朋友一定非常开心，因为属于他们的节日马上就要到啦；妈妈爸爸们肯定也在冥思苦想送给宝宝什么礼物，其实为宝宝量身定做一间舒适的儿童房，无疑是父母送给孩子的最好礼物。今天小编就从墙面、地面、家具出发，推荐几款适合儿童房装修的建材，多角度全方位的为你考核儿童房产品，打造健康、舒适、充满童趣的儿童房。(新浪家居产品评测中心/刘莹)
　　本期导读
　　第一页：本期产品导购引言
　　第二页：Part one 墙面篇之涂料产品推荐
　　第三页：Part one 墙面篇之壁纸产品推荐
　　第四页：Part two 地面篇之地板产品推荐
　　第五页：Part two 地面篇之地板产品推荐
　　第六页：Part three家具篇之儿童套房推荐
　　第七页：Part three家具篇之书桌产品推荐
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话  021-60867318 021-60867318

