网络营销会加快木门行业发展
　　随着互联网的覆盖和普及，网络与人们的工作、学习等日常生活已经密不可分，电子商务、网上购物已经成为人们越来越重要的消费形式，发挥着越来越重要的作用，并逐步延伸到很多行业。就网络销售这一话题，笔者采访了几家木门企业。
　　做网络销售就是顺应消费趋势
　　龙飞木门负责人表示：“做网络销售，正是顺应这一趋势，其实我们的很多同行都走在了前列，我们当然也要顺应未来的消费趋势，建立龙飞木门的网络销售，推进龙飞木门事业的快速发展。”
　　网络销售需要循序渐进
　　虽说现在的网络销售行业发展得如火如荼，但对于地板行业来说普及度并不高，就如何应对这一问题时祥和木门负责市场营销的人士表示：“首先，我们要建立和建设好祥和木门官方网站，这是客户了解祥和木门的首要渠道；其次，我们要选好合作伙伴，只有成功的、专业素质高的木门网站，才会有助于我们品牌知名度的提升，并加快事业不断发展；再次，网上商城的建立，也是我们采取的重要举措，目标就是让客户足不出户，只需鼠标轻轻一点，就能享受到专业、细致、贴心的服务，感受祥和木门带给广大消费者的人文时尚居家生活。”
　　团购活动效果立竿见影
　　很多先行试水网络营销的木门企业都很注重团购活动，业内人士表示，团购活动一方面能聚集人气提升销量，另一方面也能更形象直观地对品牌进行推广。
　　尊瑞门窗负责人表示：“团购活动是我们加强网络营销的一次重要尝试，我们每次的团购活动受到了广大业主的关注，在网上也获得了广泛欢迎。”
　　建立网络平台很重要
　　在采访中了解到，很多木门企业都开始建立网络销售平台。某门企负责人表示：“建立平台只是一个渐进和累积的过程，等到同行和媒体开始关注我们的时候，才发现其实我们已经走了很远。媒体推广其实我们已经做了很多工作，通过媒体推广网络销售，也是一个较好的途径，今后我们会在这方面进行更多尝试。”
　　网络营销无疑会加快木门行业的发展
　　在谈到木门行网络营销的发展前景时，福缘木门老总认为，随着广大80后在社会上站稳脚跟，越来越多的人将会开始考虑购房等刚性需求，随着新房和二手房的装修，很多家庭都对木门有需求，这无疑会加快木门行业的发展。

