森德热水 蒸汽暖风机
　　产品说明：
　　森德暖风机由天津森德公司(原天津瑞特灵)生产。秉承设计、生产循环供暖和制冷系统50多年的经验，森德熟悉您对室内装饰增辉的高效供热、制冷设备的需求。森德暖风机组为您提供了新颖美观的设计，可靠耐久的性能以及节能低耗舒适的享受。
　　产品特点：
　　■ 满足特殊供暖需求：
　　森德热水/蒸汽暖风机为您提供大量不同的产品款式和送气装置，以满足您特殊的需求。
　　■ 安装/维护安全、简易
　　所有部件，电路连接简便。可选用组件安装便捷。我们对所有部件都进行出厂测试，对盘管进行压力检漏测试，以确保其安全可靠的运行。
　　■ 电机安全可靠
　　所有暖风机的电机均为封闭式。
　　■ 应用灵活
　　排风实际上不受限制。水平式机型备有热风控制方向导流片。垂直式机型配备可选用的散流器和标准配件。小型RH机型的侧出连接方式可进一步降低安装高度。大型RH机型和所有RV机型可采取钢制凸面标准街头。防爆三相电机可供灵活选用。
　　■ 款式美观
　　水平式机型的方形图框风格正面使其看起来洁净、 规矩。外罩由1 8号冷轧钢板制成。垂直式机型样式美观由1 6号冷轧钢板制成。RH机型的导流片造型完美，具有很高的审美价值。 所有森德热水/蒸汽暖风机产品均经过抗腐蚀处理，最终采用耐用的砂纹粉末涂料喷涂表面。
　　■ 无噪声运行
　　所有暖风机送出气流平稳持续。所有风机均选用无噪声运行和高流量的马达和风扇。空气从畅通无阻的翅片缝隙中吸入。

