夏普四色技术携手LX930A赋予高清晰画质
　　随着生活水平的不断提高，人们对于大尺寸、高尖端技术的电视产品的需求明显增强，基于此，日本液晶电视领先制造商夏普在2010年推出了行业领先的“四色技术”，一经问世，便得到业内的一致好评。而搭载四色技术的LX930A系列产品，更加凸显了夏普回归对画质本身需求的核心理念。
 
　　目前LX930A系列产品覆盖了52英寸、46英寸两款主打产品，采用夏普独有的新一代X晶面板，其搭载的两项尖端技术实现了夏普LX930A高画质、高速度的视觉体验。一是搭载的高速液晶技术，采用了低粘度的液晶材质，结合夹缝更薄的液晶面板，提升了液晶的灵敏度，使液晶的高速驱动与背光的控制性能得到大幅度提升，改善高速运动场景的响应速度，有效缓解了大多数彩电的拖尾现象，降低残像感，使播放体育节目等快速动态的2D影像更加清晰，在很大程度上也减少了3D影像的串扰现象，实现了鲜艳明亮的完美影像；二是LED背光源扫描技术，通过背光源的高速点亮熄灭和分割驱动，抑制3D显示串扰的产生，无论是2D还是3D都能呈现高画质、清晰流畅画面。
 
　　最值得一提的是，LX930A融合了夏普“四色技术”和Quad Pixel Plus晶睿画质技术。四色技术的应用通过RGB+Y(背光源黄色增强)两种不同的组合来将白色亮度进行了一定提升，通过扩大色域覆盖范围，更全面的呈现黑、白场景以及彩色场景的画面表现力。传统的三原色面板每个像素由3个像素组成，四色技术的液晶面板每个像素由4个次像素组成，而Quad Pixel Plus晶睿画质技术可以解析影像信号进行细部补正，并能独立控制每个次像素，实现比传统面板更加细腻清晰的画质。两种技术的融合也符合了夏普一贯以技术为核心，秉承回归画质本身的理念。
 
　　据了解，LX930A不仅实现了高画质图像的广色域化和高精细化，而且通过搭载尖端技术等手段大大降低了耗电量，数据显示，其52英寸液晶电视的能耗仅为135瓦，与其他同尺寸产品相比，其耗电量优势突出，真正达到了能效等级1级的标准。因此，我们相信夏普LX930A系列液晶电视，凭借其尖端的技术、优质的画面定将在未来的市场竞争中引领新一代的电子潮流。
　　中国电子商会副秘书长、著名家电专家陆刃波表示，目前来看，大尺寸液晶电视需求旺盛，而对致力于生产高尖端、大尺寸液晶电视的夏普来讲，优势也将更加突出，这就进一步奠定了夏普在液晶领域不可撼动的至高地位。
　　详情垂询：
　　夏普商贸(中国)有限公司 
　　TEL：021-61048888
　　Email：guili-wu@cn.sharp-world.com

