尚品宅配：一个电话 一次逛店 搞定全屋家具
　　80后的每个人都总有一个梦想，那就是憧憬着自己内心美好的家，那个或者华丽，或者精致，或者浪漫的梦想家园。家居自由梦的种子早就在心里面萌芽了，家是港湾，家是爱的结晶，家是避难所，家是你心中没有任何束缚，没有伪装，情感自由飞翔的归宿。
　　在读书的时候，我跟很多小孩子一样，勾画出属于自己的家，属于自己的小天地，曾经幻想住在皇宫般的房间。可惜这样画出来的比较程度有限，只能算是童年般的游戏一般，满足一时的渴望。但是在家具定制设计流行的今天，家居的自由梦变得越来越现实了，那不在是一个梦，一个童年就驻扎在内心深处的家居自由梦。
　　尚品宅配：繁忙不再是你的烦恼
　　“工作太忙，根本抽不出时间逛家具市场。”一位为憧憬的家努力奋斗，终于在天河珠江新城购买了一套房的Leo先生跟我们说。原来是家具的烦恼，他是做服装贸易的，因为工作太忙搁置了好一段时间，而且主要是款式也不是他所喜欢的。因为Leo对家居的空间设计、色彩搭配、材料等等什么概念，加上如果房型复杂或房间数量比较多，那我们所要考虑的事情就很多了，从客厅、厨房、书房到卧室等等，每一个都需要不同的家装，繁琐的事情太多，过度浪费时间无疑是另一种的消费。曾经找过一些家具的设计公司，可是单一看着搭配好套餐的图说不出什么感觉，毕竟不能摆放到自家的效果来看，那样随意购买就像“赌博”一样有很大的风险。
　　Leo家居的梦还没能实现，直到他听朋友介绍去了新居网，在资深设计师的全面协助下解决了这些让他们头痛的事情。因为Leo工作繁忙，所以设计师提前跟他一个电话预约了时间，选择了一个晚上上面进行量尺，针对性设计Leo的家，全面避免家具与装修环境不搭配的头疼问题。室内设计和家具搭配是一件非常专业的事情，加入Leo对家居的要求是高时尚品位的，资深设计师以专业的眼光为他提供家居设计和家具搭配的最优化建议。
　　在资深设计师的精心协助下三天就完成了Leo先生家的一套包梁包柱全屋家具设计3D效果图，完全解除了他对家具摆放到自家效果的担忧，提前体验家装的效果，然后到当地最近的体验店里看家具样品，一次逛店最终把方案最后确定下来，从下单安排配送、安装等一系列服务全由设计师帮你安排，为你减少时间，一站式量身定制家具，提高家装效率。Leo先生对如此便利的家具购买感到很是惊讶，新居网的新颖家具定制和购买经历形容为游戏一般的轻松，终于圆了Leo多年的家居梦。
　　尚品宅配：设计师帮你一站式设计购齐全屋家具 圆你家居梦
　　家具在居室中是占用面积最大的物品。它带来生活的便利，也侵占寸土寸金的生活空间。在有限的空间中，需要选购到合适的家具，才不仅满足使用的需要，更能扩大空间感。在DIY潮流的背景之下，新居网尚品宅配是园家居自由梦的好帮手，它是全国最大整体家具直销网，为装修客户提供一站式全屋家具定制，省时搭配整体家具的解决方案服务。通过网上申请，在新居网平台上，客户只要提交申请，就能够获得电子商务崭新模式带来的崭新价格优惠和设计师免费电话咨询、预约时间上门，提供免费的上门量房，为你节省每一寸空间，解决柱子多，复杂房子架构问题；免费全屋家具的设计，为你解决如果搭配、设计的烦恼，专业设计师提供专业服务，3D家具效果图，让你提前预览你的家具，按你的个性设置你的家居；免费全屋家具估价，不需要去卖场，不需要找熟人，资深设计师免费给你的家居进行预前评估，按你的要求省时搭配设计，家居功能类型价格预算，一个电话、一次逛店，搞定全屋家具，圆你家居自由梦。
　　关于尚品宅配
　　尚品宅配家具的官方网上商城。新居网倡导“看着效果再买家具”，能让消费者参与到家具设计中，免费为消费者提供全屋的整体家居设计方案，在新居网上拥有超过10000个全国各楼盘的家具配套效果图。

