希望长青 心系舟曲――九牧卫浴舟曲助学行
　　近日，九牧卫浴携手中华社会救助基金会走进舟曲，举办“九牧·舟曲健康五好生助学包”捐赠落成仪式。九牧卫浴企业文化部经理应茅李、中华社会救助基金会副秘书长王玉洁、舟曲民政局局长杨恩茂、教育局教学督导室主任杨玉舟等领导及其受助学生共同出席了仪式。
　　仪式上，领导们亲自将“健康五好生助学包”与“健康助学金”发放到每一个受助学生的手中，并表达了对这些家庭困难但勤奋好学、品学兼优学生的关心和鼓励。最欣慰的是在聆听了受助孩子代表发言后，从他们身上看到舟曲灾后重建的希望，孩子们那充满自信以及对受到关心关爱的感激，在知恩、感恩中他们将会茁壮成长。在孩子们为叔叔阿姨们佩戴红领巾的那一刹那，在场的每一个人都被他们感动。
　　为了让孩子们再次感受到更多的关爱和鼓励，九牧卫浴在活动尾声之际组织同学们共建“希望之树”，同学们依次用右手沾染嫩绿色涂料后，在“希望之叶”涂印范围内印上自己的手印，以此来告诉同学们，别人给予我们的帮助就像是更有营养的阳光、甘露、和土壤，但小树以后是否能茁壮成长，更重要的还是靠自己的努力，用自己的双手创造美好的明天，放飞梦想，让希望长青！

