俯仰间，国学无处不在
　　“方太青竹简国学计划”南京师范大学国学周开讲
　　5月23日晚，2011年度“方太青竹简国学计划”之“高校国学周”活动的第二站，在南京师范大学仙林校区敬文图书馆报告厅启动。南京师范大学哲学系主任张之沧教授开讲，主题为“人生智慧与老庄哲学”。
　　“方太青竹简国学计划”活动是由宁波方太集团和《南方周末》报社联合发起并主办的国学推广综合性项目，自2010年3月起全面启动，如今已迈入她的第二个年头。“青竹简”推崇的是“分层次、全系统、易亲近”的国学普及方式，希望能通过多种手段来让中国民众找到自己喜闻乐见而又力所能及的国学自修渠道，为此，青竹简活动一直贯穿整年，除了“高校国学周”以外，还将有“微说国学”“孔子堂教室”“我陪孩子读经典”“相约论语100”“年度国学论坛”等系列活动陆续展开。该项目云集了国内外知名的中国语言文学、中国哲学、中国历史学、中国社会学(汉学)等方面的名师，希望能通过这项社会行动对国民教育体系有一定的补充作用、对国学的高等教育和研究有一定促进作用、并能持续而有效地引起公众对话和反思。
　　“高校国学周”是“方太青竹简国学计划”的一部分，去年在复旦大学和浙江大学举办后广受好评，也获得了许多校外国学爱好者的热情参与和支持。今年的“高校国学周”延续去年的讲座形式，选择在武汉大学和南京师范大学两所高校进行，分别开展为期一周(共4天)的国学系列讲座。活动首站5月9日至12日已在武汉大学成功举行，活动的第二站从5月23日开始在南京师范大学仙林校区启动，每晚一场讲座(一般为晚上6：30—8：30)，将一直持续至5月26日。讲座特邀南京师范大学张之沧、陈少松、钟振振教授，以及复旦大学胡守钧教授前来主讲。
　　在“南京师范大学国学周”的启动仪式上，南京师范大学新闻传播学院书记周静女士、《南方周末》编委朱强先生、方太集团媒介公关经理苏磊先生分别为本站活动开幕致辞，大家纷纷表示推动“方太青竹简国学计划”对于当代国人具有重要意义，乃“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。
　　“南京师范大学国学周”讲座信息
　　举办日期：2011年5月23日 —— 2011年5月26日 (周一到周四)
　　讲座时间：每晚 18:30——20:30
　　活动场地：南京师范大学仙林校区敬文图书馆报告厅
　　(5月23、24、26日在西报告厅，5月25日在东报告厅)
　　主讲人和主题：
　　5月23日  张之沧 教授—— “人生智慧与老庄哲学” 
　　南京师范大学哲学系主任，博士生导师，国务院政府特殊津贴享受者。
　　5月24日  陈少松 教授—— “中华吟诵与古典美文欣赏” 
　　南京师范大学文学院教授、中华吟诵学会副会长、著名吟诵家。
　　5月25日  胡守钧 教授—— “道法自然——老子的智慧”
　　复旦大学哲学系科学技术哲学教授、博导；复旦大学社会发展与公共政策学院教授、博导、社会发展研究室主任、复旦发展研究院研究员；上海市政府商业决策咨询专家、东方电视台顾问、东方广播电台顾问。
　　5月26日  钟振振 教授——“宋代的公务员考试与文化精英治国”
　　南京师范大学特聘教授、博士生导师，中华诗词学会副会长，中国韵   文学会会长，国务院政府特殊津贴享受者。
　　2011年度“方太青竹简国学计划”整体规划简介
　　2011年度“方太青竹简国学计划”由六个子项目组成，其中之一为面向在校大学生的“高校国学周”，通过为期一周的国学教授的讲座，给学生提供一个学习国学和接触国学的机会。今年这项活动选择在武汉大学和南京师范大学两所高校进行。
　　第二项内容是“微说国学”，通过定期微博话题讨论的方式，让大家针对不同的国学主题发表自己的一些感悟，并通过微博这个平台，和更多的人分享。(“方太青竹简国学计划”官方微博地址：weibo.com/qingzhujian)
　　第三项是“孔子堂教室”，这是专门为小学和幼教教师搭建的国学进修平台。活动邀请国内外优秀的国学专家和教授来进行免费的中国传统文化授课。国学要更广地去普及，老师是一个非常重要的媒介平台，通过老师能够辐射更多的人来学习国学，在更多的课堂中传递国学。今年“孔子堂教室”将走出江浙，向全国的小学和幼教教师进行公开招募。
　　第四项是“我陪孩子读经典”，这是2011年新增的一个项目，将邀请孩子和他们的父母一起诵读经典，将国学自修变成一种亲子沟通的纽带，让国学真正进入普通人的家庭生活。
　　第五项是“相约论语100”。这是面向大学生的一个暑期夏令营活动，但其中也会有一些小同学和中学老师。在为期一个月的夏令营中，大家会在一起生活、学习，反复诵读国学经典《论语》。通过这样一个过程，帮助营员们用古人的智慧来挺立自我、畅明笃志、激发志气、砥定人格。
　　第六项则是“方太青竹简国学计划”的收官之作，于每年年末举行，称之为“年度国学论坛”，主要是邀请很多国学大师和专家，一起来探讨本年度的国学热点话题。

