周海峰：线上线下产品保持一致性 价格可稍不同
　　李燕玲：我们用的产品差异做线上线下的区分，价格的差异，那么现在这个价格没有变化，有可能定位是大众化的产品，是这样的吗。说到价格的问题，还是不得不回到刚才我提到的一个问题，我们的线上，如果是同样一款产品，线上和线下的价格是否一定要统一呢？
　　周海峰：同样的线上线下产品，我们希望保持产品的一致性，不管是线上线下，在价格方面，我们觉得应该在网上会说为便宜一点，首先有一个前提，他要觉得你这个产品是没有问题的，因为我们打一个比方说，一个lv在网上是我们在实体店的价格的1/2，如果大家确定是真的，肯定会买，而且销量会很好，但是现在的问题是你标1/3的价格也没有人买，就是不能保证产品的可靠性。新浪家居定位无假货，高品质，那么我们在这个地方上价格稍微比线下低一点，肯定是大有市场的，我觉得在线上我们是可以有一些价值让利的，因为成本很多，消费者需要的是品质保证，需要的是售后，包括其他的东西，时间成本等等。我觉得在线上还要有专业的介绍，专业的讲解等等额外的附加值，坐在家里就可以得到这样的附加值的东西，价格还可以是非常适中的。
　　李燕玲：关于渠道这块，厂家是最为关注的，作为家居的行业，最大的特点是传统的经销商模式是主要的渠道模式，当然了，也很复杂，有的是直营的，有的是直营加经销商的，各种比例都不一样，而且各种类别的行业情况也不一样，我接下来想问大家，在经销商和厂家利益分配方面，这个问题如何解决？
　　周海峰：带领经销商一起涉足电子商务 以平衡利益关系
　　周海峰：我是今天上午刚从广东过来的，对网上这样的线上的交易我们是非常关注的，我们雷士照明在全国县级以上的网点都有实体店，现在我们的实体店方面非常厉害，但网上销售几乎没有，但是我们一直在摸索，一直在走，我们要在这样的渠道，因为客户群体不一样，会有一些差异，我们要把我们线下的经销商一起融合进来，大家共同发展，因为这种建材产品不纯粹的是卖产品，也涉及到很多的专业，包括一些售后，包括一些服务等等方面的因素，包括一些反映的机制，我们希望我们的厂家和商家一起联合把这个线上线下结合在一起，更好的服务广大消费者。

