5月24日相约轻舟 国际家居色彩潮流会
　　活动主题与时间地点：
　　潮流会发布时间：5月24日14点
　　潮流会发达地点：朝阳路东五环外周家井 北岸1292广场4-5层
　　期待您的光临！
　　与色彩对话
　　Nicki Barton女士2003年担任色彩趋势主席，2010年首次来到中国，参加了2010上海国际室内设计节“2010国际室内装饰流行趋势发布会”。 Nicki Barton女士每年为全球发布未来色彩趋势，为全球发布未来的色彩趋势，更为2011年的色彩趋势作出了预测和讲解，激励人们用流动的色彩营造一个全新的环境，用色彩创造焕彩人生； Nicki Barton女士提出色彩可以调节人的情绪，只要在家中运用得当，就可以起到对抗工作压力的良好效果，激励人们重新审视自己的生活环境，用色彩重塑生活，让更多人可以体验色彩所带来的积极影响。
　　尼基·芭顿(Nicki Barton)女士与轻舟
　　全球艺术美感色彩趋势中心主席Nicki Barton 女士于5月24日将再次来到中国，这次与轻舟•东筑尚品体验馆相约做推广色彩潮流发布，是轻舟以及行业内一次难得的与大师零距离接触的机会！为了适合多元化的别墅及高端客户群的高品质需要，由轻舟装饰引进的德国设计机构分支-魏玛世家设计楼，此次也将到场与各界精英认识、交流并广泛探讨。“魏玛世家”带着兼容多元文化的风格，牵手设计?牵手色彩学大师坚守国际管理标准和品牌精神与您相约。人们的心灵在文化中游荡，在尼基·芭顿(Nicki Barton)女士的色彩学中徜徉，在长久的积淀下，“魏玛”一种新文化意识形态的代名词，为真正懂得用心去欣赏生活内涵的高收入人群提供对生活独特需求的个性化品质装修。
　　主题
　　顶级家居色彩搭配理论(对话世界级色彩大师，轻舟视觉语言之家居色彩设计咨询会)
　　Nicki Barton女士此次来中国，还带着米兰家居展的流行趋势，用色彩为您演绎时尚、经典、风潮、大牌！深刻剖析家居色彩设计的真谛—激励人们用流动的色彩营造一个全新的环境，用色彩创造焕彩人生。

