一统家居 木门的首选实木复合门
　　实木复合工艺是目前世界上最先进、最环保的生产工艺，它解决了传统全实木门加工工艺存在的门扇变形，接口处开裂， 门芯板收缩露白等缺陷。按照客户的要求可以定做，式样，颜色都能充分满足个性化的需求，工业化的批量生产降低了价格，受到广大消费者的青睐，来自一统国际家居的专家特地就实木复合门为我们做了详细的介绍。
　　实木复合门，由两种或两种以上材质组成的门，叫做实木复合门，多以松木、杉木、或进口材料粘合而成，外贴密度板和实木木皮，经高温热压后制成。
　　目前，人们的生活日益多姿多彩，但是生存环境中所受到的污染也日益增多，如居室污染就有楼外的汽车和邻居的噪音污染、墙体及家具中的甲醛污染、煤气污染等。面对传统纯实木门出现的油漆开裂、门扇变形、收缩露白等现象，实木复合门不仅美观大方，并且能够有效将污染“拒之门外”。无论是传统实木门还是现代实木复合门，所用的木材因其材质、纹理等差异，有明显的高、中、低档之分，市场价格也相差很大。红松、杉木、柞木等属于稍低档的木门用材，高档的木门用材有胡桃木、樱桃木等。与此同时高档实木木皮的价值和质量则远远超过低档的实木，特别是目前市场上存在很多小品牌生产的低档实木门，由于脱水处理不过关(木门所用木材通常要求烘干，相对含水率在8%至12%)，做成木门后易发生变形、开裂，所以现在的木门大都采用高档木皮贴面，而且往往价格 不菲，其产品质量、产品档次、外观效果也比低档全实木门高出许多。
　　据一统家居的专家介绍，实木复合门，门与门框之间配有密封胶条。这个密封条是粘贴上的，密封条使用一段时间后不会失去弹性。另外，密封条可以保证门 在闭合时不会发生刚性碰撞，减缓冲击力，降低噪音并且密闭隔音效果好，整体美观。

