红星美凯龙25年：承诺，一直在您身边！
　　25年，红星美凯龙自成立之初起，不仅致力于为中国家庭提供优质的家居产品，同时也视向中国家庭传递“家的文化”、“家的艺术”，不断提升人们的家居生活品味为己任。在见证改革开放中国家居产业发展史的同时，也影响了无数中国人家居生活方式的改变。在提供“美“的家具产品的同时，也将”美“的体验和“美”的品味传达给消费者，提升了中国消费者对于家居品味的价值认知，培育着人们对于幸福生活的追求和享受。可以说，红星美凯龙正是中国家居25年来的引领者、参与者、见证者，在未来，同样也是中国家居行业使命的践行者和创造者。
　　经过25年的发展，红星美凯龙作为家居流通企业，不断的完善和提升服务品质。从具体的售前、售中到售后服务，逐渐转变和演化成为一种红星美凯龙式的“大服务”，成为行业的标杆。
　　率先提出“一站式”购物，引领了中国家居消费的新概念。同时，红星美凯龙不仅关注消费者的购物心理，不断提升购物环境，还不断扩大和提升消费者服务的范围和层次。提出面向消费者的三大服务承诺，坚持“30天无理由退货”，“致力倡导绿色环保”，“对售出产品负全责”等一系列举措，来满足家居消费过程中的种种消费者需求。

