圣点李健：高低端并存完善客户需求
　　采访嘉宾：圣点装饰董事长李健先生
　　圣点装饰网络部营销经理李丽萍小姐
　　采访地点：新浪乐居鹏润大厦26层嘉宾聊天室
　　采访时间：2011年5月23日
　　主持人：新浪家居
　　主持人：各位新浪网友大家下午好，今天作客新浪家居嘉宾聊天室的是圣点装饰董事长李健先生，还有网络部营销经理李丽萍小姐，首先请两位向网友们打个招呼吧。
　　李健：各位新浪网友大家好。
　　李丽萍：网友大家好。
　　主持人：首先我来问第一个问题，圣点装饰希望在消费者心目当中塑造什么样的品牌形象呢，现在跟消费者的认知是否相符，能不能简单的介绍一下企业的概况，还有，从当初建立企业到现在为止有没有违背某些初衷？
　　李健：这就要从市场定位谈起，实际上我们初衷是要圣点从点滴做起，一步一个脚印把企业逐渐的做大做强，我们真正的市场定位还是在广大的工薪族消费者，因为这部分消费者占据了绝大部分的领域，在我们的产品定位中也处于多数，因此我们的市场定位甚至包括设计的定位与我们的初衷都是吻合的，但是现在我们也在逐步的拔高我们的定位群体，我们也把产品进行了一系列的调整，进入了高端的领域，准备加入我们超高端设计的手法，因为这些肯定是将来的一个潮流和趋势。
　　主持人：我们这里所说的拔高群体定位指的是所谓的跟着市场随波逐流还是意味着以后的市场将面临这样的情况呢？
　　李健：不是随波逐流，这肯定是市场将要面临这样的情况，因为我们中国的大部分消费者在过去的家庭当中，连温饱生活都难以解决，到现在已经步入小康，甚至超过了小康，他们对个性品位的要求逐渐的加大，逐渐的增长，绝大部分的消费者也接受了国外的一些最新的装修、家居的方式，也开始适应潮流。而接受以后，就需要在他自己的身上实施出来，包括国际大品牌，LV和香奈儿这些品牌在国内消费的特别好，这就是一个很好的证明。
　　主持人：不可否认，在装修市场中，普通的老百姓的需求还是有的，而且量非常大，那么如果我们拔高群体定位的话，是否会影响企业建立的初衷，无法服务这些真正的大众老百姓呢？
　　李健：我认为这并没有什么特别的区别，群体定位的拔高是必要的。
　　主持人：您刚才说要慢慢拔高，上升公司对人群的定位，并且也提到圣点建立的初衷是服务于一般的普通老百姓，但是因为市场、行业的影响，需要尽量做的高端一些，但是如果违反了当初建立公司的初衷的话，普通的老百姓有可能享受不了我们的高端产品，那么我们要如何运作呢？
　　李健：普通的消费者我们也会按照以前的步骤去做，但是有一部分个性的消费者也还是需要的，那么我们会满足这部分的个性消费者，具体到将来，如果将来肯定是朝着高端的趋势发展，那么绝大部分我们就要调整到家居消费，引导高端的家居产品。
　　主持人：换句话说我们有没有可能在不久的将来像某一些装饰公司一样开设出自己的低端品牌、中端品牌、高端品牌？
　　李健：我们肯定会针对不同的群体开设产品，这对每一个家装企业都是必要的。
　　主持人：圣点装饰今年被评为年度十大京城百姓信赖的品牌家装公司并获得了一级装饰公司资格，和其他的装饰公司相比，我们的优势在哪？
　　李健：这十大家装公司各有各的优势，有的服务做得好，有的产品做得好，我们公司是严把质量关，总是把消费者当成我们的老板，这也是我们公司的一个初衷。消费者在我们这里消费，我们就要给他们最好的服务，从质量这块我们做的算是比较到位的，这也是多年来圣点口碑这么好的原因。而圣点也可以算是口碑最好的装饰公司之一了，包括新浪家居的很多员工也都是圣点的顾客，很多人都已经知道我们的品牌，其实这个口碑已经创开了，这也重新证明了我们从质量这块下工夫是对的。
　　第二个要讲一级装饰公司资格，其实这对普通的消费者没有什么太大的意义，它主要是针对于工装，对与B2B，当我们企业针对另一个企业服务的时候这个资质就非常重要了，里面的结构、排水等综合能力要强于家装，但是关系到施工质量，和一级二级资质是没有关系的，施工质量是公司的服务管理和手段评选的。
　　主持人：您刚才还说了工装，那么能不能透露一下我们的工装和家装份额现在的比例是怎样的？
　　李健：这个没有办法用比例衡量，因为要按产值来说，应该说工装比家装产值高，我们正规的家装企业，实际要从每个家装客户捞到很多的金子是绝对不可能的事情，因为现在的产品都非常的透明，有的产品就是几个点，像有一些洁具品牌瓷砖品牌就是4%至5%左右的点，我们也就是赚这个厂家两三个点左右，这些利润不足以真正的满足我们家装企业庞大的开销，所以我们要从工装的市场博得我们的利润，用我们的话来说便是“脚踩着家装，手够着工装”。

