二次装修需求凸现 墙纸材料成首选
　　据权威机构统计，2010年中国全年建筑装饰总产值达20000亿元，家装存量达8000亿元，目前家装行业已比肩旅游、教育，成为全国三大消费热点之一。有关专家认为，受改善民生、扩大内需等国家政策宏观调控的影响，家装行业在“十二五”期间仍将保持每年20%以上的高增长速度。
　　在今年严格的房市调控政策影响下，楼市交易趋于平淡，但家装市场却依然十分火爆。据记者了解，虽然新房交易较少，但很多老百姓反而因此产生了通过对旧房子进行二次装修从而改善生活的需求，这才使家装市场与楼市形成了冰火两重天的强烈反差。
　　墙纸：二次装修首选材料
　　众所周知，房屋二次装修要想达到立竿见影的效果必须得针对墙面进行装修。不过在二次装修的过程中，墙面装修毫无疑问是换装过程中最为头疼的工作。在使用乳胶漆进行墙面装修过程中，不仅仅需要对现在的墙面进行大刀阔斧的改动，在装修之后更需要至少一个星期甚至是两个星期的时间等待乳胶漆晾干、漆味散尽，其间对于居住者的身体健康有着不小的隐患。
　　相对于墙面质量比较完好乳胶漆墙面而言，墙纸的装修过程较为简单：只需刷上基膜即可张贴。墙纸的装修时间最短只需一天，装完阴干两到三天即可入住，不会让居住者感到任何不适。再者，墙纸无论是颜色、花纹还是风格上都更加丰富，不仅仅能取悦人的眼球，更能提升居室的品味。
　　正是由于其简单快捷的施工过程与无与伦比的装饰效果，墙纸成为了消费者在二次装修时的首选材料，备受青睐。
　　拒绝假冒伪劣 选择经典名牌
　　墙纸虽是家装首选材料，但是墙纸行业龙蛇混杂，充斥着假货、山寨货，虽然价格便宜，但耐用性、环保性、安装质量等方面都无从保障，在安装使用后常常给消费者带来烦恼。笔者采访知名壁纸品牌瑞宝壁纸了解到，正规的墙纸胶粉应该是纯天然植物提炼的淀粉胶，对人体没有危害，而劣质墙纸胶粉所用的都是添加了白胶浆的低端化工胶水，如施工中处理不当，会造成无法修复的胶液污染，同时对人的健康也会造成严重影响。让消费者极其头疼的是，当拿着假货去向商家投诉要求退换的时候，很少能够得到解决，维修一次甚至还得忍气吞声地自己掏腰包，更夸张的是有的山寨品牌打一枪换一个地方，卖完就换了一个牌子，让消费者更加无可奈何。
　　因此，在选择墙纸的时候，一定要选择品质品位双全、能够有信用有实力保障消费者权益的知名品牌。
　　据记者了解，瑞宝墙纸脱胎于圣象壁纸，十余年来本着诚信的经营理念为消费者提供高品质的产品和最优质的服务。如今的瑞宝墙纸不仅以其产品品质和服务立足于十大进口墙纸品牌之首，也是国内第一家大胆推出原创设计的品牌，更拥有独立的设计和研发中心，倾力为消费者打造更高品质、更经久耐看的墙纸。

