淡季将来临 家具行业深度调整以求突破
　　七、八月份传统销售淡季，品牌建设也成为了各大厂商不容忽视的一环，那么如何利用品牌建设在众多企业中“突围”，品牌建设应该如何操作？
　　宣传要立体
　　面对萎靡的市场环境，大家都看到了一个深度调整的趋势，“旺季做销售，淡季做品牌”，也是大家公认的方式。“当大家都不出声的时候，你出声，显然更容易被听到”某家具总裁戴起生浅显地解释了这个道理。
　　自然，在淡季有更多的时间和精力对企业内部进行深挖整理，作为宣传的渠道，媒体的选择也尤为重要。如何创造强大的宣传攻势，让自己的品牌被更多人接触，立体化的宣传自然是不二选择。某家私北京总经理王冠军对此表示：“企业的品牌推广方式已经多元化了，传统的媒体已经满足不了现在的品牌宣传。现在咱们的网络媒体平台等等新型宣传媒体在品牌宣传这一块成长迅速，各个厂家都投入了很多来做网络推广这项工作。”可见越来越多的厂商也开始关注新媒体所能涉及的人群。
　　与传统媒体相比，以网络媒体为代表的新媒体具有着传达更实时，受众更加年轻化的特点，成本也相对低廉，对于想在短时间造成更大宣传覆盖面的企业，有着良好的效果。作为竞争日渐激烈的家具行业，谁能先在消费者心中打下烙印，谁就能抢占市场先机，标致家具总经理朱光宇也对此颇为认同：“家具行业从诞生开始一直就是“充分竞争”的行业，始终就是消费者的市场，我觉得大家都在适应这个过程，无论是市场还是外部环境，都在不断的临时调整。新的消费趋势的变化，宣传这方面也是立体宣传。”
　　另外，口碑传播作为成本最为低廉的方式也起着相当大的作用，这种几何级的传播方式，往往能收到事半功倍的效果，但是把握口碑传播更需要企业做好自身的修养，这种潜移默化的影响，实际是对企业本身功力的一种要求。无论想要达到怎样的品牌高度，宣传的广度都是首先要注意的方面，如何选择合适的途径，铺开相应的宣传网，都决定着一次品牌营销的成功与否。
　　品牌要充实
　　面对竞争激烈的市场环境，很多厂商都看到了品牌建设的重要性，纷纷加大力度宣传，但是，仅仅宣传是不够的，如何将自己的品牌附加值增大，则决定了，消费者对宣传结果的认知，一次充满浮夸而没有实际价值支持的品牌建设，就好像一堆泡沫，当气泡纷纷破裂之后，留给消费者的只是对企业更加的不信任，这种宣传的反效果往往是致命的。
　　因此，保证好产品质量，并为品牌增加尽可能多的附加值，才是品牌建设的基础，打好这个基础，才能为企业长期的发展铺好通衢大道。某家居品牌总监王念东说：“品牌建设是将好的东西让更多人知道，而不是将不好的产品说成好的，这是欺诈消费者。”
　　在生产方面，皇朝有非常优秀的流水线，在生产上加强品质。奥运会对皇朝来说实际上是一个考验，对产品的要求几乎是苛刻，在这个过程中皇朝能做到这么好的产品，对我们整体的生产和管理来说实际上是一个质的飞跃。奥运是我们皇朝的一个标准，是我们一个新的起点。在营销方面我们有一支非常强大的营销团队。通过各个方面我们会加强对整体品牌形象、档次还有品质这一块加以提升。10年下半年我们的增长点也体现在我们品牌附加值的增长，这一块也希望得到消费者的认可。”
　　品牌要升华
　　相对于快消品、IT等行业，家具行业仍然处于发展过程的初级阶段，这也带给家具行业一个非常良好的品牌建设环境，在行业里，品牌众多，集中度很低，谁能第一个被消费者接受，这造成的优势将非常难以超越。
　　参考先进行业的做法，为品牌升华出更多的附加内容，也许是一条捷径，在与各位家具“大佬”的交流中，小编注意到一个现象，大家对于品牌建设的重点，还停留在品牌美誉度和覆盖面的营造上，而对于品牌本身的可标识性，并没有太多的考虑，于是出现了这样的尴尬局面，当打造一个家具品牌时，大家往往对消费者表达的是，我们的产品质量过硬，环保达标，我们是一个很负责的品牌，可这时问题就来了，诚然，这是一种非常好的方式，让消费者看到品牌的诚意，看到厂商的用心。但如果所有人都这么说，那么品牌特点在那里，“众口一词”是很难“异军独立”的。
　　纵观世界知名品牌，我们不难看出，每个品牌都有自己独特的故事，都有自己的品牌诉求，从而吸引相应的受众，进而成为众人仰慕的佼佼者。而反观家具产业，能够达到如此高度的几乎没有，这也和家具产业发展得时间相对较短有关系，不过想打造一个成熟的品牌，从而跟其他企业区分开，这也是不可放松的一个方面。

