蒙地卡罗陶瓷奢华馆载入《炫彩展厅》杂志
　　蒙地卡罗陶瓷奢华馆(以下简称“奢华馆”)自去年9月落成至今，一直是各大媒体热评的设计个案之一，众多杂志、报纸的摄影师、设计师前来参观。今年5月，奢华馆被载入由深圳市创扬文化传播有限公司策划出版的《炫彩展厅》一书。
　　深圳市创扬文化传播有限公司是目前亚太地区最大最专业的建筑装饰图书出版机构之一，公司已成功进入香港、台湾、东南亚、欧洲等市场，是华人室内设计图书传播面最广、发行量最大的出版公司。《炫彩展厅》立足整个室内设计领域，透过精选设计案例，解读最新设计手法，汇集国内外知名设计大师，共同探讨设计与生活、艺术与经典，传达近现代设计理念，为广大设计师带去最新最快的行业资讯、居家理念等全方位的实用信息。
　　《炫彩展厅》中“奢华馆”的主笔设计师蔡总表示，方案在讨论初期设计师确定整个空间流线，将每个空间进行了精简与梳理。大家都不约而同地选择了“光”这一载体贯穿整个展厅，从会所空间、家居空间、酒店空间、酒吧空间到抛光砖区，以无声的世界唤起有声的世界。整个空间纯净、时尚、迷幻，让穿梭其间的人们在变与不变、具象与抽象、真实与虚拟的交融中，如置身一场华丽的冒险旅行中。

