论坛一：电子商务大潮来袭 你准备好了吗？
　　编者按：电子商务因快捷、便利、信息量大等优势，在各行各业快速渗透发展。随着80后消费大军的兴起，家居行业也开始兴起了电子商务的热潮。在巨大的市场面前，很多家居企业开始跃跃欲试。包括曲美、TATA木门、科宝·博洛尼、林氏木业、博洋家纺等企业成为率先吃螃蟹者。那么，家居企业应该做哪些准备工作来迎接电子商务？企业又将如何选择一个适合自己企业的电子商务模式？
　　时间：2011年5月18日下午
　　地点：北京·九朝会
　　主持人：cric房商集团副总经理  新浪地产总经理 张晓辉
　　嘉宾：
　　科宝•博洛尼董事长            蔡明
　　箭牌瓷砖卫浴总经理           方春
　　元洲装饰董事长               李泰岩
　　业之峰装饰董事长             张钧
　　飞美家具董事长               钟红文
　　>>>>以下为论坛实录内容：
　　议题一：电子商务对于家居企业渠道建设，乃至企业发展的重要意义
　　张晓辉：刚才主持人做了嘉宾介绍，这几张脸我们都比较熟悉了，今天是一个武林大会，用武林来说就是一个纷争的年代，刚才题目主持人谈到了，大潮来袭，电子商务大潮来袭，大家做好准备了吗？互联网上有这样一句话，无论进驻不进驻电子商务网上的亿万消费者在那里，有增无减，无论你关注不关注电子商务，整个的电子商务旁边的人都会抢占先机，我相信这个大潮来袭的时候，今天的参会嘉宾都或多或少的有了一些了解，也希望今天通过这个论坛有一些碰撞，我希望我们今天不光看到嘉宾的观点，也看到大家的看法，电子商务来了，我们家居企业为什么要做电子商务，我们做电子商务对企业有什么好处，先请各位谈一下。
　　李泰岩：电商有利于产品推广 家居企业必须涉足
　　李泰岩：我刚发了一个微博，今天最热的是私奔，私奔不一定人人都有，触电是必须要有的，最近电商是一个听到特别多的词，作为一个服务企业，你可以把品牌传递给更多的消费者，当今的时代可以通过网络，媒介让你不花钱或者更低的成本让更多人知道你。元洲作为一个家居企业，我们不仅仅在装饰服务，我们的产品，我们的窗帘、沙发、布艺，橱柜所有的产品经过电子商务向全国推广将是特别好的平台，刚才文总发言的ppt最后一张照片非常深刻，铁索桥上是人搭的桥面孩子在上面走，新浪搭建这个平台，我们家居企业每个老板一定要关注，一定要加入，这是必须要做的事情。
　　张晓辉：我刚听了李总的发言，对我们是一个鼓励，也是一个肯定，我们也希望搭建好这个平台，真正的成为这个人梯。蔡总我们知道科宝•博洛尼这边网络营销的团队非常庞大，网络对于整个我们的品牌在销售过程中，以及整个的营销体系当中起到了很大的作用，我相信我们今天也是做了包括科宝和博洛尼的拆分，科宝电商作为一个很重要的承载体系，所以从您的角度来看一下，从您公司的角度来讲，为什么进入电商，电商给我们企业带来了什么样的发展方向。
　　蔡明：电商是大势所趋 科宝独立专注电子商务
　　蔡明：我们判断电子商务将是颠覆性的，真的有可能三五年之后，大型的卖场倒掉一大半，所以我们认为电子商务必须要做的，什么是必须，一个品牌做线上线下有很大问题，我们这么认为，所以我们想来想去一直很纠结，终于有一天决定不纠结了，把科宝这个品牌和博洛尼分开，科宝作为纯电商的品牌，博洛尼有200多个城市的加盟商，科宝已经有70多个了，我们决定关掉所有科宝的线下店，我们争取一年把科宝的店全部关掉，电子商务要给客户提供真正的价值，如果有一个线下店面成本很高，你让线下服务商赚几个点，他们是不做的，所以只有把这个过程中消耗的成本都拿掉，才可以真正的让出利润，所以我们关掉了几乎所有科宝的店面，利用全国220个城市的服务商做服务，这就彻底了变成纯电商的品牌，这是我们第一个思考。
　　博洛尼你没有办法了，线下店已经很强了，扔不掉，但是我们也在为博洛尼的产品构思了一个适合电子商务的做法，企业家、明星、作家的合作，通过网上的名人微博和频道，和我们结合在一起，以产品为主，这是我们的一个策略。
　　张晓辉：我从蔡总的发言中体会到，科宝博洛尼整个公司来讲，至少自己有一个很清晰的规划，自己对电商的理解有清晰的规划，所以至于现在还是贯彻的方向，因为电商对我们大家来说都是新鲜的世界，我们不去探讨正确还是不正确，怎么样做这个事情，但是我相信思考之后的做总是有一些自己所得的。
　　张钧：电商非做不可 方式可丰富多彩
　　张晓辉：刚才我看到张钧张总的眼神，我们也知道张总也开了风格汇，接受采访的时候也提到了不是盲目的扩张风格汇的产品以及面积，很大程度上是线上线下的结合，我也想问一下张总，对于业之峰来说，或者说整个电商为业之峰带来了什么？
　　张钧：说起电子商务，我们从09年做了电子商务方面一个特大的事情，跟新浪强强联合，独家合作做了全国家装案例库，到现在点击率3.2亿，上传了设计师作品，新交付楼盘，提前半年把这个效果图做出来，这个方案大概有1.5万套，而且分风格、地区，特色的案例库构筑了一个独特的风景线，一时间也有很多的消费者说先看装修后买房，都可以了，可以先阅读，阅览，通过这种方式，应该说人多的地方就有生意，3.2亿的点击率注定了两个事，一个是对品牌有一定的宣传，第二，我们接了不少莫名其妙的单子，更多的都是网络上来的，案例库里面来的也有一部分。作为家装行业的工程服务业，我们建立了风格汇也是一个新渠道，是以设计师为特色，以自有客户为购买力这样的独特的渠道，所以业之峰现在第一步不建厂，第二个不代理任何的产品，但是我们搭建的案例库，先做一个工艺包，特色，宣传品牌的渗透，在这个过程中实现品牌的推广，销售的增加，这是我们一个大胆的积极的尝试，所以电子商务这块未来肯定有，不做肯定不行，做的方式肯定有很多种，非产品类我们应该做的是一个样板。
　　　方春：电子商务是现有渠道的一个新型补充
　　张晓辉：箭牌也有很完善的服务体系，对电商也有很完善的支撑，但是也面临很多的问题，你也算是试水之后了，你可以谈一下电商在箭牌发展带来了什么样的影响吗？
　　方春：箭牌卫浴我们09年就开始注意电子商务，网上的购物需求也是持续增长，09年我们一开始在淘宝网上开设箭牌旗舰店，我们完全是重新开发了一套箭牌产品线，跟传统市场的箭牌产品进行区分销售，从销售的过程中看到，确实存在一些问题，问题是什么呢？一个是网点的数量，一个企业的影响力还是有的，第二个是配送的物流问题，经销商配合不是问题，经销商对于淘宝网销售的产品带来的利润率很低，不是很感兴趣，导致了目前我们也是在实验的过程中感觉到的，淘宝网对于品牌管理方面，对于有一些出现的假冒箭牌的东西不能配合我们去处理。新浪开设电子商城的模式，可以因地制宜，做到线上线下统一，这个比较符合我们箭牌传统市场经销商的需求，也符合我们厂家的需求，所以从箭牌卫浴来说，从电子商务的营销网络来说，我说未来箭牌要达到电子商务网络，不同的网站有不同的营销模式，不同的策略，箭牌全国有2800多个营销网点，加上瓷砖有3000多个网点，每个县都有经销商，都有负责送货，线上线下能够结合，完全的解决这些配送问题，现在我们讲如何分配利益的问题，现在电子商城的模式来讲，是非常有发展前景的一个渠道，为什么呢，他们可以节约大量的成本，我认为以后的电子商务渠道是经销商现有渠道的一个新型的补充，原来传统渠道里面有零售、家装、工程，除了传统渠道以外，新增的渠道是电子商务，我认为是非常有发展前景的，而且是增长比较快的，我们从09年开始到现在，箭牌在网上销售年销售额突破了两三千万，有一些数据在我们监控范围内的，所以有这个数据，我认为是非常有前景的渠道，我们也有信心通过跟新浪的合作，通过跟淘宝的合作，共同打造我们箭牌卫浴全国的一个新的营销平台，一个服务网络。把消费者服务好，让消费者享受到更多品牌给予的价值。
　　张晓辉：从方总这里我们感觉到箭牌是线上线下结合的方式，再往下解决的问题就是利益的分配和整个调整的问题，也做了电子商务的定位，是新的销售的渠道，对大家来说也是一个观点。到了钟总这里，说爱格联盟一起联盟新浪家居往前发展，您来看电子商务对您的企业会带来什么？
　　钟红文：减少传统店面 加大电子商务渠道的拓展
　　钟红文：电子商城是我们企业梦寐以求的追求，首先从人才储备上，这么多年我们一直在储备高素质的人才，我们为电商做了很多的铺垫。包括我们爱格集团，目前实现了全球在线设计，大家可以登陆网站，可以设计出你要的橱柜，你所有装饰的背景，包括我们爱格地板，选择所有的花色，都可以去模拟的铺装。
　　作为我们地板来讲，公司内部正在把这个设计系统进一步完善，这是我们要做的第一步，第二步就是刚才说的这些产品会进行区分，同时我们也会逐步的在全国主要城市进行完善服务体系，目前我们在全国主要城市都有店，包括配送中心、仓储，安装队伍，让我们消费者在网上购物的时候，能够很好的对接起来，这是一个很现实的问题，我们一直期待新浪的定位能符合我们中高端的定位，不要一上网就是便宜的，要一上网就是很规范的，我们期待这个定位的完成。通过这几年的发展，越来越感觉到开店实实在在是一个很沉着的负担，科宝都是一种比较大众的，像我们200平米的店面，我们最起码投入100万装修，现实的店越来越难开，再加上各方面的原因，同时我们公司已经做出了基本的方向决策，少开店，多与新浪合作。谢谢！
　　>>>>>>直播：中国家居电子商务企业家论坛
　　 >>>>>>专题：中国家居电子商务企业家论坛
　　>>>>>>>专题：新浪家居商城启动盛大招商
　　>>>>>>>>独家策划：家居行业掀起电子商务热潮

