托运家具遭损坏 责任谁担
　　2011年5月20日，晚报新闻热线接到翠屏区高店镇个体工商户刘某反映，他从云南省昆明市托运到宜宾的家具被损坏，但货运部老板一直不出面，他得不到赔偿。
　　家具散架起纠纷
　　昨日中午，记者来到翠屏区沿江路写有“宜宾—昭通—昆明”的洪年货运部，看见一名妇女坐在货运部的门口不允许任何人出入，正在与货运部一名工作人员发生争执纠纷。一辆往外运货的三轮车已被当在门市内，无法出入。
　　刘某介绍说，他是经营家具生意的，5月11日，他们从昆明一家货运部托运了几样家具到宜宾，到了19日下午，宜宾货运部打电话通知他去取货。当他们赶到宜宾洪年货运部时，看见自己家具的包装全部散了，家具全部成了散件，有的还受到损坏。他们要求老板作出解释时，老板避而不见。
　　昨日上午，刘某等人再次来到洪年货运部时，门市的工作人员称老板已经外出。“我认为老板就是跑了，躲着不赔偿。”刘某说，他们的家具价值10800元，相关托运费是到了宜宾再计算。没想到家具会被损坏，自己不可能出钱领一堆废物品走，要求货运部必须赔偿。
　　走法律途径解决
　　洪年货运部的一名女管理人员说，因为老板临时约见了客户，已经前往昭通市洽谈相关业务，要在21日才能回来，希望客户等待一天，没有想到刘某等人强行要老板出面解决此事。她已经向老板拨打了电话，希望老板及时赶回来妥善处理此事。
　　昨日下午，记者通过手机与洪年货运部的老板陈某取得了联系。陈某称，刘某的货物是从昆明托运到昭通的，当货物到昭通时已损坏，他们打电话告知客户说，如果客户不认可，托运的家具就只有退回昆明的发货原地。可客户刘某要求昭通货物转运点将家具发送到宜宾，这样她的货运部才接受了托运业务的。
　　陈老板称，20日上午她前往昭通洽谈相关业务，没想到刘某一行人来到门市上打伤了她的侄女。而且，对方已拨打了12315投诉此事。陈老板说，此事只有通过法律途径解决。

