领略时尚大气 法恩莎卫浴系列评测
　　【新浪家居 产品评测】卫浴间的风格是客厅、卧室装修风格的延续，它可以将整体家装风格统一起来，因此对卫浴间的装饰逐渐受到了人们的重视。一个品味时尚，追求舒适的主人，一定要有一个时尚个性、简约大方、便捷而多功能的卫浴空间。座便器、浴室柜、浴缸等一系列卫浴设施共同带给您清洁温馨的享受。本期新浪家居产品评测评测员带您走进法恩莎卫浴，领略时尚大气风范。(新浪家居产品评测中心/叶玲菊)
　　产品特色及优缺点：本期评测评测员为您介绍法恩莎的三个系列卫浴产品，产品风格以时尚大气为主导，包括钻系列、睿系列和飘系列。其中钻系列灵感源于钻石精致的切割面，利用光影效果，缔造出奢华张扬的视觉感受，价格不低偏向高端；睿系列黑白相应，取创黑白创意之源，设计简约时尚，满足追求潮流质感的人群；2008年法恩莎推出的“OVERFLOW 飘”系列，此系列产品的设计灵感源于飘带，产品概念性强，结构上突破了传统设计，座便器水箱与座体一体化流线型制作，隐藏式水箱创造一种全新的审美理念。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点总结
　　第二页：法恩莎卫浴系列之钻系列评测
　　第三页：法恩莎卫浴系列之睿系列评测
　　第四页：法恩莎卫浴系列之飘系列评测
　　第五页：新浪家居知识角之卫浴风水常识
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。

