始终心记消费者 红星美凯龙25年服务至上
　　25年，中国经济迅速腾飞，人们生活日新月异。纵观整个家居行业，从改革开放初期买家具一票难求，80年代家具展销会热火朝天，到90年代材质考究、风格多样的家具让人眼花缭乱，时尚、品位崭露头角，再到新千年后风起云涌的新生消费群体个性化的家居要求和体验式的选购需求，中国家居行业经历了粗放、分散、相对集中的发展阶段，在混乱中迅速成长。作为提升人们生活品质的重要一环，家居行业日益发挥着重要的作用。
　　随着生活水平的提高，单一的家具产品已经不能满足消费者的需求，家居卖场“一站式”、“体验式”的购物方式为消费者带来了极大的便利，而红星美凯龙独创的Mall时代家居商场不但为消费者提供丰富精美的家居产品，更是让消费者在踏进商场的那一刻起，即刻体会到”美“的意境，家居生活梦想在这里得以实现！
　　红星美凯龙：服务，成就卓越25年
　　作为维系上游家居制造企业和下游消费者的流通业，优质和人性化的服务一直是品牌立身的命脉所在。25年来，红星美凯龙在全国越来越多的城市建立了家居商场，不仅让消费者体验到一站式的家居购物体验，更在家居文化、美学方面不断引导家居消费的风潮。同时，随着各地商场软硬件设施的不断提升和完善，红星美凯龙越来越多地聚焦在消费者身上。
　　就在2011年1月的某个中午，位于红星美凯龙北京商场家具馆六层的美克斯顿展位内有几位顾客在挑选心仪的家具。就在顾客和展员商谈价格并准备签单的时候，突然展位内停电了。这突如其来的事件，急坏了展员和顾客。在万般无奈下，马上给物业部电工打电话。不巧的是，电工当时正在楼下吃午饭。当时，他当即放下嘴边温热的午餐，直接来到展位检查电路。不一会儿的功夫，电力就恢复了，只是有几个灯泡不亮。等待顾客完成签单后，他又上顶层将不亮的灯修好。这样的故事，在红星美凯龙的各个商场，数不胜数。

