东方家园借粽放价 引发端午黄金购物潮
　　“五一”长假取消后，清明、端午这些的“小长假”的消费市场越来越被人们重视，对于家装市场来说也是难得的一个“黄金期”。今年端午，东方家园建材超市将展开促销力度，借“粽”放“价”，引发一场端午黄金购物潮。
　　据悉，端午佳节之时正逢东方家园建材超市管庄店七后周年店庆，经过不到半个月的紧急筹备，北京六店将开展全城特惠，齐贺双节！
　　给力备货 促销有理
　　完善的终端布局、低廉的价格体系是连锁行业竞争力的重要因素，也是卖场吸引消费者抢占终端市场的杀手锏，东方家园一系列的精耕细作以及供应商有力的后台支持有效地提高了卖场的经营效率和让利空间。此次管庄店七周年特惠，众合作厂商给力支持，以实际行动庆贺店庆、让利广大消费者。
　　品牌巨献 劲爆特惠
　　据悉，5月27日-6月7日活动期间，各店十大装修品类商品全线直降，众多知名品牌均打出各自劲爆特惠价，最低至2.6折起！此外，还特别推出多款冰点价商品“核”极绝杀！参加品类涵盖基础建材和各类家居生活用品，价格均低于市场价，数量有限，抢到手才算数！
　　积分得礼 满额即减
　　活动期间，满1000无最高可立减350元！当日累计满指定金额再送现金礼！最高加送600元！更有装潢特惠人工费最高可享受5.5折的劲爆优惠。东方家园会员还可参加“五倍积分换好礼”、“一元五倍翻”的会员尊享活动！管庄店庆，重重好礼特惠全城！让老百姓享受到更多的实惠，体验到更舒适简单的假日购物生活。
　　服务升级  售后保障
　　东方家园一直以顾客满意度为服务宗旨，秉承“专家级服务”和“一站式服务”的理念，不断升级完善其服务体系。2011年，全新升级的服务系统更加专业和细化了服务项目和服务种类，新增了免费存货、延保服务、3D体验等项目，以更省心、周到的服务，为消费者提供更加专业、规范的家庭装修服务。值此管庄店七年店庆之际，东方家园也以实际回馈的行动为广大顾客送上节日的问候。

