惠达王彦庆：重庆为基地 全面推进西进战略
　　5月22日，1600平米的惠达美每家超级旗舰店的隆重开业，这标志惠达集团的“西进战略”正式起航。
　　两年前，温家宝总理在视察惠达集团时，向我们提出了“惠达要争做世界第一，再上一层楼”的期望和要求。为此，我们制定了“百亿惠达，百年惠达”的战略目标，惠达集团从此开始了跨越式发展。其中，西部市场是我们的重中之重。为此，我们制定了以重庆为基地，向西部实现战略转移的西进战略。
　　惠达西进战略的具体内容和措施主要包括以下三个方面：
　　一、推进惠达产品的升级
　　去年，惠达集团分别在北京和上海成立了新的设计与研发中心。在此基础上，推出了国际优品系列。首批产品包括日本设计师设计的浴室柜系列和采用日韩技术工艺的智能卫浴产品。今天，我们将在这里首次发布这些产品。表明我们对重庆市场的重视。
　　未来，我们将在惠达销售网络中全面引入国际优品的产品，最终使之占到三分之一的比例，从而完成惠达向国际品牌的升级。而重庆地区则是惠达新品上市的首选阵地之一。
　　二、延伸产品线，开拓新的销售渠道
　　今年初，投资6个亿的惠达国际家居园正式开园，惠达的产品线也从卫浴陶瓷、瓷砖扩大到浴室柜、橱柜、木门、高档五金件等全线家居产品。惠达由此成为中国最大的综合性卫浴家居企业。以此为基础，我们开始陆续在全国建立一站式家居购物的惠达优品馆。而重庆，则是我们下一步开始惠达优品馆的重点地区之一。
　　三、打造西部地区住宅产业化合作平台
　　大家都知道，中国房地产市场受宏观调控政策影响，发展速度开始放缓。但总体来看，西部地区在未来很长时间都将保持高速增长的势头。不过，精装房的比例会逐年提高，卫浴家居的销售模式也会由零售为主转向地产公司、建筑公司等集团用户。针对这一趋势，惠达集团从去年开始，在全国各地陆续举办住宅产业化论坛，组建由地产公司、建筑装饰公司为核心的住宅产业化联盟。

