门窗行业“钱”力巨大 抢先发展整体家居 
　　家居行业一直都有很多被称为暴利的项目，其中门窗算得上，虽然市场几近饱和，但从长远来看，我国门窗行业依然“钱”力巨大。尽管目前我国门窗行业劳动力生产率低下、研发能力不强、独特优势不明显等等导致产品外观雷同和模仿经营、恶性竞争比较突出。
　　门窗市场潜力依然“钱”力巨大
　　据粗略计算，我国每年房屋建筑面积大约在15亿到20亿平方米，按比例计算，门的面积约占10%，木门约占2/3，每年将会有1亿平方米的木门潜在市场空间。标智木业专家认为，尽管门窗行业存在很多问题和企业水平参差不齐的现实，但随着市场不断发展和完善，行业相关机构的全力介入，更多有力政策的出台，门窗行业市场的潜力将突显。当然，要想在大好形势下发展壮大，企业自身也要苦练内功，做好准备，在弱肉强食的现实竞争面前，行业也会迎来一场重新洗牌的局面。此时，各门窗企业也将重新审视自己的企业发展之路，走专业化、规范化的道路也是必然。
　　门窗企业抢先进入整体家居行列
　　综观目前的门窗行业，各企业努力施展各种营销策划手段，追求高档品牌效益。如果没有强有力的产品品质及完善的售后服务做保障，终将被市场淘汰，所以门窗企业还是要打好基础，抓生产、抓质量。怎样对待重新洗牌和找到适合自己企业的经营之路？

