安刚：不同电子商务平台成就不同的品牌
　　李燕玲：非常感谢管理物流和服务非常精彩的发言。同创未来的安总给我们讲一下，您也是为很多企业做了电子商务的服务，那么对于家居电子商务这块有什么建议给我们厂家？
　　安刚：我刚才听了这么多，刚开始的时候我也想发言说一下，但是不敢说，对于行业来说不专业，但是有几点，传统企业进入电子商务来说都是满腔热情，这是一个新的市场，新的行业下来，新的商业模式我们不用考虑好与不好，这完全是一个全新的模式的出现，刚才讲了pk价格这块，到底低好还是高好，我们看淘宝，淘宝从年平均3000到现在一万元以上，同样的淘宝的店铺拍拍上绝对卖不出商品，因为拍拍的构筑人群是19岁的人群，我们没有看清楚客户群体什么样的情况下就pk所有的价值，所有的经营模式，在这个围度上应该不是我们先去考虑的，我们进到这个平台之后，他们培养出来的用户群是什么，我们再去定位自己的产品，也许08年的时候，我记得百丽进到淘宝之后，只是把线上的鞋，日营业额可能十双八双，去年日营业额百万以上，难道对线下真的是冲击吗，电子商务刚刚开始，09、2010年线下品牌逐步的进入到淘宝，进到电子商务的领域，最早进入的是淘宝这样的平台，在进入这样平台之后，我刚才微博上也说，如果想复牌的话，就是富二代，品牌的富二代，客户肯定认同您的品牌，去买品牌价值最好的品牌，很多品牌无法覆盖到三四线城市，电子商务反而可以覆盖到，即使一二线城市进入抢的不是线下的客户，我们可能是多开辟了一部分客户而已，这部分客户看到之后又可以产生购买，甚至如果你的店铺做的营销策划足够好的话，可能在网上直接成交。
　　还是应该冷静下来考虑这些问题，甚至我相信同样的品牌，比如说施耐德帅康，我们做过很多的家装类的，他们同样经销商开店，品牌商也开店，每个店开出来的卖出的商品的价格，同样四个店，四个品牌最后品牌就是不一样。
　　李燕玲：其实今天两场论坛下来，我感觉家居电子商务真的是刚刚开始，前景是非常的诱人，市场也非常大，困难也很多，要解决的问题也非常多，那么我们实际上任重道远，也是有非常大的压力，但是我相信在大家共同努力下，我们有一种开放的，有一种共赢的心态，和商家一起做，我们希望新浪家居商城能够尽快的带动整个家居电子商务走向一个健康、快速的发展通道，非常感谢大家来聆听我们今天所有的论坛，感谢大家！
　　主持人：各位来宾，美好的时光总是短暂的，今天我们欢聚一堂，见证了“家居电商无假货”联盟的成立，我们相信新浪家居说成一定会给大家带来更多的惊喜，让我们共同期待吧！再见。

