一统家居新体验 先选家具后装修
　　现在很多家庭都是装修结束后，再去家居卖场选购家具，这种想法不只局限年长夫妻，也包括新房装修的小夫妇。其实这样做，是一个误区，带来的结果就是费时费力又费心，一统家居的专家建议您，先选家具后装修，根据家具的款式再定装修风格，这样装修出来的效果绝对让您非常满意。
　　先选好家具，以确保室内的整体装修效果在家装设计中，消费者对欧美式、中式等装修风格都有一定了解，但是真正要确定这些风格的具体特征时，多数消费者却并不清楚，甚至不能确切表述这些细节。因此，实际装修中，很容易导致设计反复修改都无法使消费者满意。所以建议大家在装修设计前，先到家居市场挑选自己喜欢的家具，设计师再根据选择家具的风格进行设计，把这些家具合理的搭配和摆放。
　　来一统家居店里的王先生就是这样先定家具，他带着户型图并把设计师带到一统国际家居的马甸店的家居体验馆里来，经过跟设计师的沟通，选择了一统的家具，最后出来的整体的效果非常令王先生满意。
　　先选家具还可以节省时间和开支。由于家具的制作、运输都需要时间，例如一统家居的制作工期为两个月，因此业主在购买完家具后，一般都要等上一段时间。如果在装修前先订购家具，装修进入尾声时家具基本上也可以送到，这样可以有效缩短等待时间。

