家具行业商家和消费者共同呼唤“明码实价”
　　每年的春夏都是装修旺季，家居市场活动促销也最为频繁，但是正准备买家具的金小姐并没有因为这些优惠高兴，反而更加迷茫。金小姐对记者抱怨说：现在家具市场每周都会搞这样那样的促销活动，看上去好像都挺诱人的，但是很多人说家具行业利润很高，享受促销优惠后自己还是担心被宰，所以真不知道家具的实价是多少。
　　记者调查了多家卖场，发现家具价格“雾里看花”，消费者没有“一双慧眼”难识“庐山真面目”。在记者走访的大卖场里，明码标价做得好的，也占不到卖场店铺的一成，而更多的卖场里，几乎所有品牌都能讨价还价，让人感慨家具明码实价为何如此艰难？
　　红木家具曾试水明码标价
　　2010年12月21日，宣明典居古典家具厂推出红酸枝类家具“透明价”销售，将红酸枝原料价格、工费、场地人员工资等逐一列出，在此基础上添加预估的毛利润，将所有成本和费用明细摆放于卖场供消费者选购参考。
　　宣明典居古典家具厂的“透明价”销售得到了北京家具协会支持，该协会秘书长余秀苏表示，相比其他家具类产品，红木家具专业性更强，能明示成本价格让消费者衡量价位的尺度相对明确，一定程度上有助于改善消费者的知情权。
　　但北京家具协会红木专业分会主任招寿田表示，推行“透明价”只能是个别企业自律行为。由于红木家具的最终售价取决于多方因素，而传统所讲的“形、艺、材、韵”四个方面难以全面考量，各企业精品工匠和普通工人的工费相差悬殊，因此“透明价”对于整个行业价格也难以起到参考作用。
　　北京亚振家具有限公司总经理高飞表示，对实木和板式类家具产品而言，不同材料、模具、工艺和工费等的多样性，决定了企业公布的内部“透明价”是难以确定的。
　　所以，虽然有企业愿意尝试，但各种阻碍因素依然存在，明码标价似乎很难在所有家具中进行推广。
　　明码实价为何如此艰难？
　　一家大型家具市场的老总对记者抱怨，就在4月下旬，市场准备组织100家商户搞明码标实价活动，新的标价签都做好了，预选品牌也拟好了，但是响应者寥寥，最后只能流产。
　　据记者调查，家具市场之所以出现上述尴尬局面而且一直难以改观，原因是多方面的。有的商家认为消费者对家具实际价格、材质不了解，先将价格使劲往高标，再根据不同消费者财力、消费习惯等，视砍价程度给予消费者不同的折扣。
　　宁波市家具商会秘书长杨君渊表示，其实许多消费者购买家具也有误区，不管高收入还是低收入者都已经养成了砍价的习惯，正在装修的李小姐认为，明码实价固然是好，但是我总是觉得没有优惠，比较难接受。消费者的这些心理和习惯在某个程度上也纵容了商家标虚价而不愿意明码实价。
　　另外，现阶段家居市场原材料价格的波动也是一个因素。会出现某一批次产品和另一批次产品的成本不等，从而导致销售价不同，以致于给消费者造成价格混乱的感觉。
　　但是业内人士表示，并不排除存在部分企业故意制造“价格混乱”的表象，这属于违法行为必须坚决处决，相信这些弄虚作假的企业必将被淘汰。
　　商家、消费者共同呼唤明码实价
　　“虽然开始不太习惯不砍价，但如果真正开始全部明码标价的话，我买东西就更放心、更便捷了。”消费者张先生说，“家居卖场中普遍存在的‘明码虚价’问题不仅侵犯了消费者的知情权和公平交易权，更导致了家居市场的混乱，致使消费者对商家的信任度大大降低。”
　　据调查显示，有55%的网友在家居消费过程中遭遇最头疼的事情就是产品价格与商家宣传的不一致。
　　某家具市场负责人也对记者抱怨，“其实我们也不想这么搞，同行之间竞争来竞争去，挺累的！再说，明码标价会提高市民对我们的信任度，投诉也会明显减少。但是现在实在没有什么好办法！”
　　“明码实价”的路还很长
　　据了解，家居行业协会和部分企业已经意识到问题的严重性，开始积极展开立项，力促“价格透明化”早日实现。部分知名企业已经纷纷打出“全国同一价”来标榜自己改革的决心。
　　3月15日，中国消费者协会联手国家发改委发起了“明码标价”的行动。中国消费者协会秘书长杨红灿号召家居行业所有企业都要明码标价，向消费者展示实实在在的价格。杨红灿表示，推广“明码标价”需要很长时间，希望生产者和经营者都能拿出积极的态度响应并履行承诺，同时中消协也会将加大监督的力度。
　　有关“明码标价”的倡议在业内得到众多响应。居然之家总裁汪林朋在“家居建材行业深化服务研讨会”上表示，目前集团正在研究价格体系问题，不排除经后会在行业内率先推出“明码标价”的服务，但目前时机还不成熟。随后，中国家居建材流通协会孟国强也表示，行业协会将全力配合中消协的工作，力度明码标价尽快落实。
　　对此，北京市场协会家居分会秘书长刘晨回应道，“明码标价”能提高效率，对家居行业将有一个大幅提升，将有效促进行业向更高层面发展。但消费者多年来养成的习惯尚需要打磨，执行起来还需长期的磨合。

