鹰卫浴节水先锋最后一周100名获奖名单
　　自4月18日鹰卫浴发起“节水先锋网络召集”行动正式启动起，共持续了5周时间，直至昨日，活动才圆满结束。据统计，截止至活动结束，共有151822人登录到鹰卫浴官网注册并参加活动，市民的参与热情非常高。据悉，每周积分前100名者可获由鹰卫浴送出的KARMA PLUS超节水马桶一个。至此，已有400名荣获节水先锋称号的市民获得了此机会。此外，“节水先锋 网络召集”行动最后一周的获奖名单已经诞生，最后100个鹰卫浴KARMA PLUS超节水马桶即将全部送出。
　　据笔者调查，鹰卫浴于活动中送出的KARMA PLUS超节水马桶价值2199元，是鹰卫浴继life。丽超节水坐便器后运用MaxFlush4.5/3.0L超节净冲洗技术研发的又一“节水王”。该款超节水坐便器的节水能力很强，笔者给用KARMA PLUS超节水坐便器的家庭算了一笔账：按一个三口之家每人每天冲水6次来算，与6L的坐便器相比，KARMA PLUS超节水坐便器每年可节水18,000L之多。鹰卫浴相关负责人表示，此次“节水先锋网络召集”行动，以KARMA PLUS超节水马桶为奖品，是希望市民能够真正做到从生活的小事中开始节约用水，以实际行动支持环保事业，将使用体验分享给更多的人，并通过口碑相传使节水普及推广到更多领域。

