铺地板损耗率超5%可向商家索赔
　　“铺地板时，二十多片板子都只是裁了一点点就扔掉了，让我白白多掏几百元钱。”近日，消费者张女士向《新家周刊》反映，投诉她家在地板铺设中遇到的恼火事。经过一番调查后，记者发现，一些地板商为了多卖货，让工人故意损耗；而目前铺设地板人工费按照用掉的地板面积计算，一些装修工人也愿意配合商家，多铺出两平方米就能多赚点钱。
　　张女士说，当时购买地板的时候，商家表示多退少补，为了颜色统一，建议张女士多买一些，适当放宽5%左右的比例。根据测量，地板铺设面积为86平方米，张女士特意购买了90平方米的地板以备不时之需，然而让她想不到的是，等到铺设快结束的时候，工人让她再去购买两个平方米的地板，因为板材不够了，而地上却有二十多片板子切了头或者侧面，扔在地上报废了。张女士说，她工作比较忙所以很信任工人，把地板交给他们就不管了，但是抽空去看现场的时候发现工人缺少协作，随意切割地板，有些剩下的小木板拼拼可以用的，可非要去切整块的板，询问工人，他们说地板接口要对齐，所以需要裁新板子。铺装完成后，张女士仔细测算了一下，一算吓了一跳：总共铺装86平方米的地板，实际用了92平方米，损耗率达7%，白白扔掉的板子看着都心疼，但是已经没有用了，300多元一平米的地板就这样被工人大手大脚多花费了至少3个平方米，自己多花了将近千元的冤枉钱。
　　地板为什么会出现损耗，一般损耗率为多少？记者采访了鑫屋地板负责人，据介绍，在地板铺设中，由于每块地板的长度、宽度是相同的，但消费者购买的木板长度不可能与所要铺设的房间刚好匹配，所以一些地板就要切割，比如90厘米长的地板，如用了50厘米，剩下的40厘米就得拼到其他地方，如无法拼接，就只能扔掉，这就造成损耗，只要房间比较工整，一般损耗率为3%左右。按照行规，消费者铺完地板后，完整的地板是可以退货的。但有些不法商家为了不让消费者退货，就会采用增加损耗的方式让消费者多花钱，比如故意多切割完整的板等。还有一种更隐蔽的手段是，一些地板本身就存在“短斤少两”情况，比如原本应该是90厘米长的板，但一些产品只有85厘米，消费者在购买时往往只计地板的数量，不会想到去测量每块地板的长和宽，这样实际使用的地板量就暗暗多出来了。

