金伯丽雅卫浴：百变风尚 柜在知心
　　集美观和实用于一体的整体浴室柜越来越多的走进人们的浴室间，在满足收纳存储、放大空间作用的同时也满足了人们的审美需求。在这个个性张扬的时代，人们的需求和喜爱的风格也大不相同：简约大气、高贵奢华、现代时尚、古典优雅······百变的需求考验着浴室柜产品的创新能力。
　　今日小编走访卫浴市场，考察了一些品牌的浴室柜产品，通过采访相关工作人员和消费者发现：除了质量之外，人们更多关心的是浴室柜的风格。据金柏丽雅卫浴工作人员所介绍，随着浴室柜市场的火爆，消费者对浴室柜风格的要求也越来越高。为满足客户需求，各大品牌都增加了研发设计的力度。作为新锐品牌金柏丽雅从创立之初就不缺乏创新能力。在保证金柏丽雅浴室柜高质量这一核心品质之外，金柏丽雅同样照顾客户的审美需求。在整体浴室柜的款式、色彩、风格等方面的开发和设计上不断创新，丰富的系列、多变的风格满足客户挑剔的需求。随后记者也从金柏丽雅专卖店看到，正如这位工作人员所说，简约、个性、时尚、奢华、西方古典、东方内敛···各种风格的浴室柜摆放在卖场里，真是赏心、悦目、怡情。下面小编就为大家推荐几款赏心悦目的金柏丽雅浴室柜。
　　——“大气天成，自在空间，自由掌控，不只是玩味的空间视觉感，更在于叹为观止的造型与做工，全新的品牌，崭新的成就，无论风格的传统与现代都会带给您久违的心灵震撼”
　　金柏丽雅简约风系列浴室柜，满足都市精英的简约个性生活主张，流畅的线条更具现代感，干净的色彩搭配更显干练气质，为你简约的生活增添时尚和大气。
　　——“高贵的色彩，生动的印花，一幅西湖女子赠送佳人的传情刺绣”
　　金柏丽雅高贵风浴室柜系列，为你的小资生活增添更多优雅。高贵而端庄的色彩，细致且含蓄的印花，彰显独特的品味与情调。
　　——“超越时空的经典，在豪华雕刻、典雅造型、迷人木香中，得以完美呈现”
　　金柏丽雅中国风浴室柜系列，还你一个纯正的中国情怀，古色古香中展现东方的内敛与睿智，精雕细琢中尽显中国古典之美。
　　——“耳畔传来莫扎特的交响乐，古典、优美而欢乐”
　　金柏丽雅西方古典风系列浴室柜，带你走进莫扎特的音乐世界，聆听跨越时间和空间的故事，体味欧式古典艺术的魅力。
　　——“中性化的色彩处理，理性而不失感性的细腻含蓄，体块之间看似简单碰撞，却因为形体棱角有意回缩热呈现出奇妙的响应设计，卫浴家居更显时尚魅力。”
　　金柏丽雅都市时尚风系列浴室柜，简约明快的线条、潮流中性的色彩、立体多变的造型为你的都市生活定义非凡的时尚，体现你独特的气质品味。
　　——“简约的浪漫—浪漫的假日并不是都要离家远游，去远方享受工业文明的奢侈，即使留在家中陪着心爱的人一起密语，在这个时尚的空间里分享一段浪漫的生活，难道不也是一种心灵的远游吗？”
　　金柏丽雅浪漫风系列浴室柜，给你一个穿越空间的浪漫承诺，鲜花、香槟、红烛···浪漫一定要这么奢侈和短暂？金柏丽雅浪漫风浴室柜给你想要的浪漫生活。

