建筑门窗市场两大主流产品竞争格局分析
　　对于目前中国建筑产品市场格局，中国建筑金属结构协会铝门窗幕墙委员会主任黄圻出示了不久前中国建筑金属结构协会会长杜宗翰的统计资料，按照这份具有权威性的资料显示，在中国的建筑门窗产品市场上，铝门窗产品占的比例最大，为55%；其次是塑料门窗，占的比例为35%；钢门窗产品有6%的份额；其它材料的产品占了剩余的4%。产量方面，黄主任仅透露了铝门窗产品的数字，约为1.5亿平方米。
　　黄圻站在专门委员会主任的角度指出：铝合金门窗之所以占据市场份额比例最大，原因是在中国广大城镇中，铝合金门窗制品发展的时间长范围广。
　　虽然铝合金产品质量在一定时间段或某些地区受到过老百姓的质疑，但是由于国内人民生活水平有限，受经济条件的制约，在相当部分消费者中，铝门窗依然是他们的首选产品。
　　尽管现在绝大部分的铝门窗依然是普通铝型材安装单层玻璃，像有断桥功能配有中空玻璃的铝门窗占整个铝窗市场的比例尚不足20%，铝门窗还是占据了建筑门窗产品市场的半壁河山。
　　针对6%的钢门窗产品成分的问题，黄圻解释到：一些防火门、工厂大门、包括防盗门还有彩钢板生产，都归于钢门产品之中。另外由于部分农村也还有使用钢窗的现象，所以过去看到的实腹钢窗或空腹钢窗依然在某些地区生产，但是数量不是很多。
　　塑料门窗产品是在国家产业政策支持下发展起来的新兴的建筑门窗产品。经过20年的发展历程，各种各样的产品已经步入千家万户。但是由于原材料涨价和部分经营者的不规范行为，眼下塑料门窗行业正面临着严峻的考验。
　　近年来，普通消费者面对着房地产开发商和一些建筑设计部发表的关于铝、塑门制品谁优谁劣的话题无所适从。可不是吗？早先的铝合金门窗刚一出来，相比更早时期的实腹钢窗和空腹钢窗，轻巧美观的装饰性的确引来了很多消费者的趋之若骛。但是随着时间的推移，春夏秋冬风霜雪雨的考验，原始的铝合金门窗弊端暴露了出来，尤其是导热性强，保温性差的缺点让人产生怨言。
　　后来塑料门窗出现了，又是一轮消费热潮，塑料门窗一度是高档民居装修必不可少的产品之一。但是好花不常开，好景不常在，当初挺好的一个新兴产品，竟然走入两头受气的困境。原材料涨价产品却还要落价，不然消费者就远离而去。加之这时的铝合金门窗又卷土重来，带着热断桥工艺和彩色外表再配上中空玻璃，解决了诸多性能上的弊端，已然成为高档门窗的代名词。
　　说到目前中国铝门窗产品的质量时，黄圻简言指出：“首先是五金配件的质量需要提高，其次是整体制造工艺，从设计到安装，距离世界先进水平还有较大差距”。“但是我们相信，随着国家经济实力的加强，人民生活水平提高，老百姓有了钱，自然对好的门窗产品有需求。好产品的关键是有没有消费对象，几千元一平方的东西肯定与几百元一平方的东西不一样”。

