圣象营销精英马贞亮荣获金鼎奖“杰出营销总经理奖”
　　2011年5月13日，由《销售与市场》杂志社主办的第八届中国营销论坛暨中国杰出营销人金鼎奖颁奖典礼在北京京都信苑大酒店盛大举行，百余名营销精英、专家学者和媒体人士齐聚一堂，点燃“营自我・赢中国”的“智慧”集结号！
　　武汉圣象木业有限公司马总凭借其在营销创新、渠道创新、促销创新的三大成功利器，代表圣象集团获得中国营销人的最高奖项??中国杰出营销人金鼎奖之杰出营销总经理奖。
　　中国营销论坛暨金鼎奖由《销售与市场》杂志主办，自2000年以来，已成功举办七届，金鼎奖目前也已成为中国营销界规格最高的权威奖项。2011年度金鼎奖各大奖项经由营销界最具资历和经验的营销精英组成的“金鼎奖五十人评审团”严格评选，将荣誉嘉许给在中国市场品牌营销领域杰出的代表，推广其在中国市场品牌营销领域的创新精神与典范作用。“杰出营销总经理奖”则旨在彰显营销管理者的卓越成就，见证中国营销进步力量并推动行业发展。
　　武汉圣象木业有限公司总经理马贞亮先生，拥有多年营销实战经验和成功经历，其带领圣象营销团队深耕于湖北的这片广大市场中。从1997年公司成立至今，圣象集团湖北分公司在当地的销售额节节攀升，目前位居圣象集团销量前三甲。在此期间，营销创新、渠道创新、促销创新是其成功的三大利器。首先，通过“事件营销+体验营销+公益营销”三合一的“万人踩踏”活动，让圣象品牌快速传递到终端。目前，在湖北每一个城市最繁华的露天广场上，都能看到圣象地板；其次，还创新地打破了代理的区域保护，以此提高下游经销商的积极性。在工程项目上已经实现了区域性突破，渠道创新正在成为模式创新；最后，开创性的组织了乡村大篷车活动，圣象提供舞台，而演出者都是自愿报名的民间艺人，自己演自己喜闻乐见的节目，让圣象在数百场互动中得到消费者青睐。
　　此次马贞亮先生荣获中国营销界规格最高的权威奖项金鼎奖“杰出营销总经理奖”，也是中国营销界对圣象在市场上优秀销售业绩及市场管理水平的全面肯定，同时也展示了圣象集团作为中国木地板行业旗舰企业的综合管理水平。

