全友首度携手中国联通，打造“家具环保月”
　　即日起至6月19日，全友环保家具普及风暴来袭，携手中国联通定制大礼免费派送
　　近日，全友携手中国联通，强强联盟，推出环保家具普及风暴，共同为绿色地球、环保生活献力先行。据悉，全友与中国联通的此番携手，源于双方注重环保、绿色、健康的共同目标。在接下来的一个月时间里，双方将共同打造“家具环保月”，让更多消费者能够以超值低价体验到真正的环保家具。
　　此次活动中，全友携手中国联通，专门为广大全友客户定制了特惠大礼，助力全友环保家具普及风暴，此举开家具行业先河。据全友相关负责人透露，除了定制的中国联通610元大礼包外，全友还为消费者准备了前所未有的超级特惠——家具10件套仅仅只需4999元、凭指定购物票据，可换取2000元现金卡！本次普及风暴即日起到6月19日结束，将持续一个月左右。
　　两大巨头首度联手，让利送礼——
　　购全友家具，交480元全友家具订金，送610元联通大礼
　　活动期间，购全友正价家具产品额满3000元以上，且当场预交家具订金480元，即可免费获赠中国联通价值610元大礼一份！大礼数量有限，将采取“先到先得”的方式派送！预交全友家具定金的顾客，得到特制的联通号卡大礼包后，即可免费开卡使用，当月就有80元话费赠送，畅享家居，畅聊生活！
　　“为消费者打造环保绿色家居生活，全友一直不遗余力，目前，全友已经拥有了行业内第一条也是唯一一条完整的绿色产业链，保证了每一件家具的出厂，从源头上、供应上、设计上、生产上、终端上、认证上，每个环节均以环保绿色为标准。”全友相关负责人表示。
　　继打造了家具生产全绿色产业链后，日前，全友与德国拜耳开展了全球战略合作，将全球最先进的“水性木家具涂料”技术运用到家具制造流程中，为消费者打造与国际同步的环保绿色家居生活。
　　超低价比五一更优惠——
　　家具10件套仅4999元；2000元现金卡免费领
　　为让更多消费者用上真正的环保家具，除了携手中国联通专门定制610元大礼包外，全友更是推出超低价特惠：活动期间，家具10件套仅售4999元(1.8米大床1张，灯柜2个，四门衣柜1个，时尚餐桌1张，配套餐椅4把，精品沙发1套)，一室两厅全搞定！
　　另外，凭“五一”期间购买房产、汽车、家电、建材及各类家居用品的消费凭证，均可免费获赠2000元现金卡，购正价产品时可抵扣现金使用。(使用细则详见各全友家居生活馆)

