科派家具用标准敲开国际市场大门
　　优胜劣汰已经成了市场的重要法则，在市场全球化的今天更是如此，这就迫使办公家具行业在各项管理上更加标准化，从而提高自身竞争力。在当今的国际市场，企业的标准化水平已经直接影响企业的国际竞争力。做为办公家具行业的知名品牌，科派率先提出“用标准化，叩响世界市场的大门”这一“走出去”的战略观点。
　　对于办公家具企业而言，质量是企业的本源，而科学管理又是质量的本源，如果让科学管理更加“科学”这就需要一个具体量化的数据与标准。这就是所谓的标准化，标准化是人类智慧的结晶和经验的总结，是更经济、更规范、更合乎事物规律的不断优化的管理技术和营运方法。放眼世界，每一家高度发展的企业都有一个全面的标准化体系，一个科学系统的标准化体系支撑着整个企业，甚至整个行业的发展与壮大。这些年，中国办公家具企业在国外所遭遇的一件件“标准壁垒”与“反倾销事件”，开始让我们懂得，读懂“游戏规则”是必须的！建立一个长期有效的标准化体系也是必须的！
　　而当下本土的办公家具企业，真正意义上能做到“全标准化”运作的实为少数，不少企业将所谓的标准化，逐步的“简化”，因而也就未能发挥标准化在经营和生产中应有的作用。更有一些企业的管理者开始对标准化的意义提出了质疑，而以科派为代表的中国一线办公家具品牌则用实例向大家展示了“标准化”的非凡意义。以科派为例，从建厂投产之处，企业就严格遵循标准化的各项流程，设计标准化、生产标准化、管理标准化、销售标准化等等，在科派的发展与成长中除了遵循国内的最高标准外，还一直坚持着将国外的先进标准引进企业，使得企业除了在国内有足够的竞争力，也让品牌在参与国际化中有着坚实的后盾，正是一如既往的严格要求，使得科派在短短的几年时间从众多本土品牌中脱颖而出，成长成为中国一线办公家具品牌，并在国外市场的竞争中也占有一席之地！
　　科派的成长与发展告诉我们，如果中国的办公家具品牌真正的想走出去，必须真正意义上的了解实施标准化的意义和必要性、紧迫性，理清自己的思路，弄清企业想通过标准化达到什么目的，并根据自身企业的情况学习如何有针对性的实施标准化。
　　企业真正意义上实现了标准化管理、标准化运行后，企业即可有序、灵活、柔性地应对各种变化，提高自己应对变化的能力，从而达到增强自己的竞争力的最终目的。

