最硬的美国山核桃木 最IN的久盛地板
　　美国黑核桃木材结构紧密，力学强度较高，纹理、色泽美观，在美国分布很广，南方和北方都能正常生长。美国黑樱桃木材质轻、坚实、纹理直且细密，原产于北美洲的东部。美国山核桃木质地坚硬，纹理细腻，分布于密西西比河流域以及阿巴拉契山脉。这三种树，历史悠久，质硬，色泽纹理美观，分布广泛，属于顶级珍稀板材，并列为三大优质硬阔叶用材树种。
　　她才是美利坚最硬的硬木
　　美国山核桃木在北美大陆有广泛的分布，主要集中在密西西比河流域和阿巴拉契山脉。这里的环境恶劣，气候变化无常，冬季有暴风雪的肆虐，夏季有龙卷风和飓风横行无忌，季节温差很大，降水的地区差异性非常明显。然而，只有在这样一块土地上，才能造就美国山核桃木的坚硬和不屈不挠的品质，历经百年，依旧傲然挺立、直指苍穹。
　　美国黑核桃是世界上公认的最佳硬阔材树种之一，因其硬度、质地等因素，更是成为了地板行业的高档材种。然而所有美国硬木中最硬的一种却不是美国黑核桃木，而是美国山核桃木，其硬度值超过8000N，比美国黑核桃和黑樱桃硬度更高。它的力学性能十分优良并耐冲击，在汽蒸后具有良好的弯曲性能，以其制成的地板坚固稳定，且耐磨性极好，加上其色泽纹理美观，更使地板具有迷人的外观。
　　久盛山核桃地板 来自美利坚
　　久盛地板，被誉为“中国实木地板王牌”，一直致力于打造最好的地板。在选材上非常苛刻，久盛近年来推出的美式原味系列，所选材料均原产美国，合作的木材供应商都经过FSC认证。久盛更是创下了北美材中国采购量之最，获誉“北美材主”。

