楼市调控显效 家居市场中端消费成为主力
　　“限购令”实施以来，北京楼市的成交量持续下跌，这可难为了其下游部分家居卖场的买卖。
　　按照家居建材市场的传统规律，从3月份开始就逐渐进入销售旺季，然而今年的情况却并非如此。记者日前走访北京多个家居建材市场和卖场，发现有的生意热火朝天，有的门庭冷落。
　　冷
　　五一旺季不太旺
　　近日，记者走访丽泽商圈的部分家居卖场时发现，虽然部分建材品牌还在进行促销优惠活动，但是这并没有为其多招揽多少顾客。记者注意到，卖场一层已经空出了几个店面，另外，有几家卫浴专卖的门店虽然敞着大门，但却无人看守。
　　“今年生意的确不好做”是蓝景丽家丽泽店销售部经理桦先生深有体会的一句话。他告诉记者，今年的3月份至今，卖场的销售量和去年同期基本持平，并没有从真正意义上“旺”起来。
　　他分析表示，造成此种“冷象”的根源是因为北京楼市的三番调控，尤其是“限购令”实施以来，北京楼市成交量持续下滑，处于楼市下游的家居建材行业首当其冲受到影响。买房的人少了，装修、买家具的人又能多到哪去。另外，北京的建材家居市场同类卖场增多，从而导致竞争愈发激烈，这也是生意难做的一个因素。
　　生意出现冷场，不仅是一些知名卖场的现状，已经有十余年历史的四惠建材市场，同样感受到了这股寒流。
　　“以前我们一天一车的货物往外发，顾客多的时候我都忙不过来，你看现在四五天能走一车货就不错了，只要是从门口路过的顾客，我们都会招呼一声，这两三个月很少遇见好几个顾客同时上门买货的场景了。”在四惠建材市场开了三间专卖油漆涂料门店的孙女士告诉记者。
　　热
　　中端消费是主力
　　虽然有很多业内人士表示，今年的家居建材市场和往年相比并不乐观。但是记者在走访多家卖场之后，却发现部分卖场已经应季而旺。
　　近日，记者在集美家居等卖场，发现前来选购石磨、板饰以及卫浴商品的消费者并不少。
　　记者注意到，其中大部分的消费者都比较年轻。而从记者随机采访的7位消费者中，有4位都表示是为婚房准备的，性价比高的商品尤其受其青睐。
　　集美家居大红门店销售部经理丁女士告诉记者，该卖场的销售额比去年同期上涨了39.6%，尤其是五一期间，更是遇到前所未有的消费热潮。
　　对此，丁女士认为，该卖场的热销同样是受楼市调控的影响。
　　据丁女士分析，现在刚需楼盘的成交量最大，这一部分人的购买倾向普遍偏重于性价比高的中端商品，而他们卖场主要就是以中端的家居建材为主导，恰好迎合了今年大部分买房人的消费口味。
　　而致使部分卖场生意冷清的原因和受政策约束有关，现在已经有房的富人以及外地来京人口暂时没有买房资格的这部分人群，都没有置业资格，从而直接导致部分卖场生意冷清。
　　●业界短评
　　适者生存家居卖场需革新
　　对于现阶段家居市场冷热不均的现象，中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁认为，除了受楼市调控的影响，还有一部分原因取决于行业销售渠道的变化。家居行业的业态是根据市场的需求而变化，一切都是市场说了算。
　　张仁表示，整个建材家居业的模式正在悄悄地发生变化，那些原来传统的大卖场已经越来越冷清，原因有三：
　　第一，现在的销售渠道越来越多，有实力、有品牌、有规模的公司现在已经开始开设一站式的家居体验馆，还有一部分公司开始进小区、进社区。这都使选购变得更为省事、省力、省心、省钱，自然受到消费者的欢迎。
　　第二，手机、网络等新兴媒体的时兴，符合80、90后这一部分消费人群倾向的购买方式。
　　第三，水土服不服也非常重要。比如家得宝的撤离，就是因为其价位过高、售后服务跟不上等原因，不符合北京市场的消费环境。

