议题三：家居企业涉足电商 时机选择是否成熟？
　　张晓辉：刚才从谈家居建材企业，谈到了新浪家居商城的生存之道，可见大家都在考虑这件事情，其实新浪家居的定位我也不赘述这个事情了，我相信厂家也好，经销商也好，都有可以和我们平台结合的地方。下面我想跟下面的听众做一个互动的东西，我想问一下在座的所有的企业，既然电子商务都是很认同的，那么我们是现在马上就做，抢占先机是一种方法。还是说时机尚不成熟，慢慢的来，我想做一个简单的调研，如果马上做的亮红牌给我们，如果想慢慢的做，觉得时机还不成熟的，亮蓝牌。(现场有4位蓝牌。)在座的几位同意红牌的？(全部红牌)我问一下这位蓝牌的朋友。
　　嘉宾：我是做家居的企业，我也关注了北京的曲美、博洛尼蔡总还有东莞的一些同行，他们也在玩电子商务，淘宝这块。但是从市场经销商的角度来说，大部分的经销商比较反对，在网上把价格体系全部打乱了，所以我觉得企业还是应该一步步的慢慢做，不能急，对于任何一个企业来讲，行驶的过程中超速也会出现很多的问题，曲美在淘宝成功的案例很特别，当时他是去处理一手库存的产品，很偶然的把5000万的库存卖了1亿，我也觉得很惊讶，今天听了蔡总的发言，我也同意蔡总的观点，企业要立足于品牌，一步步的走，不能急。
　　钟红文：传统渠道成本大 电商可减少企业运营压力
　　张晓辉：观点是可以，我们做新浪商城，不应该传播这种理念，但是我们要讨论，只有讨论才可以把下面的事情做对，对于钟总，您现在这么抢占先机的进入，这么着急，刚才这位先生也提出了很多的想法，这里面包括外界、内因，也有大环境的问题，您可以讲讲吗？
　　钟红文：主要还是目前的运作成本，60%的利润交场租了，所以在开现实店里面，越来越感觉到，我原来是一个农民，我发现我还是在城市里面当一个农民，天天种田，不管丰收也好，天灾人祸也好，每天还是在交场租，这个租金是我们目前整个公司最大的成本，发自内心的，现实店要开，选择开好店，电子商务理应便宜，因为运作的成本便宜，我们阻挡不了，一个新鲜事物出来，总会引起很多的矛盾、反对，但是中国和全世界发展的进程，都是一个利益再分配的历程，利益分配不合理肯定不行，所以我们要尝试，这是坚定不移的。
　　张晓辉：听起来是因为各种因素的推进，被电子商务了。张总我们呢，为什么马上要做这个事情。
　　张钧：我们分两个，一个是品牌宣传渗透这块，像我们的案例库这种，这个内容是任何企业都可以在网络推广，宣传品牌的，这个没有任何的异议；再有一个，我们不做产品，有产品的可以另起一个牌子马上做，而且经销商的利润，物流的成本，纠结的成本都没有，而现在是电子商务元年，很容易做起来，因为你叫它，你的主品牌会混乱，拉到中低，会影响主品牌的发展。
　　张晓辉：电子商务的牌子可以马上树立，可以马上做。
　　张钧：不管是大牌小牌，宣传品牌没商量。
　　李泰岩：涉足电子商务越早越好
　　李泰岩：电商与传统的商业模式，管理运营体系都是不同的，越早做，越做介入，你的团队和经验，包括你的信誉都是一个积累的过程，这是一个必须的，越早越好。另外一个品牌很好解决，大家有时候因为电商在品牌上很纠结，完全没有必要，我们大家这么多大牌，电子商务的传播能力非常强，你一个复牌，只要在网络上告诉别人这是一个LV的复牌，跟LV是一个工厂，一个企业做出来的，会有很多人关注它，品牌这块，我觉得蔡总这边壮士断腕，勇气可嘉，我觉得大可不必。作为实体店关掉，我对这个有看法，我觉得电子商务虽然一定要快进，一定要早积累，但是要看明白，你的投入要想清楚。
　　品牌传播太容易了，我们说找几个枪手直接发，说这个是蔡明的品牌什么都有了。所以元洲我们本身有自己大概七八个产品，我们所有的品牌都会用另外一个相近的品牌做电商，只要在网络上发布此品牌，质量、各方面都可以保证。另外贴一个标签，元洲集团出品，这个问题也解决了，所以我觉得电商刚才深圳的那位老总也是，你很纠结，谁谁做的不对，不是不对了，是他的方法不对，只要你的品牌之后有一个复牌，专门为电商打造的品牌，价格体系，品牌体系全部解决了，而且传播会非常好，所以我觉得举蓝牌的几位想清楚了，还是可以做的。
　　张晓辉：其实几位对我刚才的问题是没有分歧的，说着说着就说到蔡总的事情上了，我们也谈谈立马要做的原因是什么，除了刚才钟总说的租金的问题，没有办法了，租金交不起了。那么蔡总这边是不是对整个的受众也有一个考虑。
　　蔡明：我们当时有一个淘宝的数据，他们的网络商城，第一年做了十亿，家居部分，第二年30个亿，今年300亿，这种量明年就1000亿，你管不管都存在，所以我们想做淘宝里面的橱柜第一品牌，橱柜里面我最大，我就起来了，干脆线下就不玩了，因为我们pk的都是没有品牌的，出厂价比你低10%，我咬牙让代理商降低20%，他们也不干啊，所以我认为这个事情就是这么来的，他没有办法。

