产品和文化的完美结合 创国内首个家居公馆模式
　　新浪家居范玲玲讯：墙纸、古董家具、钢琴、汽车、电话亭……。乍一看，毫不相干的几个物件，似乎没有组合在一起的可能。可是，在沐蕾拉·帝思公馆里却颠覆了常规思维，以巧妙的组合向人们展示出古典家具、艺术珍品与墙纸结合而呈现的视觉艺术魅力。
　　5月12日，坐落在北京建材经贸大厦东南角的沐蕾拉·帝思公馆正式揭开其神秘的面纱。据悉，沐蕾拉·帝思公馆是国内第一个家居公馆。对于这种全新的营销模式，有业内人士分析到，家居公馆在为高端人群提供完备服务的同时，还可以通过一件件与居室生活息息相关的家具，让前来消费的精英人士了解一段历史，品味一种文化，欣赏一种艺术。
　　来自欧洲的墙纸 诠释经典主义的时尚典范
　　沐蕾拉·帝思是来自欧洲的墙纸品牌，具有50多年的历史。在欧洲，沐蕾拉·帝思致力于为宫廷服务，具有深厚的文化内涵，再加上精湛的技术和手工雕刻，其在行业中的地位一直处于顶尖高度。
　　沐蕾拉·帝思墙纸以经典主义的时尚典范为定位，强调将经典演绎到刻骨铭心。据悉，目前沐蕾拉·帝思每平方米的价格在80－1600元之间浮动，品类多款式丰富，和市面上其他品牌相比，价格虽然不便宜，但却是最物有所值的，所耗成本和工艺是最多的。比如，以现代微雕技术与古典手工艺相结合制成的墙纸，每一款都有独特的花色和质感，与古典家具相得益彰，体现出不同一般的视觉冲击力。
　　脱离传统经营理念 首创家居公馆模式
　　为了制造视觉审美高度和精神高度相结合的理想状态，以沐蕾拉·帝思的品牌故事为基础，构建了沐蕾拉·帝思公馆。据沐蕾拉·帝思墙纸总经理吴凯介绍，公馆以中古时代的欧洲文化为背景，通过一间间汇聚了欧洲古典家具和艺术珍品的实景展示间，让人们身临其境地感受欧洲的家居文化，了解来自欧洲的墙纸在家居生活中有着怎样的装饰效果。
　　公馆里更多呈现的是欧洲古董家具、艺术珍品和墙纸的组合，按照空间大小和使用功能的不同，分别布置了起居室、会客厅、餐厅、书房、咖啡厅、鸡尾酒廊等近百个生活空间。当人们步入这些展示间后，无不会惊奇于欧洲古典家具与经典墙纸品牌相映衬而形成的惊艳视觉。
　　沐蕾拉•帝思公馆是沐蕾拉·帝思墙纸品牌在中国建立的第一个产品展示中心、品牌运营中心和VIP经销商培训中心。这种以家居公馆的平台来展示产品、传播文化、弘扬品牌的企业，在墙纸行业、甚至扩大到家居行业都没有先例。有业内人士表示，沐蕾拉·帝思已经脱离了单纯的产品经营理念，开创了一条全新的家居整合营销之路。
　　基于家居公馆模式 欲构建文化景观
　　公馆，在古代一向泛指达官贵人居住的高级住宅，同时也是用来接待高贵客人的场所。公馆承载了更多的是文化平台。吴凯告诉记者，将依托家居公馆的形式，构建一个集购物、品茶、赏酒、听音乐于一体的高尚社交平台，成为一个无法模仿的文化景观。
　　吴凯表示，公司初步规划将沐蕾拉·帝思公馆打造成一个不仅可以提供高档墙纸，而且还可以进行商务、社交、休闲、娱乐等活动。人们来到公馆，除了欣赏精美的墙纸之外，还能经历一场文化体验之旅，就像参观博物馆一样。吴凯表示，因为公馆对产品的档次和定位都居于高端，而且还具有很强烈的私密性，所以只对预约人群开放。

