马可波罗为你谱写沙砾背后的乐章
　　聆听，沙砾背后的乐章
　　时光永远吹不尽历史的风韵，行走的沙砾带我们远离都市的喧嚣，回归到宁静的心灵家园。微风拂过，树影斑驳，蝉鸣吟唱，叶子沙沙作响，伴随着远处传来的阵阵琴声，脚下的沙砾开始述说着古老的往事······
　　润色·典藏的自然：
　　裹着一层氧化铁外衣的沙砾，穿越时空的隧道，行走于梦境与自然。在那永远将阳光的色彩披于身上的澳大利亚沙漠，如痴如醉。历经大自然的鬼斧神工，凝聚成多重颜色的砂岩。终于在阳光的照耀下，实现了那个在自然中气势恢宏的梦。
　　马可波罗澳洲砂岩，以独特的视觉承印大自然的神秘色彩，并在细节之处，融入些许浓艳的瑰丽，即饱和了风格色彩的视觉要求，又颇具魅惑气质，万种风情于朦胧之间一一展现。
　　一块美玉，经过千年轮回的时间洗礼，吸尽大自然灵动之精华，才有了它通透晶莹与温润灵动。温润如脂的质感，给人一种温暖的感动。温润光滑的细腻，足以融化你的心灵。拥有如玉般的质感，是沙砾的梦想。
　　灵感源自澳洲高级石材的马可波罗澳洲砂岩，采用高级闪光釉，通过立体布料技术，使其半透明不规则的脉状、片状、丝绢团块状混合于一体，让蕴藏沙砾的瓷砖从里到外肌理均匀一致，质地细腻，打造出触手细腻坚洁，温润如玉的自然质感。
　　澳大利亚心灵与冥想音乐艺术大师托尼·奥康诺的专辑《海的私语》中优美的旋律伴随着海浪声、海鸥的叫声，营造出大自然的气息，混合使用长笛、钢琴和键盘，展现出美妙和心灵解放的旋律，引领人们探索自己的内心深处。
　　马可波罗澳洲砂岩，把宽敞舒适的空间修饰为富丽堂皇的尊贵府邸，令人醉倒在神韵的优美乐章中。优雅、唯美的姿态，平和而富有内涵的气韵，为主人打造出高雅、贵族之身份。奔走的沙砾寻找到那一片纯净空间，回归到心灵的净土，找到了喧嚣尘世中最温暖的港湾。
　　马可波罗澳洲砂岩，为你谱写沙砾背后的乐章，开启你的自然能量，施以玉的温柔触抚，让你全身放松的同时，拥有润色、润质、润心田的质感空间。

