独家专访：专家支招 装修陷阱大揭秘(2)
　　主持人：消费者选择装修公司之后，经过层层把关和筛选之后终于选择了一家适合自己的装饰公司，马上要签订合同，那么签订合同的过程中，刚才李工提到签订合同的时候钱的把控，除了钱的把控，还有哪些细节需要消费者特别注意的呢？
　　李健民：我们说许多大公司，大品牌的公司，他们的材料确实是在一种配送的形式，我不能说这种材料非常优质，这个我们客观的说，但是达到国家标准通常来说没有问题。所以大家在选择这些公司，从材料的辅材，我们说辅料这块，应该说质量总体是不错的，但是也出现过某品牌的公司他们在成品混合砂浆的时候出现了问题，这个也是过程中会出现了一个质量问题，作为公司会很快解决的，总的来说，品牌公司的辅料质量应该可以说不用怀疑，在这些小公司，施工队这块倒是应该多加注意，特别简单的我们说一个一刮平的腻子，预算明确这么些的，到场以后看有400元、800元的，400不耐水，800耐水，厂家在说明书上说的很清楚，人家没有错误，而作为装修来说，作为招揽生意的这些人来说，他可以通过一个卖点降低成本，必须用耐心的腻子，一刮平400，人一听到一刮平就是耐水的腻子，你用的400他就不耐水。
　　还有金秋大芯板，一般质量还是不错的，但是由他带来了金秋这个，金秋那个，后面带有一系列的挂靠品牌的时候，确实是问题很大，我上个月看了一个，山东金秋，不知道您见过没有，因为这是一个工装的，委托我们做验收，过去以后我说你这都应该拆了重做，弄了一个山东金秋，说好听的那个板50块钱一张，不好听的30块钱一张都有可能，所以在控制材料的时候，品牌、厂家、型号、规格，一定一定要写清楚，不能说我只是写了一个金秋，写了一个一刮平就代表着我有的是合格的材料，所以大家在选择的时候，一定在签订合同的时候才块要多加注意。
　　金义诚：签合同的时候消费者心里是一片迷盲，真正是我懂装修的太少了，这个里面存在什么问题呢，刚才李工讲了，这个合同一定要清晰，现在合同有北京市的范本，现在关键是补充式的协议，还有材料预算费，首先材料的品牌要好，规格、型号，这个要好，我施工的工艺，你怎么做，这块要注意，像这种情况，大公司一般做的很到位，他会告诉你，比如说大芯板，甲级的还是乙级的，施工工艺怎么做，现在所谓的陷井是故意行为，我们在法律上有四个字，一个是故意，还有一个是过失，如果是陷井的话，那就是故意行为，在材料清单上不会写的很清楚，我们在网上经常看到，这写了一个品牌，其他的什么都没有，有一些做完柜子没有门，那个门要单加钱，这就是陷井。但是作为过失来讲，有可能设计师做报价单的时候落下一块，没有做全，但是这个失误品牌公司是上级要审核的，不是说设计师做完了就可以签了，他们的主管领导要签字的，最后工程总监的时候，你说能不能施工，你这个方案具备不具备施工的条件。在这方面消费者迷茫什么呢，真正这个大芯板拿什么做的，我们都不知道，需要设计师做很多的工作，作为消费者来讲，都明白了，你要赶紧问清楚，你别迷盲说签了，省了两万块钱，签完了可能最后多花三万，我们也不能说哪一个装饰公司的设计师都是为了赚钱，但是我们要说明白了，我们过去说明明白白的消费。其实这个跟我们刚才说的第一个问题，跟消费者自己也要承担一些责任，不能说把钱一放人家全部给你做好了。
　　李健民：我们说品牌公司这块，许多消费者在做品牌的时候，选择品牌公司的时候是一种信任，我非常信任他，我拿来做，合同不看就签字，其实这块后期会出现许许多多的问题，品牌公司的合同，补充条款，预算，每条条款的时候，其实写的是非常清楚的，也不客气的说品牌公司会保护自己的，这个我们应该能理解，但是作为消费者来说，品牌公司在保护自己的时候，你在看的时候，一定要看仔细，知道今后我有可能出现的费用，出现的可能情况，这些东西也应该是大家在做的时候，你选择品牌公司，把这些东西也要看清楚。
　　这里面有一个，你去选择他，信任他了，你承受了他的价格，你就是付出，你就是掏钱，要付出，对于有一些东西，你不清楚的东西，后期出现了很多的麻烦，容易出现争议，争议在哪，就是在业主对合同的不清楚，恨不得业主连工长都不如，工长说合同中如何如何，业主一想合同，回头一看合同怎么说的。对于业主来说，也要把合同预算和附加合同统统的看清楚，这是非常重要的。
　　丁三宝：我们说定制合同，不是说大街上可以随便买到的，工装备案，消费者要签一个字；定制合同没有什么看的，无非就是规定造价、工期、付款方式，质量问题产生了找谁，相应的责任和义务，都是这样的。无非看的就是你的补充条款，补充协议，每个公司都有，合同还包括什么项目，预算报价，图纸，还有基础材料选购单，主材订购单，不管是套餐也好，普通工程也好，都有。这是一整套的合同规范，消费者需要看的第一个是补充条款，明确没有明确自己的权利和义务，或者说装饰公司里面有什么东西需要你注意的，比如说你的钱是交给工长还是交给公司，我交给工长，这个工程无效，你交给公司，这是补充条款当中必须明确和约定的。还有约定主材，我应该什么时候买，我应该买什么，这些都在补充协议里面，消费者一定要看这个，大的合同没有必要看。
　　还要看什么，工艺做法，工艺做法是在报价当中体现了，报价当中并没有说大芯板怎么做，做的门框什么，这是一个工艺，你刷涂料，基层做什么，面层做什么，这是工艺做法，消费者一定要看报价后面的东西，还要看您刚才说的基材选择单，消费者能分辨山东金秋和河北金秋有什么区别，但是你一定要知道我当时选择的是什么，每个公司为了吸引客户来这里签合同，我用的牌子肯定经过检测，市场上的名牌，大家都听说过的东西，是不是选择这个东西，拿着这个单子现场验收材料就没有问题了。
　　第二个可以索要这个材料单，料装饰公司都是包工包辅料的，只不过工人有可能偷工减料，我认为注重几点，我们接触施工比较多一些，提一个醒，比如说我们做水管的，什么时候该用四分管，什么时候做六分管是不一样的，有一些装饰公司全部做六分管没有必要，还有线路几平方的荷载量是不一样的，确实好，但是没有必要，2.5平方三千瓦的荷载量可以了，这个是可以节省一部分材料的。
　　还有最近的新兴材料，比如说网线和电话线可以用一根代替，串线的时候一根收一根的钱，两根收两根的钱，另外还要注意工艺做法，比如说我们家就做一个小柜子，人家报价为了环保体现说水性漆，其实消费者不经常在工地，工人拿一些油漆涂上来，价格不一样了，所以你一定要按照报价，按照基材量单去看。比如说空调就是要按照平方瓦数去做的，是不能省的，所以说该省的省，不该省的不能省。
　　李健民：所谓的包轻工，这些东西包轻工以后，工长带着业主去市场买这个料，市场上这些质量可以不怀疑，但是从数量来说，这个数量是很大的，他所买的数量，说实话，这种做法，包轻工的做法我是非常害怕的，为什么我们害怕呢，因为这个你是打不清的官司，比如说大芯板，两张够了，他让业主买五张，那三张哪去了，用了。轮箍应该用五根，他买了二十根，这些东西对业主来说伤害是最大的，业内开玩笑的说，工长睡觉都是大芯板，从地下累起来的大芯板他在上面睡觉，某一个品牌的都可以这个材料，这个材料哪来的，实际上是克扣其他业主材料换来的，这种材料是非常普遍的，我不知道你们遇到过没有，我觉得太普遍了，对业主来说一定要提醒，控制好材料。
　　主持人：但是我们的业主又不可能时时的守着做，怎么知道有没有克扣材料呢？
　　李健民：你是外行，进料的时候哪怕这些料都放在现场了，这些工长也会想方设法的抽走，只能是专业人员来说，这块轮毂应该用几个，石膏板用多少，线走的多少，你只有在专业人员，监理也好还是你家里有专业人员也好，可以去抠，非专业人员就是抠不出来。
　　金义诚：这个方面存在着问题，所谓的设计师都是搞外观设计，真正我们行业缺的是工程设计，像刚才说的什么地方都四分管，什么地方必须走六分管，我们缺乏的是这方面的设计，也就是工程实际上的。工长当然为了赚钱，但是这里面我觉得就存在一个问题，选择装饰公司，最好还是选择他能够提供主材供应的装饰公司，至少一个质量上或者数量上，工长给材料不是随便给的，而且这方面他要协助监理做一些控制，如果让我们业主真正自己去把控，我说句实话，我们两个都是做监理的，让我天天盯着也没有时间，我顶多就是说这个不对，他自己明白，就去做了。但是这里面存在问题，业主对自己的事儿上心不上心，说装饰公司帮我们把控他们的施工人员，你自己心理要有一个要求。比如说我们的网上墙漆有一个计算机，房子面积多大，几遍漆就算下来了，不是百分之百的准确，但是大概有一个数，靠谱，你说一桶刷多少面积，你说我应该用四桶，怎么用了五桶，你可以这么问。但是这里面有一个良心帐，非常重要，公司对施工、工人、工长控制是不是严格，工人是要从工长身上获利的，你自己再不上心，他那边控制也难控制，他们的质监不会每个月都在这里，他一个人要管很多的工地。从选择装饰公司开始到装修完了，你作为业主不能不上心，你说我装修完了离婚了，装修完了怎么样，你可以不选择主材，我就做轻型辅料，我主材都自己买，你愿意买什么样买什么样，愿意花多少钱自己都有一个估价，所以我这次装修完了，下次经验就丰富了，但是不可能这一辈子老装修，每次遇到这个事情自己要上心，我们有一些业主拿着这些合同看不看，签了字，里面说不上什么，出现问题的时候才发现傻了，这也是自己给自己挖的坑，不能算陷井，人家明着写清楚了，你不去看。所以真正的要从装修这块来看，我觉得最好还是找正规品牌的装饰公司。
　　丁三宝：刚才金工说检验，建议消费者按照时间和点去检验，包括我们的监理也是要求这么去做，什么点呢，比如说水电验收，工程验收，竣工验收，按照时间和点分段的检查，一个正规的装饰公司必须具备这几个检查阶段，你参加这几点，既能控制工程质量，又知道下一步出现什么问题，应该怎么准备我的工作。
　　金义诚：你和装饰公司可以要求加一条，我补充工程验收，如果工长在没有你验收检验的情况下他继续施工，你就可以到法院告他们。
　　丁三宝：主材最好还是和家装公司一块去选择，因为出了问题以后有人负责，某某品牌专有问题，你通过家装公司买的，出了问题就可以直接找他们，不用去找品牌，这也是一个优势。
　　主持人：刚才我们说到选择品牌，可能有一些客户跟公司签订合同的时候，某一些小型的装修公司就硬性的要求消费者必须用这个品牌，用这个材料，消费者怎么应对呢？如果我自己不想用这品牌，我有一个意向的品牌。
　　金义诚：这个你可以选择不是套餐的品牌。这里面还存在一个变更的问题，比如说我想买这个品牌的洁具，型号，正好他这有，而且还便宜，我就定了，这有什么不行的，你说我选择的就是一个普通的用料，我在这里买，他能不卖吗，所以主材还是在市场上转一圈，品牌、价格、服务，包括安装什么的。他这块有的话，我就可以在这里定，还比他那方便，因为装饰公司提供的主材都要比市场店面卖的便宜，他有一个低价政策，是批量购买。
　　丁三宝：这里面有一个比例的关系，折扣比较大。
　　金义诚：其实我想就是做轻工辅料的，你有主材没有关系，我这有什么不行的。
　　李健民：只要价格合适，产品合适，没有什么难的。
　　丁三宝：我觉得没有什么强迫不强迫的问题。
　　金义诚：强迫也有，大部分都是套餐，你只有使这个，要换那个要加钱，这个是和价格联系在一起，而且我可以说特别得罪人的话，我们很多设计师都像业务员，小嘴灵着呢，爷爷奶奶都敢叫，这是出于职业道德的问题，大家都想个赚钱。每年展会上都有打架的，都是为了业务，实际上这就是一个心态，把选择的权利交给消费者。你死拉硬拽，消费者不满意，这也没有弄好，那也没有弄好，所以我觉得作为消费者来讲，首先要学会自己保护自己。
　　李健民：我们做专业监理的也不可能全天在那待着，我全天在这里可以，费用多高，也是通过巡检，按照时点去走，巡检看看，做的过程中的质量，做完的质量，这样去看。

