门业企业家高峰论坛
　　主持人(石兴)：我是下半场的主持人石兴。接下来要欣赏一下本次论坛的思想盛宴，就是中国门业的精英对话，首先邀请下列的嘉宾代表上台来。
　　第一位任长青、吴雪松、王绍新、石建立、于成、陈立新、陈伟、赵艳丽。
　　我们热烈的掌声欢迎一下前面这几位嘉宾。
　　为大家隆重介绍一下参与此次对话环节的领导，那就是中国建筑装饰装料材料协会任长青秘书长，他也是本次中国门业品牌评选组委会的副主任。今天是企业竞争力和品牌建设，第一个问题抛给任长青秘书长，为大家分析一下，在现在“十二五”规划的形势下，在房地产政策出现结构性调整这样一个大趋势下，我们中国门业的新的增长点在哪里？我们的企业核心竞争力应该如何去随着环境的变化进行一些审时度势的调整？秘书长，请您帮我们指导一下。
　　任长青：指导谈不上，我觉得是切磋，刚才主持人这个题目太大了，跟“十二五”结合在一块儿的。其实我自己知道，今年北京的市场上半年，据信息统计的，好的企业和去年持平，但是基本上是今年都没有赶上去年的平均销售水平，说明中央房地产调控政策，对我们装饰装修产业有一个影响，大家都说王石都走了，房地产还有什么戏？到处都调控我们的房地产，我们装饰装修材料是不是也就不行了？其实我认为这个事情应该辩证地来看，“十二五”，当然我们现在遇到是抑制房价的疯涨，“十二五”中心核心思想是促进民生的发展，民生的发展就是使老百姓更富，更有钱，衣食住行都排在第三位，所以我认为民生的发展和我们行业发展应该是同步的，这是第一个。
　　第二个，现在中央建立廉租房，这是以前市场上没有的，一年就要一千万套，“十二五”期间要建3600万套廉租房，现在正和在驻建部的相关单位，在廉租房的装修标准，因为联组不廉价，联组不廉质，这样才能更好解决民生问题。所以我指挥装修材料发展30年来，应该产生很多的企业群体，就是说注重品牌，注重群众企业群体，门类就是一个很显著的例子，有很多朗朗上口的广告，“盼盼到家，安居乐业”，“十二五”我们的行业要更注重口口传播，其实我们的门行业是一个挺惨的行业，哪个消费者选择你，就十年八年不找你，其实我们在开辟新的格局，我们更注重服务质量，我们很多企业只注重强势媒体的宣传，好像我要是不在强势媒体做宣传，比如像中央电视台的宣传，好像我的品牌就做不大，其实不是。因为是一个服务链比较长的产品，姚部长讲，窗口门洞的尺寸，因为做门业的企业更了解这个情况，十几年我去上海惠利，他说门的生产线基本上就是去砸墙、抹灰，终于现在建设部下达了一个问题，把标准立项因为我们作为工业产品的差，可能是上下三到五年毫米，人家进入验收的差是上下3到5厘米，这一下子差了很多，这一次有这个标准，对我们这个行业是一个特别利好，可能将来我们的服务，就是我们的服务对象尺寸更标准，让我们的服务更简约，不会像过去那样，变成泥瓦匠。
　　所以“十二五”期间，我们的行业还应该是四新，我觉得新的科技，新的科技包括材料生产、工艺，现在外国人跟我说，中国门业还属于在劳动力的范畴，所以劳动力的范畴可能是中国一大特点，但是人工不断的上涨，北京走在街上，从来没有像今天这么多每个店都在招人，所以人工将来一定是一个上涨很快，稀缺的，所以我一直希望我们门的企业应该是一个生产线企业，要有核心技术，而不是一堆一堆的企业，围绕这个堆一个一个人在收看，这属于中国足球一样，没有出息，必须要搞成大规模、自动化的生产线来满足我们的市场。
　　另外，提高我们门在国外市场的份额，这也是我们“十二五”要做的，现在门出口还属于粗矿的状态，没有我们的品牌，还给别人做待工，其实这种事情随着国际石油的上涨，汽油的上涨，费用的上涨，人民币的增值，人工费的上涨，可能这种粗放型的状态出口就没有什么可赚钱了。那么国际市场又是一个很大的需求，所以我们现在已经在国内立足做好品牌了，应该采取一个积极的走出去的态势，走出去不是产品走出去了，产品走出去很容易，我认为是品牌和服务走出去。
　　像其他现金行业一样，服装、纺织，带着品牌，服务走出去，甚至到国外去办厂，这些都是“十二五”期间整体行业要提升，提升品牌的服务范围，把服务于国内变成服务于国内外，把我们的整体生产变成一个高度工业化的产品，而不再是过去中国特色的产品或者是特色的生产方式。
　　再就是还要注意什么呢？加强服务，为我们难得来选择我们十年选择一次，有一次我看动物世界，说婵在地底下七八年以后才上来叫唤一次，这是非常不容易的，我们基本上跟婵差不多，消费着找到我们也是7、8年以后再来，所以我们要更珍爱消费者，我们的消费终端要更透明，我们的价格服务不能存在以貌取人的营销方式，我们在座的企业应该是说门业的精英和中坚力量，通过你们的努力带动整个行业的整体进步，希望在“十二五”期间获得好成绩。谢谢。
　　主持人：虽然我问的问题很大，很不好回答，但是任部长帮我们分析了一下现在非常美好的市场前景，同时也帮我们门的企业吐出了很多他们想要吐的枯水，门企真的很难吗？未来到底怎样呢？我想最具有发言权的是坐在台上，包括坐在台下的门类的精英。
　　接下来把第二个话题交给吴雪松先生。华鹤品牌应该是老百姓耳熟能详了，老百姓每每说到品牌的时候，他们共同的感受就是专业，沉稳和大气，华鹤品牌是非常成功的典范，请吴总给我们介绍一下华鹤品牌的经验。
　　吴雪松：我们是1956年做成的，我们做家具、木门，就门的产品而言，华鹤做的比较早，95年就开始了，引进国外的生产线。左边是华鹤，南边是上海惠利，这两家在国内引进欧洲市场做成品是最早的。
　　这些年华鹤一直坚持不断整合资源，作为华鹤我们虽然品种比较多，就门来说就华鹤来讲是最大的，从整个资源是多方面，一个是产品设置方面，我们坚持在国内处于绝对领先的地位，所以我们一直跟国外的设计师在合作，无论是家具也好，门业也好，最近我们又在意大利和法国的产品设计中心进行了商谈之后，又签订了长期合作的协议。
　　这样不单就门设计，就家具设计，而是从整个家居考虑，系统的方案，这是从设计的资源来讲。
　　那么从持续发展的角度来讲，我们整合国外的资源，也包括我们引进现在国外最先进的生产技术，我们投入是整个3.2亿，生产能力也是在40万左右，应该说这个生产线在亚洲也是没有过的。现在整合国外资源，引进最先进的生产线，从而地方我们的产能，提高我们技术水平，从而也提高质量水平。使我们产品的竞争力能够更强，在整合资源基础上考虑逐步打造华鹤在市场上新的印象。实际上就品牌运作来讲，在座的各位企业有很多好的做法，都值得我们学习借鉴，华鹤虽然做的是工作，但是跟好的企业比还有差距。
　　我们感觉通过这些年，一个企业也好，一个产品也好，就像一个人一样，给市场、给消费者、给你亲朋好友留下一个什么印象，这很重要。如果有好的印象，那么大家对任何，如果没有好的印象，大家不会买你的账。
　　我们这几年也在逐步调整，确定了我们的推广和开发，并且在一步一步扎扎实实打造一个好的印象。像我们现在在座的，我们都跟家具建材城有直接的关系，现在家具建材城多个品牌，市场开发的速度非常快，而且是扎堆，而且对于厂家，对于代理商的要求越来越突出，我们是在对别人牵着鼻子走。那么这些商家相互在竞争，给我们这些品牌企业将会留下一个什么印象？实际上他们现在每走一步，每做一件事都在积累，我们这些品牌厂家对于这些流通品牌的印象，也积累这个印象。
　　最终肯定我们大家心里有一杆秤，我们会拥护谁，我们将来会和谁长期合作，我想通过对印象不断的积累，最终都会做出一个判断，一个道理。我们做产品，做企业也一样，给我们的感受就是说，我们不但要整合好资源，为今后持续发展奠定好基础，同时要在市场上打造一个良好的印象，这对我们更至关重要。谢谢大家！
　　主持人：谢谢吴总。首先为我们大家介绍了一下华鹤集团大的动作，另外也有一个观点，其实这个品牌如何，都是流通领域上的反映，这是最好的验证。木门行业有非常不错的品牌，还有台下的关总也是非常有名气的品牌。
　　接下来参与对话的另外一家很有名气的品牌是万家园，万家园在木门行业是现金的技术和科学的管理在业内受到很多专家的好评，同时也赢得了市场上很大的认可。王总，我想从木门行业从无到有，再到现在的蓬勃发展，大家也经历了很多年，万家园应该说对企业的核心竞争力，对于品牌的建设应该有很大的感慨，是不是这样王总？这里面先给大家讲一下您这个过程当中的感受吧。
　　王绍新：生产了近20年的木门，这么多年了，从刚才主任讲的，从无到有，从企业自身发展当中我有切身的感受，刚才主持人说核心竞争力。第一个，为企业服务的核心团队，都说比较核心竞争力当中，就是人才，但是实际上真正的人才是能够熟悉公司生产技术，是挣钱跟着干，不挣钱也跟着干，这样一部分人。有这么一个团队才能去制作最好的产品，那么在制作最好产品的同时，有质量保证及基础跟进，任何一个企业，万家园这么多年了，从精细化，从管理，刚才我和华鹤吴总私下交流了一个经验，看到市场上做钢制门的时候，觉得钢制门很好做。从精细化，从企业管理，尤其现阶段市场竞争力这么大，这样做好自己，想打造一支在产品技术上，技术核心上，能够在市场当中做大做强的，是很难。
　　但是万家园经过近20多年的努力，一是精细，第二是管理。有时候可以去万家园指导工作，可以看到每一个纱布，从工人用的胶带，随着十几年工作当中。
　　在这样的前提下，然后做好自己的，逐渐把自己的渠道建设扩大好，使产品在市场上逐年上升，在逐年上升的同时，刚才任部长讲到北京，国内一部分叫一级市场，可能年后出现了销售或者是月底的，但是在二级、三级、四级市场，作为我们的木门，我觉得还是有一定的空间发展。所以，要想打造好自己的核心竞争力，一是好的团队，二是好的产品质量和技术工艺，三是好的渠道。只有这样才能跟进自己的产品在市场上的占有率。只要做到这一点，是可以被市场认可的，逐渐被市场认可的前提就是品牌。谢谢。
　　主持人：开始的时候王总说，钢制门的制作比木门要简单，是不是这样，但是有时候是城里人觉得城外好，城外人觉得城里好，最有发言权的就是当事人代表，她是北京日上的企业代表。
　　赵艳丽：非常高兴作为女性唯一的代表坐在这儿。以往的事情和会议告诉我，这个行业，做老板的是少数，请给我们女性一点掌声。
　　非常感谢，我先感谢我们三大协会今天组织这个场，让我们能有机会跨行业的沟通交流，我觉得对每一个行业或者说每一个企业都有很大的好处，能够开阔我们的思路，彼此之间借鉴更好的经验。
　　企业的核心竞争力就是客户，那就是客户的认可，基于客户的认可会有两个根本，一个根本就是产品，一个根本就是服务。我是钢制门的代表，我现在也在做木门。进了木门领域才知道木门比钢制门领域更难。
　　作为企业来讲，我认为产品是什么呢？产品是一个企业，无论你是做什么企业，是企业的媒介，把整个的团队，整个团队的印象，我们是通过钢制门，这个产品去传递给客户的一个印象，所以产品是非常重要的。那么他就包含着我们几个层面的产品，比如说我们历史当中的产品，过去的利润拉高，利润增长点的产品，我们现在主打市场的产品，未来新产品研发的产品，所有的产品开发都要围绕着客户的需求，我认为钢制门这一块，目前主体消费市场发生了变化，我们80年出生的人今年已经31岁了，他们逐渐成为消费主体。我们产品的功能是不是能够满足这些人的需要，这的非常重要，我们做企业还是做行业，是不是真的洞察到这一点，我跟我企业的技术人员讲，一定要走到市场中去，看现在的消费主体是什么样的人群，所以我们家现在也有几个年轻人组成的团队，全部都是80后的，他们就到市场当中做调研，做调查，回来开发适合当下消费主体人群的产品，这是企业发展的能量的储蓄，可能不会说马上带来利润的增长，业绩的增长，但是它是你后面发展的能量的积蓄。
　　再就是产品的质量，产品质量绝对是我们成败的核心，产品质量围绕谁转，就是围绕客户转，不要说行标是什么，我们国标是什么，给客户讲行标和国标，客户不会这样认为，客户满意就是企业产品质量的标准。因为我们也是做防盗门、防火门、散热器，全部是跟千家万户打交道的，我们也是什么样的客户都会遇到。有些客服人员跟我们讲，客户不讲理，客户太挑剔，没有说没有道理的客户，他对你越挑剔，对你的期许是很高的，这样的客户是促使品牌发展的原动力，这样我们给员工不断灌输这些东西，不断去梳理，去统一我们的思想。目前我们基本上客服人员就不再有这种呼声，无条件满足客户的要求。而我们一段时间就会拿回来客户的需求，客户反映的问题，我们自己去分析。所以，这是我们的产品质量，还有产品的研发是非常重要的，符合市场的需求，叫与时俱进。
　　服务。服务不是说我们的行业对我们有没有要求，我们的国家对我们有没有要求，我们的社会对我们有没有要求，而是客户对我们有什么样的要求，我们就去做什么样的服务，这是我们日上的理念，目前也是在做的，从前是24小时承诺的服务，现在1小时到现场，这是必须做到的最基础的东西。所以，你说品牌，我们一直说什么叫做品牌，我说客户满意就是品牌，没有客户满意，你说我打多少广告，我宣传多么大都是没有意义的，你的品牌就没有基础做支撑。如果说核心竞争力就是客户的满意度。
　　还有一个基础，也是围绕着客户转的一个基础是什么？就是团队作战，就是刚才姚部长曾经讲过的一句话，要你所有的员工都有质量意识，也是这样的，无论你的产品研发还是你的服务，还是产品的什么东西，都是要整体的团队去作战，你公司有一个算一个，都要知道你目前的走向，一个战略，还有你产品的服务一些意识，服务的理念都要知道，哪怕说一个打扫卫生的人员，我们的保洁，他可能不会直接跟客户接触，但是你保洁真的了解你今天的服务理念吗？真的了解客户服务的理念，你的品质，你的质量管理的理念东西吗？未必。但是如果我们能够让一个保洁员都能够有这种意识，你想我们的企业会是什么样的，我们全员作战会是什么样的。
　　所以，我觉得整体品牌的运作，我们的硬性广告只是推波助澜的作用，绝不是起到决定性的作用。接下来我再说一下行业发展，我认为我们国家对于房地产的比较收的政策。目前对北京市场是有一点影响，对我们的单独业绩来讲，市场没有受到太大的影响，而且业绩是增长的，这一点我想介绍一个经验给大家，作为一点借鉴，希望能够对各位有帮助，我们是通过打造销售团队来增加我们的销售业绩，目前市场确实有点紧张。我们细化市场，钢制门如果在行业比较粗矿，没有人对它的销售渠深挖，可能我们做了几大品牌可能只是做我们的区域总代理，其他服务交给区域总代理，其他营销交给区域总代理，我们不是这样做的。
　　我们整体的营销，包括销售渠道经销商的营销，我们都带着他一起做的，我们是深挖市场需求。所以带来的今天2011年我们的业绩是不断增长的，这是我给大家的一点建议。
　　我们国家对房地产行业收的政策，但是国家“十二五”规划不是说不发展，而是说稳步发展，所以稳步发展还是有发展的，我们建设企业的思路要放眼到五年之后，那在五年里面国家的政策还是有调控的，所以门的行业还是有很好的前景，只要有人的地方就会有房子住，只要有房子住的地方就会有门可装、可用，所以门窗行业的发展是永远不会是走向夕阳的一个行业，我对这个行业还是有很强的信心在。
　　国家现在还有一个政策叫城乡一体化，实际上城乡一体化给我们带来的是商机，是一个非常大的商机，城乡一体化必将在城乡接合部建一批小区，社区建设所有东西都要跟上，这个时候房地产行业是商机，对于门的行业也同样是商机，我认为现在说市场不太好做，我是持否定意见的，我是对这个行业充满了一个信心和坚定的信念。
　　对于行业来讲，还有就是我们的产品的变化在哪儿？就是行业也是我们人引领的，引领这个行业的都是在座的各位，我们才是行业的领军人物，我们需要什么？无论是钢制门还是木制门，我们都需要从劳动密集型向科技，向科技，向流水线这种生产的模式去转换，这种转换靠谁？只有靠我们，而我们是需要有一个环境，包括今天这几个协会，一个横向的沟通，包括我们企业家之间，我们也是需要沟通，需要一个平台去互相借鉴经验，那我们说门业无论是钢制门还是木制门在国际上是否有先进的设备，是否有先进的流水线，有，我们是需要坐下来研究的，行业协会需要再打造一个平台，让我们这些企业家坐下来研究或者说我们的技术人员组成一个团队，研究技术的发展，我们怎么样引进国际上的先进技术、流程，能够一步一步带着企业，带着行业往前走，这是很重要的，而且是目前为止非常非常重要的一件事。
　　再有，我再次呼吁，现在材料在涨价，无论原材料怎么样涨价，我们都不要去打价格战，哪一天，哪一个行业打了价格战，就相当于是慢性自杀，我们永远不去引导价格战，我们要引导的是内部管理，我们要通过内部管理去深挖企业的利润空间，挖出这个空间，不要去打价格战，而是投入到新的产品研发，投入到新的技术开发上面，引领企业，引领行业整个向正向发展。
　　主持人：可以看出赵总的激情，对行业的热爱，对自己的企业和品牌建设方面有独到的见解。下面有请一下陈总做一个发言，金海格陈总是门窗专业委员会的副会长，也是钢木室内门的行业标准的指导单位，应该说在行业里面做的很不错的。而且陈总本人是年轻有为，陈总，我觉得金海格给大家的深刻印象是跟浙江电视台的主持人朱丹，应该说请她做了形象代言，可能很多人也都会非常关心，对于门业的品牌，请形象代言人，花这样的费用值不值，有没有起到一定的效应？给我们介绍一下好吗？
　　陈立新：作为钢木门的代表很荣幸坐到这个会议上，我们还是一个非常小的企业，我们所设计的行业也是非常年轻的，我们是钢门和木制门的跨界产品，真正成型是2007年到2008年，现在有1000多家企业在市场上进行。
　　我也代表全国钢制门同行表示三大协会给我们这样一次机会，也感谢主持人，特别对后起行业的重视和鼓励，我们也会为中国门业帖砖添瓦，谢谢大家。
　　金海格是非常年轻的企业，成立在2007年3月份，当初我们很单纯，也很专注，介入到钢制门的企业，未来品牌发展和产品定位很迎合今天的主题，刚才主持人给我们一个问题，问我们请形象代言人的问题，我们这个行业很年轻，可能是在座门业的优秀企业家很少听说过这个产业，这个产业现在很大，在全国有很多企业在生产，我们希望更多人了解这个产业，了解这个年轻的企业，从这几年下来，带动了很多同行做品牌的建设。对品牌的建设起到很大的作用，针对保障性住房，我们也会有一个很大的信心，因为这个非常符合保障性住房的要求。
　　企业核心竞争力品牌建设，对于我来说有几点。可能有制造企业，那么可能核心竞争力也会有所需求，对于我个人来说，在现阶段，在中国农业是起了创新能力，创新也是包括生产创新，保险创新，为什么苹果原来三大手机，摩托罗拉、诺基亚、双星，一下子在苹果出来之后卖不动，但是苹果的价格越来越高，其实最关键问题是创新能力，中国农业是同治化非常严重，但是如何凸现更需要明确的创新，也需要生产的创新，所有的东西本身也就是规避了企业不断是转型还是升级，所以我认为核心竞争力的概念就是创新。
　　品牌建设我觉得企业，今天主题是发展趋势，对年轻的企业，对年轻的小伙子来说，农业发展是品牌化、低碳化、思想化，为什么提到思想化这个概念？ 今天有这么多的优秀企业家，优秀的前辈，但是可能在很多消费者心目中，他觉得很有名气，我们不是说宝马的质量比奔驰好，而是因为一般通过几十年发展过程中，他们有一种文化，对消费者非常忠诚的信心传递。中国门业可能未来五到十年已经在品牌过程中做的事情，是品牌定位，品牌文化，我觉得要非常明确的传递一种信心，我们公司广告方面很多都非常明确。
　　非常感谢给钢木门这样一个机会，也希望跨界产品能够越做越好，我们符合低碳、环保的潮流，未来是低碳化，不仅是产品本身低碳环保，更重要是产品的选择上更加低碳环保，所以中国的门业应该说是能够支撑起世界门业的支柱。我们坚信，我也希望在座的很多企业家能够给钢木门更多的鼓励。谢谢。
　　主持人：其实刚才探讨的这几位，钢木门和钢制门主要都是民用的门，这次大门业有一个更加重要的门是自动门，应该说是以工业用为主，首先想有请一下于成总经理跟大家聊一下，因为这个门比较特殊，这种自动门的门跟其他门相比，核心竞争力在哪里？是不是需要品牌建设呢？给我们讲一下。
　　于成：谢谢主持人给我这个机会，今天在座的很多企业家都是在市场竞争中非常有经验的，关于品牌建设，因为我们以前确实有这样一个困惑，因为我们的产品直接不会到消费者手里面，按照以前行业的说法，所以这个行业比较困难。但是因为今天的会议，大家对门这个行业，对品牌高度的重视是一种非常大的进步，因为品牌的增长，我认为是一个市场逐步走向成熟的高度。现在作为我们一般的工业用的产品，我觉得现在的品牌意识也在增强，最近有一个小的体会，今年5 月份，这个月我们刚刚去澳洲参加了一个展览会，我们跟澳洲第二大的工厂，我现在帮他做贴牌生产，他拿我们的产品作为他们的高端产品来卖，他自己做不了这个产品，但是我们去参展，展位放在那里，我们就卖不出去价钱，所以中国的很多企业家对品牌的认可度，如果在国内大家觉得我是一个不错的品牌，但是真的要放眼全球我们真的对品牌建设真的非常弱小。
　　对品牌的认识，西方国家的确比我们走得更靠前一点，所以他们在认识上也跟我们不一样。我一边帮他做贴牌，一边我自己有一个品牌也在做推广，但是我们客户来谈，首先谈的就是价格问题，为什么？就是我们品牌太弱了，我们跟他们讲，澳洲第二品牌，增长非常快的，拿我们的产品做高端的，你为什么还是压低我的价钱，这也说明一点，中国的企业在品牌建设上还有很长的路要走。
　　第二，要给在座的企业家分享一个想法，我觉得品牌的建设还有一个，是双刃剑，还有有看不见的手，另外一只看不见的手，要对企业家有更多的社会责任感，如果你的品牌和投入建设，你要花代价。市场恶性竞争，实际上大家都要拼命降低成本，实际上拼命降成本，那么产品的品质肯定不会得到保证，甚至受到一定的影响，所以我们国家现在还有很多很大牌的企业，包括像蒙牛、双汇，真正品牌的建设能够基业长青，还需要企业家，这样才能走得更远，如果盯着利益，也许在品牌建设上走弯路。
　　最近有一个瑞典的客户，他两个月到我们这儿考察完了以后，他在我们生产线发现了一个细节，他说我们生产线上有一个环节，那个地方实际上是没有的，但是那天去的时候，我们巡视了回来，进到房间里面，因为有一点粉尘，实际上粉尘非常小，他说你的员工没有戴镜子，你改进了没有？如果你改进了我就可以用你，你要改进了，你给我发了照片传过来，这是很小的细节。所以西方发达国家在品牌建设上，企业家要从更多的角度，更长远的角度认证，真正让中国品牌，这是我个人跟大家分享的，我不知道想法对不对，谢谢主持人，谢谢有这样的机会。
　　主持人：我们还沉浸在自己品牌运作很成功的时候，于总的事例让我们内心非常的沉重，中国品牌的路是很长的，人家愿意花高价格买另外一个品牌的，而不愿意买我们的，这个事件让我们真的很沉痛。
　　于成：价格差5倍。
　　主持人：天啊。如果做好品牌，如果做好品牌，给我们国家带来的利润、价值是非常可观的，非常感谢于总给我们带来这样的事例，让我们大家去反省、思考。
　　接下来想有请石建立董事长，凯必胜是一个做自动门很多年的品牌。
　　石建立：第一时间做一个广告，上海世博的东方之冠里面所有的门都是凯必胜的，大家走出首都机场T3航站楼所有的门都是凯必胜。广告结束。
　　下面开始跟大家做一个心得的分享，提到的一个问题是企业的核心竞争力是什么？我个人认为企业的核心竞争力就是企业的核心经营者或者说是企业的老板，就是核心竞争力。
　　举例说明，你的人才战略、品牌战略以及生产战略，仅仅是老板手中的一张牌，所以你先打改革，后打改革，哪个是大牌，哪个是小牌，首先就是核心竞争力。
　　补充说明是，像记忆的韦尔奇退休了，那么大的公司，经营不善，下滑了。
　　乔布斯，现在得了重病，乔布斯后时代苹果还能不能辉煌，另当别论。所以个人认为企业的核心竞争力是企业的老板，这是第一个跟大家分享的。
　　第二个，我有一个期望，刚才谈到创新，当今这个社会比较浮躁，创新很难，但是企业的核心领导者还要去创，乔布斯是这样做的，为韦尔奇也是这样做的，所以成功了的。未来哪个企业想做好，无论是商业创新还是产品创新，一定都有出息和出路。
　　再举一个苹果的例子，苹果是竞争十分激烈的手机市场又杀出一只黑马，而且这只黑马一杀出来一发不可收拾，这是极简单，乔布斯用了6年的时间在台湾建了巨大的研发机构，然后去研发，这一点也是非常不容易的，承受了很大的压力。
　　凯必胜公司也在学习这些优秀的思想，我们在前年曾经请了清华大学24个博士，用了一个半月的时间研究了普通门开门的手势度，这样一个问题清华大学是24个博士和我们一起整整研究了45天，来的时候他们说这个课题没有可以值得研究的，当他们走的时候，他们交回的作业整整这么厚，将近2英寸的册子。
　　从这一点也可以说是一个非常不容易的事情，也就是说创新实际上要从最容易被人们忽略忽视的，90度开一个门，这个门开90度，有没有可以值得研究的地方，去年我记得房地产协会一个会长，还有今年的姚部长都一直在提这样的问题，给我们提这样一个问题很容易，但是我们回去有没有投入重兵，投入真正的力量把这样的问题展开，如果中国门业能够出现一个、两个、三个像乔布斯那样思想的创新型的老板，那我想中国的门业就是世界的门业，这是第二点。
　　第三点，凯必胜公司一直在做商业化进程，但是我们从7年就开始了研究加盟，世界上研究加盟的公司很多，基本上都是失败的，都是企图把自动门简单用在家庭当中，几乎是失败的，从欧洲已经有20多年的教训，美国也有了将近10几年的教训，总结这些教训凯必胜公司研究了7年。
　　最后一个算是小的新闻发布，在座的同行很多，我们学习先进思想，先进经验的时候，比如苹果，他自己不去做手机，而是发展一个富士康，而凯必胜不是苹果，凯必胜和苹果比起来差距更大，但是凯必胜可以去学习这些先进的理念和先进的思想，因此凯必胜也借这个机会发布第二条商业广告，凯必胜在今年年底有可能要推出我们真正意义上的家用智能门，我们也希望有这样一个战略安排，我们自己要寻找一些能够像富士康那样的一种合作伙伴，如果有这样合作意识的兄弟厂家可以找我们联系。
　　主持人：谢谢石总给我们带来非常新鲜的观点，核心竞争力是谁？就是老板本身。大家一定要注意，尤其是企业家你们一定要注意自己天天开心，身体健康，感谢石总。
　　刚才大部分采访交流的是企业家，包括是行业的领导，接下来我想最重要的我想把话筒交给陈总，他是中国门业，国际门业展览会的秘书长陈伟先生，陈总应该说在行业里还是赫赫有名的，2011年应该是第11届了，陈总无论跟门业的企业家也好，还是跟门的企业也好，有很多的经验，在此也想您站在行业的高度给我们大家讲一下您怎么看待企业的竞争力，还有我们的品牌建设应该往什么方向发展？给我们谈一下心得好吗？
　　陈伟：在这么多企业家面前只是班门弄斧，抛砖引玉，首先要感谢整个社会大环境，中国稳定的经济形势。说得有点大，但是实际上是实事求是的情况，一个人的发展，一个企业的发展，首先关注第一点是大势所趋，所以我们木门行业，包括所有的行业今天能够走到一块儿来，由三个协会把我们共同的目标，就是门业行业的发言权，这里面我们要相互借祖国大势，大家相互借势，共同打造门业行业的高端品牌。
　　谈到势，实际上作为一个企业很重要的一点，一个是机制，一个是刚才吴总、赵总所说的，我们经营企业实际上就是经营印象，经营印象实际上就是经营人，一个企业有一个企业的实际情况。
　　作为我来说，很重要的一点就是说我们做门业展，我简单谈谈我个人的感受，就是我们企业的内在纲领，我们的纲领就是企业核心，关于团队不用多说了，还有就是对于社会大的方向的影响，也不用多说，我主要是说客户。
　　客户就是一个企业的，我们企业的纲领核心客户，基本上都是2011年我们定位就是高品质的木门，所谓高品质从哪里叫高品质？第一个就是主要高品质的关注，我想核心点，一个是我们在客户企业的需求，需求是什么？就是装饰公司，是代理商，是我们的外交，那么我们针对不同的客户，我们这些企业的客户老板都在说，在交流过程中想一想他们到底需要什么，他们目的是什么？这是我最核心的竞争优势所在，也就是核心价值。
　　企业的价值就是对客户有所帮助。所以，我想核心的竞争力这一块，就是说我们要找准关注点。
　　第二点，从大的方面来说，我们从展位分布，如何达到一个高层次的，就是国际化的分布。
　　第三点，展位的设计，怎么样设计，我们今年对员工进行了培训，对客户引导，怎么样设计符合产品需求的设计。
　　第四点，高品质的研讨会。今天为行业开了一个先河，把门业产业大产业走在一块儿，这是行业的幸事，也是门业企业发展的幸事。基本上就是客户需要什么我给他提供什么。
　　跟几个秘书长已经讲过了，就是苹果的故事，苹果有三个故事，第一个就是第一个苹果引用了夏华，第二个苹果引用了牛顿，发现了万有引力。第三个苹果是引用了乔布斯。人类的爱情，包括思考，包括创新，是人力发展的动力，再一次感谢我们祖国为我们提供这么好的事，这么好的场。
　　主持人：对话是起到抛砖引玉的作用。因为时间关系，这次对话到此结束，感谢各位精英的互动。也谢谢大家！

