郭一鸣：首届中国门业知名品牌企业和功勋人物
　　主持人：谢谢！中国门业发展研究报告的颁布让我们看到了中国门业发展的巨大前景，相信大家也会从中感受到一些信心。
　　接下来有请中国建筑装饰装修材料协会郭一鸣会长为我们宣读关于表彰首届中国门业知名品牌企业和功勋人物的决定。
　　郭一鸣：为推动我国门业科技创新和产品质量的全面提高，使节能、环保、使用安全的各种门类产品真正得到市场的认可，由中国建筑金属结构协会、中国建筑装饰装修材料协会、中国产业报协会联合举办了“首届中国门业十大品牌和功勋人物” 评选活动。此活动经过企业(个人)申报、组委会资料审查及现场抽查、网上公示和专家评审，结果现已揭晓。为表彰先进，树立典型，引导行业健康发展，经活动组委会研究，决定对首届中国门业十大品牌和功勋人物获奖企业和个人予以通报表彰：
　　1、获得钢质门类“十大白金奖”的企业和品牌是：
　　盼盼安居门业有限责任公司 盼盼
　　步阳集团有限公司 步阳
　　重庆美心？麦森门业有限公司 美心
　　王力集团有限公司 王力
　　哈尔滨飞云实业有限公司 飞云
　　万嘉集团有限公司 万嘉
　　北京日上工贸有限公司 日上
　　富新集团有限公司 富新
　　新多集团有限公司 simto 新多
　　四川兴事发门窗有限责任公司 兴事发
　　2、获得钢质门类“十大金奖”的企业和品牌是：
　　群升集团有限公司 群升
　　浙江星月门业有限公司 星月神
　　浙江春天门业有限公司 春天
　　浙江金大门业有限公司 金大
　　湖北永和安门业有限公司 永和安
　　大力科技集团有限公司 大喜
　　天津市龙甲门业有限公司 龙甲
　　浙江金凯德工贸有限公司 KKD
　　浙江金和美工贸有限公司 金和美
　　浙江武义楼龙工贸有限公司 楼龙
　　3、获得钢木门类“十大金奖”的企业和品牌是：
　　盼盼安居门业有限责任公司 盼盼
　　重庆美心？麦森门业有限公司 美心
　　步阳集团有限公司 步阳
　　群升集团有限公司 群升
　　万嘉集团有限公司 万嘉
　　浙江金大门业有限公司 金大
　　浙江金凯德工贸有限公司 KKD
　　浙江金和美工贸有限公司 金和美
　　富新集团有限公司 富新
　　永康海心门窗装饰有限公司 海心
　　4、获得木质门类“十大白金奖”的企业和品牌是：
　　广东润成创展木业有限公司 润成创展
　　华鹤集团金鹤门业发展有限公司 华鹤木门
　　浙江梦天木业有限公司、浙江华悦木业有限公司 梦天木门
　　淄博万家园木制防火制品有限公司 万家园
　　重庆星星套装门有限责任公司 群星
　　北京闼闼饰佳工贸有限公司 TATA木门
　　吉林森林工业股份有限公司北京门业公司 霍尔茨
　　成都千川木业有限公司 千川木门
　　吉林兄弟木业集团有限公司 兄弟
　　黑龙江三和木业(集团)有限公司 三和
　　5、获得木质门类“十大金奖”的企业和品牌是：
　　江苏合雅木门有限公司 圣象·合雅木门
　　北京市博亮木业有限公司 博亮木门
　　广州蓝白木业有限公司 3D
　　秦皇岛卡尔？凯旋木艺品有限公司 卡尔·凯旋
　　重庆美心(集团)有限公司 美心
　　沈阳三峰木业有限公司 三峰木业
　　北京和玺建筑成套木作系统有限公司 和玺
　　天华木业集团有限公司 展志天华木门
　　北京黎明文仪家具有限公司 天安木门
　　北京米兰之窗门窗有限公司 米兰之窗
　　6、获得自动门类“十大金奖”的企业和品牌是：
　　北京凯必盛自动门技术有限公司 凯必盛
　　红门智能科技股份有限公司 红门
　　北京信步自动门有限公司 信步
　　浙江先锋机械有限公司 新锋
　　北京松下电工有限公司 Panasonic
　　纳搏克自动门(北京)有限公司 NABCO
　　格屋福田自动门工程(青岛)有限公司 福田
　　江西百胜门控设备有限公司 百胜
　　上海乘方自动门科技有限公司 PAD
　　宁波欧尼克自动门有限公司 OWNIC
　　7、获得提升门类“十大金奖”的企业和品牌是：
　　许昌施普雷特机电设备有限公司 superlift
　　沈阳宝通门业有限公司 宝通
　　漳州市麒麟电子有限公司 安麟
　　苏州恒富威门业有限公司 恒富威
　　沈阳金恒工贸有限公司 金恒
　　浙江梅泰克诺新型建筑板材有限公司 梅泰克诺
　　上海宝产三和门业有限公司 宝产三和
　　沈阳华帅门业有限公司 华帅
　　烟台电机有限公司 博达
　　北京红日升工贸有限公司 红日升
　　8、获得首届中国门业“十大功勋人物”的个人是：
　　盼盼安居门业有限责任公司 韩召善
　　步阳集团有限公司 徐步云
　　重庆美心麦森门业有限公司 夏明宪
　　王力集团有限公司 王跃斌
　　万嘉集团有限公司 程新民
　　广东润成创展木业有限公司 关润开
　　华鹤集团董事长 吴雪松
　　浙江梦天(华悦)木业有限公司 余静渊
　　红门智能科技股份有限公司 余家红
　　北京凯必盛自动门技术有限公司 石建立
　　9、获得首届中国门业“特别贡献奖”的个人是：
　　浙江省金华市质监局党委委员、副局长 陈加斌
　　希望以上受表彰的企业和个人发扬成绩，戒骄戒躁，再接再厉，不断创新，为行业的发展作出新的贡献。
　　主持人：谢谢！感谢郭会长的宣布。接下来我们开始颁奖。

