独家专访：专家支招 装修陷阱大揭秘
　　　编者按：2011年5月20日，我们有幸采访到了阔达装饰工程总监丁三宝先生，北京天谷伟业装饰工程监理有限公司李健民经理，以及新浪家居装修论坛版主金诚先生，三位就装修中应该注意的陷阱问题进行了畅谈，为消费者提供了很多宝贵的意见。
　　采访嘉宾： 阔达装饰工程总监丁三宝
　　           北京天谷伟业装饰工程监理有限公司经理李健民
　　           新浪家居装修论坛版主金诚
　　采访时间：2011年5月20日
　　采访地点：新浪乐居鹏润大厦26层嘉宾聊天室
　　主持人：新浪家居
　　主持人：新浪的网友大家上午好，今天非常荣幸请到了三位在装修方面非常有经验的专家给我们的网友谈一下装修过程中可能会涉及到的问题，首先给大家介绍一下：首先这一位是阔达装饰工程总监丁三宝先生，中间这位是北京天谷伟业装饰工程监理有限公司李健民经理，第三位是新浪家居装修论坛版主金义诚先生。
　　房子是我们民生当中非常重要的事情，买房了不可避免的就要装修，而咱们普通的消费者懂装修的毕竟非常少，所以想借这个机会请三位专家给我们的网友介绍一下装修当中可能遇到的问题。首先，大家在选择装修公司的时候应该有什么注意的事项呢？
　　丁三宝：因为我们是装饰公司的，提醒网友，选择装修公司的时候肯定首先要有正规的资质，但是北京这么多装饰公司最起码肯定有一个良好的口碑，口碑从哪来，就是大家的反映，服务怎么样，这是一个是评价装修公司的有利的标准，拿客户的口碑说话。前期去网上了解这个公司感觉怎么样，历年消费者对他的标价，第二点到这个公司当中，切实的体验一下设计师的水平，去工地看一下施工的水平，再跟朋友了解一下这个公司是什么样的公司，来定这个公司到底是什么样的。
　　李健民：对于业主来说，高中低档选择的面非常广，大中型企业，资质也好，人员配置也好，后期服务这块，品牌效应来说，确实是在行业的前面。但是对于有一些东西来说，业主许多都是说我想优惠，想实惠，也不乏很多业主选择了小公司和施工队。其实在选择这块的时候是大家非常头疼的一个事情，你说按照正规的去走，肯定没有这些资质或者说证明能力问题，怎么证明能力呢，现在网上有一些对于某一个小公司，每一个工长可能有一个口碑的问题，这个是大家可以参考的。当然，这个看也不乏很多忽悠。
　　作为业主选择的时候，最主要的是多听听周边的所干过活的业主的感觉，寻求质量的时候也要寻求一个心理的平衡点，这个我们说的特别直白，一分钱一分货，想控制它其实是最主要的，你要说我在用这些的时候，我不说控制他，控制他最主要的是抓住钱，在钱上抓住了，那么这些施工人员，自觉的会把活努力的给你做好，在合同中选择的时候要注意采用当中形式的付费方式控制住钱，对后期来说，质量有一些保障，这是我的看法。
　　金义诚：其实我觉得北京家装发展历史20年了，说实在的，从市场这么走过来的，真正在北京立足，有名气的公司无非就几个，作为消费者选择什么装饰公司，你反过来讲什么样的公司适合我，你选择的时候要考虑，首先要考虑经济层面，说我就三万块钱，我找大公司真装不下来，大公司有大公司的运营成本，工程队有工程队的成本，昨天一个网友问我，选公司好，还是选装修队好，选公司确实是钱不够，工程队怕做不好，我就告诉他，你要有把握控制住就找施工队，这里面存在一个程序的问题，大公司有他的好处，技术要成熟，管理制度要严格，再有就是售后服务，保障问题，在这方面要对消费者有一个保障，大不了不行在消费者协会投诉，装饰协会投诉，有人管。
　　施工队方面差一些，但是我们不能说施工队全不好，这里面也一个自己能把握住的问题，选择装饰公司的时候最好多看，你不用找公司总部，就到装修的卖场，建材市场，很多有营业装饰部，你去一天可以选择几个装饰公司比较，哪一个设计师设计的方案最符合我的口味，而且从价格上，每一方面来讲都比较满意，你可以选择这个，这是消费者比较盲目的一点，有的时候真的从钱上考虑，就控制不住这块，本来这个设计师说的很好，但是另一个设计师说比他还好，慢慢的就存在了一个跟进的思想。
　　从这方面你考虑的时候，就要考虑自己的承受能力了，而且你要考虑什么问题呢，作为消费者你要首先确定你打算怎么装，要什么风格还是什么风格都不要，这里面最主要的还是适合，你选择哪一家装饰公司我觉得现在在售后上都可以有保障，北京20年的装修市场，我在那的时候，那会儿确实比较乱，但是现在成品牌的装饰公司基本上有那么几家，大批的装饰公司有一些工长在某一些装饰公司做的不错，赚了一点钱就做了。或者我门槛比较低，喜欢这个行，就做了，这里面选择的余地非常大，但是技巧就是一个，符合自己的口味，符合自己的承受能力，而且选择一些口碑比较好了。
　　邻居家装可以看一下，哪一个比较好，这些都可以做一个参考，但是关键还是自己拿主意，你问问论坛监理也好按照，网销也好，没有一家说自己不好。我说的都是实话，没有一家说我们公司装修不行，不好没有办法做生意，所以你要多考察，多转，多问，多了解，别怕麻烦，这个装饰公司基本就可以选择了。

