万科携手元洲装饰共筑幸福生活
　　5月18日晚，万科城携手元洲装饰，力邀贵州省道教协会理事、国内著名风水大师王恩照先生，就万科城最佳风水以及户型设计进行阐精释微，判读解析命理密码、家运昌和、安身立命为万科城尊贵业主提供风水依据；并且一起分享探讨万科城风水之幸福奥秘！
　　王恩照大师，阐述了风水的另外一种含义。风水的主要理念是传播幸福种子。它的核心内容是：天道、地道、人道相通，人与自然必须和谐统一。风水有助于人们借用大地神奇的自然力量和阴阳平衡法则，通过趋吉避凶来获得自然和谐之气。将风水与家居设计结合，能使得室内室外相得益彰，从而带动人的整体运势，促进身心健康，家运昌和，事业发展。
　　王恩照大师在分享万科城风水的同时一再强调，万科城外在风水非常和谐，是一个幸福高品质的理想居住之地。如果在家居设计中在将一些命理密码，融入其中，避免一些软能量的冲突造就天人合一的境界，就可以打造更加幸福和谐的家居环境。在此环境中生活，可以让软能量与个人的能量进行和谐统一，从而增加个人的舒适感，生活工作将蒸蒸日上。
　　在王大师的指点下，元洲卓越的设计师们也做了万科户型风水在家居中设计运用的分享，在分享会上迎来了万科城业主阵阵的掌声。会后，业主也与设计师们进行了深刻的交流。

