陈晓介入，家居行业能起啥风浪？
　　告别国美董事局主席的位置，很多人认为陈晓该消消停停地退休了，不料他又开始了折腾，第一个投资项目就是永乐旧部束为创办的“名巢实业”，首家2000平方米的家居生活用品店不久将在他15年前起步的上海与人们见面。
　　10年时间把永乐做大，卖给了黄光裕；坐上国美董事局主席宝座之后，发起“去黄运动”，试图把黄光裕彻底从国美的系统中清零；离开国美后，公开揭露老东家国美的财务黑洞……陈晓的人生履历总是没有离开“折腾”两个字，事业的成功未必能换回人们对其人品的喝彩。只是这并不妨碍他的全新创业计划，财大气粗的陈晓一出手就非同凡响，仅仅在今年，他就准备在上海开设6-7家名巢实业连锁店。
　　不过，有了钱的富人陈晓与当初创办永乐的穷光蛋陈晓，早已不是相同的人，面对的也不是相同的环境。1996年，陈晓在上海开设永乐家电超市时，红星美凯龙还蜷缩在江苏常州一隅，宜家家居要等两年后才进入中国，居然之家的出现则要到3年之后，至于来自我国台湾的特力屋，则更是8年以后的事情了。这些企业如今都是他的对手，就算红星美凯龙做的是家具建材，与陈晓选择的家居用品、饰品重合度少一些，但居然之家有“尚屋”，集中的是高端家居用品品牌，宜家家居是靠家居饰品起家的，特力屋遍布全国的卖场已使自己成为家居饰品的代名词，还有抢占高端的百货商场、立足低端的小商品市场以及高、中、低端通吃的凡客诚品似的网上商场，无一不是陈晓面前的“拦路虎”。永乐几乎没有竞争对手，名巢面临的却是强手如云。
　　陈晓根本不在乎什么对手。“我最熟悉的并不是家电行业，而是消费心理和消费状态。”这是陈晓敢于介入家居行业的真正原因，他把自己当成消费者肚中的蛔虫了，了解得那叫一个透彻。但家居行业根本不是家电业，家居消费也和家电消费不是一回事儿。家电无论怎么说都是标准化产品，品牌集中度相对高，买谁的都无所谓，就拼一个价格；家居用品则不同，品牌根本没有形成，材料也千差万别，丝的、麻的、棉的，价格天壤之别，选择起来总是会花眼的；没有品牌集中度，就无法像家电那样控制货源，也就无法在厂商面前获得话语权。

