贝亚克低碳先锋系列地板震撼上市
　　与大自然亲近的欲望，使木地板成为许多家庭装修地板的首选。而环保、健康是木地板行业自始至终的自我要求。然后，“负离子”、“净化”等词汇出现，木地板到底有多低碳？
　　低碳是人与自然和谐相处，是一种可持续良性循环发展的系统工程。我们所积极倡导的低碳生活，不仅关乎每个家庭人居环境的改善，同时，更期待在一种以人为本核心生活理念下，追求整个世界人与自然的和谐、环境的保护以及发展的可持续性。贝亚克低碳先锋系列地板生产全过程采用低碳标准制造，塑造中国木地板行业低碳先锋。
　　地板3+1=？
　　(强化的价格、复合的稳定、实木的质感)+青花瓷工艺=贝亚克低碳生活系列地板。
　　贝亚克低碳先锋系列地板，不仅具有天然质朴、自然华贵的传统实木地板特色，更在其基础之上，撷取天然优质纯木的生态DNA，使每一片地板成为记录自然的媒介。表面优质天然木皮经过苛刻的工艺洗礼，继续木材的生命，独有的水性生态环保漆， 11道精湛的漆面处理工艺，在地板表面形成一层稳定的水性离子膜，可360°降解室内有害菌体，并能持久释放负离子，改善空气质量，抗菌防霉，降低家居装修后的空气污染。
　　基材选用上等大亚低碳环保基材，完美呈现天然木材纹理，保持了木材的自然活性，能够吸收室内的二氧化碳等气体并且可以释放有益负离子，净化室内的空气。并且不用装饰纸及聚脂类防潮纸，甲醛释放量大大降低。使室内的地板可以自由的呼吸。
　　贝亚克低碳先锋系列地板“三低法则”
　　健康环保“低”甲醛：
　　大亚低碳环保基材，采用先进的低碳生态技术，制成绿色环保的低碳基材，不用装饰纸及聚脂类防潮纸，甲醛释放量大大降低。
　　自然清新“低”污染：
　　采用低碳环保的水性生态漆饰技术，在地板表面形成一层稳定的水性离子膜，可360度降解室内有害菌体，并能持久释放负离子，改善空气质量，抗菌防霉，降低家居装修后的空气污染。
　　品质保障“低”价格
　　低碳先锋系列地板选材精，做工足，智能锁扣，青花瓷二代工艺，适用地热，性能卓越，优级实木地板品质享受，全国统一售价更低于强化地板价格，实惠一步到位。
　　此外，贝亚克低碳先锋系列还有很多样式的地板供您选择，能满足您家装的不同需求：

