红星美凯龙25年感恩回馈季 家居梦想触手可及
　　2011年正值家居流通业第一品牌红星美凯龙25周年之际。25年来，红星美凯龙始终引领、伴随并见证着中国消费者家居生活变迁。为了回馈广大消费者25年来对于红星美凯龙的支持和厚爱，自5月28日起至6月19日将推出盛大的“感恩回馈季“活动，大小S将以“送礼使者”的身份携手红星美凯龙为大家感恩献豪礼！
 
　　2011年对于红星美凯龙而言是一个具有里程碑式意义的一年，而家居，作为改变和提升中国人生活品质的重要一环，伴随着中国消费者生活质量的不断提升，也在发挥着日益举足轻重的作用。
　　家居改变生活！随着人们生活水平的不断提高，在深刻洞悉消费者需求的基础上，红星美凯龙在品牌的塑造上也完成了一次次质的飞跃，不断引领着中国家居市场的发展潮流。
　　值此25周年之际，红星美凯龙代言人大小S也专门拍摄一只富有浪漫梦幻色彩的广告片。片中，大小S置身充满各种彩色气泡的温馨家园。数以万计的彩色气泡中，有沙发、床品、奢华灯饰等等，承载了人们对于未来家居生活的种种梦想。想向大小S一样，触碰彩色泡泡，让家居梦想瞬间成真么？
　　红星美凯龙感恩回馈 精彩纷呈
　　据悉，此次活动，红星美凯龙将在全国各地商场同时开展，各地商场也将纷纷拿出诱人的促销盛惠，举办精彩的感恩活动，各种大礼丰富多彩！红星美凯龙的负责人表示：“这次活动既是为了感恩在过去25年里大家对红星美凯龙的信赖与支持，也是为了承诺在新的一年里继续为大家呈现优质的产品、贴心的服务、十足的优惠！”
　　在过去的几年中，红星美凯龙品牌内涵在不断丰富，商场不断升级，唯一不变的则是红星美凯龙对消费者的承诺：为万千中国家庭提供更加美好的家居生活。恰逢25周年之际，红星美凯龙在全国强势推出大型“感恩回馈季”，规模之大、持续时间之长尚属业内之首。

