夏普2011中国战略：技术为大
　　尖端科技引领时代发展 夏普用心打造完美产品
　　21世纪，科学技术成为改变人们生活的重要因素，平板电视从悄然上市到大规模占领市场的几年间，技术的大幅升级，给平板电视的发展带来了极大的改变。作为拥有41年LED技术、39年液晶研发技术和58年电视机制造技术的夏普来说，一直遵循着技术为大，为消费者提供真正的平板电视的宗旨。近年来，平板电视的发展，已经不再是一味追求功能为大，而是重新回归了清晰度、色彩的核心，还原了消费者视觉体验的诉求。在此背景下，夏普经过不懈的努力奋斗，陆续推出了倍速技术、UV²A技术、四色技术，以及目前的“煌彩”技术。夏普一直以来秉承以消费者为主体，以技术创新为核心，努力打造符合消费者观看的平板电视产品的理念，不断引领平板电视技术的进步。
　　2011年春季夏普发布了五大系列14款液晶电视新品，各项夏普独创新技术展现在观众面前，每款产品都融合了科技与时尚因素，小编观察到，此次发布的产品中，包含了目前夏普旗舰产品X50A系列，以及采用了侧光式背光源、拥有纤薄机身窄边框外观的高端LX830A系列，这两款产品是夏普在中国市场首次推出的具备互联网功能的产品，能够轻松实现在家电、电脑、移动设备间实现音乐、照片、视频等各类数字影音文件的无缝共享，因此备受市场欢迎。除此之外，定位高性价比的LX531A、LX530A、LX430A，更是进一步拉长了产品线。
　　据了解，夏普首次全球发布的“煌彩”技术，作为最新技术特意安排在中国最先发表。“煌彩”技术是以“四色技术”为基础，通过自动感知画面内明暗信息，自动调节各区域内背光源亮度，结合动态图像处理技术，使明亮部分更加绚丽，黑暗部分更加深邃，呈现真实光辉色泽，色彩表现丰富饱满，通过最大程度提升明亮部分的亮度，真实呈现发光物体特有的辉煌。
 
　　据了解，夏普首次全球发布的“煌彩”技术，作为最新技术特意安排在中国最先发表。“煌彩”技术是以“四色技术”为基础，通过自动感知画面内明暗信息，自动调节各区域内背光源亮度，结合动态图像处理技术，使明亮部分更加绚丽，黑暗部分更加深邃，呈现真实光辉色泽，色彩表现丰富饱满，通过最大程度提升明亮部分的亮度，真实呈现发光物体特有的辉煌。

