1+1设计师沙龙第三期：艺术与设计大师的跨界(4)
　　主持人：二位老师对学校刚出来的年轻设计师还有一些什么好的建议吗？
　　刘利年：多干活，少说话，不要挑肥拣瘦，不要以为马上就是大师了，早呢，多干活。
　　卢广武：这个问题我非常认同，我有一个小孩专门管招聘的事情，并不是我心有多高，没有一个好助手，我想的东西他们跟不上，教好几次还是这样，到现在我希望这些孩子应该有一些吃苦的精神，实实在在看准了，跟着一个老师好好学学，在实践中多摸索，在毕业的时候首先最难的是看不清自己，别人看你也不行，也可能有偏差，一定是伯乐看你，伯乐看你首先你是不是千里马，这两个机会遇起来的机率比较低，我就自己先发现自己，我是谁，包括我这个年龄我都想我是谁，我能干什么，什么最能实现我的人生满足感的事儿，可能一下子可以列举一排。
　　廖玮：两位都是身份多重的，都是跨界的。我想究竟哪一种身份是你们想延续的，还有对其他的身份是必须要兼有的，可能有一些不是自己所选的，遇到一些什么样的问题，这个是我们可以先提出来的，行业有一些共通之处，我们可以通过交流做一些感悟。
　　刘利年：其实我从来没有想过这个问题，也没有想澄清这个问题，爱啥分就啥分，我都无所谓，你让我归纳，我归纳不了自己，我是谁。还有年轻人，我也碰到过很多招聘的事儿，也有很多人说来这里实习，我最后发现他们很难沟通，有很多人是喜欢设计这个名，有很多杂志问我，说你对年轻设计者有什么想说的，我说就是赶紧知道自己是不是这块料，你每天想的是创作和设计还快乐就干这行，如果你感觉这个名字很好听就别干这行，年轻人先把自己设计好了，就成功了，你自己都没有设计好，家跟猪窝似的，你出来说自己是设计师，我会电脑，对不起你不是设计师，你是一个工作者，能干活。确实这个是需要天赋，设计我都说过一百次了，设计比艺术家难，中国艺术家可能有十万个，真正好的设计师超不过100个。
　　主持人：差异在哪里？
　　刘利年：艺术家可以有一个灵感，对错都可以，设计师是不能错的，错了就没有人买单，艺术家错了，拉一堆屎都有人买单，全世界都是这样，我把一块猪肉放在桌子上，这就是艺术，你不理解拉倒，但是你做产品，做设计谁买你这个单啊，你不就饿死了吗，难在这里，而且设计师跟生活很近，艺术家跟生活很遥远，疯子都可以做艺术家，但是艺术家和设计师太遥远了，设计师要对社会负责，要对未来的生活负责，要对产品负责，对材料负责，对环保，什么都在内，这是设计师，你要学习很多很多，所以设计师是伟大的。
　　廖玮：您认为自己是一个真正的设计师吗？
　　刘利年：将来再说，反正我喜欢设计，是不是真正的设计师也不知道，只要我干这个活快乐，我这个年纪的人我能活明白了，其实说应该做自己喜欢做的事儿而已我可以告诉大家，现在我做的都是我自己喜欢的事情。
　　廖玮：这就是非常好的答案。
　　主持人：把设计当成一种享受。
　　卢广武：我上大学的时候接触设计师这三个字，我们下一届有一个学生跟我聊毕业的时候，他说作为一个设计师如何如何，那个时候开始我就觉得我好象不是设计师，我是这么想。包括当时做设计的时候，他们叫我卢总，我到现在都不觉得我是一个卢总，我本身就不是一个商业奇才，叫我卢总干什么，我不太适合这三个字。但是我非常喜欢设计师这三个字，如果能给这个名称做一个证明，也算是作一点贡献了，所以就叫设计师吧，我在国外也告诉他们，我有一个很小的商店，你们可以来看一下。因此我觉得很高兴，和大家很谈得来，我喜欢做设计师。现在我是不是，我好象是，也好象不是，跟有一些设计师比，我是，跟一些设计师比我就不是了。
　　廖玮：最后有一个问题，事实上刚才聊到您是做北京设计周的顾问，我想问一下顾问和设计这两者之间，您是怎么感受的，因为有一些国外的设计师过来的时候，他们所选择的是做咨询顾问，之后延伸到设计，这里面有资质等方面的实际的问题，但是我觉得这两个身份是不一样的，从您的切身体会来讲，顾问对于您的设计生涯里面如何规划的呢？
　　刘利年：顾问就是没有捞着正活，只能人家也带着你玩，这就是顾问，这是开一个玩笑。其实顾问就是有的人需要顾问 ，我问你你就是顾问，我不问你你就不是顾问了，顾问很简单，某一个事情，某一个人需要顾问，他在这方面需要一个顾问，所以才有了顾问，你不是操刀的，只能给人一些想法 ，顾问就是说中国什么温度了，也算是顾问了，你说今天30度，也算是顾问了。因为很多做这个事情的人，有这个机会，捞着这个事儿了，但是他们不知道怎么做，又不想把这个事情给别人，只能做顾问，顾问就这么简单。
　　廖玮：卢总，到现在为止，某一些方面今年你已经有了不同的阶段，这个感觉您有没有，我们周边的人会有这种感觉，个人的状态有所改变，那么我想知道这种状态是一个什么样的持续过程？
　　卢广武：我就不是乱说话的人，说完了没有做出来，让人看笑话。其实我觉得我做这个工作找到了自己的爱好，在一个小空间里面，哪怕自己的空间获得了无数的乐趣，我看一个空间高兴，看一个自己的产品高兴，看着客户的订单也高兴。我也愿意和朋友一起交流，我跟他们在一起，我知道他们有一种诉求，他们想跟我分享这些东西，一些很美的东西，如果这些东西能成为规模化，是有难度的，这是我的理想。我想先从我的小空间做起，然后拿到市场上验证，我不是在商业方面很有天赋的。
　　廖玮：在个人的兴趣爱好和个人的规划上，两位有什么话想说。
　　刘利年：再生一个孩子，我们做一个好作品就像生一个孩子一样，男人只能自己干活当成自己的孩子，如果今年能够在设计周上可以把我们美丽的空间实现了，那就是今年一个伟大的事情，那也是一个一辈子伟大的事情，那个东西挺有意思的，现在我正在调研，比如说太阳能能不能实现，造价多少，所以设计一个东西设计师要经过多方面的学习，我正在做这方面很细致的研究，这是我今年把比较系统的家具推出来，比较艺术又便宜的东西，这是今年的计划，再开一个店就更高兴了。
　　卢广武：我想和我朋友在纽约开一个画廊，现在正在做调研，我想把那种所谓的行话和艺术品之间差异找出来，我想研究画也是我喜欢的东西，有一些资源可以调动，不是很难。中国有太多有创造力的艺术家和画家，我们有责任把他们的产品推出去，让他们看到我们中国人的生产力一流，产能一流。
　　廖玮：我们很开心看到设计的群体来做这种延展的，1+1是专业媒体和大陆媒体的结合，我们也希望以后媒体和设计师之间的互动更加良性一些，我们也有更多的专业方面有一些交流和学习，感谢两位。
　　主持人：感谢二位来到我们的演播室。

