行情分析：2011卫浴水暖行业转型中的隐忧
南有广东佛山，北有河北唐山，中有河南长葛。'中部水暖卫浴产业基地'的长葛，欲在水暖卫浴行业'三分天下'。
    长葛卫生陶瓷经过30多年的发展，产品档次一直在中低档徘徊。各企业'产品不去创新而是相互仿制、人才不去培养而是互相'挖墙脚''的状况如果不改变，其产业提升将是一个漫长的过程。
    最佳'年度产区'
    从郑州沿107国道一路向南，在不到一个小时车程的地方，有一个被称作'中国中部水暖卫浴产业基地'的地方，这便是长葛市。
    长葛，地上、地下资源匮乏。然而，长葛人善于'无中生有'。
    这个昔日的农业小县，今日却拥有金刚石制造及制品、农用车及机械配件、高压电瓷电器、建筑卫生陶瓷、纺织加工、有色金属加工、农副产品加工、板材加工等八大产业体系。这八大产业体系，除了农副产品加工、板材加工，当地尚有资源优势，其他六大产业体系纯属'无中生有'。
    以卫生陶瓷为例：起步于1974年的长葛水暖卫浴，经过30多年的发展，已成为中原最大的卫生洁具产区。2009年，长葛市被中国建筑卫生陶瓷协会授予'中国中部水暖卫浴产业基地'称号，就是基于该市卫生陶瓷产量占据全国总产量的30%，占全国中低档卫生陶瓷产量的70%、河南建筑卫生陶瓷总量的80%，受到行业的关注。
    每当业内人士提起长葛，都会有一种感觉：这个县级市能够发展成为一个有着如此规模的'中国中部水暖卫浴产业基地'，着实让人为之赞叹。尽管长葛缺乏当地的高级管理、生产人才，且原材料均来自博爱、修武、登封、禹州等地区;然而长于'无中生有'的长葛人，按照自己的发展模式走出了一条'陶瓷之路'。
    在刚刚结束的全国第七届陶瓷业新锐榜评选中，长葛市从全国30多个参选的县、市水暖卫浴产区中脱颖而出，荣获2010年度'最佳年度产区'奖。
    新锐榜被誉为中国陶瓷行业的'奥斯卡'。由全国陶瓷工业协会主办的全国陶瓷业新锐榜评选，以国内主要水暖卫浴产区的成长性、创新性为参评标准，是衡量全国陶瓷业规模、产品质量的一个至高平台。
    据长葛市科技局副局长张建民介绍，目前该市拥有水暖卫浴生产企业74家、生产线96条、从业工人4万名，年产各类卫生洁具4500万件，占全国总量的30%左右，8家企业的产品出口到韩国、俄罗斯、埃及、中东等10多个国家和地区。
    '目前全国卫生陶瓷由广东、河北、河南三分天下。其中广东潮州主要是高档产品，河北唐山主要是高中档产品，长葛市主要是中低档产品。单从产品数量上讲，2010年长葛已超出唐山成为全国第二、2011年将超过潮州成为全国第一。'张建民说。
    昔日的'垃圾瓷'
    然而，曾几何时，长葛陶瓷就是'垃圾瓷'的代名词。
    何谓'垃圾瓷'?'说好点就是工程用瓷，说坏点就是垃圾瓷。'一位企业老板解释道。
    长葛卫生陶瓷产业从上世纪70年代开始发展，产量逐年增加，但在30多年的发展过程中，产品一直属于低档。这个时期的产品档次和质量的形成，主要与市场需求有巨大关系，'工程瓷'这一特殊的产品种类和名称，也几乎成为长葛陶瓷的代名词。
    这个称谓的来源是长葛陶瓷作为部分住房的配套产品，由于购房合同的约定，在交房时必须安装卫生洁具。但这些房屋在交到用户手中后，所安装的洁具产品全部被砸毁拆除，住户重新安装卫生洁具。砸毁后的洁具成了'垃圾'，'工程瓷'或'垃圾瓷'的名称就是这样得来的。
    '当时有市场需求，并且量还很大，所以长葛陶瓷经过这么多年的发展质量一直上不来。'这位企业老总回忆起当年长葛陶瓷的盛况，仍然激动不已，'存在的就是合理的，市场需求造就了当年长葛陶瓷的现状'。
    尽管人们对长葛卫生陶瓷的发展带着惊异的目光，但却掩饰不住对其'低价'、'劣质'的评价与定位。长久以来，长葛陶瓷总是与'地摊货'画上等号，在每个城市高档次的家居建材城中，都无法寻到长葛水暖卫浴的影子;在每年全国陶瓷行业大会上，长葛产区总是顺理成章地列入'黑名单'，难以抬头，更无地位可言。
    '长葛卫生陶瓷经过30多年的发展，占全国30%的水暖卫浴产量，但产品一直在中低档徘徊，产值、税收同国内其他产区相比，都不可同日而语。'长葛市陶瓷产业提升办工作人员不止一次提到这句话。这是当地政府和企业一直都不愿去触及、却不得不面对的伤痛。
    对此，国家建筑卫生陶瓷协会会长丁卫东，当年给出了客观而全面的建议：长葛卫生陶瓷产业要发展，必须完成三个方面的提升，即提升价格、质量;提升工艺装备和企业管理水平;提升产业的专业化水平，走'专业分工'之路，促使企业之间在市场体制作用下打破'小而全'的局面，形成相互协作的专业化分工，完善产品形成供应链，降低生产成本，分散投资风险。
    背后推手是政府
    长葛市政府从水暖卫浴的发展中，尝到了甜头，也品尝到了苦楚。
    2006年之前，长葛卫生陶瓷行业由于其低税收、粗放式生产等现状并未受到政府的重视;企业老板以为长葛卫生陶瓷在全国数量第一，感到自己是老大，没有人愿意改变现状。
    2006年之后，当地政府意识到了水暖卫浴行业在30年间发展到了一定规模，也遇到了严重的价格恶战、产品质量不高、附加值低等问题。这些问题的解决，只能由政府出手了。
    2006年底，长葛市成立卫生陶瓷提升办公室。为了提高卫生陶瓷的科技含量和品牌意识，市政府特意把这一机构放在市科技局，每年拿出100万元专项资金对陶瓷产业进行提升。
    据市卫生陶瓷提升办公室主任张艳军介绍，当时长葛市的产业提升工作从整合提升、保质提质、扩大宣传三方面出发。政府引导、支持企业提高产品质量，组织企业老板到广东佛山、潮州参观学习;解决行业存在的价格混战、恶性竞争等问题;与国家陶瓷检验检测中心签订产学研合作协议，聘请省内外专家定期到企业指导;建立'长葛陶瓷网'，加强与行业媒体的联系和交流等。
    4年的提升，使长葛卫生陶瓷业有了长足的进步。自开展卫生陶瓷产业第一次提升以来，长葛市70%～80%的卫生陶瓷产品虽然仍以中低档为主，但已经从2007年国家卫生陶瓷行业抽检11家企业只有1家完全合格，提升到当年的抽检15家有11家完全合格。
    在第一次提升效果显著的情况下，长葛市积极谋求水暖卫浴行业的'二次提升'，即进行技术改革和品牌培育工作。
    '为什么要进行第二次提升?目前长葛许多企业打的还是佛山品牌，产品质量上去了，但是价格上不去，在全国市场甚至出现了质量与价格倒挂的现象。究其原因，还是产区知名度不高，影响力不大。'长葛市主抓陶瓷产业的副市长李志军说。
    关于长葛水暖卫浴的'二次提升'，据张艳军介绍，市科技局已经制定了明晰的工作规划，计划建设2000亩陶瓷工业园，一期390亩将于今年5月份开工建设。另外市政府还将于8月份召开水暖卫浴产业发展高峰论坛、卫生陶瓷十大品牌评选活动，10月份启动卫生陶瓷展示展销会。
    转型中的隐忧
    贝浪水暖卫浴是长葛市一家定位高档的水暖卫浴企业。4月22日下午，在贝浪水暖卫浴的试水检测台上，记者亲眼见证了这一过程。董事长刘利军将1000个试水球放进坐便器里，随着一声水响，5秒钟内被一个不剩地冲进了坐便器管道里，而国家标准是100个试水球一次冲净85个以上便属于合格产品，充分展示了贝浪水暖卫浴的超强炫冲功能。
    正是这家高档卫生陶瓷企业，当天装车的产品外包装上，打的却是'上海贝浪洁具有限公司监制'的字样，而厂址一栏，打的是含糊其辞的'彭化路中段'。其实就是企业所在的长葛市彭化路。
    处于原产地困境的不止贝浪一家。长久以来，长葛水暖卫浴在众多经销商眼里都是低端的代名词，正因如此，各大品牌几乎都将注册地放在了佛山、上海等地。目前长葛74家企业中，尽管已有厂家把注册地迁回到了当地，仍有40多家企业在外地注册。
    '试想，如果连产地都不敢标明为长葛，这个一线品牌怎么能算是长葛产区的呢?'长葛市建筑卫生陶瓷行业商会会长、金惠达陶瓷有限公司董事长许玉箱，提出了这样的疑问。
    让许玉箱纠结的还有各陶瓷企业，产品不去创新而是相互仿制，人才不去培养而是互相'挖墙脚'。'一家企业研制的蹲便、坐便、柜盆等新产品，没有多长时间，别的企业也能生产了，因为他把你的模具工挖走了，模具、技术、产品全都有了。'
    长葛地处中原腹地，地理位置优越，物流便利，产品运到全国各地成本都不高，这是国内其他水暖卫浴产区所没有的优势。
    正是这样的优势，使得长葛水暖卫浴品牌在低价水暖卫浴市场的优势地位愈发明显。以前和长葛水暖卫浴产品定位相同的唐山产区，现如今在低价水暖卫浴产品市场已经让位于长葛。今天长葛已超过唐山成为国内卫生陶瓷的老二，并有望在2011年超过潮州，在产品数量上成为行业老大。
    目前，全国陶瓷产区出现了'南瓷北移'趋势，在建筑卫生陶瓷产业重新洗牌的形势下，像长葛这样的地区，抓住难得的历史机遇，完全可以打造成为全国建筑卫生陶瓷的重要基地。'许玉箱认为。

