一统家居 齿接工艺让实木家具更环保
　　随着人们环保理念的增强，越来越多的消费者将实木家具作为家居装修的首选。实木家具是指由天然木材制成的家具，家具表面一般都能看到木材的纹理。它的优点就在于使用天然木材，外观更自然，而且结实耐用，绿色环保，不含人工添加剂，没有污染隐患。
　　大多数人觉得，在制作实木家具的时候，所选用的实木越整越大就越好，拼接的肯定都是派不上大用的小料、废料，其实并非如此。在北方广大地区，气候比较干燥，木制品如果保养不好很容易出现变形和开裂的现象，木块越大、越整，也就越容易出现开裂变形的情况。但是如果我们制作家具的时候，将木料化大为小，就能有效的减少木块开裂、变形的几率。这就是为什么许多制作实木家具的厂家采用齿接的工艺，既把大块的木材切割成小块后再齿接在一起。具体工艺概要是：相同宽度、厚度、而长度相同或不同长度的木条，长度方向的两端分别由特制的木工设备开出锯齿状，两个相邻的木条端的锯齿处涂上白乳胶，互相插入啮合，称之为齿接。由于齿接板在加工过程中，不使用脲醛胶，所以其环保性值得信赖。(甲醛是脲醛胶生产的必须原料。粘性好，价格低廉，所以应用非常广泛。可是由于反应的不完全，所以胶里面会含有大量未聚合的游离甲醛，在使用过程中会释放出来，造成污染。)

