门窗市场刮起山寨风 洋品牌气势嚣张
　　“山寨”混迹市场
　　市场现象：门窗属于劳动密集型产业，门槛较低，这让一些不具备专业知识和技能的商家趁机钻了空子。面对“同质化”的市场环境，作为“外行人”的消费者很难分辨谁是“正版”谁是“山寨”。
　　专家支招：消费者在选购门窗时首先要看工艺。门窗品质的好坏不仅局限于材料，材料只要花钱都可以买到，工艺决定了品质，如门窗柜体之间的连接采用偏心件加木榫会更牢固，台面前沿有下挂就不容易断裂。再有疑问，对本地企业可以要求去工厂实地考察，外地企业可以搜寻资料。以上两招基本可以让“山寨版”露馅。当然对于不懂行的消费者来说，选择有保障的渠道购买商品，可以降低风险。
　　“洋牌”气势嚣张
　　市场现象：在家居消费市场中，消费者常常仅凭一家“外表光鲜”的专卖店以及虚高的价格便趋之若鹜。于是有人动起了歪脑筋，拿一个洋品牌做幌子，甚至虚构一个洋品牌，其实，所有的生产、安装全部在本地小作坊完成。
　　中国门窗市场刮起山寨风 洋品牌气势嚣张
　　“看到标明产地是德国、意大利的产品时，大家目光就不一样。”一位在沈阳有着五年多销售经验的老板说，“其实，消费者的这种心理助长了洋品牌在市场上的嚣张气势，也难怪有人在这上面下工夫。”
　　木业专家支招：选购家居建材产品一定要注重质量，不是“高价”、“大牌”、“进口”就一定与“高品质”画上等号。
　　目前很多消费者盲目追求“舶来品”，那么国外的产品是不是真那么好呢？近日国家质检总局公布的今年首批不合格食品和化妆品名单中，共有180批次的洋品牌被拒于国门之外，这个数据反映的问题显而易见，所以首先消费者从心理上要认清洋品牌不一定就代表高品质生活。即使选择洋品牌，也一定要弄清楚板材、五金哪一部分是进口的，哪一部分不是；是国内组装，还是纯进口，这些通过检查报关单都可以一目了然。
　　“环保”误导消费
　　市场现象：日前，记者在门窗市场走访时发现，随着人们环保意识的不断提高，商家们也开始拿“环保”说事儿，门窗企业当然也不甘落后，纷纷打出环保牌，但大都是耍耍嘴皮子，真正获得权威部门认证的并不多见。另外，记者发现还有一些商家一再强调板材环保门窗就会环保。
　　专家支招：门窗的生产是一个非常复杂的工程，其中很多因素都会影响到环保系数，如封边、粘胶、门板烤漆等，往往都会含有大量有害物质，而不合格的台面、踢脚线中往往也会含有一定量的甲醛和有害物质。因此，板材环保就等于门窗环保是极不科学的一种说法。

