盈州装饰工程有限公司试营业开幕
　　盈州装饰工程有限公司试营业店已于日常正式开幕。开幕当天，新浪家居赶赴现场进行采访。
　　采访嘉宾：　盈州装饰工程有限公司副总经理汪伟志先生
　　采访地点：盈州装饰工程有限公司试营业开幕现场
　　以下为访谈实录：
　　新浪家居：这回盈州装饰的首家店开业吗？
　　汪伟志：是的，这是盈洲建筑装饰工程有限公司首家店面开业。
　　新浪家居：为什么这回是试营业？
　　汪伟志：店面现阶段处于试营业阶段，最要的原因是想在公司正式营业前，可以和市场进行一段时间的磨合。等到真正可以达到正式营业的时候，才会选择正式开业。
　　新浪家居：什么时候正式营业？
　　汪伟志：正式营业的时间会根据公司的运营情况而定，但是初步估计将会在本年度国庆左右开业。
　　新浪家居：预计试营业会达到什么样的效果？
　　汪伟志：试营业期间的理想效果是初步进行资源优化和整合，可以吞吐100单左右的单量，公司正负盈亏平衡之后收益稳定。
　　新浪家居：正式营业以后有什么样的规划和展望或发展方向？
　　汪伟志：公司在未来10年内将会将重点放在资源优化和整合上，打造装饰家居行业的崭新模式，缔造装修行业新航母。
　　新浪家居：盈州装修的运营模式都有哪些？

