陈涛：新模式抢滩古城西安  整体家居把握市场动脉
　　采访嘉宾：一统国际家居副总裁 陈涛
　　采访时间：2011年5月18日
　　主持人：新浪家居 黄硕
　　主持人：在适应市场变化的前提下，一统家居开始向整体家居方向发展，请你谈一下一统整体家居在西安进展情况？一统提出的整体家居概念有何特色？
　　陈涛：整体家居在西安成功落地，从目前的市场反馈情况看，市场反响非常好。一统提出的整体家居解决方案与传统装饰公司提出的整体家居有本质区别。家居分为两大块，一块是硬装，主要是基础施工，即通常我们说的装修，还有一块是软装、家具、家饰。一统提出的整体家居解决方案既包括前期的设计、基础工程施工、主材的选购还包括后期的、家具、家饰等，而传统家装公司提出的整体家居准确的说应该是整体家装的概念，它只涵盖了硬装的部分。消费者拿到房子，只是进行硬装还不能称之为家，它不能体现出主人的生活品味，消费理念，只有把软装的部分加进去，通过各种各样的家具、饰品来体现主人的个性、生活状态和生活理念，这才能算是真正意义的家。
　　主持人：整体家居是集设计，装修，施工，家具，木门，楼梯于一体的，是当今和以后的发展趋势，而一统致力于打造整体家居，从中间商变成生产全套产品，这个产品链的打造需要耗费很长时间，一统在产业链发展中是如何布局的？
　　陈涛：一统是做木门和楼梯起家的，2005年开始涉足板式家具，但当时只是出口，08年我们把工作的重点转为内销。开始只是把美式家具引入国内，主要是从中国人和外国人的生活习惯来考虑的。板式家具和美式家具不太一样，美式家具在安装方面，没有太多的安装量，它都是大件、整件的产品，而板式家具是由很多标准件构成，需要在家庭内进行组装。外国人十分喜欢DIY，在国外不存在安装的问题，国内与国外的需求是完全不同，所以在我们没有完善的安装团队之前，我们不敢贸然的把板式家具引入国内销售。2010年底，我们的安装售后团队组建培养完毕，条件成熟后我们正式启动了板式、实木家具在国内的销售。
　　板式家具引入国内后，消费者反映非常好，因为一统的核心竞争力是就自己的直营体系。652家店中店，129家大型家居体验店，800多个销售终端全部是一统直营的店面，我们没有一家经销，也没有一家代理。这样做的好处是把中间层层的环节的费用全部省去，我们的销售定价就是出厂价加上企业的合理利润，我们把中间环节的利润让给消费者，为消费者提供平价优质的产品。
　　主持人：一统家装4月底正式进入西安市场，你认为家具生产企业进入家装领域，它的优势在什么地方？
　　陈涛：一统今年把整个产业链条都布局的很全，板式、实木、板木结合、美式、新古典和软体，现在一统的家具产品覆盖了家居消费品的整个产业链。我们作为一个家具厂商，涉足家装行业，初衷是想把基础家装作为我们家具销售的一个增值服务。我们能给消费者的一个承诺就是“效果图原景还原”的家居服务。传统家装公司为客户出效果图，家具图片都是从素材库里调出来的，消费者装修完成后，发现根本买不到设计图上的家具，最后只能退而求其次，选购的家具往往会与家庭装修风格不匹配，与效果图大相径庭。我们一统有自己完整的家居产业链条，我们所有设计图的产品都是源自我们一统自己的实体产品，我们可以告诉消费者效果图达到的效果就是你实际入住的效果。
　　主持人：我了解到，一统家装进入西安市场后，给西安传统家装市场带来了巨大的冲击，很多本土企业纷纷采用各种手段来应对，对于此事你如何看？
　　陈涛：认知需要一个过程，需要通过实际去印证。一统把这种模式带到西安后，它在一定程度上颠覆了原有的装修模式。一统成功的消除了传统家装中的一些固有问题，给西安的家装企业带来了冲击，他们认为一统在走家装和家具捆绑销售的模式。在此，我很负责任的说，这种理解是完全错误的，我们不但给消费者提供家装和家具两个基础工程，并且中间大量的服务是无偿提供的。消费者在选择一统整体家居解决方案的过程中，一统能够全程为消费者负责任，出了问题不会被主材商踢皮球，消费者只要找一统就好了。值得一提的是我们从前端的设计到中端的施工到后期的家具摆放都由一统负责，极大的减少了家庭装修的一些步骤，尽量把中间的水分挤出去，真正让消费者实现少花钱多办事的效果。这些才是我们一统进军家装的核心落脚点，这与家装家具捆绑销售是两个完全不同的概念。
　　主持人：一统家装为什们会选择在西安进行试点？随着一统家装的逐渐发展会在全国进行推广吗？
　　陈涛：我们选择西安作为第一个进驻整体家居的城市是经过深思熟虑的，西安是个二线城市，现在整个房地产市场的发展非常的蓬勃。西安就像04年的北京正处于“造城”的过程，大量的旧城改造，新房交工，市场蕴含的潜力非常大，而这些工作一线城市已经基本完成。
　　一统家装在全国推广需要一个过程，家装和板式家具一样，后期服务很多，它有大量的施工、质量监督等工作，一统专业团队的培养和成熟需要时间，条件成熟后会慢慢的在全国进行复制。一统做事的原则就是“宁可不做，要做就做好”，全国推广应该遵循循序渐进的原则，不能为了进入家装，就把一统十多年建立起来的品牌形象给做砸了，一个品牌的建立需要耗费的时间很长。我必须强调，家装并不作为一统的一个盈利事业板块，它只不过是固化我们消费者的一个手段，利用家装的前期设计来引导我们的消费者进行家具消费。
　　一统6月初还会重磅推出西安唯一一个大宅别墅设计馆，西安大宅别墅设计市场是个空白点，一统正好填补西安市场的空白。
　　主持人：整体家居在西安成功落地，通过在西安的试点，您对整体家居的预期有无改变？与战略制定之初的走向有无明显偏差？
　　陈涛：一统整体战略方向不会发生改变，但在一些细节上会做一些微调。例如我们把家装服务作为我们家具客户的一个增值服务，把传统家装行业最容易引发客诉的增项问题由一统承担。只要是在一统购买家具的用户，水电路改造全部免费，彻底掐断了传统家装水电路改造恶意增项的问题。一统不是家装公司，不需要在家装部分获取利润，一统家装的落脚点在客户的满意度上，家装可以是零利润甚至负利润，我们是想通过这些来提高客户的满意度 ，真正的让客户实现价值整体增值。
　　当客户在我们这购买家具达到一定的比例后，我们还会免费为他装修，“买家具送家装”。这种情况下可能很多消费者就会质疑，在你们这买家具赠家装，这不是羊毛出在羊身上吗？你们家具卖的贵点，利润不是都出来了吗？我们一统可以对消费者承诺：一统销售的产品不高于同等质量、同等品牌、同等档次的产品的市场价格，出现差价我们3倍返还。销售价格在不高于别人的前提还有利润补贴家装，这正体现出一统的核心竞争力，一统完善的家居直营销售体系。2011年是一统厚积薄发的一年，大家拭目以待吧！
　　主持人：最后感谢陈总在百忙之中参加我们的采访。谢谢您。

