鹰卫浴节水先锋创领时代
　　在这个变化频生的时代，任何一个企业都可能因思想随时崛起，也可能因观念随时落伍。
　　近现代的社会发展史，就像一部价值观发展史，每每到转型时期，总是观念更新换代的时刻。
　　与整个社会环境现状类似，目前的中国卫浴行业，也似处于发展中的转型时期：多数企业正滞拥于短期效益与长期发展的困惑，靠渠道扩张、销售增长等粗放式发展掩盖产品创新、企业文化、价值观、现代管理模式缺失等等问题：从一线市场向二三四级市场挖掘，不断拓宽产品线，加大促销力度，向泛行业延伸等等，通过打强心针似的刺激，一次又一次地化险为夷。不断透支扩张也让风险越积越大。同时一个疑问也时时逼近向前急驶的企业家们：我们将驶向何方？
　　在采访卫浴行业一位行业领袖级企业家时，他的回答也透露出这个转型期大多数企业家的困惑：我创造了一个全国知名的企业，但我不知道它是什么。
　　不仅仅是一个行业的问题，而是一个时代转型的问题：从急功近利的短视态度到重视长期发展的稳健思想，从抄袭模仿到重视产品原创，从对现实的疑惑到对未来的信心，适时转变观念，塑立新的价值观，投入到时代发展的大趋势中，现在，也许正是时候。
　　基于消费者生活本质，投入研发力量，不断推出原创、创新产品，给消费者带来便利与长期效益，创造经济与社会价值等等，对可持续性的思考，应该以哪种观点看待现况，成为引领新时代的企业家思考的问题。
　　在这个思考中，鹰卫浴提出“SMART LIVING”品牌理念令人眼前一亮，它提出的“慧生活”价值观，即倡导多样性、适度和可持续发展，在生产上，实现循环、低碳、低排放的环保模式，在设计上，倡导“生活设计”理念，以人为本，提供风格多样的、人性化的个性产品满足所需，在价值观上，倡导适度、不过份、不浪费的方式，以务实来代替炒作，以行动来代替口号，通过长期性的，自身积累的努力，形成共生和谐的可持续发展。
　　从1994年创立，到1998—2000连续三年位列本土卫浴品牌国内市场占有率第一，再到2006年全面向国际背景转型，2008年佛山、唐山等生产基地相继投产， 2010年“SMART LIVING慧生活”品牌理念提出，并在同年接连荣获“最受消费者喜爱卫浴奖”和“珠三角环保大奖绿色奖章”、以及“2010年度中国厨卫百强企业”与“卫浴领军企业10强”称号。鹰卫浴品牌正在日积月累，以行业先锋的姿态前行。
　　卫浴行业的节水先锋
　　节水坐便器的研发生产，体现出鹰卫浴的超前眼光，早在1995年即推出最早的节水坐便器，十七年来，更是不遗余力地投入研发力量，致力于节水坐便器技术的创新和产品换代，成为名符其实的节水先锋：
　　2007年，首创冲落式KARMA 4.5/3L超节水坐便器，2009年，首创喷射虹吸式LIFE丽4.5/3L超节水坐便器，今年又推出KARMA PLUS 4.5/3L超节水坐便器新品，其中KARMA成为业界口碑极佳的经典，而LIFE丽成为普及型的畅销者，不断形成规模量产的节水马桶产品线，形成量的累积，质的飞跃。
　　2011年4月18日，鹰卫浴推出的“每周100个超节水坐便器免费体验10年”的网络召集活动引起行业关注：每周提供100套KARMA PLUS 4.5/3L超节水坐便器免费体验，共持续五周的时间。
　　吸引点不仅是“每周100个”这样的行动力度，而是耳目一新的观点：从500个人开始，到1500人，再到中国城市家庭，一点一滴积累，形成节水坐便器的普及。务实，低调，而又具有决心的目标，显示出着力于长远的企业战略。
　　鹰卫浴市场部何经理在采访中说：“ 面对缺水的现状，我们希望通过免费体验超节水坐便器这个活动，号召更多的人使用节水产品，并把使用后的体验告诉身边的朋友、同事与亲人，从500名节水先锋开始再影响越来越多的人，让更多的家庭了解节水坐便器并普及节水意识。”
　　据悉，“节水先锋网络召集活动”虽已结束，但后续影响仍不容小觑，虽然与庞大的中国消费者数量相比，500人只是很少的一群，但这开始的一步，已经距离未来比昨天更近。相信通过实实在在的努力，会有越来越多的人了解缺水现状，认识我们现存的用水危机，体验身边的节水产品，愿意加入并参与到节水行列。

