家居二次消费力 促进卖场大变身 
　　去年4月开始的被视为“史上最严”的宏观调控，使各地楼市陆续出现成交骤减的局面，也使下游的家居行业感到了唇亡齿寒的味道。在这样的市场背景下，拉动家居行业的二次需求自然而然地成为了不少家居企业的当前要务。这不但使家居企业开始调整自己的经营战略，也使广州的家居卖场格局因而出现了不少变化。
　　综合性卖场又受青睐
　　像正佳广场[最新消息 价格 户型 点评]这样的综合性卖场，由于租金比普通的家居卖场至少贵一半以上，以前，很多商家对进驻这一类卖场都只是抱着试试看的态度，然而近段时间以来，情况却悄然地发生着改变。
　　欧派橱柜正佳广场店今年元月开业，而在同一楼层的中庭电梯正对的位置，欧派另一家衣柜新店目前也正在装修，准备在六月开业，它将替代欧派原有的一间位置较差的衣柜店，而新店的面积比旧店大一倍以上。
　　欧派的加大经营面积并非个案，就在这个“五一”期间，联邦高登、美仑软装空间设计、诺维家整体衣柜、玛格定制衣柜等多个新品牌集体在正佳广场亮相，加上原有的索菲亚衣柜、好莱客衣柜、康耐登衣柜、蓝谷智能橱柜等品牌，租金昂贵的正佳广场六楼，俨然成了一个定制家居产品的集中营。
　　传统卖场变身综合性卖场
　　发生变化的还有那些传统意义上的家居卖场。今年4月，高德美居奥体新城店引入了天河城百货、小Q反斗城、大地影院等，再加上原有的迪卡侬运动超市，高德美居奥体店已不复当年的家居卖场形象，主动变身为一个吃喝玩乐都齐全的综合性卖场。
　　高德美居的相关负责人表示，他们统计过天河城等开业后对其客流量的影响，数据显示，天河城开业后卖场内的平均客流量是此前的4-5倍，如果是节假日搞活动的时候还不止这样的倍数。
　　有业内人士告诉记者，由于楼市的疲软，造成新房交付使用面积下降，因此家居行业就更多地要靠二次装修或二次购买等带动，像正佳这样的综合卖场的地位才会越来越重要，因为商家更依靠随意性购买了，而如果这一情况持续一段时间的话，传统家居卖场完善自身设施、向家居卖场靠拢的可能性也会越来越大。
　　业内说法
　　商家为何愿挨贵租？
　　综合性卖场的租金一般高于家居卖场，更远高于处于二、三线路段的独立店，为什么商家们宁可挨贵租也要进入综合性卖场？有人道出了其中的原因：“租金贵不贵是要相对于这个地方是否能赚钱来说的———一个地方如果成交多，大家能赚到钱，再贵的租金也不算贵；反之，如果是做不了生意的地方，即使是零租金，入场者还不一定舍得自己掏人工和水电费呢。”
　　欧派集团广州分公司总经理刘朝晖表示，以前没有这么多卖场，所以最初的家居企业会选择在街铺内独立开店，现在卖场多了，而卖场更能聚人气流，所以大家就陆续选择在卖场开店。商家在哪里开店，主要考虑人气、布局需求和成本情况。一般来说，独立店虽然租金低，但只有在形成专业一条街又或者品牌影响力足够大的情况下才能有较多的客流，来独立店的客流往往目的性很强；家居卖场是顺应一站式购买家居产品的便捷性而产生；而像正佳这样的综合卖场，很多人是因为图方便而来。因此相对而言独立店和家居卖场的客流目的性更强，成交更快，但来综合店的人可能更多些。
　　这一切都是以前家居行业的常规经验，不过今年以来，情况却发生了变化。商家开始感受到综合卖场在客流量方面的优势。刘朝晖介绍说，元旦新开业的欧派橱柜正佳店现在生意很好，“因为正佳多年来的积淀已经形成了一定的影响力，客流越来越大。”
　　好莱客衣柜的相关负责人则告诉记者，“五一”期间，广州碰上了阴雨天气，店的客流和成交都没有预想的好，但是正佳店的表现就挺不错，仅“五一”当天就接了不少单。
　　记者观察
　　二次装修促成
　　家居商家变阵
　　权威机构统计数据显示，二次购买已经成为了家居行业的新增长点。2010年中国全年建筑装饰总产值达20000亿元，家装存量达8000亿元，目前家装行业已比肩旅游、教育，成为全国三大消费热点之一。有关专家预计，家装行业在“十二五”期间仍将保持每年20%以上的高增长速度。
　　在楼市交易趋于平淡的情况下，家装市场何以保持一定的增长势头？有业内人士告诉记者，虽然新房交易下降，但很多人反而因此产生了通过对旧房子进行二次装修来改善生活的需求，这才使家装市场与楼市形成了一定的反差。
　　市场需求变化了，商家也开始了变阵。
　　去年年底，好莱客衣柜推出了以旧换新行动，该活动的意图很明显，那就是使已经入住多年的消费者重新唤起对改善家居的需求；瑞宝墙纸的相关负责人则告诉记者，二次装修的走强，使其近期的市场需求大增。

