1+1设计师沙龙第三期：艺术与设计大师的跨界
　　时间：2011年5月18日 14:00 - 15:30
　　地点：朝阳区鹏润大厦26层嘉宾聊天室
　　主持人：新浪家居 罗大全
　　嘉宾：
　　中国陈设艺术专业委员会艺术顾问，国际职业设计师永久会员(加拿大籍)，《缤纷》杂志创意总监，资深演员、导演，家具设计师  刘利年
　　北京艺狮国际家居负责人，北京艺狮别墅产品专供结构创办人  卢广武
　　《现代装饰》杂志社北京办事处运营总监  廖玮
　　主持人：艺术和设计之间永远充满着暧昧和激情，他们互相汲取着创作的灵感而向世人展示着一件件充满诱惑和思考的作品。身为艺术家亦为设计师所创作出来的的作品是艺术家与设计师共同思想和创造力的集合体，是艺术与时尚的分享、融合和再造的结果。首先感谢二位嘉宾在百忙中接受被我们1+1设计师沙龙第三期采访！下面由我为大家介绍本期访谈栏目受邀嘉宾。
　　刘利年先生
　　当兵，演话剧、拍电影写剧本，做设计……刘利年从事过很多职业，有着乍看上去各不搭界的身份他曾是丰联广场名噪一时的刘铁匠，出版过关于设计的大苹果丛书，他是芙蓉镇里刘晓庆的丈夫，还曾经自编自导自演了一部名为《奇谈》的影片。对于今天的他来讲，也许“奇谈”这两个字最能概括之前种种的人生际遇。今天的他作为刘刘家具的总裁和首席设计师，正把丰富的生活经验锻造成家居产品，以这种方式继续自己的“奇谈”。
　　卢广武先生
　　1972年出生于中国吉林，1994年就读于中国中央工艺美术学院(先清华大学美术学院)装饰艺术设计师系；毕业后曾多次去美国及欧洲考察学习，着重于欧美大陆设计规划及装饰配饰；曾任职于中国人民解放军总后勤部建筑设计研究院装饰设计室，美林正大投资集团装饰公司；现任北京艺狮国际家居负责人，北京艺狮别墅产品专供结构创办人；作品多为500-2000平米以上的别墅私宅，设计手法多以欧美古典及新古典主义见长。
　　廖玮女士
　　资深媒体人，《现代装饰》杂志社北京办事处运营总监。2003年涉足室内设计行业，先后编辑36本图书和4本期刊， 以与全国建筑设计师打交道为乐趣。2009年转岗市场，与各路朋友相见恨晚，畅聊设计、品牌、市场……如今，推荐设计师和品牌已成生活必需品。
　　主持人：首先欢迎刘老师和卢老师来到我们1+1设计师访谈沙龙演播室，今天我们大家畅所欲言，二位艺术、设计兼备的大师和我们广大网友分享一下你们的快乐与感悟，还有二位老师目前在做一些什么项目啊，跟我们聊一下。
　　刘利年：因为我平时不上网，没有时间，另外智商不行，我都得一个手指，一个手指的干活。其实现在我做原创推广，家具设计，马上要参加深圳的展会，酒店家居高级饰品展，我会做一些原创的东西，原创家具，原创家居，一步步的艰难的往前走，结果还不错。就是想号召全体中国人民兴奋起来，不要让别人瞧不起，到米兰让别人损成那样，再有钱也不好。首先还是从自信心上改变，我们中国人有5000年的发展史，但是我们老站在叫人说的基础上不好。我们参加国外的展览，不管东西好还是不好，拿出自己的东西会非常受到尊重，业内人不但不会不让你进，还会让你进最好的位置上，就是因为你是原创。我们去了一会儿，不一定是每个人都成功的，但是起码我们敢说是原创，其实就是对人本性的一种尊重，知识的一种尊重，我相信网络这方面可能更敏感一点，这是我做的一件事情，会坚持不懈的做下去，还有做一些酒店设计，比较原创的东西。还有一个参加北京设计周，我是他们的顾问，也给大家做一些导师的事情，其实我是想用北京设计周做一些技术，谈一些设计原创，推动中国在国际舞台上的一些地位。
　　我自己也设计了一些项目，非常好玩的，北京设计周推广出来十个衣食住行的口号，在这些领域里面想唤起中国所有设计师，或者有激情创作的人参与进来，可能27号会有一个新闻发布会，这是要把创意之都做到国际上，要有很多人的智慧参加，才能够敢说自己是创意之都，好多对设计界的人是一个好的平台，又是一个挑战的平台，你设计师做不出东西来，就别说自己是设计师，就说自己是一个工匠，或者抄袭师也可以，但是设计就是一个擂台，其实我感觉做这个还是挺有激情的，在自己没有太老的时候可以参与到这些活动当中来。
　　我做了一个生活驿站，把所有未来美好的事情都放在里面，让人可以享受，这是用环保的理念，太阳能的使用，最未来的照明，最未来的信息传递，这样做一个社区空间，也是很环保的，挺好的，有一个灵感，目前拿出来跟个别人沟通还是比较惊喜，国际设计同仁也说中国人很厉害，一个不懂电脑的人设计出这个东西来。其实我不是专业的设计师，我就是喜欢设计这个事情。
　　廖玮：其实您喜欢所有设计创意性的东西，电影也是这样。
　　刘利年：其实一个好的电影就是一个创意，姜文一个东西一弄，大家都想拍这个，其实作为使招，他使了一些偏招，不错，其实和设计一样，任何创作都是一个原创的基础和基因的愿望，你可以达到多原创，达到多好，其实世界上的文字都是你写了大家抄，其实大家都发明了各个体，生活本身也是一个原创的，前进的过程。就是说我们中国人要自信起来，中国人其实是最讲究吃喝拉撒。
　　廖玮：身为艺术家和设计师双重身份，还是我们行业非常关注的，5月27日，我们和新浪会有一个共同的关注。
　　刘利年：今年六月份我会出一个新的系列，比较艺术的，又针对年轻人的，非常便宜，我会有一个展览，我会邀请你们，
　　廖玮：其实媒体和设计师之间是一个互动关系。我知道两位有一个共同的特点，都是对艺术很自己很敏锐的想法，包括在实践当中也有一些收获和体会，我想知道卢总近期的一些想法。

