品牌构建环境下谁是木门最后赢家
　　中国木门未来的发展方向一定是‘市场细分，定位准确’。中国木门行业存在着这样的现象，即便一个很小的企业也生产好几种不同材质，不同种类的门。试图抓住所有的消费者，这不仅造成企业产品的同质化现象严重，更重要的是不利于企业未来的品牌建设。小编结合业内观点得出木门品牌建设应做好以下几方面：
　　注重品牌的战略规划
　　不要盲目跟从其它品牌，应规划出自己的发展方向，并以核心价值为中心的品牌识别系统，并将这个系统整合到企业的一切价值活动中，让其品牌对外所有形象都是统一的，包括视觉语言、行为语言都一致。
　　对消费群体的重新界定
　　找准自身品牌的目标消费群，向他们传递自身品牌信号，来引起他们的注意和共鸣。不要一味的扩大目标群体的范围，大而广也许导致一个也抓不住。
　　梳理产品线
　　根据目标消费群体的需求，调整产品线结构。将产品线分为明星类产品、大众类产品及特色类产品，尽可能减少产品系列分类。
　　重视和品牌战略相符合的终端建设
　　在品牌塑造上，应该逐步将原先的’以陈列为导向’转换为以’氛围为导向’的思路。从视觉上去感动消费者，从视觉效果构建企业品牌，因为’耳听为虚，眼见为实’。即从平面设计到三维立体设计，从品牌推广设计到互动多媒体设计，包括品牌标识、品牌形象、品牌所独有的视觉语言和企业品牌识别系统，这是构建品牌的全方位战略。

