周忻：电子商务从品质做起
　　致辞嘉宾：易居中国董事局主席、CRIC董事会联席主席兼总裁周忻
　　周忻：大家下午好！今天这个地方真的不错，来的朋友也非常多，下面实在是坐不下了，非常抱歉。首先代表新浪乐居，新浪家居感谢各位协会的领导、感谢各位家居行业的朋友对我们的厚爱，在过去几年当中，依托中国第一大互联网的门户网站新浪网，新浪家居业务发展非常迅速，也依赖于在座各位包括许许多多家居行业的企业对我们这个平台的信任、厚爱和参与，在这里对大家表示感谢。
　　大家知道互联网的发展非常的迅猛，非常的迅速，今天大家看到的微博平台，仅仅一年半的时间已经成为了中国许多人非常关注的，非常大的媒体。伴随着整个互联网行业的发展，我们也应该看到，互联网行业当中有几个非常热门的东西，就是电子商务。面对电子商务的平台，我们新浪家居能不能做好？首先我们有媒体平台的基础，我们有广大客户的基础，而且我们的客户是家居行业最优质的客户。同时，我们还有房地产行业置业者的基础，所以我们是可以做好家居电子商务的。
　　我们这个电子商务到底和别的电子商务有什么不同，我想一会儿我们会有一个报告给大家。今天的主题大家可以看到，电子商务的平台没有假货，从这里我们开始整个家居行业的电子商务，实际上在我们最初依托新浪平台做电子商务的时候有一个初衷，大家都知道在商业领域当中，有很多的商业品类，比如说专卖店、精品店、百货商店、市场等等，我相信在未来，电子商务领域当中，这些业态在电子商务当中都有所改变，现在的电子商务主要是市场型的，折扣型的电子商务。但是我想这不应该是我们主流的方向，而我们主流的方向应该是品牌店，我们的主要方向应该是精品店，我们的主要方向应该是什么？应该是专卖店。我相信许许多多在新浪上做过广告的开发商他们最讲究的是什么，最讲究的是品牌，最讲究的是信任。不然的话，大家用不着在新浪上做品牌的广告，你们就是我最好的用户，最好的客户，所以我们的起步就是从品质开始，我们不会追求很多其他电子商务一样的贩卖型概念，而我们走的是品牌型的，精品型的专卖场所，这就是我们一个电子商务的模型和初衷。

