芬琳严明：VOC趋零 引领绿色漆时代
　　　编者按：2011年5月17日，我们有幸邀请到了芬琳中国区总经理严明先生，严总在采访中谈到：“我们的目标很简单，不是想在中国说做龙头老大的地位，我们只是想在高端的市场满足一下中国消费者的需求，那样的话，我们可能主要是立足于原装进口的产品，把国外的高品质的产品进入到中国来，所谓的这种策略来说，可能是比较低调，但是随着美誉度的积累，越来越多的消费者用过芬琳觉得没有味道，逐步逐步的积累了一定的人气。”
　　采访嘉宾：迪古里拉(北京)涂料有限公司 总经理严明
　　采访地点：新浪乐居鹏润大厦26层嘉宾聊天室
　　采访时间：2011年5月17日
　　采访人：新浪家居
　　新浪家居：各位新浪网友大家下午好，今天做客新浪家居嘉宾聊天室的来自芬琳的老总，严明严总，先给我们的网友打一个招呼吧。
　　严明：各位网友大家好，很高兴来到新浪。
　　新浪家居：我知道严总之前参加了我们国际芬琳漆的展会，在展会上提到了很多新的理念，比如说avatint的调色系统，能不能具体的跟我们讲一下。
　　严总：首先说涂料的调色的原理，某种意义上像电视机出现颜色的原理一样，电视是RGP三种颜色混合，显示出五颜六色的颜色，涂料靠各种色浆不同的配比配，调制出各种颜色来，那样的话，涂料生产是大规模的生产，对颜色的需求又非常个性化，1967年子公司CPS(音)发明了一套全新的个性化的调色系统，这个系统到现在已经发展了若干代了，今年我们将在中国推出全新的avatint系统，这个系统最大的特点是靠16+4的色浆体系调色，能调五千多种颜色，以前我们的调色系统也可以做到，但是为什么说这次是全新的呢，是因为我们彻底的引进了零voc的色浆，在任何一个地方甚至很小的偏远地区的县大家都知道，如果开设一家印染企业肯定都是当地环保局重点关注的单位，调色跟印染是非常像的，排出的废物对环境的污染非常大，有很多的涂料已经做到零VOC，但是中国的市场上有一种习惯的概念，把调色当做是免费的服务提供给最终的用户，大家知道便宜没有好货，很多免费的服务都是使用的质量非常差的色浆。有很多零VOC没有什么气味的涂料使用这些色浆调试的话会闻到很浓的氨味，这些色浆里面会有很多重金属，很多的VOC，有很多是致癌的物质，全新的avatint就是为了避免这些有害物质，我们把VOC做到了趋零这一级的。
　　我想这个技术目前来说还没有听说别家有趋零VOC的调色技术，我想我们的生活水平在日益提高，大家可能对环保要求的越来越高，是因为我们对环保的要求不能简单的只是针对一种油漆或者涂料本身，更要注重的是细节，不要为了滴入很少量的色浆对整罐漆造成了污染，造成了家庭的气味，如果从精致的角度来说avatint提供了一种精致的环保概念，不光漆做到零VOC，色浆也要做到零VOC。
　　新浪家居：您刚才说了趋近于零VOC的色浆调色系统，那么我们实际应用中如何体现出来？
　　严明：7月1日以后我们将在全国推出这个系统，这个系统的色浆跟以前是完全不一样的，另外调色的软件完全不一样，我们所有的调色系统都是通过电脑实现的，今天你调了一罐漆输入到电脑里面，明天再调一样的色号保证两个颜色刷在一起看不出接缝来，但是很多的手动调制的，可能刷完今天，明天再调一罐可能会发现中间有一条缝，颜色是不一样的，这是我们一种高精度的avatint的调色系统达到这样的效果。
　　新浪家居：这个软件以后面对所有的网友吗？
　　严明：这个对网友不太现实，机器非常贵，一台调色机可能要十几万人民币，可能只有一些专卖店会有，但是网友可能会接触我们的一个色彩专家软件，这个软件我们已经植入在我们的爱芬琳网站上，在网络销售的一个平台上。这是免费安装的。从网上下载以后可以免费安装使用，它的特点是通过最先进的IT手段模拟家里家装的颜色搭配，比如在系统里面选择一个色号，点一下这个墙，这个墙自动展现出这种颜色的效果来，另外我们里面还有一个色彩搭配组合，因为我们不是每个人都是色彩搭配的专家，很多家庭装修的时候为了搭配色彩造成家庭不和谐，经常有吵架的现象，我们把一些颜色提前做好了，做了60组色彩搭配，每组四个颜色，你可以选择一个颜色做墙，另一个颜色做窗帘，然后做地板、沙发，这四个颜色搭配起来一看家里的效果就是欧式效果非常的和谐，通过这个软件都可以自己体验，模拟自己家装的颜色搭配起来。
　　新浪家居：刚才您提到软件的色调跟我们使用的色调会有偏差吗？
　　严明：电脑显示会有一定的偏差，这个要看显示器，只要一个色号，所有的漆色差都非常小，几乎是一模一样的。
　　新浪家居：网友可以在网站上自己亲身体验到自己刷自己家整体的色调是怎样的？
　　严明：对，显示器有可能会有一定色差。
　　新浪家居：我们线下有这种DIY的现场展示吗？
　　严明：所有的专卖和我们的代理商都有这种体系可以展示，另外我们有色卡，我们的色卡不是印刷出来的，而是实际用漆刷出来的色卡。这种色卡可以在我们的专卖店看到。
　　新浪家居：也是顾客自己现场调吗？
　　严明：颜色可以自己选，选之后专业人士去调，电脑系统还是有一定的复杂性的。
　　新浪家居：之前听说引进了挪威船级社的MED的认证产品，可以具体的说一下吗？
　　严明：我们最近是着重推了两个认证，MED是其中一个，是挪威船级社发的认证，这个产品通过这种认证是可以刷到船舱里面的，大家可能知道船舱是非常狭小，密闭的空间，在里面最重要的因素就是不要有味，另外不要易燃易爆，这样我们可以看到，在我们最近出的一些恶性的大楼着火案里面，有很多群死群伤的事件发生，大部分的人是被熏死的，不是被烧死的，如果有MED认证的话，他会迟滞燃烧，着火慢一点，第二个不会释放出有害的气体，保证你有一定的时间逃生，所以这个MED用在船舱里面，用在楼里会更好，所以我想MED的认证是非常好的安全的认证，保证在发生火灾的情况下不释放出有害的气体，不持续燃烧的效果。
　　我们推出另外一个认证是抗过敏，防哮喘的认证，是欧洲权威协会发的欧洲标准的认证，这个认证标志是一个小燕子，最近大家知道很多家庭的孩子之后莫名其妙得了哮喘，这个数字是每年10%的速度增长，许多家庭都有哮喘病人，一个案例就是邓丽君在泰国去世就是因为哮喘病发作当时没有药窒息而死的。这种哮喘病有很多的原因诱发其发作，其中家里的异味，一些特殊的气体会引发，得到我们的认证，就保证了家里的哮喘病人，皮肤方面有敏感的人，容易过敏的人没有伤害，这方面来说也是非常重要的认证，尤其是六一儿童节快到了，很多家庭关心小孩的成长，怕小孩染成  哮喘或者有哮喘的引发他发作，防哮喘认证也是我们一个亮点。
　　新浪家居：您刚才提到六一儿童节，有没有相关的一些活动展示我们的漆？
　　严明：世界哮喘日我们搞过一些推广的活动，也是  参加了一些公益活动，比如说我们跟东易日盛联合搞过防哮喘的推广，比如说我们也和一些医疗机构搞过防哮喘的推广，希望大家注重哮喘病，保证我们的生活环境，不要促使他们的哮喘病发作。
　　新浪家居：刚才说到的有没有一些相关的数据可以证实一下？
　　严明：我们在中国没有做过这种统计，在欧洲有一些防哮喘的协会，如果要拿到这种证书的话，需要一定的数据，你比如说他的里面含的各种的有机物质，或者刺激性的物质含量都有检测的，气味很低的产品还不会引发哮喘病。
　　新浪家居：刚才我们说了很多，不管是认证角度还是调色系统，都是芬琳漆存在的优势，以前一直在欧洲，现在引进到国内，国内现在在老百姓心里有一些国内知名品牌，我们进入国内差不多四年时间了，占领涂料的市场我们有什么竞争优势呢？
　　严明：首先澄清一下，我们没有想占领涂料市场，我们是后来者，我们的目标很简单，不是想在中国说做龙头老大的地位，我们只是想在高端的市场满足一下中国消费者的需求，那样的话，我们可能主要是立足于原装进口的产品，把国外的高品质的产品进入到中国来，所谓的这种策略来说，可能是比较低调，但是随着美誉度的积累，越来越多的消费者用过芬琳觉得没有味道，逐步逐步的积累了一定的人气，如果说和其他的品牌有什么区别的话，涂料行业我们可以做一个对比，就像我们的笔记本电脑一样，笔记本电脑都在中国生产，元器件美国、日本都有，集中供应到中国来，每个元器件运费可能几分钱，生产出的笔记本都是同质化的，但是涂料的话，做不到这一点，为什么？因为涂料的原料属于比较便宜的东西，不像集成电路这么贵，如果从国外运到中国来生产涂料，那样运费的成本很大，一定是中国的原材料在中国生产才可以制造出国产的产品。不像电脑国外的原材料在中国组装，造成原装进口的涂料原材料都是国外生产的。欧洲的标准相对比中国高一些，哪怕是同一个品牌的原材料，中国产的和欧洲还是有一定的差距的。环保性能差一些。所以原装的欧洲涂料还是好一点，芬琳漆没有气味，可以调5000多种颜色，这些技术由于受到原材料的限制，生产起来还是有一定难度的。
　　新浪家居：我们芬琳漆是属于高端品牌，而且一直处在很低调的状态，那么我们芬琳漆到现在为止口碑很好，质量也不错，那么这三年我当中我们怎么推广自己呢？用什么样的方式呢？
　　严明：核心是靠我们的美誉度，会有一些技巧，比如说广告，会有一些推广等等，但是说到底核心的核心是美誉度，这个可能跟北欧做产品的理念是一样的，很多东西不太愿意做很大的广告，但是东西很耐用，环保性能都非常好，所以我们的企业应该继续的走美誉度的这条路线，希望可以做好，很扎实。
　　新浪家居：一步步的往前走。那么我们2011年开始了，在整个今年里面我们有哪些具体的措施，做一个今年的规划呢？
　　严明：今年的市场形势有一点看不懂，年初的时候出台了很多房地产新政，我们可以感觉到这个市场受到很大的冲击，但是涂料作为一个家装的最后步骤，可能我们涂料行业受到冲击时间会比其他的行业稍微滞后一些。但是实际的情况看，我们芬琳做的不错，增长率很高，我想可能是因为我们最近有一点知名度了，代理商多起来了，带来了我们大幅度的提升，但是总体来说，我觉得家装行业还是比较困难的，因为受到目前房地产政策的冲击，家装肯定也会受到冲击，基于这个基础上，我们也做了一定的规划，我想我们还是利用原来的老的战略策略，做高端的，高端的特点刚性需求比较旺盛，一般都是为了改善自己的居住环境，搬到更大的房子里面，这些人愿意花很多的钱做进口的产品，如果做出租房肯定会很便宜，所以我们的刚需还是比较强的，所以我估计我们的高端不会太差，我们尽量把最好的产品介绍到中国来。
　　另外今年原材料增长很大，涂料的成本增长了很多，无形中拉近了与国产漆的距离，现在他们也在涨价，因为人民币升值了，我们很多的成本通过人民币的升值  摊销掉了，所以我们没有涨价。相反国内的涂料都在涨价，有的涨了20%以上，这个也拉近了我们国内产品的距离，也会带来更多的收益，更多的老百姓会愿意买进口的涂料。

