东阳红木家具行业打响质量保卫战
　　近期，东阳市质量技术监督局每周安排两天时间，组织人员，到红木家具生产企业抽查产品质量。“提高抽查频率，旨在加大对不法生产者的打击力度，促进东阳红木家具这一新兴产业健康有序发展。”东阳市质量技术监督局稽查大队大队长陆文献说。
　　近几年来，东阳市红木家具产业蓬勃发展，生产企业已超千家。但由于业主素质参差不齐，极少部分业主唯利是图，以劣充好、坑害欺骗消费者的事时有发生。为了不让千里之堤毁于蚁穴，东阳市委、市政府未雨绸缪，高度重视木雕·红木家具产业规范提升工作，相关部门发挥监管和牵头作用，组织广大企业共同打响红木家具质量保卫战。
　　早在去年年初，东阳市质监部门就起草了《木雕·红木家具产业名牌培育与发展规划》、《木雕·红木家具区域名牌培育规划》，坚持从规模企业中培育东阳、金华名牌产品，从名牌企业中培育超亿元企业，从超亿元企业中培育省级和国家级名牌产品。经过1年的培育，东阳市木雕·红木家具行业有两家企业产品被评为金华名牌，7家企业产品被评为东阳名牌。目前，全市木雕·红木家具行业已拥有浙江省名牌产品1个、金华市名牌产品4个、东阳市名牌产品10个。今年，东阳市进一步加大了木雕·红木家具产业品牌培育力度，争取培育浙江省名牌产品两个，金华市名牌产品5个以上，东阳市名牌产品5个以上，进一步发挥名牌产品在行业中的引领、示范作用。
　　自去年东阳市发展规范提升木雕·红木家具行业动员大会召开后，市质监局牵头组织制定了《木雕·红木家具联盟标准》，并通过专家评审。在央视《每周质量报告》曝光福建仙游红木家具掺白皮事件后，东阳市对《木雕·红木家具联盟标准》中关于白皮使用标准进行了再修订，修订后的联盟标准比现行的国家、行业、其他地方标准更加严格。联盟标准率先在10大骨干龙头企业实施。为扩大联盟标准实施范围，加深企业对标准的理解，促进企业走规范标准生产经营之路，今年市质监局又着力开展相关标准培训、召开龙头骨干企业座谈会等。
　　据东阳市产品质量监督检验所负责人介绍，浙江省木雕·红木家具产品质量检验中心筹建进展顺利，第一批价值300多万元的仪器设备已完成招投标，首批4名工作人员已到位，正在参加省级技术培训，实验操作台、通风柜和仪器设备安装即将进行，预计3个月后可进行试检测。
　　为严格执法，全力做好产业质量监管工作，今年以来，东阳市质监局组织执法人员对全市木雕·红木家具生产企业的产品质量进行检查，重点检查白皮使用情况。截至目前，共出动执法人员1900余人次，检查企业719家，下发责令整改通知书337份，发放标识标注相关宣传资料891份。对使用白皮的家具，发现一套，切割一套。已累计在现场切割掺白皮家具35件(套)，切割掺白皮家具成品、半成品零件443件，受理外地客商投诉19起(其中退货1件，换货1件、重做家具17件(套))，消费者投诉处理满意率100%。

