宏浪：质优拓市场 品牌竞发展 
　　——福建福泉集团质量管理兴业探源
　　质量，是基础，是生命；质量，是形象，是动力；质量，是发展，是品牌的内核。品牌的道路上，质量是永恒的主旋律。福建福泉集团董事长洪金福说：要得到社会的认可，优质、稳定的产品质量最关键；“宏浪”以质量奠定基础 ，以品牌实现可持续发展。
　　以创“中国民族品牌”为己任的福泉集团及旗下品牌宏浪洁具，以质量取胜市场，用心于企业的运作机制、动力机制和约束机制建设。依托并充分发挥“QEO质量管理体系”和“品牌价值链管理”两大“法宝”，成功地开拓出宏浪洁具的质量兴业之路。
　　在运作机制高效、产品品质卓越、价格优势出众的前提下，宏浪“强势拓展、决胜终端”成为2010年末的重要策略，“宏浪”通过自身的不断审视纠偏降低生产成本，对内深入开展流程再造，从粗放式管理逐步向集约管理过渡；引进与国际接轨的管理体系和营销体系，增进员工向心力和凝聚力；使“高端产品、中端价格”策略得以保障实施，各项管理机制的有效施行更为实现宏浪终端网点暴增110%起到了举足轻重的作用。宏浪，不仅赢得了良好的口碑和顾客的信赖，更提高了市场份额和客户的品牌忠诚。
　　福泉集团在同行业中率先通过ISO9001：2000国际质量体系认证，其“宏浪”于2004年荣膺“中国卫浴产品行业知名品牌” ；2005年荣获“福建名牌产品” 、 “ 福建省用户满意产品” ；2006年通过“中国节水产品认证” ；荣获“中国知名品牌” ；2007年经司法认定为“中国驰名商标” ；2008年荣获“福建名牌产品” ；2010年经国家工商总局认定为“中国驰名商标”，2011年1月，hona宏浪洁具又荣膺“2010福建十大经济年度最具影响力品牌”殊荣；2011年4月荣获中国建材商年度总评榜“2010年度价值品牌”……
　　在获得多项国家级荣誉的同时，在不断的完善质量管理和品牌建设过程中，宏浪始终坚持诚信原则，以客户需求为导向，并将“精诚”理念体现在对整个品牌价值链的自然人，使得整个价值链实施载体沟通顺畅，人心统一。对顾客以“精诚”的售前、售中、售后服务，超越顾客的期望，进而实现与顾客有效的双向沟通，成功的树立了品牌形象和提升了宏浪的品牌价值：
　　一、自上而下，深植品牌质量意识
　　宏浪视质量为企业生存和发展的核心资源和品格，持续推动质量经营，实施精益质量运营；实行产品全程监控和全员质管责任制，从高层到基层，都与产品质量紧密相联。每道工序互相监督，从各个细节做好质量管理，产品的任何缺陷都能及时控制和可追溯性处理。
　　开展 “QCC质量改进活动”，通过技术创新、工艺改进、管理程序优化、加强员工培训等一系列措施，有效提高了员工质量意识；同时，建立健全质量奖罚和责任追究制度，使各工序产品质量始终处于受控状态。不断加强质量检查力度，将质量第一的品质意识深植于每一个职工的脑海里。
　　开展顾客满意度调查及走访经销商形式，广泛听取质量反馈意见。通过研发、生产、检测、售后服务等各环节，不断提高产品质量及服务水准，超越市场需求。
　　二、强化硬件，保障品牌质量实施
　　科技研发是宏浪的竞争法宝之一，是各项高难度产品质量优越的基础和前提。福建福泉集团投巨资建立了目前行业高标准的研发中心和实验测试中心，各项设施齐备，配有盐雾试验机箱、金相显微镜、SPECTRO光谱仪、电镀膜厚测试仪、冲洗阀寿命测试机、流量测试机、耐压爆破测试机、虹吸测试机、冷热疲劳测试机等精密的高科技研发、生产、检验设备。完善的研发、试验条件，对技术中心的创新研究和各类产品试验提供了有力的保障。
　　为达到有效的质量成本管控，提高产能，奋战在生产前线的车间负责人因地制宜，改造设备，自制机台，及时将质量隐患处置在萌芽中。为此生产队伍研制出产品漏水检测设备，将不良产品在此环节就被拦截出来；针对FQ-8263地漏产品的制造，自制出双面切边机，切出的产品线条流畅、美观，效果能与更高端设备制造出的产品媲美。对此，俄罗斯专家考察时也赞不绝口。
　　密封环节是洁具产品的重要要素，产品凡涉及到密封件部位，宏浪均使用密封刀具和日本进口合金材料，产品硬度优于同类产品，光洁度达到国家相关标准并可与国际品牌比肩；管制螺纹使用台湾进口材料，可延长接点部位之寿命，提升产品的耐摩擦性。这些是宏浪“质保五年”的承诺得以兑现的有力支点。
　　三、从严要求，品牌质量管理制度化
　　宏浪采用科学的标准、程序和制度进行规范化管理，依据ISO9000质量管理和质量保证系列标准，制定了“工序卡”和“作业指导书”，建立了优秀的质量管理体系并通过对各事业部制定质量成本量化指标，强化职工的质量成本观念。同时加强质检人员素质培训，引进具有国际先进水平检测设备、仪器，使产品从原料直至成品、售后服务都做到有章可循、有据可依、有度可量，保证了常规产品质量稳定统一，创新产品质量优良可靠。 
　　把上游和相关企业提供的原辅材料纳入质量管控范畴。宏浪从严把控源头关入手，将原料验收进行全面质量分析和监控，如：龙头原材料入场时严格按照国家59铜标准；用德国SPECTRO光谱仪进行成分化验和测试等。在原材料和辅料供应上建立质量管理档案，全部以质论价，保证优质优用，大幅度提高了质量管理有效性。　
　　宏浪洁具推行5S精益生产管理体系，将“5S”纳入岗位责任制，使每一部门、每一人员都有明确的岗位责任和工作标准，并严格地做好检查、评比和考核，将考核结果同各部门和每个人员的经济利益挂钩；坚持PDCA循环，不断提高现场的“5S”水平，通过检查，不断发现问题，解决问题，提出改进的揩施和计划。
　　严格的制度化管理，为宏浪提供了可靠的产品质量保证。
　　四、精确精密，工艺质量管理显优势
　　宏浪洁具在产品工艺和使用性能等方面优势显著，这种优势从产品设计开始就已然体现：从设计之初就严格依照标准工艺要求进行，通过工艺及使用特性评估，再经过严格的验证、试产、量产等环节，有效实现了产品设计输入与输出的一致。
　　新员工进厂培训后，作业中每一道工序、每一个零件必须严格执行“工序卡” ——“作业指导书”中绘制的各项相应作业标准。严格进行质量管控，发现不合理的问题，及时反馈到技术部修正；技术人员随时会在现场解决问题，控制产品不走弯路。
　　尺寸管控则用牙规、游标卡尺、高度尺、百分表、内外径千分尺等各种精密的专业测量和检测工具来完成检验，保证产品的精度。相对要求较高难度的产品制造工艺，则在加工中心使用高端、先进的数控设备完成。
　　宏浪不仅强调研发阶段的品质设计要求和验证，在制造过程尽量辅以工装夹具支撑批量生产，最大限度减少人为的波动影响。做到以技术为保障，以标准为准绳，增强产品质量稳定性。
　　五、防微杜渐，道道检测预防保品质
　　对于产品质量管理，永远不能把最后的检验作为重点，把可见的常规因素控制到位，特别是从产品的设计到生产技术、生产工人、机器等方面进行规范而完善的预控尤为关键。宏浪采用首检、自检、巡检、抽检等多种检验方式，使得质量管控在细节中处处得以体现。
　　宏浪从产品设计开始就注入品质观念，建立了 ISO9001 国际质量管理体系，采用优质原材料，关键零部件进口，龙头产品100%试水、试气，坐便器全部进行存水、冲水试验，全检试气标准符合并超越国家标准标准GB/T 18145-2003。
　　六、前卫理念，逐步实现健康环保
　　公司建立了完善的QEO质量管理体系，通过了GB/T 19001-2008/ISO9001:2008质量管理体系、GB/T 24001-2004/ISO14001:2004环境管理体系、GB/T 28001-2001职业健康安全管理体系等相关权威机构的相关认证 (通过南安市环境保护监测站检测和南安市疾病预防控制中心相关检测)；车间管理和品质管理按照国际标准ISO9001:2008的管理体系运作。
　　在制造加工产品时对设备实时添加冷却液，不仅降低磨损，冷却和润滑设备和产品；更减少制造中产生的粉尘，对操作人员、机器设备和生产环境均起到保护作用。车间遵循“OHSAS18001”职业健康体系，生产上力求规范操作、保障员工职业健康安全。
　　宏浪以创新科技力量，保证人们的用水健康，以低铅铜为原材料制作，从源头控制铅含量，为提升现代人的高品质健康生活贡献自己的力量。宏浪洁具融科技与时尚于一体，将健康与外观完美结合，在产品的选材、研发、设计、包装、物流等方面，全面融入低碳环保理念，打造民族卫浴健康典范，致力于提供整体卫浴完美解决方案，宏浪已经在行动。
　　志存高远，品质助飞翔——追求高标准的品质理念

