郭一鸣：门业的发展现状与展望
　　我国门业产品按照产品功能划分主要包括防盗安全门、防火门、室内门、自动门等；按照我国现行的产品名称划分为楼宇对讲门、钢质防火门、钢木防火门、木质防火门、钢制防盗安全门、钢木装甲门、户门、木质门、实木门、实木复合门、自动感应门(自动门)、电动伸缩门、遥控车库门、工业厂房门、电动卷门、电动栏杆机等。按运行方式分：平开门、上滑门、侧移门、伸缩门、旋转门等，按启闭方式分：手动门、电动门、遥控门、感应门等，按使用场合分：厂房门、围墙门、进户门、室内门、特种门等，按材料分：钢质门、铝合金门、塑料门、木质门、铜门、复合门等。
　　我国门业自古以来主要以木制品门类为主，近现代以来由于工业革命和工厂化生产的发展，逐步出现了一些新型材料替代以木制品为主的门类产品。20世纪50年代我国开始大量出现了以铁制品为主的各类户门和工业用门。随着工业技术的进一步革新，20世纪80年代末我国开始出现了以钢代铁的门类产品，在防锈蚀方面取得了重大突破，从90年代起经过30年的发展门业从产品种类、功能、性能、款式、用途等方面进行了全方位的延伸。特别是21世纪的今天，国家对门业的节能、环保等要求，逐步得到了消费者的响应。
　　上世纪80年代，重庆的“美心”率先开发了栅栏形防盗门，开创了我国防盗门进户的先河。进入90年代，根据这种市场的需求一种多锁点的钢板防盗门也应运而生。以营口“盼盼”为首的防盗门行业开始在全国发展。
　　木质门行业是近十年才形成的，前些年的市场环境对木质门来讲，在消费群体中的比例是非常低的。随着经济的快速发展，老百姓消费水平的不断提高，消费者的消费意识也不断变化，现在的木质门已成为一个新兴的行业。在目前的家庭装饰中，木质门已是客户必然选择，该市场近十年增长率都保持在20%以上。
　　目前，我国自动门市场已彻底改变了上世纪90年代初期外国品牌处于垄断地位的局面，国产品牌已占据市场的80%以上并产生了一些知名的民族品牌；进口品牌由市场初期年安装量100%逐渐下降到不足20%。在国产品牌中，低档国产品牌的数量占据约50%的份额，但质量亟待提高。国家标准亟待出台，借以作为国产自动门品牌制造、安装调试、科学使用的先导。因此，国家标准承载着规范行业发展的责任。
　　据业内估计，我国门业目前能解决就业人口892余万人，全国营业网点已达96700余家，相应国家行业标准近50余项，发明专利223项，实用型专利3035项。为促进行业发展和产品更新起到了关键性作用。
　　经过30年的发展，据统计国内门业从2006年-2010年间总产值年平均增长率以24%的速度递增，截止到2010年底，我国门业生产企业已超11000家，年产量达19867.98多万樘(套/台)，年产值1891.93亿元人民币，年利税160.81亿元人民币，并呈增长态势。其中年产值超过1000万元的企业近4500多家。2006年总产值达到631.19亿元，2007、2008、2009、2010年分别达到830.51、1092.77、1437.86、1891.93亿元。行业产值增长率也保持非常快的增长速度。2010年出口额也将比2009年有所增长，初步估计超过15亿美元。
　　就我国门业企业分布的特点来看，地域性差异较为明显：华东地区分布最广，产区较为集中；华北地区分布较华东地区较少，产区比较分散。全国生产区大致可划分为华东、华北、华南、华中和西南地区共五大区域。
　　总体来说，我国门业生产企业的数量和产品覆盖范围地域性差异明显：以长江为界，长江以南产品进入长江以北地区市场的数量较多，而长江以北产品进入长江以南地区市场的数量要少一些，南北差异较大；东部和西部的差异非常明显。
　　行业目前存在的主要问题
　　1、国家标准要求比较分散
　　就现行国家和行业相关标准而言，标准种类较多，钢质门、自动门标准较全，钢木门、木质门标准较少，国家强制性标准较严，推荐性标准执行力度不够。消防、安防、节能、环保和使用部门要求不够统一，还没有形成统一的标准体系。
　　2、市场环境有所影响
　　国家房地产政策的调整，必定会对国家房地产建设有所影响，未来几年的建设开发也会有所调整，这将会对我国门业的市场需求有一定的下降。
　　3、环保问题
　　在制造环节上，国内不少门企，包括一些大型企业车间环境条件差，光线暗、粉尘大、异味明显；市场上流通的成品门，污染指标超标的比较普遍。
　　有资料显示，门窗作为建筑围护的重要结成部分，其能耗占整个建筑能耗的30%以上，因此，讲建筑物节能，门窗的节能是不可忽视的重要环节。
　　4、安全性能
　　近年来，自动门夹人、伸缩门电人、滑升门砸人、防盗门不防盗、防火门不防火等事故时有发生，国内标准体系尚不完善，有的已发布的标准对安全性要求不明确或可操作性不强，导致监督执行不到位，有的制造商抱着侥幸心理从材料、器件到工艺以次充好，削减了门的安全性，损害消费者利益。
　　5、产品质量
　　有的产品标准和技术规范还缺乏，导致规格太杂乱，有些产品虽然已制定了标准，但执行力度不够，由此产生的偷工减料、低价倾销、服务质量下降，存在诸多质量隐患。产品缺少专业部门的质量监督和检查，质量参差不齐，但没有相应的淘汰机制。
　　6、品牌意识
　　国内门业知名品牌有限，走出国门的大型品牌，更是少之又少，这主要是企业对企业品牌建设重视程度不够，特别是走出国门的产品，多以代加工为主。打造国际品牌的意识淡薄，造成产品附加值低。
　　7、原材料价格上扬，利润空间缩小
　　众多门业生产企业纷纷投产，使门业材料市场竞争变得异常激烈。门是资源性产品，受国内和国际材料市场影响大，短期内不会得到改善。近年来原材料价格纷纷上涨，产品利润空间受到挤压。
　　随着国民经济的稳步发展，人民生活水平提高，及城市化进程的加快，必然会增加门业的市场需要。住宅消费仍是今后一段时间内中国长期持续的消费热点，毫无疑问门业必将有一个持续快速的发展，其发展趋势主要表现为：
　　(1)科技含量增多
　　人力成本和原材料价格上涨，迫使行业向自动化转型。自动化流水线同时会令门产品的表面平整度更高，尺寸更精确，一致性更好。另外，门的智能化功能会更强，自动闭门器、机械密码锁、多扣边设计等会越来越多，整个行业必定会朝着更科技行业的方向发展。
　　(2)节能环保发展趋势
　　随着国家对环保工作的重视和普通消费者的环保意识提升，门业必定会顺应潮流，朝着绿色环保的方向发展。一方面是使用环保、低碳的原材料，另一方面，企业必定会加快技改工作，优化工艺流程，导入自动化程度更高的生产线，节约生产过程中消耗的原材料的能耗。
　　(3)个性化发展趋势
　　随着消费水平的提升，越来越多的消费者都追求个性化装饰装修风格。相应地会带动门业的设计朝着个性化和定制式方向发展。企业会积极主动地树立自己的风格，并更多地重视自我知识产权。
　　(4)提高产品国际市场竞争力
　　我国的门业目前处于出口起步阶段，存在着良好的出口发展空间和较好的市场远景。一批行业内的龙头企业充分正视产品质量，不断追求高档位、高品质的产品，不管从产品质量和款式上都得到了新的发展，完全可以与国际上品牌门媲美。随着部分发达国家在中国的采购势头日益旺盛，这有利于扩大我国门业的出口发展。
　　(5)品牌建设趋势
　　随着产业的发展和竞争的升级，消费者对于品牌的消费能力的快速提高，品牌建设将成为门业企业，尤其是领军企业的赢得市场的制高点。
　　(6)十二五规划后的门业发展
　　十二五规划 ，作为我国经济建设发展的重大规划性纲领，不仅对行业未来发展起到指导性作用，而且将引领行业产业机构调整和转型，必将会孕育新一轮经济繁荣。规划中对各行业产品的环保性要求及可持续发展政策的深度推进，对我国节能环保型门业产品发展必将带来更大的市场空间，也将更加符合大政策引导的主流方向。国家保障性住房建设、新农村建设的持续实施，也必将为我国门业的发展带来更多的机遇，作为组成这个行业的我们这些企业，如何把握这些政策，调整产品设计、生产、销售以及品牌建设，将决定了我们在下一步的行业发展中所处的位置。我们坚信，在大家的共同努力下，我国门业必将出现健康、快速发展的繁荣景象。

