橱柜品牌如何“走出去”？
　　专家观点：企业必须练好内外功
　　导语：1994年，中国生产出第一套整体橱柜，如今已过了整整17年，一批又一批的橱柜品牌进驻市场，有的品牌如星火燎原之势将专卖店遍布大江南北，有的品牌却黯然退场。企业如何能在卧虎藏龙的橱柜市场站稳脚跟，更好地“走出去”？业内人士表明，企业除了要在厂房规模、产品品质等硬件上下功夫，也和广告营销、售后服务等软件密不可分。
　　现状：橱柜进入发展期
　　产品细分成趋势
　　2000年之前，随着我国经济的快速发展，人们生活质量开始大幅度提升。在许多家庭中，整体厨房的投入也越来越大，橱柜在市场中逐渐走俏；2000年之后，橱柜进入了品牌发展时期，各个品牌如雨后春笋般冒出来。“中国已经成为橱柜生产大国，不仅能满足自给自足的需要，还走出国门，走向国际市场。但是虽然表面看上去很风光，但是经过这么多年的发展，内在却‘伤痕累累’。”中国家具协会橱柜委员会有关人士表示，由于橱柜生产的入门门槛不高，所以很多小企业钻了这个空，用几十万就开始办厂，一些企业负责人甚至老板、设计师、安装师兼一身，2000后年之后有成千上万个品牌冒了出来，很多市场上存在着鱼龙混杂的局面。
　　“目前橱柜市场成一定规模的企业有500多家，橱柜产品已经进入细分阶段，轮廓日渐清晰。”该负责人表示，经过多年的发展，橱柜市场已经从传统的高、中、低档的厨柜产品的细分，演变成舒适厨房、健康厨房、低碳厨房、智能厨房等个性厨房。
　　问题：市场竞争愈加剧
　　关键选择好品牌
　　“由于橱柜行业有一定的利润，很多人在橱柜行业的门口徘徊，他们想进去，但是面对市场上众多的橱柜品牌，他们又不知道该如何选择。”中国家具协会橱柜委员会有关人士表示，如今市场的竞争愈加激烈，要选择好的品牌，除了看厂家规模、产品品质外，还要看广告投入、售后投入等。
　　在橱柜业内，有这样一匹“黑马”：2005年开始起步，短短六年时间已跻身于橱柜品牌前五强之列，拥有410家专卖店，百余家加盟商，一跃成为橱柜加盟商的最佳选择对象，加盟商的开店数量甚至超过了一些拥有十多年历史的老牌企业，这就是来自江苏南京的我乐橱柜。“很多企业投入招商的费用越来越多，但效果却逐年递减。有的企业用18年开了了1088家专卖店，有的企业用15年开了763家专卖店，有的企业用10年开了441家专卖店。”业内人士表示，我乐虽然成长只有短短6年，但是却开了410家专门店，平均增长率达到68.33家/年，这不得不说是业内的奇迹。
　　我乐橱柜兰州加盟商周海波表示，他加盟我乐已经有4年，时间虽短，但成绩斐然。周总表示，我乐兰州专门店的背后，有一个强大的团队默默地支持，“我们做活动的时候，公司总部会派专人上门指导，帮助我们完善陈列，同时总部还根据当地的情况给我们做策划，拿方案，正是因为有我乐这样团结热情的团队，兰州专卖店的业绩才会步步高升。”
　　未来：从把产品卖出去
　　到让品牌走出去
　　这么多的橱柜品牌，有的发展势头迅猛推倒前浪，有的却被后浪扼杀到摇篮里。我乐如何能在卧虎藏龙的橱柜市场站稳脚跟，打响品牌的知名度？
　　“在短短六年时间里，我乐的营业额呈40倍增长，不仅是把产品卖了出去，还让我乐这个品牌走向全国，未来甚至走向国际。”我乐橱柜总经理汪春俊坦言，这和企业自身的内外功分不开，“从江苏走向全国，让我乐橱柜人尽皆知，这条路也很曲折和坎坷。”
　　“一是内功，也就是硬件，这是品牌的核心竞争力。”汪春俊告诉记者，在基础建设上，我乐仅用一年时间，我乐橱柜就一跃成为中国最大的整体橱柜生产基地之一，全套采用德国舒乐建厂方案，投资逾1.5亿人民币的一、二期生产基地陆续建成投产，总投资超过3亿元的我乐橱柜三期基地破土动工也将于2011年底完工；在产品品质上，我乐年初成为中国第一家推出“EO”级顶配王的橱柜品牌，将柜体板及背板板材全线升级为E0级，标配欧洲三大顶级五金，3.15期间全国销售了近万套。

