木门行业竞争立足点应在何处
　　木门企业近年来大多面临两大困扰：原材料、人工等各项成本持续上涨与行业竞争白热化所引发的洗牌；楼市调控所带来的销量下降与保障房建设对木门的大量需求。木门企业要如何来应对这两个趋势与挑战？业内人士认为，木门企业要加强品牌提升提高竞争力。那么木门的竞争点在何处？笔者为您分析。
　　产品竞争？
　　欢佳豪门负责人表示：“说一句十分实在的话，在木门这个行业，但凡有个一两年经验的成熟品牌，他们之间产品的同质化十分严重，比产品，在普通消费者看起来，实在是没有多大区别。”只要是具有一定品牌影响力的木门企业在产品本身并不会存在多大差异。
　　环保？
　　实木门都很环保，取材原木，已经将有害物质降低到最低水准，不同的只是油漆，但是真要在这上面玩出点花样，实属不易。
　　价格竞争？
　　欧雨木业相关人士认为，价格上的竞争只会引来恶性竞争，只有少数实力强劲，在原材料和生产管理上能够达到精准严格控制的商家才能真正拥有这样的源头成本优势。
　　市场竞争？
　　占据好的市场必然是木门品牌在营销上重要因素，一个成功全面的品牌，既要在饱和的市场中有一席之地，同时对于有潜力的市场，更要占据先机和地利。这就是成熟品牌所谓的’红海’和’蓝海’两手抓。
　　以四川市场为例，作为全国排行前三的木门大省，品牌和商家要考虑的就不只是在四川省内的营销，而要以四川为主，辐射西南，延伸西北，进而扩大到全国。面对较为饱和、品牌林立的四川市场，临近的陕西其实就是一个不错的市场，亟待开发。
　　服务竞争？
　　木门产业发展至今，不论是成熟或者不成熟的品牌，在质量之外，服务也是最重要的竞争项目，与品牌价值关联紧密。
　　笔者在走访市场，了解了一些消费者的心理之后发现，在木门的选购上，由于质量差别不大，消费者所关注的除了价格就只有服务。对于现在的消费者来说，花钱买的不只是产品，还有品牌对于这个产品提供的服务。只有完善的服务体系，才能为品牌诚信度和美誉度增加分数。
　　小结：

