缤纷夏季 体验沁人心脾的泛美实木地热地板
　　炎炎夏日，当你从户外走进室内，踩在实木地板上，体会那一瞬间的温差时，心头必定会涌起一阵沁人心脾的快感吧！那是因为实木地板能起到调节室温的作用。实木地板取材于自然生长的木材， 无污染、弹性好，对人的身体有保健作用，属于一种高档的装修材料。
　　如果你想同时拥有冬暖、夏凉、实木、健康，那就。。。。。。瞧！目前市面上正流行着泛美实木地热地板。在红星美凯龙地板类3月份销售排名中，泛美地板又一次折桂。
　　泛美地板领袖系列“鲍迪豆”铺装实景 一室的清新淡雅
　　作为我国著名实木地板品牌，泛美实木地热地板的选材均出自世界各地的优质树种，特别是以南美洲珍稀木材为主。木材经过精挑细选后从国外运送到国内，在泛美的烘干窑内，经过严格的含水率控制，通过超长的养生周期，才可以形成您在店面内看到的可铺装实木地板。
　　也许你对实木地热地板还心存一些疑虑，它是否经得住环境变化的考验，能做到不变形、不起翘？其实早在2007年，泛美实木地热地板已经通过严谨细致的售前测试，在解决实木地板耐地热方面取得了重大突破。
　　实木地板在地热方面存在的两大主要障碍就是铺装和涨缩。泛美凭借自身的实木研发优势，先后创造了“隐蔽缝拼接技术”和“免龙骨粘扣直铺技术”。此两样技术分别从工艺和铺装两方面对于实木地板进行了创新，并已有过千百万平方工程的案例鉴证，历经天南地北各种气候环境的严格考验。
　　有了泛美材质和技术的保证，相信要装出一间冬暖夏凉的健康木屋再不是遥不可及的梦想了。

