直播：中国家居电子商务企业家论坛
　　编者按：随着互联网的发展，越来越多的企业开始涉足电子商务，家居业电子商务大战也拉开了帷幕。新浪家居高举“家居电商无假货”的大旗，即将推出中国家居电子商务第一平台——新浪家居商城。2011年5月18日，由新浪家居主办的中国家居业电子商务高峰论坛暨新浪家居商城媒体见面会在北京九朝会举行。
　　活动地点：北京·九朝会
　　活动时间：2011年5月18日13:30-17:30
 
　　嘉宾：
　　中国消费者协会秘书的长                      杨红灿
　　中国家具协会副理事长                        陈宝光
　　中国林产工业协会秘书长                      石峰
　　全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长    张传喜
　　中国建筑装饰协会信息咨询委员会秘书长        田万良
　　中国房产信息集团董事会联席主席兼总裁        周忻
　　CRIC房商集团总经理                           文东
    以及家居品牌企业和全国主流媒体。
　　>>>>以下为活动直播内容：
　　主持人：“新浪家居，开启家居精致生活新时代”，尊敬的各位领导、亲爱的各位来宾，各位英雄豪杰大家下午好，我是主持人雅娟，非常感谢大家光临“新精彩、新共赢--新浪家居商城“家居电商无假货”媒体见面会的活动现场。今天，九朝会馆也因各路英雄的汇集而蓬荜增辉，这是一场家居行业的武林大会，一场盛大的英雄荟萃，在这里，我谨代表新浪家居商城对各位的到来表示衷心的感谢，新浪家居商城即将正式上线，引领着时尚家居理念，家居品牌的展示舞台。
　　今天，我将和各位家居行业的领导、协会的领导、各位媒体朋友、各路英雄聚集一堂，共同见证“家居电商无假货”！今天，我们这次新浪家居的武林大会将采用线上微博全程直播的方式，各位来宾可以编辑您想说的话，移动用户到1069009009135，联通用户到1066888866135，参与讨论，我们为各位英雄豪杰准备了非常丰厚的礼品，欢迎大家积极参与。接下来我们用热烈的掌声有请中国房产信息集团董事会联席主席兼总裁、易居(中国)控股有限公司董事局主席兼总裁周忻先生。

