唐彩再借东风 打造浴室家私的新标杆
　　当生活方式逐渐成为我们谈论家居设计的精神，而我们家中的每件家私都能对其所代表的时代背景和文化内涵能得以表达。随着现代物质生活的极大丰富，人们对生活越来越注重品质的追求。即使是卫浴空间，也已经成了一个精心营造的场所，选择浴室里的每件家私亦要将表达出其应用的时代背景和文化内涵。您是钟情于沉淀了岁月痕迹的仿古裂纹雕花？还是向往中世纪欧洲宫廷的奢华实木纹理？更或是欣赏传承千年中国文化精雕艺术？
　　对于浴室家私，也日渐成为很多人关注的焦点，对于凸显个性和彰显品味的家居来说，浴室绝对是对室内设计不可忽视重点环节，追求差异化的设计方案和一套格调高雅的浴室配套家私无疑正在被越来越多的消费者所认可，而一套别出心裁的浴室家具对您的品味家居起到了画龙点睛的最佳效果。
　　关于浴室内家私对浴室的点缀是室内设计中的一种特殊模式的定义，唐彩对于如何利用浴室家具来点亮我们家居中最私人的空间有着自己的理解，作为一间全国性的浴室家具品牌机构，唐彩无论是从家具的设计、定位和从家具中所体现的时代背景和文化内涵得以尽善尽美的展现。
　　今年唐彩浴室家私推出了极具东方色彩的浴室家私系列产品，并于今年5月25日于“上海家居卫浴展”上揭开其神秘的东方面纱。目前市场上几款中式浴室家私在设计风格和产品做工有属于东方色彩家私系列，但是环顾市面上各个品牌中式系列他们虽然都具有一定的品牌特色，但是无论是在设计和做工都存在一定的瑕疵，如某品牌的中式系列中虽冠以中式名称但是无论是产品的流线设计和雕花都没能真将该时代背景和文化内涵真正表现。而其它品牌或多或少都存在这类软肋，因而导致了中式文化未能得到一个很好的推广。

