1+1设计师沙龙第三期：艺术与设计大师的跨界(2)
　　卢广武：我是这样的，刚才谈到家具，米兰设计周，北京的设计之都的概念，也谈到了创意方面的一些内容，事实上我个人这方面也都做了一些尝试，从根上挺喜欢这些东西，而且是一些爱好，我从事的一些商业项目因为是对艺术的接触，触摸，我才知道这个东西放在市场上有什么样的形态，或者将来应该系什么形态，具体一点来说，一直以来我也愿意做设计，没事抽出时间做一些设计，做一些户型的规划等等。我在欧洲看到的和在美国看到的，综合我们国内的，欧洲看到的比较精致，出去在美国，有我在欧洲没有看到的居室的那些户型的分割。我认为美国人在生活方面的理念是值得我们学习的，至少他们在很多空间的规划，动线的设计。美国人没有奢华，但是有生活，这是我们看到的，所以我觉得作为中国人来说，如果前期想学习的话，仍然有精致的东西，还有那些前期资本主义发展过程中资本积累到一定的程度，对生活有不一样的理念，值得我们学习。
　　正是我们中国在成长的过程中人们的生活有钱了，富裕了，人们对生活品质有追求了，我经常想我们中国人富起来才30年，想让一代人，一批人又学习又搞商业是不可能的，在这个过程中我看到很多需要完善的东西，我想能不能做我们自己的东西，我接触客户的时候发现他们有很多很高的诉求，但是没有人帮我实现，我需要一个好演员，但是找不到，现在的市场上大家对生活方式的理解，对风格的推崇，对审美的标准参差不齐，我能够包容很多百家争鸣的方式，但是不能忍受低端的误导生活的取向。
　　我们谈原创，我跟朋友说去琉璃厂买书都是打折的书，我说是不是我跟不上潮流，是我对现在的艺术和新的前卫的艺术不理解吗，我到美国当地艺术馆寻找答案，确实有很多我读不懂的东西，或者说不是我认可的东西，这些东西是有原创，但是需要验证，艺术也好，设计也好，都要经过时间的验证，验证以下之后才会给予肯定，或者给予什么样的评价都可以，拿时间来做衡量。
　　至于现在的原创，我个人很喜欢，有一些现代接触的，他们接触一些新的客户里面，还是不自觉的，我的分外的内容重新规划一下，从我的本份，本职工作看不过去，就像车轮胎有问题我一定要停下，要不然肯定有问题，做完了之后，人力物力的成本，心理承受力是比较大的，我还是号召很多的设计师沉淀下来，稳稳当当的做好设计，包括我自己在内，这确实是我个人的想法，现在得罪人的话，现在很多设计师比较浮躁，因为机会太多了，我们有一点不珍惜每一个机会，实际上我们干不过来，我们就在24小时加班也干不过来，我们不妨停下来慢一点，做好自己的品质。反正对我来说，我很负责任，不能随便说我们的主意就成立了，我们洗脸、刷牙的时候可能有一个想法就打一个电话，我这个人我比较负责任。
　　我很喜欢有创意的东西，特别喜欢，以前我画画，我的风景画还是不错的，我的色彩应该还好。为什么到现在先缺少创作呢，我觉得我们的创作要好，到现在我也敢这么说，如果说现代艺术，当代艺术是一个潮流的话，我们以前传统的艺术是一张纸，长宽高定向表达自己的诉求，现在你表达诉求是一种方式，没有定性，都可以。有一些人说行，有一些人说不行，不管什么评价这个世界都带有对新的，对创意的理解。
　　我是这么想的，我很保守，我原来有一点学院派的感觉，我坚持有一点底子再干活，我跟朋友聊，大家都有一个共同的特点，看的一个画的男孩牵着马的感觉真的不一样  ，因为他底子好。还有生活方式上，我说一句我认为是真心话，生活方式不是创造出来的，不是想出来的，是实践出来的。我为什么这么说，有一天我偶然得到了在欧洲书店的最贵一本书，我掏现金的时候人家设计师一直在看我，以为中国人很有钱，我是什么思想，因为这本书15年前出的，全部是手绘的效果图，而且不是片和板，画的是俄罗斯的东宫，它会把那么大的穹顶里面做出室内花园，他的书房很大，布局很好玩，我琢磨半天，我在研读，这就是贵族的生活方式，而不是我们坐在那里闷十天就可以想出来了，我们抄袭的时候我大胆的说是学习，没有关系。
　　至于将来想做一点什么，我最近比较洒脱，我个人觉得真的释放了以前了压力，熬夜熬的不行，现在自己开车  到处跑，做雕塑，似乎成了雕塑家了，做好几十匹马，上下的脚手架做这个活，包括我现在用的法国的很乡村的东西，现在很流行的破旧的感觉，边边角角的雕塑我都拿出来了，我喜欢搞一些我不想赢得那些时尚的东西，那些东西拿到我们搞设计的人眼里不是很难学，问题是我们到现在为止，我们也有文化的断层，这个文化的断层，我们如何从拾以前的辉煌，新的我们是什么，这是一个课题，这个课题很重，也很有历史责任感，都有一些不敢提，因为我撑不起来。
　　刘利年：我就是一个行动派，我说不了就干活去了，我感觉像他说的，干活是一个乐趣，我不是干活，那种劳动，干活是一个乐趣，通过自己的智慧把这个东西立起来，别人觉得很好用，这是家具里面的，家居里面是一个很复杂的系统。我在国外见过很多的高手，美国纽约、曼哈顿，我们就跟他们聊，套，把他们都掏空了，我们谦虚吗，最后发现谈到设计，它是一个很丰富的过程，我同意说卢先生说的，因为他一直跟我说他是芦沟桥，其实我感觉我这么多年做玩的跨界的经验，我感觉积累是设计最重要的东西，不是画一个线条，不是学院，学院画一个线条你可以雇一个人去画，是智慧的积累，智慧的积累包括美学，比如说你搞雕塑，搞绘画的，但是做创作不会所有的东西做成雕塑，这个深厚的积累可以到哪去，这些积累之后还要有生活的积累，生活的积累是作为家居来说的一个灵魂，其实我也碰到过很多的年轻设计师，我还碰到过很多的客户，他们就抱怨，因为我出过一套书，当年的生活丛书就是家居版的，他们说你的书太晚了，叫设计师给骗了，我说没有骗，我说你自己骗自己，你找一个大学生做设计，他就是大学生刚毕业，没有家，也没有过过幸福生活，就是因为他会电脑，可以把图纸做出来，你就信任他了，这是你的问题，因为你没有判断，你没有阅历，你没有经历，你做一个错误的判断，为什么便宜，他30块钱一平米就设计了，你找一个1000块钱一平米的，他敢要1000块钱，他肯定说我花了这么年积累的价值在这里，你要一个有积累的又便宜的，全世界都没有这种事儿，怎么会轮到你呢，其实你得到了满足了，你在某一些方面你说我多贼，我会砍价，你某一种方面得到了满足，我一点不同情你，在艺术界说拣一个漏，大多数还是被骗了，活该啊。
　　其实世界上没有免费的午餐，没有便宜，要是人生一辈子都在追求占便宜，那你是太失败的一个人，所以我们做设计，像小卢说开始慢慢的能够沉下来，原因就是说不着急了，原先没有钱着急，活多了就不着急了，深刻的思考自己到底喜欢什么，其实谈到原创，原创不是艺术，是一种设计形态，有一些人愿意把原创做成艺术，我们去德国的时候有一些人说这是椅子？坐着也不舒服，这么贵。其实原创的东西，媒体没有正确的诱导，媒体都被艺术家给骗了，媒体无知，不懂，一采访艺术家，艺术家说这是原创，在国外做业内的媒体几十年，自己都是大师，他说东，设计师不敢往西，因为他的准确度很高，你往西就跑不错了，你可能就变成原创艺术家了，人家是做的商业，是产品。
　　为什么他说美国的例子，我基本同意美国说，因为美国没有历史，他们是拿来现成的，在现成的基础上提升了，演变了，欧洲是有历史的，他当时的取暖，照明，保温程度都是这样，时代变了，他享受视觉空间，美国有很多地，便宜，盖出来，屋子里面做游泳池，我在好莱坞就看到大客厅里面游泳池，开派对就可以直接跳里面，他们有这样的需求客户，没有办法。其实抄也不是错，抄也是一种学习，但是不要把抄当做设计，当做原创，我要是抄就说是一个干一个活，不抄就说是原创，如果原创不懂得材料，不懂得市场，原创的东西没有用，我说我见过原创，椅子后面一个杆八米都高，这个东西怎么搬，原创的东西就是改变一种意识形态，但是是最合理的，最舒服的，设计师家里很多的原创，很棒，很便宜，你设计师能用一个最次的，最便宜的材料，把一个最合理的功能，最漂亮的设计用在大众的产品上，你做一个金子宝塔，那就是艺术品，媒体还不知道什么是原创就跟着喊，其实很多中国的原创，大学生毕业就做，原创要有激情，要有灵感，要有任性，中国现在的客户，说实话，我见过很少，凤毛麟角，我见过号称花了一亿买了一个别墅，跟我谈了一个月品位，后来我一报价，他就跑了，我说你用我多少钱，我说我认识给女皇设计现代别墅的，我说可以，1000英镑一平米，你出吗，我出啊，我做石油，我说你签合同，我给你找，但是他没了，打电话都不接了，但是确实别墅确实是1.3亿买的，他又是什么哈佛毕业的，我就钱什么什么，但是他们的生活也是吃汉堡包的，他也穿中国最早的耐克鞋，牛仔裤，他从哈佛回来就可以带来生活的快乐吗？他可能是研究了某一个高端的境界，其实不要崇尚哈佛，家居生活还真是学历看不出来，这个是生活的风格决定的。
　　现在我们叫股神巴非特，他们家特别的土鳖，没有什么，你能说巴非特有品位吗，你去看中国的大款家里个别的追求一些，但是只是个别，不是整个市场。我去过好几次鄂尔多斯，号称黄金堆成山，全世界最有钱的年轻人都在那，你一去这个城市，垃圾一样，土的要命，生活方式，就是七十年代，吃喝嫖赌，看不到一个好的博物馆，他们盖了一个博物馆在鬼城里面，整个盖了一个现代城没有人居住，有意思吗？我是希望这个城市有激情，永远有创作，有艺术，大家追求的生活都是一种很有时尚感，这是有意思的，但是这个地方你再有钱，是大家拿了很多活，但是一见面，玩手机，但是你真是跟一个最原始的人刚走进现代社会的人谈设计一样，没有什么区别，最后说无所谓。我说你这个酒店多少层，他说24层，我说空间多高啊，他说不知道啊，他说盖的时候就没有进去过，就是数层，一层付一层的钱，你说跟这种人谈设计谈得来吗，上帝帮他赚钱了，上帝不帮你，但是给你智慧了，上帝是很公平的。
　　刚才小卢说了，有断代等等什么东西，我的意思其实不用焦虑，一切都是历史，一切都是浮云，都是正常的，有断代，哪一个社会没有断代，你非要把这个断代  抹平，有压力，不用，快乐就可以了。我现在已经没有激情改造别人了，一见面说你不喜欢我，太好了，你喜欢我，太好了。其实断代是正常的，不光是文化断代，社会也是断代的，美国打来打去不都是断着吗，何况一个家居，你来了你喜欢某一种风格设计，谁也不可能把设计一网打尽，所以艺术和设计最大的魅力就是可以独立存在，而且好在是不可能用一个人配方把所有东西调成一样，一断代可能出来了一个毕加索。
　　卢广武：艺术家沿着一条路走最痛苦。
　　刘利年：做设计也好，椅子，桌子，四个腿变成五个腿，还能怎么着，你还可以把椅子变成不是椅子，其实很多的椅子都是用张三的椅子腿，那个椅子的屁股做出来的，谁还能做出一个新椅子，颠覆5000年的进步、文明的东西，太难了，我做到了，我那个溜溜就颠覆了一下，两个圈一对就可以，我胆子大了一点，做了出来。对于腰疼和中医都用上了，跟中医一样，我做一个柜子，挺痛苦的，说做一个柜子，很多厂家说我给你钱，我说就是想怎么样把柜子变了吗，太难了，怎么都要有板啊，其实创作是一个痛苦的过程，是一个成熟的过程，没有人是大师，那些很多做建筑的，最后都成为了家具设计大师，他们不像中国现在这么多的建筑炸弹，所有的艺术家都觉得自己牛×的一塌糊涂很多国外很棒的设计师一辈子没有设计什么，那也是设计师，一不小心做了一个产品，设计的空间挺好，哪一个家具摆在这里都不对，可能脑子里面就想了一个样子，一做就可以了，现在很多家具出现了很多的都是很工艺，很经典的线条做的，也有很多乡村的家具，美国家具，都是市场养出来的。如果没有这个市场，你什么包豪斯也都没有，因为大家看腻了所有宫廷的东西，我们看明代的东西怎么那么好，明往前，明往后，清朝的家具多难看啊，他们是游牧民族，没有家具，但是要做一些，就把马鞍这些东西加进去，中国的家具其实是世界上最不好的家具，我说明代是比较简练的，但是他不是中国的唯一的家具，我说你教了半天，设计的家具给我们拿来看看，你一设计就是明代的官椅，我说那个一秒钟外国人就抄了，而且比你还好，一看就是明代改过来了，中国叫人家抄去了，赚了多少钱，其实家居里面没有文化，就是生活经验，各种智慧的体验，如果一个家里面没有智慧，这个家就是一般，好不到哪去，要不就是博物馆，收藏的所有的珍贵的家具在那摆着，真正作为一个很舒服的生活理念的很少。

