曼尼希亚洲首店登陆居然之家 引领儿童家具潮流
　　新浪家居范玲玲讯：5月17日，在北京居然之家北四环店迎来了丹麦知名儿童家具品牌——曼尼希，这也是曼尼希在亚洲开的首家门店。据悉，曼尼希是丹麦知名儿童家具品牌芙莱莎的创始人Henning Lykke Jense创立的又一儿童家具品牌。
　　目前市场上，儿童家具的品牌众多，但多数企业定位和核心价值都围绕“时尚环保”，以至于品牌分辨率极其低。有业内人士分析，未来儿童家具将更注重功能和趣味性，家具企业要想脱颖而出，亟需根据儿童的特点加强设计，着力于趣味性、个性与功能的统一。而来自丹麦的儿童家具品牌曼尼希，正是满足了这三点需求。据悉，曼尼希从登陆市场以来就获得了轰动性效果。
　　环保至上 首个以榉木为材质的儿童家具 
　　曼尼希是全球唯一把欧洲榉木用于儿童家具的企业，也是目前所有儿童家具品牌中使用最贵重木材的企业。榉木是一种名贵材料，木质紧密而较重，木纹细且较直，组织构造斑节较少，属于中高档次的家具用材。
　　曼尼希的独特不仅体现在材质上追求环保，还表现在其先进的生产工艺上。曼尼希使用的高压木板由天然圆木切片经高温高压制成，不含胶等化学粘合剂，是目前欧洲高端成人家具首选板材。同时，曼尼希使用喷漆是新一代水基UV喷漆，甲醛含量为零，不含任何有害物质。
　　注重设计 产品可重复使用
　　被世界称为儿童家具之父的Henning Lykke Jensen，以其四十年的专业积累和与五个孙子孙女的亲身感受为灵感，设计出更适合儿童心理成长的儿童家具。
　　曼尼希除了在材质上追求环保之外，还具有欧洲目前最先进的设计理念和生产工艺。曼尼希家具以其板木结合的理念，在保证孩子100%健康安全的前提下，得以实现。据悉，曼尼希采用高压木板，不同于于传统的刨花板和密度板，在使用过程中不用胶，其环保性能与实木也完全一致。
　　据介绍，曼尼希还突破了传统的组合方式。多彩护栏和床头的加入，使产品更灵活多变，适合0~25岁的年龄段的所有人群。而且曼尼希家具还可以重复使用，在某种程度上帮助家庭节约了开支。消费者可根据需求自行搭建或者重新搭建，把它建得更高或者更宽、加高或回到基本的样子。同时，曼尼希家具还可以随心所欲的发生改变，只要在原有家具的基础上，加入新的、时尚色彩的纺织品等，随时都可以追随流行。
　　迎合儿童追求酷的心理 大胆使用绚丽色彩
　　据调查获悉，现代的孩子更喜欢追求个性，体现在对家具的需求上面，不仅要求好看，更多要求要有个性、要酷。曼尼希家具正是迎合了孩子的这个猎奇心理，在设计上采用了大胆改变。
　　曼尼希除了使用了最先进的电脑图案印制技术，可以根据儿童的需求印制各种个性图案。同时，曼尼希还注重色彩的使用，追求色彩纯正、效果超群。曼尼希家具对色彩的大胆使用，在欧洲取得了轰动性的效果。
　　据Henning Lykke Jensen介绍，设计和色彩的大胆改变，也正是曼尼希不同于芙莱莎之处。正是由于曼尼希具有着三个方面的典型特征，促使儿童家具迎来新的突破。为此，有人预测曼尼希将代表未来儿童家具的新趋势和时尚。
　　曼尼希与芙莱莎形成互补 满足不同消费者
　　据悉，为了满足中国消费者对曼尼希的需求，中国首家专卖店与欧洲门店进行了同步开业。开业当天，Henning Lykke Jense 远道而来现身居然之家北四环店。Henning Lykke Jense表示，孩子是我们的未来和希望，是这个世界最重要的人。里克杰森家族自从1972起就开始设计和制造儿童家具，为了孩子的健康，将继续专精于此。

