米奇儿童漆 专业儿童漆打造四重防护
　　有研究标明，十岁以下的孩童是油漆的主要受害者。根据中国疾病预防控制中心的调查，2009年，我国有65.7%的2～7岁儿童铅摄入量超标，2011年数字上升到71.4%，目前仍有1／3的儿童摄入超量的铅。而其中，家庭装修时候油漆的污染是儿童最常见的铅污染来源。据调查显示，在距地面1米处，空气中的铅浓度是1.5米的16倍，儿童身高恰好处于这个范围内。婴幼儿常会用手接触墙面，加上他们有吮手指的习惯，容易摄入大量的铅。另外，婴幼儿对铅的吸收率高达53%，约为成人的5倍。含铅油漆的毒性主要是由油漆颜料中含有的铅化合物造成的，如黄丹、红丹和铅白等。由于其能使油漆颜色持久保持鲜艳，所以，越是颜色鲜艳的油漆，越可能含有大量的铅。曾有机构做了一项测试，在23个含铅油漆的样本中，橙色油漆的含铅量最高，剩下依次为黄、绿、棕色等。
　　目前，中国环境保护署将含铅量达到或超过0.5%，或每平方厘米达到或超过10毫克的油漆都视为含铅油漆。我国《室内装饰装修材料内墙涂料中有害物质限量》则规定，内墙涂料中可溶性铅不得高于90毫克/千克。
　　说起含铅油漆的危害，米奇儿童漆的总经理谢琦向记者表示，油漆中的铅一旦通过呼吸道、消化道、皮肤等途径进入人体，就会在血液中持续累积，引起贫血、记忆力下降、高血压、关节痛等毒性反应。而米奇专业儿童漆，是通过多年针对儿童的制漆研究，综合运用光触媒技术、荷叶效果、全新净味技术等先进技术，创新实现对家庭“四位一体”的全方位空气防护，全面达标儿童房空气质量，是国内现有最环保技术。实现对家庭空气、污染、净味、霉菌的全方位防护，犹如为孩子打造了一个四重的空气防护壁垒，降解因地板、家居等装修引起的空气有害物质，净化室内空气，给孩子营造森林级的家居环境。四重防护盾，打造森林级家庭空气！第一层空气防护：有效降解室内有害气体。运用纳米技术，通过独特的配方，选用对甲醛具有吸附和降解作用的特殊分子基团的乳液，有效降解室内有害气体，实现对居家空气的净化。第二层污染防护：荷叶效果、超强耐污、易清洁。富含强效DT抗污因子，超强耐污染  顽渍一擦净。第三层净味防护：净味技术、VOC未检出。采用国际先进“净化技术”，实现对居家空气的有效净化；未检出 VOC大大低于国家标准，让室内空气更洁净。第四层霉菌防护：防霉、抑菌。采用强效抗菌方式，能更加有效的防止霉菌生长。

