家装规划遭遇工期名不副实 质量工期成主要问题
　　伴随着家装施工、安装高峰期到来，很多家装、建材企业在施工过程、交货、安装等环节出现这样那样的问题。这不但关乎施工公司的信誉，还直接影响着业主顺利入住。在施工高峰期、包括一些企业工程量“堆积严重”的特殊时期，该如何做好服务、提升家装满意度？近日，本报针对近来家装投诉多集中在施工马虎、装修延期等问题采访了业内权威人士及品牌家装企业。
　　据了解，相比起施工质量不过关，装修被延期的成因复杂得多，反思造成装修延期的原因，不少家装企业管理人士分析认为，其根源还在于有的企业缺乏系统施工方案、缺乏统一规范的管理程序，更讨气的是，有的家装合同甚至根本没有注明“延期赔偿”一项，让许多业主在纠纷发生后也只能忍受哑巴亏！
　　投诉事件：承诺短期完工，却遇“违约不履行”
　　家住栖霞区某新楼盘的业主李小姐反映，去年10月份，她与某家装公司签订了家装合同。该公司承诺“50天装修完毕”，去年11月初开工后，原本计划在1月中旬入住新房的李小姐，却一直被“拖”到最近几天，才拿到装修完毕的新房。“我多花了三四个月的出租房费、交通费不算，更糟糕的是当我入住新房后，却发现电源没电，水管漏水，装修材料也以次充好。”
　　李小姐列举了家装公司的几大“拖工理由”：“春节前，带工的工长突然说自己要回老家过年，把其他工人单独留在这里。结果因为没有工长监管，其他工人也陆续提前离场。春节过后很长时间，我也没有接到装修工人来继续开工的电话，我只好三番五次跑到家装公司找他们工程管理人员理论，公司又重新指派了个工头过来。就这样，原本50多天的工程拖了150多天，才算‘完工’。”
　　结果当她住进新房，才发现问题更加多多。电路不好用，上下水也出现了问题，上下水管全部用胶皮软管，导致处处漏水，“只好由我们自己出资另请人来更换软管。橱柜底板也因长期渗漏浸湿而霉变了。”
　　“起初我就在与装修公司的合同中规定：由于承包人原因致使工期延误，每延误一天，承包人支付发包人50元违约金。工程质量达不到双方约定的质量标准，扣除工程总价的1%。”但这家公司至今未能履行合同。
　　业内分析：“拖工”源自个别企业“片面追求订单、内部管理脱节”
　　业内人士分析称，家庭装修是件复杂活儿，其间需要整合多种资源，从而实现设计、施工、家居配置的一体化的过程。而在这过程中，设计的人员众多，需要做的事情琐碎而又富有个性差异化，就算是最顶尖的品牌公司恐怕也不敢担保不会出任何差错，所以这就需要装饰公司有着过硬的内部管理能力。
　　其次，家装信息化水平在装修中也发挥着重要的作用，并有可能引发工期延误等问题。家装公司前端的订单无法直接、快速地转化为合作品牌工厂的生产设计单，内部信息沟通传导不及时、不到位也将导致工期的延误。
　　还有的业内企业人士透露，目前许多家装公司为了追求签单量，必须赶在一些新楼盘刚交房的时候“快速出手”，抢订终端业主的装修定单，但是“抢单计划”往往没有合理分析自身对于施工、安装、材料陪送以及相关管理的调度能力，最后导致很多工程在实施中与“合同约定”脱节，“此类企业也会找出各种理由搪塞业主，但是业主往往最不能忍受的就是工期被一再拖延、工程质量得不到保障，这也是家装市场鱼龙混杂，始终无法长足发展的原因之一。”
　　消费提醒1：合理划定“工期”，别一味赶工
　　如何避免自家陷入“家装延期门”呢？南京市装饰行业协会孙建设秘书长提醒业主，如果不想被延期并且投诉无门，一定要在合同条款里注明具体的违约金额和细则，然后严格按照合同执行。
　　首先在签订合同之时，就必须在施工合同中做出相应的约定。据了解，有的公司约定的“违期责任金”是30元/天，有的50元/天，甚至还有的高达150元/天，也有公司是按工程总造价的1%来计算违约，然而，也有不少装饰公司甚至根本就没主动提出“延期赔偿”这一项。
　　亚光亚装饰负责周星宏还强调，在挑选装饰公司的时候，不能仅凭装修时间的快慢来选择。正常装修一套平层公寓，至少需要2-3个月，复式跃层一般是4-5个月，别墅需要5个月以上。“我们发现，在一些家装咨询会上，有的业主明确表示希望尽快入住，因此提出家装要‘赶时间’，也会要求我们承诺‘工期短、快开工’，否则就会另谋其他(装修公司)施工。责任心不强的施工队往往为了签单，明明做不到，还是会承诺业主，然后在施工过程中找各种理由，让业主签延期单。”
　　品牌家装企业为此建议业主，还是不要贪图小便宜，以免吃大亏，业内专家也认为，装修工期还会因为面积大小、难易程度、季节气候以及工人综合素质等因素发生变化。施工方承诺的工期如果太短，一般都不可能在保质保量的前提下“按时完工”。
　　消费提醒2：严控设计方案，阶段工程提前购材
　　“因为业主自身原因延误工期，也很常见，其中最主要的原因包括，主材没办法按时进场。”一位业内人士举例称，家住奥体的吴先生家就是一个典型， “这位业主家里装修时，工人安排的作业时间比较紧凑，所以对主材进场的时间对接的要求也要非常及时，然而业主家的主材进场，比我们原计划谈好的时间足足延迟了2天才进场，这样就导致工人的开工时间不得不拖到10天之后。

