沙龙迪克家具引领潮流 掀实木家居现代田园风
　　随着现在人们的生活水平提高了，对家具的实用性及艺术性两方面的要求越来越高。针对不同风格设计，不同年龄群体的设计越来越多。很显然，比较单一的地方家具其风格和工艺已经跟不上大潮，于是大型卖场兼收并蓄，应运而生。在琳琅满目的家具品牌中不同品牌家具其工艺细节也都不一样。
　　据沙龙迪克的销售主管介绍，沙龙一直坚持以人为本的企业理念，结合家居审美标准，创立了“迪克”和“艾美”二大品牌系列产品。迪克系列，古今兼修，依照中国传统工艺，结合现代家具制作工艺制作而成，在造型上简洁质朴，刚柔并济，并考虑现在生活对舒适性的要求，制造出具有中国古典韵味，同时兼具实用功能的现代新式家具。将古典家具融入现代空间，营造一份既休闲自然，又能引发思古之幽清的典雅空间。艾美系列，回归自然，代表着现代人追求自然环保、健康时尚、独树一帜的生活梦想，崇尚美式田园风格的清新与脱俗，传递了人们热爱美丽生活的情愫。
　　沙龙迪克新中式实木家具和沙龙艾美美式田园实木家具，均采用楸木以及香樟木等高档家具用材，承袭传统的木材加工工艺，结合现代技术，融合流行元素，经过66道精密工艺，铸就了做工精细、品质卓越、高贵典雅的实木家具。公司所生产的实木家具已入驻全国众多高档家具卖场，并深受消费者喜爱。沙龙迪克实木家具企业始终以引领家具消费潮流为精神渊源，致力于流行文化的研究和引用，结合消费广采博颉，铸就了高贵典雅、工艺精堪的产品风格，使我们的产品独树一帜。
　　通过采访诸多消费者，记者发现，现代田园实木卧室家具线条充满工业设计的前卫感，多使用黑、白或银等无色彩的原色作为背景色，再加入一些温暖色。现代风格家居装修，外形简洁，极力主张从功能观点出发，着重发挥形式美，强调室内空间形态和物品的单一性、抽象性，多采用最新工艺与科技生产的材料与家具。其突出的特点是简洁、实用、美观，兼具个性化的展现。不仅注重居室的实用性，而且还体现出了工业化社会生活的精致与个性，符合现代人的生活品位。 强调功能性设计，线条简约流畅，色彩对比强烈，这是现代田园实木家具的特点。此外，大量使用钢化玻璃、不锈钢等新型材料作为辅材，也是现代风格家具的常见装饰手法，能给人带来前卫、不受拘束的感觉。由于线条简单、装饰元素少，现代风格家具需要完美的软装配合，才能显示出美感。
　　以下两款是沙龙迪克推荐的，经典别致的现代风格的家具和家居装饰，将全面阐释其特色和精华。
　　这款艾美系列A09-3-1/2/3沙发，以设计的整体创意与美感为先，以货真价实的原材料为基础，精工制造，层层质检，竞争力在于设计以及良好的品质保证。简约、时尚，走在时代前列的领先设计风格，超越了思维的束缚；实用舒适，耐用性强，外形的美观，结构的匀称，线条流畅，带给使用者不仅仅是视觉上的舒适，更有心灵的放松，整体上都给人一种宁静和温暖。
　　迪克系列D02-1-C床，温暖的色系调和，干净利落，在通体淡雅的氛围里，和谐兼容于一室。以人为本的设计理念，凝聚家具的生命力，发掘楸木实木本质的美，表现更多更广的生活内涵，整体一种弥静和优雅就凸现出来。由于在颜色上互相呼应，让卧室体现出一脉相承的融合。自然、简约、休闲，应和现代人的万变要求(购买地址：上海汶水店 宝山区汶水路1555号 红星美凯龙四楼D8001刘小姐 吴小姐)。
　　业内人士告诉记者，实木是什么树种制成的，这直接影响价格和质量。沙龙迪克采用的是东北长白山原始森林的楸木。楸木成材期为50年以上至数百年，为东北三大名贵树种之一，楸木硬度中等至略硬重，纤维结构细而均匀，有较强韧性，特别是在抗震动、抗磨损方面性能优良，具有一定的耐弯曲、耐腐蚀性，是世界驰名的室内装修材，具有很好的保值空间。此外，独特的工艺也给实木家具带来很高的附加值。如沙龙迪克实木家具，就是采用纯手工雕刻，每一件实木家用都富含艺术价值，这样的稀缺性产品保值能力非常强。

