必美荣获湖湘建材影响100行业领军品牌
　　2011年5月16日， “湖湘建材 影响100”——必美国际参加了2011年度湖南最具影响力的建材品牌评选颁奖盛典，在华雅国际大酒店隆重举行，此次活动是由政府行业职能部门、行业主导单位和全省主流媒体联手举行。长沙市工商联彭继球主席、饶富民书记，市质监局胡思玉所长，湖南省不动产商会会长喻春光博士等数十位领导和嘉宾出席了本次颁奖盛典。
　　本次评选活动的每一项评选细则和评选方法均上报至长沙市工商联、长沙市质监局监督审查，并接受社会监督，其公正性和权威性不容置疑。
　　各大建材行业的品牌齐集一堂，群雄逐鹿。百年品牌必美地板在角逐中，优质的产品质量、良好的售后服务，成就2011建材行业领军品牌。
　　必美地板以代理九大欧洲进口精品地板为主要业务，秉承感恩的信念，先锋的责任，坚持用环保传递爱的理念，致力于为广大中国消费者营造绿色家居环境。
　　必美国际与欧洲规模最大的百年品牌KAINDL集团合作，旗下拥有数十座生成基地，占欧洲庞大市场份额，是德国梅赛德斯奔驰汽车展厅、BMW慕尼黑总部等豪华轿车品牌御用地板，荣获德国IF设计大奖等居多奖项。
　　必美旗下的每一片地板原料均来自于PEFC(泛欧森林环保认证)体系的欧洲林场，不用任何化学涂料，历经数十载依然能渗透原木的芳香。生产过程符合超级E0标准，并通过美国ANSI国家标准环保局的GreenGuard儿童及学校环保建材认证，是典型的环保地板。HDF、UV、BALANCER等木地板全配套生产线的生产基地，保证了每一片板材的高贵血统。

