收纳好方法 给您的儿童房量体裁衣
　　儿童房虽然空间不大，却需要在设计中注入充分的关爱与呵护，才能充分满足使用功能和安全性方面的要求。　
　　PART1 多功能女孩房收纳清晰化
　　地点：女孩房
　　混合方式：学习区+会客区
　　收纳要点：化零为整，趣味收纳
　　IDEA1：巧分区域 主次分明
　　女孩房收纳应该尽可能地功能多样化。将房间划分为学习区和会客区，学习区的收纳重点在于对工作台的合理利用，会客区要求干净整洁即可。
　　IDEA2：改装家具 加强功能
　　原本普通的工作台经过改良后可以更多地存储文具和书籍，也分成了绘画区和读书区。角落处的收纳柜用衣柜改装而成，开放式架子与抽屉加强了储物功能。
　　IDEA3：卡通小物 培养兴趣
　　选择一些颜色鲜艳的收纳小物件。同时，用一些卡通标签做记号，也可以方便孩子取拿物品。贴心写字板，巧取空间延伸出的写字板，充分利用了工作台的顶部空间。
　　改良工作台整齐收纳
　　简单的书桌经过加高处理，延伸出了摆放书籍和收纳盒的地方。在凹槽底部增加出一组两用的低矮搁架，可以将笔记本和杂物分别摆放在格子和抽屉中。另一侧的留言板下，5个笔筒被巧妙地镶嵌在工作台面上，方便孩子随手取拿文具和手工用具，也不显凌乱。

