走进鹰卫浴节水先锋的环保生活故事
　　鹰卫浴“smart living节水先锋 网络召集”行动于5月22日正式落下帷幕， 500名节水先锋已经全部诞生，我们选择了前三周的10名节水先锋，通过网络分别给他们发送了一份“鹰卫浴节水先锋志愿者的绿色生活日记”电子问卷。从2011年5月4日至5月10日，通过日记的形式记录下他们7天的低碳绿色生活。
　　他们的故事
　　节水先锋：蔡先生
　　职位：媒体人   第二周节水先锋获奖者
　　节水宣言：“环保不是什么高深的理论，而是在日常生活当中的一种行动力”
　　第一天，2011年5月4日
　　我今天做的环保小事：
　　今天在公司倒水喝的时候喝多少倒多少，喝完再倒，减少因喝不完倒掉造成的浪费；
　　晚上在家洗菜时先在清水槽中洗干净再用水冲洗一遍，不再像以前那样边洗边打开水龙头。
　　我今天做的不环保的事：
　　今天与同事去吃午餐使用了一次性餐具；
　　家里的水龙头忘记扭紧，水一滴滴浪费掉。
　　一日感受：
　　环保生活就是在日常生活的一种行为习惯，我们的一个小行动，点滴积累起来就能为环境带来很大的贡献，节约用水，从日常生活做起。
　　Smart living节水生活倡导
　　倡导人性化的，务实理性的、可持续的节水，在保证生活品质和方便性的基础上，只需要一个简单的选择，尽量使用节水产品，汇聚点滴，日积月累，即可形成较大的转变。
　　Smart living节水TIPS分享——节水产品篇
　　也许你已经习惯了大手大脚，没有节制的用水习惯。现在是时候做出改变了。改掉奢侈浪费的观念，从生活的每个细节做起，从身边的每件物品着手，即便是一个坐便器，也可以成为你节水的利器。

