生活家首届地板文化节 开启地板文化探索之旅
　　2003年，在欧洲的历史名城捷克首都布拉格，一个中国人对一些古老建筑物上有着刀劈斧砍痕迹的木板产生了浓厚兴趣。这些古色古香的木板，让一直苦思冥想着如何在木地板上做出花样的这个地板人找到了突破点。而在欧洲文化发展史上，发源于16世纪下半叶并在17世纪进入繁盛时期的巴洛克艺术让国内某知名地板企业的木质地板找到了文化归属点：华丽、浪漫和激情的艺术风格，以及强调运动、空间和立体的艺术表现形式。这个人回到中国后，不久就诞生了名为“生活家·巴洛克”的地板。
　　生活家·巴洛克仿古地板改变了传统木地板形式单调、结构简单的表象，在平面结构上出现显著的调整，面板精细的刻痕带来立体波动的变化，为装饰空间平添文化气息，透露出与众不同的艺术风格。几乎是理所当然的，巴洛克仿古地板一经面世，就立即受到消费者的追捧和青睐，在传统的木地板行业掀起了强烈的文化风，一时间，仿古地板成为国内时尚地板的代名词，国内各大地板企业争相模仿，纷纷推出了各自的仿古地板。
　　以巴洛克手刮仿古地板为原点，生活家在之后长达八年的发展过程中始终以文化作奠基，将文化元素细致糅入到产品研发和创新中，走出了一条独具风格的文化产品发展线路：以美式自由文化为背景的生活家·曼宁顿地板、以洛可可风格为背景的生活家·洛可可强化地板以及以文艺复兴时期的艺术风格为背景研发的生活家·达芬奇地板，均以不同表现的艺术风格统一传达着生活家木制产品所具有的文化态度和文化精神，满足了不同消费者对于文化产品的多样需求。
　　文化产品在各个时代的传承和流行，说明了对文化的渴望是自人类文明诞生以来人们生活中不可缺少的一种精神需求。生活家地板中蕴含的文化元素已经成为影响消费者购买行为的重要因素，如同所有文化消费品一样，生活家的木制产品之所以成为高端木制品的代名词，是因其本身承载了大量的文化附加值。
　　为满足消费者对地板新文化的探索，同时最大限度地为消费者提供质优物美的木制品，6月19日，生活家特在中山总部举办生活家首届地板文化节暨中山工厂万人团购盛宴，邀请您参观中国最大的仿古地板生产基地，在巴洛克式的艺术展厅和风云殿中领略各种艺术风情，并在浓厚的艺术氛围中寻找到触动您心底文化情结的木质地板。
　　6月19日，生活家为您开启地板文化探索之旅，并与您一起释放共同的文化情结！
　　咨询热线：400-889-8299
　　注：生活家(ELEGANT LIVING)，一家致力于满足全球消费者居家木制品需求的企业，全球最大的仿古地板生产企业之一。
　　始创于1996年，拥有生活家、生活家·巴洛克、生活家·曼宁顿、生活家·达芬奇四大品牌，经营范围包括木地板(实木复合地板、实木地板、强化地板、生态地板、仿古地板、创意地板、拼花地板、相关辅料)、木门(木门、相关辅料)、石塑地板等，在广东、天津、江苏、四川等地设立多个研发、生产基地。

