给孩子一个童趣的空间 六一 瑞宝倾情献礼
　　国内墙纸行业的领军品牌瑞宝将于六一期间推出“我的空间、我的梦”儿童墙纸打折优惠活动，为小朋友们可以拥有一片自由释放个性、充满童趣的空间献上节日大礼。
　　活动期间，市场上深受小朋友欢迎的名为“动感地带”、“亲亲乐园”“宝宝当家”、“快乐时光”和国内家喻户晓的经典卡通形象“喜洋洋与灰太狼”系列墙纸均可享受8.5折的亲情优惠，而“宝宝乖乖”系列墙纸更是给出了6.1折的给力超低折扣，这对众多喜爱瑞宝墙纸的父母们来说无疑是一个喜讯。而除了这些让人心动的促销信息，瑞宝还将于5月27-6月6日期间，在搜狐、新浪、搜房家居网站上推出“玩动感拼图，赢瑞宝儿童墙纸”的有奖活动，获奖者将可以从瑞宝的儿童系列墙纸中任意挑选自己喜爱的款式来装点小朋友的空间，有兴趣的家长不妨带着孩子一起体验一下拼图游戏的乐趣。
　　据专家介绍，儿童在成长的过程中，墙面的色彩、图案等对儿童视觉神经和大脑的发育都有着重要的影响。以0-3岁的宝宝为例，此阶段是宝宝视觉发展的关键期，用不同的色彩和图案刺激宝宝的视觉神经，能促进此阶段宝宝的大脑发育。因此，墙面装饰应选择大块图案或者印花的墙纸材料，色调应以明快为主，但花色不要太过繁复，以免使宝宝产生躁动不安的情绪；3-6岁的宝宝正是大脑飞速发育的时期，可以在墙面装修上选用天空、草地、小动物等图案，激发宝宝的好奇心，开发宝宝的学习能力；而对于6-12岁的儿童来说，就已经要区分男女来进行装饰，男孩以体现硬朗的青色系列为佳，女孩则更倾向于选择柔和的粉红色系列。由此可见，父母在选择墙纸的过程中应该慎重挑选，选择适合自己孩子年龄阶段的墙纸。
　　孩子作为祖国的未来和家庭的核心，健康快乐的成长是每个家长最关心的问题。美丽永远是为了健康，对于儿童壁纸，瑞宝在产品引进和研发时就更注重其环保性和质量。瑞宝自主研发的除甲醛胶粉，也确保了墙纸在铺贴的过程中的环保和健康。另外，瑞宝早在去年就推出的“三统一”，即全国价格统一童叟无欺、安装服务标准统一、售后八年保障统一的政策，开创了家居行业在价格公平、安装服务质量公平以及质量保障公平这方面的行业先河。这些保证可以让家长在购买儿童墙纸时放心的选择瑞宝。

