任成：居然之家或将尝试电子商务模式
　　编者按：5月26日，新浪家居作为家居行业里的权威门户媒体，将联手北京家具行业协会，共同举办“思辨京城 2011中国家居产业企业家高峰论坛”，邀请家具行业协会领导、全国知名家具建材企业老总、家居卖场老总等齐聚一堂，共同关注中国家具行业现状，共同探讨在新形势下家居产业的发展和走势。
　　地点：北京·紫玉山庄俱乐部
　　时间：5月26日
　　嘉宾：居然之家副总裁  任成
　　主持人：新浪家居 范玲玲
　　>>>>>>>以下为访谈实录内容：
　　主持人：任总您好，很高兴您来参加我们的活动，据我了解，居然之家六一的时候将要联合新浪家居做一场活动，跟我们聊聊做这个活动的初衷吧！
　　任成：今年大家都知道经济形势比较严峻，对我们行业也有比较大的影响，所以今年要下工夫做好营销工作是对每个卖场来说都是非常重要的事情，我们想营销，要利用好节日，我们要创造一些卖点搞活动，刚刚过去的五一，六一对我们来说是五一之后第一个节日，我们也想借六一和端午节节日的契机做一次促销，也是想巩固一下五一经营的成果，要说力度大，我们觉得应该算不上力度太大，但是我们确实这次也是从营销的方式上有一些改变，一个是加强了对网络的合作，包括和新浪之间的合作，网络的活动，同时我们也注重了一些人性化的东西，针对儿童有更多的活动的形式，还有对端午节体现了亲情、温情的主题。
　　主持人：据我了解，今年居然营销方面都很有创意，五一是针对劳动者，六一是针对儿童，那么我们居然今年在营销这块是不是还有比较大的创意的动作？
　　任成：今年居然之家在营销上投入是比较大的，不仅仅是资金广告方面的投入，还有从人上面的投入，人力的投入和工作重心的转移，我们确实感觉到在新的竞争环境下，营销的重要性。在目前大家都感觉市场疲软的情况下，我们要保住市场份额，巩固市场的地位。我们觉得在营销上的创新，或者经营特色的打造对我都显得格外的重要。
　　主持人：对微博这种新型的营销方式您如何看待？我看到居然的官博最近做的挺棒的？
　　任成：我们做的还不够吧，因为说实话，我们居然之家认为在创新上还是有一些欠缺的，所以今年我们比较关注一个是电子商务，还有一个是微博的营销，我们非常关注，但是我们目前也在尝试着做，但是不能说做的很好，我们还在努力。
　　主持人：您刚才也提到电子商务这块，您对家居行业做电子商务这块如何看待，对前景有什么预期？
　　任成：我觉得家居行业的渠道的多元化是一个大的趋势，一个方向，任何企业都阻挡不了，也不以我们的意志为转移，但是我觉得中国现期的经济发展状况以及人们的消费习惯，还有我们家居建材产品的特殊性，所以说是不是电子商务完全的取代传统的大卖场形式，为时过早。但是我们不排斥去尝试，我们觉得电子商务这块是有文章可做的，而且空间也是比较大的，我们会积极的关注，并且我们居然之家也有计划介入。
　　主持人：有考虑像电器苏宁、国美做那种苏宁易购的模式吗？
　　任成：我们有这样的初步的计划和想法，但是并没有付诸实施，我们还在研究的阶段。
　　主持人：居然前一段时间启动了一个招商，我们想了解一下目前招商的情况怎么样？
　　任成：这次招商跟我们期望的一样非常好，这也是我们居然之家招商继上次七省招商之后第二次大型的招商活动，效果非常好，好在两个方面，一个是居然之家在选址上，在开业、开店的筹备上是越来越成熟了。还有一个今年我们根据国家新政对房地产的影响，主动的调整自己的发展战略，我们着力的在向二三级城市转移，我不知道你们有没有注意到，这次我们招商的原来12个店里面，大概一半店都放在二三级城市，这也是我想说的经销商或者说商家比较看好的方面，因为现在新政对一类城市的影响比较大，以北京为代表的大型城市影响比较大，市场确实很难做，我们居然之家主动开辟蓝海市场，也是为新的合作者开辟新的市场环境。
　　主持人：我相信在居然的带领下，我们不管是广大厂家还是经销商都会跟着居然快速的进入全国各地的市场，谢谢您。

