体验式旗舰店拓展渠道
　　品牌篇 
　　家具、建材品牌的旗舰店在五一前的亮相受到关注，下半年也将有多个品牌旗舰店陆续登场。百强国际家居馆除了有百强全系列家居外，还将销售从国外采购的产品。毕竟，依托于卖场进行销售固然收益稳定，但独立店、旗舰店的打造更有助于家居品牌节约渠道成本、扩大利润空间。
　　■ 重点新店
　　沐蕾拉·帝思公馆
　　作为欧洲墙纸品牌“沐蕾拉·帝思”产品展示中心，这里有按照真实居家环境设计的千余平方米多个墙纸体验间。为保证环境私密性，内部只对预约人群开放。
　　公馆汇聚了16至19世纪不同艺术风格的欧美古典家具，有专业人员全程随行讲解。让人们领略现代微雕技术与古典手工艺相结合制成的墙纸艺术。
　　地址：北京建材经贸大厦南侧
　　开业时间：5月上旬
　　百强国际家居旗舰店
　　百强国际家居旗舰店营业面积达2万平方米，卖场总计六层，除了百强家具旗下的六大系列产品外，还包括饰品超市、品牌家居配饰区，其中专门引进了原装进口高端家具品牌，定位为国际化的高端家居店。
　　二层和三层用于展示百强公司板式和实木家具，不仅包括“黑森林”、“新罗马”系列实木家具和“欧福莱”系列板式家具、“哈利木屋”系列儿童家具，还有2011年重磅推出的新品系列“百强宅配”、根据闪电灵感设计的“闪电”和全新实木家具“德恩”。
　　地址：北三环大钟寺国际广场西区B座
　　预计开业时间：今年7月
　　■ 相关推荐
　　佰汇广场
　　主要经营中高档家具，A、B两座商厦共近4万平方米的营业面积。A座3层以中式家具为主，B座则以家居生活馆的形式为主，主要经营欧式家具。
　　体验式旗舰店拓展渠道
　　这是曲美家具在城南开设的第一家独立店，也是北京的第七家独立店。该店延续了曲美一贯的黑底红花设计外形，展示了配套完整的居室方案，其家具产品也可以随意组合、随心搭配。
　　地址：成寿寺路308号城外诚家居南广场

