样品家具消费者提防暗中提价
　　现象个别样品暗中提价
　　昨日，市民杨女士反映，家里的房子装修已接近尾声，就剩选家具的工作没做了，逛家具市场时发现，一些样品家具价格便宜，看起来质量也不错，就花5000多元买了一个某品牌的样品书柜。但后来同事参观新家时对她说，早在一个月前就看过这个书柜，标价才4000多元。杨女士这才知道自己被商家“忽悠”了。
　　在采访中记者发现，杨女士遇到的情况并非个例。为结婚准备婚房的市民张先生经常逛家具市场，对某家具店中的一套打折样品家具“情有独钟”，但觉得优惠幅度还没“到位”，所以一直持币观望，正好“五一”店家有活动，但看了“促销价”后张先生大失所望。“没促销时原价1万多元的一套床和柜子，‘五一’促销时原价就变成了3万多元，明显是先提价后打折，要不是常来逛，还真能被蒙到。”
　　提醒 折扣太低值得怀疑
　　记者走访多家家具市场发现，有很多样品家具在打折促销。从价格的优惠折扣上来看，三折、四折的样品家具的确诱人。不过记者发现，因为家具卖场里的家具一般一个款式只摆一套，很难把“样品家具”和新家具的价格进行比对，所以价格真正优惠几何，也很难判定。
　　对此，一位业内人士向记者透露，虽然“样品家具”摆在卖场里供人观看试用，但因其通常以很低的折扣出售，所以受众还是很多的。而且因为样品家具大多已经搁置了一段时间，异味少，且往往是厂家的首批产品，质量一般都优于批量生产的新品，所以受到很多人追捧。

