金牌添“亮” 激情给力闪耀上海
　　5月25日至28日，第16届上海厨卫展在上海新国际博览中心盛大举行，作为亚州最大的厨卫展会，目前展会已成为国外厨卫品牌进入国内市场的桥头堡以及国内厨卫品牌快速成长的重要基地，展会的影响力远超国内其它同类展会，成为中国厨卫界真正的行业盛事。上海厨卫展开幕当天吸引了数以万计观众进馆参观，各类国际国内知名品牌的魅力依然不减，同时一些创新产品以及各种炫酷的现场秀与品牌理念展示方式也吸引了不少观众的眼球，尤其是在本届卫浴展精心筹划、重装出席的金牌卫浴，四天来进馆参观及洽谈的观众多不胜数，成为本届卫浴展的一颗耀眼明星。　
　　310平大展厅 个性时尚与简欧风格的完美结合
　　在这种行业内竞相展示的盛会上，直观的展馆规模、展厅设计也能在某种程度上体现一个品牌的实力与地位，金牌卫浴每次参加上海厨卫展都会另辟蹊径，给参观者耳目一新的感觉。2011年金牌卫浴上海厨卫展展馆设计既不摒弃现今卫浴品牌的简洁大气，又增强了自我品牌的个性，展示了金牌卫浴个性时尚与简欧风格的完美结合。展馆设计布局在极力表现简约风格，强烈要求具有现代、环保、华丽、艺术的感觉和意象的同时，让每一款新品都能在充满个性的舞台上尽情舒展。并以高性价比的卫浴产品和“品鉴金质人生”的高贵生活理念来释放金牌卫浴品牌的内蕴，让人第一时间联想到的就是：金牌卫浴结合了中国国人日渐推崇的简约主义主流格调的大气、宽阔、典雅的时尚展馆。
　　数十款新品 吊足“味口”
　　此次展会上金牌卫浴以超越以往的参展规模、宏大奢华的展厅设置，展示出四大类(淋浴房、浴缸、浴室柜、座便器)数十款新品，为金牌卫浴吸引了川流不息的参观人潮。其中几款新品尤为引人关注，触摸式座便器RF2082完美演绎金牌卫浴秉持的“人文科技与时尚艺术”相结合的理念，时尚触摸式冲水键的设计，让人不费吹灰之力，轻轻一触，即可轻松完成卫生清理过程，完美奢享智能时尚生活方式。实木浴室柜RF85013S-02巧妙运用表面的立体造型，金边的点缀让浴室柜非常抢眼；安逸、平和、宁静，将生活的美融入到了人们的心灵深处。而“香奈儿”高跟鞋式浴缸RF1253B更是诠释了“让一切变得简单，简单就等于方便”的舒适奢华生活哲学。另外，金牌卫浴的淋浴房还最新推出了幻系列、皇系列、雪系列，其设计简约，线条流畅，集阳光和清风于一身，能让人们在喧嚣的大都市感受干净与纯洁，在熙熙攘攘的城市中，享受一份放松与愉悦。
　　借助这些精心力作的产品魅力，金牌卫浴向参展人员展示了其与众不同的“金质生活”水文化，同时，金牌设计、金牌工艺、金牌品质、金牌服务的理念在新品中展露无遗，这些新品已经吊足了人们的味口。
　　闪“亮”出击 品牌服务升级
　　数十年来金牌卫浴从未停止过创新道路的开拓，始终走在行业前列，从无名小卒到国产民族卫浴品牌中技术型企业的代表，金牌卫浴每一次跳跃便是一次洗礼，接受着广大消费者的见证。2011金牌卫浴的营销创新抛出一枚重磅弹，成功签约品牌形象代言人——“跳水王子”田亮！
　　自2010年末签约田亮开始，围绕田亮代言，金牌卫浴展开了一系列活动，给力促销、广告拍摄、多角度宣传等，通过田亮的影响力和金牌卫浴本身的金质品质，金牌卫浴的知名度再次飞跃。日前推出的“金质服务体系”引起了人们对卫浴品牌服务升级的讨论。

