马可波罗瓷砖新奢华主义 打造幸福新格调
　　常常有人这样问：“幸福是什么？”
　　幸福其实就是一种感悟，它是需要用一种高尚豁达的心态去慢慢体味、细细品尝的，当拥有幸福的时候，一切看起来都是那么明媚。马可波罗磁砖地心岩Ⅱ代所能表现的只是幸福的瞬间吗？不是的，当这个瞬间开始在人们的思绪中不断延伸时，便会感觉幸福生活亦是一种永恒之美，这正是设计师辛苦营造并为之深深欣慰与自豪的。
　　新奢华主义将要也正在改变着我们的生活。在传统观念、传统生活方式依然盛行的现实中，新奢华主义生活理念无时不在冲击着人们敏锐的心灵。也许，人们会发现，这里极力倡导的新奢华主义就是一种消费升级，一种生活品质、品位的提升，也正是他们一直追求的一种生活。就如人们越来越愿意多花点钱，买下对自己有意义的东西，以及由此衍生的新的生活方式，这些对于他们而言，富有更重要的心理意义及情绪价值。
　　马可波罗磁砖地心岩Ⅱ代呈现了新奢华主义本身具有的深远意义，你会发现，它是如此有不同变化趋势，它会在知性、理性中权衡得恰如其分，设计师将其仿玄武岩的生成效果，石材纹理非常逼真，它也不会承担炫耀财富的责任，以其尊重创新的内涵，极力张扬着一种引领家居、改变时代生活的全新潮流。在心灵的共振中感知它的格调、思想以及那专属于它的、蕴藏于奢华之下的、里程碑式的居住精神。
　　新奢华主义，一种简洁、舒适而又不忽略细节的低调奢华；一种时尚与实用的演绎；一种生活品位、生存环境及东方文化的重组；一种抉择，将经典与现代的元素演绎，从而走向新奢华主义的分享。
　　新奢华主义，不同于古典怀旧，也不同于极度奢靡。而是将简洁、舒适而又不忽略细节的奢华演绎为时尚与实用的结合，它并不注重外在的形式感和物欲虚荣的满足，而是对居住者的身心进行人性化关照，它源于平凡人对尊贵精神与品位生活的不懈追求。
　　新奢华主义，是一种有自己独到品位与鉴赏力的奢华。

