荣麟世佳 销售预知系统引领家具销售升级
　　近日，北京荣麟世佳公司全国经销商大会在北京落下帷幕。此次大会以荣麟世佳推出家具销售预知系统为主题，会上，荣麟世佳家具总裁戚麟表示，5月份开始，荣麟世佳旗下的全国家具连锁机构将全面启动家具销售预知系统，此举，是荣麟世佳家具销售模式的一次突破和创新。
　　“家具销售预知系统”是一套具有较高模拟性能的家具空间布置软件，该软件可以根据房屋的户型、结构、整体装修风格等方面对家具的配置及摆放进行智能设计，从而将真实的、直观的家具效果图展现给消费者，避免一系列的传统装修问题，对于家具经销商的营销将起到积极的推动作用。
　　记者在销售卖场看到，“家具销售预知系统”的整个服务流程非常清晰、简单，消费者只需将所选中的家具输入相关程序，软件就可以根据房屋、家具情况进行智能配置，仅十分钟，家具产品在房屋中的效果图就可以清晰的呈现出来，从而方便消费者判断所选中家具是否符合其真实需求。这种实景效果的演示，不仅能够使消费者直观的了解家具摆放的实际效果，更是大大减少了由于空间尺寸、风格搭配不合理等一系列问题带来的烦恼和资金浪费，从而避免了家装的盲目性，可以做到对家装的提前了解，为装修提供有建设性、指导性的服务。
　　戚麟对记者表示，“家具销售预知系统”不仅在消费者购买家具及装修房屋方面起到了非常积极的作用，而且在家具经销商的产品销售方面也具有相当的推动作用，荣麟世佳也将全面支持家具经销商建站，进行整体的销售武装。首先，通过“家具销售预知系统”的模拟演示，可以让消费者清晰的了解到家具摆放的情况，从而打消种种顾虑，提高家具产品的销售成交几率；其次，“家具销售预知系统”是针对消费者的整个住房空间的家具配置的效果演示，有利于家具产品的整套出售，提高开全单的几率；再次，“家具销售预知系统”这种实景演示对消费者的家装风格倾向有着潜移默化的影响，尤其是对那些将要进行房屋装修的消费者，良好的整体演示效果很可能引导消费者以家具产品来确定整体的家装风格，引导消费者正确的家具消费观念。
　　记者在采访时，荣麟世佳家具网络信息部负责人向记者介绍，荣麟世佳自成立以来，一直非常重视家具企业信息化的建设，目前，在家具这种比较具有个性化特色的行业领域已经试水电子商务服务，而此次推行的“家具销售预知系统”，是荣麟世佳历经半年时间，在整合外部资源基础上主导研发的，荣麟世佳内部IT团队得到了很好的锻炼，为企业信息化的进一步深入打下了良好基础。

