森德康舒新风系统 从民族性格到居家生活典范
　　典范源起：瑞士森德
　　人说：一方水土养育一方人，早听说过欧洲人的严谨细致，除了以自律、认真、近乎苛刻的工作态度闻名的德意志人，另一个就以出产纯手工手表、机械制作工艺一直走在世界前沿的瑞士人。
　　余秋雨在他的《文化苦旅》中提到：物化是人心的内化，反之，无论是德国制造还是瑞士纯手工生产，就其中任何一家生产的产品来说它反映乃是一个民族最根本的东西，更确切的说应该是一种民族性格，瑞士人除了擅长于生产纯手工的机械手表，在其他机械制造方面的卓越贡献也有目共睹的，最好的例子就是：正值冬季，如果你是高档写字楼的职员，抬眼即可看到的就是瑞士森德的产品——质感与优美兼具的散热器。
　　瑞士森德集团是一家致力于改善和创造室内环境的生产和研发型企业，服务范围涉及室内温度、空气质量、清洁系统、家居能源、生活热水、智能调节等。它成立于1895年，是一家拥有115年历史的跨国集团公司。
　　瑞士人生活细腻、注重照顾生活中的每一个细节，其生产的散热器不仅照顾到了视觉享受，更重要的是性能优良，在提高人们质感生活的同时，瑞士人闻名世界的民族性格是其产品质量的可靠保障。
　　不仅如此，瑞士森德人还提出改造家庭空气质量，并精工打造出了能给室内带来四季新风的康舒新风系统，智慧的瑞士森德人以其以生俱来的民族性格，为世界各国的人们带来了室内空气质量新鲜持久的福音。
　　结缘中国：森德(中国)暖通设备有限公司
　　森德(中国)暖通设备有限公司 1995年成立于北京，由瑞士森德集团和北京金隅股份有限公司合资组建，不仅全套引进德国森德公司最新生产设备和质量体系，技艺领先的瑞士森德人还为中国人带来了“健康、舒适、节能”的居家生活理念，典范就此在中国落地生花。
　　2004年以后，森德(中国)开始全面参与到家居建设的多个方面，旨在为每一位中国人创造健康舒适的家居环境。
　　值得一提的是：森德comfoair康舒新风系统和森德comfotherm康舒热能地源热泵系列产品代表着世界上节能低碳建筑产品领域里的最新技术，它不仅能够有效的降低建筑能耗、同时也大大提高了使用者的舒适度和居住健康指数。
　　森德(中国)康舒新风系统：居家生活典范
　　森德康舒新风系统源自瑞士，严谨细致的瑞士森德人采用的是铝质或塑料机芯，这在制作工艺上自胜日韩、国产新风机芯一筹，因为他们用的都是纸质机芯，“健康卫生，防止交叉感染”，严谨、细致的制作工艺皆源自瑞士人的民族性格。时至今日，无论是瑞士森德总部，还是森德(中国)都在秉承这种严谨、细致的制作工艺，以康舒新风系统为例：
　　“热回收率达到了80%以上，当室外温度0℃时送风温度可到16℃以上，这是目前国内在售产品里面最好的数值”，可以说正是其卓越的制作工艺和严谨的工作态度成就了森德今天业内翘楚的地位。

