惠尔地板：工厂团购以风格路线造就品牌
　　我国地板业初始，岁月更迭，地板行业的文化与历史也与时俱进。在短短20年时间内形成多种类、多规格，从生产到营销、铺设、售后服务配套具备了规模化的产业体系。在这套体系中营销这门经济管理专业中比较实用的学科成为竞争激烈的市场中生存的最重要、直接点。各行业营销通过研究发现顾客所需，研究生产出适应产品满足顾客的需要，这种适应性产品除产品本身之外还包括客户接受产品的过程也就是营销过程。工厂团购无疑是蓬勃发展经济浪潮中的一朵奇葩。工厂团购因可以让顾客直接去厂家接触产品了解企业文化成为实力企业与大众顾客信赖的购物方式。
　　工厂团购是厂家与顾客之间的零距离的亲密接触，不同顾客眼光中，看到了厂家多面性，然而在地板行业中领军品牌惠尔地板举办的工厂团购中，顾客们无一例外地领略到一场别于其它地板风格路线之旅，惠尔地板溯本追源的绿色有机时尚，绮丽炫动的风格时尚，坚持地板传统的工艺传承，更注重花色风格性能能的提升，一地板一品味独特的风格烙印，带给现场顾客非一般的视觉冲击，风格差异化竞争更是为惠尔赢得市场占有的先机。
　　一地板一品味
　　驭原木的魅力，引领精致的风格，艺术风格化、奢华而卓越的惠尔地板，以人为本的品质设计....。.款型多样，花色线条饱满，打造出简洁、品味的设计风格，贯通式的雕刻感使地板整体造型生动活泼起来，每一块地板高调地被陈列着，每一次工厂团购吸引众人聚足究竟是蕴藏了怎样的内涵？
　　风格，演绎精致生活，这是惠尔蕴藏内涵的最好诠释，惠尔地板秉承国外领先实力，充分结合中国消费者使用需求和审美习惯诞生结晶，品味外观、奢华细节追求卓越同时，再创中西地板美学的巅峰，每一个细节，彰显的是独特品味。以惠尔地板整体风格设计来看，“品味”的用户感受成为惠尔家族式的设计根本，这本身也比较符合目前国内审美潮流。如今，惠尔“品味”外观的渗透到每一块地板中来，毕竟惠尔针对的用户群是走在时尚尖端讲究精致生活爱家的客户，有故事有情感的品味地板才能更获得他们的青睐。对木材细节的精准把握配以拉丝、雕刻等工艺，让你在触目的那一霎那，享受到最新一代地板风格带来的尊贵与格调。
　　风格差异化竞争
　　产品的严重同质化阻碍了地板行业的发展，好的产品好的技术，消费者不一定认同，面对诸多的类似选择需要花更多的时间与过程来权衡。有了风格化的产品标签如同坐上了营销的直通车，立足于激烈竞争的市场。惠尔地板充分认识到这一点，积极开拓消费者地板花色市场的发展空间。一方面依靠强大的生产和研发的团队，针对性的研究花色创新等；另一方面，在此基础上大力发展营销模式，以快乐购物文化风格引导顾客，向来顾客提供区别于一般风格化体验式营销，完善风格消费，优化风格体验馆的环境。
　　针对当前地板业存在的种种情况，以2011年惠尔多层新品上市为例，战略式的转型依靠风格差异化变的更为迫切，综合其战略定位，惠尔风格地板差异化道路通过自我清晰定位、优化服务、创出品牌，形成特色，成功避免了同质化竞争。与此同时，进一步深化惠尔花色的不断改革，创新机制，让惠尔成为风格地板的代名词。
　　参加厂购的顾客表示：“来到工厂对惠尔地板有了更为深刻的理解。”惠尔地板一直为花色地板的引导者，为爱家者打造精致生活基础，满意永无止境的品味地板，风格演绎精致生活，用完美细节与爱家人共同诠释卓越与时尚的品味。
　　惠尔地板全国目前共806家门店，期待你的加入：

