7成家居企业进军电子商务或将沿用现有品牌
　　新浪家居范玲玲讯：
　　编者按：电子商务正以蓬勃之势在家居行业滂湃发展。在家居企业渠道多元化趋势下，电子商务作为最具潜力的渠道受到企业的高度关注，纷纷抢先试水。据悉，目前包括曲美、圣象、大自然、酷漫居、瑞宝壁纸、华耐立家、喜梦宝、TATA木门等具有相当规模和品牌知名度的家居企业已经开始试水电子商务。
　　家居行业作为一个传统行业，在电子商务领域处于起步阶段，尚无经验值得借鉴。5月18日，在新浪家居主办的“中国家居电子商务企业家论坛”，来自家装、家具、陶瓷、橱柜、门业、灯具等行业的大佬们，针对家居企业涉足电子商务面临的难题和挑战进行了畅所欲言。其中，品牌、产品、价格、利益分配、服务、物流、体验成为企业试水电商面临的最大挑战。
　　品牌，代表着一种产品、一个企业。品牌不仅可以帮助企业对外开拓市场，还可以帮助企业进行资本扩张。那么，隶属传统行业的家居企业在涉足电子商务时，在品牌方面应该如何抉择？是采用现有成熟品牌，还是规避风险另辟一个新品牌？
　　在“中国家居电子商务企业家论坛”上，各位老总围绕这个话题，展开了激烈的争论。以业之峰董事长张钧为代表的企业表示需要开辟一个新品牌。以TATA木门董事长吴晨曦为代表的企业则表示采用现有品牌。对此，新浪家居记者也进行了现场调查，有70%的企业表示将采用现有品牌进入电子商务领域。
　　观点一：创立新的网络品牌
　　业之峰董事长张钧表示，家居企业做电子商务一定要专门开辟一个新品牌。究其原因，张钧以京东商城为例，京东在线上线下同时存在的时候，经营状态一塌糊涂。然而，在将线下店全部关闭之后，其线上的销售一下就火了起来。“线上和线下是一个矛盾体，线上线下干一个事情，很难都火”。张钧乐观的表示，家居行业在电子商务领域还处于起步阶段，还有很多时间来构建一个网上品牌。
　　至于如何开辟一个新品牌，张钧表示，在品牌构建上需进行区别对待，譬如线上销售中低档，线下销售高端的品牌。论坛上，张钧称“电子商务就像超市，线下的店好比百货公司。百货公司很早以前就有，超市是突然出现的。如果想将西服拿到超市去销售，3000元以下的勉强可以走量，3000元以上的根本不可能有销量。所以，要做电子商务一定要另辟一个品牌”。
　　持类似的观点的还有元洲装饰董事长李泰岩。在论坛现场，李泰岩说到，“大家因为电商在品牌上很纠结，完全没有必要。大家这么多大牌，电子商务的传播能力非常强，你一个复牌，只要在网络上告诉别人这是一个LV的复牌，跟LV是一个工厂，一个企业做出来的，会有很多人关注它”。
　　至于如何操作，李泰岩有自己独到的见解。李泰岩分析到，首先在现有的品牌中，找一个相近的品牌做电子商务，然后在网络上发布并公正此品牌在质量等各方面都有保证；其次，在新品牌上贴一个标签，注明新品牌是由现有品牌出品。李泰岩表示，只要在现有品牌的基础上创造一个复牌，价格体系、品牌体系都将轻松解决，而且传播起来也会有意想不到的效果。
　　观点二：沿用现有成熟品牌
　　TATA木门在2011年4月20日正式涉足电子商务领域，大约20天的时间内取得了1000多万的成绩，TATA也因此成为家居企业试水电子商务的成功典范。对于品牌问题，TATA木门董事长吴晨曦以TATA获得的成功经验为依靠，赞同企业在“触电”时采用现有品牌。
　　吴晨曦介绍到，TATA做电子商务用的是企业原有的品牌。在没有做电商之前该品牌销售一直不温不火，一个月销量大约在2000套左右；尝试电商后，现在可以卖到6000套，增长了3倍。吴晨曦还表示，家居企业携带原有品牌做电子商务，只要宣传的好一定能取得好成绩。
　　对此，猫王家具总经理白剑锋也赞同使用现有品牌做电子商务。白剑锋表示，线上和线下品牌最肤浅的就是称谓，品牌名是针对千家万户的顾客而存在的，更多的是用来沟通。线下实体店或者说显性渠道是用来体验的，而线上网络渠道就是如何让品牌价值有效的传递出去。
　　持同样观点的还有中国建筑装饰协会信息咨询委员会秘书长田万良、雷士照明销售中心总经理周海峰、摩恩全国销售总监卢方武等。很多企业负责人感叹，如果因为做电子商务而重新创立一个品牌，就等于重新积累，不仅需要投入大量的资金、人力，还需要一个长时间得摸索。所以，为了规避不必要的风险，同时节省开资还是赞同采用现有品牌。
　　对于家居企业试水电子商务在品牌取舍上的问题，有业内人士表示，家居品牌作为家居企业的价值所在，承载了质量、服务等各项信誉，是一个日积月累的过程。企业在涉足电子商务时可根据网络消费者的需求，在现有品牌的基础上研发出适合网销的产品，这样不仅可以规避创立新品牌带来的资金、人力等各方面的负担，还能加大现有品牌的知名度。(文/新浪家居 范玲玲)
    >>>>>>延伸阅读：
    独家策划：中国家居业电子商务高峰论坛
    三大因素推动 家居企业迎来渠道高成本时代
    家居企业渠道多元化渐成趋势 电子商务持续升温
    700亿市场空间待掘 家居电子商务驶入快速发展期

