智能化家居大潮来袭 Sonos开拓家庭音乐新航路
　　智能化家居的概念已经开始普及，并且越来越多的产品开始进入普通消费者的家庭。不但电视、冰箱、洗衣机已经有了智能操控产品，作为智能家居的重要组成部分——家庭音乐播放终端也已经开始全面智能化。创始于美国的Sonos无线Hi-Fi系统，以“无线”及随心操控的特点在家庭数字音乐市场上崭露头角。
 
　　Sonos，数字家庭的音乐中枢
　　Sonos是全球无线Hi-Fi系统的创始者与引领者，全线产品包括Sonos S5、ZP120、ZP90这三款播放器，以及控制器CR200，无线路由器BR100。其中S5为主打产品，是一款全能播放器，操作便捷，5个D类数字功放加上高中低音5个扬声器再现完美音质；ZP120，区域播放器，可连接音箱使用，适合在书房使用，其内置每通道功率为55W的D类数字功放可带来美妙的音乐；ZP90，是另外一款区域播放器，连接家庭影院、立体声音响系统或者任意功放设备都可以使用。zp120与zp90两款产品，小巧轻便，更能让传统音响工具与数字技术最大限度的结合。
　　数字家庭已经不仅仅是一个概念，而是已经成为一种全新的生活模式。在这种用科技构建出来的生活空间中，Sonos无线Hi-Fi系统是其中的一个重要环节，旨在为家庭用户提供自由自在的优质音乐体验。达到“All the music you want . All over your house”。能够自由掌控家居生活，正是智能家居的优势所在，Sonos无线Hi-Fi系统能够随时、随心的自由操控家中的音乐，而这，也令Sonos成为智能家居构建的数字家庭的音乐中枢，为这种高科技的生活方式提供更优质的音乐体验。
 
　　Sonos开拓家庭音乐新航路
　　随着宽带基础建设逐渐成熟及数字家庭产品的快速发展，基于互联网的数字娱乐应用也达到了一个全新的高度，为人们的家庭娱乐提供了更好的体验。智能家居也因此成为所有家庭娱乐产品发展的蓝海，数字音乐随之突破个人应用开始大规模进入家庭市场。
　　Sonos无线Hi-Fi系统是以互联网为核心，让互联网上的海量数字音乐真正服务家庭用户。目前，Sonos已与许多国外数字音乐服务商——如知名的Wolfgang’s Vault达成战略合作，此外还囊括了数十万的网络电台，让家庭用户能够真正的享受到海量的数字音乐。
　　Sonos无线Hi-Fi系统在在wi-fi环境中通过Sonos Net技术，能够实现多款Sonos播放器之间的信息交换和共享；同时也能够实现Sonos产品通过应用软件操控智能终端(如：iPhone、Android智能手机等)——sonos立刻变成了一个遥控器。

