儿童玩具被曝生产两套标准 “毒玩具”只销国内(2)
　　危险物质一??邻苯二甲酸酯
　　国外已经禁止，国内普遍存在
　　日前，国际一家环保组织在北京、上海、广州和香港四大城市随机购买了聚氯乙烯(PVC)材质的玩具样品30份，具体包括幼儿玩具、幼儿戏水用具、幼儿泳圈、婴儿游泳池等，并送至独立的第三方实验室进行检测。结果发现，在30份用品中有21份含有邻苯二甲酸酯，其中一只绿色玩具球的邻苯二甲酸酯含量甚至达到43.1%。
　　据番禺检验检疫部门有关专家介绍，尽管目前不能确定婴儿尿液中含有邻苯二甲酸酯必然危害健康，但科学家认为，邻苯二甲酸酯可能影响胎儿和婴幼儿体内荷尔蒙分泌，引发激素失调，有可能导致儿童性早熟，对生殖系统造成影响，并引发其他健康问题。因此，欧盟对玩具或儿童护理用品的塑料所含的6类邻苯二甲酸酯，规定浓度不得超过0.1%。
　　但目前，中国对这一存在潜在危险的化学物质在儿童玩具中含量并没有相关规定。据广东检验检疫部门有关专家介绍，我国在玩具涂料有害物质限量标准中规定了，三类邻苯二甲酸盐DEHP、DBP及BBP的含量总和不得超过0.1%，另外三类的含量之和不得超过0.1%。但对于玩具中邻苯二甲酸酯的含量要求并无相关规定。
　　据业内人士透露，在国内塑料玩具中，邻苯二甲酸酯物质广泛存在，原因是添加了这种增塑剂的玩具材料成本较低，一般为1400元/吨，而不含邻苯二甲酸酯增塑剂的材料，成本则为2万元/吨。“现在人工、国际石油等价格高企，为了缓解压力、节省成本，部分玩具企业可能会多使用邻苯二甲酸酯增塑剂的材料。”
　　有关人士指出，在欧美等国家与地区，邻苯二甲酸酯等环境激素已被禁止在儿童产品中使用。2011年2月，欧盟将DEHP、DBP、BBP三种邻苯二甲酸酯直接列入化学品淘汰名单。
　　“在中国，目前并没有针对邻苯二甲酸酯在玩具中的含量限制，对环境激素类物质的限制使用和淘汰前景，目前几乎尚无关注和讨论。”有关人士如是说。

