家具行业流行新风向 塑料家具或成流行新趋势
　　据了解，塑料家具在国外越来越受欢迎，在欧洲，塑料家具特别受到很多受高等教育的年轻人的喜爱，他们很喜欢把自己的小家居布置成简约的风格，用色彩斑斓的塑料透明家具让室内明亮起来。
　　从近几年米兰国际家具展上我们可以感觉到塑料家具潮流的回归，塑料家具也必将在我国市场大放光芒。
　　塑料是材料中的变色龙，可热可冷，可硬可软，可以有形态记忆性，可以是结构化和质量很轻的；可以薄到只有埃(一亿分之一厘米)单位，也可以厚到米做单位；可以很光滑可以粗糙；可以有弹性也可以坚如磐石。塑料家具比起木材或金属材料制成的家具，可塑性极强，可以加工成任何形状，同时它色彩丰富，与其他家具巧妙搭配，可以起到美化居室的作用。最重要的，塑料家具可以回收利用，能最大限度地减少对环境的污染，这一点对于重视环境保护与生存质量的现代人来说，无疑是一大优势，因此越来越受到家具、设计者与制造者的重视。一些优秀的设计家将他们前卫的设计理念渗透到塑料家具的设计中，将家具的实用功能与审美功能完美结合，呈现给我们的，就不仅是生活的必需品，而且还是具有观赏价值的艺术品。塑料家具代表的，就不仅仅是廉价，而是独特、高雅的品位与崭新的生活情趣，可见塑料家具的前景十分让人期待。
　　从1961年创办至今已经到了第49届，论年资、论规模、论覆盖程度，米兰家具展都是芸芸设计活动中最具代表性的一个，云集着大大小小的家具设计品牌，用短短的一周时间，为我们带来极其密集式的新鲜思维，用各式各样的创意吸引着我们的眼球。而kartell就是这其中最为耀眼的明星品牌之一，无论从创意还是设计理念均走在时代的最前沿，更有着“塑料奢侈品”之称。
　　kartell纯色系列一贯以缤纷色彩闻名的塑料家具品牌KARTELL，今年却主打“backtoblack”主题，一边将所有的新品回归到一种纯粹的黑色警戒，而另一边则又极致到“看不见”，无疑引领了一股色彩潮流。在KARTELL的米兰旗舰店里，吉冈?仁在宛若雪花结晶塑料棒铺排出冰天雪地的氛围里展出了“TheInvisibles”系列，该系列置身于其中更呈现出消失状。近年来吉冈?仁始终在尝试跟自然现象与看不见的元素有关的设计，在这个系列中他试图消解家具的存在感，让使用者感觉自己身处于漂浮的空气中。独创的美感工业塑料完美变身作为较早关注环保、绿色、低能耗的群体，设计师们在“低碳生活”的设计体验上，自有一番心得，也具备了更加成熟的主张。对于他们来讲，把“低碳”和“乐活”(LOHOS)态度渗入到日常生活中，已经是一种毫不矫情的习惯，而在设计过程乃至设计产品(商品)的使用上，kartell对这一观点的践行也不遗余力。
　　提到工业材料，我们想到的是那些废旧的钢铁和塑料，不会立刻与时尚相结合。但是，在设计大师的眼中，材料不分贵贱，将工业材料巧妙转换，精雕细琢一番，它们就有可能引领居家潮流。同时，由于塑料等工业材料容易被回收再利用，对环境不会造成负担。意大利家具Kartell就是这种化腐朽为神奇的品牌。Kartell的家具多用透明或分批染色的聚碳酸酯制成，一次成型，具有坚固耐用、抗热耐冻、抗紫外线、环保舒适的特点，同时，由于众多国际设计师的加盟，Kartell一直能够特立独行走在时尚前沿。
　　塑胶“魔棒”趣味十足Kartell公司以实用趣味的设计理念为初始，始终坚持其制造特色，将塑胶材料的可塑性的特点发展到了极致。
　　Kartell公司同世界最顶级的设计师PhilippeStarck、RonArad、AnnaCastelliFerrieri等建立了长期合作关系，来为公司设计其不同系列的产品，表现塑料轻质、可塑性、坚固、色彩丰富的特性，为市场提供丰富而完整的家具系列。设计师们用他们想象的魔杖为Kartell的塑胶家具制品注入了新的特质，不同的设计理解为他们的作品带来极其多样的设计风格、造型及色彩表现丰富的质感，为人们带来了喜悦。
　　其中，积木游戏的组合方式也以其全新的展示方式为坐具及灯饰的使用提供了一种新的趣味。纯色家具的畅想“纯色”对于很多人来讲是无法很好驾驭的，因为太过浓烈，太过直白。但是一旦这些落入大师之手就会变得富有灵性和生命。
　　kartell正是利用纯色的色调，来改变以往家具在居家生活中“沉重”的初始印象，不再死气沉沉，不再庄严厚重，而是用一种或热情奔放，或低调内敛的内在感情来使得家具成为生活的一部分。
　　环保塑料的大量应用，使得以往不可能实现的一些造型粉粉地出现，优雅的造型，完美的弧线，透明的色泽，让人不知不觉沉迷于其中。
　　难怪很多名家对于这有着塑料奢侈品的品牌推崇有加，不仅仅是因其走在艺术的前列，更重要的是，它开创了一个艺术家具的先河。

