孙守江：行业必将出现商家和卖场共赢的渠道模式
　　主持人：孙总应该是舞台上最苗条的一位了，有信心活下来吗？
　　孙守江：这个话题正是我要讲的，我感觉到大河退水了，从南到北干旱，温家宝非常着急，我看到家居市场这条大河退水了，露出了很多的石头，先出来的是大石头，逐渐露出来的是小石头，大浪淘沙。我们企业从这个角度来看是在压缩，放慢脚步，在所谓的整改也好，把干毛巾再拧一把水也好，这是内部渡过难关的临时的措施，但是我们的目标没有改变。
　　从今天的主题来说，目前各位来观察家居渠道，家居渠道有两类，一类是全国扩张性的家居卖场，疯狂的扩张，马不停蹄。大企业在拼命的跟，有的跟上，有的确确实实跟不上，有各种原因，一个是我们营销手段本身，经销商替我们在前面开卖场，另外一个就是地方卖场，地方卖场纷纷崛起，也开始步红星、居然这些全国卖场的后尘，在全国开。
　　尽管一个一个楼房非常的漂亮，但是背后难掩一种焦虑，红星自建的房子，有成本的支撑，相对稳定，不是急于马上的回款，相对比较厚道一些。有的租的地方，这租一个楼，那租一个楼，租楼是有成本的，场租很高，这里面有的能跟，有的跟不上。
　　我预测在这么竞争激烈，谁也躲不开的家居渠道建设有一种形势将出现，就是真正共赢的形势，销售额提成或者销售额分利制，有的卖场就开始做了，那真正进入你的厂子，跟你捆绑的将是你精心筛选的和一心一意愿意嫁给你的朋友。

