新浪家居、元洲装饰共同开启《装修画报》频道
　　编者按：由新浪家居和元洲装饰共同打造的《装修画报》频道，其启动仪式于2011年5月27日在新浪网举行。据悉，《装修画报》栏目是元洲装饰以14年来装修设计的成果为依托，通过整理、优化，并与新浪家居战略合作，通过互联网信息平台优势与广大网友分享，传递家居设计的时尚之美。
　　  >>>>>>>欢迎进入《装修画报》频道
　　活动时间：2011年5月27日上午
　　活动地点：新浪网20层会议室
　　主持人：新浪家居全国副主编  张永志
　　>>>>>>新浪元洲装修画报上线启动仪式实录
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，大家早上好！欢迎大家来到由新浪家居与元洲装饰共同打造的装修画报频道上线仪式启动现场。首先我介绍一下今天到场的嘉宾，他们是：
　　CRIC房商集团总经理          文东
　　元洲装饰集团董事长           李泰岩
　　CRIC房商集团华北总经理      张慧
　　元洲装饰北京分公司总经理     刘樯
　　元洲装饰集团企划总监         卫姿含
　　美晶传媒总经理               魏晓飞
　　以及来自各个伙伴的员工们。
　　可以说，今天对于新浪家居、对于元洲装饰都是一个开心和喜悦的日子，因为经过双方周密的策划、辛苦工作，让大家期待已久的“装修画报”频道正式上线了。同时，今天也是一个让我们期待的日子，装修画报作为新浪家居品牌栏目之一希望能够让广大网友喜欢和受益。在这里也要感谢美晶传媒魏晓飞先生及其团队的配合。接下来先请大家看一段专题视频(工作人员播放“新浪&元洲—装修画报上线视频”)
　　主持人：谢谢，非常精彩。在这样一个隆重的日子，凝聚着双方心血的装修画报上线之际，我想新浪的领导和元洲装饰的领导必然非常激动，有话要说。首先有请CRIC房商集团总经理文东先生讲话。
　　文东：《装修画报》旨在分享家居体验
　　文东：大家上午好，今天是新浪家居一个重磅的栏目装修画报正式上线的日子。这个栏目主要是由我们新浪家居与元洲装饰共同打造的。新浪家居是互联网领域第一的垂直门户网站，有大量权威的行业新闻报道和行业的资讯和丰富的产品报道，以及网友互动平台、新浪微博媒体，为广大的网友在家居方面提供全方位的服务。元洲装饰是中国最大的装饰连锁企业，也是一个制造美的企业，我们装修画报这个栏目旨在为广大网友传递美的家居和美的家居的体验与分享。希望这个栏目做的越来越好，为广大的网友提供更多的更丰富的灵感和体验。谢谢，
　　主持人：感谢文总的精彩致辞，给我们鼓励，也给了我们目标和动力，有了文总的关怀和支持，装修画报必然会成为一档强势的王牌栏目。接下来有请元洲装饰集团的董事长李泰岩先生致辞。
　　李泰岩：与网友分享元洲14年累积的经验
　　李泰岩：元洲装饰走到今天，我们经历了14年，这14年我们服务了近10万个客户，每个客户的家都是元洲这些年所有人倾注了很多心血打造的。所以这么一个庞大的资料库会是非常宝贵的财富，元洲非常希望我们的网友要装修和已经装修的朋友，去分享这么多年积累的装修资源。文总是我们在这个行业里面合作多年的好朋友，新浪是我们在行业里面合作多的网络媒体，从新浪一建立，从整个家居频道板块的启动，一直跟元洲可以说是共同成长走到今天。所以能够很荣幸的再次把装修画报这么好的一块资源放到新浪这个平台，跟新浪、跟文总合作这个事情对我们来说是非常开心的事情。装修画报通过我们这么多年积累这么多案例，逐步的不断整理、优化，放到装修画报奉献给我们所有的消费者、奉献给网友，也是跟大家分享元洲14年发展历程得到的经验。谢谢主持人，谢谢大家！
　　主持人：上周也跟李总沟通过装修画报的一些想法，本周一也就是元洲装饰14周年生日上，我问李总，我说元洲装饰之所以可以取得14年的成功，原因是什么？李总说元洲一个特点是懂得分享。今天元洲可以把十几年积累的十几万套装修图片案例，到新浪网上跟网友分享，这是品牌的责任。我想有了李总、文总的战略支持，没有理由不把这个频道做成新浪家居的王牌栏目。这个栏目从策划、执行到上线有我们所有人的努力，包括很多领导的支持，接下来请两位领导谈一谈对于装修画报的看法。首先有请CRIC房商集团华北总经理张慧女士谈一谈对装修画报的期许。
　　张慧：新浪家居立志为网友提供家居体验
　　张慧：各位网友大家上午好！装修画报是新浪的又一创举，新浪家居立志为网友提供体验度以及浏览习惯的创新，画报的上线可能会成为我们网友的实用工具，也希望我们在打造装修画报的同时，可以为网友提供分享数据和时时互动的效果。最后祝装修画报成功打造成我们业界最大的画报平台以及浏览模式。谢谢大家！
　　主持人：有了张总的支持，我想我们所有新浪的工作人员，一定是把装修画报当成我们最强势的一个栏目来打造。接下来有请元洲装饰北京公司的总经理刘樯代表元洲装饰全国22个分公司来谈一谈对于装修画报这个栏目的意义。
　　刘樯：画报汇聚了千名设计师的成功案例
　　刘樯：尊敬的李总、文总，还有尊敬的同仁，还有我们的所有消费者、各位网友，大家上午好！这次装修画报顾名思义它是一种非常便捷、非常方便的能够了解我们元洲装饰上千名设计师14年22个城市在各地做的设计文化不同的积累。这里面有很多生活方式，有很多设计的细节，可以让大家有一些思路创新的东西。可以让北京地方的消费者更好的知道我们14年的经验和宝贵知识。同时作为北京公司的总经理也代表元洲集团22个分公司的其他总经理，预祝这次我们的装修画报能够非常的成功，谢谢！
　　主持人：装修画报最大的特点是一个视觉的大片，它的核心是把设计的灵魂、设计的美通过互联网进行分享。今天到场的还有两位设计师，首先有请元洲装饰集团尚名著的设计师丁奇来谈一谈。
　　设计师代表丁奇：大家上午好，很荣谐代表元洲集团的设计师来参加这个启动仪式，非常开心。我作为一名设计师来说，希望可以通过这个平台，将元洲设计师的经验更轻松的传达给消费者。希望我们作为设计师能带来更多的资料和信息、作品，和网上的朋友、消费者共同的分享。
　　主持人：我们还有一位设计师刘建英女士，我们请她来谈一谈，您对装修画报这个栏目有什么样的期望，同时您也代表所有元洲的设计师谈一谈今后我们的设计师怎么在这个平台上与网友互动？
　　设计师代表刘建英：大家上午好。首先这个平台为我们提供了一个很好的互动平台，就像我们在做每一个作品之前，要跟业主实施互动，就是把我们之前的想法通过每一层的剥离，通过我们的产品、表情、格调一层一层组成一个设计的完整结合。实际上到最后我们会为业主提供一个很准确的格调，在室内设计里面，这个思想的过程是很重要的。我们设计师也会更好、更多的提供这样的思想过程，就是完整的作品。谢谢！
　　新浪家居元洲装饰《装修画报频道》启动仪式
　　主持人：新浪家居作为最大的家居网络门户，元洲装饰做为中国家装业的领军品牌，双方一致就有着密切的合作，此次双方倾力打造“装修画报”栏目更显其亲密无间的伙伴关系，可以说双方是最佳的合作伙伴。那么接下来，就有请CRIC房商集团总经理文总先生与元洲装饰集团董事长走上台来，互相授予“最佳合作伙伴”
　　主持人：文总、李总是多年的老朋友，目前双方平台又有新的战略合作平台，所以我们可以有无限的期待和遐想，希望新浪家居与元洲装饰能够永远保持友谊，合作愉快。此外值得一提的是，在装修画报频道上线的时候，我觉得也离不开我们合作伙伴美晶传媒魏晓飞总经理以及所有员工的大力配合和支持，在这里对美晶传媒也表示感谢。
　　主持人：接下来就到了今天最为激动人心的时刻。有请新浪文总、张总、元洲李总、卫总共同来宣布“新浪元洲—装修画报”上线。

