红星美凯龙25周年微博巨献疯抢IPAD2
　　保卫地球，我是一份子！参加红星美凯龙官方微博“城市公益森林”转帖活动，为地球家园种棵树，尽份心，且还有机会赢取IPAD2、手机话费等丰厚大奖，还等什么，赶快加入进来成为一份子吧！”
　　【行动保卫家园，@ 赢IPAD2！】
　　5月24日，红星小编透过微博发布环保号召令：今年国际环境日主题是“森林日“，为积极响应小编特此在红星美凯龙官网微博发起“城市公益森林”活动——你转发，我为地球家园种棵树！从今天起@ 你的三位好友和小编一起传递[叶子](表情符号)，每转发满100次红星美凯龙就捐献1颗树，家居改变生活 行动改善环境！所以大家都要马上行动起来，GO GO GO！并且小编还推出特别大奖ipad2三台，20元手机话费100份！活动时间为：5.24日-6.5日，获奖名单将在6月6日上午10：00准时公布。此外，本次活动还将挑选出10名代表，邀请他们在2012年的植树节共同参与公益森林活动捐赠树苗的种植，用行动改善环境。“城市公益森林”活动以官方微博作为首发，5月28日红星美凯龙商场同时启动， “每成交一单，商场为改变家居生活的消费者捐献1颗树”的行动。
　　“红星小编”是红星美凯龙的微博管理员，此次在微博中发出“城市公益森林”活动，是希望网友能够为保护我们共同的地球家园，为绿色环保事业贡献自己的微薄之力。小编说：“今年恰逢红星美凯龙成立25周年，作为一个具有社会责任感的企业，保护地球生态环境是每一企业公民义不容辞的责任。”

