庆端午 贺店庆 东方家园双节特惠
　　管庄店七周年店庆特惠进行时 北京六店同庆
　　端午“小长假”的消费市场着实给力，各大商场都准备在此期间大力促销，而作为京城知名家居建材卖场的东方家园，携旗下丽泽、八角、西三旗、吕嘉营、来广营五店同贺管庄店七周年店庆暨端午大型促销活动，将在端午期间全面升级。
　　东方家园管庄店庆促销活动，刚刚预热就已取得了不俗的成绩，各卖场销售十分火爆，每日的指定抢购商品临近中午就被抢购一空，为此，东方家园决定升级促销，加大备货量，以更多实惠回馈消费者。
　　品牌巨献 劲爆特惠
　　据悉，东方家园本次活动将由6月4日一直持续到6月13日，瓷砖、地板、橱柜、门窗、厨电、卫浴、油漆涂料等传统装修主材品类全线直降，知名品牌劲爆特惠，全场最低可至2.6折！
　　冰点抢购 核级绝杀
　　东方家园各店还特别推出多款冰点价商品“核”极绝杀，价格均低于市场价！！原价200多元一平米的瓷砖抢购价只要55.2元，原价1666元一樘的易安家木门现在只需999元即可抢回家。所有抢购商品东方家园均加大了备货量，但数量还是有限，提醒有装修需要的朋友快去抢购吧，抓住时机抢便宜！
　　满额即送 促销升级
　　6月4日至6月13日到东方家园购物的消费者还可参加高额返券，现金消费满100元最高可获返30元的现金券！当日累计满指定金额还可再获高额提货卡！最高可返1500元！家装人工费更可享受最高5.5折的劲爆优惠！
　　全线支持 给力备货
　　完善的终端布局、低廉的价格体系是连锁行业竞争力的重要因素，也是卖场吸引消费者抢占终端市场的杀手锏，东方家园一系列的精耕细作以及供应商有力的后台支持有效地提高了卖场的经营效率和让利空间。此次管庄店七周年特惠，众合作厂商给力支持，以实际行动庆贺店庆、让利广大消费者。
　　此外，东方家园会员来店购物还可享受多重会员尊享活动！管庄店庆，重重好礼特惠全城！东方家园北京六店(丽泽桥店、西三旗店、八角店、十八里店、来广营店、管庄店)共同为京城百姓送上连续十天的店庆特惠，打造装修抢购新传奇！

