高房价下如何做到省钱装修
　　网友谈装修如何省钱，苏皖工长俱乐部成热门选择
　　网友张先生在京奋斗多年，终于在潘家园买下了一套80平米的属于自己的房子，但是买了房子后本来剩下的积蓄就不多，装修买建材，都是很大的开支，张先生也觉得十分烦恼。后来通过装修论坛，与众多的网友交流，听取了大家的经验，张先生终于圆了自己家的梦想。
　　互联网的效率非常高，网友都很热心帮助我
　　拿到钥匙之前，张先生就按耐不住心中的激动，趁周末休息时开始了解装修的事宜。“我开始咨询了好多装修公司，但是价格都超出了我心中的预算，而且有几个公司听说我只做最基础的施工项目，就不太热心了，不想接我的工程，到最后心都凉了”张先生说。后来在网上找了几个装修论坛，和网友一说，没想到有好多的网友为我出谋划策，还传授给我很多选购建材砍价的技巧，网友们的热心让我感到很温暖”后来在网友的帮助，张先生联系上了网上比较知名的施工队平台苏皖工长俱乐部，“到自己的家居量了尺寸，进行了沟通。陆陆续续的过去一段时间，最后选定了一名叫董德平的江苏工长，感觉这个苏皖工长俱乐部这个平台为业主提供的选择面还是足够广的。”
　　我和董工长反复沟通了好多次，最后争取了一些优惠，董工长人还是挺实在的，最后竣工连水电布线一共花了一万二千元，工程做的也不错，觉得还是挺超值的。
　　董德平工长与张先生在沟通施工项目
　　张先生说起房子装修来非常高兴，对效果很满意
　　网友倚窗品茗也是选择的工长施工，“其实工长俱乐部的工长在我比较的施工队伍里面，价格并不是最低的，但他们的材料用的比较好，而且去工地考察时，业主的评价也不错，所以最后综合比较还是选的他们”

