门窗业发展网络营销动力及阻力分析
　　在信息化、网络化飞速发展的今天，网络营销已经逐渐延伸到门窗行业，并得到广泛的推广与认同。下面笔者结合业内观点为您分析当下网络营销在门业企业中的应用情况及业内人士对网络营销的相关看法。
　　网络营销发展的三大推动因素：
　　市场竞争迫使企业开拓新渠道
　　2011年门窗行业新一轮的市场竞争愈演愈烈，面对这一局面，不少门窗企业都提到了修炼内功做好服务这一项，并且开拓新的营销渠道势在必行。
　　电子商务将被列入战略性新兴产业
　　“十二五”期间，电子商务将被列入战略性新兴产业，作为新一代信息技术的分支，它将是下一阶段信息化建设的重心。推动电子商务的普及，提高网络采购、销售水平，促进移动电子商务市场发展，建立严谨电子商务规范体系都成为电子商务“十二五”规划的重要内容。
　　网络消费兴起
　　网购、代购、团购等一系列与网络有关的消费逐渐兴起成为时下年轻人推崇的生活方式，能够在网络上购买的物品也不再仅局限于衣服、鞋帽，逐渐地扩展到数码、食品、美容、娱乐、婚嫁、建材家居等各个领域。
　　网络营销发展的三大主要阻力：
　　开开木业老总认为，尽管网络营给门窗企业带来了发展的潜力，但是利弊结合是每个事物存在的矛盾点，网络营销在带来发展的同时目前还存在着很多弊端需要解决，因此企业如果想要走网络营销道路还需谨慎行事。
　　小城市网络的普及度还不高
　　川王木业认为，虽然我国网络发展迅速，但是在一些小城市，网络的普及度还不高，人员技术还不足，因此企业如果想要将市场范围扩大光靠网络是不能普及的。另外，网络营销具有很强的被动性，只能实现点对点的传播，消费者掌握主动权，企业只能守株待兔。
　　网络信息安全保障问题
　　林盛未来木业负责人认为，网络营销面临最大的一个弊端就是网络信息安全保障问题。林盛未来木业负责人表示：“当下木门行业鱼龙混杂导致服务质量良莠不齐，交易中时常出现诈骗案，假冒第三方支付、发送病毒盗取银行卡信息、发布虚假信息欺骗消费者等现象，所以木门企业如何赢得消费者的信心在网络营销中至关重要。”
　　没有实体消费的踏实感
　　没有实体消费的踏实感是一些消费者不选择网络消费的另一原因。家居建材商品与其他不同，最重要的就是用手触摸感受材质和舒适程度，以及最重要的尺寸测量，网络虽然使得商品种类一览无余，但是却丧失了购买家居建材的根本点。

