王锦著：精耕细作把握终端渠道
　　编者按：5月26日，新浪家居作为家居行业里的权威门户媒体，将联手北京家具行业协会，共同举办“思辨京城 2011中国家居产业企业家高峰论坛”，邀请家具行业协会领导、全国知名家具建材企业老总、家居卖场老总等齐聚一堂，共同关注中国家具行业现状，共同探讨在新形势下家居产业的发展和走势。
　　地点：北京·紫玉山庄俱乐部
　　时间：5月26日
　　嘉宾：古沙大中华区总经理 王锦著
　　主持人：新浪家居 周丽媛
　　>>>>>>以下为实录内容
　　主持人：您对现今大环境下家居企业面临的挑战有什么看法？
　　王锦著：我觉得在整个大的经济环境下面，不光是家居行业，包括地产，像家具是属于地产配套的下游产业，有一定的影响，但是每一个企业都有每个企业应对的策略，对我们来讲主要还是充分占据这种优势的渠道，另外在B2C方面，在整个的终端渠道方面精耕细作。
　　主持人：您刚才提到渠道，那您对现在家居行业渠道特点有什么看法？
　　王锦著：现阶段还是家居卖场，像物业是扩张比较快的阶段，几个大的主流家居卖场都在全国各地不断的扩张，我们对他们的扩张也选择一些有优势的终端渠道的店面，扩张的也会比较快。像我们今年半年的时间，在全国基本上也有五六十家店面的扩张。
　　主持人：您觉得卖场扩张会不会给我们企业带来一定的机遇？
　　王锦著：适当的扩张对企业肯定也是一个机遇，也会是一个挑战。第一，你怎么跟这种大的终端的物业、卖场合作。第二，怎么去考察，选择合适的卖场。第三，适度的扩张肯定还是比较合理的，但是过度的扩张的话，一个城市也是会有饱和率的。
　　主持人：那么古沙有没有考虑过开拓一些新兴渠道？
　　王锦著：我们也在尝试着这样去做，但是对于我们来讲主要还是在终端卖场。
　　主持人：您对于家具厂商独立开直营店面如何看呢？
　　王锦著：因为我们主要还是在软体这块，我们的产品线还不够独立支撑独立店。
　　主持人：那您对电子商务这块有什么看法呢？
　　王锦著：这肯定是一个趋势，是一个不可回避的趋势，我们也尝试着在这个方面努力，但是我们进国内的时间比较短，我们会做电子商务的东西，但是相对来说，我们在终端的卖场这块空间会更大。因为我们要全部铺开。
　　主持人：您是如何看待微博这种新兴的营销方式呢？
　　王锦著：微博我还是比较理解的，新浪微博我也有，现在他的信息量更快，更便捷，我们也会有尝试着活动，促销和微博的结合。

