地暖时代实木地热地板巩固自身高端价值
　　无论是水暖还是电暖的地暖系统，都是根据人体的供暖需求，理想地把室内温度调节成“温足而凉顶”，是中医所提倡的健康采暖方式。地暖系统热量从底面辐射向上加热房内空气，地面温度高于人的呼吸线温度，给人脚暖头凉的舒适感觉。
　　地暖之所以成为冬季室内采暖最舒适的方式是因为地暖采用独特的低温辐射采暖，地暖的温度设计是否合理直接影响室内的采暖效果，然而很多使用者都并不清楚，地暖过热不但影响地暖寿命同时影响人体的健康。
　　地暖系统是在地面温度24~28℃才能起到促进血液循环、脚暖头凉的舒适感觉，如果地面过热会导致人体血液循环压力过大，因为脚部过热会让血液快速向心脏流动，可是心脏的血液因为脚部过热向下流动有阻力从而造成心脏和脑部压力过高，长期如此的话会影响人体健康。而且，地热的散热作用对于强化地板和复合地板的甲醛、胶水等是巨大考验。由于温度直接透过地板传输，地板温度上升，强化、复合地板中的化学成分则会增加发挥的可能，这将直接造成室内空气的损害，对人体产生不利影响。
　　而实木地板具有环保性、脚感舒适、温度调控等优点，这些优势都是复合地板和强化地板所不能超越的。因此，只要实木地板能够突破耐热和铺装两大难关，实木地板肯定是地热地板的最好选择。首先实木地热地板非常环保，能最大程度免去有害物质受热挥发的可能，这也是最关键的一点。其次实木地板的脚感更等发挥地热的特点，我们知道地热采暖，自然需要地板本身的脚感良好。人踩在上面，觉得柔软温暖，而不是生硬干燥。实木地板是天然木材经烘干加工后而成的地面装饰材料，存在优良的天然脚感。
　　可能很多网友会问，地热采暖地板对树种及烘干技术要求很高，实木地板能做地热采暖地板吗？答案是肯定的。几年前，伴随着风靡欧美大陆的地采暖方式进入中国，随后陆续有国内企业推出地热地板，但多以强化地板和复合地板为主。在这样一种大众对实木地热地板尚存疑虑的状态下，泛美实木地热地板横空出世，并逐渐在消费者群中获得突出好评。
　　目前市面上正流行的“隐蔽缝技术”和“免龙骨粘扣直铺技术”，系泛美地板专利，就是专门用于实木地热地板的。此两项技术，可在解决实木地板耐地热方面取得了重大突破。“隐蔽缝技术”是通过对实木地板的榫头改造，从而有效避免实木地板受热缩胀产生的缝隙问题，地板与地板之间能够自由伸缩但缝隙仍然隐蔽。而“粘扣直铺技术”是通过力学原理，使粘扣带附着于地板和木板、木板与木板之间，建立紧密而有机的粘连系统，最终形成整体的铺装效果。

