家装公司被曝常规建材合同预算报价虚高
　　5月份开始着手装修的业主发现，很多建材已悄然提价，装修预算节节攀升。另有最新统计显示，随着原材料、人工、物流等成本的提高，建材价格合理的调整在所难免，但是，据本报调查发现，市场上有部分建材涨价却是“挂羊头卖狗肉”，一些产品质量本身不高的建材，只因贴上了“某某装饰公司专用”的牌子，价格立即“水涨船高”。普通建材甚至是不合格建材套上了“品牌家装专用”的名头，却让消费者不得不为装饰公司、设计师和装修工私拿建材回扣“买单”。
　　观察1 常用材料一旦为家装公司专用，价格即升级
　　近日，一些朋友向记者抱怨“装修真是磨人”，并提到家装公司提供的材料报价虚高。记者经过调查发现，价格虚高的材料多数已被“合法化”，贴上了某某品牌装饰公司“专用”牌。 如：某公司专用线盒，每个5元；专用滑轨，每根180元；专用橱柜台面，每米1300元；专用电线，每米80元；专用穿线管，每米45元……
　　据了解，市场上普通电线分线盒，低一些的只卖几分钱一个，稍好些的也才卖1元左右。经过家装公司包装变为“专用”后，身价立马翻倍。滑轨也是最常见的五金配件，优质品牌的市场价也仅每根七八十元，可到了装饰公司价格却涨到了一百多元每根。　“一些家装公司对业主说的‘专用品’，实际上就是市场上普通材料，贴上公司自己的牌子而已。”已有数年家装公司内部材料管理经验的人士告诉记者，现在不少品牌公司都这么“操作”，当然，品牌公司用的材料在质量上并不差，多数还是品牌产品，就是价格比普通市价高出2-3倍。
　　观察2 “贴牌回扣”属业内不成文的“规则”
　　“装饰公司将一些必须用的建材加上‘专用’牌，业主往往不会怀疑。”该人士表示，业主也没有时间和精力去“摸清”市面上所有主辅材价格，“挨宰”在所难免。受调查业主也表示，他们对于装饰公司提供的材料，除了家装公司印发的宣传单，对于品牌、材质、规格、标号等真实信息一无所知。尽管如此，多数业主对于装饰公司提供的专用材料均表示认可。
　　“说到底就是个利润问题，材料价格上去了，材料商才有利润，才能给装饰公司、设计师、装修工回扣。”知情人士“一语道破”其中奥秘。
　　在很多业主都比较依赖家装公司进行设计、规划与施工的市场行情下，大到洁具地板，小到开关插座，所有的建材产品都会想方设法通过“家装公司”这一面对终端的主流渠道，推销产品，“本着多推多得的原则，回扣是最起码的，不同类建材，还会去找相应档次的家装公司、争取‘贴牌’，这种‘联合’，在材料商、装饰公司、施工工人之间已成‘共识’，回扣率一般为15%—20%，有的回扣更多。”
　　家装公司内部人士表示，之所以要贴上“品牌公司专用”的标签，是为凸显所选材料的性价比，通过整合，降低整体报价。但也有人士坦承，“贴牌产品”价格缺乏可比性，容易影响消费者心理，不再到市场上比对装饰公司提供的材料价格。
　　观察3 辅料报价“潜水”，成为业主摸不透的“赚点”
　　家住天地新城的刘先生告诉记者，他新购置的二手房是邀请南京一知名家装公司做半包装饰，事先也约定由业主指定主要材料的品牌、价位，其它较次要的材料都由该家装公司负责采购。刘先生当时想，只要把主材的品牌、价位确定了，自己再到建材市场上转一转，就能知道材料的价格高低、质量真伪，肯定花不了“冤枉钱”。结果却出乎他的意料。“设计方案还可以，施工质量也不错，但公司提供的一些辅助材料的价格让我大吃一惊。”刘先生回想起当时的情景仍很无奈，“一个普通分线盒卖4元，市场上同样的只需1元；市价27元一平方米的桑拿板，变成‘公司专用，进口白松木清漆桑拿板’后，居然卖220元/平方米，就算加上一些安装费，也不至于这么离谱吧！看着这报价单，我简直无语，只怪一开始没了解清楚就草草签了合同。”
　　痛定思痛，刘先生提醒要装修的业主，即使是选购辅助材料，如桑拿板、分线盒、五金配件等，也要尽量自己去市场购买，不要轻信装饰公司提供的所谓“专用”材料。
　　提醒：
　　品牌OR非品牌，产品品质是第一
　　家装建材价格高低差异大，除了有猫腻的成分，也有合理的原因。消费者想要控制装修费用，实在地花钱，还得打破自身固有的两个思维模式。南京装饰行业协会相关负责人表示，业主须首先想清楚，自己是要选品牌还是选产品。
　　家装建材品类众多，涵盖厨柜、地板、瓷砖、卫浴洁具等诸多类别。每一类别也都有诸多品牌在列。很多业主每到一处，总是冲着那几个知名品牌去咨询，而品牌产品高昂的价格又让人望而却步。专家指出，随着产品日益的同质化，品牌与非品牌产品之间，纯粹的产品品质已相差不大，业主在选购建材时，无需紧盯着那几个高档品牌，而应多看多比较，选购建材，更多的是选产品，而不是挑品牌。当然，对于品牌与非品牌最大的区别——售后服务，业主可通过第三方购买平台，解决非品牌产品售后没有保障的担心。

