尚品宅配支三招为“房奴”解忧
　　“因为央行连续加息，现在房贷成本加了好多。每个月除了还房贷外，也只能剩下少量的钱存来买家具了，所以希望买到满意的家具啊！”房奴不易，其中辛酸也只有当局的人才明白。高昂的房贷下，供房，赡养父母，生活质量大不如前，好不容易省到了一些钱想布置一下家居购买些家具。大多数购买家具者都是花费好多时间去逛卖场，可惜往往存在找不到喜欢的款式和合适价位的问题，也不知道摆在自己的家里好不好看，随意购买无疑是一种“赌博”。因为多数房奴选购的地段稍远离市中心，所以希望能找到一家除了保证家具质量外，还有比较全面的家具配送、安装和售后一体化服务的家具公司。
　　然而新居网独特的家具经营方式，受到许多“房奴”的热烈追捧，个性定制家具成为“房奴”的省钱宝典。只要通过新居网网上或客服电话申请，尚品宅配派出资深专业设计师上门免费设计、免费量尺，并且按照客户的家装要求及价位来量身定做，并制作了3D家装效果图让客户提前看到家装的效果一并解决了客户的种种苦恼，加上配送、安装和售后等一系列一体化服务，使客户非常安心。
　　解忧第一招：看家具摆放到自家的效果
　　你是否想过，不用逛卖场，不用把家具搬回家，即可给自己的家“试穿”家具？数码网络时代以另外一种方式将业主的苛求化为现实。如今，你只要拿着自家的户型图，根据户型图标明的房间形状、长度、宽度、门位、窗位等等这些家居空间的“体形身材”要素，就能够在新居网搜索到上万款由专业设计师设计的、适合你家“体形”的家具“套装”，然后你就可以在电脑屏幕面前开始静静享受类似服装店内“橱窗shopping”的轻松乐趣，一个个生活空间“套装”方案随你“试穿”。如此这般，你将不必担心家具与家居环境能否和谐融合的问题。新居网运用最前沿的三维虚拟现实技术，倡导看到家具摆放到自家的效果再行购买，让家具这样的大宗消费可以像买衣服一样省心放心。
　　现在立即登陆新居网，两分钟就能“百度”上万款适合你家每个空间(包括“三房两厅”)房型、款式应有尽有的生活空间“套装”方案任你选择，一享网络时代家具购买个性、超值、便利的乐趣。
　　解忧第二招：全屋家具一站式购齐
　　虽然外面的家具卖场很多，但成套家具的购买成本非常高，如果自己搭配，又怕风格不一致或买不到称心的家具，所以能选择的其实很少，加上如果房型复杂或房间数量比较多，那我们所要考虑的事情就很多了，从客厅、厨房、书房到卧室等等，每一个都需要不同的家装，繁琐的事情太多，往往会耽误入住的时间或影响正常的生活。所以，尚品宅配为解决“房奴”们的难题，由设计师帮你一站式购齐全屋家具。在尚品宅配的网上平台上，客户只要提交申请，就能够获得电子商务崭新模式带来的崭新价格优惠和设计师免费电话咨询、预约时间上门，免费上门量房，根据客户的要求和房间功能类型免费设计方案，有专业家具设计软件绘出3D效果图，提前体验家装的效果，然后下单安排配送、安装等一系列服务全由设计师帮你安排，为你减少时间，一站式量身定制家具，提高家装效率。
　　解忧第三招：全国600个门店支持 体验免费上门量房 免费方案设计 免费送货安装贴心服务
　　新居网在全国地面600多个门店的支持下，免费电话咨询、免费上门量房、免费设计方案、免费配送安装等等这些免费服务条款，是尚品宅配服务体系的组成部分，这为业主创造了网络时代的家具网购新型体验：买家具，可以只是点击一下鼠标那么简单。点一下鼠标，逛一次店，就可以搞定全屋所有家具的购买。再没有四处逛卖场的劳累，没有家具搭配的烦恼，没有空间小、户型有问题的困扰。尚品宅配的业主消费者们在解决传统买家具带来的麻烦的同时，还能够获得货真价实的低价商品以及完善服务。“大规模定制”首先从生产流程的源头处严格控制生产成本，电子商务化管理的网络平台则大大节省中间渠道的成本，由此在尚品宅配，省钱40%不是营销手段，而是电子商务的崭新模式带来崭新的价格体系。由此，尚品宅配从线上购买体验、到线下购买体验，再到价格赋予家具网络购买颠覆性的全新感觉。
　　关于尚品宅配
　　新居网，尚品宅配家具的官方网上商城。新居网倡导“看着效果再买家具”，能让消费者参与到家具设计中，免费为消费者提供全屋的整体家居设计方案，尚品宅配在网上拥有超过10000个全国各楼盘的家具配套效果图。

