华艺演绎智能魅力 引领卫浴新浪潮
　　2011年5月25日第16届中国国际厨房、卫浴设施展览会于上海新国际博览中心盛大开幕。历届展会，集中了业内最高技术水准和设计潮流的新产品，代表了全球行业的领先技术水平。
　　本届上海厨卫展吸引了国内外众多的主流品牌和经销商参展，可谓“百家争鸣，百花齐放”，其中华艺卫浴的展区更是引众瞩目。在W3馆D15号华艺卫浴展厅，600多平方米的展厅面积，双层的展厅设计更是气势磅礴，简洁明快的用色和硬朗的直线棱角是华艺卫浴作为一个高端品牌，展示华艺卫浴的专业魅力。
　　以“世界的工艺，你我的华艺”为主题的华艺品牌形象代言签约仪式暨新品发布会是华艺卫浴上海行的主打。作为华艺品牌形象代言人影视明星陆毅先生在这次展会上与华艺卫浴签署了为期两年的合约，标志着华艺卫浴规划国内市场宏图的重要一步，进一步提高华艺卫浴知名度。陆毅俊朗不凡、爱家顾家的完美男人形象与华艺卫浴的品牌风格十分融洽，两者强强联合共同谱写“艺毅生辉”的新篇章。随后陆毅先生与广东华艺卫浴实业有限公司董事长冯松展先生一起为华艺全新电子智能产品——“智尚”系列揭幕。
　　“智尚”系列水龙头是继华艺卫浴推出“炫动”系列产品之后的又一顶级之作，是这次华艺上海行的主打产品。该系列不但延续了“炫动”产品的简洁大方、奢华极致，在用水过程中全电子化伺服的特点，还在其基础上实现了创新：该款智能龙头设有LED屏幕，显示待机状态画面和工作时的出水温度、出水流量，通过简单的按键操作可随意控制用水温度和流量，并呈现更加多样化的优美造型——流水般的线条，光洁亮丽的外观，黑晶石般液晶屏折射深邃悠远的意境。
　　随着代言项目和新一轮的营销战略的开展，华艺卫浴在新品研发、品牌宣传以及渠道支持等方面将全面进入“世界的工艺，你我的华艺”的品牌升级阶段，这是广大代理商、经销商适时抓住机遇、开拓卫浴渠道的大好时机。

