解构鹰卫浴KARMA PLUS超节水坐便器
　　“越珍贵的东西往往越被我们忽视”，这看似一句不合常理的话，却是我们社会的真实写照。例如随着油价的上涨，人们纷纷都在关注石油能源的紧缺，殊不知相比于石油能源紧缺的问题，还有一种能源更为紧缺，那就是水资源。试想一下，如果石油资源没了，充其量我们普通人无法开车，但如果是水资源枯竭了，那我们所面对的将是什么？
　　这绝不是危言耸听，从我国近几年的连续大旱之中就不难看出端倪，虽然在很多人的印象中，并没有无水可用、无水可喝的危机感，但现实情况则是我们国家水资源的紧缺情况非常严峻，节水环保已不仅仅是一句书面上的口号，而是一个必须要面对的社会问题。如今，各大环保团体都加入到了节水环保的宣传行列之中，不仅引起了社会广泛的关注与参与，同时也得到了众多家居行业的积极响应。
　　众所周知，在我们家居生活之中，除日常的饮水之外，用水最多的就要数卫浴了，我特别留意了一下近期卫浴品牌的节水动向，发现在刚刚结束的“节水先锋网络召集”行动中，鹰卫浴以实际行动诠释了一个国内实力卫浴品牌的社会责任感，不惜以每周送100个节水马桶与1台iPad2的双重奖励机制，来号召社会各界对于节水环保的关注度！
　　从4月18日起，节水先锋活动持续进行了整整5周，截止到5月22日才落幕，那意味着什么？意味着送出500个超节水马桶，如果按照市场价算，一个马桶两千多元，那就是整整送出一百多万，惊人的数字、强大的执行力度着实让我震惊！毕竟在这个行业内，我还真没见过哪个品牌能有如此之大手笔，那说明鹰卫浴对节水普及相当重视，愿意投入并切实执行。针对此次活动每周送出的KARMA PLUS超节水坐便器，首创Max Flush 4.5/3.0L超节净冲洗技术，冲力强劲，我特意去鹰卫浴店面看了看产品。
　　这款KARMA PLUS超节水坐便器，不仅外观沉稳大气、简洁精致、质感出色，同时其节水的功力也绝对不容小觑。采用了MaxFlush4.5/3L超节净冲洗技术的坐便器，比国家的节水标准还要高出50%，只需使用很少量的水即可达到良好的冲洗效果，一个普通的三口之家安装使用后，一年的节水量高达18000L，堪称是一款名副其实的超节水坐便器。
　　此外，这款坐便器还有一大优势，那就是身型非常的小巧，能在很大程度上降低在卫浴间的占用面积，尤其是对于追求高品质生活的小户型家庭而言，KARMA PLUS超节水坐便器更是一个非常不错的选择！
　　我也曾看过不少卫浴厂商做的环保活动，但平心而论，都没有此次鹰卫浴的手笔之大。从活动本身而言，此次活动的参与完全没有限制门槛，也无需任何购买行动，只需参与节水普及活动的宣传与推广，写出自己的节水宣言就可参加。从奖品而言，每周免费送出100个马桶和1台iPad2，这种实实在在的活动也远比某些企业的口号炒作来的有效、实际！
　　在水资源短缺日渐严峻的今天，不仅需要我们每个人身体力行的投入到节约水资源的行动之中，同时更需要社会各界从认识上意识到水资源的稀缺与珍贵。我也期待着更多的企业，以实际行动加入到“节水先锋”的行列，共同为地球的环保付出一份力量。要知道没有水的日子离我们并不遥远！

