儿童房打造环保“漆”色空间(2)
　　攻略第四篇：根据儿童年龄有针对性设计
　　对于年龄较小的儿童就要从安全等角度出发，在儿童的兴趣爱好上要引导和通过居室环境来提高儿童的感知等。要让儿童充分的参与到居室设计中来，满足儿童的特定的审美和需要。不同年龄阶段的小孩对色彩、家具等要求都有一些差别。
　　设计时要有一定的前瞻性，要留有一定的成长空间，让儿童房随着小主人“共同成长”。随着孩子的长大可自行调节的儿童家具备受很多父母的钟爱，它可任意调整高度、长度，家长可根据孩子的身高、年龄、爱好来改变家具的形状，高低，既经济，又实惠。
　　在选择儿童家具时，还应注意，儿童床以木板床或不太软的弹簧床为好，有利于儿童身体的发育。要有专供儿童使用的玩具箱、储藏柜，最好只盛放孩子的东西，上学的适龄儿童还要有自己独立的小书柜，从小培养阅读的好习惯。居室中应设置电脑桌和可调节的电脑椅，方便孩子的学习。
　　攻略第五篇：儿童房装修选材
　　儿童房装修选材一定务必要严格注重环保和健康。因为儿童的免疫力和对特殊突发情况的应变力都比成年人要弱很多，在儿童房的设计中要严格把握家装材料的使用，不仅仅是只满足合格而是要在条件允许的情况下使用更高档次和品质的装饰材料以及名优品牌。在条件所限的情况下(比如装修资金紧张等)，即便是尽量减少儿童房内的装修项目，也要控制好家装污染物的释放，消灭污染源，采用品牌和质量领先的品牌。
　　墙面装饰占了整个儿童房很大一部分，选择专业的纯环保儿童漆是非常关键的，这种高品质的儿童房装修用漆在超低VOC、零APEO、净味、容易擦洗、防腐防霉、抗菌等方面的性能都要优于一般的家装涂料。据世界最大的第三方检测机构瑞士SGS进行的全面性能测试，3A环保漆推出的“爱宝贝”纯环保墙面漆在环保、色彩等关键指标上代表着目前儿童漆的最高水准，其采用全新IPS+净味技术，纯正无气味，不含APEO，VOC含量远优于欧洲标准(≤50g/L)，同时与具有三个“0”即零APEO、零VOC、零甲醛含量的S6环保色浆一同组成纯环保品质，实现了色彩的环保性，既可以根据儿童的喜好调出各种理想色彩，同时又让处于成长期的宝贝拥有一个安全、健康，而又色彩斑斓的“炫彩生活”空间。
　　儿童房不要使用天然石材，如大理石和花岗岩，它们是造成室内氡污染的主要原因。 购买家具，尤其是儿童房家具最好选择实木家具，家具油漆最好是水性的，购买时要看有没有环保检测报告。
　　儿童房内不要铺装塑胶地板，市面上的有些泡沫塑料制品(类似于拖鞋材料)，如地板拼图，会释放出大量的挥发性有机物质，可能会对孩子的健康造成影响。施工中的辅材也要采用环保型材料，特别是防水涂料、胶粘剂、油漆溶剂(稀料)、腻子粉等。
　　儿童房装修的加工工序以及施工工艺环节尽量越少月好，这样就可避免各种化学物在室内造成污染。除了对环保材料的把握外，还要注意窗帘布艺等的环保问题。
　　攻略第六篇：儿童房装修质量检测
　　儿童房装修设计时要采用室内空气质量预评价方法，预测装修后的室内环境中的有害物质释放量浓度，并且预留一定的释放量浮动空间。因为即使装修后的室内环境达标，但是摆放家具以后，家具也会释放一定量的室内环境污染物质。
　　在与装修公司签订环保装修合同时，合同中要求施工方竣工时提供加盖CMA章的室内环境检测报告，委托有相关资质的检测机构对装修后的儿童房进行各项指标的测评，尤其是空气质量的检测。检测不合格的，应及时治理，以免带来健康隐患。
　　即使全部采用了高品质的环保材料，也应该在装修结束后，进行一个多月的连续通风后才能入住。另外还可以放一些吊兰、芦荟等植物，用于吸附有害物质。抽屉、橱柜等封闭小空间可使用活性炭。

