家居行业首现“公馆模式” 落户建材经贸大厦
　　门外，上世纪40年代流行的老爷车、欧洲古老的邮筒、伦敦街头的电话亭傲然而立；室内，汽轮上的红漆壁炉、海顿使用过的绝版钢琴、英国维多利亚时代的黑色皮椅依稀可见。若不预约，“不速之客”将被谢绝入内参观。5月12日，沐蕾拉·帝思公馆在北京建材经贸大厦正式揭开神秘的面纱，在古典家具的衬托下，该名牌墙纸展现出强烈的视觉冲击力，也开启了一个墙纸品牌“公馆营销”的新时代。
　　家居公馆谢绝参观
　　在北京建材经贸大厦南侧，矗立着一幢具有欧洲古典风味的城堡式建筑，此前为大厦的办公楼，如今它的门头上却挂上了“沐蕾拉·帝思公馆”的招牌。门前赫然停放着一辆上世纪40年代的经典老爷车，一个英国历史上很有特色的老式邮筒以鲜艳的红色吸引着人们的眼球，一辆有些沧桑感的雪橇马车把人们带入了欧洲贵族在冬天外出打猎、滑雪的想象中。
　　这里的一切都具有神秘感。到北京建材经贸大厦办事的人们，需要在门口登记才能入内，经过一个个房间时，可以看到极其古老的欧洲家具和珍稀物件，但常常每个房间都是黑灯瞎火、影影绰绰，如果想停留看一看，工作人员会微笑着告诉你：“对不起，这里谢绝参观。”
　　5月12日，沐蕾拉·帝思公馆正式揭开神秘面纱之时，记者才发现，这里珍藏着众多令人眼馋的“宝贝”，每一件都有不寻常的故事：1936年出产的中国小红皮箱、汽轮上铸铁打造的红漆壁炉、奥地利著名作曲家海顿曾经使用过的绝版钢琴、柜身外角都有铜镏金装饰的法国衣柜、来自佛罗伦萨的餐椅……
　　“我们这里珍藏的是10多年来从欧洲搜集的古典家具和艺术品，每一件都难以找到替代品，因此一般只向有预约的会员和朋友开放，谢绝大众参观。”沐蕾拉·帝思公馆总经理吴凯表示。
　　不卖家具卖墙纸
　　如果你认为沐蕾拉·帝思公馆是一个销售古典家具的场所，那就大错特错了。这里销售的真正主角是墙纸，古典家具和各种艺术藏品不过是墙纸的陪衬罢了。
　　沐蕾拉·帝思墙纸是意大利最大的墙纸生产企业——展拜邸集团旗下品牌，早在1997年就进入了中国，曾获中国墙纸界最高奖“金壁”奖，目前在中国共有20多家经销商。沐蕾拉·帝思公馆是沐蕾拉·帝思在中国建立的第一个产品展示中心、品牌运营中心和VIP经销商培训中心，按照欧式古典主义风格打造每一个实景展厅，目的在于通过古典家具展现墙纸的视觉魅力。
　　“墙纸是房间的衣裳、是居室的时装，这些经过时间磨洗过的古典家具和艺术品，具有很强的历史厚重感、具有凝固的审美情趣，在它们的配衬下，墙纸就有了生命力。”吴凯表示，一款款风格各异的壁纸产品与古色古香的家具结合成不可分割的整体，当人们在房间中穿行时，壁纸会呈现出或灰暗或明亮，或静谧或动感，或内敛或张扬的特质，几秒钟内就能让人感受到原子弹爆炸一样的视觉冲击力，从而认同它、喜欢它、渴望拥有它。
　　沐蕾拉·帝思墙纸使用的材料是特种PVC，经过现代微雕技术与手工工艺的融合，花色真实、线条细腻、质感饱满，无论是玫瑰还是郁金香，都栩栩如生，成为高端墙纸领域不可忽视的品牌。
　　创新会馆经营模式
　　沐蕾拉·帝思公馆传达的理念是“西洋私藏生活传奇”，沐蕾拉·帝思墙纸追求的品牌理念则是“经典主义的时尚典范”、“将经典演绎到刻骨铭心”。围绕着“传奇”与“经典”，吴凯创新公馆模式，未来想卖的显然不仅是墙纸。
　　记者了解到，展示墙纸风采的主楼只是规划中的沐蕾拉·帝思公馆的一部分，被称为“城堡主楼”。吴凯介绍说，除城堡外，公馆还有城堡广场、户外派对公园、廊桥、会所、西洋街等部分。目前，位于北京建材经贸大厦东南侧的一个废弃了五六年的仓库已经被改造成会所，里面陈设着老式的放映机，还有一个私家厨房，可提供100多人的休闲餐，不久的将来，这里将会成为一个室内乐的演奏与欣赏之地。连接公馆与主楼之间的草地已经纳入规划，将改造成一个户外派对公园，作为社会名流的聚会场所和时尚产品的发布场所。

