轻舟装饰 六一节布置儿童房细节需知
　　即将到来的儿童节一个舒适的、度身订做的儿童房，是父母给孩子的最好礼物。儿童家具在一些细节设计方面跟成年人使用的家具有很大不同。这些设计看似不起眼，其实对于保障孩子的健康功劳不小。下面介绍几个常用细节：
　　圆角设计，防撞伤    
　　书桌、柜子、储物箱的圆角设计，如果桌角是尖锐的，特别容易造成伤害。
　　阻尼器，防夹伤
　　衣柜门、抽屉门的阻尼器可以让柜门慢慢回弹，从而有时间让孩子对即将发生的夹手危险做出反应，及时把手抽回来。
　　铝边换胶边，防割伤
　　现在的儿童家具铝边的设计用得比较少了，更多的改用胶边。而一些作为框架起支撑作用的金属，像螺丝也可能有锋利的金属边，这种情况会用专门的五金扣件遮住锋利的螺丝。
　　小配件换大配件，防吞食
　　有些年纪比较小的孩子喜欢把他认为好玩的东西放进嘴里，尽量把小配件体积做得大一些，不容易被他们放进嘴里。
　　重量减轻，防砸伤
　　因为儿童可能可以把家具搬起来，但未必有足够力量维持一定时间。塑料做的轻巧家具砸伤的可能性小。如果儿童用的桌子、凳子的材质是比较重的，在设计上会做到让他拿不起来，只能推着走，这样即使他推倒了也是向外倒的，不会砸到自己。
　　慎用玻璃材质
　　建议用钢化玻璃或者有机片代替。
　　木质家具流行
　　自然风潮让木质家具大行其道，符合环保标准的木质家具也是儿童家具的不错选择，儿童用木质家具表面必须完全打磨光滑，没有倒刺。
　　布艺家居用品受欢迎

