一统木门 以优异的性价比赢得青睐
　　家是避风的港湾，有家才有爱，花了毕生的心血购买到新房的那一刻，相信众人都会感叹终于有家了，会幻想着以后这个家装修出来会是什么样子，当回到家第一眼面对的就是家里的门，所以好的心情当然还需要漂亮的门给予。“低碳、环保、节能”已成为现代都市生活领域最新的关键词，好的生活品质当然需要好的健康保证。
　　所以当新房下一步来考虑装修时，好多人非常困惑是买门好还是做门好。从目前市场角度上看，的确各有利弊。
　　从成本上看，手工做门比套装门价格要高。套装木门不仅品质，油漆效果，环保方面由于工业化生产，这几个方面要远远高于手工做门。一般来讲，一统木门有着大规模的生产机械设备，在木材的干燥度，指接，平整度，油漆流水线上都相当的成熟。而手工木门及门套多采用大芯板及三合板制作，油漆采用现场刷漆，很难甚至不可能达到机械的水平。因此从精致和细部的角度说，做门不如买门好。但由于套装门的生产厂在样式及色彩上也有死板的地方，套装门样式及色彩比较程式化；如果在装修过程中手工的木作比较多，在色彩及款式上相对手工更随意一些。手工做门比较能突出主人的个性。
　　在服务上由于套装门的服务周期短，安装速度快，以一统木门为例，一般在五樘以内，一天就可安装完毕，因为一统木门的服务相对完善，有专业的木门安装团队，并且不会破坏墙面的完整性；而普通的手工制作从钉门套到油漆结束大约需要在一个月的时间。因而在快捷和规范化服务上，套装门更胜于手工门。

