西蒙电气 为欧洲足球赛冠军巴萨喝彩
　　北京时间5月29日凌晨，2010-11赛季欧洲足球冠军联赛决赛在温布利大球场落下帷幕，比赛中佩德罗先拔头筹，梅西和比利亚随后破门，最终巴萨3-1完胜曼联。这是红蓝军团历史上第4次夺得欧冠，开创了真正的巴萨王朝时代。
　　加泰罗尼亚人精心打造的两代“梦之队”让巴萨在十年间成为了足坛一支超级球队。十年间，3夺欧冠，5夺联赛冠军，2次国王杯冠军，4次西班牙超级杯冠军，1次欧洲超级杯冠军以及1次世俱杯的荣誉彰显了巴萨王朝不容置疑的足坛统治力。巴萨的恐怖并不是给予对手大比分的屠戮，也不单是华丽的脚法和强大的控制力，而是在任何比赛中一如既往的稳定，这种稳定包括高效的进攻与严密的防守，这种稳定源自球队的良好氛围和球员之间从小培养的默契，这种稳定归根结底就是——技术！团队技术！高超的团队技术！
　　这绝对是一个技术引领未来的时代！同样是来自巴塞罗那，同样是拥有近百年历史，同样在西班牙人尽皆知的还有一个名字，那就是“欧洲开关大王”——西蒙电气集团，这是一个以领先技术和专业协作精神高速发展的企业，其产品涵盖低压电器、电器附件、照明器具、楼宇智控、综合布线等10多个领域，销售网络遍及全球近60个国家和地区。一直致力于技术革新和产品创新，拥有大量工业知识产权，先后获得了“西班牙皇家杰出企业奖 ”、“西班牙产品设计大奖”等诸多荣誉，并在研发方面获得了近百项专利，在生产方面更有12道品质保证。
　　西蒙电气的开关插座产品，有着高超的技术标准，开关拨动次数达40000次以上、插座插拔次数达15000次以上，有效次数均是国家标准的1.5倍以上；其研发的新电子产品是节能环保的先行者，省电功耗只有同类产品的三百分之一；而插座产品特有的“儿童锁”结构，更是风靡行业市场，成为竞相模仿的对象。在中国傲行十年，西蒙以创新的产品、专业的服务将团队实力发挥到极致，2008年成为北京奥运会国家体育馆“鸟巢”、国家游泳中心“水立方”的指定供应商，2010年更一举成为上海世博会西班牙馆、万科馆以及广州亚运会亚运新城的指定供应商。先后被评为“消费者最喜爱的家居品牌”、“百姓最喜爱的建材品牌”，西蒙电气，是真正的用实力说话、以技术取胜的品牌企业！
　　巴萨，已经成就了自身的巅峰，西蒙，正在创造在中国的又一个巅峰。

