民族品牌志高进军厨电 首创超负压技术 
　　日前，国家科技部火炬高新技术产业开发中心发布了《关于发布2010年国家火炬计划重点高新技术企业评选结果的通知》，广东志高空调有限公司荣获“国家火炬计划重点高新技术企业”荣誉称号并获得政府资金奖励。业内相关专家向记者表示，这不仅表明了志高空调有强大的竞争力，也显露出民族品牌越来越理智地依靠产品自身，而不是其他来加大竞争砝码。总部位于珠江三角洲工业重镇佛山市的志高空调创建于1994年，经过近年来快速而稳健的发展，主营业务空调已成为志高集团重要支柱产业之一，营销网络覆盖全球100多个国家和地区，成为年产能1000万套家用空调60万套商用空调的全球品牌。既要做引领民族品牌发展的洪流，又要防止因此而可能产生的危机，在这一点上，志高空调显得非常务实和谨慎。志高空调公司上下时刻保持的危机意识，正是其快速稳健发展的原动力，“不管竞争对手多庞大，我们决不惧怕，不管竞争对手多么微小，我们也决不轻视”，这是志高空调一直以来的成功法则。
　　同样在中国厨房电器行业中志高厨电也正以前所未有的速度向前发展着。志高厨电品牌于2004年始广东志高空高有限公司小家电事业部与中山市安心生活电器有限公司进行战略合作，并成立志高厨电项目。历经六年的发展，在总部李兴浩董事长关心、支持和指导下，志高厨电项目不断走向强大，现已经形成了吸油机60万台、燃气灶60万台、嵌入式消毒柜30万台、电热水器60万台的年产能。至今已畅销全国30多个省、自治区、直辖市，并出口至美洲、中东等国家和地区，凭借其卓越的性能，志高厨电已成为方式消费者首选的厨电品牌之一。近年来随着市场的逐步规范使厨房电器市场的竞争真正实现了品质和创新的竞争，正是基于居安思危的长远发展目光，志高厨电在发展过程中始终坚持将产品的质量保证和不断创新放在发展方略的第一位，不断扩充一流科研队伍、加强品质管理，确保向市场供给品质精良、与时俱进的各类厨房电器产品。据了解，志高作为超负压吸油烟机开创者正凭借着集团强大实力和十几年研发生产的雄厚技术基础，大量吸纳资深的厨房电器专业人才，结合完善的生产管理模式，及时引进美国、日本等国的先进科学技术，取其所长，积极创新，有针对性的根据市场需求进行重点研发，推崇创新思维，已先后取得了多项拥有自主知识产权的核心专利技术。特别是在吸油烟机领域志高拥有行业领先的超低负压值，并且负压区集中通过创新的设计和结构完美的诠释了新一代吸油烟机的特点，成为了广大消费者最热衷选购的品牌之一。志高厨电最新研制的86HA超负压吸油烟机，拥有15立方/分钟的超强吸力以及48分贝的超静音效果，产品整体还拥有了首屈一指的六项专利。

