2011上半年度乐扣乐扣经销商会议在京召开
　　5月正值乐扣乐扣北方总部成立5周年之际，27日，2011上半年度乐扣乐扣经销商会议同时在北京举行，共有来自北方地区的30余家经销商代表出席。乐扣乐扣大中华区总裁安秉国等众多乐扣乐扣高层领导向经销商们通报了今年半年来乐扣乐扣的最新发展动态，新品推介等方面的内容，同时加强对经销商们提供各方面的支持，提出新的合作战略等。
　　此次会议中，乐扣乐扣高层首先向长期以来关心、支持乐扣乐扣发展的经销商们表示了感谢。乐扣乐扣高层表示今后将进一步加大对于合作伙伴的支持力度，从员工系统化培训、店铺装修的支持到设置各项奖励机制，加强品牌宣传、市场拓展和客户开发方面的支持，乐扣乐扣将着力为经销商创造一个有序、合理、优越的市场环境，与经销商们一起实现共赢。不少与会的经销商也表示，乐扣乐扣产品在消费者心目中已经取得了极高的地位，自身在经营过程中也已经分享到了乐扣乐扣快速成长的利益。对于经销商来说，乐扣乐扣也是自身事业发展壮大的绝佳契机，希望今后能够进一步加强合作，实现双赢。
　　此次会议的一个重点就是推出了全新的绿色环保产品——Bisfree系列。该系列产品采用了最新环保材料Tritan。该材料从原料到生产都不会产生双酚A(BPA)，不会对环境与人体造成影响。Bisfree系列产品充分平衡了透明度、清洗耐久性，韧性和防污垢和防异味性能；具有玻璃一样透明的质地，抗冲击、抗磨损能力更强，可经由热水消毒，在微波炉、冰箱、洗碗机中都可使用。长期使用依旧可以亮丽如新。透明瓶身方便确认容器内的东西，不易染色，不易残留气味。该产品同时也继承了乐扣乐扣标志性的密封性，阻隔空气，防止水分蒸发，保持食物新鲜。此次推出的Bisfree系列产品不仅包括水杯，还包括新款塑料保鲜盒，这些新产品在会议现场引起了各经销商的浓厚兴趣。
　　在进一步巩固塑料市场优势地位的同时，乐扣乐扣还加紧开发新的市场领域，居家收纳品牌Inplus的推出正是乐扣乐扣向家居市场扩展的重要举措。Inplus产品全部采用受到绿色和平组织推荐的绿色环保的PP材质制造，尤其适合儿童使用。7大类产品系列涵盖了客厅收纳，卫浴收纳、儿童收纳、桌面收纳等各领域，将为消费者提供全方位的家居收纳服务。

