立邦率先发布企业社会责任报告
　　(2011年4月25日，上海)日前，中国涂料行业的领导者立邦公司(Nippon Paint)正式发布“立邦中国2010企业社会责任报告”(CSR Report)。这份报告不但总结了立邦2010年度于生产运营、员工发展、社区关怀、慈善公益.。.方面的切实举措与阶段性成果，同时分享了立邦在践行企业社会责任(CSR)过程中逐步积累的深切体会与丰富认知。作为国内涂料行业的首份企业社会责任报告，立邦(Nippon Paint)更为中国涂料企业在企业社会责任的道路上树起至关重要的第一块里程碑。
　　企业社会责任(CSR)阶段性小结，2010“报告书”启动全新开始
　　为向社会大众更完整的呈现各项工作的进展情况，分享其中积累的经验与体会，更为履行“永续大地精彩(ECOLOR)”的郑重承诺，立邦归纳2010年度中各方面工作的精彩点滴，经过反复推敲、筛选，最终浓缩成为一本可供线上阅读的“立邦中国2010企业社会责任报告”(网址http://www.nipponpaint.com.cn/CSR/)。立邦中国区总裁钟中林(Eric Chung)先生在签发这一本企业社会责任报告书时坚定的表示：“立邦的企业社会责任以“立邦，永续大地精‘彩’”作为核心精神，将‘ECO(绿色、生态)’和‘COLOR(色彩)’相结合，立邦希望借此能够体现企业真正的价值，形成一个正向滚动的循环。2010年，我们延续‘为爱上色’项目、加入‘1+3计划’，打造绿色银行这个公益平台……我们做的越多，越感到企业社会责任内容的博大。因此我们希望通过这本报告书一方面对我们2010年工作作个总结，另一方面与社会大众\其他有志于企业社会责任者进行对话与交流，不断完善我们的工作，带动更多的战略伙伴共同打造立邦企业社会责任之旅的全新开始。”
　　从生产运营到“五大责任项目”，立邦内外兼修贯彻企业社会责任
　　立邦对企业社会责任的践行首先从企业自身做起。2011年，立邦中国正式成立由母公司立时集团总裁黄守金(WeeSiewKim)先生亲自担任主席的立邦中国企业社会责任委员会，在企业利益与社会利益双蠃基础之下，推动立邦公司的企业社会责任(CSR)计划。从无纸办公、环保的行动办公方式，到全员产品质量、安全环境管理制度.。.等，将环保与安全教育贯彻到员工的日常工作当中。并建立“立邦人”内部网络互动平台，实现公司企业社会责任信息对员工的实时传达与分享；在办公区域中，更从立时集团总裁黄守金、立邦中国区总裁钟中林、立邦中国工业涂料事业群总裁杨铭潜共同签署的“立邦承诺”拉动员工一起实现企业社会责任工作。同时，通过其遍布全国的3,229家立邦专卖店向经销商、油工、消费者传播绿色环保知识，向社会公众播撒“绿色种子”。
　　“立邦中国2010企业社会责任(CSR)报告”还阐述了立邦在产品的设计与环保方面对企业社会责任的践行。从推行超低VOC化、最大程度减少对使用者及大气环境的影响，到研发新一代绿色抗菌产品，减少细菌对人体的危害；从各项工业产品涂装方式的节能环保，到计划中2013年全新一代对环境影响更小、排放更低的环境友好型产品；以及高达70%的废溶剂回收率、减少高达50%高浓度COD废水排放的清洗方式的革新等，都凝聚了立邦对产品、对消费者、对社会与环境的强烈的责任感。
　　除此以外，立邦的“‘1+3’计划”、“社区关怀”、“员工关怀”、“绿色行动”、“为爱上色”等五大企业社会责任项目，均在2010年取得了意义非凡的阶段性成果。特别是自2009年启动的“为爱上色”项目，迄今已经为超过24个省，63个城市、乡镇，为超过73所的校园用爱心上色，为超过12,000 个儿童、上百位老师带去了爱的色彩。同时，与青基会共创之专项基金，现已在全中国捐建超过25所立邦希望小学，90间以上的立邦快乐美术教室，用爱的色彩，让孩子们的未来更精彩。
　　立邦在企业社会责任方面的无私付出，不但为消费者提供了优质环保的产品、为员工提供了完善的工作环境与发展空间，为希望小学的孩子们带去缤纷的美术课与充满欣喜的笑脸，还赢得社会大众的广泛认可——在2010年度，立邦以其过硬的产品及品牌的绿色影响力首先获得读者文摘“信誉品牌”的信誉至尊奖；而立邦五大责任项目中的“为爱上色”则先后赢得《21世纪经济报道》授予的“中国最佳国际品牌建设案例”奖。
　　正如中国区总裁钟中林先生所说，“立邦中国2010企业社会责任报告(CSR)”对立邦而言是对过去工作的总结更是面对2011年的全新开始，立邦中国正以坚定的信念与激情更积极地投身企业社会责任(CSR)的可持续性发展事业，执着前行。

