首次淘宝试用大获好评 淘友盛赞ABB开关
　　2011年4月，ABB低压产品业务部首次参与了淘宝的试用中心，提供由艺系列的一位单控开关，给广大淘友试用。短短几天内，共有1745人申请试用，其中100位幸运的淘友通过了淘宝小二的审核，申请成功。由ABB官方旗舰店给100位幸运淘友发货后，试用了ABB开关的淘友，纷纷上传了他们的试用报告，与其他网友一起分享了使用心得。
　　您可以这样查找：
　　1、登录淘宝试用中心
　　2、搜索栏内输入：ABB
　　3、可查找到ABB开关的试用报告
　　所有发布了试用报告的淘友对ABB开关都给出了5.0分的评价，评级为强烈推荐。这个成绩优于试用中心的其他几个品牌的开关。例如：
　　西门子开关插座：4.8分
　　施耐德梅兰日兰开关插座：4.8分
　　西蒙开关插座：4.6分
　　在这些洋溢着热情的试用报告中，我们发现淘友盛赞的有这几方面：
　　令人震撼的包装，既专业又严谨，印证了细节决定成败这一法则。
　　手感好，质感好，材质好，让人看着就喜欢。
　　产品做工精致，细节完美，体现了国际大品牌的品质。
　　产品设计中尽显人性化，如翘板可以上下装、左右装；螺丝配件十字、一字两用等。
　　虽然是民用产品，但丝毫不比工业使用的差，感觉都达到了工业级产品的水平。
　　与家里原来用的开关进行比较后，立刻决定以后装修必选ABB。
　　请持续关注淘宝试用中心，我们陆续会提供一些产品作为试用。欢迎您邀请亲朋好友来申请ABB产品试用，让身边更多的家人、朋友都能有机会感受和使用到ABB的产品。更欢迎他们常来ABB官方旗舰店逛逛，让ABB可以为更多家庭提供优质服务。

