1+1设计师沙龙第四期：会享受生活的设计师(3)
　　廖玮：聊到这个，除了工作以外，穆总生活上也会出去溜达吗？
　　穆拉德：溜达，我会淘一些货。
　　主持人：去哪？
　　穆拉德：我是这样的，以前还没有从事设计领域的时候，我是喜欢文化方面的活动，比如说乐队打鼓，骑摩托，打扮的有一点像疯子，然后脖子上，手上很多首饰，就有人判断这个人是不是卖首饰的。我最高的记录是挂了很多，几乎站不起来了，骑摩托车骑到什么程度呢？等于说当了一个吸尘器吸毒了，后来大夫告诉我，你的肺拍了一个片，这里面都是杂物，后来我把摩托放弃了，虽然我放弃了，但是我看路边很多人还没有放弃，特别是骑电瓶车的，没有驾驶证  ，对交通也不遵守，最后带来了很多的不便。
　　溜达这块我最有意思的一件事情，我特别爱面子，我丢了几次路，也不敢问，最后天黑了也不会说汉语，也不能在哪，刚来北京路标也不明确。然后打电话使馆，使馆下班了，使馆的一个官员说你能描述一下你的位子吗，我说有一条路，路上有好几条路，好几个桥什么的，那你看看能不能认出一个地标性的建筑，我说我认出来了，有一个建筑上面写着“中国银行”，他说北京中国银行太多了。后来他们找了四五个小时，使馆里面有几辆车不同方向搜，最后在西直门找到了。这个是一次溜达的时候出的问题。
　　还有一次，我想为什么总丢呢，后来我就为了锻炼，乱坐一辆公车，走到哪里突然下车，这站不认识，我就逛逛想从哪出去的，能不能找回去，这样子最后学会了不丢了。
　　我学城市导向也跟这个有关系，我到天安门过了地下通道出来不是这边，天安门地下通道好几个通道，就像老鼠一下，在地下走，上来。后来我看这个空间必须要有一个导视系统，后来我发誓哪一天天安门广场上一定要有我的作品，后来天安门广场上我是导视系统的总策划。
　　还有一次孟加拉国驻华大使跟中国的一些领导人开会，那时候我已经学会汉语了，我给他当翻译，人家为了找一个合适的翻译，接我的时候是开奔驰从中央美院把我接过去的，但是开会之后，半夜十二点了，那时候大使问我到使馆门口，建国门那里，他说我们把你送到中央美院那里，我说不用了，这么客气干什么，当时我没有戴手表，不知道几点，然后他就说那行，改天我们再聊吧，当时也没有这个意识，我从奔驰一下去，口袋里面只有十块钱打不了车了，然后我就溜达，从建国门到望京，走了好几个小时，天都亮了。后来那十块钱吃了一碗方便面，到宿舍就睡觉了。
　　很多溜达的事情，不过我很愿意跑一些地方，像后海，世贸天街，王府井广场，包括一些新开的东直门的一个来福士 广场。举一个例子，市面上有一些新出的产品，不管是电子产品还是装饰品，不管是摆设的还是穿的，我都愿意做一些淘，淘回来，我希望我能用到的东西就找一些，一个设计师有一些体验，有一些观察力才可以创造出更好的东西，所以我愿意多走，多了解，不管是拍照还是记，有眼睛记，用听觉记，不同的记忆传播到大脑里面，承载了很大的信息量，做方案的时候好参考，否则的话，不像画家创作，他们要有一些基础，把色彩添到画布上就完成了，但是我们做设计是为人民服务，我们的口号就是人民需要什么，我们就供他们要的创作。
　　廖玮：最早他们提的就是为人民做设计。
　　主持人：您一般淘货以什么为主呢？
　　穆拉德：一般淘的时候，我给你们说我的一个癖好，特别差劲，一般人做不到，我曾经代言过一个衣服的代言人，我特意过去一件一件的试一件，一件一件的拍照，看哪件最适合自己，ZARA，阿玛尼，多少的牌子都试一遍，有一些衣服刚好合身，裤子合身，我就来四五条，一模一样，我有一双鞋我最满意的，我一下子买了二三十双，我经常出去的时候实际上我心里状态很正常的，我每天换，但是别人认为这个人怎么好久没有换衣服。
　　比如说我这个手表，听说贝克汉姆戴的，限量版，中国市场上上海有一家，我这个是在北京买的，这种特别前卫的东西我特别愿意收藏。
　　主持人：很前卫，很时尚的装饰品。
　　穆拉德：这些投入不大，但是又可以带来一种心灵的满足感，我认为艺术生活就是一个宗教，给自己打扮一些，毕竟长的黑，稍微做的什么一点的话，可能在别人面前还是有一点点面子。
　　主持人：您身上真的佩戴着很多的时尚前卫的首饰品。
　　穆拉德：我今天还算是少的，每次我过海关的时候，我说你好海关，我前两年比较瘦，那时候还能够有一些吸引力，那时候BMW还可以，就是别摸我的意思，但是现在这个年纪了，后来我发现，肯定是我手上，脖子上，腰带上有这么多东西，他应该要摸的，人家海关也是为了国家安全考虑，我一开始怀疑人家，后来就想开了。
　　廖玮：这就是一些趣事了，跟自己的兴趣爱好有关。说到最后，我觉得在整个的人生中，两位有没有想过，现在都正值事业的巅峰，两位在以后的日子里有什么规划，事业和生活可以分开说。
　　许幸男：我其实我还没有蛮自由的，有时候不想让自己那么累，能做这个行业是从小的兴趣，在兴趣当中又可以工作，又可以旅游，这是一个非常好的行业，可以到处看看，本身不像人家开工厂，就是要准备很多的机器，我们就是工厂，我们的脑子就是工厂，我们到处去创作，很有意义，我也没有强求自己要赚多少钱，生活非常的随意。
　　廖玮：这也是最自在逸得的生活，事业和生活都是这样，平常跟家人有多少相聚的机会？一年有一个月吗？我知道设计师很难休假。
　　许幸男：我还没有结婚，跟父母兄弟姐妹，就自己各自做自己的行业，我大姐在上海，大哥是刑事组的组长，时间也不一定，我二姐是护士，时间也不一定，所以很难聚在一起，最闲的就是我妈，到处打电话，有一天我妈打电话给我说有一个儿子叫许幸男，可是这个小孩很久没有见到他了，不晓得我家是不是还有这个孩子。
　　廖玮：不会一年都见不到一次吧。
　　许幸男：还好，因为我有时候到家里工作的时候，有时候我妈打电话给我，我说我在台州，就没有时间回去。母亲节也没有回去，后来想想，又跑去捐血，也没有回家。
　　廖玮：其实人和社会很近，有时候和自己近亲的人都是朋友，不一定是家人，我觉得大家一起来共同的开心生活、工作也是不错的事情。
　　许幸男：我很喜欢交朋友，我们台湾人都是兄弟。我也很爱交朋友，我整个的工作伙伴，整个全是哥们。所以四处都很好。
　　廖玮：有机会在北京多认识一些台湾的朋友，也不少。
　　许幸男：有听到台湾来这边蛮多的。
　　廖玮：他们大概也是六年前，八年前来到这边的，因为我每次去都发现台湾朋友都很亲，因为他们离家太远了，大家有机会可以见一下，在北京小聚。
　　穆拉德：近期的计划，十年内也许再拼搏一段时间，不会停下来，但是再过十年就可能各方面，我的性格比较特殊，我也很容易被别人接受，相处的很好。但是我有一个特点，我总是喜欢一群人里面当第一把手，这是我个人的定义。
　　廖玮：这个是需要人格魅力的。
　　穆拉德：比如说我小时候，我看我爷爷当村长，我说爷爷这个官太大，我就想当村长，我认为村里面最高的人就是我爷爷，他应该是受尊敬的，我就想当村长，后来到班里上学，就想当班长，到了大学就想当院长，再大一点的社会，就想当再高一点的，最高的理想就是当民族英雄，这样的理想。
　　廖玮：曾经对孟加拉国有机会的话，还是可以做现任的某某？
　　穆拉德：这个不能爆料，其他的都可以爆，我比较欣赏中国领导人邓小平，他也是设计师出身，等于说他虽然不是建筑设计师，也不是平面设计师，但是他是设计师的思维，他设计的整个中国，带来了经济社会的发展，所以有机会的话，我可以为我的民族，为我的国家也可以成为一个邓小平，这是我未来的一个设想，但是能做到哪一个岗位上，哪一个职位上说不好，如果单独的成为一个设计师的身份去规划一个国家，改造一个城市，改造人们的生活水平，也可以的。所以你看我来北京的时候，我当时到天安门，我就想我的作品要立在这里，虽然我是外国的朋友，但是我的作品要立在中国的土地上的话，最好的地方就是天安门。
　　再后来上学的期间也有计划，我在中央美术学院上学，从这里走出去的时候想成为第一名，后来做到了，中央美院的历史上我拿到了最高的奖项，一个外国人做到了，我的理想当中的事情都一步步的在实现。
　　其他的方面，对赚钱方面其实我看的很淡，比如说我做一些设计，特别是一说设计，为民族，为国家，就像奥运会的设计我非常收费，天安门的设计也没有收费，好多我的生活当中，你帮我介绍设计的案例，一个是我在锻炼我自己，另一个我想有一点荣誉感，生存方面我认为有地方住，有衣服穿，有饭吃就够了。
　　廖玮：还要有机会淘一淘？
　　穆拉德：对，这就是一个人的满足感，人活着就是为了一种满足感。
　　主持人：印证了您的口号，为人民服务。
　　廖玮：我们都希望说设计改变生活，我们希望这个时代的设计师，在自己的人生里面，不能说为我们的社会带来什么样的贡献也罢，为我们比较亲近的业主能改变他们的生活，我认为都是一种贡献，现在的社会比原来的责任感实际上更重了，而且压力也会更大，这个社会的变化已经让我们不可捉摸，但是未来更多的把握还是在设计师中，所以我们关注这个群体，希望有机会媒体和设计师的互动更频繁，当成我们自己心灵之地，有机会再见。
　　主持人：感谢二位来到我们的演播室。

