肯帝亚地板安徽圆桌会议新模式推动新的发展 
　　2011年5月19日肯帝亚木业合肥营销中心在合肥明月大酒店迎来了2011年二季度分销商碰头会，来自全省各地的分销商汇聚一堂。这一次会议对合肥营销中心来说是极其不平凡的一场会议，也是关乎新市场竞争条件下营运思路开始转变的一次会议。面对相较于过去几年的低靡销售业绩，各分销商的态度分化的很厉害：乐观派认为机遇大于挑战，行业新的增长点或将产生；而悲观派认为唇亡齿寒，或将迎来全年市场的惨淡。合肥营销中心赵卫华总经理和他的团队针对五一期间市场销售出现的一些情况，积极呼吁分销们更应该总结市场规律，寻找新的销售点，站在一个品牌高度去俯视市场。
　　在会上，肯帝亚合肥营销中心针对安徽市场出现的一些情况，积极总结，首次在会议上导入“品牌商家联盟”、“酒店式团购”等全新促销模式。在一个达20人的圆形会桌上，各地商家踊跃发言，成功者分享经验，不足者总结教训，热烈的气氛让会场的所有人员收获颇丰。
　　同时，肯帝亚合肥营销中心赵卫华总经理公布了一项新的奖励政策：各分销商如果在接下来的6月、7月如果按照总公司的促销政策及合肥营销中心的活动部署开展一次促销活动，合肥营销中心分别支持2000元活动经费，此经费以现金的形式现场发放，一时现场掌声雷动。同时肯帝亚安徽区域经理檀玉珍针对过去安徽数场的大型促销活动做出总结，分析了全省各地促销活动的成功与不足。同时，针对肯帝亚的此次促销活动对各地的促销活动做出了规划。
　　最后，肯帝亚安徽区域经理檀玉珍代表肯帝亚总公司为各个分销商从不同角度剖析了肯帝亚未来发展战略和目标，对2011年安徽合肥营销中心的工作提出了更高的要求与期望。他指出，每个人应积极主动的向前迈出一步，形成共同参与、相互配合的团队意识，有效促进内部良性竞争，增强品牌在当地的核心竞争力，使合肥肯帝亚营销中心这支团队真正成为一艘具有超级战斗力的战斗机，从容面对2011年地板市场的各种险恶变化，要把自己的优势发挥的淋漓尽致取得更大的胜利。

