三大短板制约儿童家具市场发展
　　最近一项国内城市家具市场调查表明，大约40%的家庭中，孩子已经拥有自己的居室和家具，46%的家庭有购买儿童家具的欲望。随着家具市场的不断细分，儿童家具成为成人家具之外的又一“潜力股”，不少企业看到了儿童家具的发展空间，纷纷开始设计、生产儿童家具，以各种方式扩大市场份额，随之，一些儿童家具市场的短板也集中出现，为此，记者近日走访了某大型家居卖场了解情况。
　　同质化严重 研发设计力不足
　　儿童家具本应是家具市场中最多姿多彩，讲求个性的一类，但在卖场转了一圈下来，记者发现儿童家具的设计大多比较雷同，差异化不明显，仅仅是外观上做了一些改变，但家具的内部功能普遍较为单一。在设计中，大多考虑的是坚固、简洁、实用，便利性、符合儿童特殊的人体工学设计都比较欠缺。
　　近几年，儿童家具成为家具市场中又一细分领域，吸引了很多家具厂商跟风生产，但在观念上，多数厂商都没有将儿童家具视为独立的研发和生产领域，只不过作为生产成人家具之余的一项“副业”，简单地将儿童家具看作成人家具的“缩水版”，单纯运用卡通图案或鲜艳的色彩作区分，导致儿童家具研发深度不足，设计水平低的现状。
　　业内人士招先生在接受采访时表示，在设计上，儿童家具拥有比成人家具更多的细节需要考虑，比如安全性，儿童用的桌椅都应该采用倒角，且倒角半径要大于2毫米，这虽然是成人家具的标准，但在儿童家具的设计中同样适用，且应该更加严格地执行，但很多厂商不够重视这一细节。儿童座椅大多以小巧可爱示人，但招先生表示，不能因为是儿童座椅，就将椅面设计得过小，这样儿童坐上后常常会侧翻。此外，金属螺丝和接榫凸出也是不安全的因素。
　　目前我国缺乏儿童家具行业标准，而企业对儿童家具的研究投入也不足，专门的儿童家具设计研究机构和专业人才的培训几乎是空白，这都导致儿童家具同质化严重，科技含量不高，设计只重表面功夫的现状。
　　价格偏高 性价比无明显优势
　　晨报记者在走访某大型家居卖场后发现，儿童家具的售价主要以材质划分，不同材质的儿童家具价格相差悬殊。以最简单的“三大件”为例(一张床、一张电脑桌、一个衣柜)，实木材质的大致在1.5万元至2万元之间，板材的大概在六七千元左右，价格相差两到三倍。
　　据某品牌儿童家具的销售人员介绍，家长在为孩子选购家具时，环保是首要考虑因素，为了孩子的健康，家长一般都不会吝啬，价格贵但安全性高的实木家具相对卖得更好一些。而在一个家具均为丹麦“成品进口”的儿童家具品牌店里，店员告诉晨报记者，同样配置的实木“三大件”价位大概在2万元左右，和某些高端国产儿童家具品牌的价格基本持平。
　　而该品牌家具却有着大部分国产实木儿童家具品牌不可比拟的优势——可以通过安装“增高腿”等配件实现家具随孩子的成长“长大”，这意味着家长只需购买一张床、一张书桌，此后每年付出少量成本，购买相关配件，就能满足孩子不同成长阶段对家具的需求，而无须频繁更换不同尺寸的家具。相比之下，国产儿童家具大多采取固定尺寸，且家具无法根据年龄进行调整。此外，在环保性、材质的选用等方面，进口品牌也和国产品牌“平分秋色”。这种情况下，国产品牌就显得性价比不够高。
　　结构不合理 大小“两头”选择少
　　我国对儿童概念的界定是“未满18周岁的公民”，从这个意义上说，儿童家具在产品结构上未免过窄。在多家儿童家具品牌店中，陈列最普遍的是适合7至16岁儿童使用的家具，虽然多数商家都表示，自己的家具足以满足0至20岁的孩子使用，但适合0至1岁的婴儿家具、适合1至3岁使用的幼童家具、适用于4至6岁以及16至20岁的青少年家具偏少。这就形成了儿童家具市场中间大、两头小的枣核结构，失衡的原因主要在于产品细分不明确。但从近两年一些家具展会上的情况来看，儿童家具的年龄细分已是行业发展的必然趋势，一些厂商已开始注意区分婴幼儿家具、大童家具和青年家具，产品细分已开始显现，这预示着儿童家具市场正在走向成熟。(文/北京晨报 孔瑶瑶)
　　【相关链接】
　　京城儿童家具卖场大搜索
　　儿童节对商家来说是又一个节日商机，对消费者而言也是优惠折扣季。据了解，“六一”期间，京城不少家居卖场都将推出面向儿童家居产品的优惠买赠和消费者活动，不妨让我们为您搜搜看。
　　●蓝景丽家大钟寺家居广场
　　蓝景丽家大钟寺家居广场一层为儿童家具厅，经营芙莱莎、多喜爱、快乐驿站、哥伦比尼、我爱我家等多个知名儿童家具品牌。6月1日至12日，蓝景丽家将开展主题为“六一儿童家具欢乐购”的活动，届时，儿童家具将有较大力度的折扣，部分儿童家具打折力度从5.8折起。与此同时，此期间单笔销售合同满4888元，且实付金额满500元的消费者将有机会获赠精美礼品(书包、乒乓球拍、跳绳、笔记本、橡皮、水彩笔、尺子、圆规、笔袋)。
　　●图图佳佳儿童家居用品商城旗舰店
　　京城首家儿童家具卖场——图图佳佳儿童家居用品商城旗舰店，坐落于丰台区方庄芳星园，总面积达1000余平方米。卖场内布置了30多个样板间，产品包含高档实木、环保板式、油漆等几大类数百种产品。图图佳佳同时还兼具为青少年儿童提供定制化的家具以及随着孩子的成长家具功能上变化的特点，致力于打造国内首家儿童家具定制服务和儿童房设计服务，并联手国内知名涂料、壁纸、地板、床垫及儿童房配饰企业，旨在为孩子提供完美的个性化空间设计与装饰服务。
　　●红星美凯龙世博家居广场东四环店
　　儿童家具部位于红星美凯龙世博家居广场东四环店三层，汇集了豆丁庄园、松堡王国、多喜爱、快乐驿站、星星索、丹麦芙莱莎、西班牙ECUS益卡思青少年儿童床垫等国内知名儿童家具品牌。5月29日下午，小小彬将在东四环店举行签售活动。
　　●居然之家

