各门业厂家纷纷扩容 大型家居卖场加速扩张
　　门企产品做到极致时，如果“十个人看到，九个人喜欢”，销售自然就变得简单。所以企业只要能用心把产品做好，就容易吸引顾客，就能在竞争中脱颖而出。木门界有位老板的观点非常到位，那就是：“给经销商最大的政策就是产品的优势，不管你从事哪个行业，产品质量才是硬功夫，然后软件产品才能决定在本地市场是否会站得住脚跟。”
　　原木门将迎来首次更新换代
　　原木门是室内门行业的“贵族”和“新宠”，正受到越来越多消费者的青睐。厦门原木门行业起步早，发展快，拥有核心技术，产品优势突出。从2010年的表现来看，其进步非常明显。厦门众多原木门企业在生产方面做足了工夫。仅从原材料的添置上，就能明显感觉到原木门行业的新景象。前几年选用的原材料几乎都是沙比利、金丝柚、胡桃木之类，但目前更多的是选用水曲柳、红橡木、花梨木等更高档次的材料。这让产品的质感和观感更加出色，其返璞归真的自然美受到更多消费者的青睐。从产品设计上来看，款式和色泽更趋多样化。
　　原木门企业无论规模大小，都在力求推陈出新。对于那些几年来一直没有太多变化的企业来说，其产品类型明显落伍。原木门的潮流感从未来得如此强烈，这让少数保守型的同类企业深感被动。行业氛围和发展趋势正逼迫着许多企业创新和变革。从市场的表现力来看，新产品的层出不穷带给顾客更多的惊喜，相信用不了多久，原木门行业会迎来产品的首次更新换代。
　　钢质门抱团产生凝聚力
　　钢质门行业的表现也同样出色。高品质和高档次一直是厦门钢质门行业的突出特征。发展到今天，这一优势就更趋明显了。借助于邻近台湾的先天性地域优势，厦门片区的相关企业能够最为迅速地学习和借鉴台湾先进的同类产品制造工艺，从而让这一优势得到巩固。目前以厦门和泉州为代表的高档防盗门和铜门产品在国内市场上的影响力正在快速推进，从国内整体同类市场来看，厦门片区论综合实力虽然还不及浙江及广东，但发展潜力强劲，抱团所产生的凝聚力和一如既往在高端定位上的努力，一定能让厦门钢质门在不久的将来成为业界观注的焦点。
　　从2010年年初开始，厦门大多数门企就一直忙于扩建工厂和“招兵买马”，企求通过提升产能来加快企业的发展。到目前为止，已经有20多家有代表性的品牌企业入驻到了新工厂，工厂规模极限扩增、厂房设备焕然一新、管理体系更趋合理、人员配置一步到位。与此同时，许多门业老板也开始通过走进“总裁培训班”之类的机构来提升自身的领导力。从这一切非常明显的变革动向来看，厦门门企正在步入一个新天地，“厦门之门”的崛起态势已经呼之欲出。
　　大型家居卖场加速扩容
　　回望2010年，厦门大型家居卖场真可谓风起云涌。2010年9月28日，喜盈门(厦门)建材家具广场在集美举行了盛大的开业仪式；同年11月12日，北京集美家居50万平方米家居旗舰店正式在厦门起航；同年12月18日，全球家居第一品牌红星美凯龙五缘湾商场隆重开业。一时间，原本就传说市场饱和的厦门又新增了3家大型家居连锁卖场，市场陷入新一轮的“暗战”。随着各大卖场扩张态势加剧，原来卖场间存在的缝隙基本被填满。优势的资源逐渐向强者手中集中，弱小的品牌阵营逐渐被挤走市场份额。业内人士指出，品牌卖场扩张之后，那些没有特色、没有实力的小卖场的生存空间将越来越小。
　　2010年终将注定是厦门家居卖场不平凡的一年。外来家居卖场大鳄纷纷登岛入厦，一时间硝烟弥漫，战火纷飞。整个厦门家居行业处于行业转折的又一个重要历史转折点。各大建材商家也是精神紧绷，怕稍有不慎就赶不上各大鳄卖场的步伐而被市场淘汰出局。以厦门门业厂商为例，受整体家居卖场大格局变动的影响，门业终端市场将被重组。
　　门业终端市场将被重组
　　在此之前，厦门门业卖场就已经很多了。门业商家主要集中在吉家家世界、新景建材城和江头建材市场。当喜盈门、红星美凯龙等家居卖场大鳄来了之后，大家在应对他们的时候有些茫然，甚至不知所措。最初的情况是这样的：听说这些家居卖场大鳄即将入驻厦门，有实力的门业品牌商家争先入驻，唯恐错失良机；没有实力的门业商家，深感无奈，因为门槛高进不去。前期在厦门市场没有找到理想卖场的门业商家感到惊喜，因为觉得机会来了，与此相反，在前期有理想卖场的商家就很烦恼了，因为把握不了未来的市场走势，所以只能在进与不进之间徘徊。
　　受整体家居卖格局的重组影响，厦门门业市场出现的变化还是非常明显的，具体表现在：
　　一、门业小品牌受限于新卖场的高门槛，已经难以融入主流市场，从而拉远了企业之间原本就有的差距(但已并非没有机会，等到市场真正重组后，表现力弱的卖场自然会向他们敞开大门)。
　　二、门业小型市场将被清空。从目前的发展态势上来看，门业商家不可能全部跟进所有卖场，所以多数商家在进驻新卖场时，定然会关闭原有不被看好的卖场。业界有相关人士指出，如果一个建材卖场入驻的门业商家不足15家，就很难做好。以目前厦门门业最集中、生意最好的吉家卖场为例，各品牌门店已经超过40家了。
　　三、外来品牌增多，高端市场被催热。随着厦门家居卖场大鳄的到来，一些外来品牌开始借机推进厦门市场。对市场的高端的定位，让许多高端品牌纷纷涌入，比如3D，其代表产品“门王”就已在厦门红星美凯龙首次登陆。

