惠达李宗森：增强完善售后服务体系
　　采访嘉宾：重庆惠达卫浴总经理李宗森先生
　　采访时间：2011年5月29日
　　采访地点：新浪乐居鹏润大厦26层嘉宾聊天室
　　主持人：新浪家居
　　主持人：我们非常荣幸的请到了重庆惠达卫浴总经理李宗森先生，下面请李经理来跟我们网友打个招呼吧。
　　李宗森：大家好，我是重庆惠达卫浴总经理李宗森，很高兴跟大家相聚在新浪网。
　　主持人：李总向我们网友简单的介绍一下体验馆的情况吧，它有什么不一样呢？
　　李宗森：惠达卫浴5月21一个1500多平米的大型旗舰店开业，体验馆的主要大店里面展示了惠达的最新产品，一些新的元素，包括国内元素，一些中式，还有一些新上市的优品都会在这个店面上展示。
　　主持人：那么重庆惠达大店有什么不一样？
　　李宗森：惠达现在体验馆的格调有自己的新元素和新设计在里面。
　　主持人：未来惠达会有什么新的举措来促进消费者的认可度？
　　李宗森：惠达在重庆北美家建材市场选择了一个位置最好的店来装修，我们以后会靠网络团购，并且跟家装公司合作，跟进重庆市在建的工程项目，带他们来现场考察，这个大店包括我们二级市场，经销商。
　　主持人：未来重庆地区会有什么新的发展战略吗？
　　李宗森：惠达在重庆目前有15家代理商，在2011年底，我们会建设3-5家惠达的旗舰店，通过扩展家装渠道扩展工程渠道，增强整个市场的布局，增强和完善整个惠达的售后服务体系。
　　主持人：最后请您代表惠达重庆公司给我们的网友说几句话吧。

