橱柜行业原创时代到来 志邦原创亮相展会
　　橱柜，作为一个舶来品，在国内一直没有太多的原创基础，在低端品牌中更是仅有单元柜的简单拼凑，对消费者来说，没有好的设计产品就没有好的生活体验，对行业来说，基于模仿的发展导致产品类同，同质化严重，缺乏产品区隔和发展动力，制约了行业发展的步伐，影响国内橱柜企业走向世界的国际化进程。
　　5月25日-27日，第16届中国国际厨房、卫浴设施展览会在上海滩如期举行，作为厨卫行业在国内最大的展示窗口，本届展会云集了数百家商家一展高下，上海厨卫展历来是中国厨卫行业的风向标，暗示着整个行业的发展趋势。
　　从本届展会看，橱柜行业靠模仿产品的低端竞争时代可能即将会被打破，转向产品的设计竞争。近年来屡次在此展会上博得最多关注的志邦厨柜，无疑是本届展会最具代表型的参展商家，志邦本次参展的原创设计产品引起了行业的极大关注。其中一款超现代主义概念厨房“π-Freedom”成为本次展会最大的焦点，昭示着中国橱柜行业真正原创设计时代的到来。
　　原创，引发行业思考
　　志邦本次带来了由其自主原创设计的三款最具代表性的产品，分别是π-Freedom、爱丽舍和Diamond，表现了超现代、古典和实用主义三种风格。
　　其中，志邦最新的超现代主义概念厨房“π-Freedom”，获得了行业和参展观众的最多关注，抢尽了风头，打破常规的纯概念化设计风格让很多人惊叹不已。据志邦设计总监介绍，这款整体外观科技感十足的“π-Freedom”希望向人们传递一种科技和智能化生活的“未来概念”，以及橱柜产品的智能化和科技化的发展方向，不但可以完成传统厨房内的正常使用功能，而且还是整个厨房的智能控制中心，通过触摸屏幕来轻松实现对厨房的水、火、空气、采光以及视听方面的集成控制。
　　据悉，“π-Freedom”由志邦产品设计研发中心与国内多次获得欧洲红点大奖的设计团队合作完成，从创意的转化到产品的落地堪称完美，足见志邦强大的技术实现和先进的制造能力。这款未来科技智能厨房的面世，相信会给目前的中国橱柜行业带来足够的震动和深远的影响。
　　设计，指明行业方向
　　从本质上来说，人们对任何产品都会有“美和用”两个方向的要求，国内的橱柜行业低门槛，竞争混乱的局面使得许多橱柜企业停留在基础的产品竞争层面，只能满足客户“有限的实用”，而客户对于“美”的需求，却用“设计”的名义依靠简单的模仿和杂乱拼凑来满足。
　　国内很少有橱柜企业去尝试原创设计，原因是能力和技术的限制，原创设计是非常复杂的系统工程，从创意的产生到产品面世，需要极强的设计团队以及高度技术化的柔性生产线，而国内的大部分橱柜企业却没有这种真正的研发能力。
　　从志邦本次展会带来的产品，以及这个品牌所倡导的“以专见长，以设计领先”的产品理念来看，他们已经具备了非常强的产品研发和技术实现能力，志邦厨柜产品总监告诉我们，志邦历来将产品的设计放在首位，每年都会投入重金进行产品研发和创新，成立了厨柜产品研发及设计中心，并在全国橱柜行业首家推行厨房设计师的等级考试和认证制度。据介绍，目前志邦公司有高级厨房设计师近百人，专门从事产品的原创设计及产品研发，这在全国的厨柜行业中非常罕见。
　　创新，是一个企业发展的动力源泉和根本动力，对于橱柜行业来说，产品的设计创新就是品牌发展的核心，也是引领行业发展的旗帜，但想要真正实现却任重而道远，以专见长，以设计领先的志邦，正在逐步引领行业的发展方向。
　　志邦大记事：
　　2004年，国内首创“写真厨房”，让客户实景体验厨房设计；
　　2005年，首次在南京针对小区房型的“设计前移”；
　　2006年，新产品爱琴海、米兰印象荣获中国橱柜设计金奖；
　　2007年，全国首家推行厨房设计师等级考核和认证制度；
　　2007年，推出厨房空间设计的“活力空间、合理三段论；
　　2008年，倡导中国厨房五区及核心三角区的规设计理论；
　　2009年，研发推出L型和U型厨房的转角设计技术荣获20多项研发专利；
　　2010年，将中国厨房的布局、色彩、收纳理论系统应用于厨房设计，让快乐下厨成为可能；

