和玺木门折桂中国门业十大木门品牌金奖
　　2011年5月21下午，中国门业发展研究报告暨中国门业知名品牌发布会在人民大会堂隆重召开，会议公布了荣获首届中国门业十大品牌的企业，北京和玺建筑成套木作系统有限公司榜上有名。首届中国门业十大品牌的评选，由中国建筑金属结构协会、中国建筑装饰装修材料协会、中国产业报协会联合举办，旨在推动门业科技创新与产品质量的全面提高，使节能、环保、使用安全的各种门类产品真正的得到市场的认可，同时达到表彰先进，树立典型，引导行业健康发展的目的。十大木门品牌的评选经过企业申报、组委会资料审查、现场抽查、网上公示及投票、专家讨论评审等多个重要环节，在历时近2个月的评选过后，最终获奖品牌从钢质门、木质门、钢木门、自动门和提升门五大门类超过千家品牌企业中脱颖而出。
　　中国建筑装饰装修材料协会会长郭一鸣宣读了对首届中国门业十大品牌获奖企业的表彰决定，和玺木门荣膺首届中国门业十大木门品牌金奖桂冠。中国建筑金属结构协会会长姚兵、中国经济报刊协会会长、中国企业联合会执行副会长冯并、中国建筑材料联合会副会长孙铁石、中国产业报协会会长曹恒武等领导参加了此次会议并为十大品牌颁奖。和玺企业营销总监冯晓哲先生出席发布会并代表企业领取了此项殊荣。
　　首先，中国建筑金属结构协会常务副会长兼秘书长刘哲、中国建筑装饰装修材料协会常务副会长兼秘书长任长青、中国产业报协会副会长兼秘书长杜迈驰揭晓了中国门业十大品牌标志。通过面向全国的征集和数轮专家评议，最终选出的“中国门业十大品牌”标志以门的结构及装饰艺术为原型，十颗星星寓意着群星璀璨、交相辉映的中国门业发展历程和发展格局，同时也寓意着中国门业十大品牌。标志的主体部分，多扇门以光影层叠的方式，类似古代中式建筑的?斗造型，组成了被誉为二十世纪最著名的文化发现，有着“东方卢浮宫”之称的敦煌莫高窟“千佛洞”轮廓，彰显着中国门业传承中华古老建筑和艺术文明的主题。这些门形成的现代高层建筑梁柱结构，在稳固中步步升高，在开放中兼容并蓄，寓意深刻地象征并祝福着中国门业的发展未来。中国门业十大品牌的标志，将成为公众识别中国门业品牌的“信号灯”和优质、安全、放心产品的“身份证”。
　　在《中国门业发展研究报告》中专家指出：中国门业产业涵盖了木质门、钢质门、钢木门、自动门和提升门五大门类。会议首次提出门业产业这一概念，指出门业产业中的木质门行业正在逐步向工业化迈进，从而进入一个全新的快速发展期。“十二五”期间，节能环保型门业产品随着中国经济的可持续发展，必将拥有更大的市场空间。国家保障性住房建设、城镇化和新农村建设的持续实施，工业企业的转型升级等也必将为门业产业的发展带来更多的机遇，并呈现出五大发展趋势：
　　1、绿色发展趋势：随着国家对节能环保工作的重视和消费者环保低碳意识的提升，门业产业必定会顺应潮流，朝着绿色环保的方向发展。一方面是使用环保、低碳的原材料，另一方面，企业必定会加快技改工作，优化工艺流程，导入自动化程度更高的生产线，节约生产过程中消耗的原材料的能耗。
　　2、个性化发展趋势：随着品质需求和消费水平的提升，相应地会带动门业的设计、生产朝着个性化和差异化方向发展。企业会更多地重视自我知识产权，提升企业的核心竞争力。
　　3、科技含量提升趋势：随着科技创新和劳动生产率提高需求的加大，提升产品的价值，寻求更大、更好的发展空间，企业会加大在技术提升、精细化设计、规模化，自动化生产方面的投入，加速由传统人工生产向工业机械化生产的转变，使科技含量提升趋势转化成企业发展质量提升趋势。
　　4、品牌化建设趋势：随着产业的发展和竞争的升级，消费者对于品牌的消费能力的快速提高提高，品牌建设将成为门业企业，尤其是领军企业的赢得市场的制高点，各个门类品牌将面临整合，品牌数量将有所减少，产业资源会进一步向知名品牌企业集中。
　　5、产品出口加大趋势：中国门业存在着良好的出口发展空间和较好的市场远景。各个门类的行业龙头企业注重产品品质和科技含量，已经具备与国际上品牌门相媲美的条件。随着世界经济的好转，部分发达国家在中国的采购势头日益旺盛，这有利于扩大中国门业产品的出口发展。门业产品出口会出现逐年增加趋势。

