橱柜行业变革暗流 志邦厨柜震撼亮相
　　本次展会橱柜行业的参展商家明显比上届多了许多，这表明，很多地方品牌已经有意识的开始向全国进行扩张，但同时也表明了中国的橱柜行业已从创建期过渡到规划期的春秋战国时代，各路枭雄开始诸侯逐鹿中原，争霸天下。这个时期，对于橱柜企业的综合实力是个非常严重的考验，我们看到，有的企业在厚积之后已经开始稳步前进，做好了面对竞争的准备，从本次展会上即可见一斑。
　　5月25日-27日，第16届中国国际厨房、卫浴设施展览会在上海滩隆重开展，数百家橱柜和卫浴参展商家纷纷向行业展示出自己的优势产品，希望能够成为这个竞技场上的赢家。本次展会上，国内橱柜行业的黑马，志邦厨柜再次成为橱柜区的焦点，展示了其设计研发中心与国内多次获得欧洲红点大奖的设计团队合作完成的多款高端橱柜，同期开展的全国招商座谈会座无虚席，给整个橱柜行业带来较大的影响。
　　综合实力是赢得市场的基础
　　在本次展会志邦厨柜的展厅里我们发现，志邦本次带来了由其自主原创设计的三款最具代表性的产品，分别是π-Freedom、爱丽舍和Diamond，表现了超现代、古典和实用主义三种风格，其中，志邦最新的超现代主义概念厨房“π-Freedom”，获得了行业和参展观众的最多关注，抢尽了风头。
　　展会期间，志邦厨柜同步召开的全国招商座谈会，吸引了200多人参与，现场气氛火爆，志邦厨柜管理层对志邦“三年十亿，十年百亿”的目标进行了深入剖析，分管营销、设计、加盟的高管分别从全国布局、品牌运营、产品设计及加盟方面也对志邦的运作思路做了阐述。
　　整个招商会场座无虚席，充分展现了志邦厨柜惊人的品牌号召力，而志邦的地区加盟，也已经从初期的招商到选区，再到目前选商的阶段，对加盟商的选择也已经从单纯的看实力，到目前的看思路的优选阶段。
　　经分析后记者发现，志邦本次招商会的成功绝对不是偶然，是因为在综合实力各个方面都具有强有力的支撑点，志邦品牌才得以迅速发展。
　　滚动式发展带来行业震动
　　志邦厨柜是近年来橱柜行业的一匹黑马，以“厚积薄发，稳健发展“著称，在高速发展中不乏稳健，市场和工厂齐头并进，均衡发力，这在家居行业的发展中是非常少见的，对此志邦厨柜的相关人员告诉记者，多年的厚积沉淀，让志邦积蓄了充分的上升能量，志邦在09年实现“弯道超越”的年度战略目标之后，又启动了了国际化新标ZBOM全新VI系统，并提出了“三年十亿，十年百亿”的发展目标，2010年以CCTV-1牵头的主流媒体进行全国品牌推广，与红星美凯龙、居然之家等家居连锁卖场巨头建立了全球战略合作伙伴关系，迈出了全国战略的步伐，经过一年的高速发展，现在已经在全国34个省、自治区、直辖市拥有600余家专卖店，志邦厨柜近年来的良性发展一路高歌猛进，已经进入了品牌发展的快车道。
　　消费价值回归，橱柜行业期待新的领导品牌

