卖方市场如何求同存异 探索家具设计未来走向
　　这些给予中国家具文化、内涵、附加值的设计师们，对于未来有着怎样的思考和探索？带着这诸多的疑问，笔者开始了一段探究深圳家具设计的旅程。
　　2011年5月10日——晴——14:30PM——深圳拓璞家具设计——张军
　　走进拓璞的办公区域，随处可见的一些过往的作品，精致的微缩模型，简约的装饰风格和浅色调，无一不带给人一种沉静的感觉。而这种清新淡雅的氛围更是明确地昭告来访者，这里是设计师产生灵感的地方，是为家具赋予灵魂的地方，在这里，笔者再次见到了拓璞年轻的开创者——张军。
　　作为一名出色的设计师，张军成就了很多成功案例，也帮助过很多企业摆脱困境，时下拓璞的规模正在朝一个专业的商业设计机构发展，面临公司这样的变化，张军感到自己不能再局限于一个设计师的角色，而应该更多的进入管理者和运营者得新角色中。在笔者几次的接触中发现，他正在朝这个方向不遗余力地前进，而拓璞也正是因为有这样一位与时俱进，并且能正确把握公司走向和命脉的年轻领袖，而发生着质的飞跃。
　　在谈到深圳设计的起源时，张军讲述了拓璞早期的发展：“10年代初，家具产品设计可以说刚刚萌芽，拓璞成立的时间并不算早；在我带领拓璞从最初的生存到现在在业界取得一定的知名度，这期间我感受最深的就是来自行业和同行方面积极的影响和带动，从最初协会的推动和促进，到行业展会平台的推广，以及同行之间的资源共享等，都为拓璞的成长提供了丰富的养分。”
　　受访者观点：
　　1.上规模是有优势滴
　　尽管设计机构不能单纯的依靠设计师的数量来提升其设计品质，但纵观一些国外的大型商业设计机构，都是具备一定的规模的，有庞大的设计师团队。规模对于设计公司而言，同样重要，不仅可以解决设计公司产能的问题，同时也可以更有效地避免创意雷同的问题，设计师之间的交流和碰撞也更容易擦出灵感的火花。
　　2. 上规模后要善于管理
　　那么，接下来当设计公司具备了一定的功能后，公司就需要具备专业的管理机制和专业的人。领导者必须完成角色的转变，从设计师转化为管理设计师的人。合理的管理机制必须是能够更有效地对一定数量的项目组进行配置，在内部形成一定的竞争和激励氛围，从而使整个团队具有良性发展的先天条件。
　　3. 黄金时代 + 卖方市场
　　再次重复那句话——百花齐放——这不仅是中国界的希望，同样也是国外一些成熟设计界的现实状态。设计不同于其他领域，如果说非要类比，也许更像思想界，更像艺术和娱乐界，并不是一两个代表人物就可以代表整个社会或整个行业。尽管现在中国家具设计领域仍面临产能不足、服务品质不高、设计能力不强的一些缺陷，但即便如此，随着家具产业的发展，设计逐渐走入了黄金时代，走入了卖方市场的时代，虽然还没有百花齐放，但相信离那一天越来越近了。
　　2011年5月10日——晴——16:00PM——刘江设计事务所——刘江
　　如果说教师是人类灵魂的工程师，那么笔者认为，设计师就是家具产品的灵魂工程师。而刘江正是这样一位为家具赋予灵魂的工程师，他要赋予一件或一手产品、甚至是一个企业、一个品牌以顽强的生命力，要让产品的市场存活周期得以传承，五年、十年甚至更长。也许这样的品牌或者产品不会大红大紫，但一定是市场的不老松、常春藤，这就是他对他的团队，他的事务所的定位，也许并没有很强的商业性，但却是认真负责以及竭尽全力的为家具灌输独特的个性。
　　刚一拿到刘江的名片时，笔者惊奇地发现名片上面醒目的印着“+、-、×、÷”四个符号，发现笔者的疑惑后，刘江解释道：“其实设计就是做‘加减乘除’，加——在我理解就是为我的客户做附加值，而这种附加值是通过购买其家具的消费者所得到的一种精神回报所得以体现的，这就需要我的团队沉下心来思考，给予其精准地定位；减——在于减少客户在同类产品或企业中的同质化，面对日益雷同的客户群体和渠道，企业要在终端实现其差异化，就不得不从产品以及品牌内涵方面着手；乘——尽管我们不得不承认这是一个商业的时代，但同时更要看到消费者审美情趣的进步，家具对于百姓而言，不在单纯的停留在物质回报层面，越来越多的消费者开始追求精神层面的感受和体验，而我希望我们的设计能够满足客户更高的审美情趣，使其具有成倍递增的生命活力；除——面对蓬勃的市场和浮躁的社会，我希望我以及我的设计师们能够消除杂念，沉静下来，做真正的设计，做集商业性与审美性与一体的作品，做能够传承的经典。”
　　受访者观点：
　　中国文化，不是单纯的儒家思想
　　实木兴起了，中式火了，无论是中式现代也好，还是中式新古典也罢，其所宣扬的所谓中国传统文化，大都属于中国儒家思想的一种折射，当然，这也是由于中国社会现状所决定的。早期的中国文化，只是单一地通过一些符号来体现，包括2008奥运会的祥云图案，也仅仅停留在一种单一符号的层面，但事实上，中国五千年文化博大精深，首先她不仅仅是通过符号和图案的作何来表现，其次，她更不仅仅只是儒家思想可以全权代表的。在这之外，还有讲究道法自然的道家思想，还有佛教思想，以及在日本得到发扬光大的禅的文化。尽管儒家思想讲究的内敛、沉寂、稳重更容易表现，更容易实现其商业价值，但并不代表道家文化没有符合现代价值观的内容，例如自然、飘逸、轻盈，只是这是一种感觉，一种文人气质，是很难用一些具象的东西去表现的。只是在中式设计日益受到中国乃至世界关注的当下，设计应该追根溯源，发掘和应用更多元的中国文化，这样才能真正将中国文化应用的淋漓尽致。
　　找设计，不代表自己不擅长设计
　　作为设计公司或者设计师，应该更好更深入地了解你的客户。通过多年的发展，一些有着深厚底蕴的家具企业其实已经具备了很强的设计能力，也拥有一批非常有想法的设计师。尽管如此，并不代表这样的企业不会去寻求与外围设计公司的合作，究其原因，主要有两个：首先，作为企业的经营者，产品研发是基础但同时也是公司运营中的一个环节，不能代表全部也无法代表成功，企业需要生产、管理、营销、品牌等其他环节的健康发展，那么一个成功的企业经营者不可能也不应该将过多的精力投放到设计上；其次，企业内部的设计团队尽管具备较强的能力，但在信息、灵感、创新能力方面可能无法与一些单纯的设计公司相提并论，所以企业寻找设计公司，事实上是寻找创意。在了解了你的客户之后，作为设计公司，是否能够提供合理的创意就成为客户评判的标准。
　　已经不可能设计一种生活方式了
　　早期，设计界提出了一个口号——设计一种生活方式。曾一度成为家具设计界的标志，但随着时间的推进和社会的进步，这句口号已经不适合当下的社会了。早期的消费者，对于未来的美好生活还停留在一种憧憬的阶段，而企业可以通过一些风格的产品去为消费者提供一种生活方式的风格；但现在呢，越来越多的一线市场的一类消费者对于生活的理解已经远远超越了家具企业，甚至是一些设计师。当消费者对生活的理解进步，对生活方式要求的多样性增强后，企业只能是通过营造一种氛围，让企业对生活方式的理解得以表达，然后通过合理的方式方法得到消费者的认同。对于此，刘江有一个提法：你可以不选择我，但你一定要认同我。

