L&D陶瓷“筑梦计划”：用爱心传递梦想
　　题记：
　　在那遥远的小山村，在西南连绵起伏的十万大山，在宽广苦寒的藏地高原，在离现在安逸的你最远的大山深处，住着一群质朴、天真的儿童少年。2011年5月20日，由L&D陶瓷发起，联合好友营支教机构，特邀南方都市报等一群热心记者，踏上了去往四川木里县白碉乡烂房子村小的爱心公益之行，提前与大山里的孩子，度过了一个梦想飞扬的六一儿童节……
　　“名副其实”的烂房子小学
　　通往烂房子村小的路途，比预想中的要遥远崎岖许多，早上8点出发，傍晚7点才到达西昌机场，然后连夜驾驶7个小时270公里山路，赶到木里藏族自治县，紧接着一路颠簸5小时山路到达白碉乡，再跋涉3小时的深山小道，才最终到达白碉乡烂房子村小学。
　　在这所海拔近3000米的烂房子村小，教育现状令人震惊：74名学生，3名志愿老师，4间课室，一间的墙头已经坍塌，露出一大块黄土色的泥墙，而所有这些已经是全村最“奢华”的建筑！在这个“打酱油来回都要3小时”的山区，“太穷太苦了，吓得老师都逃跑”，师资的匮乏，使得“一师二用”的场景常常出现：前几排四年级的学生在听课，而后几排的五年级同学则在自习。曾经，成都想要招2000名基层老师，得知将被分配至凉山山区后报名者走了一半，最后录取的500人，来到山区小学上岗一周后便所剩无几，这所烂房子小学，真的是名副其实！
　　阳光洒在路上，梦想写进心里
　　阳光洒满在崎岖的山路上，长满仙人掌的山，几乎找不到完整的山路，上学最远的学生，需要每天徒步翻山越岭一个小时才能到达学校，弯曲的山路，阻断不了孩子们对知识的渴望和对学习的向往，但是，残酷的现实，让他们的求学之路，异常艰难！烂房子村小的学生，都过着半工办读的生活，为了让他们早点回去帮家里做事，学校安排了学生们早上8点上课，中午2点就放学，村里很多男孩子即使只有几岁，也算作家中劳动力，这些正处于长身体时期的孩子们，既要学习又要干活，而营养却远远跟不上。他们几乎不吃肉，青菜煮汤就是主菜。如果有肉，那就是除夕前杀的一头自养的家猪，过年吃顿鲜肉，剩下的便做成腊肉吃遍剩下的364天，更有的甚至连午饭都不吃。支教老师说“即使吃，他们饭量也很小，所以孩子们显得都很瘦小。
　　尽管，他们生活艰苦，物资贫乏，但是，在他们的心里，却拥有乐观而自信的梦想。5月21日，在L&D陶瓷和媒体的共同见证下，这群大山里的孩子，用稚嫩黝黑的双手，坚定的写下了他们心中的梦想：当一位老师、做一名医生、给家乡修一条通车的路、长大后赚钱给爸妈买新房子、上最好的大学、改变生活、改变家乡…… 最记得，烂房子小学一年级小学生李发全写下来的以下这句愿望， —“我长大，我票(钱)多，好好过。”这些发自内心最淳朴最真实的梦想和心愿，让人感动！
　　L&D陶瓷，用爱心，传递梦想！
　　“点燃希望，构筑梦想”，L&D陶瓷，作为这次公益活动的发起者和参与者，就在孩子们写下这些纯真质朴的梦想后，将从大山之外带来的2000本课外读物和5万元的支票，支助给了这群孩子和烂房子小学，作为孩子们的礼物，提前给他们过一个有意义的六一节，给孩子们领到了图书后，在回家的路途上，都认真的翻阅起来，这些课外书，是他们第一次读。
　　这次由L&D陶瓷发起组成的“筑梦团”公益之行，对四川木里县的探访和援助，仅仅是个开始，相信通过他们的的视角和宣传，会带动更多的媒体、爱心人士等加入到筑梦计划公益行动中来，为关爱贫困儿童贡献出自己的一份力量。L&D陶瓷负责人在接受媒体采访时表示：“探访团的力量是有限的，他们能够帮助的只是某个幸运的一站，但还有更多的一站等待我们帮助，因此，全程直播筑梦计划，就是希望通过媒体、通过舆论，带动更多人关注贫困儿童。”
　　公益品牌超链接——L&D陶瓷“筑梦计划”
　　L&D陶瓷“筑梦计划”：由L&D陶瓷发起，以“点燃希望 构筑梦想”为主题的大型公益活动。“走进贫困、边远山区，革命老区，帮扶贫困小学，以资助支教老师，实现贫困儿童上学梦想”为公益理念。
　　“筑梦计划”LOGO诠释：LOGO为两个手指印交叠而成的心形，意思是每个人献出个人真诚的力量就会汇聚成一股爱心，这颗爱心又代表了孩子们幼小的心灵；在心形之上有一双手掌，呈现呵护的状态。意思是大家奉献自己的力量保护这颗爱心，为它构筑一个屋顶遮风挡雨。
　　“筑梦团”：由L&D陶瓷发起招募，面向广大设计师、媒体、爱心人士共同组成的热心贫困山区教育事业的义工支教探访团队。筑梦团，定期会为大山深处、贫困山区的孩子带去图书，并征集儿童梦想，通过网络、媒体的传播，带动更多人关注贫困山区的教育事业。
　　2011年，L&D陶瓷筑梦计划，全面启动，本次“走进四川木里县•烂房子小学”活动是“筑梦计划”的第一次爱心之行。
　　L&D陶瓷： 1452年，地中海之滨，诞生了一位艺术巨匠——里奥纳多•达芬奇。他用艺术的思维方式思考科学，用科学的探索方法研究艺术，书写了艺术与科学的传奇。达芬奇是文艺复兴乃至人类历史长河中一朵亮丽的奇葩。

