直播：2011中国家居企业家高端论坛
　　中国家具行业经过20多年的快速发展，已经取得了世界瞩目的成绩。据统计，2010年中国家具行业拥有规模以上的企业5884家，共完成工业总产值4487亿元；其中，2010年全年总出口量达337亿美元，居全世界第一位。中国家具行业已经成功跃居中国制造行业前四位，仅次于食品、服装、家电行业。
　　　　2011年是国家“十二五”规划的开启之年，是全面实现“十二五”规划大好开局夯实基础的关键一年。那么，中国家具行业作为制造业里最具潜力的产业之一，应该如何来把握市场？在当前全国范围内楼市调控的步步紧逼之下，作为房地产下游行业的家具业该如何接招？作为传统制造业的家具产业，又应该如何进行营销创新以确保与时俱进？一系列问题成为行业关注的热点。
　　　　新浪家居作为家居行业里的权威门户媒体，将联手北京家具行业协会，共同举办“思辨京城 2011中国家居产业企业家高峰论坛”，邀请家具行业协会领导、全国知名家具建材企业老总、家居卖场老总等齐聚一堂，共同关注中国家具行业现状，共同探讨在新形势下家居产业的发展和走势。
　　中国家居企业家高端峰会——论坛
　　环节一：领导致辞
　　北京家具行业协会副会长兼秘书长      于秀苏
　　CRIC房产信息集团、新浪家居总经理     文东
　　环节二：论坛对话
　　对话(一)：家具企业渠道现状及渠道建设的新思维
　　对话(二)：卖场与厂商和经销商的融合与共赢
　　以下为论坛实录>>>
　　主持人：尊敬的各位来宾大家下午好，欢迎大家参加2011家居企业家高端峰会，首先我们有请两位领导致辞，先有请北京家具行业协会副会长兼秘书长于秀苏。
　　于秀苏：今后家具企业需要注意的三大问题
　　于秀苏：各位领导大家下午好，非常高兴大家参加新浪家居举办的北京家具行业协会七届三次常务理事长暨2011家居企业家高端峰会，很多的小企业成为了今天的大企业，正是由于各位企业家推动了中国家居行业的进步，中国家居行业目前正处在关键的转型时期，市场错综复杂，对于今后家居行业的发展，我们的企业应该注意三个方面：
　　第一，关注消费者结构的变化。当前，消费者的年龄层次正逐步向80、90后转移，消费者的结构变化会带来一系列消费习惯的变化，一，新渠道。根据对80、90后消费者生活条件和购物习惯的调查，新消费群体的出现将引起消费的变革，如网上选购品牌，网上购买商品；二，新产品。目前年轻的消费者崇尚的是自由、个性，时尚感，这些特征必然要导致他们在选择商品的时候会更加关注设计感强，可以任意搭配的产品；三，新营销。新的消费者对于传统的打折、促销已经没有兴趣，只有新鲜、独特、时尚的营销方式才能够吸引他们的目光，比如团购、拍卖，秒杀，在关注消费者结构变化方面曲美家具做的非常好，像去年的曲艺团和今年的家居创意大赛，这一系列的活动并不是单纯的营销方式的成功，而是把握到了消费者结构的变化；
　　第二，关注行业新渠道的变化，家具行业竞争日趋激烈渠道已经成为企业生存和发展的根本，市场环境的变化将导致企业渠道的改革、变革。一是渠道下沉，目前北、上、广、深等大城市的市场日趋饱和，加上房地产调控政策的影响，迫使企业把目光投向市场饱和度不高的二三线城市。二是渠道创新，2009年的经济危机给外销市场的企业打了一个措手不及，2009年卖场的圈地给做渠道的企业左右为难，2011年房地产调控让只关注大城市的企业举步维艰，渠道的创新迫于眉睫。
　　第三，关注产业渠道的变化，日前三个事情引起了我的关注，一是前国美电器的高管陈晓，他现在已经转行家具连锁业，再有就是明朝亮家五月在上海开张，凡客成品进军家居业，开拓了家居网购的市场，二是美的集团借道卫浴进入了家居行业，家具行业在吸收、吸引资本关注时，正说明了进入了市场洗牌期，家具行业是传统的生产型企业，众多的企业老总都比较关注生产与销售，我希望大家在今后多关注市场资本化的运作，家居产业资本化必然成为未来家居行业做大做强的方向，回顾往昔，北京家具已经在中国家具版图上占有重要的一席之地，继往开来，协会将携手大家走向更加美好的未来，谢谢大家！

