一统板式家具 信任赢得需求
　　板式家具还未在成都上市的时候就已经吸引了众多的消费者眼球，纷纷前来咨询，其中以年轻人为主，都想趁此机会为之后购买家具做足准备工作。
　　在众多的咨询者中，有位王先生令人印象颇深。这位王先生最初是在网上知道我们的板式家具即将上市的消息，就打电话向我们的客服人员了解了板式相关的一些情 况，得知我们现在只有家具图片的情况下，仍产生了强烈的兴趣，当天下午就来到了文殊坊店，要求我们的导购给他介绍产品，并且通过图片了解产品的样式以及材 质。
　　在和导购交谈的过程中，我们了解到这位王先生之前就陪他朋友来过这里，而他朋友当时就选定了一统的美式家具，觉得品质、服务各方面都很不错。然而王先生对 板式情有独钟，限于这边暂时只有欧美、实木家具，价格又相对偏高，对于刚参加工作三年的王先生来说是有些压力的。现在一听说板式家具上市，立刻又来到了店 中。第一次到店时王先生和他朋友就已经对我们产品样式比较了解，质量和环保性也是足够的放心，期间也恰好遇到我们在搞零利润征集家具样板间的活动，立刻就 产生了隆重的兴趣。
　　我们的导购告诉王先生样板间活动是总部特批，工厂特供，一共360户，每个楼盘仅限三位客户。当时王先生就说： “选得上选不上都没有关系，我正是因为相信一统的产品，才跑来的，当然可以省当然最好了 ……哈哈”。

