恒洁卫浴：六一节共看孩子天真的笑
　　六月里，有一个特殊的节日，陪伴我们度过了十几个春秋。在时光记忆中，我们记住了专属于这个节日的天真无暇、活泼天真。这个节日就是六一国际儿童节。每个人都有过童年，每个人都渴望留住童真。那是一段值得回忆的岁月，是每个人生命中最灿烂，最天真的珍藏。
　　六一，是儿童们的节日。作为家长，他们也想放假陪伴自己的孩子度过一个特殊的假期。近期网络上热议的话题“该不该给家长放六一假” 引发一阵热议，不少家长表示六一希望有关部门能够给家长们放假，暂时放下忙碌的工作，陪伴自己的孩子过一个特殊的六一儿童节。
　　在六一国际儿童节到来之际，恒洁卫浴希望通过“幸福之旅”活动，上传孩子的笑脸，把童真晒出来，让大家都感受到孩子的快乐，记住这些天真无暇的脸孔！
　　恒洁卫浴幸福之旅活动自2011年4月25日推出以来，已受到众多网友的支持和喜爱，大家纷纷上传自己的幸福照片，晒出自己的幸福。六一国际儿童节到了，恒洁卫浴“幸福之旅”希望各位在这个特别的日子里登陆恒洁卫浴官网www.hegii.com幸福之旅专题，上传您与孩子的幸福合照或者您的孩子天真的笑脸，让大家一起见证孩子们的笑容！

