儿童玩具被曝生产两套标准 “毒玩具”只销国内(3)
　　广州市场探访
　　再生塑料玩具大多重金属超标
　　近日，记者走访广州一德路玩具批发城发现，这里批发销售的很多玩具都不规范。比如，有些玩具包装只是用简单的塑料袋，没有标签说明，也没有厂家、厂址等信息，更不见有3C认证、QS标识；部分玩具颜色分布不均，用手触摸还会掉色，闻起来有刺鼻味；有些劣质塑料玩具非常易碎。
　　“很多山寨玩具厂生产出来的产品都不安全。”广州一家玩具生产企业负责人透露，低劣玩具大多采用再生塑料制成，这类塑料多是回收的塑料，或兼有其它材质混合制成，材质硬度、密度不够、杂质多，生产出来的产品易碎。
　　“对于儿童来说，易碎、易断的玩具很危险，碎裂的塑料片会刺伤孩子，一些小碎件很容易被小孩吞下去。”该人士还指出，最可怕的是，再生塑料中含有多种有毒有害重金属，以再生塑料制成的儿童玩具大多重金属超标。
　　不少劣质玩具正在成为影响儿童身心健康和生命安全的隐形杀手。据业内人士介绍，有些玩具是使用劣质废塑料制成，为增加塑料的韧性会使用增塑剂，玩具在黏合过程中需要使用胶黏剂，印刷时使用油墨颜料等，这些东西会释放出甲醛、苯、酚、甲醇等有害物质。
　　再如，积木、童车、铁皮玩具等玩具表面都涂有各种油漆或涂料，当这些油漆或涂料中的有害金属如铅、铬、锑、砷、钡、镉、汞超标时，就会给儿童健康造成威胁。以铅为 例 ，当 其 含 量 超 过2500mg/kg时，就会给儿童带来极大的潜在危害。

