简一陶瓷：将创新进行到底 颠覆传统生产模式
　　——简一陶瓷“技术与艺术一体化设计系统及仿稀有石材
　　抛釉砖(第三代简一大理石)系列”通过鉴定
　　5月22日，由广东省建筑材料行业协会主办的佛山市简一陶瓷有限公司“技术与艺术一体化设计系统及仿稀有石材抛釉砖(第三代简一大理石)”新品新技术鉴定会成功召开，广东省经济和信息化委员会创新处谢建发科长、佛山市经贸局技术进步科宋志祥科长、刘云副科长、佛山市简一陶瓷有限公司董事长李志林等领导参加了鉴定会。来自国内建筑陶瓷行业知名专家组成的鉴定委员会，审核了相关的技术文件和产品样本，经质询和认真讨论后，形成一致意见：同意通过鉴定，建议加快该项目技术的推广应用。
　　“技术与艺术一体化设计系统及仿稀有石材抛釉砖(第三代简一大理石)的研制”于2010年3月正式立项，简一陶瓷高层领导高度重视该项目，整个项目先后投入总计320万元，2010年底项目宣告完成——基于该项目研制的第三代简一大理石隆重上市。该项目的建成使用，突破了传统陶瓷产品设计的局限，实现了技术、艺术设计因素的事前控制与最大优化，有效提升企业产品设计的自主创新能力。
　　首创标准化平台，自主研发陶瓷产品设计软件
　　“技术与艺术一体化设计系统”主要由系统硬件、标准化平台、工作软件、设计机构四大部分组成，建立了以色标数据库为核心的标准化平台，开发了专门针对瓷砖产品设计的“JJ—设计1号”设计软件，在陶瓷建筑行业中首创了“技术与艺术一体化设计系统”，实现了对产品功能、工艺方法、应用环境、节能减排装饰等进行科学优选和设计，明显提高了产品研发效率和产品的技术含量。简一陶瓷利用该项目技术，成功研制出的“仿稀有石材抛釉砖(第三代简一大理石)”系列产品，仿真度与附加值高，产品平整度、防污、耐磨等性能优异，项目技术和产品达到国际先进水平。
　　颠覆国内陶瓷行业传统的生产模式
　　当前，我国陶瓷企业传统的生产步骤是，第一，市场取样；第二，由网版公司、模具公司协助完成外观模仿，即网版复制、模具复制，然后研制配方和工艺方法；第三，生产出新产品；第四，产品下线后，由市场部门设计产品应用效果，再进行产品的市场推广。这种模式的产品设计着重于追求单一的外观效果，缺乏考虑生产、应用特别是节能减排等综合因素，而且设计程序和人员的配备不对应，设计过程的技术、美观、应用三大部分相互脱节，因此，经常造成产品功能过剩，或者缺乏文化个性，或者与应用环境不相称等情况，而“技术与艺术一体化设计系统”的研发，完全颠覆了当前国内陶瓷行业传统的生产模式，该设计系统是将产品功能、工艺方法、应用环境、节能减排、色彩造型、文化内涵等因素，在产品生产之前进行优选和设定，这样有效避免了资源浪费，提高产品的产能效率，也达到节能减排的目的。
　　仿稀有石材抛釉砖-----第三代简一大理石
　　与会专家现场鉴赏第三代简一大理石
　　利用“技术与艺术一体化设计系统”研制出的第三代简一大理石系列产品有30多个新花式品种，该系列产品更强调产品的空间应用，着重挖掘石材的文化内涵，如孔雀开屏、景泰蓝等系列产品，分别取材于伊朗、巴西等国的最珍稀的天然石材。通过标准化的原料和制造工艺控制，获得足以媲美原生石材独特装饰效果，其色泽细腻、纹理逼真，质感温润。与此同时有效兼顾了节能减排，与传统抛光砖相比，冷加工废弃物减少了约45%，冷加工能耗下降30%以上，与上一代产品相比冷加工废弃物减少20%—25%，经检测产品各项指标符合GB/T4100-2006标准，放射性符合GB6566-2001标准中的A类装饰材料要求。

