儿童房打造环保“漆”色空间
　　攻略第一篇：儿童房装修六原则
　　(一)多个环节掌控，减少装修污染
　　儿童房装修中涉及到的污染包括色彩污染、材料污染等，故此在多个环节需要注意消灭装修污染源，一是色彩搭配和设计方面，要有讲究，可以参考3A环保漆发布的儿童房装修色彩解决方案；二是用材要考究，环保健康指标要过硬；三是控制装饰材料的用量，主要是控制木芯板和油漆的用量。那种为了追求豪华装修效果，全墙纸包装及满墙打家具的做法容易造成甲醛等污染物超标。
　　(二)从小孩的角度出发，同小孩多沟通，注意小孩的个性需求
　　现在不少家庭装修儿童房都是家长做主，这是从成年人的角度去装修儿童房，实际上不是非常妥当，每个小孩的个性、喜好有所不同，而且成年人的想法往往也代表不了小孩，因此，对房间的摆设要求也会各有差异，父母亲不妨与孩子多聊聊，了解其喜好与需求，并让孩子共同参与设计、布置自己的房间。
　　(三)选材柔软自然 预留小孩活动空间
　　由于儿童通常比较好动，一方面在儿童房装修选材上，宜以柔软、自然为佳，具体的可以同装修公司商讨；另一方面，预留小孩的活动空间和涂鸦空间，学龄前儿童喜欢在墙面随意涂鸦，虽然涂刷过的墙面也可以满足这样的要求，但毕竟需要擦洗，比较麻烦，不妨在其活动区域，如壁面上挂一块白板或软木塞板，让孩子有一处可随性涂鸦、自由张贴的天地。
　　(四)色彩清新、明亮、愉悦
　　儿童房的居室或家具色调，最好以明亮、轻松、愉悦为选择方向，色泽上不妨多点对比色，而针对男孩女孩，应该分别采用对应的色彩。不同性格的小孩，又应该选择适当的色彩以便在居家环节促进小孩智力身心的健康发育。
　　(五)照明充足柔和
　　合适且充足的照明，能让房间温暖、有安全感，有助于消除孩童独处时的恐惧感，当然，照明光线要柔和，必须避免长而粗糙的阴影和眩光，以及裸露的光源。房间内还需要有相应的局部照明，以便于孩子看书写作业、查找书籍、寻找储藏物之用，或者运用造型丰富的灯具为房间增添童趣。
　　(六)安全系数很关键
　　安全性是儿童房设计时需考虑的重点之一。由于小朋友正处于活泼好动、好奇心强的阶段，缺乏自我保护意识，容易发生意外，在设计时，需处处费心，如在窗户设护栏、家具时尽量避免棱角的出现，采用圆弧收边等；尽量不要为了防磨损而选择瓷砖地面，应尽量选择木质地板或地毯；室内尽量不使用大面积的玻璃和镜子；电源插座要保证儿童的手指不能插进去，最好选用带有插座罩的插座；尽量少在儿童房中设置电器，包括为孩子单独准备电视都不可取；玩具架不能太高。材料也应采用无毒的安全建材为佳。家具、建材应挑选耐用的、承受破坏力强的、使用率高的。
　　攻略第二篇：儿童房采光通风和朝向
　　在儿童房的确定和设立上要注重房间的采光、通风和朝向，以及房间的周边小环境的各种因素，发现有不利的情况要做适当的调整和应对。比如，儿童房不宜设在机器、电器、高压线等的周边，机器的噪声及电磁辐射易造成脑神经衰弱和罹患各种疾病。对于采光或通风不好又不能改变布局的儿童房就需要在设计装修中予以协调解决一些不足，比如适当增加灯光、合理布局镜子来调节室内的光线，在装修时需要同设计师充分沟通。
　　同时注意的是窗帘的选择，如果是东边的窗户，早晨能见到阳光，可以选择丝柔百叶帘和垂直帘，它们能通过淡雅的色调调和耀眼的光线，而背面的布料叶片能降低光线强度；如果是南边、西边或北边的窗户，则根据阳光的强弱选择不同的窗帘。
　　攻略第三篇：儿童房设计风格与色彩搭配
　　儿童房装修要简洁实用，不要过于堆砌一些设计造型或是把很多“抢眼”的颜色应用在儿童房的空间中。比如，儿童房的墙壁不可张贴太花哨的壁纸或图画，以免孩子心乱、烦躁，可以针对性的粘贴儿童画，引导孩子的审美和心智的发育。要充分依照儿童的视角来把握设计和陈列儿童房的各种家具和物品，不要用成年人的眼光和审美来“决策”儿童的需求。而且，儿童房也要注重在使用上的方便与舒适。比如，地面可采用木地板以及各种陶瓷地砖等无污染材料。采用木地板和地砖便于擦洗，即使弄脏了也没关系。提醒父母们在儿童房里，千万注意慎用地毯。地毯会引起一部分孩子过敏反应
　　色彩方面，五颜六色的鲜艳色彩往往是儿童房的最大特色，但其实并不是什么样的颜色都可以运用到儿童房的设计当中，也不是颜色越多越好。而且对于男孩和女孩来讲，又有不同的色彩设计。根据知名涂料品牌3A环保漆色彩专家的意见，儿童房装修设计中，粉色、淡雅黄、绿色在小女孩的儿童房中将普遍应用；而纯净蓝、绿色则是小男孩儿童房的主流色彩。同时，3A环保漆发布了“斑斓童梦”儿童房涂装色彩解决方案，包括“粉色公主系”、“海蓝王子系”、“亲亲绿色系”三种色彩系列。基于这种专业的色彩分析和设计，配以纯净环保级别的爱宝贝儿童漆，可以确保儿童房在色彩搭配方面做到完美。

