儿童家具市场 寻找缤纷之外的潜力
　　关心孩子的需求也就是在关注未来的发展趋势，在面对这一消费群体时，商家也自然绞尽脑汁希望获得孩子和家长的认可。而在生活与学习中所使用的各种家具是否环保与安全则是家长在选购时最先提出的问题。临近“六一”儿童节，记者在这些缤纷可爱的色彩与造型之外，也获得了来自消费者与业内人士对于儿童家具领域的观点与建议。
　　新式家庭结构扩充儿童市场
　　“过去根本不会想到专门给孩子买一套家具。”上周末正在家居卖场闲逛的李女士对记者说，几十年前的孩子能在刚出生时有张小床就算不错了，稍微大一点儿可能就会自己睡张单人床，但如果家里住房条件紧张，就还得跟父母挤在一起。李女士的儿子出生在70年代末，小学到高中的所有作业都是在家里的老式写字台上完成。“虽然上中学后他有自己的房间，但也并没有专门为他购买一套书柜和书桌。”伴随着儿子考上大学、工作成家，李女士一家的居住环境也在不断改善。与儿子当年不同，才4岁的小孙子如今已经拥有了全套属于自己的家具。“他的床看着跟玩具似的，没事就钻上爬下的，在他还没出生时我们就已经买好各种家具。”
　　从一家好几个孩子照顾不过来到几个大人围着一个孩子转，家庭结构的变化让“独二代”倍受呵护，许多家长都认为，当年自己没用上的一定要让孩子享受到。这让许多专注于儿童产品研发生产的企业看到了不少机会，当然也包括儿童家具企业。
　　“我们对未来儿童家具市场形势的基本判断是通过了解新生儿的出生率。”代理国内多个儿童家具品牌的A家居副总经理孙树伟对记者这样表示。而有消息称，我国新生儿出生率的增长将持续到2030年才开始慢慢下滑，这让儿童产业在未来十几年中都将处于发展的有利阶段。
　　儿童家具也要适应家长需求
　　在卖场中，往往能见到不少准妈妈的身影，大部分都是亲自来给未出世的孩子挑选家具。怀孕4个月的苗女士在儿童家具销售区看过那些颜色鲜艳与造型可爱的产品后，有点儿拿不准主意。“一方面款式不少挑花了眼，另一方面专家说生活环境会影响儿童性格养成，所以不知这些家具会不会对孩子产生什么影响。”
　　而这对于带着孩子前来挑选家具的家长来说则相对容易，多家儿童家具品牌展厅的销售员都告诉记者，除非孩子太小，一般的家长购买时都会参考孩子的意见，让他们自己选择喜爱的款式。“大部分学龄前的小孩还是喜欢带有滑梯、钻桶等游乐功能的组合家具，但一些家长担心这会让孩子在家中坐不住总想着玩。”一位店员表示，大部分家长还是希望孩子能生活在一个看起来安静舒适的环境中，太过活泼反倒不好。
　　虽然是孩子使用，但掏钱的终归是家长，敏锐的商家察觉到这一点后在产品设计上也有相应改变。“现在的儿童家具颜色不像过去那样特别鲜艳，都很淡雅，符合家长的眼光，小孩用时间长了也不会厌烦。”一位儿童家具销售员对记者说。
　　记者转了一圈发现，除去配饰，儿童家具的整体色彩均偏向清淡，除了女孩一向喜欢的淡粉色，淡蓝、淡绿也是最常见的颜色。而在商家布置好的样板间中，所有家具都按色系主题划分，在等待孩子们认可的同时，产品所用材质、款式、价格最终还要通过家长这关。
　　产品风格定位南北各不同
　　目前，市场上绝大多数儿童家具来自南方企业。全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜分析说：“广州的儿童家具企业起步早基础好，知名品牌也多。” 而北方家具企业在这一领域则显得相对低调。记者在卖场发现，不少以销售成人家具为主的北方品牌虽然也有儿童家具套系，但大多偏居展厅一角，风格则延续了同品牌的成人产品。即使没有专门的展厅，销售人员也会表示，一米二的单人床也可以当做儿童床。
　　“将儿童产品独立做成品牌的成本很高，对经销商来说压力也太大。”意风家具董事长温世权表示，虽然企业的经营重点不在儿童市场，但所销售的青少年家具年龄跨度大，颜色素净，让不少到店购买成人家具的顾客顺便购买了同品牌的儿童家具。与此同时，他也提到南北两地由来已久的设计传统及品牌理念也渗透进了各自的儿童产品中。
　　而在面对儿童市场时，百强家具则显得很有勇气。去年3月旗下儿童家具品牌“哈利木屋”亮相广州家具展，5月便在北京开出首家店面。百强家具总裁助理、哈利木屋北京市场销售主管宋晓婷表示，最初的想法是丰富产品线，提供一站式购物服务。然后在考察儿童产品市场时发现，适合低龄孩子的产品比较多，因此希望研发出适合青少年的纯实木家具，使用时间也相对较长。
　　相对于只生产儿童家具的企业，宋晓婷认为成熟型的企业若在已有的品牌基础上开发儿童产品，那么在质量和口碑方面更容易获得市场认可。尽管儿童市场存在潜力，但“哈利木屋”在北京的店面铺设仍很谨慎。“产品上市只有一年，我们的工作重心是扎实市场认可度，毕竟购买专业的儿童家具不是刚性需求，家长投入在这部分产品中的预算也并不是很多，因此不能盲目扩张。”
　　【各方观点】
　　家具应体现父母对子女的期望
　　王伟 红星美凯龙京沪西南区总经理
　　儿童家具属于品牌集中度比较高的产品类别，许多企业都在走专业化生产的道路。根据孩子的成长变化特点，他们在10岁前、10岁至16岁、16岁至成家前至少应拥有三套家具，如果中间搬新家，有可能还会另外购买，因此潜在的销量非常大。目前我国的儿童家具专业化分工趋势明显，在款式、尺寸、设计方面已经非常专业，对经营要求也很高。而从产品需求方面来看，儿童家具要满足孩子成长过程中各种生理和心理需要，培养他们在日常生活中的审美观，同时由于孩子对周围环境很敏感，因此一些家具还应体现出家长对子女的期望。
　　以孩子的视角设计产品
　　马阿诺 北京宜家商场公关经理
　　儿童家居产品的范畴其实很广，工作台、单人床其实均包括在内，但都应体现出专业性、安全性与保护性，照顾到孩子的发展需求。我们的产品设计师会从孩子的角度出发进行研发设计，考虑现实中的儿童家居环境，如此一来会发现许多孩子们真正面临的问题。与此同时，优秀的儿童产品应该能够与孩子一起成长，通过不断组合来适应他们在不同年龄时的需求。
　　家具设计要联系儿童成长特点
　　朱长岭 中国家具协会副理事长
　　近年来儿童家具已发展成为专一的产品门类，目前有不少专门生产这类产品的企业且已具有一定规模。儿童家具产业主要集中在南方，与北方产品的风格有很大不同。相对于成人家具，儿童家具虽然用材工艺并没有多么特殊，但需要配合专门的研发机构与团队将其设计与儿童的视力与脊椎等各方面发展联系起来，但现在大部分儿童家具的特点仍停留在外形和色彩。
　　需求量有限导致北方企业较少生产
　　于秀苏 北京家具协会副会长
　　伴随各个家庭中家具使用周期缩短，更新率提高，以及对下一代生活质量的重视，儿童家具具备一定的市场需求。但它终归不像大众化产品，因此考虑到需求量等方面，单独拿出精力开辟这部分市场的北京家具企业比较少。而不少南方企业在这方面做得不错，这类产品的提升空间目前仍集中在安全环保方面。
　　儿童家具占整体市场份额不超过10%
　　孙树伟 A家居副总经理

