城外诚绘画大赛抢线报名 一站构筑幸福成长空间
　　城外诚收集缤纷童趣
　　三天报名突破百人
　　孩子们是父母的希望、祖国的明天，每个孩子在“六一”儿童节这天都应该是这个世界上最快乐的人。为了让孩子们的节日过得快乐并有意义，城外诚将于5月29日启动“寻找缤纷童趣”的特别活动。当天上午召集150名京城百姓进行城外诚第二届王子·公主杯绘画大赛，北京奥运会福娃创作者之一吴冠英教授亲临现场进行评审，优胜者可赢得最高价值万元的精品家具套装；下午儿童家具大世界全场联动进行“童趣寻宝”，消费者根据发放的藏宝图，沿路线收集商铺印章，集齐之后回二层休闲厅换取礼品一份，同时城外诚二层阳光平台也将为小朋友提供展示才艺的平台，新鲜出炉的棉花糖及充满童趣的双棒冰棍足量供应……如此缤纷有趣的活动吸引了广大消费者，报名开始仅3天就突破了150人的预定人数。“京城百姓对城外诚的信赖与热情让人感动，我们承诺会尽自己最大的努力让更多消费者参与进来，让孩子们过一个愉快的节日。”刘长河总经理在获知报名情况后及时做出答复。
　　名品相聚城外诚
　　诚诚与孩子共同成长
　　城外诚儿童家具大世界以“开启美好空间•成就儿童明天”为口号，近2万平方米的营业面积在京城各大卖场中具有显著优势，汇聚 了七彩人生王子·公主、松堡王国、快乐驿站、星星索、豆丁庄园等几十个专业儿童家具品牌，5月28日-6月6日期间，这些品牌均给出了不同程度的全场特惠，有的甚至给出了低至4折的特惠并有几十款特价商品。29日下午，因主演《下一站幸福》而迅速走红的台湾著名童星“小小彬”还将亲临现场进行签售，并与京城百姓进行亲密互动。在这样的活动中，城外诚将绘画主题定为“与诚诚一起成长”，主要是考虑到“诚诚”集中体现了家长希望孩子们具备的勤恳、稳重、温和、善良等中华民族传统美德，我们希望所有参赛选手在成长过程中都能坚持这几点。同时，“诚诚”也向消费者传递出城外诚坚持的‘诚信’理念和‘全程代表消费者利益’的经营宗旨，是城外诚对京城百姓郑重承诺的代表。
　　关注儿童成长
　　助推品牌升级
　　关注儿童的成长和发展是城外诚热心公益事业的重要理念之一。举办儿童绘画大赛不但能够锻炼小朋友们的想象力和创作力，同时也能够提高他们的艺术鉴赏力，展现小朋友们的艺术天赋。本次大赛以城外诚的吉祥物“诚诚”为创作主题，鼓励参赛者用画笔描绘出自己成长瞬间，来表达他们对美好生活的理解与追求，无疑是献给即将到来的“六一”儿童节最好的礼物。七彩人生王子•公主系列经理安萍表示，之所以全程支持此次活动，就是想给小朋友以及家长们提供一个和谐、温馨的亲子活动，一方面给孩子一次创意的机会，另一方面也希望能给父母们提供一次鼓励自己孩子的机会。

