节能光源新“黑马” 大家亮照明受热捧
　　俗话说的好：“星星之火可以燎原。”原来畅销于欧美、香港等高端市场十年的节能光源企业——大家亮照明华丽转身，转战国内仅仅一年，便在业内声名鹊起，引来众多关注。无论是专业报刊杂志如兴邦产业——古镇灯饰周刊、中国灯饰报、世界照明时报；还是大众知名传媒平台如中国日报、中国经济网、搜狐网、LED环球在线等都争相对大家亮照明实行了多角度、全方位的解读。
　　众多媒体总结出的大家亮照明的八大关注亮点：
　　健康完善的企业文化体系
　　关键词：文化建设
　　关注理由：据大家亮照明总经理王万川介绍，其主流品牌企业文化主要体现在三方面：
　　一是企业使命和愿景是企业文化的首要内容。把一个企业办成什么样的企业，这是任何企业不能回避的问题，也是首先需要解决的问题。
　　二是让员工形成共同的价值取向。企业有了愿景，接着就是如何引领员工实现愿景的问题。
　　三是坚持创新，不断给企业注入生机与活力。企业要生存、要发展，就必须按规律办事，就必须创新。
　　“营销扁平”对商家的实质支持
　　关键词：真正让利
　　关注理由：渠道扁平化，减少厂商到消费者过程的中间环节，直接让利于消费者，扩大终端品牌影响力，从而让厂商有更大的利润空间。这种观念已经成为行业共识。而现在大家亮照明做的却是“营销扁平”。”据记者了解，目前国内二线节能光源品牌营销团队少则二三十人，多则上百人，每年费用不菲，而对营销团队的绩效监管又往往力不从心，导致人员流动过快，徒增消耗反而拖累利润。而“大家亮照明”企业自“营销团队”却只有一个人——总经理王万川。这有点颠覆的味道。但其合作伙伴均认为这一“扁平”效果实质是真正让利于代理商。毕竟，只要产品品质过硬、始终保持高性价比的状态，不愁没有回头客。
　　“软硬兼施”，优化和整合上下游资源
　　关键词：优化资源
　　关注理由：纵观节能光源领域，照明行业不缺少雄韬伟略的战略家，缺少的是精益求精的执行者。丰田汽车公司把精细化的生产管理落实到细节之中，创造了辉煌的业绩；海尔公司始终坚持“精细化、零缺陷”的经营理念，使一个亏损企业发展成为世界家电品牌。大家亮照明也因为在核心细节远优于同行以及整合了上下游资源而雄踞欧美市场十年。据总经理王万川介绍：“我们现在已经很肯定的告诉客户：一支高效节能灯，大家亮照明控制了80%的生产过程。无论是品质，还是性价比都具有无可比拟的优势。”
　　品牌战略成功之道之一
　　关键词：“享受照明”
　　关注理由：我们可以发现和衡量大家亮照明等主流光源品牌战略成功之道。
　　1、企业领军人和高级管理人员积极推动品牌创建，并使其成为他们战略计划的一部分。
　　2、品牌资产必须得到每一位品牌继任管理者的精心呵护。
　　3、深刻理解：最好的品牌不仅要做到时时翻新，还必须更加谨慎地兑现其作出的承诺。
　　4、公司内部必须有一个人或一个团队对品牌负责任。
　　品牌战略成功之道之二
　　关键词：核心优势 
　　关注理由：总结而言，这些生产节能灯、LED等节能光源外销实力品牌优势有以下五点：
　　(1)质量过硬，以质量求生存。
　　(2)产品创新，以创新求发展。
　　(3)自有品牌、自主销售的优势。例如大家亮照明上下游的资源都能为其所用，无需借助外力，面对市场能够做到最快速的响应。
　　(4)经典产品的独特优势。大家亮照明拥有中国珠三角产能最大的螺旋管管基地，其螺旋灯具有光效高、体积小、寿命长、污染小的特点。
　　优质节能光源企业的“三板斧”
　　关键词：必须“远视”
　　关注理由：针对市场现状，大家亮照明总经理王万川为我们总结了优质节能光源企业所必须注重三点：首先要有品牌意识，做长远的品牌不但是是企业生产高质量产品的支撑，也是企业社会责任感的体现。其次就是高效管理和良好的服务，这样才能在竞争白热化的照明市场里占得一席之地。
　　超过4000万元的设备投入
　　关键词：现代技术
　　关注理由：据了解，大家亮照明5年前便自建毛管厂，设备投入3000多万元，现在拥有自动涂粉机3台，自动烤管机2台，自动封口机6台，自动圆排机3台，日产毛管达到10万支，其中螺旋管等产品的产能和品质为广东之首。今年年底大家亮毛管厂更加大采购设备的资金投入力度，实现工序的最大优化。包括上马全自动无渍粉上粉机，新增4台36工位全自动封口机，全自动圆排机也将增加到5台，总投入超过1500万元。届时，将节省人工40%，毛管的品种和品质必定更上一层楼。
　　合理人才梯队建设力助企业升级
　　关键词：以人为本

