业之峰装饰第二个企业环境日启动
　　在2011年6月5日第40个世界环境日来临之际，业之峰装饰响应世界和中国的环境日主题，提出了以“为了健康的身体，请选择环保的装修”为主题的企业环境日。业之峰作为一家在中国家装行业有着资深影响力的企业，秉承企业社会责任感，发挥行业带头示范作用，于2010年率先在行业内推出“企业环境日”的理念，这一举措使业之峰成为行业内第一家倡导企业环境日的企业。
　　业之峰在去年的企业环境日活动中，联合多家知名建材厂商为广大业主送出了健康环保大礼，获得业界及广大消费者的好评。与去年不同的是，业之峰在今年的企业环境日活动中为消费者提供了更多有关环保家装的新选择：“新风系统”和“家庭净水系统”。在日常生活中，与家人接触最密切的就是空气和水。如何保障家庭的“空气健康”和“水健康”呢？“新风系统”和“家庭净水系统”可谓是不二的选择。众所周知，装修会带来空气污染，装修结束入住后，也会由于通风不良等原因产生其它空气质量问题。针对这两种室内空气污染成因，业之峰分别提出了解决方案：业之峰独家研发的“蓝钻环保工程”解决了由于装修所造成的室内空气污染，“新风系统”则解决了业主入住后出现的空气质量问题。为家人提供健康的居住空间，必须兼顾每个环节，空气质量达标是重要的一个方面，与生活密切相关的“水健康”也不可忽视。由于不同地区的水质差异和不同消费者的多样用水要求，“家庭净水系统”的出现很好地解决了这些问题。业之峰装饰在“蓝钻环保工程”的基础上，同时结合“新风系统”及“家庭净水系统”，一举解决了空气和水这两个影响人体健康的重要因素，给消费者以健康舒适的居家体验。
　　业之峰装饰作为家装行业的领导者，有着一贯的环保理念，被誉为“中国环保家装领跑者”。早在2003年，业之峰便开始了环保的试水，倡导“绿色装修”；2006年，业之峰推出“蓝钻工程”，着力打造工程品牌；2007年，业之峰提出了“环保不达标，全额退款”的承诺；2009年，业之峰独立研发出“环保预评估系统”，让客户装修前就能够了解室内的环保指标；2010年5月20日，与中国环境科学学会联合成立了“室内装饰环保技术联合研究中心”，这是国内首家室内环保研究的权威机构；2011年3月份举办了“第二届中国环保家装艺术节”，推出了“蓝钻环保工程”，继续传达健康生活、绿色家居的理念。
　　“做受人尊敬的企业”一直是业之峰恪守的信条。业之峰在追求自身发展的同时，一直不忘向消费者传达“环保家装”的健康理念。相信消费者在企业环境日的活动中，定会有所收获。

