全球卫浴10强 国际化战略进一步推进
　　据记者在第16届上海厨卫展采访中了解到，连续多年入选“中国最有价值商标500强”企业的惠达集团，产量稳居国内同行业首位，生产能力居世界第五位。作为世界品牌卫浴制造商，惠达集团凭借卓越的品质及对技术的不懈追求，产品远销美国、加拿大、英国、韩国、俄罗斯、澳大利亚、德国、法国、奥地利、荷兰等90多个国家和地区，综合实力稳居全球卫浴10强。
　　惠达集团不仅着眼于高新技术、高标品质，更放眼于全球化视野，以世界高端人居卫浴体验为准，更带领着中国卫浴行业不断开拓着国际市场。惠达出口的部分卫生陶瓷通过国家质检总局组织的出口免验资格审查，成为全国卫生陶瓷行业首家获此资格的企业。相关产品出口时，将免于检验，直接通关放行。同时，惠达先后获得美国(C)UPC、加拿大CSA、澳大利亚SAI、韩国KS等国家认证，惠达商标在美国、德国、韩国等26个国家和地区成功获得注册。 惠达投资6亿元，建设了占地628亩的卫浴科技园，成为中国国内最大的铜材料加工、水龙头制造、不锈钢水槽、陶瓷机械装备、浴室家具、厨房家具的生产基地，使惠达成为规模效益亚洲第一、全球第五的大型综合性企业。
　　近年来，国内卫浴市场竞争激烈，如何在技术研发、产品设计上比肩国外品牌，成为本土卫浴企业的重要挑战。作为中国最大的卫浴企业，惠达集团在创立初期就确定了以“品质卫浴”为核心的发展战略，并不断推出国际化新举措。

