大庄地板与你共同度过 世界环境日
　　　2011年“六•五”世界环境日。联合国环境署确定今年世界环境日主题是“森林：大自然为您效劳(forest：nature for your service)”，旨在配合联合国国际森林年，强调森林的生态价值，提高人们森林保护意识。
　　低碳、环保等概念在世界上可以说是深入人心。而随着健康家居生活的逐渐兴起，建材产品的节能环保型也越来越受到消费者的关注。现代的家居装修中，地板的环保等级越来越被人看重，在诸多的家装材料中，竹地板以其特性，成为环保等级最高的地板用材。竹材细胞结构、化学组成及物理力学性能均类似于木材，而且竹子依靠竹鞭根实现自身繁殖成竹林。经过抚育，每年经鞭根扩展5%的竹林面积，其发达的根系，有极强的固土能力。竹子生长速度快，四年既能成材，是地球上最具有生命力的植物之一，大多生长在不适宜粮食作物生长的山区。适时砍伐利用既有利于更新，又有利于保护生态环境。
　　与以往人们印象中的常规认识不同，竹材已经成为户外建筑中的优质材料。高强耐腐耐磨、抗白蚁、防火阻燃、高抗弯强度，都已成为竹材的特殊品质。在上海世博园中，万科馆的竹地板，马德里案例馆外立面的原竹和室内的竹地板，都起到了极好的遮阴遮阳、防腐耐磨的效果。大庄集团是中国最早从事竹子研究、开发、利用的企业，具有非常强的创新意识。以前竹产品主要出口欧美国家的市场，现在全球变暖的大环境下，怎样使用可持续环保产品迫在眉睫。从去年开始大庄集团将竹产品广泛地在国内推广应用，销售方向也逐渐转向国内，始终坚持“为全世界提供环保健康高品质的竹装饰材料”的理念，已经成为中国竹业的领头羊。

