惠达 亚太住宅产业化石家庄论坛6月召开
　　日前，记者从惠达集团获悉，惠达·亚太住宅产业化(石家庄)论坛将于6月20日在石家庄举办。据悉，本届论坛将以“宜居中国”为主要议题，来自房地产、建筑、建材、设计领域的企业代表将汇聚一堂，共同探讨中国住宅产业化发展的理论实践。与此同时，惠达集团将联合住宅产业上下游企业共同推出“宜居中国”战略。
　　据接近惠达集团的消息人士透露，惠达集团“宜居中国”战略即以适宜居住、舒适居住为诉求，配合国际保障房建设和小户型建设，推进中国住宅产业化的发展，联合房地产商、建筑、建材、设计企业，为小户型提供一体化家居解决方案。
　　自2009年以来，惠达·亚太住宅产业化论坛已先后在上海、北京、天津、成都、深圳、唐山、重庆举办了8届，已有数百家地产、建筑、建材、设计领域的企业与惠达集团一起，就中国住宅产业化发展的实践和标准化进行了系统的探讨和研究，并共同发起成立了亚太住宅产业化深圳、成都、重庆、唐山等区域联盟。惠达集团通过联合住宅产业链上下游的企业，依靠联盟成员的相互合作和配合，已经使住宅产业生产“部品化、标准化”概念得到了大范围的推广，并已逐步走向实践。即将于2011年6月20日在石家庄举办的亚太住宅产业化(石家庄)论坛，惠达集团将率先发起住宅产业在卫浴家居领域的实践，即惠达集团“宜居中国”战略。同时，惠达集团还将与房地产、建筑、建材、设计领域的企业代表就“如何打造宜居住宅？”、“在打造‘宜居中国’的过程中，房地长上下游企业如何合作？”等话题共同探讨，并通过相互之间的合作来逐步实现 “宜居中国”。
　　惠达集团总裁王彦庆接受记者采访时表示，“宜居中国”是一个适宜当今时代潮流的生活主张。但这又是一个庞大的工程，涉及到生活的方方面面。就居住而言，从前期规划到装修入驻，囊括了规划、设计、建筑、建材、家居、配饰等与住房密切相关的各个领域的企业，只有产业链条上的企业紧密配合，并在统一的标准下相互协作才可以实现。惠达集团作为在家居卫浴领域的旗舰企业，一直致力于推动整个产业链合作与交流，但仅仅是一两家企业、几百家企业是远远不够的，只有更多的企业乃至全社会的参与，才能最终实现。因此，惠达集团将一直坚持下去。王彦庆透露，2011年，惠达·亚太住宅产业化论坛将在全国至少10个城市举办10届，将会有上千家企业通过论坛合作为推动中国住宅产业化发展和“宜居中国”贡献力量。

