水电施工中的注意事项
　　客厅
　　1. 有线电视  相关电源3个，做电视柜，挂壁画，则电源可以适当低点
　　2. 电话，看线备电源。
　　3. 沙发后边两角个放一插座。
　　4. 机动插座4个
　　5. 空调插座是否合适，选柜机还是壁挂机，相应插座，空调孔
　　6. 门厅灯、主灯，效果灯{光带射灯等)
　　主卧：
　　1、主灯开关，暂不用动。
　　2.络电话(北边床头柜附近，配线，备插座)
　　3. 两个床头柜后各加一个插座(考虑用不用)
　　4. 空调插座位置应该还可以，暂不考虑换
　　5. 机动插座2个，放在西墙开阔无遮挡墙面，供偶尔使用的电器使用，如吸尘器、电熨斗。
　　次卧类似主卧
　　卫生间：
　　1. 浴霸或排气扇
　　2. 镜灯，镜灯开关，镜边插座
　　3. 主灯
　　4. 热水器插座
　　5. 洗衣机插座
　　6. 电话，一般在马桶后(这个看实际需要，涟水改的很少)
　　书房
　　1. 书桌后网络电话，相关电源2个以上。建议在不显眼的书桌上放插座
　　2. 有线电视可以选择要不要
　　3. 沙发角放电源插座，可以插落地灯灯
　　4. 空调插座
　　5. 主灯
　　6. 网络电话中心可以放在书房，配备电源插座
　　7. 机动插座1到2个
　　餐厅
　　1. 餐灯，效果灯
　　2. 机动插座
　　厨房
　　1. 抽油烟机插座
　　2. 厨宝插座、
　　3. 电饭煲、微波炉、榨汁机、电冰箱、燃气热水器、电磁炉等插座，条件好些还要加洗碗机，消毒柜等插座
　　阳台
　　可以加插座、背景音乐、网络电话
　　以上是电路，
　　水路改造部分：
　　准备工作：
　　1、在物业处办理装修手续
　　2、要求物业协调没有装修的楼上住户，做一下楼上的避水实验(防止出现楼上渗水，危及楼下，发现问题早维修)
　　3、先要自己或自己的设计师把厨房和卫生间的摆放、品牌、位置有一个设计的整体方案，定好出水口位置。
　　4、如果决定电热水器，需要定品牌和大小。
　　改水的主要原因：明管改暗管，为了美观节省空间，依据各家的人口和用水习惯，创造一个个性化的用水环境。
　　改水注意的问题：左热右冷要分清，施工之后要打压测试。
　　需要提醒的是，有的小区是承重墙钢筋较多较粗，不能把钢筋切断(影响房体质量)，如果业主水改时，可能会考虑后期还会增添一些东西，需要用水，那么可以多预留1、2个出水口，当您需要用时，安装上龙头即可。
　　切记动工前一定要规划好整体布局，以免与施工人员沟通时有误。一般都是按照常规施工，有特殊要求需要事先与施工人员交代清楚。
　　单的卫生间布局是：顶灯、排气扇、镜前灯(可有可无，因为顶灯的亮度足够足够了，如果镜需要点缀就安装镜前灯，但是，还有一点，要是卧室里没有梳妆台，最好安装镜前灯，建议镜前灯最好挑选节能管灯，亮度好，节能，好清洁。)浴室柜右侧留备用插座，为什么不留左侧呢，因为，大部分人都是习惯右手做事，打个比喻，比如吹风，如果插座安装在左面，那么插上插头，右手拿吹风机，身前就会有根线遮挡视线和不舒服，等等，所以建议最好优选右边；镜前灯开关最好也留在平齐位置，方便使用，排气扇开关如果已有就不用动了，以免增加改造费用，要是原没有预留位置，优选放在座便右上方或左上方，按个人习惯而定，不要忘了在选位置的同时考虑水淋，要不最好安装防水盖，以免产生危险，其次考虑跟镜前灯放在一起，这样节省走线长度，省改造费用。
　　复杂的卫生间布局是：
　　安装顶灯或分布的射灯；组合浴霸的安装或分体的浴霸安装(也叫集成浴霸)、还有暖风浴霸，开关建议安装在靠近淋浴的地方，使用方便，随时能控制温度，选择开关带防水功能，安全使用，其次选择安装在进门口内侧，跟镜前灯和插座装在一水平线上，开关最好不要装在门外，使用非常不方便。如果卫生间小建议就装一个带暖风机的浴霸，不要在装顶灯了，装上顶灯显的顶上非常乱，安装开关放在门内侧，把浴霸照明改到门外，因为进卫生间先开灯后进门，灯亮，人到才行。没顶灯有浴霸，记住必须装镜前灯，因为浴霸照明不够亮度，比如：化妆、剔胡子等等，都需要亮度，还有最重要的一点安装浴霸取电源在哪取，很关键，不少装修队和不规范的水电公司、水电施工队都会取顶灯的电源，非常非常不规范，因为还得要从配电箱说起，现在新楼房的配电箱比较规范，主要分为：主控、照明一路、普通插座一路，厨房插座一路、卫生间插座一路、空调专用插座分几路。总控、照明和空调刀闸没有漏电保护功能，其于都有漏电保护功能，说道这，应该明白浴霸不能取灯的电源了吧，装浴霸必须有漏电保护才行，因为潮湿的空气会导电，说道这，在插一段，就是卫生间的等电位箱，为什么会说到它呢？刚才不是说卫生间潮湿，空气导电吗？有等电位就是解决这些问题的，等电位箱会分支出几路线连接在卫生间金属体上，如果卫生间空气带电，马上金属体会产生反应，传给等电位分支，再传给等电位箱，(等电位箱里的结构是：等电位箱体里铁排和配电箱地线、楼房结构筋连接。)因为铁排连接地线，所以配电箱里漏电保护开关动作断电，保护人生安全；还有卫生间产生静电时，通过等电箱分支线传到等电位箱里铁排，铁排是跟楼房结构筋连接一起的，楼房结构筋会卸载电量，高压静电消失，起到保护人生安全。话转前言，接着说浴霸取电源，经过这么一解释，大家就应该知道怎么接了吧，记住浴霸一定取卫生间插座电源；还有为什么取插座电源，不取灯的电源，因为灯的电源是整个室内的一路控制回路，2.5mm的BV线，本身灯回路只供灯，小负载，浴霸的加入，会加大线的负载，影响线的寿命，时间长了会出现严重的后果。
　　卫生间电热水器的安装，取电源必须是4mm的BV线，这样选择比较安全，一是：电热水器功率比较大，需要大平方线；二是：地线越粗，疏导设备漏电越快，消耗残留电越多，这样越安全。一般电热水器插座让电热水器厂家来定位，电热水器厂家比较了解自己的产品，让他们设计会很合理的(一般正规厂家是免费设计的)。还有一种热水器是即热热水器，这种产品，还没被市民广泛使用，所以它的好多的缺陷可能没经过时间的磨合被发现，外国这种使用的多，进口的可能技术比较好些，列为优选。它的引线有要求，必须是4mm或6mm的BV专用线，必须安装灵敏度高的品牌漏电保护装置，插座位置有的产品需要精确位置，有的在热水器外面留插座就行，在改造时一定拿图或跟厂家交底施工。
　　座便附近考虑安装插座，如使用洁身器、小落地加热器都得用电源，等。
　　浴缸有的也需要使用电源，让厂家画出电源位置或有安装图也可以。
　　卫生间音箱的安装：最好装一个可调节的开关，这样使用方便些。
　　房间太阳能安装：一定在水电改造当天，一早把太阳能厂家约到现场，和改水电师傅交流好，双方以书面形式确定好改造方案，方可施工，避免施工后有误，互相推委，难定谁的错。
　　卫生间电话的安装：一般都放在座便器边上，距地不要太高，因人身高而定(人做到马桶上回身，手方便拿得到的地方为宜)，如果接电话频率不多，其实，在客厅买一部子母机电话就行，也很方便。
　　水路改造时，给以后安装电热水器、分水龙头等预留的冷、
　　热水上水管应该注意四点：
　　1、保证间距15厘米(现在大部分电热水器、分水龙头冷热水上水间距都是15厘米，也
　　有个别的是10厘米)；
　　2、冷、热水上水管口高度一致；
　　3、冷、热水上水管口垂直墙面，以后贴墙砖也应该注意别让瓦工弄歪了(不垂直的话，以后的安装可就费劲了)；
　　4、冷、热水上水管口应该高出墙面两厘米，铺墙砖时还应该要求瓦工铺完墙砖后，保证墙砖与水管管口同一水平。尺寸不合适的话，以后安装电热水器、分水龙头等，很可能需要另外购买管箍，内丝等连接件才能完成安装；

