斯可馨5000平米独立店跨入馨发展
　　——“馨”发展 斯可馨整体家居活动纪实
　　6月1日早7点，江苏斯可馨家具股份有限公司苏州基地已是人声鼎沸。行政主楼门口电子屏上滚动的一行大字“斯可馨家居5000平米独立店模式展厅 八大产品系列集体亮相 欢迎来自全国各地的斯可馨经销商参观品鉴”道出了缘由。
　　据了解，独立店模式，以及一城多店、一场多店的整合构成斯可馨“整体家居2011馨发展”规划中提出的营销模式。公司全新的独立店展厅收纳了时尚、温馨、艾库、朗克品家、帕维帝、黑胡桃、白蜡木、圣仑别馆八大系列产品，昭示斯可馨产品线由软体到实木的扩充已经到位。而当天到达的经销商和其他受邀人，有幸成为独立店携八大全系列产品综合亮相的首批见证者。当天斯可馨营销中心的团队负责接待，展厅现场的每个人都热情高涨。华东的一位经销商细细观赏后表示，自己就是奔着独立店而来，新店已经在准备装修，“我现在最关心的就是新产品什么时候能出货！”
　　6月2日上午，来自全国的800多名斯可馨经销商陆续赶至苏州基地，这里立马成为色彩灵动的欢乐海洋。长长的红毯一直从公司大门口铺至展厅前沿，红毯两侧花团锦簇，而经销商们身着斯可馨标志色——绿色T恤，活跃在公司各处。斯可馨人翻阅着公司内刊，互相之间亲热地招呼老友、引荐新人，交流对“馨发展”的看法和见解。独立店展厅中更是热闹非凡，每一位在场工作人员都忙得不亦乐乎，接受各种有关产品、营销、店面等问题的轮番轰炸。展厅内气氛融洽愉快，不时爆发出一阵阵爽朗的大笑。
　　下午，“淡季抢占 百日大战“主题会议在斯可馨全新会议室展开，营销中心和所有经销商齐聚一堂。会议由斯可馨营销中心总经理助理蔡云杰主持，营销中心总经理陈盛做了简短有力的欢迎词并提出关于“如何构建优秀营销团队”的精到见解。接着，董事长助理、中国区市场总监许可威先生为大家讲解充满了时代感的“变坐商为行商”之背景分析和方法。随后斯可馨副总裁、华南基地总经理吴建林作“淡季抢占、百日大战”主题演讲，他深入细致地分析了当今家具行业和市场的客观现状，一句“到底是郁闷而死，痛苦而活，还是主动出击？！”扬起了听众的高昂斗志，紧接着提出的“出击战略”更是令众人心折。演讲结束后，订货大会正式开始。场面异常火爆，许多经销商经过犹豫后又反复补货，使得原本定于16:30结束的会议活动推迟了整整半个小时才圆满结束。
　　当晚，斯可馨2011年整体家居馨时代答谢晚宴在苏州九华春申湖大酒店隆重举行。来自江苏海安政协、中国东部家具产业基地、苏州北桥国际家具材料交易中心以及合作伙伴、兄弟企业的各位领导以及斯可馨董事长胡卫东作为嘉宾出席了本次晚宴，各大主流、行业媒体代表、全国斯可馨经销商以及部分斯可馨员工等一千多人悉数到场。晚宴主要分三个环节：由斯可馨副总裁、华南基地总经理吴建林主持，董事长胡卫东发表《斯可馨整体家居馨发展》主题讲话；独立店集体签约仪式；晚会表演秀(斯可馨人专场)。
　　胡董事长的讲话内容翔实，意义深刻。他针对当今家具行业及市场现状提出企业突围的三大革新措施，接着具体阐述了斯可馨整体家居 2011馨发展的主要内容，且指出“独立店势在必行”。同时认可“小成凭智，大成凭德”的现实意义和斯可馨企业精髓“以德为馨”的高度契合。

