小行动改变大生活 记鹰卫浴节水活动
　　一位社会学家曾指出“水是一种资源，绝不能花了钱就随便用。你可以合理使用，却无权浪费。节约用水，不仅是美德，更是社会责任。”冲一次马桶虽然只要几分钱，但你省下了宝贵的水资源，就是担当起了沉甸甸的社会责任。
　　【你相信吗 ？家里有4成的水是拿来冲马桶的】
　　我国城市只建设一套供水系统，没有分质供水，被马桶冲掉的水都是最为宝贵的可饮用水。如厕后，“哗啦”一冲，成为城市人的一个习惯动作。曾经有报道指出，城市人的这个习惯动作，就浪费掉我们日常生活用水的4成以上。这相当于一家人每交100元水费，有40元被扔进了马桶。最令人痛心的是每天冲厕所、洗菜等用过的没有化学污染成份的水，加起来则有如一条条奔流不息的江河、一座座蓄满水的大型水库。
　　【鹰卫浴“Smart living节水先锋 网络召集”行动】
　　2011年4月18日，鹰卫浴率先在网上发起“Smart living节水先锋 网络召集”行动，并于5月22日圆满落下了帷幕，据悉鹰卫浴举行此次活动是希望号召更多的人使用节水产品，活动一启动，便引爆了网友们的参与热情。到活动结束注册人数已超过15万人，共收到2697条节水宣言。
　　【鹰卫浴——行业内的节水先锋】
　　鹰卫浴作为行业第一家获得国家(6/3L)节水产品认证的企业， 2010荣获中国建筑装饰协会颁发的“卫浴领军企业10强”称号，鹰卫浴Karma Plus超节水坐便器首创Max Flush 4.5/3.0L超节净冲洗技术让三口之家每天节省33瓶容量为1.5L的水。并在2010年取得了突破性的创新：通过推出全新的卫浴理念——Smart Living慧生活，聘请知性才女徐静蕾担当形象代言人，向全社会提倡一种“自由、适度、永续”的平衡环保生活理念。并向社会承诺：“生产实现100%达标排放，所有工厂的废水废料均实行污水处理和废品回收，将可循环的资源重新应用到生产与生活中，将环境污染降到最小，做到可持续发展。”引起了极大的社会反响和一致好评，充分体现了鹰卫浴领先行业的先进理念及高度的社会使命感和责任感。
　　除了Karma Plus超节水坐便器之外，鹰卫浴还有许多节水产品也受到消费者的青睐，一直坚持节水产品的研发和生产也是其从未改变的目标，最终的目的是将节水普及，为社会提供与环境和谐共生的产品。

