鸣仁精心打造 情迷托斯卡纳(2)
　　托斯卡纳休闲自然风
　　托斯卡纳里永远会充满历史的味道，也许某张桌子就是曾祖父留下的，某个座钟走了60年依然精确。这个客厅大理石地面、木质家具朴实生动表达了这一种淡淡的怀旧的情怀。整个客厅的色彩柔软，自然，整个屋子散发着淡淡的乡村气息。沙发地毯帘幔被包容期间，自然淡雅的图案无时不刻在传达这源于托斯卡纳的生活情趣
　　托斯卡纳乡村之境
　　沉迷悠闲，迫近永恒，在托期卡纳仿似空气都能穿透你的心扉。乡村旅行中，可以心无羁绊，慵慵散散的流连停走。在这间卧室里，设计师将再现了托斯卡纳乡村之境，将储藏区域独立分隔，加出阁楼部分，使得空间从功能、层次丰富，梁、拼板结构顶面，突出了房屋结构，显示了大气、脱俗，色彩明快、细节华丽，宛若置身世外，又仿佛嗅到了松针的芳香。
　　托斯卡纳的简单
　　享受生活，崇尚简单是托斯卡纳的生活的主旋律，设计师对这间的浴室的设计以最简单的方式来呈现，无须太多的奢华的装饰，无须太多的浓烈的色彩，一切归于一种自然简单。这间浴室同样延续了整个风格的自然的原木色，大理石的整体运用让浴室感觉更为简洁大方，让别墅业主走进这里卸掉一天所有的烦恼，让心灵回归一种最自然和简单的状态。

