住宅标准化落实 木门行业将呈现分水岭
　　木材涨价了，五金件涨价了，板材涨价了，人工也涨价了，海外市场则出现了变本加厉的新型贸易壁垒，如此情形，木门企业何去何从？在橱柜、木门行业，聪明的企业对于自己产品价格的涨跌从不声张，扛不住了要提价，那就悄悄地涨，因为对消费者而言，这类一辈子也买不了几次的东西，谁会隔三差五地比对价格呢？那些玩“狼来了”戏法的往往适得其反，“你涨价了我大可以去买别家的”，因此试图用所谓的“价格杠杆”推动销售的企业，并未能如愿以偿。
　　那么，聪明的企业都去做了什么呢？
　　以欧派、科宝、金牌、图腾宝佳等为代表的品牌橱柜商都把精力放在了有效控制成本、优化产品质量上，在这个年度里，这些品牌夯实了软、硬件基础，在规模上也占据强势领先地位，因此他们能在巨大的成本增长压力下坚守盈利指标，实现稳步发展。
　　泰来木业负责人表示：“与橱柜企业一样，木门企业同样面临五金、原料、人工、运输等成本增长。更让人焦心的是，‘低门槛’的困境对这个行业整体发展的阻碍比橱柜、家具等行业更加突出。”与此同时，家装企业、橱柜企业的集成化生产对木门企业的冲击也在过去的一年里表现得淋漓尽致，欧派、科宝等橱柜起家的企业在木门生产、销售方面已经小有成就。
　　如果此时还不能摸索出自己的独特生存模式，木门企业很难再获得更大的发展空间。幸好，在这个蹒跚学步的行业中，涌现出了TATA、霍尔茨等代表性品牌木门企业，它们在橱柜、家装企业的夹击中快马加鞭，依然保有自己在木门领域的领先地位。

