A家居掀起六一、端午儿童家具消费热潮
　　六一前，为了迎接这个儿童的盛大节日，国内领先的儿童家具连锁经营品牌A家居举办了一些列丰富多彩的活动，引爆了儿童家具消费的热潮。5月28日，在北京红星美凯龙东四环店，台湾人气小巨星小小彬亮相北京，出席了A家居连锁品牌(快乐驿站、星星索、松堡王国、大将作、豆丁庄园、木槿之恋、益卡思)举办的爱心传递活动。此次活动不仅是一次爱心盛举，也是A家居为北京小朋友们打造的又一个梦幻儿童节。 活动现场，场面空前火爆，不仅很多家长携小朋友来到活动现场，更有很多来自外地的家长纷纷来到现场表示支持此次爱心活动。
　　活动中，小小彬与现场的小朋友们分享了自己拍摄《下一站幸福》的拍摄内幕，在片中小小彬丰富的肢体语言和可爱的神情给大家留下了深刻的印象。而《下一站幸福》讲述的则是一个渴望父爱的孩子。主办方也倡导不要“下一站幸福”，要“这一站幸福”的爱心主题，让大家多多关注孩子的健康成长，从身边的小事做起，让孩子时刻感受到爱心与关怀，让孩子们能快乐的成长。据A家居负责人介绍，举办本次活动一方面是为六一儿童节献礼，可以让大陆的小朋友和小小彬有近距离的接触机会；另一方面，也是为了配合红星美凯龙25周年的庆典活动。

