国字号重点工程为高压开关行业发展新添动力
　　“十一五”期间，我国电力工业发展迅速，在强有力的产业政策扶持下，我国输配电领域一批“国字号”重点工程纷纷上马，为高压开关行业发展新添了前进的动力。
　　业界专家表示，未来“十二五”期间超高压、特高压电网、智能电网建设将拉动输变电领域高端产品的市场需求，进一步加快高压开关行业技术创新进程。
　　自主创新能力不断增强
　　近年来，国家大力推动重大装备制造国产化，作为电力系统运行中起控制和保护作用的重要设备，高压开关生产厂家的技术创新意识进一步增强，产品技术水平不断提高。
　　有业界专家表示，目前国内高压开关行业已形成了以真空开关为主导的中压产品体系和以六氟化硫断路器(GIS)设备为主导的高压、超特高压产品体系，且产品设计水平、制造能力不断提升。
　　与此同时，随着国家对于国产化工作的重视，国内电网建设采用国产设备的比例正在逐步增加，进口设备比例相应降低，也为高压开关制造企业提供了更好的发展契机。
　　近十年来，高压六氟化硫自能灭弧技术的重大突破、超大功率操作机构和500kV单断口GIS等重要核心技术、关键部件的研发，为1100kV交流成套开关设备的自主研制奠定了良好的技术基础。目前，国内真空开关已向高压、大容量、高可靠发展，交、直流超、特高压技术提升与发展有后来居上之势。
　　2010年，世界首台1100kV/6300～63000A断路器在国家高压电器质量监督检验中心顺利通过全部开断试验，宣告了我国在特高压大容量断路器试验领域取得重大突破，标志着我国已成为世界上首个能够实施1100 kV /63 kA断路器全部开断试验的国家。
　　在行业标准制订方面，2010年高压开关行业先后发布并实施了GB17467-2010高压/低压预装式变电站、GB25284 12～40.5kV高压交流自动重合器和GB 25081高压带电显示装置等三项强制性国家标准。
　　如今，由三大龙头企业——西安西开高压电气股份有限公司、沈阳高压开关有限责任公司、平高电气集团分别研制的国内第一条1000kV晋东南—荆门特高压交流试验示范工程三个变电站成套开关设备已稳定运行一年多，发挥了显着的综合效益，也为后续的特高压设备全面国产化打下基础。
　　据悉，目前高压开关行业由于在技术、资金和资质方面要求较高，造成行业呈现高壁垒高利润状态。在同国外品牌同台竞技的过程中，国内几大高压开关制造企业正在“国内市场国际化”的激烈竞争中，加紧研发新产品，加速进行技术改造，不断提高产能和产品质量。
　　产品呈现多样化趋势
　　分析人士指出，从“十二五”规划出发，未来五年电气设备行业投资将呈现“两极化”趋势：特高压骨干网和配网改造将成为电网投资主题，“智能化”拉动二次设备占比提升，高性能高压开关市场在此过程中也将取得较大规模发展。

