给家人最好的关怀 松下白电让您健康舒适一整夏
　　对于快节奏的现代人来说，夏天回家后经常是把空调一开，把浸满汗水的脏衣服往洗衣机里一扔，就去享受清凉。但是可曾想过，脏衣服上隐藏的有害细菌，空调直吹引发的“空调病”，都可能威胁到全家人的身体健康？
　　今天，小编就为您介绍松下推出的两款健康家电——松下斜式滚筒洗衣干衣机阿尔法系列和松下怡岚系列变频空调，希望能给大家带来一个舒适健康的夏天。
　　高效除菌  松下斜式滚筒洗衣干衣机阿尔法系列为健康保驾护航
 
　　进入6月份，高温的天气不仅让人燥热难耐，更加剧了细菌的滋生。在外忙碌一天后，衣物上往往附着了很多肉眼看不到的细菌，这时候回到家中就相当于把健康隐患也带回了家。
　　可能很多消费者会说，我们家的衣服天天洗，还不够干净么？事实证明，普通洗衣机虽然可以洗掉衣物表面的污渍，但却难以去除深处的“隐患”，而且全家人衣物放在一起洗，无形中还让有害细菌的危害进一步扩大。
　　针对这一情况，松下推出的斜式滚筒洗衣干衣机阿尔法系列，创新地搭载光动银除菌技术，让洗衣机高效除菌成为可能。在漂洗过程中，洗衣机内部缓缓注入含有银离子的水流，被衣物吸附后形成严密的防护层；在筒内特设的蓝光照射作用下，银离子和水反应，产生羟基自由基，短时间内破坏细菌的增殖能力，使细菌死亡，从而达到有效除菌、保障衣物健康的目的。
　　智能制冷  松下怡岚系列变频空调让全家远离“空调病”
 
　　细心的朋友可能会发现，夏天不少人都会感冒。其实，在一定程度上有些感冒是由长时间吹空调引发的“空调病”。虽然“空调病”很麻烦，但并非不能避免，下面小编就向您推荐一款智能空调——松下怡岚系列变频空调，相信它一定可以让您和您的家人远离“空调病”的困扰，舒适清凉一整夏。
　　作为松下主打的另一款创新产品，怡岚系列变频空调是一款名符其实的健康智能产品。它可以通过红外线探测人体活动量，经过智能分析给予适当的送风和温度，让用户更加舒适。同时，它搭载的光线感应装置，还可以感应室内光线强度并据此判断是白天还是夜晚，晚上光线暗了，气温低了，它会自动减少送风量，并且避开人体送风，远离空调病的困扰。

