六一献礼 别墅儿童房装修让孩子健康成长
　　每一位别墅业主都希望自己的孩子能在一种温馨、自然的环境中健康成长。今天恰逢是六一儿童节，北京鸣仁装饰有限公司资深设计师针对儿童的心理特点、成长习惯，从别墅儿童房的家具、布置、装修等几方面给予以下的建议：
　　加工工序越少越好
　　北京鸣仁别墅装饰机构的资深设计师建议，首先儿童房的装修要遵从整个房间的整体格局和整体风格，在此基础上再考虑儿童房的特点。为了减少装修给孩子带来的污染，儿童房装修在施工工艺和加工工序上越少越好，因为很多材料或多或少都含有一些有害物质，加工工序多会加大化学成分的污染。在选材上要以天然和实木为主。同时在采光和通风上也要考虑。在装修中房间的边边角角尽量以圆形为主。
　　实用与安全性放在第一位
　　北京鸣仁别墅装饰机构的资深设计师建议，别墅儿童房实用与安全性是儿童房装修的要点。小孩子的房间尽量少用金属尖锐的物体，电源线越少越好，最好隐藏起来。桌子与抽屉的拉手都要考虑安全性。在安全与实用的基础上再考虑兴趣性。小的孩子喜欢在地上爬，可以给孩子设计一块地上的活动空间，有的孩子喜欢在墙壁上画，可以给孩子设计一块可擦洗的墙壁供孩子画。大一些的孩子男孩房间墙纸上可以采用体育墙纸，比如上面可以有打马球的图案，各种运动的图案等。女孩则可以选一些好看的花，或者可爱的小动物图案等，这样设计有一种童趣，比较适合儿童房。
　　为小孩准备更多的收纳设备
　　随着小主人的成长，东西越来越多，小房间却依然保持着惊人的收纳量。北京鸣仁别墅装饰机构的资深设计师建议，别墅儿童房里尽量选择体积小并且方便移动的收纳设备，能为孩子留出足够的游戏和娱乐空间。订制的书架分设在窗户两边，不仅为房间定下了充满童趣的基调，其嵌入式的设计，很适合放置有滑动门的斗柜或者搁物单元。衣橱则可以容纳女孩子所需要的各种打扮用品。
　　软木地板是不错的选择
　　随着家长对孩子房间关注度的加大，软木地板目前在市场上也随之受宠。据了解，软木地板软而不滑，非常适合孩子的房间铺。软木地板的原材料是用橡树的树皮制作而成，经过特殊的处理后密度可以达到0.7，不容易滑倒而且吸音功能强，走在上面声音小，比较安静，较适合儿童房间。这种地板的结构一共分三层，上下两层是软木，中间是密度板。
　　纯棉制品利于小孩健康成长

