一统国际家居 饰品搭配有妙招
　　如果说家具是房屋的灵魂，那么饰品就是不可或缺的点睛之笔。恰到好处的饰品搭配，或小巧，或大气，都会给家居锦上添花，再整体的家具，搭配不和谐的饰品，整体美感也会荡然无存。一统国际家居的设计师特教您几招家居饰品的搭配要点，以供您借鉴。
　　一、饰品颜色的选择
　　家具饰品是为家具作点缀，凸显家具的品味，在选择饰品时，首要的是同一色系的搭配，色系要相近或者相似，才能和家具在整体搭配上和谐统一，才会产生整体的美。另外，还有一种特殊的搭配，就是选择颜色反差大的饰品，这需要设计师有极强的审美和驾驭能力了。倘若这种方法运用得好，则可能产生极大的视觉震憾力，非常吸引目光，反之，则可能零乱不堪，整体感完全丧失。
　　二、饰品风格的选择
　　饰品搭配要从整体布局和效果出发来搭配。按家具的特点，选择饰品的整个系列相配合，效果会更明显。切忌既在这个地方选点，又在那个地方选点，不成系列，杂乱难看。
　　饰品的摆放要有明快的层次感，在一个展厅中，不能就一个色调，这样难免失之单调，一定要在主色调之外，安排一种次色调，从而形成层次感。
　　有了主、次色调饰品的展厅还不算完美，还要有几件器型或者颜色不同于主次饰品的摆件。它们对整个展场起到“点睛”的作用，就像在平静的水面上扔下了一块石头，泛起的涟漪让水面富有动感。
　　三、饰品的配放
　　家具摆放的合理性影响层次；色彩的和谐性影响外观。家具和饰品完美的搭配是家具的质感和高贵的体现。通常饰品配放会按两种方式进行：或从点到线再到面，或反之，从面到线再到点。采用何种方式去做，要看设计者的思路。
　　四、饰品搭配的细节

