北美枫情杯2012届全国林科十佳毕业生评选
　　编者按：中国林业教育学会和国家林业局人才开发交流中心定于2011年6月3日召开“北美枫情杯--2012届全国林科十佳毕业生评选”启动发布会，新浪家居作为特邀媒体，在现场进行跟踪报道。
　　时间：06月03日 08:30
　　地点：国家林业局主楼
　　主持人：中国林业教育学会副理事长兼秘书长 周景
　　>>>>>>>以下为现场实录内容：
　　周景：各位领导、各位嘉宾、媒体朋友们，大家上午好，我受“北美枫情杯”2012届全国林科十佳毕业生评选活动组委会委托，主持今天的启动仪式，深感荣幸。
　　首先介绍今天莅临的领导和嘉宾，在主席台就座的领导有：
　　中国林业教育学会理事长、中国绿化基金会副主席  杨继平
　　国家林业局人才开发交流中心主任   黄正秋
　　中惠地热林业教育学会副理事长    王建子
　　国家林业局人事司处长     吴友苗
　　人力资源和社会保障部全国人才流动中心主任   王克良
　　中国林业产业联合会秘书长、中国林产工业协会会长   王满
　　北美枫情(上海)商贸有限公司总经理   周清华
　　国家林业局人才开发交流中心副主任   路永斌
　　到会的嘉宾还中国林业教育学会常务副秘书长贾笑微女士、中国绿化基金会对外联络处处长费勇先生
　　国家林业局人才交流中心人事代理处副处长李伟女士、以及北京林业大学、中国林科院、国际竹藤网络中心、北美枫情(上海)商贸有限公司北京分公司等单位相关负责同志，参加今天仪式的还有中央电视台、新浪家居、中国林业网、中国绿色时报、绿色时空，中国人事报，中国林业产业、中国人造板，绿色中国、中国林业教育、地板新时代，中央地板网、华夏地板网等三十多家媒体代表，在此我代表活动组委会对与会领导、嘉宾和媒体的朋友们表示热烈的欢迎。现在进行第一项议程：由我向大家介绍一下这次评选活动的基本情况：
　　一，活动背景
　　建设生态文明是我国现代化建设的重要战略任务，维护生态安全已经成为全球面临的重大课题，林业肩负着发展现代林业、建设生态文明、促进科学发展的重大历史使命，北美枫情杯全国林科十佳毕业生评选活动于2010首次举办，同年，12月，活动组委会邀请获得2011届十佳毕业生称号的学生，在北京参加了隆重的颁奖和表彰仪式，活动办的很成功，社会反响也很好。
　　为进一步激励和引导广大林科学子学林爱林，引导广大林科毕业生合理择业，更好地服务现代林业建设，促进林业企业共同参与新时期林业人才的培养，中国林业教育学会和国家林业局人才开发交流中心决定继续举办北美枫情杯2012届全国林科十佳毕业生评选活动。
　　第二，活动主题
　　展现真我风采，弘扬生态文明。
　　三，活动时间
　　本次活动从2011年4月开始筹备，今天正式启动，预计将于2011年底举办评选表彰大会。
　　四，活动范围
　　本次活动将面向全国200余所涉林院校和80多家林科研究生培养单位，5万多名2012届本专科(高职)林克专业毕业生和林业学科毕业研究生。
　　五，本次活动得到了北美枫情(上海)商贸有限公司的大力支持，由北美枫情(上海)商贸有限公司独家冠名。
　　下面请大家通过一个短片更加直观的了解全国林科十佳毕业生平活动的相关情况

