瑞嘉启用全新品牌LOGO 谋求新发展
　　6月3日，中国家居行业的领先企业——北京瑞嘉欧亚木业有限公司(以下简称瑞嘉公司)宣布启用全新的品牌LOGO。瑞嘉公司希望通过全新的品牌LOGO传达其独特的品牌内涵和个性，同时，已经不满足于“中国十大地板品牌”之一的瑞嘉意欲通过更换新标识的契机，实施全新的发展战略，全面出击木门、整体衣柜和壁纸等领域，在这些领域里打响“瑞嘉”的品牌。
　　新标识蕴含新意义
　　品牌标识(LOGO)代表一个企业的灵魂，更是品牌与消费者沟通的直接桥梁。在品牌传播业界看来，一个含义丰富、形象生动、具有品牌个性的LOGO更有利于品牌和产品的推广。现在风靡全球的苹果IPHONE手机与苹果IPAD电脑，其品牌标志就是一个被咬了一口的苹果。
　　在瑞嘉公司的发展历程中，曾经使用过两个品牌LOGO，分别代表了两种经营思路。众所周知，瑞嘉创建于1999年，是中国十大地板品牌之一，也是目前唯一一个出自北京的全国性地板品牌，可以说瑞嘉的第一个品牌LOGO就是“瑞嘉地板”的标识。这时的LOGO主要由两部分组成——视觉形象部分和文字部分，视觉形象是瑞嘉英文名称“WELLUX”首字母“W”的艺术变形，由多个“V”组成，代表着胜利(VICTORY)，也是多个“W”的叠加，意味着瑞嘉与顾客、合作伙伴同创双赢(WIN-WIN)；文字部分的主文字是“瑞嘉地板”，辅助文字是“一切为家，我的瑞嘉”，由双色板块拼合而成，喻示瑞嘉地板是立足于装饰行业，美化家居环境的企业。
　　2008年，随着业务和产品线的转型，瑞嘉曾短暂使用过第二个品牌LOGO。这一时期，瑞嘉公司在立足做好地板业务的基础上，全面开始进入整体家居业务，产品线涵盖有地板、木门、衣柜、壁纸及家居配饰等。这时的品牌标识主要由文字部分组成，主题文字部分是“瑞嘉·家居”，辅助文字部分是“地板、整体衣柜、木门”。但是，作为品牌标志，这一曾用LOGO由于在设计上过分强调“家居”，不突出地板、木门、整体衣柜或壁纸木门，有消费者反映看不懂，弄不明白“瑞嘉”的优势和强项是什么。
　　为此，在瑞嘉公司整体家居业务渐入正轨之时，经过充分市场调研与品牌规划，瑞嘉公司于2011年6月1日正式启用全新的品牌标识。新品牌LOGO主要由主题文字和视觉意象组成，文字是中英文“瑞嘉”，整体形象是瑞嘉英文“WELLUX”的首字母“W”的变形，展示品牌名称的独特性，让人产生直观的感受，它就是“瑞嘉”；“V”这个红色对号寓意选择正确、完美，代表瑞嘉的良好品牌和美好品质，在消费者心目中传达出亲和力；视觉色彩以最为经典的黑白二色为主色调，传达出瑞嘉稳重、自然、大气的风格，而红色为之点睛，则表现企业经营红火、服务周到、消费者具有认同感等意义。
　　新标识展现新形象
　　新标识，新形象。据瑞嘉公司品牌总监刘宇介绍，目前瑞嘉全国的1000多个门店已经开始陆续更新店面形象，其中要着重突出全新的品牌标识。对此，瑞嘉公司各地的经销商纷纷表示，全新的品牌LOGO在展示时更具表现力，在观察时更具冲击力，在消费者心目中则带来了更大的亲和力。
　　值得注意的是，瑞嘉品牌的新LOGO传递着瑞嘉公司的全新经营战略。瑞嘉已经由一个全国性的地板品牌华丽转身为整体家居品牌，“瑞嘉”是品牌的主体，其内涵盖地板、木门、整体衣柜、壁纸等核心业务。瑞嘉全新品牌LOGO的启用成功解决了全国千余家门店不同业务方向的统一形象问题。
　　刘宇介绍说，瑞嘉全国各地的门店将在新品牌标识的基础上设计门店形象，根据各门店经营产品的不同，则应用对应的LOGO与品类名业态组合。新的品牌标识让瑞嘉公司的地板、木门、整体衣柜、壁纸、配饰等各种业务均以“瑞嘉”这个主品牌向外扩展，相互配合，表达出致力于为消费者营造美丽的家居空间的品牌战略，完美诠释“瑞嘉，一切为家”的品牌口号。
　　瑞嘉谋求新发展
　　启用全新品牌标识是瑞嘉实施新战略、谋求新发展的开始。2008年，在全球金融危机、国内房地产市场低迷的险恶市场环境下，瑞嘉公司大胆创新，在巩固提升地板业务的基础上，投入巨资及人力介入木门、整体衣柜等领域。翌年3月份的北京建博会上，瑞嘉携木门、整体衣柜惊艳亮相，瑞嘉的木门、整体衣柜业务迅速铺开，受到了全国各地经销商的追捧。
　　瑞嘉的新业务成绩有目共睹。据了解，仅仅两年时间里，瑞嘉就在木门行业打出了名声，成为“中国木门十大实在品牌”、“建材下乡推荐品牌”；在家居行业的木作产品领域，整体衣柜因为其个性的定制化成为后起之秀，在全国性的地板、橱柜品牌蜂拥切入整体衣柜业务之时，瑞嘉可以说是先人一步，目前已经形成了成熟的产品系列，在全国的渠道布局也打下了厚实的基础，未来发展空间巨大；此外，瑞嘉公司还较早切入市场前景广阔的壁纸行业，为适应瑞嘉中高端整体家居的品牌定位，目前以代理国外高端品牌为主，未来不排除将自主生产壁纸产品。

