北新建材打破洋品牌崇拜 引领高端装饰市场
　　相关数据显示，以前在中国五星级饭店建设中，外企洋品牌多数垄断着建材及相关部品市场，好像用一堆洋文和洋品牌才是五星级。而这一局面已经被北新建材彻底打破。4月25日——27日，由中国饭店协会主办的“中国饭店业装饰材料2011采购年会暨第七届中国饭店业设计与装修改造论坛”在广州隆重举行，中国最大的新型建材产业集团、亚洲最大的石膏板产业集团——北新建材受邀参会，其拳头产品“龙牌石膏板”在大会前期开展的2010中国饭店业装材料品牌调查中，获“中国五星级饭店装饰材料首选品牌”殊荣，成为行业有史以来唯一获此殊荣的企业。
　　本次“中国五星级饭店装饰材料首选品牌”的评选是在“2010中国饭店业装饰材料品牌调查”活动以及饭店绿色设计装饰理念基础上进行的，继而组织业内专家根据公示反馈意见、企业申报资料，以公正的立场、客观的数据同时融入科学的测评方法进行复审，最后得出获奖企业，具有广泛的公信力和关注度。
　　评选委员会专家认为，龙牌石膏板在绿色、环保、产品质量、市场占有率、品牌美誉度和技术先进性等全面行业领先，符合环保、节能、健康、卫生、舒适、安全的饭店绿色设计装饰理念，在五星级饭店中应用也最为广泛，因而获得饭店企业的一致好评，成为唯一荣获“中国五星级饭店装饰材料首选品牌”殊荣的企业。
　　我国饭店业在经历了改革开放以来30余年的发展历程后，数量已具相当规模，并呈现出数量持续增长、标准向高端发展的态势。目前中国星级酒店的客房总数为200万间，预计5年至7年内能够增长到500万间，中国的酒店市场有望在5年至10年内超过美国，预计2015年全国将有超过1000家五星级饭店。
　　这一轮星级酒店的扩张中，规模、档次已经不是考量酒店品质的唯一。在2011年1月1日起实施的饭店星级标准中，绿色环保等六个方面的要求被重点强调，这对于引导和规范饭店业的发展将产生重要的作用，也对装饰材料品牌提出了更高的要求，必将引发新一轮的产业升级换代和行业洗牌。
　　党的十七大报告中明确指出：“坚持节约资源和保护环境的基本国策，关系人民群众切身利益和中华民族生存发展。必须把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置，落实到每个单位、每个家庭。”
　　相关业内人士表示，对于建材行业来说，城市建设与能源短缺矛盾的日渐突出，提醒人们应该对建筑节能投以更加关注的目光。因而在饭店行业大力推动应用新型绿色建材，倡导建筑节能和居住舒适性意义重大。五星级饭店的享受是多数国人对工作及生活环境的追求，因而五星级饭店装饰选材对国人办公及家居装饰选材具有极大的引领作用，这对推进整个装饰行业应用新型绿色建材，打造绿色建筑，其意义更加重大。
　　一个尴尬的局面是，外企洋品牌一直主导着这个极具示范意义的高端市场。专家表示，北新建材龙牌石膏板能成为“中国五星级饭店装饰材料首选品牌”，充分体现了“龙牌”在全球化市场竞争中的国际竞争力，彰显了中国自主品牌的魅力。
　　一个石膏板品牌为何能够成为 “中国五星级饭店装饰材料首选品牌”呢？北新建材董事长王兵表示，这首先源于龙牌石膏板产品是贯彻循环经济的绿色建材产品，符合业内倡导的“引领绿色设计，营造低碳空间”的绿色饭店设计与建设理念。这也同时说明，石膏板在中国的应用技术已完全成熟，作为主要隔墙和吊顶材料能在酒店建设装饰中解决实际应用问题，并凸显其功能性竞争优势。
　　“北新建材龙牌石膏板因坚持一贯的质量、技术、服务而赢得更多客户，是有良好行业口碑的品牌价值的直接体现，是中国民族品牌的骄傲！”王兵表示。
　　王兵介绍，北新建材龙牌石膏板轻钢龙骨隔墙系统作为A级不燃材料耐火极限可达4小时，远远高于国家标准。自主研发的Z型和Ω型专用隔声龙骨，可实现66分贝相当于一米厚水泥墙的隔声量。
　　这一技术标准对五星级饭店建设而言，至关重要。目前，高端饭店的市场竞争已经进入品质制胜时代。在项目建设整个环节中，建筑部品的质量优劣及相关系统的合理配置，是确保提升建筑品质的重要因素。资料显示，五星级饭店作为高端旅行、商务人员住宿和休闲的重要场所，除了安全环保之外，优良的声环境也是其重要的标准之一，其内隔墙对隔声及防火性能有着更加严格的要求，旅馆建筑设计遵循《高层民用建筑设计防火规范》和《民用建筑隔声设计规范》，按此五星级以上饭店声学指标等级为特级，客房之间隔声量应不低于50分贝。
　　据悉，龙牌石膏板是中国驰名商标、中国名牌产品、中国环境标志认证产品、中国石膏板市场用户满意第一品牌。凭借良好的品牌形象和专业的解决方案，先后在中国第一家五星级饭店长城饭店、中国第一高楼上海环球金融中心、亚洲最大的单体酒店澳门威尼斯人酒店、北京第一高楼国贸三期、华北第一高楼建筑群天津津塔津门系列、华南面积最大的综合型建筑广州西塔，福建第一高楼——厦门凯宾斯基酒店、上海新发展亚太万豪酒店等得到广泛应用。

