华盛卫浴开启卫浴行业微博营销时代
　　陶瓷行业的发展日新月异，许多企业的经营模式还是一成不变地沿用老办法。部分陶瓷行业人士也指出，目前，陶瓷行业的经营模式已经出现了疲态，一些新产品和新手段亟需一些新的营销模式来配合，才体现出自身产品的价值最大化。而说到时下最受关注的焦点，莫过于微博这种全新的传播媒介。“戴”上的人摘不下来，没“戴”的人争相裹上，微博似乎正在成为新时代营销的必备单品，许多商家和企业也都本着“与其在别处仰望，不如在这里并肩”的心态参与其中，纷纷围脖加身，“无微博不营销”的时代似乎已经来临。
　　拿本次上海厨卫展上风光无限的华盛卫浴来讲，其与新浪联手开展的微博转发活动获得了巨大成功，为卫浴品牌借力微博营销提供了一次很好的借鉴。
　　华盛卫浴官方微博自今年4月正式运营以来仅一个月已达到将近3000粉丝的关注。
　　在第十六届上海厨卫展开幕之前，华盛卫浴首先在自己的新浪微博上(新浪微博账号：华盛卫浴HHHS)发布了#范冰冰粉丝招募令#的活动，为其品牌代言人范冰冰出席上海厨卫展造势。活动一开始就引发了大批范冰冰粉丝的围观并参与其中，这为接下来的详细活动的铺展开了个很好的头阵。
　　紧接着，为配合参加本次上海展及范冰冰出席等相关事件的宣传，华盛卫浴与新浪方面共同设计并发布了一个”华盛卫浴F-LIVE”专题页。专题页内容以此次微博活动的细化以及品牌理念、风尚新品介绍为主，在进一步引起潜在粉丝关注的同时，也将华盛品牌的文化和理念悄然植入粉丝心中。
　　走了前面两步好棋之后，华盛接下来的一连串动作都可以视作顺水推舟。之后的风尚盛典有奖微博转发和现场微博转发赢取ipad、iphone豪礼等活动都进展得相当顺利。范爷的出席和此次成功的微博活动使得华盛卫浴成为本届上海展的大赢家，同时也完成了一次品牌与消费者的良性互动，对品牌理念的传播、品牌形象的树立以及品牌影响力的提升都起到了相当不错的促进作用。
　　谈及此次收获颇丰的微博活动，华盛集团总裁林晓祥难掩喜悦：“人气与眼球的集聚本身就代表着一种巨大的营销价值。随着在国内的风行和持续火爆，微博这片全新的营销阵地正方兴未艾，相信这是每个有远见的企业或者品牌都不会轻易忽视的。此次上海展，华盛卫浴成功地与新浪联合开展了一次微博活动，这对华盛的品牌传播征程可谓意义非凡。“而当被问及华盛在上海展之后是否会加大在微博营销方面的动作时，林晓祥坦言：”这次微博活动的成功让我们看到了企业微博在品牌传播和拉近品牌与消费者距离等方面所具备的独特优势。在以后的日子里，华盛还将继续通过自己的官方微博宣传我们的品牌理念，跟多地实现品牌与消费者之间的完美互动。”

