箭牌橱柜亮剑2011上海厨卫展
　　一年一度的上海厨卫展在繁华的上海市完美落幕，国际知名品牌箭牌倍受各届的关注，展会现场十分火爆，箭牌橱柜产品目前推出的有时尚简约风格，黑白经典风格，简欧田园风格，欧式古典风格，典雅现代风格等等。主要拥有5大系列产品，分别是烤漆系列 ，吸塑系列，实木系列，亚克力系列和整体板系列。从设计风格和产品系列上，全方位的服务于广大消费者。
　　烤漆系列，主要特色在于工艺细节的精致，烤漆视觉上光亮润泽，饱满莹润，烤漆的色系很丰富，包含有闪银系列、丝印系列、黑白烤漆系列等等•精致的细节和丰富的色系，能给消费者带来高品位的生活享受。
　　吸塑系列主打的是欧式田园风格，现代都市生活节奏很快，当从繁忙的工作中脱离开来，回到家中，将城市浮躁的心绪沉静下来，然后在欧式田园风格的厨房中，去细细的感受那种自然和恬静的生活。这款产品的设计灵感来源于南北极极光的梦幻美丽景象，奇妙的自然现象造就了设计师在黑白色彩方面采用的黄金分割，白色为主色调，柔和唯美简约时尚，金钢黑色为辅，又具力量感，刚柔并济，又体现了一种柔和与阳刚之美。
　　箭牌橱柜倡导“Fun•心生活，家庭沟通心空间”的理念。“FUN”就是代表着乐趣，愉悦，快乐，放心。
　　大家知道，箭牌在市场上取得的成就是有目共睹的，最主要的原因是箭牌自始至终坚持以不断提高人文家居的生活品质为经营理念。正是基于此，隆重推出了箭牌橱柜，通过箭牌卫浴、箭牌瓷砖、箭牌橱柜，给消费者提供一个全方位人文的居家空间，全方面的为消费者创造一种“FUN心生活”。 这与箭牌一直倡导的“极致人文关怀”精神是一脉相承的。
　　“厨卫一体化”的理念是非常符合消费者追求高品质生活潮流的，可以说箭牌橱柜的入市从一开始就定位在了时尚的前沿、行业的前列。
　　箭牌橱柜倡导的“FUN心生活”，主要表现在以下的十个方面：
　　(1)FUN 心品牌
　　十多年来，箭牌秉承“强势的品牌文化、一流的产品和服务”的理念，在获得“中国名牌产品 ”品牌荣誉后，箭牌又一举荣获“中国驰名商标”，至此，箭牌已经是同时荣获这两项权威认证的大满贯。
　　(2)FUN心实力
　　箭牌企业通过了ISO9001：2008质量管理体系认证，并严格执行ISO9001国际质量管理体系标准，先后又通过质监局采用的国际验收标准。并成为“全国首批政府绿色采购清单首选品牌”之一。
　　(3)FUN心设计
　　箭牌橱柜倡导“FUN心生活”的全新理念。以消费者在厨房的愉悦体验为中心，将欧美最前沿的时尚设计元素，与厨房生活中的安全性、舒适性、实用性、艺术性巧妙地融为一体，为中国消费者量身定制出高品质、人性化、低碳环保的贴心厨房。
　　(4)FUN心服务
　　箭牌橱柜以全国强大的服务团队和标准化的服务流程，为消费者提供从设计、测量、安装、维护一揽子的售前、售中、售后解决方案。让消费者买的放心，用的踏实。
　　(5)FUN心安装
　　为了全力保证厨房的高安装品质，箭牌橱柜拥有专业的安装团队，执行严格的安装标准和流程，实现橱柜、台面、电器、五金一体化安装到位，安装验收准确到位，使用指导细心到位、跟踪服务及时到位。
　　(6)FUN心板材
　　为确保消费者的身体健康，箭牌橱柜采环保芮铂板材，真正实现安全环保。
　　(7)FUN心台面
　　台面好坏直接影响橱柜寿命。箭牌橱柜台面采用严格的选材标准和制造、加工工艺，使橱柜台面抗腐蚀、无毒、无辐射、环保、耐用，延长橱柜整体寿命的同时让消费者用得舒心、放心。
　　(8)FUN心电器
　　箭牌橱柜配套电器，执行了最高的质量标准和完善的质检体系，为消费者提供设计精湛、造型美观、品质卓越、售后服务及时到位的全系列厨房生活电器，全方位保障消费者的使用满意，让消费者的厨房生活更轻松、更愉悦。
　　(9)FUN心五金
　　箭牌橱柜采用全球顶级五金品牌——德国海蒂诗和奥地利百隆。长久的使用寿命、时尚的设计和卓越的性能给现代厨房带来更多轻松便捷。更人性化、更舒适、更多厨房乐趣，让烹饪成为一种愉悦和享受。
　　(10)FUN心关爱

