永康、武义门业企业抱团谋求新发展
　　“世界上每生产3樘防盗门，就有2樘出自我们永康，但我们生产的一樘防盗门只能赚10个苹果的钱！”近日，在第二届中国国际门业博览会上，步阳集团董事长徐步云说，这说明门业企业只有抱团加大科技投入，走创新之路，才能参与国际竞争。
　　目前，永康、武义有门业企业500多家，虽然防盗门产品所占市场份额大，但单个企业的规模效应并不明显。“我们想在新产品开发上，要资源共享，避免重复开发。”徐步云说，探索建立一个知识产权联盟。
　　徐步云的想法与王力集团总裁王斌坚的想法不谋而合。“一个人想喝牛奶，就自己去养一头奶牛，这既不现实对社会资源也是极大的浪费；如果一家企业养一群奶牛供应不同的人，人人都会受益。”王斌坚说，“如果永康的近500家门企都去开发新产品，都去争创国际国内名牌，同样也不现实。”
　　王斌坚认为，知识产权是个复杂的事务，一般的中小企业很难组建专门的知识产权部门来开发、维护自己的知识产权，那么成立知识产权联盟是不错的办法，可有效降低知识产权开发以及保护成本，有效发挥知识产权效用，每一家企业的知识产权都可以为整个行业带来最大利益。
　　“一个上午，我们已经迎接了10多批参加门博会的客商了，他们都是来参观我们的无磷技术的。”百佳乐门业总经理章康毅告诉记者，因为企业采用新技术、运用新工艺，切实做到了无磷化生产，为保护环境作出了贡献，客商和全国各地的企业都很感兴趣。
　　金属表面磷化一直是防盗门门面处理必不可少的工序，如果没有经过磷化处理，防盗门两三年就会生锈腐烂。但也因为这道工序，防盗门行业的磷排放严重超标。
　　于是，百佳乐门业开始了无磷技术研究，历经两年数百次试验终于成功。采用新工艺比传统磷化节约水和煤炭的消耗，减少了气体污染，而且还实现了污水零排放。
　　“现在，我们把这项技术无偿向同行公开，实现共享。”章康毅说，目前，无磷化生产技术工艺已经在永康、武义100多家门业企业中推广。
　　在第二届中国国际门业博览会上，中科双超门业公司的展位上门庭若市，这家诞生还不到4年的企业受到了许多客商的关注。
　　“这主要是因为我们制造的门采用了钢纤板。”企业负责人李剑告诉记者，这是国际上最新的材料，也是中国科学院的专利产品，这种钢纤板强度大，耐撞击，还防水防潮，保温性强，做出来的门跟实木门不相上下，成本却可以降低不少。

