世友发布社会责任报告 坚持创造低碳生活
　　5月26日，“2011中国工业经济行业企业社会责任报告发布会”在人民大会堂举行。中国工业经济联合会会长、全国政协经济委员会副主任李毅中，国务院国资委副主任黄淑和，国家安全生产监督管理总局副局长王德学，以及工业协会(联合会)、地方工经联、工业企业代表等出席了发布会。
　　会议发布的《2011中国工业经济行业企业社会责任报告综合评估报告》，高度评价了世友木业制定低碳发展战略，坚持“人为本、质
　　立世、诚汇友”的企业核心价值观，创造低碳家居生活，推动自身、产业和社会低碳发展的重大实践。此外，评估报告还积极肯定了公司社会责任报告在报告创新性、报告可读性、内容可信性等方面的表率作用。自2010年以来，公司已连续两年年应邀参加该发布会，也是国内建材行业唯一一家连续两年应邀参加发布会的企业。
　　据悉，该报告发布会是国内企业社会责任领域参与层级最高、参加企业行业最广泛的重要交流平台。主办方旨在为中国工业企业及工业协会提供社会责任工作展示和交流渠道，提升中国工业企业及工业协会社会责任管理实践水平，推动我国经济、社会、环境的全面协调可持续发展。
　　“企业社会责任”是指企业作为社会公民，为相关利益主体承担广泛的责任，使企业在谋求商业目的的同时，能够通过自己负责任的行为，倡导并履行主流的社会价值观念和道德理想，在为社会创造价值的同时，承担起企业社会责任。
　　世友地板自成立以来，始终把“诚信”作为企业的核心价值理念，把对股东、客户、员工和社会负责，实现其价值最大化作为企业的崇高使命，并从企业人格化的角度，结合世友“以人为本”的企业文化内涵，构建起世友的“企业公民行为模型”。世友深刻的认识到：企业公民理论深刻地揭示了企业存在的理由、企业的使命与抱负、企业赖以生存的环境及环境主体之间的关系，使企业行为超越了单纯经营管理的范畴，而要接受各个利益主体的评价和检验。

