杜菲尼纳米自洁釉 莲叶般的自净功能
　　神奇的大自然界中常常有着不为人知的小秘密。大家观察过莲叶吗？它永远都不会被雨水淋湿！当雨滴落到莲叶上，雨滴就像一个小滚珠跳来跳去，最后滑落到水中，页面上一点痕迹也没有！《爱莲说》中有云“出淤泥而不染”就是因为这个原因，这也是著名的莲花效应。科学家们在显微镜下发现，莲叶的表面有一层茸毛和一些微小的蜡质颗粒，水在这些纳米级的微小颗粒上不会向莲叶表面其他方向蔓延，而是形成一个个球体，就是我们看到莲叶上滚动的雨水或者露珠，这些滚动的水珠会带走叶子表面的灰尘，从而清洁了叶子表面。
　　今天小编带领大家领略一下杜菲尼卫浴纳米自洁釉的神奇功能，“纳米自洁釉洁具”是采用特殊的涂附技术，将纳米液态玻璃质釉涂在陶瓷表面，经高温1200℃处理烧成，表面非常平滑，微小气孔极少，所以不易吸附污垢，也极易清洁干净，就像莲叶一般具有自洁功效。
　　而且纳米抗菌自洁釉对金黄色葡萄球菌的平均抗菌率≥99.5%，产品对大肠杆菌的平均抗菌率≥95.92% ，远远大于国家标准。
　　经中国计量科学研究院检测，纳米自洁釉表面粗糙度Ra＝0.032μm，而普通釉表面粗糙度Ra＝0.2μm。当污物和釉面接触时，越是平滑的表面，其接触面积越小，那么表面和污物间的相互作用力(即附着力)也就越小。当用水冲洗污物时，接触面积越小的表面，即越是光滑的表面越容易冲洗干净。下面是市场销售的普通乳浊釉面、高平滑度底釉和纳米抗菌自洁釉断面的电镜扫描图象比较：
　　从图中的比较可以看出，普通乳浊釉断面的气孔最大，高平滑度底釉断面的气孔明显减小，而纳米抗菌自洁釉的断面几乎没有明显的气孔。当洁具在尿素和肥皂液等碱性环境下长期使用的过程中，釉层表面会和碱发生反应而溶解，普通乳浊釉靠近表面的大量闭合气孔破裂，形成开口气孔，留下凹洞，成为细菌滋生地和污物附着点，造成清洗非常困难。而纳米抗菌自洁釉由于几乎没有气孔，则不会形成凹洞，清洗就变得非常容易。

