石家庄巴洛克之夜 生活家音乐酒会折射光影魅力
　　5月29日晚，伴随着高雅浪漫的巴洛克音乐，一场名为“空间•音乐•生活家之夜”的艺术酒会在石家庄亚太大酒店拉开序幕。该酒会主办方为地板行业领军企业生活家集团，共邀请当地部分行业领导、知名设计师、媒体代表及其他各界嘉宾300多人出席。整个酒会秉承生活家传统，将唯美的巴洛克音乐贯穿首尾，格调高雅，艺术气氛浓厚。
　　本次酒会以音乐为载体，以空间设计新理念分享和金钥匙服务启动为主题，旨在巩固生活家高品质高水准的品牌定位，让更多的人近距离体验到生活家所独有的艺术魅力。
　　作为酒会亮点之一的张铭老师，是生活家首席音乐艺术顾问、巴洛克音乐研究所所长、杭州音乐学院教授。他在现场为观众朋友们做音乐与生活的分享，其极具感染力的语言以及多年积累的艺术造诣，让在场的每个人倍感震撼。或许正如张铭老师所说：音乐是打开灵魂大门的钥匙。我们每一个人都需要有这样的工具，也更需要像张铭老师一样积极乐观的生活态度。
　　新的2011年，生活家新品层出不穷，创意和灵感凝聚成这一块块华美的地板展现在大家眼前。本次酒会也特别邀请到了生活家产品设计顾问、著名设计师、法国INCASE公司创建者Philippe Hottekiet先生分享他的设计理念。
　　接下来的手刮地板展示环节，生活家特邀请有着精湛手刮技艺的师傅数名上台献艺。这个环节让台下的嘉宾们能近距离地欣赏生活家•巴洛克地板手工雕刻之美，也解除了很多人心中的疑惑，大家纷纷感叹：原来真的是这样一点点刮出来的呀！更有嘉宾跃跃欲试，拿起工具想亲自体验……
　　酒会亮点之二是青春靓丽模特们的现场地板show。华美的灯光与模特们美丽的笑容交相辉映，吸引了众多的眼球。
　　2011年是生活家的服务年，因此生活家的金钥匙服务理念将在今年被作为重中之重得到更深层次的发展。而本次的金钥匙启动仪式，也标志着2011年生活家的消费者会得到更多有生活家带来的贵族式服务享受。

