菲斯曼 为你带来龙的呼唤
　　如果你也与家人和朋友一起欢度了今年的端午佳节，如果你也为了美味的粽子差点撑破肚皮，那么你已经完全融入了时尚潮流。因为这个传统节日早已不再局限于东亚范围，而是受到了全球各大洲的普遍欢迎。1976 年在香港举行了第一届现代端午节庆祝活动。从此之后，这个节日在日本、马来西亚、新加坡、泰国和越南以及加拿大、美国、澳大利亚、新西兰、南非、德国、英国、荷兰、意大利、瑞士、奥地利和瑞典等地以各种形式广为流传。今年，端午节的欢庆热潮也再一次席卷了全球各地。
　　每一个中国孩子都了解端午节的起源。相传大约在 2500 年前，渔夫们为了救起著名诗人屈原而在江中大声敲鼓和用力划桨。大家都知道，从那时起渔夫们便将米饭投入江中以免鱼儿咬食屈原的尸体。从此以后，找寻诗人的灵魂便以赛龙舟和吃粽子的形式传承下来。不知道今天的孩子们是不是也了解龙的真正含义？
　　中国龙作为一种传说中的神兽充满了积极的象征意义。它代表着繁荣、长寿和生发的春季，它是赐雨和赐福的神物，从商朝开始(公元前 1500 年-公元前 1100 年)成为皇权的象征。帝王龙有五个爪子，只有帝王和最高等级的官员才能使用。传说所有的中国人都是龙的传人。因此从清朝开始将龙作为中华民族的图腾使用。严格来说，在中国神话中有两种不同的龙，即所有水域之神水龙和火龙。虽然这两种龙的各自特征非常鲜明，但是二者有一个非常重要的共同特点就是可以变形。正所谓“龙生九子，各有不同”。因此??和狻猊同样也是中国龙的代表。而且龙还能够幻化成人形，因此简单地将其描述为四神兽之一并不准确。
　　菲斯曼的产品与火龙颇为相似。火龙通过喷火释放出巨大的能量和热量。这与锅炉的基本工作原理非常相似。因为锅炉就是在将化学能转化为热能的过程中，通过燃烧器使锅炉燃烧室变热。而通过连续反应即燃烧过程燃尽气态或液态燃料的燃烧器就像是中国的火龙一样。难道你不觉得锅炉火焰与火龙喷火是如此的相似吗？

