价值观完成巨大的转变
　　主持人：话说回来，我们万能微博这次打的主题叫完成你的置家梦想，实创完成很多网友置家梦想的同时我想问您很多年前关于家的梦想是什么？
　　孙威：我刚参加工作的时候是1990年，分配到建筑公司，就在一线砌砖，正好盖一个居民楼，当时是分房的体制下最好的一批楼，边盖楼边幻想什么时候我要能住上这个房子，一个单元两户，能不能来一个二加二，中间的墙拆开，每天晚上睡觉想着就是这个事情，屋里充满了家用电器，非常的完美。
　　主持人：您对家的梦想是如何一步步实现的？
　　孙威：五年以后我就有自己的房子了。
　　主持人：我们还是分享一些微博里面的东西，我们从更感性的角度剖析您的生活，您开了滚石的演唱会，您说黄品源的状态非常好，跟二十年前没有差别，那么二十年前您在做什么？
　　孙威：上学呢。
　　主持人：能记住这个人的音乐一定是这个人的音乐影响了您？
　　孙威：我从小听的歌到现在都可以记住，所以那个时代这些人对我的影响很大。
　　主持人：您在微博上还晒了一个照片，这张照片是您和您的第一个顾客的合影，还有他的孩子？
　　孙威：那是我老婆，当时还不是我老婆。
　　主持人：这个故事跟我们分享一下。
　　孙威：我们俩都是那个老师的学生，给她们家装修第一套房子，装修完了正好女儿也在，就照了一张合影，前几年她的房子再装修的时候，我在外面出差抢在拆之前又拍了一张照片，她把这个照片给我看，我就发微博上去了。感触比较深。
　　主持人：最后请您再给我们造一个句子，关键词是“长大后”，用的也是排名句。
　　孙威：长大后儿时的梦想一一破灭，长大后承担的责任无比的重大，长大后人的幸福感在逐渐的下降，也缺少了儿时的快乐。
　　主持人：我觉得每个人都在自己的成长道路上失去了一些，同时也获得了一些，但是我觉得一个企业他真正的核心竞争力在于这个企业领导者的价值观，所以我觉得虽然您最后给的句子有一点伤感，但是我觉得未来实创的发展还会非常的阳光。
　　孙威：我觉得人生应该经历几个阶段，我这个年龄很多都是身边的朋友消极的时候我给他们展望未来的几十年，未来一定是很美好的。但是在这段，相当于人生的激烈战争的阶段，二十几岁到四十几岁，二十年，价值观要完成巨大的转变。
　　主持人：六一打算怎么过？
　　孙威：陪孩子，我三个孩子，六一儿童节最幸福。
　　主持人：感谢孙总今天接受我们的采访，访谈到此结束，谢谢。

