打价格战没出路 门窗企业合理面对市场变化 
　　近年来门业市场规模不断扩大，很多门窗企业都争相抢占地盘，这就导致了门业市场的竞争环境更加恶劣。给门窗经销商的经营带来很大困扰，那么，门窗企业怎样才能不战而胜赢得市场呢？
　　门窗这一产品虽然早已进入市场，但消费者对其的需求多数停留在花色不要太花哨，产品质量能过得去就行的地步。这就为很多的杂牌门窗提供了生存空间，他们的价格策略往往能在第一时间吸引住消费者。
　　据调查，近两年门窗经销商在一波接一波的低价战之后，日显疲态。因为各种让利、促销都司空见惯，而一家更比一家低的价格让整个市场陷入了生存困境。有的品牌陷入”价格战”不能自拔，甚至不惜用低劣的产品来充斥市场。”杂牌军”以低价倾销产品，与市场上那些所谓的门窗品牌 “正规军”展开激烈的”厮杀”，可谓是战无不胜，以价格制胜，赢得了市场。
　　标智木业认为，在市场不景气的时候，每个厂商总喜欢参照同行既定的价格来决策。在博弈过程中，每家企业为了抢占更多市场份额，不得不放弃利润最大化的初衷，有的企业甚至违心地做出了零利润。
　　低价倾销让门窗品牌商家头痛，为了吸引消费者也做促销，但刚一打出折扣价，立即就有更低的价格来冲击，这使得品牌生产空间遭到质疑。是选择的就是退出低价泛滥的建材市场，还是选择档次更高的家居卖场？
　　陆扇门门业负责人表示：“未来成熟的市场中，价格战永远没有出路。”虽然以价格为主要促销手段的方式将在很长一段时间存在下去，但从长远看，商家和厂家应该更注意资本积累和文化沉淀，提升产品和服务的竞争力，提高企业的抗风险能力和应对危机的能力，特别是二、三级市场的门窗经销商 ，他们更多的是考虑眼下利益。市场不好做，高价位产品销路不好，只有用低价产品，靠量来保持的利润增长。因为消费者不可能永远把眼光放在价格上。
　　价格是把”双刃剑”，既可伤人，也可伤已。门业商家们尽早放下手中的价格屠刀，关注价值，关注利润，尽快脱离恶性循环的价格战，以产品为本，以服务为本，坚持差异化竞争，实行公平竞争。

