缺少贴心设计 不良儿童家具成为健康杀手 
　　尺寸不对 高矮不对 软硬不对 　六一刚过，假期快来，很多家长动起了给孩子采买家具的念头。你可知道，不是色彩鲜艳的、个头缩小的家具就能够被称为儿童家具。市场上的一些“伪儿童家具”，正在悄悄影响孩子的健康。
　　希望为孩子提供最好生活与学习环境的父母们，请检视自己的这份心是否用对了地儿。你费尽心思挑选的整套儿童家具，可能正因为不够专业而影响着孩子的健康成长；你花重金采购的功能型家具产品，也可能因为使用不当而白白浪费；你绞尽脑汁设计制作出来的学习桌椅，更可能因为不符合人体工程学而令孩子身体受到伤害……
　　在关注孩子健康这个问题上，家长应该纠正错误的思维模式，不是越打眼越好，也并非越贵越好。选择真正能让孩子养成健康坐立行走卧习惯的专业型家具，并学会科学地使用它，才是正道。
　　●不够专业的“伪儿童家具”可能成为健康“杀手”
　　腰背酸疼、轻微驼背、视力下降、精神不足，如果你的孩子出现以上症状，很可能与使用的家具不够专业有关。近年来国内外有许多医学报告指出，青少年经常出现的脊椎和身形方面的隐形疾病，与儿时坐立行走卧的不规范姿势息息相关。那些看似造型出位、色彩艳丽的“伪儿童家具”，正在影响着孩子们的健康。
　　购买儿童家具不求贵、也不求强烈的视觉效果，只求具有一定专业性，并且环保，在采买儿童家具的注意事项上很多业内人士给予以上建议。那么，何为专业呢？实际上，缩小的尺寸、明快的色彩、圆滑的边角，这些一直被卖家所推崇的特色，与专业儿童家具还有些差距，它们不过是商家区分成人家具与儿童家具的助手而已。
　　在专业儿童家具这个问题上，对青少年家具有一定研究的康朴乐家具副总经理张惠棋举例说，能根据孩子年龄段和身高的变化，进行上下几厘米细微调整，给每个小孩脊椎以足够支撑的书桌椅；能根据身体重量调整靠背倾斜度，给小孩肩部足够承托的学习椅；能考虑到行动不便或智商不高等特殊人群的需求，采取无障碍设计和随手固定储纳的工作台等。上述家具或许外观不够打眼，却能为正在成长中的孩子提供更专业的帮助。
　　●矫正不良坐卧姿态 从儿时开始
　　对于自己的某些错误将来会为自己的身体健康造成哪些影响，小孩子自己毫无感觉。如果因小时未养成正确的坐卧习惯，导致脊椎、身体姿态及双眼视力出现问题，长大后就很难再有大的改善。百强家具旗下的青少年家具品牌哈利木屋设计师张密表示，作为专业的家具设计师，他遇到过不少想通过功能型家具来改变孩子坐卧恶习的家长，他们以前大多从未关注过孩子坐卧姿态上的问题，并从小就让他们在成人家具上玩耍、学习和休息。而这些尺寸不对、高矮不对、软硬更不对的家具正是养成恶习的源头。可见，矫正生活坐卧恶习务必得从儿时开始。
　　那么，坐什么样的椅子，用什么样的桌子，睡什么样的床，才能让恶习远离孩子呢？对此，张慧棋给出一些数据及建议以供参考(见表格)。她提出，现在几乎所有座椅都能调节高度，书写台也有几个档的高矮变化，但却没人给出详细的“高度调节表”。小朋友只能感觉出座椅过高还是过矮，但当高矮差不多时他们就无法再精确感受到舒适和实用上的小瑕疵，而这些瑕疵就在此时危害着健康。实际上，从3、4岁开始一直到20岁以上，随着孩子身高的增长，座椅书桌的高度应该调成什么高度，才适合孩子每个年龄段的使用是有据可依的，家长不应忽略。而床则是越小的孩子越应该睡硬床，这样更有助于脊椎和骨骼的健康生长。
　　●别忽略家具配件 它可帮忙开发智力
　　置办一套安全、环保又具专业性的儿童家具，的确要有比较高的预算，即使这些产品能帮孩子调整坐卧姿态，但部分消费者还是会因为经济能力有限退而求其次，选择把成人家具丢给孩子使用。其实，只要选对东西，不用花很多钱也能规范孩子的生活习惯并开发智力。据笔者了解，目前有些儿童家具品牌为了能让更多小朋友通过家居产品养成良好的习惯，除了为其设计大件家具之外，还研发了不少配件系列。大到可随意调节层板高度的书架，以及可移动、拆改的抽屉或小推车，小到卡通储纳篮和木马等各式玩具，价格适中、方便采买。
　　对小孩而言，成长过程中潜移默化养成的习惯，要比长大后被强迫养成的习惯更根深蒂固，也更容易接受与持续。因此，设计师张密为没能力买专业儿童家具的家长想到这个好方法：用家具配件帮孩子规范生活，开发智力。
　　●儿童家具不适合DIY 可找专业人士进行定制
　　主张生活情趣无处不在的年轻父母们，喜欢自己动手为孩子制作家具，对于这种做法专业人士并不认同。张密认为，儿童家具的设计虽然不是很高深，但依属于工业设计范畴，需要的理论基础也与人体工程学密切相关。如果对以上信息一知半解，做出结构、尺寸和高矮都不符合小孩使用的家具，反而会对孩子的身体发育产生潜移默化的影响，得不偿失。
　　那么，不懂设计理论，又想为孩子量身定制几件好用耐用的家具该怎么办？本报上周末也带着这一问题走访了红星美凯龙东四环店，笔者发现，除了部分儿童家具品牌外，百强、飞美、尚品宅配等板式家具品牌，也接受定制。导购们纷纷表示，想为孩子设计家具没问题，你拿来设计示意图或将想法告诉驻店设计师后，他们自然会把你的创意完善与修改，帮你把好设计关。另外，虽属于非标产品，但如果不是异形，价格相比标准产品也不会有太大变动。(文/北青 王思菲)
　　●值得借鉴●
　　椅子高度示意：椅高调整至膝中心点(略低)时，大腿不会感觉有压力
　　这款床垫由硬至软分为5个区域，可给1-20岁的孩子提供睡眠环境(益卡思)
　　这套书桌椅，除了能根据孩子身高微调高矮，角度也可进行调整(康朴乐)
　　此款实木儿童家具，在保证环保时也在使用便利程度上下了工夫(百强哈利木屋)
　　国外儿童家具今年将宠物造型和拼图元素融入设计，启发孩子智力(哥伦比尼)
　　选购儿童家具家长别自做主张，带着孩子一起边试边玩，让他们参与进来更实际
　　●观点●
　　国内儿童家具缺少“贴心设计”发言人：百强家具董事长 陈晓太
　　中国家具缺少成熟的原创设计被业内外议论多年，并逐步受到重视，有所起色。然而，大家在关注成人家具原创问题的同时，却忽略了更需要专业原创设计的儿童家具行业，才是抄袭大户。陈晓太表示，中国孩子在身高、体重、喜好和生活习惯上都与外国小孩大相径庭，因此，使用以外国儿童家具为样板制作的产品，常造成他们使用上的不便利与不愉快。其实，孩子比大人更急迫地需要专业与体贴的专属家具设计，在这点上，希望儿童家具厂家们及时改善。
　　频繁更新产品 不如修正隐患
　　发言人：A家居(松堡王国、快乐驿站、星星索等)副总经理 孙树伟
　　专业人士认为，消费者在采买儿童家具时，应把重点放在寻找那款拥有多年历史的经典产品上。道理很简单，儿童家具要的是安全、环保、强大的功能性与专业性，新研发出的产品多少会存在一些不稳定因素，但经过多年积累并被反复完善的经典产品，用起来肯定更稳妥，也更体贴。对此问题，孙树伟也建议众多儿童家具厂家，与其频繁更新产品，不如踏下心来升级已有家具，给消费者提供更专业的产品与服务。
　　儿童家具应有启发能力
　　发言人：意大利哥伦比尼儿童家具负责人 安马诺乐·哥伦比尼
　　没有人会质疑小孩子的接受力和适应力，因为曾有医学证明人类儿时的学习与认知能力是最强、也最持久的。那么，儿童家具除了基本使用功能外，还应在何处下工夫？哥伦比尼认为，依照孩子的特点，启发智力的设计在每件儿童家具中都应是必不可少的。比如，哥伦比尼今年就将宠物造型与拼图元素融入产品，一方面希望孩子能从中发现生活的无限乐趣，另一方面也希望拼图的几何图案与多种配搭方式，能给孩子带来潜移默化的智力启发。
　　孩子的床支撑方式更讲究
　　发言人：西班牙益卡思床垫经理 巴颖雪
　　国内儿童家具并未发展到进行细分的程度，但身体正处于发育期的孩子们却最需要专业的家具协助他们健康成长。孩子越小越应该睡硬床，但这并不代表一张大人的硬床垫就能满足他们，在儿童床垫这个部分，国内市场的发展与重视程度几乎为零。巴颖雪建议，随着孩子身高和体重的升高，床垫的软硬程度也应有所调整。1—5岁、5—7岁、8—10岁、11—13岁、14—18岁这5个年龄段所睡的床垫应该由硬至软依次进行微调。
　　●发现●
　　部分儿童实木家具涨价没道理
　　上周六，笔者走访了红星美凯龙东四环店的儿童家具区，在向导购询问儿童实木家具是否也涨了价时，得到的答案是：成人实木家具今年已然涨价25%左右，既然同样以实木为原料，儿童实木家具自然也按照这个涨幅调了价。对此说法，代理多个儿童家具品牌的A家居副总经理孙树伟给予纠正，并提醒消费者，成人实木家具多以榆木、胡桃木等为原料，而儿童实木家具则以松木为主，松木无论从价格还是珍贵程度上看都远不如榆木和胡桃木。因此，儿童实木家具原料成本的涨幅有限，成品价格涨幅也应略低于成人家具。
　　儿童家具是否符合“人体工程学”
　　尚无标准把关

