黄正秋：为广大林科毕业生搭建就业平台
　　周景：谢谢王副理事长。下面我们有请国家林业局人才开发交流中心黄正秋主任致辞，大家欢迎。
　　黄正秋：尊敬的杨理事长，尊敬的各位来宾和媒体朋友们大家上午好，由国家林业及人才开发交流中心和中国林业教育协会共同主办的北美枫情杯2012届全国林科十佳毕业生评选活动仪式在此隆重举行，我代表主办方对我们的支持和帮助，感谢北美枫情上海商贸有约在先的鼎立支持，感谢各大院校的配合，感谢媒体朋友们对本次活动给予的高度关注。
　　温家宝总理强调要把高校毕业生就业摆在就业工作首位，最近国务院召开了常务会议，专门研究了高校毕业生就业工作，昨天下午，国务院召开了全国高校毕业生就业工作的电视电话会议，说明毕业生就业事关重大，建设现代林业人才是关键，大批高素质的林业毕业生是林业人才队伍的生力军，林业毕业生的就业状况将直接影响林业人才的素质和数量。因此疏通就业渠道意义非凡，国家林业局人才开发中心成立十多年来，一直积极促进林业毕业生就业，为林业院校和企业搭建平台。
　　92年到2006年，在国家林业局人事司指导下，每年组织全国林业院校毕业生供需协调会。2007年国家林业局人才开发交流中心联合中国林业产业协会和中国林业教育协会和中国林产工业协会共同举办的林业发展与人才开发论坛，对促进林业院校毕业生就业发挥了积极作用。
　　全国林科十佳毕业生评选活动旨在为进一步激励和引导广大林科学子勤奋学习，健康成长，努力提高涉林院校的人才培养质量，及时推进用人单位和院校对接，进一步疏通毕业生供需渠道，有效引导广大林科毕业生合理择业，更好的参与现代林业建设。
　　近几年我国林业产业发展迅速，规模不断扩大，2010年全国林业产值超过了两万亿人民币，林业企业成为接受林科毕业生就业的主要渠道之一，涌现出像北美枫情上海商贸有限公司这样的一大批优秀林业企业，他们把人才作为企业的核心订正力，积极主动的关爱学生、关注教育，在他们的大力支持，去年成功举办了北美枫情杯2011届全国林科十佳毕业生评选活动，取得了空前显著的效果，得到了社会各界特别是涉林院校和用人单位企业的广泛赞誉。在为广大林科毕业生提供展现才华和搭建就业平台的同时，使社会各界兴起了关注林业教育事业，关注林业人才的热潮，使林科毕业生和林业从业者对投身并执着于林业事业树立了极大的信心。
　　今天，2012界全国林科十佳毕业生评选活动又拉开了序幕，我们相信评选活动会得到广大涉林院校的积极响应，会得到媒体朋友的继续关注，我们也相信通过大家的共同努力，全国林科十佳毕业生的评选活动不仅能够持续办下去，而且一定能够树立良好形象，办成品牌活动，为全国实施科教兴林，人才强林战略作出贡献。
　　最后我代表主办方郑重承诺，我们将认真的做好北美枫情杯2012届全国林科十佳毕业生评选活动的各项组织工作，确保活动公开、公正、公平，不辜负社会各界和广大林科毕业生的期望，预祝活动圆满成功，谢谢大家！

