小编逛店：走访鹰卫浴宝岗大道专卖店
　　作为国内节水技术的领先企业，鹰卫浴一直致力于研究行而有效的节水方案，让消费者在享受外形时尚、操作简单、经久耐用的卫浴产品的同时，还能享受到环保低碳的生活，以实际行动珍惜每一滴水。由鹰卫浴主办历经5周时间的“节水先锋网络召集”大型网络公益活动在5月22日已完美落幕，广大市民积极响应活动号召，参与注册，并有2692名网友发表了节水宣言，誓把节水进行到底。今天，笔者特意走访了鹰卫浴宝岗大道店面，对鹰卫浴的节水产品做一些了解。
　　KARMA PLUS超节水马桶——明星级节水产品
　　据鹰卫浴店面负责人朱先生介绍：“KARMA PLUS超节水马桶，是鹰卫浴2011年重磅推出的明星级节水产品，其节水能力强劲，能让三口之家每年节水18000L；马桶采用容易清洁的陶瓷玉晶釉，水箱组件形成360度全方位水流，冲洗能力很强，避免二次冲洗，能够达到良好的节水效果。”
　　据悉，KARMA PLUS超节水坐便器采用4.5/3.0L超节净冲洗技术，很少量的水即可达到良好的冲洗效果。它通过成本、空间、用水三重节省，不但达到了节水和冲净的目的，还能节省家居空间、节约成本。
　　三档节水龙头——人性化设计更贴心
　　鹰卫浴EF-65系列的三档节水龙头，采用了三档节水陶瓷阀芯，三种水量的出水选择，人性化设计并有效节水。
　　1档为15%的水流量，一般用于洗手或洗漱；2档为58%的水流量，一般用于洗米或洗蔬菜水果等；3档为100%的水流量。对比普通水龙头，水流量只有100%水流量这一种选择，既浪费水又浪费钱，而三档节水龙头，不仅让生活增添了乐趣，还环保省钱。
　　三档节水龙头的设计充分体现了鹰卫浴的产品设计原则，致力于为消费者提供舒适好用并与环境和谐共生的产品，从细节做起，是每个人支持低碳环保生活的重要体现。
　　免冲水小便器——无水胜有水
　　据朱先生介绍，鹰卫浴免冲水小便器，运用独特抗菌智洁釉，可持续抗菌以及防止污垢堆积；利用物理比重原理，让尿液与一种生物降解的芳香阻隔液科学结合，迅速下沉到油质阻隔液的底部。尿液的异味一边被芳香液阻隔分解，一边完全被阻隔液封住，防止异味回冲，真正做到无需水冲，同样能保证便器不结垢，无异味。笔者认为，免冲水小便器特别适用于旅游景点、学校等公共场合，相信能节约大量水资源。

