实创孙威：“电伤”可以把经销商变成服务商
　　采访嘉宾：北京实创装饰工程有限公司董事长 孙威
　　采访时间：2011年6月1日
　　采访地点：北京实创装饰工程有限公司
　　主持人：新浪家居 谢娟
　　主持人：孙总六一节快乐，很高兴在这么一个幸福感四溢的日子里给您做访谈，首先我们出一个语文题，请您用“小时候”这个词做一个排比句。
　　孙威：小时候不快乐，小时候很穷，小时候很天真。
　　主持人：我们拿其中一个词来讲，快乐，能跟我们分享一些您小时候的故事吗？
　　孙威：快乐，我觉得小时候大家都很快乐，即便是在一个不是很好的环境里大家都会寻找快乐，比如说我们小时候没有什么玩具，但是大家在一起自己做游戏，任何事物都可以成为我们的道具，这种快乐和幸福感现在回想起来都是记忆犹新。
　　主持人：我不知道您是否记得，但是我有一个珍藏的视频，您说到您小时候玩的游戏，好象和其他的男孩子玩的不太一样。
　　孙威：跳皮筋儿。
　　主持人：为什么呢？
　　孙威：上面有两个姐姐，没有办法。
　　主持人：我们很难想象跳皮筋的男孩子成为了装饰公司的老总。
　　孙威：本来我的名字里面有一个口，后来我改成了孙威，所以性格也发生了变化。
　　主持人：我们觉得您的骨子里也有不安分的因素，您做装饰公司，又做大店，还代销一些产品。
　　孙威：我可能是目前家居行业里面少数不多的什么都做的，我们也参股卖场，也有不同品类的工厂，家具厂、橱柜厂，装饰材料厂，生产混合砂浆，添加剂，墙衬，环保这些产品，非常多，我们自己发展代理商，木门有一些建材类的，家具属于家居品类的，这两类我们都发展代理商，同时我们还做别人的代理商，我们也做地板和卫浴的代理，还做很多家具北京的代理，所以我们的身份很复杂。怎么说呢，都想尝试尝试。
　　主持人：您本身是代理商又有那么多代理商，您如何看待代理商这个词？
　　孙威：从名词上讲代理商代理一个品牌，一个地区的经销权，不管是推广这个品牌还是发展自己的渠道，但是最终是以实现销售，获取销售利润为目的。这就是最简单的代理商的概述。
　　主持人：那您觉得代理商的角色在整体的规划当中比重大吗？
　　孙威：只是现阶段。跟我们的主营业务没有关系，我们做代理商，我认为作为一个代理商想获得成功要有几个因素，我们因为具备了其中几个因素，所以我们想发展这个领域，但是真正的目的，并不是想靠代理商这个角色获得多大的盈利，比如说在我们家居行业，要想在代理商这个领域获得成功，首先要具备好的品牌和资源；第二个要获得好的渠道的资源；第三个要有优秀的团队。
　　我们通过这么多年和相关企业的合作，以及大卖场之间的良好的合作关系，拥有了部分资源，比如说我们能拿到好的品牌做代理，也能拿到好的卖场，好的位置，其实我们缺少的是一个优秀的团队，作为我们实创自己的商业模式，我们最需要的是一个优秀的团队，我们想借助这样一个进入的方式，把自己的团队培养起来，这是我们的模式。
　　主持人：您把这个摊子铺的这么大，但是每个部分都做的不温不火，业界的老大都在琢磨孙威到底在做什么事。
　　孙威：其实这个行业都有创新，按照传统的方式做，你要想完成超越，其实难度太大了，比如说你要想从三流企业到一流，甚至超越一流，你要付出100倍的努力，这100倍的努力要分解一下，要不就是十倍的资金乘以十倍优秀的人才，100倍能超越，但是如果有10倍的资金和这么好的人才，为什么不做别的，做一个不是这么竞争激烈的新的环境呢。如果你能设计一个新的商业模式，或者开创一片新的蓝海，不需要十倍的资金和十倍优秀的人才，相反，你只需要1/10的资金和中等的人才就可以获得成功。至少实创当年就是这么走过来的，我们起步资金很有限，可能我们自己开创了一个商业模式，延续到现在其实全国很多的企业都在效仿。我们也把它逐渐的发扬光大。
　　我觉得可以有第二次的创新，第二次的创业，所以我们也在尝试和摸索。很多的创新失败之前，其实没有人知道，比如说666大家都知道这个杀虫剂很有效，但是前665次失败没有人知道，为了纪念前665次失败就叫666，现在我们很多的尝试不管是盈利还是亏损，这个不是很重要，重要的是我们要在这里面进行一些尝试。
　　主持人：我们可以理解为您在找一条捷径吗？
　　孙威：还没有完全找到捷径，我们只是探索。
　　主持人：但是您已经是二次尝试了。
　　孙威：之前的应该是成功的，但是这个环境是动态的，是发生着变化的。

