端午小长假来临 家居市场或将出现不温不火局面
　　新浪家居范玲玲讯：刚进入6月份，家居行业就迎来了春节后的第三个小长假端午节，距离上一个小长假劳动节刚好一个月的时间。那么，家居企业是否会保持五一时的热情来迎接端午小长假呢？为此，新浪家居记者进行了市场调查。记者获悉，虽然大部分商家都表示对端午市场“不报太大希望”，但还是打出了各种促销活动来吸引消费者。
　　商家积极性不足 活动力度远不及五一
　　日前，新浪家居记者走访了居然之家、红星美凯龙、集美家居、东方家园、蓝景丽家等家居卖场，较上一个节假日“五一”商家铺天盖地的促销活动不同的是，卖场里只能看到零星的活动广告牌。随后记者连线采访了多位家居老总获悉，本次小长假商家都很理性，没有掀起“价格战”，不论是从活动时间、活动力度还是活动方式都没有创新，甚至很多活动还是五一促销的直接延续。
　　同时，由于端午节与六一儿童节前后仅相隔3天，很多商家都将两个节日叠加到一起展开优惠活动。记者了解到，本次小长假很多商家的活动时间大致在4天左右，最长的也不超过10天；活动方式聚集了秒杀、双倍积分、抽奖、限时抢购、买一赠一等常见形式，至于活动力度大部分商家都表示跟五一差不了多少。
　　蓝景丽家总经理尹勃在接受记者采访时表示，将联合“六一”一起展开促销，让利力度在20%左右。记者将此跟五一进行了对比，发现蓝景丽家在活动力度上下滑了10个百分点；而同样是卖场的城外诚，在端午期间也仅推出“限时抢购”和“双倍积分”两项活动。
　　记者还采访了家装、家具等行业，各商家对端午小长假的态度也都表现的很冷淡：亚光亚总裁王可告诉记者，没有具体打折活动，但会送出价值500~1000元不等的代金券；今朝装饰副总裁汪晓兵和联邦家具北京总经理王建国也表示将推出小型活动但力度不是特别大。
　　端午小假期商家期望值出现不同看法
　　从众多商家打出的促销活动来看，面对即将到来的端午节小长假，家居行业的热情有点不够。在记者追问对端午节市场的期望值时，有70%的商家呈现悲观情绪表示不看好，仅有20%的商家乐观表示看好端午节期间市场潜力。
　　乐观派。以红星美凯龙、蓝景丽家等为代表的企业表示对端午节市场保有增量的期望。蓝景丽家总经理尹勃表示，期望这次端午节能比去年同期增长10%，如果增长5%也很满足。红星美凯龙京沪·西南大区总经理助理侯杰乐观的告诉记者，端午期间红星将推出历年来最大力度的让利活动，相信能超过往年。
　　对于看好的缘由，尹勃表示，近年来对3天以上的节日都充满期待，相信端午节期间销量肯定比平时要好。侯杰则表示，五一期间红星仅北京地区就取得了5个亿的销售业绩，呈现出历史上最好水平。基于五一取得的成绩，相信端午节在丰富多彩的营销活动之下也一定能取得好成绩。
　　悲观派。以城外诚、东方家园、亚光亚、今朝装饰、联邦家具为代表的企业均表示不看好端午节市场。城外诚副总经理刘洋表示，对端午节市场的期望值不是很高，但相信能好于平时。东方家园副总经理殷玉新也告诉记者，并没有将端午节促销活动进行销售目标规划，只是延续以往的活动理念，全力为消费者提供服务。
　　至于不看好的原因，东方家园副总经理殷玉新总结有三个方面，首先，楼市调控的政策一直在继续，导致了消费者对于家居消费的态度仍是观望为主，端午节期间并不会有很大的消费放量；其次，端午节距离五一只有一个月时间，五一的消费集中放量和商家的大力促销，会透支一部分五一之后的消费；第三，装修渐渐进入了淡季。对此，刘洋也表示，五一、十一对于消费者具有吸引力是由于传统惯性的延续，目前端午节还没有达到假日经济的高度，消费者对端午小长假还得有一个新的认识过程。
　　楼市调控影响显现 下半年挑战加大
　　进入6月份，不仅预示着上半年的结束，也预示着下半年的开启。同时，6月份的到来也宣告家居行业进入了传统的装修淡季。那么，上半年家居行业成绩如何？楼市调控对家居行业的影响是否已经显现？对于接下来的家居市场业内又是如何看待？系列问题成为业内关注焦点。
　　经过新浪家居记者调查获悉，有超9成的商家表示楼市调控对家居行业的影响已经显现，家居市场下滑大约在30%左右，有部分老总感叹比预想的要严重；对于上半年家居市场的走势，大部分商家描述为“先扬后抑”，以4月为节点，节前呈现一片繁盛局面，节后开始逐步走低；至于“五一黄金周”，也有近6成的商家表示没有达到预想效果，并且较去年同期相比有大幅下滑。
　　基于上半年市场的表现，对于下半年市场走势，很多老总都表示不容乐观。蓝景丽家总经理尹勃告诉记者，“不是那么好过，大家需要努力”，预计销量能与同期持平或略有下降。尹勃分析到，国八条、京十五条对家居行业的影响具有一个滞后性，到下半年就会有明显显现，到时候市场总量将有一些下降。
　　在今朝装饰副总裁汪晓兵看来，从长远来预测家居市场发展空间还是很大，但如果局限于今年之内，并不看好市场走势。汪晓兵分析到，楼市对家居的影响已经很明显了，企业需要调整结构以应对市场的改变。
　　面对系列调控的家居市场，也不乏乐观者。亚光亚总裁王可表示，下半年事业单位的福利房、经济适用房、两限房都将集体上市，到时候将迎来巨大家装需求，企业需积极开辟新的渠道以提升业绩。持同样观点的还有红星美凯龙京沪·西南大区总经理助理侯杰，侯杰表示加大营销方面的投入，淡季中也会出现旺市的状态。(文/新浪家居 范玲玲)
　　>>>>>>延伸阅读：
　　 7成家居企业进军电子商务或将沿用现有品牌
　　 家居企业渠道多元化渐成趋势 电子商务持续升温

