欧斯宝荣膺世界杰出华商协会副理事单位
　　近日，欧斯宝收到了由世界杰出华商协会颁发的荣誉证书、牌匾、以及任命书。广州市欧斯宝金属制品有限公司被评为“世界杰出华商协会副理事长单位”并颁发荣誉证书，公司董事长郑许成先生被聘为“世界杰出华商协会理事”。
　　世界杰出华商协会是以华商500强为核心、华人亿万富翁为主体的全球性华商组织，旨在促进华商精英强强联手，和合共荣。欧斯宝荣获此项殊荣，是世界杰出华商协会对欧斯宝企业实力与企业文化精神等多方面的肯定。
　　首先，欧斯宝自1996年成立至今已走过15个年头，一直专注于产品的研发、设计、创新，自主设计研发的多款产品获得各种专利100余项，时刻保持在行业产品创新和技术突破的最前端。迄今，公司拥有欧斯宝与现代冠军两大品牌，并成为奥运会、世博会、亚运会三大国际盛会唯一同时选用的吊顶品牌。
　　其次，经过多年的发展，欧斯宝现拥有一批高素质、高效率、精操作的现代化生力军，在正规的企业管理模式和浓郁的企业文化的熏陶下，他们以打造中国吊顶第一品牌为自己使命，为千家万户带来了最健康环保的绿色家居产品。欧斯宝先后通过ISO14001国际环境管理体系、3C和职业安全管理体系等多项认证并取得一个个令人瞩目的成绩，获得厨卫吊顶十大品牌、中国吊顶十大品牌、中国整体吊顶用户满意首选品牌、2010亚太设计师首选吊顶品牌、集成吊顶十大示范品牌及中国绿色环保建材产品、中国名优产品等荣誉称号。
　　第三，欧斯宝公司一直坚持走低碳环保的产品路线，2010年，欧斯宝率先在吊顶行业提出“零碳中国，看我的”环保主题概念，无论从产品研发、生产制造、物流货运都严格遵循这一思想理念，并率先投巨资研发“零碳”系列电器、低碳氧化扣板，既降低二氧化碳的排放量，又满足人们追求更美好生活的诉求，倡导“零碳中国”式生活，不谋而合地响应了世界杰出华商协会“服务华商，造福中华”的使命。
　　第四，欧斯宝是中国整体吊顶行业连锁的“鼻祖”，自1997年开设整体吊顶第一家品牌形象店至今已经发展到400多家品牌终端店面并取得了良好的经济效益。东方家园管庄店、东方家园丽泽店、东红星美凯龙店、居然之家十里河店、百安居立水桥店等多家店面2010年度超额20%完成销售。2011年欧斯宝提出品牌制胜之道——提速2011年度规划，就人力资源建设、产品研发、品牌定位区隔、品牌知名度、品牌美誉度、经销商支持、产品销售、渠道和终端建设等多个方面进行“提速”，以达到全面提速·携手共赢的效果。

