一同体验必美史迪莱克运动地板的快感
　　欧洲的体育发展有了悠久的发展历史，提倡环保和健康生活态度，在体育用材上一直是走在世界前沿。必美旗下的史迪莱克更是在运动木地板领域上一直领先。进入新世纪后，由于北京申奥的成功，国家对体育设施的投资大大超过了历史上以往任何一个时期，这无形中为中国体育地板市场开拓了广阔的前景，尤其是高标准、高品质、高规格的体育木地板的开发潜力更是巨大。正式在如此巨大的吸引力之下，必美国际史迪莱克带来了全新的一款多功能性的运动木地板，让广大的中国消费者领略到来自大洋外的运动快感。
　　必美史迪莱克的新型运动型木地板，必美运动木地板系统是一种具高吸震性和连续性的固定悬浮式的运动木地板系统，完全符合专业要求的运动性能。良好的环境适应性，外观亮丽、耐用、维护简单方便的特点。这一款新型的运动木地板不仅在于它的外表纹理美观，而因为它含有纤维不容易断裂脱落的特点，以及在变形后仍可变回原状的优点。同时较长的木纤维和紧密的木纤维结构，使原木材料有着很好的弹性和硬度，因此必美使用的地板基材在世界上是运动木地板行业的主流。
　　必美国际史迪莱克多功能性的运动木地板使用世界最好的硬质木材，无论从颜色、纹理、密度、硬度等方面较国产有较大优势。必美运动地板的面板通过并按照国际地板生产协会的严格要求，进行选材和加工，所用的材料来自欧洲原始生态森林产区的优质木材料，并按照Smartwood环保组织的生长年限要求，选择最成熟的原木采伐，选材的严格从首要环节保证了必美面板的品质。
　　世界专业体育木地板的发展，从结构上看经历了三个阶段，即从最初的单层体育木地板到三层体育木地板，然后发展到当今世界流行的多层体育木地板。单层体育木地板容易变形，而三层体育木地板承载性能较差，因而直接影响了它们的使用寿命。实践表明，这两种地板的使用寿命一般为10年左右。多层体育木地板的面世，可以称为是专业体育木地板的一场革命，它是现代材料科学和工业技术发展的一个完美结晶。多层体育木地板既保持了传统单层体育木地板的诸多特点，同时又弥补了其缺陷，使用寿命长达30年。可以说采用多层体育木地板将成为未来十年内体育场馆建设的一种流行趋势。体育木地板正是多层木地板用途的典范。

