范冰冰亲临苏州 斯可馨强势推出实木系列
　　2011年6月3日，第三届苏州家具展览会在金鸡湖畔的苏州国际博览中心隆重开幕，作为华东最具影响力的整体家居企业——斯可馨，以具有现代气息和实木相结合的展位设计，体现了斯可馨整体家居的大气魄。参加本届展会的许多代理商、职业买家等一进展会大门，就发出如此感叹。他们驻足在斯可馨展厅前，端详着巨幅的代言人海报和斯可馨营销中心团队组织架构图、全国各大基地分布图，接着步入斯可馨展厅，对斯可馨整体的展厅效果和新推出的实木家居流连忘返，并给予了高度的评价。
　　苏州家具展览会作为长三角家具人的盛会，今年吸引了来自全国20多个省市380多个参展单位。江苏斯可馨家具股份有限公司作为江苏省最具盛名的家具企业亦共襄盛举。自斯可馨提出“整体家居 2011馨发展”规划以来，又一次借势有影响力的外界公开平台展现“馨”风采。
　　据了解，斯可馨本次展出的是八大系列——时尚、温馨、艾库、朗克品家以及最新推出的实木系列黑胡桃、白蜡木、帕维帝和圣仑别馆各类风格产品，展位号列3A09、3A10、3A12、3A15，展出面积达800多平米。干练明丽的斯可馨人、别具风格的展厅设计、优质的产品，自8点58分开展起，斯可馨展馆内便是摩肩擦踵的繁荣景象。黑胡桃、朗克品家展位前，大家为了试坐自己喜爱的沙发和桌椅，甚至出现过几次排队现象。他们对斯可馨新推出的实木产品给予了较高的评价。据悉，本次展会斯可馨共接待参观者20000多人，意向客户500多人次，直接加盟100多家，刷新了斯可馨又一加盟记录。
　　上午11时左右，斯可馨董事长胡卫东先生引领政府领导、协会、展览会组委会领导参观斯可馨展厅，获得了高度好评。大约同一时间段，斯可馨代言人范冰冰小姐以及影视巨星孙红雷先生抵达苏州红星美凯龙中翔店为其开业仪式揭幕。斯可馨600多人“范冰冰斯可馨粉丝团”，与范冰冰零距离接触，同时参观了二楼该店斯可馨专卖店。
　　“哇，范冰冰！”“好气派的展厅！”“斯可馨推出实木家具了！”成为本次参展的特有话题。行业内人士纷纷参观了斯可馨实木展品，他们对斯可馨推出的全实木家居表示认可，对斯可馨实木家居的工艺和制作水平表示满意，堪称斯可馨本届推出实木家具行业大获成功。斯可馨家居副总裁吴建林接收媒体采访时说：斯可馨经过一年多的精心准备，成功推出实木系列，是斯可馨进入整体家居馨发展的前提，斯可馨必将在未来的整体家居占据优势。

