业之峰陈福彭：环保家装是我们与西蒙的共识
　　嘉宾：成都业之峰装饰工程有限公司总经理陈福彭
　　采访：新浪家居 吴峥
　　应景时下环保低碳家装，西蒙公司推出了一些列高档化、智能化、个性化的高性价比电子系列产品。众所周知，西蒙开关的四大系列一向在行业中有着极大的品牌知名度。那么对于新推出的高性能的开关诸如人体感应开关，客户的反响如何？行业又会给予怎样的评价？新浪家居记者就此问题采访了成都业之峰总经理陈福彭。
　　【新浪家居】：在第十三届中国特许加盟大会中，业之峰装饰荣获了中国特许经营领域的最高荣誉奖项——“中国特许奖”。能够连续三年获得此项荣誉，您觉得你们一直以来的品牌优势在哪里？如何能够将这种优势保持下来？
　　【陈福彭】：首先，业之峰装饰自2002年便开创了家装行业的特许经营模式，是行业内最早开展特许经营模式的家装企业。其次，截止目前业之峰在全国已有近百家加盟公司，成为涵盖加盟公司最多，范围覆盖最广的家装企业。最后，尤其是在2010年，在家装市场普遍处于下滑的劣势下，业之峰带领加盟公司及直营公司奋勇直前，业绩均逆市上扬30%，取得了骄人的成绩，成为家装行业的领军者。
　　【新浪家居】：家居行业现在都在主推环保，但“差异化”竞争是非常重要的，业之峰在环保家装上又有怎样的理解以及特别之处？
　　【陈福彭】：虽然现在中国装修界的环保慢慢的成为了主旋律，但是在很多企业那里环保并没有落到实处。为顺应朝流，一些装饰企业纷纷大张旗鼓鼓吹环保，把“绿色家装”当作噱头来炒作，但像业之锋装饰这样真正下手去做环保的并不多。让环保成为口碑而不是口水，这是业之峰的理念之一。
　　譬如业之锋装饰“蓝钻工程”除了高质量高品质，每个环节都为环保煞费苦心，甚至不惜为此丧失价格优势，是中国家装界环保最有名的例子。家装环保是一本良心帐，要做到环保不仅要求企业有主动意识，还要有环保装修必须的综合实力。
　　【新浪家居】：贵公司一直秉承环保的理念，那在一些配件的选择上是否也会为业主有所考虑？比如西蒙开关就有一种人体感应电子开关，是一种非常低碳环保的选择。现在业主对这类产品用的多吗？
　　【陈福彭】：目前在一些中高端的客户群中选择使用的比较多，而且相信这个选择也会慢慢成为未来家装的一个趋势。在低碳环保装修上面，业之峰装饰一直在努力和创新。这一点上与合作品牌西蒙有着极大共同点，这也正是我们长期合作一直想要提供给客户的。
　　【新浪家居】：对于西蒙的产品，业主在使用后的反馈如何？
　　【陈福彭】：挺好，业主反馈该产品安全性高、品质较好、外观时尚、设计人性化等，在整体家装中能起到锦上添花的点缀作用。
　　【新浪家居】：贵公司和西蒙合作这么多年，从您个人来说，您觉得他们的产品怎么样？
　　【陈福彭】：目前公司和西蒙合作，但只限于开关面板之类，从服务、产品上讲，他们的产品很好。我家就一直使用西蒙60系列产品。

