泰陶卫浴第16届中国厨卫展现场报道三
　　第16届中国(上海)国际厨房卫浴设施展览的举办，成立1996年的泰陶卫浴也迎来了十六周年的辉煌历程。此次泰陶卫浴的展会主题“欢畅蓝天下，梦想中国行”也震撼上映。从展厅的设计到产品的推出，无不倾注着泰陶人的心血，巧妙地将泰陶独特的文化融合在产品里如影随形，光芒迸射，经久不灭！作为行业内的卫浴资深企业，泰陶的品牌力量和产品设计理念无疑将成为上海展中必须呈现的重点。
　　此次上海展泰陶卫浴主推“尊尚”系列浴室柜，让参观者真切地感受舒适的卫浴空间，具富时尚感的泰陶卫浴产品。大力推广了“最容易清洗的马桶——自洁皇”，及强势打造“巅峰之旅”的梦想空间。相信这些产品适合不同的消费层次和不同年龄层次，让参观者实实在在感受到泰陶产品的优势。
　　据泰陶卫浴市场部经理邱爱彬透露：此次上海厨卫展，泰陶卫浴受到经销商的一致好评，在现场合作意向客户颇多，参观者也对产品的设计及功能认可。泰陶卫浴的产品设计新颖，风格独特，引领了一股新的潮流，是现代时尚的卫浴产品的体现，符合上海卫浴展时尚前卫的定位。作为中国中高端的卫浴品牌，泰陶卫浴将在上海厨房卫浴展厅会突出高新设计理念，并与经销商现场互动与亲身体验产品，让更多经销商了解泰陶品牌，了解泰陶服务。陶瓷卫浴企业生产的产品以前并不特关注低碳环保，但随着产业升级和产品低碳化理念在行业的逐步认知、渗透，整个行业的生产厂商慢慢朝着低碳产品转型。泰陶卫浴浴室柜就生产上如何减少材料用量，提高储物空间，同时根据产品的功能要求进行调整，以便适应不同产品的需要，低碳经济给人们生活带来清新环保的生活质量。

