芬琳漆赵田色彩让家居更健康
　　俄国抽象表现主义大师康定斯基在《论艺术的精神》中说：“色彩直接影响着精神，色彩和谐统一的关键在于对人类有目的的启示激发。”
　　业内专家指出，“近几年，人们对于健康的关注越来越多，面对不同的生活压力和工作压力，身心疲惫，但人们又不知道怎样去调节种种压力，而色彩在某种程度上担当了这一角色。色彩所带给人的视觉心理功能却会受到思维者的年龄、性格、经历、民族、地区、环境、文化、修养等诸多因素的影响。一个人所处的色彩环境不同，所表现出来的心理和身体的感受也会不同。”
　　“色彩力”是专家提出的新概念，认为“色彩力”可以决定“健康力”，即色彩对心理健康的影响力不容忽视。日常生活中，色彩无处不在。色彩是视觉传达信息的一个重要因素，能表达情感，能给人们带来不同的情绪、精神以及行动反映。色彩的调制与运用得当，可以为人们的生活环境增添无比的美感，有效地缓解肌体疲劳和心理压力。
　　迪古里拉(北京)涂料有限公司芬琳漆市场营销部部长赵田建议，除积极改变和适应环境之外，主动地去改变自我生活空间，赋予家居环境更多的格调和色彩，将会对心理状况起到良好的调节作用。在营造室内情调的同时，最好可以把家居色彩与身心健康联系起来。不仅关注哪些色彩搭配在一起才好看，更要了解什么样的色彩组合是最适合自己的。
　　作为北欧最大的涂料制造商和个性化调色的发明者，迪古里拉激励人们用色彩启迪生活，每个年度都会在发布最新的流行色彩趋势，同时还邀请了欧洲著名的色彩设计专家玛卡瑞卡设计了一套配色卡“芬琳卡”，为消费者或者专业设计师提供欧式风格的色彩搭配建议，现在普通消费者也可以在“爱芬琳”www.ifeelings.com.cn轻松实现在线配色体验。
　　关于家居环境色彩搭配的技巧，赵田认为有以下几个关键词需要注意：色彩是一种感觉，颜色离不开光，颜色的选择是有标准的，颜色具有统一性，即使宁静的环境也需要对比，只有运用得当的颜色才可以给大家带来好心情。下面略举其中几个来说明。
　　色彩是一种感觉。比如，我们想要一个宽阔亮堂的房间，那么我们可以选择白色。我们把天花板、墙面和地面刷成白色，同时选择白色的家具，所有这些强化了空间的轮廓感。这样就感觉很自由、很超凡、很优雅。同时再添加一些灯光能进一步加深房间的空旷感的那种印象。
　　颜色离不开光。选择颜色时必须考虑到光的影响。在不同的太阳光、人造光或阴影下，同一种颜色看起来是不同的。无论是自然光还是人工光源，都可以影响物体表面的颜色显示，尤其对于浅颜色影响更大。如在白炽灯下，颜色看起来更温暖一些，同时泛黄，与此相反，在荧光灯下，颜色看起来比较苍白。因为在荧光灯下颜色会失去某些特征。因此要在合适的光源下现场选择颜色。
　　即使宁静的环境也需要对比。宁静安逸的气氛是可以用浅色调和自然色来创造的，这些颜色可以使房间看起来安静和宽敞。 哑光涂料有利于营造安静的气氛，而且中性或自然的颜色时绝佳的背景色。我们的墙面颜色可以选择这些颜色，这样可以突出我们的家居和其他装饰物。然而为了避免单调和乏味，深色调和浅色调总是可以同时使用在宁静的环境中，这样变的更为统一。

