圣象地板  用“绿色”全面领跑行业发展
　　地板是家居中重要的组成部分，其“绿色”指数成为消费者选购的标准之一。“绿色”这一概念对于地板行业而言，体现在“产品质量优”与“环境行为优”两个方面。国内销量最大的地板制造企业——圣象集团始终在以绿色领跑行业发展。
　　产品质量优：
　　圣象地板除了具有值得信赖的产品质量，同时具有非常高的健康指标，并且也在不断提高健康指标执行标准。在2010年，圣象地板首次采用了F★★★★健康标准，其甲醛释放限量平均值限定在0.3mg/L以下，是目前国际上最先进最严格的限量等级，并成为国家标准委率先批准使用F★★★★健康标准的企业。圣象一直都把国家优质品标准当作产品的基线，生产出的展品均是高于国家标准的优等品。
　　环境行为优：
　　圣象地板在生产中，注重资源节约，坚持可持续发展的方针。众所周知，圣象地板一直致力于强化木地板使用的原料均来自速生林。早在十几年前，圣象便在全国大力倡导“速生林”，选择再生资源，为森林资源的保护、降低大气中二氧化碳浓度、减缓全球气候变暖做出了巨大的贡献。圣象在俄罗斯、南美、非洲等木材资源丰富地区建立原材料生产基地，林业资源全球布局。
　　事实上，圣象地板也在致力于节约型产品的引进与开发。1995年，圣象将强化木地板这种引入市场，得到了消费者的广泛欢迎，今年，强化木地板的产能超过4000多万平方米促进了人工速生林的发展建设。
　　此外，针对消费者对三层实木地板以及多层实木地板需求的不断增加，圣象地板推出了节约型实木地板。以三层实木地板为例，表层是装饰性优质实木，芯层与地板使用的都是速生林，将消费者的使用需求、功能性、装饰性以及经济型四者很好的结合到了一起。多层实木地板也是如此，节约性更加明显，以“绿色”领跑行业发展。
　　我们来算一笔账，一立方米的木材可以生产80平方木的强化木地板，可以生产40平方米的实木复合地板，但是只能生产出10-15平方米的传统实木地板，比较下来我们可以看出，传统实木类地板取材、用材方式是不节约的，对于木材的利用率是很低的。

