联邦高登定制衣柜：原创是一种态度
　　距离2011年的米兰国际家具展已经过去一月有余了。但是这场被誉为全球家具业的 “奥林匹克”的展会，却出现让中国设计师蒙羞的一幕：被芬迪家具拒之门外。一时间，网上争议纷纷，愤慨者有之，淡定者有之，行业大佬们也众说纷纭，看法不一。
　　且不说芬迪家具这种做法是对还是错，这至少从侧面说明中国人喜欢抄袭给世界留下的不良印象。中国的抄袭之风盛行于各个行业，对于中国家具行业来说，这次在米兰展上遭拒也不是第一次。
　　很多行业的发展最初都是从模仿和抄袭开始的，衣柜行业也不例外。作为家具市场细分的产物，衣柜行业分离出来的时间不长，还处于尚未成熟的阶段。随着市场的进一步扩大，形形色色的衣柜品牌越来越多，抄袭自然无法免俗。某某很受欢迎的新品一问世，用不了多久，市面上的类似产品就出来了，让你不得不感叹这些抄袭者的速度。
　　模仿从本质上来说也是一种抄袭，只是说法好听一点，程度稍轻一点。但是只有经历，才有发现，人家有好东西，我们去模仿，这是很正常的行为，不正常的是十年前我们在模仿，十年后我们还是在模仿。在长时间的模仿过程中没有产生任何自己的东西，典型的不思进取。
　　如果说，抄袭是原创的必然经历，那么我们是否应该反省自身，是否已经将抄袭当成了一种习惯？
　　纵观衣柜行业的一些一线知名品牌，在原创设计上从来不遗余力，因而形成较为鲜明的品牌特色。而这区别于其他品牌的特色和风格，绝非是靠纯粹的广告宣传达成的，而是与该品牌踏踏实实、长期致力于原创研发具有密不可分的关系。其产品整体风格低调大气，具有一种经典的成熟美感，且做工精细，细节完美，在形形色色的衣柜产品中具有高度的可辨识性。
　　原创，说起来很容易，但是做起来并不是那么容易，毕竟搞研发所需时间长，期间需要大量的财力，人力以及技术支持，因此很多企业不愿意把大把的时间花在新品研发上，从而选择“抄袭”这条捷径。但是，一个品牌如果没有属于自己的东西，是注定无法长期生存下去的。一个品牌若是想做大做强，就应该早早的开始属于自己的原创之路。
　　原创是一种态度，是一种自我坚持、努力向上的态度。对于衣柜行业来说，你可以在较长的时间内不推出新品，但是你至少应该坚持自己的风格，将属于你自己的东西做精做透，这样消费者同样会认同并选择你，毕竟衣柜不是快速消费品，也不可能如时装般三天两头推出新款，而用户真正看重的还是产品的工艺、品质等基本内涵。

