种类多叫法乱 各种木门优劣面面观
　　目前市场上木门的种类很多，叫法也很混乱，给消费者选购时造成了一定难度。木门按构造可分为全实木榫拼门、实木复合门、夹板模压空心门三类。与之相对应，通常市场上将木门分为：纯实木门、实木工艺门、模压门和普通夹板门。让我们从木门的制作工艺开始，来看看各种木门质量的优劣。
　　天然实木 保温吸音
　　纯实木门是以取材自森林的天然原木做门芯，经脱脂烘干处理，然后经下料、刨光、开榫、打眼、高速洗形等工序加工而成。纯实木门选用的多是名贵木材，如樱桃木、桃花蕊、胡桃木、橡胶木、金丝柚木、橡木等，具有不变形、耐腐蚀、无拼接缝及隔热保温等特点。同时，实木门具有良好的吸音性，有效地起到隔音作用。
　　高档的实木门相对含水率在8%左右，不容易开裂变形，使用时间也会较长。但由于其是由天然原木整料所制，因而有色差相对较大、出现微小收缩缝等缺点。
　　实木成品 稳定阻燃
　　实木工艺门的门芯多以松木、杉木等制成，外贴密度板或柳安板，饰面用实木木皮，经高温热压后制成，并用实木线条封边。高级的实木工艺门，门芯多优质杉木，表面热压45-60丝天然木皮(相当于饰面板的三倍多)。由于杉木密度小，且较容易控制含水率，因而成品门稳定性好，不易开裂变形。另外，实木工艺门还具有保温、耐冲击、阻燃等特性，而且隔音效果同纯实木门基本相同。
　　模压成型 高密仿真
　　模压门是用两片带造型和仿真木纹的高密度纤维模压门皮板经机械压制而成。而模压门板的制造是采用人造林的木材，经去皮、切片、筛选、研磨成干纤维、拌入黏合剂和石蜡后、在高温下一次模压成型。从这个工艺上讲，模压门也属于夹板门，只不过是门的面板采用的是高密度纤维模压板。
　　夹板工艺 量轻价低

