当卫浴与水晶相依相恋
　　水晶，无疑是让人迷醉而眷恋的。它的清纯，它的洁静，它的透明，它的晶莹，无一不让人心动。当卫浴与水晶结缘，悄然走进浴室空间与你朝夕相伴之时，会是一种怎样的惬意与满足呢？
　　当夏日的热浪悄悄袭来之时，刚刚结束的第16届中国上海国际厨房、卫浴设施展览会却给人们带来一丝清凉。在那令人眼花缭乱的卫浴新品中，镶嵌着粒粒水晶的水盆令人眼前一亮——原来卫浴也可以与水晶相生相伴，而且结合得那么自然，那么不留痕迹，那么令人迷恋。这是以首创“艺术卫浴”而独树一帜的久福卫浴推出的年度新品——格莱蒂斯系列产品。当黑色的瓷体缀上透明的水晶，零散的搭配就已在简约而不简单中显现着经典；当白色的瓷体缀上金黄的水晶，和谐的组合就已在奢华而不奢侈中透露着美丽；当白色的瓷体缀上淡蓝的水晶，随意的镶嵌就已在通俗而不庸俗中展示着纯净。
　　很难想象，开发出如此具有浪漫韵味的卫浴产品者，不是欲说还羞的纤纤少女，也不是蓄着长发的艺术家，而是一个饱经风霜的魁梧长者。他的名字叫刘东坡，是久福卫浴的董事长。他以敏锐的眼光观察生活，从服装和汽车的流行趋势中寻找灵感，将时尚元素信手拈来，巧妙地将水晶融合进卫浴产品之中。在这个炎热的夏天里，卫浴上的这些水晶犹如凉爽的冰茶，让人们烦躁的内心逐渐回归平静。
　　“做别人没有的卫浴。”“无竞争才是最好的竞争。”这是刘东坡在接受记者采访时随口道出的观点。在卫浴行业，追求规模化已经是很多企业的不二目标，而刘东坡却执著地坚持自己的精品化道路。就拿水晶系列来说吧，每一个细节都经过细细琢磨。为了与水晶的特色相搭配，刘东坡采用PVC仿皮对浴室柜进行贴面处理，经过粉红、暗黑、金黄等色彩处理的贴面让浴室柜的色彩图案空前丰富，多样的配饰让人如同走进一个童话世界。在水晶的映衬下，一个凉爽而不清冷、新鲜而不轻浮、简约而不简单的卫浴世界在久福展览间里喷涌而出。

