华艺卫浴“艺毅生辉”打造卫浴强势品牌 火热招商中
　　古人云：十年磨一剑。华艺卫浴用了20年铸造了一把锋利的传世之剑，无论是国际市场还是国内市场，华艺卫浴屡获殊荣。
　　华艺品牌以国际市场为基础，不断提升自身实力，依靠雄厚资金和先进技术，在国际上享誉盛名，拥有欧洲和北美等国际性大市场。在国际市场大展身手的同时，企业规模、研发实力也得到壮大和加强，不断提升在国内的著名度。华艺卫浴拥有多项专利技术，让华艺产品不仅在功能结构性能上更科学、先进、环保，而且产品在人性化设计上也有新的突破。华艺卫浴力求将最优质的产品与服务提供给广大客户。
　　华艺卫浴作为以出口起家的企业，在产品质量、研发设计和企业规模上都具有较大优势， 2008年，华艺调整企业发展战略，启动国内市场布局，华艺用两年时间进行市场观察和调整。两年内，华艺对企业发展进行重新定位、规划。华艺高层面对内销的转型，从观念上开始进行学习和转变，并在企业运营机制、品牌战略、市场开拓等方面推行华艺的方法。通过国外市场20年的成功运行，华艺集团实现了企业资本的原始积累，给华艺提供了强大的经济后盾。并且华艺运作国外市场积累了丰富的产品、技术资源，生产制造的资源，品质控制的资源。也正是用两年的时间来练基本功，在2010年5月启动招商以来，在当年年底国内经销商就达数十个，到2011年底，公司在全国设立销售网点将达到500个左右。

