方太厨房与您携手 一起为幸福生活加油
　　关于“到底什么是幸福”，很显然永远不会有标准答案，它可能是理想的实现，可能是衣食无忧的生活，更可能是一种时时感恩的心境。Anyway，6月5日，方太“用户持续关怀计划”——幸福加油站向你发出幸福征集令，一起为幸福加油，！
　　张怡筠“遇见更幸福的自己”讲座：告诉你“幸福很简单”
　　幸福的人生相似，不幸的人生各有各的不幸。物价飞涨、房贷压身、工作过劳、情感受挫……我们总有太多太多“不幸福”的理由，然后把幸福封存在了完美的想象之中，兀自叹息。但是幸福真的有那么难吗？它到底需要有多少的条件呢？
　　如果你正困惑不堪，就一定要去张怡筠的讲座！这个善解人意的美女心理专家专门携新书《幸福其实很简单》前来，为重庆人解码幸福。听她用悦耳的嗓音，为你细细摊开幸福的图谱。您一定很多人会恍然大悟，原来幸福这么简单！
　　影迷们的“幸福”观影
　　《单身男女》、《最爱》带来爱情的不同滋味，让六月影院的“幸福指数飞速数上涨。本次活动，方太也专门发起了“幸福主题观影”，，让你在别人的故事里听见幸福的声音，搭建幸福的温房。也许有一天，光影世界里的虚拟幸福，也会投射到你的生活中。
　　甜品控的“幸福烘焙时光”
　　这是甜品控们的共同狂欢，蛋挞、蛋糕、泡芙、提拉米苏……通通能让我们的爱心燃烧！你可以与家人一起用方太嵌入式烤箱烘焙各类糕点，欣赏花式调酒师炫技表演。端午节到临前，每一位到场的嘉宾都会获得一份方太为您精心准备的端午“粽礼”！
　　(本次“方太用户持续关怀计划”活动——张怡筠免费幸福讲座及幸福观影活动，方太老用户拥有优先报名权。)
　　张怡筠——活跃于媒体的心理学专家，大学教授，国家二级心理咨询师，“爱上情商网”网站主持人，自身企业培训师。
　　张怡筠新书推荐：
　　《幸福其实很简单》
　　在《爱情其实很简单》《工作其实很简单》大获成功之后，台湾知名心理专家张怡筠再次向公众讲述她的“简单哲学”——《幸福其实很简单》。我们总认为幸福是一种结果，但张怡筠在书中告诉我们，幸福其实是一种决心，它可以属于每一个人。
　　这本书从个人幸福管理，爱情幸福管理、亲子幸福管理与家庭幸福管理四个方面出发，来证明“真正的幸福达人，不是完成了事情才快乐，而是快乐地去完成事情。”找回情绪的主控权，才能在当下的生活中发掘幸福。

