居室门不仅做标准 还流行做模式
　　近年来，门业生产机制受订制产品影响，交货期成门业突破量产的瓶颈。许多厂家开始寻求量化发展的突破口，将产品做细、做深的同时，努力做量。在居室门行业，除了做标准，现在流行的是做模式。
　　整体家居模式
　　东威利将产品线延伸，由门及柜、及床、及整体家装，高档化风格。很多工厂已形成了自己产品的特点，形成了风格--或中式、或欧式、或简约、或时尚。
　　产品个性化模式
　　更多的企业靠个性化门业产品独霸一方；如碧达的铸铝门、防爆门；派雅的高档铝门60多种专利；致雅木门的纯高档中式原木原木门；广东介仁玻璃将个性化玻璃工艺赋予居室铝门生命力，其铝门是按工艺玻璃的艺术价格来计算的，令竞争者永远无法模仿。
　　TATA模式
　　即重产品、重销售，轻生产模式：重产品研发，重品牌营销、重事件营销，重电子商务销售、重直营销售，生产则完善流程，并可大量复制。据悉TATA旗下合作合作生产厂家已达16家或更多，其还在不断寻求合作与并购。董事长吴晨曦说，只有通过好的发展模式才能提升到走资本运作模式。现在很多厂家在观察、学习或者模仿这种模式，以寻求产品的量化。
　　单点突破，全面跟进
　　龙树门业发展到现在的门业产品多元化，是由钢木室内门做大做强后，单点突破，向相关产品安全门、居室铝门、木门等产品延伸；现在龙树门业已发展为8家分公司(还不包括控股公司)的大型门企。还有浙江金凯德等企业钢木门、安全门、防爆门多元发展，企业得以快速壮大。还有的门企多品牌运作，铝门、生态门多品牌占领市场。
　　产品个性化模式

