一统家居 如何区分进口家具与国产家具
　　很多客户反应，家具市场展品琳琅满目，相同材质，相同款型的沙发，国产的一万多，进口是要十几万，进口家具为何贵的如此离谱，一统国际家居教你如何区分进口家具与国产家具。
　　进口名牌家具被仿造的现象已司空见惯，真品与仿造品之间比较，在用料做工方面当然是有差距的，但是，有的人可能只看中进口家具的款式，并不在乎它是真正的进口名牌家具，还是仿制品。
　　真、仿之间的差距是有的，但价格的差异似乎也不至于这么大。
　　业内人士曾经做过一项统计，目前国内销售的进口家具70%是国内生产的出口到欧美国家，再进口回来的。东西实际上还是国产的，这一出一进，就增值了。
　　从国外进口家具，除在当地购买家具的进货成本和经销商合理的利润之外，把它运至国内所涉及到的费用相当可观，一般包括：报关费、检疫费、关税、增值税、保险费、运费。采取海运的话，全部费用将占进货价的40%至50%，如果是空运，全部费用将占进货价的80%，甚至100%。
　　总体来讲，进口家具价格还是比国产家具贵很多，但有人愿意多花点钱买进口家具，进口家具的诸多优点此处不加赘述，但很可能花了很多钱，买回家的是仿制品。
　　有些进口家具经营者，只进少量的几件家具，然后把它们同其他非进口家具摆放在一处，贴上同样的品牌标签，一件家具的报关单就是所有家具的身份证。据透露，一些进口家具经营者有自己的加工厂，专门制作时下流行的各种款式的“进口家具”，然后哪国的家具正走俏，就贴哪国的标签。

