泛美地板独树一帜 做优质硬木整装家居
　　1995年，一位严谨的科技工作者进行了一次巴西科考之旅，南美归来他开辟了一个新的领地——开发引进南美珍稀木材并在巴西亚马逊建立自有森林基地，开始研发实木地板，开创了中国木业引进南美木材的先河，泛美地板悄然诞生。随后十余年，泛美始终致力于实木地板的研发工作，不断有新品推出，为地板市场和消费者提供更多更丰富的选择。
　　泛美的选材均出自世界各地的优质树种，特别是以南美洲珍稀木材为主。作为我国最早开发引进南美木材并在巴西拥有森林基地的木业企业，十余年来，泛美始终专注于木地板、木制品的生产与服务领域，求真务实、敢于创新，在新树种开发引进、工艺技术革新、产品内涵挖掘等方面均表现出了“敢为行业先”的精神。
　　由于泛美始终视产品品质为企业生命，所以在地板行业中常有惊人壮举。早期推出拥有自主专利的实木地热地板，2007年推出国内首款别墅专用的领袖大板，2009年金秋又推出集艺术价值与功能主义并重的纯实木拼花地板，无疑给时下渐趋旺季的家装建材市场，带来一股崇尚经典和个性时尚的消费潮流；2011年的(上海)国际地材展，泛美隆重推出兼具中国传统红木价值和欧美时尚设计风格的家具、木门和楼梯，至此，泛美走上整装优质硬木家居之路。

