美墅主义 品鉴特地陶瓷美墅馆的奢瓷之美
　　美墅主义，作为引领未来十年家居流行趋势之一的思潮，它源于对尊贵精神与品位生活的不懈追求，是一种注重享受居住感觉的生活态度，一种生活方式的选择。美墅之名源于创造，墅为体，美为用，成于无形。
　　“美墅”的缔造者——知名高端陶瓷品牌特地陶瓷，同时也是美墅主义的践行者。特地陶瓷自诞生之日起便以“美化人居环境，倡导时尚生活”为自身使命，在“陶瓷时装化”的路上执着地追求。砺剑十年，创造性的提出了这陶瓷史上前无古人的绝唱，演绎着自己独到的美学理念。
　　特地陶瓷“美墅馆”便是特地陶瓷践行美墅主义这一理念的成果，据内部人士透露只有在空间设计、室内装修、瓷砖加工、家具配饰等环节上都达到很高的评分的专卖店才能申请“美墅馆”牌匾，目前全国仅有花都、大连、沈阳、深圳、无锡、上海……等不足30个城市的特地专卖店获许挂上“美墅馆”的头衔。它的整体装饰效果堪称完美，格调清晰独特，布局优雅脱俗，奢华又不显锋芒毕露。它全部采用最高端的精质产品包括“摩卡洞石”、“龙岩”、“誉钻”、“誉石”搭配，与天然石材等建筑材料结合应用，配合精致的后期深加工再创造，与空间中的其它各具特色的配饰元素完美结合成为一个整体。
　　特地“美墅馆”打破了原来陶瓷卖场风格，这里不仅仅销售陶瓷产品，它更注重给顾客塑造尊贵品质、它更注重为顾客提供优质服务、它还更加注重营造富有温馨情调的优雅文化，让消费者被它的魅力所触动。这里不仅仅销售陶瓷产品，这里更销售“幸福”。
　　单纯的奢华不一定能够提高个人的社会地位，但通过对生活品位的培养可以提升一个人的精神境界，有品位和格调的人才能够让人另眼相看。当你游走在这样的整体空间里面，你一边触摸着这些珍贵石材，一边欣赏着馆内的布局，便情不自禁的在脑海里为自己勾勒出了一幅“和谐家”的幸福画面。

