太阳宫中石油4-2-2012（北京）
　　作品详情：
　　参赛项目名称：太阳宫中石油4-2-2012(北京)
　　当前施工阶段：施工后期
　　当前阶段施工内容：工程己竣工，等待主材安装。
　　风格：太阳宫中石油4-2-2012(北京)
　　北京阔达建筑装饰工程有限责任公司：
　　北京阔达建筑装饰工程有限责任公司成立于1997年，是“建筑装饰施工二级资质”单位、中国建筑装饰协会常务理事单位、北京市建筑装饰协会副会长单位、全国工商联家具装饰业协会副会长单位。公司经过12年的发展壮大，已成为北京从事建筑装饰专业设计与施工企业中的领军企业。 
　　阔达装饰一向以严格的施工管理和施工标准著称于家装界，因此在家装行业有着“工程看阔达”的说法。阔达装饰在 2005年8月份成功推出了阔达6大自主知识产权核心技术117节点为主要内容的阔达标准工程，标准工程一经推出不仅赢得了广大消费者的好评，更在业内引起了极大的震动。阔达公司以阔达标准工程为基础，在国内推广技术加盟的新模式，目前已在国内建立阔达标准工程联合体50余家。 
　　2007年，阔达又成功提出了人本符号设计理念，创造性的提出七种具有独特代表性的设计符号，精辟诠释了主人风格与完美家居的艺术结合。用符号雕琢细节，用细节展现家居表情，真正将主人风格通过符号设计融入生活。2008年，在对世界以及中国的建筑和室内设计的风格、流派进行了系统的总结和归纳，并通过对欧洲建筑艺术及家居文化的实地考察，推出阔达的四大家居主流设计风尚，即——中式文化、欧式风格、现代品位、自然流派——四大风尚家居设计主流风格。从“四大风尚”中演绎出九大设计风格，分别为：新中式风格、中式写意风格、新古典欧式风格、现代欧式风格、简约时尚风格、现代奢华风格、美式乡村风格、地中海风格、风格意识流。这九大风格全面涵盖了十年来以及未来中国社会主流人群的文化与艺术的追求，既代表了阔达的主体设计思想与家居设计风格，又为消费者选择家居装饰的风格、样式提供了全面的理论的指导与参考。 
　　2008年，阔达又在业界率先提出星级标准服务体系，把客户在装修过程中最迫切需求的、最容易产生矛盾的、最引起不满意的中期保障7个节点为突破口，使之立体化、标准化和透明化，以客户满意度作为检验家装品质的唯一标准，通过提升服务程序的量化和服务技术的高科技，引领家装行业进入服务价值新时代。 

