橱柜台面售后难 只修不换成潜规则
　　目前市面上销售的一些橱柜，由于台面硬度不高容易出现开裂现象。虽然可以修复，但反复开裂不仅耽误使用，还影响橱柜的整体美观。记者发现在实际的售后维修中，一些商家对于开裂多次的橱柜台面却只维修不更换。对此，业内人士表示，在整套橱柜的销售额中，橱柜台面能占到30%以上，所以一旦更换台面，商家就会赔钱，因此往往会采用“只修不换”的方法。
　　一旦遇到橱柜台面开裂的情况，消费者应采取哪些行之有效的维权方式？在购买橱柜之前，又该如何检查橱柜台面以及其他配件质量，从而避免日后使用时出现麻烦？
　　成本压力迫使橱柜台面“只修不换”？
　　人造石台面开裂几率高
　　据王先生介绍，他购买的橱柜台面为人造石，每延米价格为1000元左右，因此材质本身的质量可能并不是很高。对于王先生的猜测，一位橱柜销售人员表示，人造石台面的硬度决定于其内在的亚克力含量，一些品质较高的进口台面亚克力含量能够达到40%以上，而一些质量低劣的含量仅为5%左右。“一般来说，市面上1000元左右的台面质量较为一般，而高档的人造石台面价格大多在1500元以上。”
　　橱柜台面的材质非常多，但使用比较普遍的则是人造石与石英石台面，今朝装饰英迈橱柜厂厂长戴川平表示，人造石采用树脂与氢氧化铝或碳酸钙混合而成，因此有开裂的可能性，如果在使用过程中操作不当，也会导致台面开裂。
　　戴川平告诉记者，以前人造石台面多用树脂与氢氧化钙混合而成，俗称“钙粉板”，这种台面价格低廉，但是极易开裂，目前一些品牌橱柜生产企业大多摒弃了这种极易开裂的台面，而是使用硬度更高的“铝粉板”，价格也要比“钙粉板”高出许多。
　　不过，不少小规模的橱柜生产企业仍然还在采用钙粉板，并且钙粉板的外观与铝粉板非常相似，单凭肉眼很难分辨，所以消费者一不留神，就有可能买到价廉物不美的钙粉板台面，为日后台面开裂埋下隐患。
　　虽然人造石有开裂的可能，但是它修补起来却比较容易，并且不会留下“疤痕”，因此选用人造石台面的家庭非常多。一位橱柜经销商告诉记者，人造石台面开裂的几率为20%-30%左右。与之相比，石英石的硬度非常坚硬，基本不会开裂，但是一旦发生开裂就极难修复，并且修复以后会留有拼接的缝隙。
　　柜体不稳易引台面开裂
　　除了材质本身的质量原因，橱柜柜体不稳也会导致台面开裂，科宝入住家装总经理林周勇告诉记者，橱柜台面需要牢牢稳定在柜体上才不会引起晃动，如果橱柜与台面连接不牢，人们在切菜、剁肉等用力较大时极易引起台面晃动，受到外力的拉伸，加之台面硬度不够，就会引发台面开裂的情况。
　　他建议，在选购橱柜时，最好询问商家在台面与柜体间是否采用了专门的连接装置，以及是否对连接处进行了加固。
　　台面开裂后不但要检查其质量与硬度，更要检查台面与橱柜柜体是否连接牢固。业内人士表示，如果台面与柜体连接不稳，即使修复了开裂的台面，仍有可能在使用过程中让台面的裂缝“旧伤复发”。
　　此外，加工工艺对于橱柜的稳定也有极大的作用，戴川平表示，一些小厂家往往采用人工打孔、封边，精度并不准确，所以在组合橱柜时也会导致其密合度不够，而采用机械作业，则可以提高打孔、封边的精度，因此了解橱柜厂家的生产实力与规模也是必不可少的步骤。
　　只修不换已成“潜规则”
　　既然人造石台面开裂的几率比较高，为什么商家只愿维修而不愿更换呢？对此，欧派橱柜北京公司副总经理姚刚表示，并不是所有橱柜厂家都存在这样的情况，以他们为例，如果台面在保修期内出现开裂，便会免费上门维修，如果是由于台面的质量问题出现开裂，并且经过维修仍不满意，他们就会考虑更换台面。
　　对于一些小厂家来说，更换台面就意味着赔本。林周勇表示，目前橱柜台面的售价已经占到橱柜整体价格的30%左右，而小厂家又将橱柜价格压得比较低，利润比较薄，并且更换台面比较复杂，所以才不愿意更换台面。
　　不论是维修还是更换台面都需要强大的人力支持，姚刚告诉记者，厂家的售价过低导致其利润有限，从而无法支撑完整的售后服务体系，一旦服务跟不上，更换台面等类似的售后问题解决起来就非常困难。据了解，现在橱柜行业还没有详细的标准，大多是企业根据自身情况而制定企业标准，对于台面开裂后的处理以及更换等细则没有强制的行业规定。
　　目前一些品牌橱柜企业都非常看重自己的口碑，姚刚表示，现在他们的顾客有60%都是回头客，橱柜属于定制产品，所以消费者在选购时，可以通过各种渠道了解该品牌在业内的口碑，同时对比不同品牌所提供的售后服务。
　　专家提醒
　　合同内签好保修条款
　　业内人士表示，目前人造石行业还没有规范生产的国家标准和产品质量检测标准，如果选择人造石台面，为了避免售后问题，在购买橱柜时就应该将商家所承诺的保修、维修以及能否更换等细则写入合同。
　　在售后服务规定上，每个厂家都会根据自己的实际情况制定一系列标准，因此在签订合同时，要仔细阅读合同上关于售后服务的细则，并且可以根据实际情况与商家约定保修、维修以及更换条款。例如台面出现反复开裂是否可以更换；如何界定台面开裂是由使用不当导致，还是本身质量问题引起的。
　　需要注意是，记者在某卖场橱柜区调查时了解到，不少商家都表示如果台面反复开裂导致无法正常使用时，可以进行更换，但是对于“无法正常使用”的程度，商家均没有给出一个十分清楚的解释。同时，对于出现开裂是质量问题还是使用问题也没有严格的鉴定方法，这也为出现问题引发纠纷埋下了隐患。
　　业内人士建议，一般情况下，如果发现橱柜台面开裂等问题，商家必定要上门进行保修，但如果业主不同意修理而认定是台面本身的质量问题，并要求商家进行更换，那么最好要先对台面是否存在质量问题进行确认，这样可以明晰责任。
　　橱柜台面常识
　　■不锈钢台面
　　优点：不锈钢台面一般是在高密度防火板表面加一层薄的不锈钢板，质地坚固，易于清洗并带有三维立体效果，抗菌性能较好。尤其是在现代、前卫的橱柜设计上，不锈钢台面运用得非常普遍，其易于打理的特质适合“懒人”厨房，质感现代又适合喜爱金属质感的消费者。 
　　缺点：视觉感较冷硬，在橱柜台面的转角部位和各接合部缺乏合理有效的处理手段，并且台面极易被利器划伤，而且会留下无法恢复的痕迹。
　　适合人群：家装风格偏重工业化且无暇清理厨房的业主
　　■人造石台面
　　优点：人造石花色丰富，整体成型率非常高，可使用任意长度无缝拼接，接缝处毫无痕迹，硬度较高的人造石耐磨、耐高温、抗渗透等功能也很强，并且表面没有孔隙，不容易藏匿细菌。
　　缺点：花纹不够自然，并且价格较高。
　　适合人群：注重环保的业主
　　■天然石台面
　　优点：天然石材纹理独特、质地坚硬，主要包括花岗石、大理石，密度相对较大，硬度极高，耐磨性能良好。
　　缺点：天然石材的纹理中都会存在孔隙，缝隙易滋生细菌，并且不能实现无缝拼接。虽然质地坚硬，但弹性不足，如遇重击或者温度急剧变化会出现裂缝，很难修补。同时天然石材存在一定的辐射性，可能会对人体健康产生危害。

