汉斯格雅 随心所“浴”的个性化卫浴空间
　　(2010年5月25日 上海)近日，来自德国黑森林的世界顶级卫浴品牌，汉斯格雅Hansgrohe在上海800秀盛大发布了雅生•布鲁克(Axor•Bouroullec)系列。活动现场，雅生Axor品牌经理菲利浦•格雅(Philipe Grohe)与设计师罗南•布鲁克(Ronan Bouroullec)共同为新品揭幕。雅生•布鲁克系列是汉斯格雅与法国知名设计师兄弟Ronan & Erwan Bouroullec合作完成的首个产品系列，其 “随心所欲的组合”的产品理念，不仅完美演绎美学和功能在整体空间设计上的统一结合，更使卫浴空间的私人定制真正成为现实，极致诠释出雅生品牌一贯推崇的个性化整体卫浴空间理念，让消费者充分领略个性化卫浴的舒适惬意。
　　随心所”浴”的自由组合
　　雅生•布鲁克系列将“自由的组装配置”作为座右铭，最大的特点在于它不局限于固定的模式：70多种浴室产品，从喷头、把手能让用户自由地进行搭配，最大程度地满足了个人家庭的不同使用需求，实现了人们定制专属卫浴空间的沐浴梦想。“喷头和把手的位置可由用户根据他们的需求和喜好自由决定，家庭卫浴空间变得灵动而具有个性。”雅生品牌经理菲利浦•格雅在发布会上表示，“从整个卫浴工业的发展进程来说，雅生•布鲁克系列是具有里程碑式意义的一款作品。它给予了多种家庭卫浴的解决方案，使家庭卫浴空间在实用性、美观性和个人喜好性上达到了完美的兼容。”
　　该系列所推崇的“自由组合”主张极致地诠释了卫浴空间个性化的概念，如同我国传统的七巧拼图游戏一般，单品通过自由组合变幻出多种可能。用户在定制的过程中得以不断激发出个性化卫浴空间的创作灵感， 打造自由舒适的专属卫浴空间，最大程度地获得沐浴中随心所欲的舒适惬意之感。
　　独特简约的动静设计
　　“我们的产品设计旨在创造宁静氛围，并力求达到所处空间的自然平衡。我们希望每一个用户在浴室中身心愉悦，享受充足的个人空间以及私密的休息时光。”设计师罗南在提到与雅生的合作时说，“雅生品牌 ‘打造个性化卫浴空间’的品牌初衷与我们崇尚的‘极简实用、美观灵活’的家居设计主张十分契合。我们倡导的‘家具的使用必须很灵活’的设计理念在此次发布的雅生•布鲁克产品系列中得到了完美地展现。”雅生•布鲁克系列是一款集功能与审美于一体，动静结宜的设计，它满足了现代人对生活细节的向往以及对于自由生活的追求，让现代人从过度膨胀的复杂需求中解脱，找回久违的内心自由，畅享自由舒适的美好生活。
　　“有了雅生•布鲁克系列产品 ，浴室设计不再有对错，只有真正完美的个性化解决方案。”菲利浦•格雅在发布会上如是评价。
　　关于雅生
　　作为汉斯格雅公司旗下的设计师品牌，雅生极致地实现了“把设计师的视角带入卫浴空间”的品牌概念。在于雅生的合作中，全球最顶尖的产品设计师、建筑师和室内设计师将他们的视野延展到浴室，他们将卫浴从单纯的满足功能需要提升转变成一个惬意的生活空间。雅生系列产品为消费者提供了一系列独特并且是可持续的家庭卫浴解决方案从而使消费者创造容设计性和功能性与一体的个性卫浴空间。目前，雅生品牌经理菲利普·格雅已与菲利普·斯达克、安东尼·奇特里奥、让·玛利·玛颂、帕奇希娅·奥奇拉(雅生品牌目前合作唯一的女性设计师)、布鲁克兄弟等世界顶级设计大师合作并设计发布了以设计师名字命名的卫浴产品系列，他们都为“使卫浴空间变为更又去并富含情调的生活空间的愿景”作出了杰出的贡献。

