2012届全国林科十佳毕业生评选活动在京启动
　　新浪家居范玲玲讯：
　　人才是21世纪企业竞争最核心的力量。目前很多企业都感叹，亟需一个公平、公正的平台帮助企业选拔优秀的人才。
　　6月3日，由中国林业教育学会、国家林业局人才开发交流中心共同举办的“北美枫情杯2012届全国林科十佳毕业生评选活动”在国家林业局正式启动。
　　出席本次启动仪式的嘉宾有中国林业教育学会理事长杨继平、国家林业局人才开发交流中心主任 黄正秋、国家林业局人事司处长 吴友苗、人力资源和社会保障部全国人才流动中心主任 王克良、中国林业产业联合会秘书长、中国林产工业协会会长王满、北美枫情(上海)商贸有限公司总经理周清华。同时，活动现场还吸引了60余家媒体前来报到。
　　国家林业局人事司有关领导、国家林业局人才开发交流中心黄正秋主任、中国林业教育学会王建子副理事长等在启动仪式上作了讲话；北美枫情(上海)商贸有限公司总经理周清华在启动仪式上致词，表示企业将继续关注和支持中国林科大学生的培养，并为林科毕业生的就业提供必要的平台；国家林业局原党组成员、中国林业教育学会理事长杨继平宣布活动正式启动。
　　据悉，“全国林科十佳毕业生评选活动”是从2010年开始启动举行的。面向300余所涉林院校和80多家林科研究生培养单位、近5万名林科毕业生共同开展。旨在展现当代林科毕业生的真我风采，激励和引导他们勤奋学习、坚持把树立远大理想与服务现代林业建设相结合，引导广大林科毕业生合理择业，更好地参与现代林业建设，为建设生态文明、促进科学发展做出更大贡献；同时，宣传涉林企业以人为本的企业文化，促进林业企业共同参与新时期林业人才的培养。

