端午节爱眼日同日而至 安华邀您用爱呵护家
　　2011年6月6日，一个令人向往的日子，农历五月初五，中国传统节日端午佳节如约而至，同时第十六个全国“爱眼日”也不期而遇，众所周知，端午节表达了人们对爱国将领屈原的一种怀念和祝福，也表达了人们对美好生活的一份期盼和希冀，“爱眼日”主要是普及低视力防治康复知识，提高低视力患者生活质量和康复水平，保护人民群众眼睛健康，健康是我们一生必修的课题。
　　与健康搭上话，用爱呵护家
　　三氯氰胺、瘦肉精等问题在人们脑海中都深深的留下了烙印，健康越来越让人们觉得遥不可及，饮食成为了我们大家茶余饭后的焦点话题，健康备受我们关注。
　　卫浴间是即饮食之外，和人的健康关系最为密切，是家居生活中最阴暗、潮湿的的空间。存在的安全隐患包括：
　　①细菌：金黄色葡萄球菌，大肠杆菌
　　②重金属：龙头中溶出的铅铬等重金属
　　③微生物：霉菌，寄生虫
　　④噪声：坐便器，龙头，浴缸等使用中产生
　　⑤异味：排污管道中溢出的异味
　　在家里装修的时候，安华提醒您要有针对性地选择环保健康的洁具，打造一个清洁卫生的家居空间，不仅可以保护自己的健康，也是对家庭成员的负责，用爱呵护自己的家人，营造幸福生活。
　　安华有招，逐个击破
　　安华“健康认证”
　　①高温微晶自洁釉：抗菌能力强，表面光滑平整，高温银离子
　　②按摩浴缸自动排污：不留污水
　　③龙头采用无铅铜材：对水质无污染
　　④淋浴房采用防霉胶条：不发霉
　　⑤人性化的设计：体贴更周到
　　⑥3C认证全钢化玻璃
　　⑦便器防贱水设计：既防污，又防溅水
　　⑧便器，浴缸，龙头：在设计时采取降噪措施
　　⑨臭地漏，防臭坐便器：可有效防止异味
　　安华环保认证
　　①器类产品全部按节水型标准设计和生产，安华节水马桶比国家节水标准3L\6L还要节水。
　　②虹吸大管道，3－－－4秒快速彻底排污
　　③龙头节水30%，节水型花洒
　　④通过UPC和CSA认证，确保节水和不漏水
　　⑤特殊原料须通过A类放射性检测才能投入使用，确保产品达到A类绿色环保产品。
　　⑥产的工艺流程通过ISO14000认证

