周清华：通过评选吸纳人才 愿为林业尽企业职责
　　周景：现在会议进行第三项议程，请中国林业教育协会理事长，中国绿化基金会杨继平副主席和国家林业局人才开发交流中心黄正秋主任向北美枫情(上海)商贸有限公司颁发中国绿化基金会荣誉证书和全国林科十佳毕业生评选独家冠名企业匾牌。
　　周景：下面有请北美枫情(上海)商贸有限公司总经理周清华先生致辞，大家欢迎。
　　周清华：尊敬的各位领导、各位老师、各位媒体朋友们，大家上午好，北美枫情(上海)商贸有限公司作为本次活动的冠名单位，我很荣幸就我们公司对这个活动的认知，就企业管理模式和人才需求方面与各位老师和朋友们进行交流。二十一世纪是人才的竞争，人才储备和质量是一个国家显示竞争实力的主要指标，每个国家在每个领域拥有多少人才就会占领这个领域的标准，善于挖掘人才自身价值，提供有效价值实现平台的企业，也必将成为行业的标准，我们深知人才的重要性，作为涉林企业的一分子，我们愿意贡献自己的绵薄之力。
　　今年这个活动是第二年，在去年成功举办的基础上，我相信今年也将举办的更加精彩，更加有创意，更加有内涵。
　　北美枫情是加拿大一个公司在中国投资的子公司，我们从事地板、橱柜、木门等产品的服务，产品除国内市场，还有美国、韩国、澳洲等地区，经过多年的发展现在已经行业首屈一指的企业之一，我们深感人力资源是公司迅速崛起的因素，2002年开始我们面对应届毕业生招聘，得到了良好的效果，我们为了让学生尽快的进入工作的状态，我们成立了北美枫情培训学院，特别设立的具有针对性的培训过程，经过多轮培训，现在的学生已经广泛在果岭，研发等各个部分，事实证明我们林业高校所培养的大批毕业生整体是非常好的，我们对他们服务国家的意愿和能力非常认可。北美枫情把人才培养看作是重要的一项，让人才成为我们的战略合作伙伴，成为公司的第一资源，北美枫情不断优化我们的人才体系，并且把内分化人力资源战略作为公司主要的途径，为了让员工真正成为我们的长期战略合作伙伴，使他们有更大的发挥平台空间，我们尽量的对主管、经理等岗位进行内部选拔。实现价值的成倍发展。
　　我们珍惜人力资本，并认为是企业最珍贵，最有价值的资本，为了让员工最大程度的实现自己的价值，北美枫情公司把员工定位为战略合作伙伴的角色，在北美枫情员工竞争体系里面，我们将所有的体系划为四大体系，管理体系，行政体系，销售体系…，并且通过轮岗、竞聘等方式保证员工在北美枫情里面进行转换的机会，让员工在比较中发现自己的特长，在自己最擅长的领域做自己最适合做的实验，确保人力资源优化，这一切都是为了实现公司对员工的最高承诺，那就是员工是我们的战略合作伙伴，我们提供的不仅仅是工作岗位，更是员工实现自我价值的平台。
　　中国改革开放以来，中国的高等教育事业发生了巨大的变化，也是经历了中国高等教育发展的黄金三十年，绝大部分毕业生当之无愧的成为各个行业的中流砥柱。我们更为欣慰的是近年来高校已经朝着独立精神，独立思考的，逻辑清晰知识面广，善于合作等方面去发展，我们相信随着高校人才培养向市场化方向的逐步深入，我们的高校一定可以越办越好，我们的学生素质一定越来越高，在中华民族建设伟大复兴当中人才一定占有重要的作用，最后祝愿2012届全国林科十佳毕业生评选活动圆满成功，愿我们的大赛真正的让有抱负的毕业生树立榜样的方向，使更多的大学生努力奋斗，报效祖国。
　　周景：北美枫情(上海)商贸有限公司也是非常知名的企业了，周先生也长期关注林业教育，为林业教育，为林业人才的培养，林业人才资源的分配做了很大的贡献，再次对周总经理表示感谢。
　　下面我们进行第四项议程，有请北京林业大学招生就业处副处长程武先生发言。
　　程武：各位领导、各位嘉宾，各位媒体朋友和院校的同仁们大家上午好，首先我代表参加这次活动的涉林的院校和我们的科研院所向组织这次评选的主办单位，中国林业教育协会，国家林业局人才交流开发中心和北美枫情(上海)商贸有限公司表示衷心的感谢！这次林科十佳优秀毕业生的评选活动，应该说会向全社会集中的展示我们林业高校和林业学子他们积极向上的精神风貌，也可以向全社会集中展示当前林业教育的成果，应该说是非常好的活动。
　　我们也可以通过这个活动加强我们与院校和科研院所之间的学习实践，共同探讨人才质量的提升的问题，所以说这次活动的举办，应该说我们林业院校、科研院所是收获最大的，所以代表我们的参赛院校和单位要对我们这次活动表示感谢。
　　当前我们林业面临着非常好的发展机遇，也面临着很大的挑战，应该说人才革新是我们现在林业建设的希望和未来，所以通过这次林业十佳毕业生的评选活动，使我们林业科研院所认识到我们必须要在国家林业局的领导下，坚持走依托行业特色发展，不断的彰显出我们的特色。一方面来讲，我们要不断的探讨怎么样提高人才培养的质量，另一方面从就业方面来讲，我们应该着力的思考这个问题，解决如何引导我们的林科毕业生面向我们的行业能够下得去，留得住，有发展的战略性的课题，我们也希望在这个平台搭建的基础上，加强院校之间的互相交流，加强我们的互相沟通和配合，共同的看看我们怎么样提高大学生的培养质量，怎么样和林业主流行业加强联系，推动我们的毕业生为建设现代林业事业作出我们的贡献，我们也热切的盼望国家林业主导部门，盼望我们行业的各位领导经常到我们的林业院校、科研院所指导工作，关心关注毕业生健康成长，为林业事业作出贡献，最后我代表参赛的各个院校、院所预祝本次活动取得圆满成功，同时我们也预祝有越来越多的林业人才投入到一线当中去，为我们建设现代林业事业，为我们实施可持续发展战略作出新一代林业人自己的贡献，谢谢大家！
　　周景：谢谢程武先生，下面我们有请北美枫情杯2011届全国林科十佳毕业生称号的北京林业大学的同学发言。
　　十佳毕业生代表：尊敬的各位领导、各位老师，媒体朋友，亲爱的朋友们大家好，我是来自北京林业大学的，我很荣幸的获得了2011届全国林科十佳毕业生这一崇高荣誉，首先我对培养我的老师致意最崇高的敬意，如果说我敢挑战自我，正是学校给了我们源源不断的动力，学校的积淀滋养了我们，同学在学习中为认识大山中的每一种植物合作，我们会聚集在一起，大家一起讨论关于未来的发展，考研的事情等等。学林，爱林，勤业、敬业，这八个字是一种传承，我们后辈将延续前辈的旅程继续走下去，还为我们提供了与相关林业企业的互动机会，让我们了解企业需要什么样的人才，从而知道如何提升自己，让自己的知识有所用，同时了解大学生的组织能力和交际能力，本次活动为双方都提供了很好的平台，林业曾经对我来说是一个很遥远的词，现在不一样了，我是一个林业的接班人，林业十佳毕业生的称号更把我与林业联系在一起…

