整体家居照明兴起 发展渠道向二三级市场进发
　　经过了三年的喧嚣然后，整体家居照明热潮不仅没有退去的迹象，甚至还呈现持久战的态势。照明灯具行业不断裂拓创新，寻找更为宽阔的发展渠道，整体家居照明鼓起。在一线城市一番缠斗然后，大家又不约而同地向二、三级都会进发，甚至起头攻打县区市场。渠道战的胜败至为关键，但是如何在渠道战中抢占更多的城池，如何才能保住来之不易的胜利果实？这无疑成为浩繁家居照明企业关心的话题。行业人士认为未来家居照明企业将把产品作为迈向公共品牌的最关键点，尤其是逐步提高产品的装饰性、功能性和智能化。
　　前几年，请明星代言风行，而今年最大的行业亮点可谓是照明企业强势登陆央视、迈向公共品牌的动作十分明显，如宏光照明、福田电工等。目前喊着"整体家居照明"口号的企业不少，但真正有核心产品力和高性价比制造上风的企业不多。而且飞利浦、欧普照明等一线品牌与二线品牌拉开了很大差距。二线品牌做到一个亿左右便原地徘徊，有难以突破的困惑。整体家居照明品牌要在二线战场脱颖而出必须具备三大竞争力。打好基础，夯实根底。这要求企业领军人的心态要稳，切忌急功近利的跃进式计划。万丈高楼平地起，根底牢固最重要。契合市场需求，打造核心产品。企业有没有竞争力，很取决与企业有没有自己的核心产品。优化渠道建设，提升业务能力。企业做品牌，贵在坚韧不拔，要有持续性地投入，更要在品牌宣传、物料支持、服务引导等方面给予经售商全面、持续、有效的支持。
　　谁的创新能力强、谁的终端做得好，谁就能在未来市场竞争中制胜。现在，家居照明行业一线品牌和二线品牌差距悬殊，欧普照明现在的年销售额梗概30亿元，而二线品牌也就是一个多亿，一线品牌和二线品牌实力相差十倍以上，在终端市场，消费者能够叫得出名字的品牌也没有几个。因此，整体家居照明的市场容量是不可估量，这对于很多的二线品牌来讲未来的成长空间也非常巨大。与家电等行业相比，神州的照明行业发展还不敷成熟，因此，整体家居照明存在着一个逐步洗牌的趋向，而这也考验着企业的品牌理念、服务理念等软实力以及技术、产品研发等硬功力。
　　做出属于自己的体系、文化、品牌内涵，就一定会找到自己所对应的市场。不是说价格自制，消费者就一定去买，也不是说行业中有一个老大，其它企业就没机会。企业之间在系统上、体系上，包括品牌的个性、文化内涵等等都是有差异的。决定消费者采办的因素有很多，没有哪一个品牌能满足所有消费者的需求，所以大家都是有机会的。做好自己，做出自己的体系、文化、品牌内涵，就一定会找到自己所对应的市场。优秀企业可以学习，但不能模仿，在行业里一味地模仿别人，是很容易被淘汰的。"欧普"的成功，有一个天时地利人和的环境。"欧普"当年的竞争对手有哪些？TCL、海尔、飞利浦、松下等国际化的大品牌。这些个国际化的大品牌被"欧普"打下去了，说明"欧普"当时的团队有很强的战斗力，别的也有大好的计谋。不少二线的品牌之所以没能在一线站住脚，不是"欧普"的问题，是企业自己的问题。从结果去推算，可以看出二线品牌的神经末梢不敷敏锐，反应比较迟钝，结果就被一块一块儿给蚕食了。现在， 好比像飞利浦推出的家居照明时尚馆就很正确，但是"松下"我们还没看到他们的进一步动作。

