巴德士漆代言人濮存昕做快乐的环保宣传员
　　众所周知2010年是一个明星代言年，去年不少的涂料品牌商家在这上面盈利非凡，给公司和涂料行业的发展指引了一个新的方向，明星代言给涂料行业增添了新意，同时也是品牌推广的全新招牌。今年2011年众多的涂料生产企业还将踏着这条路继续前进，利用明星代言更好的给自己打好招牌，走出一条属于自己的明星代言之路。
    不过许多企业都以为，明星的抽象与产物的品牌抽象划等号，只有取舍明星代言的要领，企业的品牌抽象就会有所提拔，品牌抽象提拔的同时也可以或许进一步的提拔产物的销量。殊不知，其看法是企业对品牌塑造认知的最大误区，企业两厢情愿的认为明星代言真的能为品牌带来火爆明星效应，其实明星代言与品牌抽象以及产物的销量并不一定的因果关系。
　　中国环保漆第一品牌巴德士宣传部的相关负责人告诉记者：他们在明星代言问题上就非常的谨慎，甚至可以说是小心翼翼。巴德士认为明星代言绝对是一把双刃剑，用好了可以开拓市场，如果一旦没有找到适合的切入点那么很有可能一败涂地。所以巴德士高层都觉得只要企业产品的品质优越才是一个企业成长的最佳法门。如今许多人买涂料，都很担忧它的环保性。在2011年，消费者都等待着涂料业能真正有所行动，不再是用过多的炒作和宣扬来举行忽悠，以品质取胜的品牌相对会俘获消耗者的心。
　　作为巴德士的形象代言人濮存昕先生一直身体力行，宣传低碳环保。2009年12月30日，《艺术人生》年终特别节目《温暖2009》如期播出，濮存昕先生担任节目嘉宾。当主持人白岩松请他选择2009年温暖人心的关键词时，濮存昕先生毫不犹豫地选择了"责任"。他说："我选责任''，最近我们大家一起关心的一件事情就是哥本哈根世界气候大会。我们中国政府承担起自己拯救这个地球的自然保护的责任，希望我们大家都能承担起自己保护环境的责任。"为倡导环保节能，抵制白色污染，濮存昕经常自带饭盒到单位食堂就餐；为倡导低碳节能无污染的出行方式，濮存昕经常骑自行车上下班。去年两会期间，作为全国政协委员的濮存昕一路"低碳"而行，骑着自行车向全国政协十一届三次会议会务组报到。这一度被众多新闻媒体关注并争相报道，受到了广泛的社会认可与赞同，起到了很好的社会效果，为宣传低碳环保起到了良好的作用。在接受媒体采访时濮存昕曾经这样说过：“巴德士是我代言的第一家涂料生产企业，之所以会选择巴德士还是因为看重了企业具有的超强的环保意识，很多涂料生产企业都简单的认为只要生产出来的产品是环保的那就可以了。其实不然，要知道真正的环保涂料不单单是指产品本身，更应该注重的是整个生产的过程。只有从研发，到生产，到销售，甚至到售后一条龙整体实施环保的战略才是真正的环保漆。所以代言巴德士让我很放心，在代言的过程中我也无形的成为了一名快乐的环保宣传员。利用我的一点点的知名度加上巴德士在行业内的人气，我相信在不久的将来整个涂料行业众多的生产企业都会充分的重视环保这个问题，这样一来我们国家的涂料行业才有新的希望。”

