代言人李冰冰推广欧冠赛 嘉丽士漆为体育事业添活力
　　北京时间5月29日凌晨，嘉丽士漆代言人李冰冰作为欧足联历史上首位女性大使以卫星连线的方式，向亚太区的球迷展示了一个轻松的欧冠决赛，见证了2010/11赛季欧冠联赛决赛在伦敦温布利球场落幕：巴塞罗那3：1战胜曼联，捧起大耳朵杯。正当以健康运动形象称著的代言人积极投身推广体育事业时，嘉丽士漆继公司承接2008奥运国际帆船中心、2010年广州亚运会自行车馆等大型国际盛事运动场所后，近期中标了山西“鸟巢”体育馆，为该工程内外墙装饰提供完整的涂装服务，为当地体育事业增添活力。
　　今年五月一日，天长嘉丽士漆借“为爱种树”为契机，与青岛啤酒等大品牌同共赞助“2011年天长市篮球协会第三届中居置业杯男子篮球赛联赛”，为运动员们提供服装赞助。据悉，活动一直持续到6月底，共30多支队伍参赛，目前，嘉丽士漆代表队成绩菲然，名列第二。像类似这种赞助体育赛事，冠名比赛等活动，嘉丽士漆经常在全国范围内进行，为的就是让体育爱好者认识嘉丽士，让更多乐活人士加入我们的行列。每年，嘉丽士漆所属公司都会举行“文化节”系列活动，开展多种样式的体育比赛，如拔河比赛、接力赛、集体跳绳比赛等，丰富员工的文化娱乐生活的同时，让员工多参加运动，锻炼身体。除此以外，嘉丽士漆提倡员工每天下午上班前一起做午间体操，活络筋骨，以更好的精神状态投入工作，享受乐活生活。
　　长期以来，中国涂料十大品牌嘉丽士漆以倡导有责任的生活为己任，提倡积极向上的乐活低碳生活，提倡更贴近生活本源，自然、健康、精致的生活态度。同时，嘉丽士漆热心投身环保公益，开展各种有意义的环保活动。从“乐活种树 低碳生活”到“寻找嘉丽士漆低碳之星”，从“玩乐活种树游戏，赢鄂尔多斯低碳之旅”到“善待自然 关爱熊猫——为熊猫起名字”，从“乐活色彩 纯净生活”到“低碳地球，熄灯一小时”等系列网络活动，嘉丽士漆所举办的活动内容跟乐活生活有关，提供的奖品如山地自行车、瑜伽垫、防爆瑜伽球、碳纤维羽毛球拍等，有氧健身运动用品，加强网友对嘉丽士漆与乐活生活的联想。

