一统国际家居 贴心服务为消费者保驾护航
　　随着消费者购物观念的转变，实木家具、美式家具也逐渐被70后的人所接受。虽然实木家具具有价格低廉、挑选范围广的优点，但其中的问题也频繁暴露出来，如收到的商品与买的商品不相符、商品材质与介绍时的有出入、商品损坏后商家推卸责任等。
　　其实这些问题的根本就在于商家想的仅仅是把家具买出去。当家具商品卖出去后，商家对消费者就不管不问了。由于目前我国实木、美式家具市场还不成熟，没有相关的法规政策予以约束，所以当消费者遇到售后或产品质量问题后，难以得到解决。
　　一统国际家居以用户的消费需求为导向，以满足用户的需求为目标，提出以“产品称心、服务贴心、价格动心”为核心的消费理念。“平价奢华、平价优质、平价无忧服务”是我们对消费者的郑重承诺。
　　一统国际据家居卖的不只是家具，而是服务，所以在一统家居的经营理念里，放在首位的是服务，而不是价格。一统国际家居凭着真诚的服务以及具有品牌质量保障的家具产品，赢得了众多消费者的青睐。据了解，现在一统家居的顾客有45%都是回头客。
　　在一统人的眼里，给顾客满意的售后服务，不仅仅是指对商品的简单维修，而是从消费者在一统专门店选购家具时开始，包括有售前、售中、售后三种服务。售前服务就是要给消费者满意的购物环境，也就是要完善所有家具的材质、尺寸等相关信息，一统国际家居保证专卖店所有商品的材质都是与描述一致的；售中是指当顾客在选择家具时，一统客服不是将最贵的家具推荐给用户，而是根据顾客的装修风格、喜好、预算以及产品的本身特点为其推荐；售后则是包括家具的运输、安装、以及在运输安装中出现的相关问题。
　　而在这三种服务中，售后服务是最重要也是顾客最关心的。因为家具是一种特殊的使用年限较长的商品，顾客在考虑价格和质量的同时，考虑的更多的是对家具以后的服务。虽然现在不少商家各式各样的承诺，而真的当消费者找商家的时候，由于没有实质的凭证，商家会推脱责任，就算退换了也会将相关的费用算在消费者身上，而不是所谓的免费。
　　为了能让顾客有凭证获取自己的服务，一统国际家居“因您而想、为您分忧”的“三全三免”服务体系，帮助您轻松实现快乐家装、快乐家居。
　　“三全服务”：全方位、全过程、全天候服务。
　　全方位：一统整体家居设计方案提供一体化的空间结构规划、功能布局、局部空间个性化设计、家具陈设、色彩搭配、软装及饰品设计、室外园林规划等；
　　全过程：从量房、验房开始，到家装材料的选择，施工，家具、饰品的选择，家具的维护与保养提供一站式咨询和解决方案；
　　全天候：客服范围内7*8小时服务响应。
　　“三免服务”：免费为您量房、验房；免费为您提供家装、家居设计咨询和解决方案；保修期内免费上门安装、维修服务。

