一统家居 彻底解决楼梯烘干中的难题
　　实木楼梯作为现代家庭中楼梯的主要角色，占据了高档消费的主战场，然而大多数人在选购木制楼梯时，往往只看其样式和价格，而对其他关乎楼梯质量的细节一知半解抑或漠不关心。其实，选购木制楼梯尤其是实木楼梯时，其木材的含水率及烘干处理等都是应多加注意的地方烘干的处理让木材的含水率控制到最低，而且使得木材在干燥过程中避免变形开裂提高木材的成材率。据一统国际家居的工作人员介绍说，一些实木楼梯等出现变形开裂这样的现象，而造成这种现象的最直接原因便是材质的烘干处理不到位。
　　在通常情况下，木材本身都含有一定的水分，因此一些中大型厂家在制作实木门、实木楼梯等木制品之前都会进行烘干处理，这是被大家所熟知的，但是，烘干却要遵循一定的标准程序，特别要注重细节。烘干不到位，直接关系到楼梯的质量和使用寿命。相对烘干也要有专业烘干的设备，这也是一项非常大的投资，如今，市面上出现了两种木材烘干处理方法。
　　第一种：-微波固衡烘干窑
　　如东北的热炕，这边烫手另一边还是凉的，烘干不到位，最低级的烘干处理
　　这种方式直接用自己建的土窑(即烧土坑)对木材进行烘干，这样就减少了成本，因为土窑的用的是人工烧炕温度不均衡，在烧炕时有的材料一部分已经烤干了，而有的含水量还很高，用这样的木材做出的楼梯及其他木制 家具使用寿命也就大大缩短了！而且也没有控制到木材的开裂变形的机率。
　　第二种  蒸气式烘干
　　一般中小型厂家都采用的方法，像女士用熨斗熨衣服，外面干了，里面还是有潮气，是一种从外向里的烘干方法，木材烘的过了，外层就会开裂 ，里面还有水分，尺度掌握不好，北方温差大，水分从里面深入到外面，导致开裂变形。
　　一统楼梯的烘干方式
　　1、进行第一次烘干，采用蒸汽烘干，主要原理就是加入一定的药水用蒸汽由外到内进行烘干，周期一般为30-40天。作用主要是用药水杀虫及脱 脂，然后烘干水分，破坏木材原有的内应力，让木材的含水率达到12%左右。
　　2、然后放在仓库养生3-4个月，让它适应外界环境的温度和湿度。(这一点对材料需要囤积大梁的木材 ，但没有资金实力的厂家是办不到的)相应这样生产周期就得延长，所以正规的厂家一般生产周期都比较长。
　　3、然后再精加工前进行第二次微波烘干(如消费者家用的微波炉就是这个由内到外蒸发的原理)。这种烘干的原理是把水分从里往外均衡蒸发，使木材不会因为急剧的冷热发生开裂、变形、彻底破坏木材的内应力，周期为24小时。大大降低木材开裂的几率和指数。以达到北方99%的含水率。一统是同行业间做的最完美的。

