生活家地板：给孩子加个菜 给我们的心灵点盏灯
　　5月31日早上，“给孩子加个菜”的发起人崔永元与“我的长征”团队、生活家等志愿者从广西都安县三只羊乡出发，徒步10公里前往上远小学为孩子们送上特别的儿童节礼物：崭新的不锈钢饭盒、体育用品以及由中关村四小的师生们捐赠的文具、图书等。期间，崔永元给“我的长征”团队中一对新人举行了简单而有意味的婚礼，并为孩子们派发捐赠物品。
　　“用徒步表达我们对加菜的决心”
　　本次活动的一大亮点是负重徒步三小时。相关负责人表示，“负重徒步决不是形式，我们希望用这种方式来表达我们对给孩子加菜的决心”。据了解，活动当天崔永元虽然身体不适，仍然坚持完成了三个小时十公里的徒步，大大鼓舞了志愿者团队，大家纷纷表示要做好为孩子加菜的项目。
　　“给孩子加个菜”项目从最初的发起到目前实现孩子们能吃上肉蛋，只用了短短两个月时间。志愿者在第一次前往都安考察时，发现当地学生们的平均身高明显低于同龄人，又了解到原来当地孩子普遍每天只吃两顿饭，而且每顿都是黄豆蒸饭，营养明显缺乏。据当地教育部人员介绍，有企业机构曾在都安的学校里做过调研，经过几个月的对比实验，结果发现所吃的营养餐不同，孩子们的体质及发育情况有着明显区别。可惜在调研后所设计的营养餐计划由于各种原因被耽搁。
　　在“给孩子加个菜”项目讨论时，有人提出要真正实现“加菜”，政府参与才是长久之计。这次给孩子加菜项目的开展引起了媒体及当地政府的关注，目前都安县政府部门已接手当地加菜项目，通过直接给学校饭补，确保孩子们在校的饮食营养。在活动现场，看着孩子们能吃上“加菜”，志愿者们个个喜形于颜。
　　“他们开心，我们也很开心”
　　“加菜”只是物质，“加快乐”才是本质。孩子都好玩，但由于文体用品缺乏，当地学生们少了点运动乐子。这次活动中志愿者们特送来了一些文体用品。当有人把皮球、篮球抛向球场时，孩子们乐坏了，都冲着球奔去。志愿者有的与孩子打球、有的给孩子剪头发，崔老师还与孩子们玩起小游戏来。球场上不分年龄、民族、性别，大家打成一片，嬉笑声不绝于耳。
　　有参与人员感叹，“这才是真正的‘加菜’，与孩子一起玩，他们开心，我们也很开心。其实这也是给我们的自己加了一道‘快乐菜’”。项目组希望加菜项目不止于物质，期盼活动能对当地孩子带来一些实际上的影响或改变，让孩子们不仅物质上丰富了，精神生活也要充实，让他们快乐健康地成长。
　　“收获最大的是自己”
　　作为项目首家参与者，生活家一直在参与及关注“给孩子加个菜”的相关活动。这次生活家通过徒步，顺利把物资送到上远小学。这已经是生活家第三次赴往都安当地的小学，其中前两次主要是负责项目的前期调研。见证着“加菜”项目从启动到实现，生活家代表感慨地说，“参与本次公益活动，其实最大的收益者是自己。孩子们在艰苦的条件下，依然保持着乐观的心态，坚强地生活，这是值得我们学习的，同时也让我们更懂得珍惜及尊重。”

