美国GEP干洗店连锁为你解读干洗加盟的四大优势
　　现在国内投资市场陷入低迷，楼市的价格趋于稳定，餐饮行业遭遇食品安全危机的冲击也一蹶不振，小商品市场利润太低，而且价格浮动大导致风险极高。投资市场的不稳定因素太多，导致许多中小型投资者的闲置资金无处投放，变成了银行里面慢慢贬值的价值鱼腩。2011年的投资热门会发生大转移，根据市场分析调查结果显示，干洗加盟行业将会以低风险和高回馈的优势，成为新的投资热门。
　　那么，相对于传统的投资项目，干洗加盟有哪些具体优势所在呢？今天就由美国GEP干洗店加盟连锁的负责人为您详细解读一下，干洗加盟的四大优势所在吧。
　　一、消费群体和市场的保证
　　干洗店拥有最固定的消费群体，而且目前市场也是呈现不饱和状态，许多新开发的住宅小区和经济开发区都有很多的市场空挡存在。这些都是干洗加盟店巨大的商机所在，毕竟作为一种基础商业设施，干洗店对消费者来说不是可以有，而是必须有。
　　二、利润空间巨大
　　根据国内市场调查的数据显示，国内零售业的利润率为10-15%，餐饮业的利润率为30-50%，而干洗店的利润率却能达到70-80%左右。其主要原因在于干洗成本投入的低廉，以目前的干洗市场价格来看，平均洗一件衣服的价格为6-15元，而洗衣原材料成本不超过一元。在固定成本(房租及人员工资等)不变的情况下，那么每多洗一件衣服，几乎在支出上只增加少量的洗衣原材料成本，而收入却增加5-15元，这样低投入高回馈的行业绝对是独一无二的。
　　三、加盟高端品牌干洗店成本并不高
　　很多人觉得，高端品牌干洗店的前期投入太高，但这种说法其实缺少对投资的基本了解。判定一项投资是否成本高昂，是要通过其后期收益、品牌效应和浮动成本等因素综合计算的。以高端品牌干洗加盟店来说，其实在前期投入了品牌加盟费，购置了设备之后，后期的成本投入其实就很少了，而且加上利润空间巨大，一般在半年左右就能完全收回投入，进入纯盈利时期。这么算下来，其实加盟高端干洗品牌的成本并不高。
　　四、品牌效应强烈

