未来方向 大力发展电商
　　主持人：我们继续刚才电商的问题，实创在电商方面规划是什么样的？
　　孙威：我们实创生产产品，我们是一个后来者，其实我们生产定制类的产品，定制类产品发展的轨迹大家都是滚雪球式的发展起来，市场高速扩张催生了这个行业，高速增长的阶段您的企业即便不是管理非常优秀，很到位，也很容易被带大。等我们进入这个领域的时候，这个领域已经变得很成熟了，那样的发展机会已经没有了。那我们就剩电商这条路了，我们从诞生是为实创做整体配套，整体配套过程中我们发展成全国很大的企业，比如说我们的木门产量一个月一万套，拿到专业木门的领域我也是很大规模的企业了，我们在北京的产量仅次于TATA，他们是做专业的，所以没有可比性，跟别的企业比就很大。橱柜也是一样，很快要达到2000套了，在北京的产能仅次于科宝，我们不是按照正常的轨迹发展起来的，可是它也要发展，怎么发展，跟着实创传统的家装业务也可以发展，但是产品的发展速度实际上是超过服务的发展速度，家装是一个整体服务，从前期的设计师的顾问咨询到后期的服务是一个综合服务业，这个标准是非常复杂的。这种复杂的东西你去发展、拷贝会慢很多，但是产品类的东西是标准化，很快那么我要快速发展怎么办，电商是最好的，现在大家为什么怕电商，怕被电伤，因为你有传统的经销商了，您电商了他就伤了，我没有，我只需要招服务人才。现在我们做家居配套仅仅是服务，我们赚的是安全的钱。经销商其实并不安全，刚才我们说做一百万的那是好的，赔钱的也很多，但是你做电商的服务商是很安全的，相比赚工资还安全，工资还有被扣奖金的时候呢。电商通过好的服务，也会让你看到这个量的增长。
　　主持人：刚才您也提到服务这块和产品这块的成长速度是不一样的，您怎么平衡这个全局？
　　孙威：不是平衡的关系，首先要满足我整个的全国布局的增长，额外的产能也要释放，并且我不是为了要满足产能而去发展电商，而是因为我当时做这个工厂的时候已经考虑到未来的发展方向。在给实创提供配套支持的同时直接就可以切入市场，提供电子商务的业务。让这个价格不管是实创的价格还是到市场的价格都是很便宜的，因为我省去了中间环节，没有中间环节，我的工厂与别人最大的区别就是没有销售团队，我也没有销售费用，出厂价到实创然后到消费者手里，电商就是直接到消费者手里，
　　主持人：也就是您不存在我们刚才说的最大的矛盾？
　　孙威：没有，所以我现在看有经销商的人，他们特别痛苦。
　　主持人：那您觉得这些人木门行业，其他的产品也好，他们的解决办法是什么？
　　孙威：很多种方法，可以拉经销商入股成立一个大联盟，共同发展电子商务，因为他们在这个地区也合作股东，直接自己转变成服务商就可以了，工厂的这部分利润拥有了，因为有股份，服务商的职能经销商自己完成，但是这个要舍得，这是一个永久的分脏机制。
　　主持人：分脏这个词十分恰当。关于电商您真正什么时候思考的？
　　孙威：思考了好几年了。我们在2010年10月10日专门注册了一个做电商的公司，我比较迷信，10、10、10代表着信息技术，那天是一个休息日，虽然是休息日，我们仍然让工商局特例发了一个执照，因为我说这是实创定的很重要的日子，再往前思考的时间更长了。08年的8月8日也注册了一个公司准备做电子商务。但是思考了两年，10年10月10日又来了一个。
　　主持人：有没有自己想过如果08年我就做现在会是什么样子？
　　孙威：没有能力做，我觉得什么样的商业模式要匹配什么样的管理能力，管理团队，管理的跨度，如果你能力不够的话，这个模式再好对你来说不好，你说中国的改革开放好不好，商业模式就跟社会体制一样，生产力决定生产关系，什么样的管理水平决定了什么样的商业模式。
　　主持人：您现在如何评价手下的管理团队？
　　孙威：非常优秀！
　　主持人：今天我们电商讲的很多了，电商也是一个长期的话题。您如何评价新浪家居的电子商务？
　　孙威：我觉得没有解决电子商务的问题。
　　主持人：哪几点？
　　孙威：不便宜，主流品牌放上去都不是主流产品，价格不到位，这种电商做的没有意思。淘宝就是纯电商，比较狠。
　　主持人：其实今天聊了这么多，因为之前没有太多的接触，所有的功课都是微博上做的，但是我发现你的微博更新不是很快，跟我们分享一下，从接触到现在，您的微博生活是什么样的，微博对您的情感和家庭还有工作都产生了什么样的影响？
　　孙威：我觉得很多都是隐私的东西，就没有说太多，其实自己内心有很多想法，可以去交流。但是因为微博太开放了，相对窄的圈子还可以。
　　主持人：我们也希望以后看到您个人的观点，包括您的生活。
　　孙威：我还是比较保守。
　　主持人：其他同行的老总您有关注吗？
　　孙威：关注啊。
　　主持人：蔡明的微博非常开放，但是不知道是不是自己在写。
　　孙威：特火，好几十万粉丝。
　　主持人：虽然你写的不是很多，但是实创确实是最早和新浪微博合作的第一个企业。
　　孙威：我的粉丝增长快应该跟这个有关系。我们每个人的视角不一样，我的视角还是挺独立的，不能说多好，跟别人相比还是比较另类的。
　　主持人：您关注什么东西？
　　孙威：我什么都关注，乱七八糟的东西比较喜欢，我擅长把这两个没有关系的事儿联系在一起。
　　主持人：所以说您总在琢磨事。
　　孙威：比如说你在讲商业模式的时候我在想生产力，其实是没有关系的事情。

