郁林木业卫冕红星美凯龙百万销售冠军
　　2011年5月31日沈阳红星美凯龙在皇朝万鑫酒店举办了“共赢黄金周，携手新未来”主题表彰酒会，辽宁郁林木业有限公司沈阳分公司荣获“沈阳红星五一百万销售冠军奖”。
　　辽宁郁林木业有限公司是一家集设计、生产、安装和服务为一体的多元化、专业化和技术化的大型家居建材公司。公司长期致力于欧式经典家居木门、木窗、楼梯和别墅户外安全门等产品的制做与革新，是东三省木制品行业龙头公司之一，旗下拥有郁林、芒果木门和步莱尔楼梯三大知名品牌。
　　公司现拥有标准的现代化厂区，占地面积约36000平方米，公司率先通过了ISO 9001：2008质量管理体系认证。凭借着先进的经营理念，建立了健全的现代化智能化科学制度，拥有完善的售前、售中和售后全方位五星级服务体系。
　　公司以市场为导向，高起点，高标准。以敏锐的眼光和超前的意识不断自主研发与创新产品，严格控制产品质量，从引进原料到产品加工、安装过程一律实施全程指导和监督，并与国际、国内著名材料供应商和五金供应商强强合作，建立长期战略合作关系。产品独特工艺，精工细做，品类多样，款式新颖，个性设计，性能卓越，确保客户满意度。
　　公司一直恪守诚信经营，以人为本，尊重市场，勇于挑战，年轻团队，以无比强大的团队凝聚力不断开拓进取，不断超越自我，经过公司坚持不懈地努力奋斗，先后荣获“中国木门30强”，
　　“辽宁省名牌”，“辽宁省著名商标”，“沈阳市著名商标”，“辽宁省十佳企业”，“辽宁省门业诚信单位”和“国家知识产权局授予的12项专利”等10多项殊荣。

