上市融资11亿 大自然推木门衣柜等延伸产品
　　5月26日，大自然地板以“中国地板”的名称在香港联合交易所主板成功挂牌上市，以2.95元的开盘价发售3.73亿新股，获得超过11亿港元的融资。根据规划，除了做大做强大自然地板品牌，进行上下游资源整合以外，以“大自然”为品牌的木门、衣柜和橱柜有望在2011年下半年正式亮相。
　　实际上，大自然地板以“中国地板”名称登陆资本市场，就是为了给未来拓展业务埋下伏笔。大自然地板总裁佘学彬透露，“中国地板”这个名称除了在香港上市时投行和律所的要求以外，更多的是为未来的发展空间埋下伏笔。“在企业层面，我们期望能够做成全球品牌，让人们认可NATURE这个品牌；在行业内，我们希望‘大自然’是健康环保的引领者；在公司内部，我们希望能够拓展业务，给股东带来更高回报。”
　　拿着11亿港元的融资，大自然地板将做些什么？根据招股说明书，除了整合渠道、强化生产、并购森林以外，将有融资的10%被用于新产品开发，木门、衣柜和橱柜成为首选项目。2011年底选择有生产经验的公司，以“大自然”子品牌生产新木门产品，再将产品售给大自然，由大自然向经销商转售产品；衣柜及橱柜则与新获授权制造商合伙，以大自然子品牌售给经销商销售，大自然方面收取特许经营和商标使用费。

