广州国际照明展 LED产品逐鹿群雄
　　新浪家居钟玲 广州报道：6月9日上午，广州光亚法兰克福展览有限公司主办的全球最大照明展览会——广州国际照明展伴随着激昂的中国鼓在中国进出口商品交易会琶洲会展中心隆重拉开帷幕，在未来四天时间里，来自世界各地的照明厂商将云集于此，向世人展示各自的最新产品和发明技术。对于照明行业来说，此次展会紧紧把握战略性新兴产业的发展脉搏，随着其规模逐年扩大，品牌影响力不断增强，成为广州第一个世界冠军专业品牌展会，已经成为全球照明和半导体产业发展的风向标。现场记者走访了几个展位，均表示对此次展会表示满意，在规模、宣传推广以及人流上来看展会都很成功，给参展商很大的鼓舞。
　　LED照明市场潜力巨大 广州国际照明展争相斗艳
　　在“十二五”期间将会推广应用300万盏户外LED照明灯具、3000万只室内LED照明灯具，城市照明实现节电20%的目标。为实现3000万只室内LED照明灯具的应用推广，将鼓励学校、政府机构及工商企业进行较大规模的LED照明应用工程改造，省财政和各市财政根据应用规模，给予20%～30%的资金补贴。据测算，如果以LED产品全面替换全省数百万盏路灯，潜在的市场规模高达数百亿甚至上千亿元。这些庞大的数据给予众多的照明厂家莫大的鼓舞，他们看到了新的市场潜在的巨大消费，同时也是市场潮流驱使，越来越多的厂家加入到LED产品的研发之中，在今年的广州国际照明展上各显神通。　
　　广州国际照明展今年的展览规模达到20万平方米，特别开设亚洲LED展，LED产品覆盖12个展馆，展出规模达10万平方米，占整个展会的一半，而LED参展厂商超过1400家。所以在此次展会中，LED展馆人数空前，倍受人关注。LED已成为主流趋势，通过单品展示、数据分析、光体验等模式来呈现LED产品的与众不同，其中更多的是将LED与环境结合起来应用，为提供更节能、环保的光环境打造整体解决方案。
　　展会现场新品纷呈 LED产品应用花样无穷
　　在此次展会现场，记者在走访的过程中发现，灯已经不是单纯的一个照明的概念，而是和时尚、设计、人性化各方面的体验相结合，在家居生活中起到的作用是越来越广泛，可以在照明的同时带来更多新颖的感受，特别是很多的品牌将LED产品应用到日常生活中中，如汽车市场、户外大屏幕、交通灯市场、景观照明设施，带给人民的是一种光的享受。因为除了节能之外，LED还比传统的灯具有更多的优点来支撑其的广泛应用，有抗震耐冲击、光响应速度快、省电和寿命长等特点。如在广州国际照明展上推出城市夜光之旅活动，就展示了一项项LED应用不同景观上的成果，像广州电视塔、星海音乐厅、海心沙、沙面、广州歌剧院等等著名的地标建筑。
　　在展会现场局限的空间里，各参展商也是使出浑身解数来呈现自己的产品，通过各种模拟真实情境来显示LED应用领域，如模拟超市照明，由于LED照明具有高显色指数，因此便利店里的水果等货品在奥的亮LED灯光的“关照”下，显得更为鲜艳和诱人。而银行办公室等环境中也一样可以广泛应用，因为于LED可以形成不同色温的组合，能够根据环境的不同要求为员工营造出最利于生产效率的氛围。
　　LED广泛应用破困加速前进
　　通过参加此次展会以及平时装修案例的收集中作者发现，LED普遍用在大型的室内外场所，比如图书馆、超市、写字楼等等光源要求比较集中或者是灯具投入成本较大的的地方，但是却很少走入普通的家庭。三雄极光市场总监王军先生告诉记者“目前LED产品可以占到市场销售的40%左右，因为毕竟LED技术比之前进了一个大台阶，技术还是成熟的，但是对于价位而言还没有达到普通消费者可以接受的程度，特别是中国的消费者都喜欢实惠，所以在LED应用推广过程中还是比较困难的，大量的消费者会选择应用传统的照明产品如节能灯、锂光灯等。
　　同时霍尼韦尔朗能品牌经理马一骥也告诉记者“现状是LED的成本居高不下，跟传统照明做竞争的话会在价格上难以抗衡”，由于LED产品技术是新的应用，所以在技术上存在很多瓶颈需要时间去克服。随着LED技术更加成熟之后，我们的成本控制下来，它肯定是会进入寻常百姓家的，因为LED灯光的匀称程度、柔和程度比传统光源好很多“。记者也相信，作为未来主流的产品，相信LED照明不久的将来就会实现在普通消费者家庭中，为人民制造更好的光环境，让节能、环保理念传达给更多的人。
　　后记：今年的广州国际照明展，让我们看到了未来照明市场的主导产品，同时也看到了LED产品区别于传统照明产品的差别，虽然说暂时只能运用于高端的耗电大户，但相信未来的照明市场，LED产品将会凭借其耗电量低、实用时间长、环保等等优异与传统照明产品的特点走入消费者的心中，成为主流选择。(文/新浪家居 钟玲)
　　>>>>>>延伸阅读：
　　LED照明发展需要各方共同努力
　　风险投资看好LED照明
　　两年后LED灯或降价一半
　　广州国际照明展览会开幕

