品源照明张亚玲：坚持原创设计 引领行业潮流
　　背景：6月9日上午，广州光亚法兰克福展览有限公司主办的全球最大照明展览会——广州国际照明展伴随着激昂的中国鼓在中国进出口商品交易会琶洲会展中心隆重拉开帷幕，在未来四天时间里，来自世界各地的照明厂商将云集于此，向世人展示各自的最新产品和发明技术。在展会现场，新浪家居采访了品源照明营销总监张亚玲女士。
　　采访时间：6月9日
　　采访地点：广州国际照明展现场
　　采访对象：品源照明营销总监张亚玲女士
　　采访人：钟玲
　　【新浪家居】张总您好！很高兴能在展会上面采访到你，张总是第几次来参加展会呢？
　　【张亚玲】每年都会来。
　　【新浪家居】感觉这个展会跟往年相比有什么特别之处。
　　【张亚玲】我感觉整个展会的话再LED照明这一块规模比往年更大，档次也提升了许多。
　　【新浪家居】人流方面呢？
　　【张亚玲】好像也比往年好多了。
　　【新浪家居】这次照明展被称为是最大规模的照明专业展，张总对这次展会有什么期望？
　　【张亚玲】因为我们是2006年参加过展会，最近几次一直没有参加，我们是希望家居照明展商的品牌应该再扩大品类，相对来说家居的装饰照明这一块太少。
　　【新浪家居】张总，那你自己是抱着怎样的目的来参观展会呢？
　　【张亚玲】我们处于这个行业，自然要了解这个行业发展趋势，这是此行主要目的。
　　【新浪家居】刚才张总也在展会逛了一圈，觉得今年参展的产品有什么特点？
　　【张亚玲】产品现在更多还是简约、时尚、环保。
　　【新浪家居】都是这些路线？
　　【张亚玲】对。
　　【新浪家居】那你觉得除了一些低碳环保的理念之外，还有哪些比较创新的、合适现在消费群体的？
　　【张亚玲】其实从照明来讲，创新性还是不够。
　　【新浪家居】指哪方面的创新？比如说外观还是使用方面？
　　【张亚玲】还是外观方面，使用上的创新还不是那么快，这有是一个缓慢发展的过程。
　　【新浪家居】你刚才讲到展会一些产品的特色，那张总觉得今年照明行业流行的趋势是怎样？
　　【张亚玲】我觉得还是趋向简单、回归理性一点，这次展会我们看到浮华的东西少了一点。
　　【新浪家居】也是趋向现代人消费理念？
　　【张亚玲】对。
　　【新浪家居】张总请介绍一下品源照明在行业内有哪些比较好的竞争优势？
　　【张亚玲】从建厂到现在，我们品源照明核心竞争力就是原创设计，在行业里非常知名。
　　【新浪家居】原创设计会面临哪些难题？
　　【张亚玲】因为我们以家居装饰照明为主，所以产品都是原创设计，这一块肯定有不少仿冒跟风。现在主要是外观方面，因为技术含量跟工艺含量很高，在国内来讲仿冒的东西是非常容易。
　　【新浪家居】谈到国内的市场，我想问一下张总，照明企业之间的竞争主要体现在哪些方面？
　　【张亚玲】我们照明行业起步晚，之前都是很粗放型的，产品竞争会厉害一点，就是价格比较低廉的取胜。但从这两三年发展来讲特别在装饰灯具里面有一些的品牌在开始慢慢上升。
　　【新浪家居】LED产业对于照明行业来说意义很大，能不能给我们介绍一些品源照明这边LED产品的情况？
　　【张亚玲】作为灯饰产品来讲，光源和电器这一块我们更多是应用，应用这些光源作为照明，我们也是在等待LED的的成熟，在合适的时机去应用。其实我们一直都在关注和研究。
　　【新浪家居】张总刚才一直谈到我们品源的产品是注重原创设计，那您们是如何去防止行业内恶意的抄袭？
　　【张亚玲】唯一区别就是品牌了。
　　【新浪家居】其他一些保护措施有没有？比如说申请专利？
　　【张亚玲】从去年开始对我们上线产品都申请专利，但现在的专利证书有一些还没有完全下来，而我们在这一块深受仿冒的困扰也是非常大，仿冒越来越凶猛，包括在网络上仿冒我们产品的网页也非常多。
　　【新浪家居】说到网络，不知道张总这边有没有关注电子商务这一块？
　　【张亚玲】非常关注。
　　【新浪家居】品源对电子商务有没有一些计划？
　　【张亚玲】这段时间也在做规划。
　　【新浪家居】规划建立自己的商城或是？
　　【张亚玲】应该会建立自己的商城，网络旗舰店，正在做一些规划和方案。
　　【新浪家居】在照明行业除了电子商业这个网络化的渠道外还有哪些比较重要的渠道呢？
　　【张亚玲】在国内市场来讲是一个家居的配套渠道以及装饰公司的渠道，另外还有一些专业市场，综合性的建材市场等一些零售渠道。
　　【新浪家居】品源做得比较多的渠道是那些？
　　【张亚玲】国内来讲我们品源做最多的就是专业市场零售，此外今年电子商业开始规划，准备起步，还有其他隐形渠道也在开发。

