奥的亮吕卫东：双头并举实现销售目标翻番
　　背景：6月9日上午，全球最大照明展览会——广州国际照明展伴随着激昂的中国鼓在中国进出口商品交易会琶洲会展中心隆重拉开帷幕，在未来四天时间里，来自世界各地的照明厂商将云集于此，向世人展示各自的最新产品和发明技术。在奥的亮“媒体导览”活动现场，新浪家居采访了奥的亮销售总经理吕卫东。 　　
　　采访时间：6月9日
　　采访地点：广州国际照明展现场 　
　　采访对象：奥的亮销售总经理吕卫东 　
　　【新浪家居】：李总我先问一下，奥的每年都会过来参展，今年有什么新的产品？
　　【吕卫东】：我们主要推出几款，一款就是我们在德国获奖，在德国科学馆获奖的艾瑞(ARRAY)的产品，是我们亚洲唯一一个科技奖，第二个我们这次带来是高显示性的，就是我们讲显示在90以上，用于商业照明的一些产品。
　　目前因为这个产品大家普通做到了显示做到80—85之间，但没有突破90，因为这是很难90，所以今年我们专门有显示区，用来高显示产品做显示，大家可以去参观一下。
　　【新浪家居】：现在很多照明企业都开始细分市场了，向多功能化转型，贵企业在这方面有没有措施？
　　【吕卫东】：我们也专注于市场的细分，我们主要从我们产品大家可以看到我们开发产品的路线，我们主要还是注重酒店照明，还有餐饮照明，还有一些专卖店。所以说我们注重，主要精力开发都在这些领域。
　　【新浪家居】：我看到展厅里面都有很多的产品，有色彩方面的，有调光各方面，咱们在智能化这一块是怎样？
　　【吕卫东】：我们主要针对市场细分的需求做开发，比如说我们酒店照明他需要用什么光源去调光，所以酒店照明这一块我们做常规性，我们可以既有自己的特点也可以匹配特别调光的价格跟市场一些搭配。
　　【新浪家居】：展厅内容有很多，你的产品跟其他产品对比，我们在竞争中如何体现自己的优势呢？
　　【吕卫东】：应该说我们奥的亮最重要就是技术领先，因为我们做了20多年的照明，所以基本说我们是比较领先，第二我们非常注重品质，所以我们跟客户对比的时候，我们会看到他的显示性上会比较高，还有产品稳定上稍微注重一些。
　　【新浪家居】：在市场推广上今年有很多LED的产品，奥的亮跟其他企业推广有什么不一样？
　　【吕卫东】：刚才我们谈到我们还注重专业因为LED在市场上有一个过程了，我们慢慢对他接受的过程，这方面包括政府的倡导，同时还要不断认识LED的的光源他为什么不停，第二就是采用先进的技术，这就需要政府推动，在渠道上我们主要针对客户的需求和应用，我们去做这个市场。
　　【新浪家居】：节能减排这一块其实现在整个社会都在做，有时候节能环保会成为一种炒作，仅仅是口号宣传上，奥的亮在这一块是怎样做？
　　【吕卫东】：我们不是作为口号上的宣传，这是政府的倡导，大家也可以看到政府在这方面逐渐也一些投入和改善，所以我们奥的来讲我们一直注重这块，所以说我们在基础上不断突破，让他达到更先进的水平
　　【新浪家居】：您刚才一直讲到技术这一块，你是否认为照明企业竞争核心就是技术？
　　【吕卫东】：我觉得技术需要移接、品质需要保证，像奥的现在来讲因为LED的产品，我觉得大家都在谈几个小时，但我觉得最重要还是要接受时间的长度，能够在这个时间内你的产品不光是不损坏，而是光线要达到国家标准。
　　我们加强市场推广，而且在国内这个市场上我们开辟很多销售渠道，第二点我们在海外也开拓一些新的渠道，我们销售目标实现翻番这个是没有问题的。
　　【新浪家居】：销售目标翻番主要增长重点是放在海外还是国内？
　　【吕卫东】：应该是双头并举。
　　【新浪家居】：我知道你们之前加入中国发改委住房城镇建设部门招投标项目。我想问一下你们主要是做高档的商场还是做耗电大的项目，你们在这个项目是否意味着你在中国市场的变化，主要想进入一些公共的建设工程还是一些照明工程，主要想谈下对中国整个市场前景怎样，你们这个项目意味着在这个市场开拓上有什么变化？
　　【吕卫东】：我想市场大家都知道都可以看到市场非常大，但大也有存在很多因素，所以说对奥的亮来讲我们还是注重首先是公共性的照明比较多，因为照明有一个价格接受度，我们也正在努力，能够让大家每一个公民都可以尽快享受LED带来的环保、节能的收益。
　　【新浪家居】：我听到您说在你们生产翻番，你们大部分的芯片靠进口质量的提高，你们在应对情况上有什么策略？
　　【吕卫东】：我们有自己目标客户群，客户在考虑价格的同时，他更考虑产品技术品质，我们瞄准是一批高效、高技术、高品质的客户，所以这些客户我们已经通过这几年的努力我们有很广的客户群。
　　【新浪家居】：据我所知他在外围芯片这一块整个市场利润是70%，应用和公共的利润只有30%左右，面对这种产业链的不均衡的支撑点，这种情况你们面对这种情况？
　　【吕卫东】：所以希望中国企业加快对自己的产品的开发，使成本能够带动整个行业成本下降。
　　【新浪家居】：LED新兴产业在十二五规划所明确一个政策的内容，我们国内的企业有很多外资都在拼命LED产业建设，这种竞争是否会越来越激烈？
　　【吕卫东】：会越来越激烈，但我相信他跟节能灯一点，节能灯刚开始也是品牌厂家把节能灯带进中国市场，然后节能灯很多厂家都在做节能灯，这是一个诱饵，我相信只要坚持，你的品质，坚持你的技术，你的企业一定是好，我不怕竞争竞争越大，对企业发展速度越快。
　　【新浪家居】：据我所知奥的亮的供销非常广，在北美、欧洲、日本、台湾都有很大的供销点，刚才你谈到国内市场和国外市场，也是有大部分主力还是在国外市场？
　　【吕卫东】：我希望国内市场跟国内市场能够有一个50%甚至国内的市场高于国外市场，这是我们的目标。
　　【新浪家居】：现在电子商业非常火爆，如何看待电子商业与照明行业结合？
　　【吕卫东】：我觉得电子商业是很好的营销创新，但我们产品在什么合适这还要观察一下。
　　【新浪家居】：目前在整个打开中国市场情况下，有没有遇到什么障碍或者什么难题？
　　【吕卫东】：难题肯定有。比如说有一些客户他在价格上问题，他的预算不高，他又想用LED，但往往来讲是无法满足，但另外政府补贴有要求，但目前来讲财政补贴还没有进入LED这一块，还没有进入这一块，以前就是对节能灯的补贴而不是对LED，我具体了解今年十二五规划以后政府就会出台了，我们也期待这一块东西，政府能够拿出成本来做。像日本，日本现在就是做了及政府就补贴，相信我们政府确实要努力的时候。
　　【新浪家居】：LED的行业标准是低于整个行业发展目标？
　　【吕卫东】：行业标准很难确定，LED的发展是多变化的，技术在增长，我们从过去几年前到现在，这种东西你设计标准是怎样什么标准，设计标准你就过不了这个阶段了，所以我觉得做一个阶段出台一个政策，规范，我觉得比较理性。
　　【新浪家居】：因为政策标准跟不上行业标准，所以有利于中小企业的发展，反而对大型企业相对来讲他要跟国际，他主要对外或者对内相对来讲中小企业这个混乱市场环境下，他们相对来讲空间大一点。
　　【吕卫东】：是可以，因为船大难调头，小企业他是比较灵活。
　　【新浪家居】：介绍一下奥的亮LED产品方面的一些展会情况吧。
　　【吕卫东】：奥的作为首家LED照明产品在照明中的应用论坛，我们针对每一个论坛我们都有一个主题去讲，比如明天的论坛我们会针对酒店照明怎样应用LED，达到光的环境效果。下一场我们可能会针对商场，餐饮，但从今年6—8月份我们都有这样的活动，大家可以关注一下。

