固力“家装整体概念”向门控五金延伸
　　2011中国(北京)国际时尚家居装饰展，将于今夏6月9日-12日在北京盛大开幕。这场展览面积达60,000平方米，吸引逾600名参展商和超过30,000名来自中国及世界各地的企业领袖及专业买家参加的盛会，堪称国内唯一覆盖行业上下游的时尚家居装饰行业盛会，将为生产者和采购者有效对接提供最佳的交流合作平台。
　　本次由全国工商联家具装饰业商会与中国建筑装饰协会、广东省家具商会、东莞名家具俱乐部以及香港雅式展览服务有限公司等五大实力机构首度结盟联合主办的行业盛会看点颇多，其中，瑞典亚萨合莱集团在亚洲最大的专业门控产品制造基地——固力保安制有限公司，将携最新开发的“济尔驰”系列时尚家装门控五金产品高调亮展，吸引众多关注。
　　在本次展会上，固力公司顺应展会“时尚家居”、“环保”、“低碳”的主题，将以温馨的家居场景全体验模式，向参观者展示固力“济尔驰”系列家装门控五金产品，包括有中国儒雅风情的“江南雨窗”系列、有鲜明民俗艺术特色的“民俗漆艺”系列、有浪漫欧洲风情的“哥特”、“巴黎”和“庄园”系列，以及风格多样化的时尚简约系列。参观者将能鲜明地感受到固力门控五金与家居装饰的完美融合，体验到五金产品设计中的人性化理念。
　　作为本次展会的战略合作伙伴，同时也是本次展会中门控五金行业的重要参展品牌，固力公司一直坚持以高标准研发高保安、使用便捷、时尚、环保的产品。所有产品分别达到了美标ANSI、欧标EN、澳标、新西兰标准、国标和公安防盗标准，以及美国UL防火标准和中国防火标准的最高指标，并通过了德国RWTUV公司ISO9001质量管理体系和ISO14001环境管理体系认证。
　　本次展会，固力公司对产品的一致追求与展会“时尚家居”、“环保”、“低碳”的主题不谋而合，固力将以温馨的家居场景原景展现门控五金与家具装饰的完美融合，给观众带来一场全方位体验“大餐”，让观众近距离感受门控五金的设计灵魂与人性关怀。
　　关于亚萨合莱(ASSA ABLOY)
　　亚萨合莱集团一直秉承为客户代来真正价值之理念，专注于设计精美、方便、安全可靠的门开方案。集团旗下公司领先、创新及时尚的解决方案将向观众展示门开领域的最新产品及全新理念。与此同时，亚萨合莱集团也将通过展会搭建的平台，切实了解中国客户及合作伙伴的需求，在未来设计更多符合中国消费者审美情趣和使用习惯的门开产品，展现集团针对中国市场长期发展的承诺。
　　亚萨合莱(ASSA ABLOY)集团作为全球门开方案的领先者，致力于满足用户对安全、安保及便捷生活的全方位需求。自1994年成立以来，亚萨合莱由最初的一家区域性小公司发展成今天庞大的跨国集团，拥有约37000名员工，年销售额约370亿瑞典克朗(370亿人民币)。集团提供的产品已也从机械锁发展到智能门开关解决方案，并涵盖从锁到安全门、门禁系统等在内的整套门控开关产品。亚萨合莱是唯一一家以门控五金为主要事业板块从而进入全球500强的企业，集团在全球50多个国家拥有超过150家公司，其中包括众多国际知名品牌，如瑞典的ASSA、BESAM，芬兰的ABLOY，挪威的VINGCARD，德国的IKON、EFFEFF，美国的SARGENT，HID，法国的VACHETTE、JPM等。亚萨合莱集团在中国区拥有约14,000名员工以及耶鲁、多麦克司、固力等高端商用及民用五金品牌。
　　关于固力(Guli Security Products Limited)
　　历史与发展：
　　固力保安制品有限公司成立于1992年，其前身是广东固力制锁(集团)公司，创始之初即成为国内制锁行业的龙头品牌。在上世纪90年代，固力产品已得到行业、市场和消费者的青睐。2001年，固力加入全球开门解决方案领导者瑞典亚萨合莱集团，成为集团在中国拥有的第一家独资公司。自此，固力融汇东西文化，熔世界的广博与民族的深刻于一炉，焕发出更强大的生命力！
　　产品体系：
　　目前，固力已发展成为集团在亚洲最大的专业门控产品制造基地，涉及机械锁、电子锁、电控锁等领域，产品线包括“唯嘉”美标系列、“Rügen”(音：瑞阁)欧标系列、“捷洛科”电子锁系列、“奇洛科”电控锁系列和“济尔驰”家装五金系列等，并从门控产品线延伸到窗控产品线，可提供全方位安防技术解决方案，充分满足不同消费者对安防五金的需求。
　　资质与荣誉：
　　公司是国内首家严格按照美标ANSI、欧标EN、澳标、新西兰标准、国标和公安防盗标准，以及美国UL防火标准和中国防火标准设计、制造和检测的安防五金产品的企业。目前，公司通过了德国RWTUV公司ISO9001质量管理体系和ISO14001环境管理体系认证。2006年，公司的实验室还荣获国内首家“国家实验室认证证书”。
　　在全体员工的共同努力下，2010年，公司又获评了“2010年度中国房地产开发企业金伙伴奖”、“广东省著名商标”、“中山市工程技术研究开发中心”、“建材下乡推进工作试点单位”等多项荣誉，品牌实力进一步得到行业和社会各界的高度认可。
　　远大胸怀：

