鳄鱼漆经销商赵秀峰 品质造就产品市场
　　来自河北省石家庄市的赵秀峰，在一次偶然的机会，认识到涂料是一个不错的行业，由此从运输行业直接转行做了涂料经销商。进入涂料初期赵秀峰也曾做过其它品牌的产品，但是随着从事涂料经销时间越来越长，对涂料产品的了解和对品牌的认识度也在不断加深，赵秀峰开始从多品牌代理逐步转到专卖店经营的模式。
　　赵秀峰表示，虽然国内一线品牌占据着石家庄大部分涂料市场份额，但是鳄鱼漆凭借着良好的涂刷性能，以及优越的抗污、耐抗击等物理特性受到了客户的一致好评，为其在石家庄销售打下了良好的基础。此外，据赵秀峰介绍，鳄鱼漆的超净味墙面漆、彩妆漆等秉承了德国的环保理念，并可达到德国DIN环保标准的高级内墙涂料要求，是消费者可以放心使用的涂料产品。仅2011年1至5月份，他的业绩额就较去年同期提高了20多万元。
　　对于消费者来说，购买涂料最关注的无非就是产品质量及涂刷效果，相对于市场中其它的品牌，鳄鱼木器漆的涂刷效果是显而易见的，用他自己的话说“木器漆刷出来的效果跟别的产品就是不一样”，作为一名深入涂料市场的经销商，可见他对鳄鱼木器漆评价还是非常高的。
　　作为现在这个以消费者为中心的时代，一切能满足消费者需求的产品都将获得市场的认可，鳄鱼漆更是认识到这一点的重要性。鳄鱼彩妆漆自然淡雅的颜色加上各种各样精美的装饰效果，获得了青年消费群体的喜爱。赵秀峰坦言道，作为石家庄区域的经销商，目前很多客户对彩妆漆还是非常感兴趣的，同样彩妆漆也将是他们主推市场的一款内墙涂料产品。

