保定嘉丽士高端品牌建设带动终端零售翻倍增长
　　在嘉丽士漆营销队伍里，我们总能欣喜的发现一批批因代理嘉丽士漆走上财富之路的幸运创业者，他们坚持公司CCS紫光大道营销模式逐渐走向强大，甚至把嘉丽士事业转为两代人的财富。其中，已与嘉丽士联姻十余年的保定嘉丽士就是典型的案例。经过保定嘉丽士前总经理史建生两代人精心经营十余载，保定嘉丽士2011年升级终端形象，华丽登场了漆•尚品馆，积极投身公益，开展多样式的会员活动，迈向新的发展台阶。
　　升级终端 革新专卖店体现
　　自从嘉丽士漆最新终端形象漆•尚品馆发布以后，保定嘉丽士漆踊跃报名成为首批升级的对象。今年3月初，在保定嘉丽士总经理史志国先生的指导下，仅用了半个月的时间，崭新的集产品体验、色彩时尚、品牌文化融于一体的保定嘉丽士漆•尚品馆出现在当地三丰路鑫丰建材市场。进入漆•尚品馆参观购物的业主总会被漆•尚品馆魅力倾倒，感叹油漆店档次如此高，让人如进咖啡馆。开业当天，缤纷色彩装修、典雅的格局、别致的点缀的嘉丽士漆店面，连同行多乐士、立邦的商家也被吸引前来参观。尽管是在三月装修淡季开业，保定嘉丽士漆•尚品馆给力且给利的开业促销，受到当地业主的热情追捧，开业头天迎来开门红：日销售达10000多元，而且销售的产品以高端的乐活系列乳胶漆、木器漆为主。
　　公司化运作 提升品牌文化
　　保定嘉丽士实行完善的公司化运作机制，每天准时召开晨会，每周二举行例会，风雨不改。晨会由全体员工轮流主持，在晨会之前，大家会跳健身操提高团队的凝聚力和战斗力。为了加大导购员对高端产品的推广力度，保定嘉丽士规定从2010年3月起凡是销售嘉丽士漆“和”竹炭墙面漆、“乐活”系列、“五合一”等高端产品，都会给予导购一定的奖励，且在每天晨会上以红包的形式兑现。忠言逆耳利于行，一个好领导，一定博采众议，为此，史总设立了“合理化建立专项奖金”，对被采纳建议的员工给予30元/次的现金奖励。通过多元管理，保定嘉丽士零售渠道人员稳定，业绩增长节节高。
　　体贴政策关爱会员
　　作为嘉丽士的第二代，保定嘉丽士史志国总经理不断地向公司学习先进营销方法，坚持执行嘉丽士CCS紫光大道营销战略。在会员渠道建设方面，史总专门组建会员推广组，成立售后服务部，并挑选得力干将从事会员开发和维护，制定体贴入微的会员政策：入会送礼品、10人聚餐入会仪式、生日关怀、会员旅游、周年庆典、年终会员联谊会、短线积分、长线积分等。通过一系列努力，保定嘉丽士会员从最初的10个到20个 ，再到50个，直至现在的150个。如今，保定嘉丽士大部分销售业绩来源于会员渠道。
　　感恩回馈社会 积极投身公益
　　今年3月26日20：30-21：30，保定嘉丽士在人民广场隆重举行“低碳地球 熄灯一小时”大型路演活动，与近5000多名市民共同见证熄灯一小时，受到当地市政府、家装协会及媒体单位的大力支持，让嘉丽士的环保活动“超越一小时”。
　　自08年1月13日，嘉丽士漆在总公司本部顺德开展“无车环保行”活动宣传低碳出行以来，保定嘉丽士把每年的5月定为“无车环保行日”，连续4年组织会员参与活动，采用自行车出行方式，沿市内重点新开盘小区、购物广场、主街干道等地方，免费派发购物袋，受到市民们的关注。今年刚结束的“无车环保行”活动，保定嘉丽士结合大型“为爱种树”活动，在宣传低碳装修的同时呼吁低碳出行，用实际行动保护环境。

