一统楼梯 好油漆质量更可靠
　　作为家居企业的领军，一统国际家居在楼梯上注重革新，不断的优化和强化自己，以便在竞争激烈的竞争中处于优势，从而得到发展。依靠精良的设备才有优异的产品。
　　一统家居是国内首家，也是唯一一家真正将UV漆用在楼梯上的生产企业。
　　UV漆即紫外光固化油漆，也称光引发涂料，光固化涂料。是通过机器设备自动辊涂、淋涂到家具板面上，在紫外光的照射下促使引发剂分解，产生自由基，引发树酯反应，瞬间固化成膜，是当前最环保的油漆。UV漆以前也只是用在在手机、电视的外表上。而UV漆也具有这些优点：环保性较高；实用价值高，硬度高，耐磨、耐划伤； 手感好，不变色。一二十年内肯定不变色，透明度高 。
　　譬如，公共场所的木质楼梯，经常踏板的地方会变白，就是油漆的质量不好，UV漆还可用于做阳台的护栏，不怕日晒风吹。
　　UV漆必须经过这些机器固化漆才能干，自然风干永远也干不了。一统家居用的紫外线固化机，彻底解决了这个问题。UV固化是光化学反应，即液态的UV照射可固化材料经印刷或涂布到承印物或工件表面，经UV光线照射实现硬化的过程，UV固化与传统的干燥过程相似，但原理不同，传统的干燥一般借助于涂敷材料中溶剂的挥发而形成硬化，而UV固化交联则无溶剂挥发。

