广州国际照明展览会开幕
　　展出面积20万平方米，跃居全球第一大照明及LED展
　　第16届“广州国际照明展览会”于6月9-12日在中国进出口商品交易会展馆(琶洲)开幕。今年，广州国际照明展展览面积将达到20万平方米，成为全球第一规模照明&LED展，届时，将有来自国内外的行业顶尖专家广州论剑，纵论照明和LED产业发展。
　　广州诞生第一个世界冠军专业展
　　据介绍，2011年“广州国际照明展览会”覆盖20个展馆，展览面积20万平方米，成世界第一大照明和LED展，这是广州诞生的第一个世界冠军专业展，广东首个全球第一的专业展会。本届展会汇聚了47个国家和地区的2600多家参展企业最新科技成果。除了国内观众更加专业化，国际阵容将更加强大，专业观众总数将超过10万人。“广州国际照明展览会”已成为全球规模最大、在国际上最影响力的照明和LED展览会。 
　　世界行业巨头包括通用电气(美国)、欧司朗(德国)、philips Lumileds(美国)、ESTO Lighting(奥地利)、QSSI(美国)、科锐(美国)、BridgeLux(美国)、Reggiani(意大利)、Thorn(奥地利)、日本的西铁城、丰田合成、日亚、松下电器、东芝及Rohm，台湾的台达、亿光、隆达、李洲科技、晶元及韩国首尔半导体、三星、现代等知名企业参加。
　　广州市经贸委有关负责人介绍，广州成为全球最大照明和LED展主办地，一方面有广东的产业基础支撑，广东目前照明产业规模位居全国第一，根据《广东省十二五规划纲要》，半导体照明、节能环保等新兴产业是广东培育发展战略性新兴产业；另一方面，也是最重要的一方面，与广州在建设国家中心城市过程中，致力打造国际商贸中心的战略分不开，2009年，广州第三产业产值就已经在国内排到第二位，占GDP比重超过60%，其中，商贸业功不可没，同时，广州有良好的商贸服务业发展优势，福布斯2010年发布的中国大陆最佳商业城市排行榜，广州排在首位，大量的国际性会展选择在广州举行，广州已是亚洲“会展之都”。
　　特设“亚洲LED展”彰显战略性新兴产业亮点。
　　“广州国际照明展览会”一直是国内照明产业的“晴雨表”和“风向标”，基于LED产业近两年在国内蓬勃发展，据介绍，2011年起“广州国际照明展览会”特别开设“亚洲LED展”，LED产品覆盖12个展馆，展出规模达10万平方米，LED参展厂商超过1800家。涵盖LED上游、中游、下游到终端应用的整个产业链，汇集了全球高中端品牌，含括半导体原材料、半导体芯片、外延片、封装、设备及组件、电子元器件、LED照明、显示屏、LED汽车、LED交通、LED广告、LED背光等品项。亚洲LED展是全球最大的LED /OLED一站式产业平台，
　　广州国际照明展览会成功迈向世界第一，依托了国家综合实力的提升和国内强劲的产业发展需求，是中国经济发展在会展界和产业界的综合缩影。广州国际照明展览会暨亚洲LED展，倡导与支持半导体材料器件、半导体照明、集中电路等发展，符合国际战略高度的部分产业发展方向，符合节能环保理念，又符合现代服务业发展要求。
　　展会期间，美国驻广州总领事馆、亚洲太平洋电气工事协会联合会、台湾电子设备协会、澳门建筑商会、国际灯光城市协会(LUCI)、国际灯光设计师协会(IALD)、欧洲专业灯光设计师协会(PLDA)等境内外组织到会举办专场咨询和行业技术交流会议。同期还将举行的 “广州国际照明技术高峰论坛”、“亚洲LED照明高峰论坛”、“美国照明资讯日”等60余场技术创新国际会议，为照明行业及LED行业发展把脉。
　　广州国际照明展览会主办单位致力推动世界照明和LED产业发展，为参展商提供一个国际水平的营销平台，让业界广泛进行国际交流与探讨。开幕式当天晚上将举办由四千名业界专家、企业家及相关行业人士参加的超大型酒会，提供一个供业界国际交流与聚会的舞台。凤凰卫视著名主持人周瑛琦将主持酒会。

