福州德意IQ吸油烟机 带你品味艺术生活
　　无论我们是谁？关于生活、关于厨房，理应享受轻松、灵动与优雅…而德意?新天弧1868，正是这样一台充满生活智慧的吸油烟机，一位懂你心情、品味的生活伙伴。
　　德意作为中国高端厨卫电器行业的创导者，继2002年荣耀首创中国第一台近吸式油烟机后，再次为中国人的烹饪习惯而改变，秉承“创享智生活”的理念开发出 —— 新天弧1868。它承袭德意公司专为中国式烹饪特点智造的近吸式油烟机的结构优势，同时注入了奢华的基因、被赋予了优雅的气质、以及融入了智慧的元素。无论从哪个角度看，新天弧1868都是一款卓越不凡的作品，它必然成为万众瞩目的焦点。
　　德意，作为中国高端厨卫电器行业的先行者，19年来始终不遗余力地、用卓越的创造力引领着行业的革新。在这个阳春4月，德意新天弧品牌家族、诞生了引领中国厨房智能近吸时代的“新天弧1868”。它首创IQ功能，一键智能，管你炒、蒸、煮、煎、炸、焖、?、炖、煨、烧…油烟一经产生、便被全新融入的智能IQ那双锐利的鹰眼，尽收眼底，油烟机自动感应开启，油烟无处可遁，一网打尽。灵动典雅的外观、简单便捷的操控、体贴入微的智能，使厨房烹饪成为艺术而高尚的生活协奏曲。德意新天弧1868，源于对厨卫之美的追求，德意的技术工程师们匠心独运，精雕细琢，使实用与时尚完美融合，让消费者在感受独特视觉享受的同时，尽享科技带来的舒适体验。

