女人拼一夏 清凉BUY物全指南
　　临近夏季，似乎已经嗅到酷暑的气息。呵护家人的你不妨早做准备，添置几款夏日装备，轻松将清凉带回家。近日，国际家饰家用品牌HOLA特力屋特别推出“女人季”活动，爱BUY家的小编实地探访，精心罗列一整套清凉家居购物的秘籍指南，助你聪明“拼一夏”！
　　清凉恣意享夏眠
　　夏日炎炎，为卧室换上清凉“夏装”，营造出惬意清凉的休憩空间，享受舒适凉爽的夏日好梦。
　　清凉夏眠第一招：新工艺新材质，凉席巧换新。
　　小编在HOLA特力屋的店内看到各式各样的天然材质冰丝、亚藤、蔺草制品一应俱全。如家中有老人和小孩，特别推荐亚藤席，其性暖，即使开空调也不会感觉特别凉。同时亚藤席的材质柔软舒适，兼适各类软床或硬板床，不易磨损使用寿命较长。HOLA特力屋本季特别推出的新款冰丝席，采用棉短绒、木材作为原料，具有良好的吸湿性，体感光滑凉爽符合人体皮肤的要求，同时各类精细的花版被运用至凉席上，缤纷的颜色更受时下年轻人的喜好。
　　清凉夏眠第二招：选择清雅碎花或素色床品，瞬间提升卧室清凉感。小编在逛店时发现HOLA特力屋的一款自有品牌HH尔雅四件套，采用大地色系配以简洁素色条纹，为居室带去清凉清新的感觉。同时全棉面料与家饰品中的高档面料雪尼尔拼接，清雅中更增加质感。喜欢小清新的女生，小编在HOLA特力屋的恐龙专柜上淘到一款田园全棉印花四件套，浪漫惬意的粉色花朵图案，搭配简单的白色衬底，清爽中透着小情调，
　　特价399元，相信更是诱惑难挡！

