全面领跑 圣象成就世界木地板行业“硅谷”
　　近年来，随着人们生活水平的不断提高，对于家具环境的要求也随之提高，圣象旗下地板产品以其卓越的实用性与装饰性备受青睐。一块看似普通的地板，从选材、设计、制作加工再到安装使用，其中蕴含了圣象集团为消费者付出的的不懈努力与追求。
　　科研投入与开发：
　　就像美国“硅谷”一样，圣象集团拥有最丰富的资源，集合了先进的制造技术、制造能力、产能水平、生产方式等，同时也拥有优秀的研发人员以及供应商群体。同时，圣象也与中国林科院有着长期的科研合作，共同进行科研投入，共享科研成果。将圣象打造称了世界地板行业示范企业，在制造能力、制造技术、产能水平、生产方式上最先进、采用标准最高，树立了行业的标杆地位。
　　制造规模与水平：
　　在木地板行业中，圣象具有实力深厚的木地板制造能力。目前圣象具共有4条强化木地板生产线，其制造能力达到为4000多万平方米，此外，圣象还具有600多万平方米的3层实木地板的制造能力、800万平方米多层实木地板的制造能力，在实木地板的制造能力上也达到了200万平方米的实力。目前，除在国内市场拥有超过500万的用户群体外，圣象的足迹已行至五大洲33个国家和地区，商务合作伙伴达到55家。总体上说，目前圣象拥有国内最大的木地板制造，全品类产业规模，实力非同小可。
　　产品品质与质量：
　　产品的品质与质量是圣象坚守的企业“生命线”。目前圣象强化木地板的制造已经可以制造同步压纹、各种表面处理，在国内地板市场中处于领先地位。另外，圣象还引进了最新技术——地平台技术。这一技术引进不仅仅使制造水平提高，速度加快，还实现了强化木地板的品检与品控实施全面的自动化。通过机裁密度扫描系统、照片自动对花系统、电子自动测量系统，能够自动筛选出不合格的产品，完全实现了品检过程与品控过程的自动化，大大提高了圣象产品的正品率，也提高了生产的效率，对于消费与整个地板的产业而言，无疑是一个很大的进步。
　　制造技术与水平：
　　高超的制造技术与水平是圣象领先于其他同行的又一有利因素。以圣象旗下产品三层实木地板制造为例，圣象已经拥有从的处理，压制，再到锁扣加工等的全套工艺中，在三层木地板的制造商实现了产品连续化的生产，这种制造水平位列世界前列。与世界高端实木地板最顶尖的制造和销售商康树德全方位立体化，使圣象地板迎来了新的突破性发展，同时也为国内的消费者带来来自欧洲的高端家居享受

