简单实用几招  知道好开关与普通开关的区别
　　家里的开关，虽然每天都在用，可是也许我们却从来都没怎么注意过，更不知道，市场上那些看起来大同小异的开关，为什么在价格上却会有那么大的差别。其实，随着技术的不断创新，如今的开关已经在很多方面超越了传统的普通开关。那么，想要选购好开关，就要先弄清先进的开关和普通开关的差别。
　　接线端子
　　常见有传统的螺丝端子和速接端子两种，后者使用更为可靠，且接线非常简单快速，即使非专业施工人员，只要简单将电线插入端子孔，连接即告完成，且绝不会脱落。
　　开关手感
　　好的开关为了保证触点连接可靠，降低接触电阻，一般弹簧较硬，因此在开关时比较有力度感，而普通开关则非常软，甚至经常发生开关手柄停在中间位置的现象，造成安全隐患。
　　荧光开关
　　荧光开关一般有涂料型和电源发光型(如氖泡)，前者价格较低，但由于荧光粉在外界光源消失后，能量很快耗尽，无法起到荧光作用。而电源发光技术，可长期发光。
　　铜材
　　选购铜材时，要求产品不仅要有非常合理的结构设计，而且要保证铜材有一定的厚度，判断的最简单办法就是用插头试一试插拔力度是否适中，然后用手掂一下，插座是否真的有点沉。
　　绝缘材料
　　消费者购买绝缘材料时，最好能对其核心部件做一下燃烧实验，但如果没条件，从外观上来说，好的材料一般质地较为坚硬，很难划伤，成型后结构严密，且分量较重。开关触点

