蓄势2011 好兆头打造中国整体厨房品牌领先者
　　2011年5月30日-6月2日，好兆头2011年全国营销年会在厦门森海丽景大酒店隆重举行。好兆头董事长陈加栋先生作了企业战略发展报告，来自全国范围的好兆头加盟商、上下游重要合作伙伴、业界专家顾问、新闻媒体等共同参与了此次会议。会议以“蓄势2011”为主题，在新战略、新形象、新产品、新营销等方面展现了具有突破意义的内容。
　　战略升级：3大创新 8大战略举措 打造行业领先品牌
　　12年好兆头，已打造成业内强势品牌，在会上陈加栋董事长提出了《好兆头5年发展战略暨2011年营销策略规划》，并确定在2014年完成上市的战略目标。
　　会上发布了好兆头5年战略核心：以创新驱动成长，以优势资源的大整合实现超常规扩张，由区域知名品牌谍变为全国知名品牌，并在营销组织、渠道的质量和数量、产品品质、产能、信息化管理、服务品质、战略投资等八方面提供具体的战略措施。
　　产品创新：四大新产品 成就幸福厨房
　　好兆头在产品方面一直别具优势，2011年度四大新产品发布更成为加盟商和业界关注的亮点。
　　凡尔赛宫：源于宫庭建筑的设计灵感，全套产品采用实木描金设计，尊贵尽显，以简洁、时尚的新古典主义为设计主导思想，简约却不失古典主义的尊贵和奢华，在时尚中透着一股古典主义气息。
　　托斯卡纳：引进目前国际上最流行的混搭艺术，让我们看到了一个更富有节奏感和延伸感的新式厨房，打破传统的厨房空间布局理念，将餐厅融入厨房中，营造开放的厨房空间环境，厨房不再仅仅是烹饪的场所，也是一个情感交流、展示品位的会客厅。
　　棕榈海岸：全流线弧形柜设计，具有如水流般时尚的外观，营造非凡的视觉效果，将跨界的流行色彩融入厨房，增强现代人运用混搭的自我表现能力，同时推出12种经典色系可自由选择。
　　香榭丽舍：采用多种材质的混搭设计，增加了产品的艺术气息，增强了其装饰性。经典色彩时尚搭配，添加错落的柜体空间设计，将家居的理念带进厨房，打破现代人平凡生活中的思维，让家更显温馨舒适。
　　品质管理：提高效率，实行数码化管理
　　产品质量是生产性企业发展的关键，好兆头已经启动建造的新工业园区，将大大提升产能。同时，针对目前生产存在的问题，好兆头生产中心罗建干总监发布了《生产中心3年扩展规划》报告，在缩短交货周期，扩大产能、提升品质、降低成本等方面提出了系列解决方案。
　　资源整合：千万扶持基金护航经销商
　　好兆头快速的增长离不开加盟商的鼎立支持，今年好兆头大力开展资源整合工作，千万扶持基金护航，为加盟商轻松盈利提供更加有力的保障。
　　会上，好兆头陈加栋董事长与来自太原、泉州、郑州的三位优秀经销商举行了隆重的签约仪式，根据他们的需求，给以人才、资金担保及资金投入等多方面的支持，形成合作多赢的发展平台。

