橡木地板品类繁多消费者雾里看花难辩真假
　　近日，笔者走访各类建材商场时发现，尽管促销旺季已过，但市场价格战依旧猛烈，而在众多地板品类中，一种叫“橡木地板”的树种引起了笔者的注意，原因在于，尽管都标示着“橡木”，但其产地却五花八门，如欧洲、法国、美国……，这么多橡木，到底哪些才是真正的优质橡木呢？消费者到底能不能分辨清楚呢？
　　橡木地板种类繁多，消费者雾里看花
　　在红星美凯龙，笔者随机采访了几位正在挑选地板的消费者，当问及对地板的材种是否了解时，几位消费者都无一例外地大吐苦水。一位陈女士表示，因为家中孩子还小，考虑到健康问题，实木地板便成为他们的首选，但对选择什么样的实木地板他们却始终无法抉择，因为他们平时根本就不怎么关注诸如建材这类的东西，对地板的材种、品质和品牌等等几乎都一无所知，很怕受骗。
　　当笔者问到是否见到一款标示为“橡木”的实木地板时，陈女士立即激动起来，她说，她的确在几个品牌中看到了橡木地板，并且极其喜欢橡木的纹理，可是，她逛了一圈建材市场后，惊奇地发现，诸多品牌橡木的介绍都不一样，原产地、纹理、密度等等，甚至连价格都千差万别，从200多元到1000多元数量不等，这令她非常迷惑，不知道到底哪一种才是真正的橡木，哪一种橡木才是最好的。
　　有陈女士这样迷惑的消费者不在少数，在笔者调查的十几位消费者中，有7位表示曾见过橡木，但问及哪种橡木才是比较好的材质，却没有一个人能回答上来。其中一位李姓先生说，反正店员都说自己的是最好的，消费者根本无法知晓真相。笔者随即对各品牌展开调查，发现的确如消费者所说，橡木品类繁多，标示包括欧洲橡木、美国橡木甚至中国橡木，在分类中，从店员口中得知的便有白栎、红栎、栎木、花栎等，都称之为橡木。当笔者问及店员究竟那类橡木品质比较好时，几乎所有的导购员都说自己的橡木是正宗橡木，在品质与材质上是最好的，着实让你真假难辨。
　　橡木市场杂乱，专家呼吁消费者应注意甄别
　　笔者随即向林业大学相关专家就橡木问题进行了咨询。专家介绍说，橡木，即栎属，栎属品种繁多，目前已经查证的就有600余种，但优质品种却极其稀少。由于美式、欧式文化的影响，国内消费者，尤其是高端消费者对橡木有一种特别的偏爱，橡木逐渐成为高端家具品质、品味、尊贵的代名词，销售量日益递增。
　　但是，专家强调说，这也导致了国内市场上的盲目消费。家具、地板等制造企业，往往在宣传时只强调自家品种的优良性，而在材质的内涵上含糊其辞，导致消费者如雾里看花无法甄别，市场上一度居然出现了以橡胶木代替橡木的欺诈现象，橡胶木属大戟科木材，是生产橡胶橡胶树的老化材，其本身材质极差，但经过一定的化学工艺硬化后，也可以做家具、地板等，但与橡木根本不在一个档次。
　　当笔者问及究竟哪类橡木才是最优质的橡木时，专家说，真正最优质橡木的产地应该是美国，美国橡木又以宾夕法尼亚红栎(红橡)为尊，其质地均匀，花纹美观，耐刮耐擦，是橡木中的极品，身价不菲。但由于美国限制木材出口，目前我国只有极少数较为有实力的家具、地板制造企业才能大产量地拥有此类品种。
　　专家提醒：选择橡木制品时要看产地、等级、规格
　　专家进一步解释说，无论厂家如何吹嘘，消费者应该心里有杆秤，在辨别橡木家具或橡木地板的优劣时，应从原产地、等级和规格等方面入手。
　　专家说，在中国流通市场上，厂家一般把美国产红栎(美国红橡)、俄罗斯产栎木(欧洲橡木)、中国东北产柞木等都统标为橡木，甚至有一些不良商家把海南产的橡胶木也命名为橡木，产地标示却故意含糊或者根本不写，消费者一时难辨。

