鹰卫浴KARMA PLUS坐便器优点引网民口碑
　　在社会大环境下，节约、环保依旧是亘古不变的生活主题，生活一小步，节水一大步，市民在生活中纷纷养成节水习惯，甚至积极参加节水活动，主动接受并传达节水意识；企业也在不遗余力的研发节水环保产品，努力提高节水效能，并全力普及之。
　　而其中，以鹰卫浴为代表的卫浴企业是行业中的佼佼者，17年来，在一直坚持开发系列的节水产品，研发超节净冲洗技术之余，更是尽心尽力的举办切实活动，如“节水先锋网络召集行动”，以此类的活动来普及市民节水意识，担当积极的引导角色。
　　多年来，沉淀了大量的节水环保产品，也付诸了许多切实有效的行动，市场的沉淀为鹰卫浴系列产品积累了具有行业领先的优点，赢得了广大网民的良好口碑。
　　KARMA PLUS超节水马桶是鹰卫浴众多节水产品中的一款，伴随着5月22日“节水先锋网络召集行动”的圆满结束以及产品自身特有的MaxFlush 4.5/3.0超节净冲洗技术优势，KARMA PLUS超节水马桶引来了广大网民的热议，赢得了大众的口碑。
　　与其他品牌马桶不同，KARMA PLUS超节水马桶采用的是MaxFlush 4.5/3.0超节净冲洗技术，从产品设计来看，KARMA PLUS超节水马桶内置3寸超大冲水阀，采用360°喷水冲洗设计和强劲喷射虹吸冲水设计以及喷射管道和排污管道优化设计；从产品架构本身来看，采用容易清洁的陶瓷玉晶釉，水箱组件形成360度全方位水流；从产品冲洗效果来看，内置的3寸超大冲水阀可瞬间增大冲水流量，360°喷水冲洗设计则能保证对内壁全方位冲洗干净，强劲喷射虹吸冲水设计则利用自然重力喷射虹吸，保证了冲水的力度和冲洗的干净效果，而喷射管道和排污管道优化设计可迅速形成虹吸作用，使冲水更加强劲有力，可见KARMA PLUS超节水马桶具有强劲的冲洗能力；从产品节水效果来看，MaxFlush4.5/3L超节净冲洗技术标准比国家的节水标准高出50%，意味着在一个普通的三口之家，KARMA PLUS超节水马桶能帮助每年节水18000L,可见其具有超强的节水能力；从产品外观来看，KARMA PLUS超节水马桶身型小巧精致，可巧配任何大小的卫浴间，并能很大程度降低卫浴间占用面积。　
　　口碑听得到
　　KARMA PLUS超节水马桶如此多看得到的优点，且伴随“鹰卫浴节水先锋网络召集行动”带来的体验风潮，广大网民对它的好评更是不绝于耳，在热议产品好用及节水环保之外，也衷心感谢鹰卫浴500个马桶和5台ipad2的倾情奉献，以及“节水先锋证书”的有效实惠，网民也自然为鹰卫浴贴上了自由、适度、可持续的标签，其中，节水先锋李小姐是这样评价的：“KARMA PLUS超节水马桶冲净能力这么强，居然还能如此节水，太不可以思议了，鹰卫浴真的是与环境和谐共生且可持续的企业！”
　　鹰卫浴KARMA PLUS超节水马桶看得到的优点，听得到的口碑，意味着鹰卫浴节水产品得到了广大消费者的青睐，这也将鼓舞鹰卫浴在节水产品的研发与生产的路上坚持走下去，为社会提供更多与环境和谐共生的产品。

