华艺卫浴副总经理潘权富：整体卫浴是发展方向 
　　摘要：广东华艺卫浴实业有限公司地处中国水暖卫浴产业基地——广东省开平市水口镇，公司创立于1991年，经过近20年的发展，已成为拥有欧标卫浴、吉星卫浴、法兰多卫浴、华艺电镀厂及华艺压铸厂五家子公司的集团企业， 是开平市最大的水暖卫浴生产企业，专业生产中高档水龙头和卫浴配件产品。
　　华艺卫浴在刚刚结束的上海卫浴展上非常成功，产品主打智能而且邀请到影视红星陆毅到现场宣传产品，这让行业内对于华艺卫浴的认知度大大提升，由此机会新浪华南家居特别邀请华艺卫浴实业有限公司副总经理潘权富参与访谈，共同探讨华艺卫浴的发展话题。
　　访谈时间：6月10日
　　访谈对象：华艺卫浴实业有限公司副总经理潘权富
　　访谈地点：开平广东华艺卫浴实业有限公司
　　主持人：新浪家居 于飞
　　【新浪家居】潘总您好，首先请您简单为我们介绍一下华艺卫浴。
　　【潘权富】华艺卫浴从1991年创立到现在已经经过了20年，这20年来华艺卫浴一直健康稳步地发展，从以前几个人的小厂到现在几千人的集团企业，这种跨越式的发展速度和规模在国内比较少见。而且从一开始做普通产品发展到现在做智能产品，也很少有企业能够达到这样的转型程度。
　　【新浪家居】华艺卫浴产品主打特点是智能？
　　【潘权富】华艺卫浴的主打产品以水龙头为主，产品的研发创新朝向智能化方向发展。
　　【新浪家居】除了水龙头之外有没有考虑向整体卫浴的方向发展？
　　【潘权富】整体卫浴是华艺卫浴发展的大方向，这是市场的需求。整体卫浴产品配套方面包括浴室柜、马桶、挂件等等这些我们都有，我们公司的展厅里也有很多整体卫浴产品的展示。
　　【新浪家居】现在整体卫浴市场有很多的企业在竞争，您觉得竞争压力大不大？
　　【潘权富】大，确实每个企业都想做整体卫浴，做整体卫浴也很难，但不做又不行，因为水龙头只是单一配件，一般消费者购买洗浴产品首先考虑的是买浴室柜，配件是水龙头。但在使用过程中水龙头才是最重要的，水龙头一旦漏水或者是不出水，浴室柜再漂亮也没用。但整体卫生间的装修风格又把水龙头变成配角，所以发展整体卫浴是肯定的，必须要走这条路，这可以带动华艺龙头的销售，对华艺在国内市场的发展也比较有利。
　　【新浪家居】上海卫浴展刚刚结束，华艺卫浴在这次卫浴展上是非常出彩的企业，尤其是邀请陆毅来到了现场，华艺卫浴在展会上有怎样收获呢？
　　【潘权富】最大的收获是得到了整个行业对华艺卫浴的认可。这次卫浴展非常成功，比往届有很大的突破。我们得到行业的反响是华艺今年有很大的转变，包括整体的宣传策略。这不单只是邀请代言人陆毅到现场，还有我们一些用来表现产品高度和推广华艺品牌的方式都得到了大家极大的认可。
　　【新浪家居】陆毅是华艺卫浴的形象代言人，您觉得代言人体制对于企业品牌形象的提升起到什么作用呢？
　　【潘权富】现在国内很多企业都有代言人，至于能否推动企业往高处发展就要看企业自身的定位。并不是没有代言人就不能突破。华艺卫浴与影视红星陆毅的合作是建立在对双方认可的基础上的。他代言的都是高端品牌，比如说梅赛德斯奔驰，还有欧米茄，这些都是一线的品牌，现在代言的华艺卫浴也是一线品牌。陆毅本身是一个非常有责任感的男人，形象又非常的阳光、帅气，我们做企业也是一样，要对产品和顾客负责任。因此，华艺卫浴与陆毅在这个层面上非常地匹配。
　　【新浪家居】所以说企业和明星之间是双向选择的关系。华艺卫浴之前在新浪家居和新浪微博上就有推广“五月'艺毅生辉'，与陆毅相约上海活动”，反响非常不错，您如何看待网络营销和电子商务呢？
　　【潘权富】电子商务是近年来兴起的一种新的商业模式，是未来发展趋势，但还需要时间去磨合。一些普通的消费品通过电子商务的形式进行销售是非常流行的，80后、90后都习惯这种不出门买到东西的方式，所以说这是一个趋势。但是卫浴企业做电子商务不是这么简单，还有很多需要改进，包括物流、售后服务这些方面。华艺卫浴也有这方面的考虑，但还需要时间去实施。
　　【新浪家居】您之前说过华艺卫浴要在几年的时间内达到国内知名品牌的目标，为了实现这个目标会有哪些规划和策略？
　　【潘权富】为了实现这个目标华艺加大了宣传力度。华艺通过“海、陆、空”三方面来宣传，比如平面广告、影视广告、网络推广等方式来宣传。但最关键的是终端店面的规划建设，卫浴行业最主要还是专卖店的形象展示。通过终端的专卖店网络来扩大品牌的影响力。通过这几方面的努力以后，不论是行业内对华艺的企业形象，还是消费者对华艺的认可，都会得到提升。

