万隆汇洋发布2011春夏灯具四大流行趋势
　　如同服装、鞋子每一季的流行都不一样，灯具也在不断变化着潮流。当许多人还在为夏日装修如何挑选很潮的灯具苦恼之时，北京规模最大的灯具灯饰专业卖场万隆汇洋已经将这一季度里最IN的流行趋势呈现出来。6月13日，万隆汇洋发布2011年春夏灯具四大流行趋势，艺术情思、田园情韵、怀旧情结和浪漫情怀成为这个季节里最具代表性的灯具时尚主题。在灯具设计中融入“情”字，使得这些照明类产品与人们的生活更加贴近，在照亮居室空间的同时，还给人们带来对于美好的向往、对于自然的亲近、对于过去的怀念和对于浪漫的追求，成为家庭里为主人营造气氛、增强幸福感的主角。
　　流行趋势一：艺术情思
　　称得上是艺术的东西往往是有灵性的，或许是一幅有典故、有韵味的图案，或许是复杂的制作工艺，总能打动人心。在2011年这个气温逐渐走高的春夏交错季节，“艺术情思”成为灯具流行趋势，人们都愿意将一些堪称艺术品、容易让人静下心来欣赏的东西搬回家，灯具顺应这种需求，在设计中融入了很多艺术元素，与其说灯具是一件照明产品，不如说是可以给人心灵愉悦的艺术品。
　　循着“艺术情思”的流行脉搏，灯具中融入了设计师的诸多情感，艺术化色彩极其浓厚。比如将刺绣工艺运用到灯具设计中，在羊皮纸灯罩上一针一线地绣出“凤凰”图案，再沿着线条表面缝上金色亮片，配以雕梁画栋的木框，也就给人以极大的艺术冲击力；以美丽、娇艳的牡丹花为创作对象，用手中的画笔蔓生出一片片牡丹花叶和蜿蜒的花枝，将千娇百媚的牡丹花连接在一起，使得灯具变得生动鲜活起来；或者利用先进的光纤技术，将千百条灯丝从屋顶悬挂下来，绿色、蓝色、红色交替变换，远看犹如一道道流星从星空划过，给家中带来一种别样的美丽。
　　“艺术情思”流行趋势代表作品之一：凤凰磐涅
　　发现地：万隆汇洋阿尼玛灯饰展厅
　　这款宫灯以代表吉祥和幸福的“凤凰”为主角，羊皮纸灯罩上的手工刺绣精细逼真，颇具立体感。除了灯罩能体现繁复工艺外，其外面的木框也是一个艺术佳作，深色的木框是中国传统窗棂的浓缩，而中间的黄色装饰起到画龙点睛的作用，使得整款灯艺术感十足。
　　“艺术情思”流行趋势代表作品之二：花开富贵
　　发现地：万隆汇洋凯撒琳灯饰展厅
　　“花开富贵”是中国传统吉祥图案之一，代表人们对美满幸福生活的向往。这款灯的灯罩上，是精心描画的牡丹花，栩栩如生。在灯光的映照下，牡丹花更显得鲜活生动，灯具也不再是简单的照明工具，清新的艺术气息扑面而来。
　　“艺术情思”流行趋势代表作品之三：变幻的流星
　　发现地：万隆汇洋国荣阳光艺术馆
　　这款吊灯将先进的光纤技术与LED技术结合在一起，使灯变得具有艺术色彩，绿色、蓝色、紫色、红色交替变幻，如同流星划破天际，更像可爱的精灵在眨着眼睛，让你的家沉浸在艺术的氛围中。
　　流行趋势二：田园情韵
　　“采菊东篱下，悠然见南山。”在都市快节奏的生活中，很多人都向往陶渊明笔下的田园风情，希望能与自然亲密接触，呼吸泥土的芬芳，在家里做一回田园梦，“田园情韵”的流行趋势应运而生。2011年春夏季节的灯具设计迎合了这种需求，将很多大自然的特有元素融入设计中，人们不必出远门就可与大自然相亲相近。
　　顺应“田园情韵”这一流行发，很多具有自然情趣的灯具作品悄然涌现。比如灯罩采用玻璃手工粘贴而成，葡萄、梨、苹果等水果成为其中的装饰和点缀，家里顿时弥漫着清纯的果香；一些吊灯或者壁灯上，干脆利用金属仿制成各种花儿，作为灯具的主体，枝蔓、叶子、花朵都与接近真实，置身家中也仿佛浸润于大自然；有的灯具干脆借助LED等高科技技术，改变过去在假树枝上缠上一串小灯模仿树木的做法，让树枝、树叶都发起光来，绿色的、红色的、蓝色的，远观就像一棵棵真实的树，正在自己家中蓬勃生长呢！
　　“田园情韵”流行趋势代表作品之一：果园
　　发现地：万隆汇洋蒂芙尼灯饰展厅
　　黄色的梨、紫色的葡萄、红透的苹果，灯罩上琳琅满目的“水果”让人们宛如到了农家果园，忍不住要深吸一口气，将身心的疲乏彻底消除。这款名为“果园”的灯具是用上千块彩色玻璃手工切割成所需形状，然后再根据图案不同，用锡将一块块玻璃焊接起来制作而成，清新的自然风景使其饱含田园韵味。
　　“田园情韵”流行趋势代表作品之二：鲜花绽放
　　发现地：万隆汇洋可然玫瑰灯饰展厅
　　花朵是田园情韵的标志性元素。大朵的，小朵的；粉色的，红色的；玫瑰花，郁金香……看到它就仿佛嗅到了大自然的气息。这款“鲜花绽放”主体就是鲜花的造型，枝、叶、花朵包裹着的发光体，呈现出一种自然的风景，犹如鲜花正开放在主人的墙壁上一般。
　　“田园情韵”流行趋势代表作品之三：发光的柳树
　　发现地：万隆汇洋国荣阳光艺术馆
　　这款用LED发光技术营造出来的柳树栩栩如生，柳枝肆意地自然下垂，仿佛正与地上温润的泥土诉说着心事，其婀娜的倩影和泛着新芽的枝条，就是一幅诗情画意的田园画卷，让作为旁观者的人们，感受到大自然的美好。
　　流行趋势之三：怀旧情结
　　怀旧是人们心中难以挥去的情节，过去最平常的东西，随着时光的流逝，如今可能变得异常新奇而珍贵。比如电风扇、煤油灯、红灯笼，这些过去曾经使用过的物件，都成为这一季节里灯具的流行元素。从一些日常用品中捕捉灵感，设计出一款款具有“怀旧情结”的灯具，成为2011年春夏不可忽视的新现象。
　　流行总是在轮回，“怀旧情结”流行趋势大大激发了设计灵感。在空调尚不普及的上世纪80年代，电扇是家家户户消暑解凉的“宝物”，伴随它吱吱嘎嘎的摇晃和徐徐的凉风，人们甜蜜地进入夏夜梦乡，如今当人们普遍用上空调之时，添加了电风扇的吊灯就令人产生莫名的亲切；在木板搭建的老房子里，堂屋的煤油灯忽明忽暗闪烁着黄色的光，灯光下祖母手指灵活地纳鞋底子，偶尔不远处传来一两声狗叫……在很多人的记忆里，总萦绕着这样的场景，回味的是家的温馨，在电气化时代从人们视线中消失的煤油灯造型，让人充满怀念，自然主宰着这一季的流行；至于过去皇室贵胄或大户人家照明或出行时常用的红灯笼，如今只有过节的时候才作为门口的点缀，却堂而皇之地设计成壁灯、吊灯、台灯，激发起人们怀旧的情感，产生一种想据为己有的冲动。
　　“怀旧情结”流行趋势代表作品之一：吊扇
　　发现地：万隆汇洋凯撒琳灯饰展厅
　　这款吊灯加入了电扇的设计，与其说是用它扇风，倒不如说是为了满足人们的怀旧心理，有它在屋里吱吱嗄嗄地旋转，时光也仿佛处于停滞状态，主人会变得更加优雅闲情。
　　“怀旧情结”流行趋势代表作品之二：煤油灯
　　发现地：万隆汇洋博林灯饰展厅
　　这款壁灯以古老的煤油灯作为造型，用体现质朴感的原木做成灯框，用白色玻璃做成灯罩，与光源结合后发出柔和的光，成为现代版的“煤油灯”，给人怀旧的无穷想象力。
　　“怀旧情结”流行趋势代表作品之三：红灯笼
　　发现地：万隆汇洋博林灯饰展厅
　　这是过去只有皇宫里才用的宫灯，吊在一个古朴的木架上，就成了一款台灯。在中式风格的家里，配上这样一个红灯笼，在暗红色的光线下，似乎很容易穿越几百年的时空，回到那个文人雅士吟诗作词、学者之乎者也、女子抚琴吹笙的时代。
　　流行趋势之四：浪漫情怀
　　家是一个亲密爱人之间互述衷肠的地方，当情到深处时，爱人们最希望周围的场景和氛围也能充满罗曼蒂克的韵味，灯光正成为营造这种场景与氛围的主角。在2011年春夏季节里，万隆汇洋的展厅里忽然增加了很多灯光体验馆、艺术馆，灯不再是悬挂在空中任人挑选的物件，而是与沙发、桌子、床甚至装饰画、摆件相融合，成为不可分割的整体，而灯光变化中呈现的不同景象，则给爱人增添了无限的浪漫情怀。“浪漫情怀”的流行趋势，让灯具照射下的房间充满了浪漫。
　　用灯光创建情调空间，展现主人的浪漫情怀，是这一季里重要的流行趋势，而主宰情调空间变化的，是不同的发光方式，通过开关的遥控，呈现无限的变化。一束光，或者打到电视旁的一束花上，或者打到墙面的装饰画上，或者打到居室中央的茶几上，都会产生不同的观感与情调。而红、黄、蓝等主色中，分别选择两色搭配出来的色彩，可以演绎清凉的夏季、温馨的春季、丰收的秋季和雪白的冬季，让灯光氛围中的人随意享受浪漫与激情。
　　“浪漫情怀”流行趋势代表作品之一：情调灯
　　发现地：万隆汇洋弗劳士灯饰展厅
　　这是一个用灯光营造出的情调空间。汇聚了多个小射灯、能360度旋转灯头的吊顶灯，通过遥控器的控制，主人可以随意让光源集中到一个局部，比如电视柜上的花瓶或墙上的一幅画，不经意间就营造出不同的格调。
　　“浪漫情怀”流行趋势代表作品之二：光晕灯
　　发现地：万隆汇洋弗劳士灯饰展厅
　　这款灯利用不同光的巧妙组合，调节成蓝色、紫色、红色、黄色等渐变的色彩光晕，产生独特的照明效果。通过光源色彩的变化和组合，给居室打造一场缤纷的视觉盛宴，激发人释放情感，正是这款吸顶灯的特点。
　　“浪漫情怀”流行趋势代表作品之三：缤纷四季
　　发现地：万隆汇洋弗劳士灯饰展厅

