一统美式家具 温馨小屋依旧完美
　　与大户型相比，小户型装修起来更费脑筋。他们希望能够在有限的空间里摆上更多的家具，而又能让空间显得不那么局促。家住凯轩云顶的公司白领张小姐就表示，房子虽小但也要“五脏俱全”。这就需要通过室内装饰，来弥补居室面积小的缺点。让小户型也能产生宽敞、通透的空间感觉。
　　一般而言，美式家具保留了其宽大，气派、实用的特性。而且美式家具的实用性体现在它的多功能，因为美式家具的体积较大，所以适用起来更加的方便，而且根据风格的设计，很多美式家具像衣柜，可能还可以当做电视柜，一些餐柜可以用来做梳妆台，很大程度上增强了它的实用性。但也正是因为其的体积过于庞大，因此小户型或者空间面积不大的区域不大适合配置美式家具。
　　对于传统的美式家具而言，小美式家具的尺寸要小一些，更适合东方人的人体结构和审美眼光，因此更容易让人产生亲近感。据一统国际家居运营总监齐志新介绍，一统国际家居的小美式家具继承了传统美式家具的用料和颜色搭配，在坚持其根本的文化内涵同时，摒弃了过于复杂的纹理装饰，简化了表面线条，整体造型更加简洁明快，雕花图案退居其次，取而代之的是柔和的曲线与硬朗的直线相结合，辅以原汁原味的美式花纹装饰，使小美式家具更平易近人强调了舒适性和随意性。
　　精选的材质、原木的底色、精细雕琢的外观设计，让它们硬朗中透出洒脱，粗犷中显现奢华。与板式家具相比，小美式家具设计更符合东方人审美观点；适应中国人实际居住的环境并且易于同其它家饰混搭。

