南浔聚了千多人 久盛工厂直销掀起抢购潮
　　久盛工厂直销“大惠”火爆进行中，安徽抢购团大获全胜！6月11—12日，来自安徽20多个城市的800来户消费者，来到“中国实木地板王牌”久盛地板位于“中国木地板之都”南浔的制造基地抢购地板，总共“抢”走35000多方！700多单的成绩，也刷新了久盛工厂团购记录！
　　王牌久盛十周年  工厂直销有三多
　　今年是王牌久盛创立十周年之际，久盛地板为了答谢消费者，在夏季举办了久盛工厂直销“大惠”，活动有三多：产品多！优惠多！礼品多！不仅推出了久盛独有的22mm厚度的美式原味系列，其中包括明星产品久盛美国宾州红橡地板和久盛美国山核桃地板，还推出使用了久盛首创的色透技术的久盛新实木地板。
　　由于团购人数较多，为了方便消费者购买，特地安排了两天共三个时间段来进行分流。来自安徽宿州、六安、安庆、黄山、马鞍山等20多个城市的40辆大巴载了近1500名消费者陆续开进了久盛制造基地。一下车，消费者就直奔团购现场，既然是来抢的，当然刻不容缓！
　　门口两旁竖立的箱体堆头、从大门一直到团购现场铺就着红地毯、现场垂挂的大幅写真，无不烘托着团购热烈的气氛，舞台正中央和侧边放着久盛美式原味系列两大明星产品的大板——久盛美国宾州红橡地板和久盛山核桃地板。主持人激情洋溢的欢迎辞和工作人员热烈的掌声，一齐迎接远道而来的客人。
　　选地板有备而来  500方抢购之王
　　消费者一进现场，立即围在了久盛陈列的地板周围。淘宝区、常规区、美式原味区分门别类，安放在直销现场的大厅里，由于人数众多，消费者迅速占领了一块“领地”，以便能抢到满意的地板。不到5分钟就迅速产生了第一单，然后是第二单、第三单……很多消费者显然是有备而来，都带着“秘籍”，指着上面自己写下的产品咨询工作人员。有一位男同胞看准了一款地板，但是显然缺少“发言权”，打电话不断地进行汇报，还询问所需要的数量，最后在家中“领导”的指示下，果断下单，抢走了80平米地板。一位来自安徽巢湖的徐姓消费者，一口气抢走了500平米，堪称本次活动的“抢购之王”！
　　不仅签单人员忙于在“大哥”“大姐”“先生”“女士”“阿姨”“大叔”之间转换，就连经销商也亲自上阵，面对多名消费者，颇有当年诸葛亮舌战群儒的风范！核单区、收银区、礼品区，也排起了长队，经销商拿着订单穿梭于各区之间，狮子王、雨伞等礼品也是被“哄抢”一空。
　　答题唱歌拿奖品  喝茶聊天赞久盛
　　现场提问环节，消费者热情十分高涨，对答如流，主持人提出的有关久盛的问题显然难不倒他们，精美小奖品迅速被领走。有一位大妈现场高唱了一首当地民歌，引来了满堂喝彩，获得主持人特别赠送的一只狮子王，大妈高兴地说，要拿回去给小孙子玩。
　　“抢”完地板的消费者还可以在久盛专门设置的茶歇区休息聊天，不仅有茶水还有各式糕点，工作人员穿梭其间为大家服务。有一位茶歇区的工作人员告诉笔者，安徽合肥的一个顾客说：“看到了你们这企业的规模我买的地板也放心了，就算闭着眼我也信任你们的品牌，如果我的朋友要买地板的话我第一就推荐你们！”

