房屋标准化难 橱柜须升级个性订制
　　到现在为止，成品橱柜面市已有20余年的历史，要想创立橱柜品牌的知名度及美誉度，必须把抓产品质量及搞好售后服务作为打造品牌的最根本的两项工作，尤其在搞好售后服务工作方面更要做出不懈的努力，从客户订单开始，应建立完备的客户档案。
　　目前，由于房屋的建筑年代不同，执行的建筑标准有变化，以及地区不同，房屋建筑设计功能不同等因素，决定了订制橱柜产品的尺寸非标准化，无论橱柜的高宽，厨房的大小，均不一致。并且，由于建筑年代不同，墙体材料也发生了变化，为售后的安装工作带来许多意想不到的困难。特别是高端品牌产品，多为个性化订制，体现每位顾客审美和喜好的独特风格，因此订货式样风格繁多，如现代前卫、现代简约、中式古典、欧式古典、现代中式、美式乡村、地中海风格等等，不胜枚举，这决定了产品样式、材质等多样化。
　　所以，橱柜的售后服务同质量管理体系一样，售后服务工作的落实同样需要一个完整的管理体系。我们通过多年的实践，逐步完善了这一体系的建设，使售后服务工作在促进销售、维护、提升品牌方面，取得了较大成效。
　　售后服务重要一点是要建立起售后服务部门，销售网点、生产工厂互动协调的快速反应机制，一旦有顾客的售后服务的投诉，售后服务人员必须在24小时内赶赴客户现场，查询问题产生原因，评估维修程度，同消费者协商定出解决方案，凡能够现场维修解决的，即刻派出维修人员上门处理，不能现场处理的，马上联系返厂维修，决不拖延，决不推诿，让消费者感到，产品出点小毛病我们能理解，最怕出问题后无人理睬，有了这样的服务，我们放心。
　　优质的售后服务使我们品牌在广大消费者中口碑相传，品牌效益日益凸现，在我们的客户群中，兄弟姐妹相互推荐前来定购者有之，朋友间互为介绍而购买者有之，数年前购买了我们的产品，而今天换房后再度购买者有之，他们说产品质量好，服务好，我们信得过。

