局部改造成家装企业新增长点
　　改造厨房、卫生间、翻新地板墙面，类似的家装局部改造过去只能找装修“游击队”，随着业务量的上涨，一些装饰公司开始推出局部改造项目，凭借专业队伍和良好的售后服务，从中找到了新的增长点。
　　市场 业务量逐年上升
　　“由于网点多、临近社区，我们从2008年开始，就明显感觉到房屋局部改造和二手房翻新有着很大的市场需求。”靓家居副总经理郑巍然说，分布在员村、昌岗等的靓家居店，局部改造和二手房翻新的业务已经占到了五成以上，而且呈现逐年上升态势。
　　2009年，百安居也开始开展局部改造项目，百安居装潢中心负责人刘向表示，未来这块市场的前景十分看好。与百安居同样看好这块市场的，还有美平方装饰。“自今年3月份首都推出‘9日焕新颜’局部改造项目之后，不仅每个月都能带来十几个装修单，更为重要的是为美平方培养了潜在市场。” 美平方总经理助理苏松林认为，对于装饰公司而言，局部改造未来不仅是一个新的利润增长点，也是一个培养市场和展示服务水平的平台。
　　消费 安全和售后更有保障
　　记者了解到，以往住户想要对房子进行局部改造，往往只能求助装修游击队，虽价格便宜，但安全和售后服务一直是困扰住户的两大难题。装饰公司推出局部改造项目之后，不仅安全性更加有保障，更为重要的是目前推出局部改造项目的装饰公司基本都能提供两年的保修期，而且有专业人士提供的改造建议，类似电路老化、地板防潮等细节问题往往可以一步到位，避免后续工程的手尾。与此同时，由于装饰公司施工力量比较强，因此改造的工期相比游击队要短很多。靓家居和美平方的负责人均表示，如果仅仅是对厨房、卫生间和墙面进行简单改造，一般7-9天即可完成。
　　价格 在新房装修价上上浮10%
　　至于消费者普遍关心的价格，装饰公司的定价一般采取在新房装修价格基础上上浮10%的定价方法，但具体的改造价格还要根据用材和改造面积的大小而定，通常厨卫的改造价格加起来在10000元左右。
　　◎ 贴士
　　厨卫改造中，水电管线事先测量，避免扯皮

