别被低价家装套餐“套”住
　　为了抢占市场份额，一些家装公司推出了按面积计价的“套餐”装修新模式。对很多怕麻烦的业主来说，这种模式比较省时省力，因此家装“套餐”一经推出便获得了很多消费者的欢迎。目前，昆明市场上也出现了这样的“套餐”家装。这种“套餐”家装看上去价格透明、计价简单，但是在实际操作中，可能会成为家装公司“套牢”消费者的圈套。因此，有业内人士提醒消费者，要特别警惕过于便宜的家装“套餐”。
　　据某业内人士透露，很多家装公司为了吸引消费者眼球，往往以低价抢占市场。但是，任何家装都是有成本的，特别是家装套餐一般包含的项目较多，材料加上施工费用，一般情况下，成本不可能太低。目前市场上，很多低价“家装”套餐往往是商家吸引消费者眼球的工具。实际操作过程中，有一些不良家装公司必然会通过各种方式增加费用。
　　有些不良家装公司在以低价家装套餐“套”住消费者之后，一般会通过两种方式增加费用。一是增加项目费用；二是玩“狸猫换太子”的把戏，装修材料以次充好。据介绍，某些套餐中只含一些最基本的工艺，而如果客户房屋需要一些类似拆墙、打洞等必备项目的，则需要额外加钱。而吊顶、石膏板、窗套、门套等都是可自由选择的(装饰公司一般还会提供不同的价位供参选)。这样一来，增加的项目费用自然低不了。
　　除了装修项目方面有拆项、增项，一些不良家装公司也在材料上做足“文章”。虽然各装饰公司都标榜套餐中采用的材料都是品牌产品，如在宣传单上随处可见马可波罗瓷砖、欧派整体橱柜、TOTO卫浴、立邦漆等品牌，然而装饰公司往往利用消费者是外行，不辨真伪而用低档材料代替，有的连劣质的材料也敢用。
　　对此，该业内人士提醒市民，业主在选择装修公司时，不能一味图便宜，报价过低的“家装套餐”往往并不可信。在装修开始之前，要与家装公司签订详细的套餐合同，尤其要弄清套餐中包含与未包含的项目，清楚把握各个细节，以免开工后装修队随意拆项、增项，增加额外负担。同时，对套餐中项目中所选的材料与品牌也要仔细查看，尤其是品牌型号、数目、价位以及等级，以防被装修公司偷梁换柱。

