全家总动员　装扮幸福家居生活
　　忙碌了一周，终于迎来了温馨的周末家庭日时间。辛苦了一周的主妇们，终于可以放下工作，回归家庭的港湾，与家人在一起度过愉快的周末。那么打算怎么度过呢？是陪老人逛街还是和老公在午后的咖啡馆里小坐，或是带上孩子全家人一起公园赏樱？这些都是多么吸引人的场景啊！想到这里，或许你已经蠢蠢欲动，迫不及待地安排起行程表。但是，当你一回头，忽然发现还有好多家务没有完成：地板和墙角留有灰尘，急需清洁；换季后要收纳的衣服还没有熨烫整齐，没法收纳；室内空气质量差，常有粉尘、烟味等，影响家人健康。试问还有什么心情休憩出游呢？这些问题困扰着主妇们，使得她们不得不放弃和家人团聚、出游的机会，独自承担起清扫居室的重任。看着家人们失望的神色，一拖再拖的行程表，有没有两全其美的方式，既能打扫居室，又能和家人一起共度周末好时光？快来全家“总动员”，享受愉悦每一天吧！你会发现原来做家务也可以如此轻松、快乐，充满了乐趣、温馨和爱！
　　老公“总动员”，地板更洁净
　　接下去该让老公也一显身手了。清洁地板是家居清洁的重要一环，也是比较繁重的家务活，这个“重头戏”就交给他。借助飞利浦 AirStar 吸尘器(FC8276)，享受更洁净、更丰富多采的家居生活。其橙色的外观，活泼鲜艳，令人充满活力。不过它可不是徒有其表的家伙。它的4 重过滤系统及超洁空气 HEPA 过滤网能够捕获并密封哪怕再细的颗粒，确保您的家居真正无尘！它具有出众的硬地板清洁效果，其洁旋风吸尘嘴可以一次性地将各式硬地板彻底清洁干净，不会损伤地板。借助微细纤维软垫的强力吸附，结合吸尘器的强大吸力，您无需任何清洁剂或毛刷即可获得最佳的清洁效果。舒适的握柄，使得握持更容易。还有吸力控制功能，提供超大吸力，满足您大多时候的需要。特别值得一提的是，它自带塑料收纳箱，里面有存放软管的格子以及存放吸尘器吸嘴、硬管和附件的托盘。这样的设计可以保证存放的容易和卫生。
　　老婆“总动员”，衣物全收纳
　　既然是全家一起动手，那老婆当然要首当其冲做好表率啦。在这个温暖的季节，厚重的衣服需要收纳起来，老公的衬衫、领带、西装，自己的连衣裙、T 恤，宝宝的外套都要拿出来穿了。如果想要穿的时候亮丽如新、平整顺滑，那么一款实用的蒸汽电熨斗就必不可少了。飞利浦蒸汽电熨斗(GC3630)可以帮助你简单、快捷和高效地完成这些细致的熨烫工作，有效满足快节奏的生活需求。其蒸汽输出可达40克/分钟，提供最优蒸汽量，高达120克/分钟的蒸汽束喷射，高效去除所有顽固褶皱。防滴漏系统， 使您可以较低的温度熨烫衣物，而无需担心漏水而留下水渍。特别值得一提的是，其自动节能这项创新功能，可确保提供彻底除皱所需的100%蒸汽功率，能够减少蒸汽浪费，自动节约20%的能耗。
　　全家“总动员”，空气变清新
　　忙碌了一天，终于使家焕然一新了。一家人惬意地坐在沙发上，一边满足地欣赏着胜利成果，一边说说笑笑享受难得的闲适。但是你可能会发现，还有一点美中不足那就是空气不够清新。清新的空气对健康至关重要，特别是对于宝宝来说，糟糕的空气质量会使得抵抗力下降，加速病菌传播，从而引发流感。飞利浦空气净化器(AC4074)拥有先进的空气质量传感器，自动模式下，可以测定室内空气质量，自动选择最适合的风扇速度。4级空气质量指示系统，运用红，蓝，紫，深紫色清晰显示空气质量级别。当需要更换对应滤网时，健康空气滤网更换提醒灯会发出提示，如果没有及时更换滤网，产品将停止运转，以避免由于滤网满载而无法提供健康空气。宁静的午夜，在飞利浦空气净化器的陪伴下，看着身边熟睡的宝宝，拥着老公，一同进入甜美的梦乡，为周末画上圆满的句号，也为新一周的工作储备好能量。

