评测：澳斯曼推出史上最给力节水马桶
　　【新浪家居 产品评测】在环境问题日益严重的今天，环保节水已经成为每一个公民共同关注的问题。作为用水大户，卫浴的节水能力成为衡量一款马桶好不好的最重要的指标之一，国家对座便器用水量的规定分别为普通型9L、节水型6L。本次产品评测，小编特意选择了一款堪称全球最节水马桶为卖点的澳斯曼AS-1279一体无缝座便器进行评测，一起来看看这款产品性价比究竟如何。(新浪家居产品评测中心/艾鹏)
　　产品名称： 澳斯曼AS-1279一体无缝座便器
　　产品尺寸：678X360mm
　　节水系统：Eco-max
　　冲水系统：双S虹吸喷射冲水
　　冲水用量：2.8L
　　产品特色及优缺点：超强劲的冲水系统与2.8L的最大冲水量的完美组合使得本款座便器性价比提高了几个档次。采用大排水管道设计，这样的设计使座便器冲水劲更强，而且节水效果更好。盖板采用欧乐材质，阻燃、防污性都有较好表现，设计便于打理。釉面光洁、平滑晶亮。在技术上有多种创新，将“无缝”与“节水”完美结合，冲力强劲，噪音较小，去污强，实现真正的有效节水，并保证了排污的质量。这款产品体积较小，适用于小面积卫生间，不过这款产品的底座不是全包，容易有卫生死角。
本期导读：
　　第一页：澳斯曼AS-1279款座便器产品特色
　　第二页：澳斯曼AS-1279款座便器外观评测
　　第三页：澳斯曼AS-1279款座便器冲水排污
　　第四页：澳斯曼AS-1279款座便器细节评测
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。

