森德新风让健康永驻家
　　每天忙碌的工作使人疲惫不堪，回到家里真希望可以好好的休息休息，呼吸呼吸新鲜的空气。可是关了一天的房子似密闭的容器，让人透不过气，时间长了还会头晕。为了解决这个问题我和先生跑遍了北京的各大建材家居市场，最终将目光放在了新风系统上。
　　接受了销售人员的推荐，说森德新风系统目前是市面上销售最好的新风系统。于是满心期待地买回了家。开始还担心这个安装会不会太麻烦，等安装好后，才发现在我们的房间内能见到的只有部分送风口和透气槽，表面用多孔装饰面板覆盖，并且还可以自己挑选面板，真的很贴心！森德的服务态度真是没得说！
　　森德新风系统最大的优势就是有序通风，因为热交换机的使用一改传统大风扇只抽不进的单向流动风口，这样的话相当于为家中安装了“绿肺”，效果非常明显，又保护了房屋的建材和建筑结构， 延长了房屋的寿命！并且还隔音、无尘、洁净、舒适！现在再也不用担心北京多风的沙尘天，不开窗就能呼吸到新鲜空气，室内还能做到绝对的清洁，我和先生都非常满意。森德新风系统不但舒适健康，还运行经济、节能环保，非常符合现在的环保趋势，也让我们在自己努力生活的同时为社会奉献了一点绵力。正巧我们又准备要孩子，为准妈妈创造良好的居室环境可是关系到下一代健康的大问题，这下就都不必担心了。

