冠珠陶瓷广州2000平米尊尚瓷馆盛装开业
　　千人团购钜惠响羊城
　　冠珠陶瓷2000平米尊尚瓷馆盛装开业，千人团购钜惠响羊城！优惠重重，奖品多多，五洲店下定或开业现场下定1000元以上，均可获得抽奖券一张，参与疯狂大抽奖；消费金额满3800元以上，抽到即可兑换奖品！
　　活动时间：2011.6.25
　　报名电话：020-39293652，更详细的信息欢迎莅临现场咨询
　　优惠重重：
　　钜惠一 进店有礼抽大奖
　　钜惠二 新品上市买3送1
　　钜惠三 购物送豪礼
　　钜惠四 开业特价连连看
　　钜惠五 品牌联动送现金
　　钜惠六 特惠套餐超“底”价
　　奖品多多：
　　特价产品榜：
　　活动规则：
　　①当日签到顾客获礼品一份；购卡抽大奖；活动当天或活动前可购特权卡；签到凭特权卡获抽奖券一张，可参与现场抽奖，持卡业主除当日可参与抽奖外，还可享购满3800元以上抵150元砖款。与单页折角抵扣现金活动不重复使用，凭兑奖副券与特权卡兑奖。
　　②凭单页折角100元处，可享受购满3800元以上抵扣砖款100元；
　　③在开业当天购砖折后：满4800，前6名送水龙头GM552B价值528元；满6800，前3名送淋浴花洒GM180价值1280元；满12800，前3名送坐便器G028M一个价值2268元 (赠品付清全款后赠送，以预交全款先后为准)
　　④活动当天下定的业主即可获得：德宝厨柜、艾森娜、美德丽、佰伦、Musterring家具、德宝衣柜五大品牌现金券1000元，凭此券购买以上品牌产品享受活动当天折扣外，还享受额外优惠。
　　⑤开业活动当天，凡购买新品微晶石，凭总裁签售可享买3片送1片；另数款套餐产品低至4折；一厨+一卫； 一卫；+厅； 一厨+厅(可自由搭配)；另有数款惊喜特价低至1.5折起(详看单页背面)；开业当天，最快下定的客户即可获得最快下定奖；
　　⑦在开业前，五洲店下定或开业现场下定1000元以上，均可获得抽奖券一张，参与疯狂大抽奖；消费金额满3800元以上，抽到即可兑换奖品；
　　⑧当天下定全场超过150单以上，所有业主全单再享98折优惠，超过200单以上，全单再享95折优惠；
　　⑨开业当天为方便顾客莅临活动现场，准备了3台免费大巴(广州、番禺、从化三个地点上车)并提供免费午餐；请电话咨询上车地点

