一统国际家居 稳据魅力星城
　　充满着神奇色彩、历史悠久的星城长沙，一直以来都是历代文人梦想中的天堂。如今随着不段的发展，武广高铁的建设、长株潭的一体化都预示着这座文明古城在向世人张开着双臂，以开放的姿态迎接着远方贵客的到来。长沙以不可思议的高速发展也吸引着无数有志之士前来创业或投资，尽显英雄本色。这其中就有北方家具大鳄——一统国际家居。在一统国际家居高层的精心安排、指导下，一统国际家居于2010年4月份强势入驻长沙，如今也已一年有余。公司坐落于风景优美、交通便利的芙蓉南路上481号上林国际大厦，随着公司的发展，随即在居然之家落户长沙之时又增第二店，随着长沙分部的不段壮大，还会有更多的分店诞生在星城。
　　从做木门起家经过近十年的发展一统国际家居如今已经形成了集研发、生产、销售为一体的大型直营家居集团企业，集团主营木门、楼梯、家具和家饰，直至现今在全国一线城市共有781家直营专卖店和129家3000平米以上的大型家居体验馆。
　　一直以来家具市场都是代理商形式的居多，而一统国际家居却另辟蹊径走出了一条独立的直营路线，解决了客户本地交款异地安装送货的难题，实实在在的帮客户省钱，想客户所想急客户所急；同时直营减少了许多中间商成本使得生产成本大大降低真正实现了花最少的钱买到最实惠的家具，让那些曾经高不可攀的家具飞入了寻常百姓的家里，实现了家具的平民化；全国强大的销售网络能让客户随时随地享受高质量的服务，完美的解决售后服务的问题。同行业里首创的设计师一对一家访服务针对客户的喜好、习惯能给客户设计一个完美的居家效果图，让客户梦想中的家园不再是遥远的神话。

