德意新天弧1868我有我IQ 吸尽油烟更轻松
　　很开心有机会认识大家，我叫高姗姗，今年28岁，是一对龙凤胎宝宝的妈咪，同时也是一名瑜伽教练。Any time any where，总会以我的方式给宝贝和他最细微的呵护，自然、阳光、精致而充实…
　　一个多事之春，这边母亲的乳汁中测出敌敌畏，福岛核浮尘就像棉花糖一样飘了过来，那边严谨的德国人在黄瓜上吃到了致命病毒…当大多数人紧锁着眉、盲目疯抢盐巴时，我优哉游哉地听着音乐、散着步，为宝贝和他精心挑选今晚的食材。因为，惶恐止于智者。静心去思考、用爱去判断，带什么给宝贝和他才是最好。
　　打理油烟，我有我智慧之选 —— 德意?新天弧1868。它承袭德意公司专为中国式烹饪特点智造的近吸式油烟机的结构优势，同时注入了奢华的基因、被赋予了优雅的气质、以及融入了智慧(IQ)的元素，让油烟去得更轻松、更优雅、更愉快。
　　为什么“新天弧1868” 吸尽油烟更轻松？
　　油烟在腾升过程中，会因为升腾力的减弱而扩散，一旦扩散将难以被排出室外。聪明的你，应在它未扩散前就将油烟彻底吸尽！
　　秘密1：德意“新天弧1868”近吸型欧式吸油烟机，打破传统吸油烟机的排烟办法，采用德意在国内首创“近吸型”的排烟模式。与传统顶吸型油烟机相比，进风口与油烟源头间距更短，使得油烟刚产生，还未扩散就被迅速吸走。同时，与传统侧吸型油烟机相比，出风口正对油烟源头，排烟更快。不再为油烟的四处弥漫而手忙脚乱，彻底告别使用传统顶吸式烟机的厨房?像。
　　秘密2：德意?新天弧1868以前瞻性520mm超宽纵深跨度，从一开始就杜绝了油烟的逃逸。相比传统吸油烟机300mm~350mm的纵深拢烟跨度，新天弧1868的拢烟跨度几乎翻了一倍。200mm~250mm的增多跨度，不仅创造了更多的拢烟空间，重要的是在油烟扩散之前，赢得了宝贵的吸收时间。聪明的人总是明白时间至关重要，正是这短短的1到2秒，决定了油烟是呆在原地，亦或是跑到你精美的客厅中。
　　为什么“新天弧1868” 吸尽油烟更优雅？
　　生命之所以精彩，在于他天生灵性。正如德意?新天弧1868，管你炒、蒸、煮、煎、炸、焖、?、炖、煨、烧…全新融入的智能IQ犹如为吸油烟机生了一双锐利的鹰眼，油烟一经产生、油烟机便自动感应开启；它犹如给了吸油烟机一张强劲牢固的渔网，油烟无论浓疏、统统劲风吸尽；它犹如给了吸油烟机一颗体贴爱人的心，烹饪结束后仍自动运行一段时间吸净丝丝残留油烟。
　　应对纷繁多变的烹饪方式，只需轻轻一碰，化繁琐为便捷。智能IQ，一键成就一净界。让烹饪过程妙不可言。
　　为什么 “新天弧1868” 护理起来轻松 + 愉快？
　　德意专利“0”换洗技术采用独有一体化不锈钢滤油网板，2~6毫米“0”型长圆网孔高效分离油烟，网孔间直线导油柱快速导油，使网孔不堵塞，持久保持排风顺畅。转速更快，离心力更大的电机，采用不沾油喷涂工艺的涡轮、风叶，使油污能脱离电机风叶甩在内胆上，利用内部封闭结构使油滴顺利导入油杯，从而真正实现“免拆、免洗、免换网”。
　　分享了大家关心的话题，也向大家介绍一下我和妈妈一直钟意的德意公司。

