儿童家具专业化迈进：只给孩子最好的
　　　编者按：今天我们非常有幸请到了酷漫居、北京A家居、快乐时间、喜梦宝北京家居和哥伦比尼的各位经理来参加我们的论坛，采访中，几位都谈到了对于儿童家具的一些独到的见解，为我们了解儿童家居市场提供了重要的依据。
　　采访嘉宾：酷漫居北京区域运营总监刘芳华
　　北京A家居田总经理海霞
　　快乐时间总经理杨宁
　　喜梦宝北京家居总经理薛宇
　　哥伦比尼北京总代理齐昕
　　采访时间：2011年6月5日
　　采访地点：北京居然之家金源店
　　主持人：范玲玲
　　主持人：各位新浪网友大家好，各位在场的嘉宾大家好，我是来自新浪家居的记者范玲玲，很高兴各位在百忙之中参加我们的论坛，我们今天的论坛是由居然之家和新浪家居联合主办的，论坛主题是2011年儿童家具流行趋势，再次欢迎大家的到来，现在给每位嘉宾一分钟的时间做一下自我介绍。
　　刘芳华：各位新浪网友大家好，我是来自酷漫居负责北京区域的运营总监，酷漫居主要是以迪斯尼，HELLO KITTY 、多拉A梦 世界级的知名动漫品牌为依托进行儿童家具设计的一家公司，目前我们的产品包括迪斯尼板式、松木的家具，我们的产品线非常的丰富，基本可以满足各个年龄阶段，各个性别，各个特征孩子的需求，我们的渠道现在发展的也非常迅速，渠道这块我们有加盟和直营两种方式，目前全国有200多家专卖店，欢迎各位网友有空到我们的展位看一下，我希望我们的家具能够让孩子有一个健康、快乐、欢乐的童年，谢谢大家！
　　田海霞：各位新浪网友大家好，我是来自北京A家居的田海霞，很高兴和网友见面。北京A家居主要经营高端儿童家具，实木为主，快乐驿站，城堡王国等等，目前在北京已经有56家专卖店，全国有72家专卖店，北京A家居主要是做细分的儿童家具，它的品牌也不一样，单独的成长性的课桌椅，单纯的儿童床垫都是纯进口的。我们北京一共有56家专卖店，大家有时间可以到我们的专卖店看一下各个品牌。
　　杨宁：谢谢主持人，新浪网友大家好！我是来自快乐时间的杨宁，非常感谢新浪家居，居然之家提供这个平台能够有机会和大家见面，谢谢。我们公司下属有三大品牌，多喜爱，我爱我家和小木屋，首先感谢新老客户对我们三大品牌鼎立支持，感谢大家！我们三个品牌在全国有1500家门面，为各个阶段，各个年龄段的儿童提供高品质的生活，我想在这里也自卖自夸一下，如果你选择了我爱我家，多喜爱，小木屋(音)，那您和您的家庭和孩子就选择了高品质、温馨的生活。
　　薛宇：新浪网友大家好，我是喜梦宝北京家居的，非常感谢居然之家和新浪家居搞这个活动，对于我们的品牌推广和品牌建设非常有好处，我们喜梦宝作为成立23年的公司，在全国有300多家门店，除了西藏和新疆，一线城市到二线城市都有覆盖，有很强的直营和加盟的网络，希望给大家提供更好的产品，最佳的设计和最佳的服务，这也是我们公司一个良好的愿景，我们将来的未来的发展方向，近两年我们要做到500家门店，我们在网上也开通了淘宝商城，也有网上销售，我希望给大家更多的选择，选择更好的产品。谢谢！
　　齐昕：各位新浪网友大家好，我是哥伦比尼北京总代理，哥伦比尼在意大利有40年生产历史的企业，旗下有20多个系列，目前进入中国的就是儿童家具，还有橱柜，儿童家具有彩色和实木两种系列，主要推的就是环保，无漆、免漆的，多功能的儿童家具，欢迎大家来我们店里看一看，谢谢！
　　主持人：刚才各位都做了自我介绍，说到的品牌都是儿童家具里面非常知名的品牌，我这里有一组数据跟大家分享一下，全国人口普查数据显示，我国内地0到14岁的儿童2亿左右，40%的家庭里面的孩子有自己的家具，60%的家庭有购买儿童家具的欲望，不难看出儿童家具市场的潜力多么的巨大，在座的也有国际品牌在中国市场销售的情况，很多人表示中国家具市场是所有家具行业里面潜力最大的一块，有很多的信息，包括消费者都想了解一些东西，儿童家具这块不是很熟悉，也请各位聊一下行业的现状，第一个问题就是解读儿童家具行业的市场现状，就各位老总自己所在的品牌，对目前行业整体的状况是什么样的，大家畅所欲言一下。
　　薛宇：我加入到儿童家具行业的时间尚短，我发表一些浅显的看法，儿童家具从民用家具单独划分出来一个是市场的需求是非常大的，现在很多家长在孩子身上的消费，包括给他们一些教育，还有一些很好的家庭消费，家庭耐用消费品这块都是非常舍得花钱，给孩子去挑选，精心挑选他所喜欢的，他认为可以给小孩带来健康、自然、环保，包括一些设计方面的，一些设计理念。我们国内这些企业这几年慢慢的为了迎合市场发展的需要，也从整体的包装，包括品牌的推广、设计，还有一些设计理念，包括安全、环保的理念，都引入到我们的产品设计当中，专门对这块进行研发，其实我们也是做，慢慢的要根据市场客户需求的不断的变化调和我们自己的产品，包括一些服务。我觉得这个可能要跟客户共同的发展，但是我个人认为儿童家具市场和消费潜力是非常巨大的，我们也希望有这个机会能提供给更多消费者一个很好的产品，整个系列，从设计到研发，到健康、环保环节，这是我们作为厂家关注的，未来两年也需要客户给我们更多的反馈，他们的想法，包括一些建议、意见，认为我们的产品有一些设计缺陷或者不足的地方，我们厂家也可以及时做调整，包括跟客户，商家共成长，这是我的一点看法。
　　杨宁：我想儿童家具不仅仅是把成人家具尺寸改小就是儿童家具，这里面包括设计理念，根据儿童的心理需求，生理需求有一个全新的认识和设计，在我爱我家、多喜爱这个品牌成立之初的时候，在家具市场里面是没有单独分儿童家具，儿童家具只是依托与成人家具的展厅一个部分，一个角落展示出来的家具，那不是很专业，那是初级阶段，消费者对儿童家具的需求也是完全不一样的，那个时候基本上有什么买什么，现在来讲，我想市场是我们最好的老师，市场决定了我们的思维方向，现在我们消费者走进店面看到产品之后，会提出很多自己的想法，他们自己的想法就是消费者的需求，就是市场的需求，就是我们要尊重的东西，我想现在儿童家具如果说要说是哪一个阶段，我想是追求个性化百花齐放的阶段，你有什么产品客户都会去选，而是你可以给客户提供什么样的产品，满足客户的需求，在消费上是需要进一步细分的，从产品的定位上，年龄段上是需要细分的，儿童家具是到了百花齐放追求个性的阶段。
　　田海霞：因为都是同行，有同样的感觉和体会，现在这个市场需求量越来越大，因为现在我们有很多的家庭都是两个孩子，市场的前景非常广泛，北京A家居为什么有这么多的品牌，有年龄段的区分，风格上的区分，还有独特的课桌椅，远离近视，保护颈椎的概念，还有纯进口的西班牙床垫，也是单独的从儿童的睡眠角度出发，怎么样提供给孩子非常好的睡眠，还有韩式的风格，纯粹的打造的是公主梦，顶级的王国就是很自然，很开阔的，很粗矿的培养男孩子的感觉，家长对家具的要求越来越严格，对生活的品质也要求越来越高，对家具的细分这块怎么样更有特点，具体的体现孩子的个性，这就是家长需求的。我们A家居专门针对于市场的这种个性要求下有不同的品牌，比如说我们就有自由成长空间可以满足的。A家居来讲，各个专卖店都可以找到不同细分特点的孩子，性别上，年龄段上都适合的产品。
　　刘芳华：其实中国儿童家具行业的细分应该是上个世纪末，也经过了近十年的发展，现在整体的形势还是非常好的，刚才我们也一起讨论到一个是中国儿童，中国家庭，中国儿童的需求在增长，另外一个方面，整个的治厂经过近十余年的培育，整个市场的需求，包括整个市场的品牌已经逐渐的起来了，其实这块整个儿童家具市场做家具行业都比较看重，现在也有一些成熟家具企业向这块拓展，具体的表现，刚才我们说了整体的概念，具体怎么表现，首先就是产品的细分，我们大家都知道，可能同行都知道，消费者也知道，之前我们儿童家具主要是靠彩色的板式家具一枝独大的，随着品牌的发展，目前市场上已经出现了韩式的，美式的，还有一些手绘的，还有刚才那位老总讲了有专业的儿童课桌椅，有一些成长性的家具。这个可以说经过多年的市场培育，企业自身努力，爸爸妈妈已经意识到孩子居住条件改善的重要性。随着家庭经济条件的改善，爸爸妈妈愿意投入一部分钱帮助孩子打造属于他们自己的居室空间。
　　另外一点，儿童家居企业已经满足消费者需求多样化的方向转变，这也说明了中国儿童家具行业经过近十年的发展开始走向成熟，已经能够根据消费者的需求做一些针对性的挑战。我想在产品方面，刚才几位老总提到了，之前的儿童家具是成人家具的缩小版，现在已经专业化，在产品的使用、设计、打造，包装这方面已经在满足孩子的心理和生理需求这块，比如说功能性的书桌，椅子，还有一些玩具箱，还有可成长性的儿童床，还有我们提出了儿童动漫空间的打造。
　　另外一个方面，虽然说儿童家具行业处在上升的阶段，但是现在也有很多的成人家具品牌进入这个市场，一线品牌已经在市场上逐渐的形成，包括现在在座的几位都是属于市场上的一线品牌，还有一些是很多小品牌也在市场当中出现，这个说明了什么呢？说明这个市场处在初级阶段，因为竞争还不是特别的激烈，强势性的品牌还没有完全的出现，可能现在还处在乱战状态，但是一线的品牌已经出现了，消费者的意识，大部分的消费者还是处在决定的方面，品牌的意识相对比较薄弱，更多的他们关注的是价格，这是对产品的一些细节，资料，还需要一段时间的市场培育，会慢慢的向家电等产品的方向集中发展，这是我对目前儿童家具市场的状态的认识。
　　主持人：刚才各位都说的特别好，对这个行业了解的特别深，我想做一个小调查，大家说这块每人都代表好几个品牌，那么从一月份到现在已经六月份了，从一月份到六月份我们的销售情况怎么样，如果不方便说具体的数字可以说和去年同期相比的增幅幅度。
　　薛宇：一月份到现在大概的销售数据在四五百万之间，大概增长了30%。
　　杨宁：我想今年的家具行业是受房地产调控影响比较大的年份，相对于成人家具这块，儿童家具因为硬需求，所以受影响不是很大，以我们的旗下品牌来讲，无论是在开店的数量，还是销售额上都在增长，大概50%左右。所以我想对于整个儿童家具行业来讲，我觉得今年是一个超越自己，提升自己品牌形象，扩大市场氛围的机会，这在其他的行业萎缩的情况下，你今年做好了，实际上是一个机会。
　　田海霞：作为A家居这块的销售，因为我们今年的店面比去年增多了7家，销售较去年增长，因为我们品牌比较多，一共下来比去年增长20%-30%。
　　刘芳华：之前酷漫居主要是在北京的代理公司，从今年的一月份开始，我们直接在北京做直营门店，我们这块算是一个全新的起步，目前我们在北京的门店已经增加到7家，今年计划要做到15家或者20家左右，销售这块之前以北四环的居然之家为例，三月份是排在北居然儿童家具消费里面排第四位，五月份会有更高的增长，之前在其他的卖场是很少进去的，现在我们一进去，一个是满足这个卖场在满足消费者多样性方面我们的增长形式非常大，消费者对我们的产品也是非常的关注，也非常喜欢我们的产品，特别是HELL0KITTY，新开店的销售上是排在前面的。

