邦奇电子杜长庆：转型做绿色控制方案提供商
　　背景：6月9日上午，全球最大照明展览会——广州国际照明展伴随着激昂的中国鼓在中国进出口商品交易会琶洲会展中心隆重拉开帷幕，在未来四天时间里，来自世界各地的照明厂商将云集于此，向世人展示各自的最新产品和发明技术。在展会现场，新浪家居采访了邦奇电子总经理杜长庆。
　　采访时间：6月9日
　　采访地点：广州国际照明展现场
　　采访对象：邦奇电子总经理杜长庆
　　采访人：新浪家居叶玲菊
　　【新浪家居】：杜总您好，首先跟咱们聊一下邦奇电子主要的一些业务线。
　　【杜长庆】：邦奇电子是致力于照明控制领域的一家专业公司，我们在2010年的时候，我们把我们的业务拓展，转型成一个绿色控制系的一个整体的提供商，所以我们现在开拓了新的领域，比如说节能，我们推出一个探头系列，主要用在公建项目，公共的办公区域的。这是一个节能的一个产品，第二个就是我们提出智能家居的概念，所以我们把产品线延伸到智能家居领域，第三个我们推出一个酒店的客房控制系统，越来越的酒店客房，需要有一种更先进的控制手段，能够达到舒适、节能的双层作用，所以说我们在2010年的时候，我们在原来照明控制的基础上，又推出这三个新的系列产品，服务于整体的一个控制领域一个绿色的提供商的这么一个平台。
　　【新浪家居】：咱们这三大产品系列有哪些特点？
　　【杜长庆】：首先我们传统的一个智能照明控制系统，智能照明控制系统在中国，我们已经应用了有10多年了，它主要的特点是提供一个很好的光源环境，照明的环境，主要的用户是在一些星级的、豪华的酒店，我们可能已经覆盖了60%以上在中国，超五星级的这么一个酒店的领域。主要是舒适。第二个我们最近推出的一个节能系列，这个是我们主要涵盖就是智能家居和酒店的客房。这个领域我们主要推出双层的概念，一个是舒适，在舒适的基础上，达到节能，这是第二个系列产品。第三个系列产品，我们推出是Bridges系列，这个系列纯粹是节能，现在的商业用电电费也不断在涨，所以说我们也提出一个新的产品来，能够在这方面做一些贡献，在低碳、节能减排方面，我们想在这方面做一些贡献，所以我们提出一个口号叫小探头玩转节能大世界。这是我们节能一个新的概念。
　　【新浪家居】：现在全社会都在积极响应低碳、环保。邦奇电子在这一块，是怎么做的？
　　【杜长庆】：主要就是我们先从源头抓起，因为我们有生产、研发和销售市场一体的这么一个企业，所以我们就在想，节能环保，提出低碳这个概念以后，我们怎么来顺应大潮流，提出一些落实到产品上，能够具体做到真正节能的产品。
　　【新浪家居】：而不是仅仅是一种口号？
　　【杜长庆】：不是口头的宣传。所以我们推出这个小探头玩转节能大世界。这个系列的产品，针对照明用电，照明方面的节能，我们做了一些很实际的一些探讨和研究，然后推出了这系列产品，他可以根据人体的感应，根据动静的感应，日照就是外界光线的强弱，包括工作环境的舒适度，比如说我们工作环境，我们提出来最佳的舒适度，我们认为是在光照400，是在你工作环境当中最佳的舒适度，所以我们把它定了这么一个舒适度的标准，我们所有的照明都是按照这个舒适度，达到这个舒适度，保证你基本工作舒适度的基础上，我们达到最大限度和节能。
　　【新浪家居】：也就是以人为本和人性化？
　　【杜长庆】：对，非常人性化。我们在这方面，我们首先自己做的一些体验，我们在上海总部，我们把我们整个系列的产品，尤其是节能的产品，在我们现在自己的办公室做了一个大面积的应用，欢迎有机会的话，可以去看一下，参观一下，这个体验就是说，我们很实际的根据日照、动静、工作照度、时间分化，我们把整个照明采取最佳的照明状态和节能一种状态。
　　【新浪家居】：目前咱们品牌在全国的战略布局是怎样的？
　　【杜长庆】：邦奇电子如果按照我们传统的产品，我们是做智能照明控制系统，我刚才说了，是环境控制，我们最佳舒适度的基础上作为节能的。我们本身在中国境内已经有25个经销商，我们9个代表处，在不同的城市。接下来我有想在这个基础上，我们带9个代表处的基础上，我们把智能照明的领域，我们把它向这个绿色控制供应商、解决商的这个方案去转型的同时，我们希望把我们代理商的体系，要把它扩展起来，今后可能我们在25家经销商的基础上，我们会拓展更多的代理商，分成不同的领域，我们比如说我们酒店的是我们一个行业领域，我们做这个节能行业领域、我们做集成的这个行业领域，我们做照明又是一个行业领域，我们想把这个领域拓展出来。
　　【新浪家居】：咱们原来是控制领域的供应商，现在就是转型为方案的提供商了？
　　【杜长庆】：对。绿色控制方案提供商。
　　【新浪家居】：咱们有没有一些规划，来推动这个战略布局？
　　【杜长庆】：我们整个能够落实到最基础的产品上，怎么能提供一个具有实用、经济的，而且是终端市场能够接受的这些产品上，因为我们在这方面我们做得很多，我们有16年的经验，所以我们还是把它转成产品上，接下来我们会开发下一轮新的一些节能产品。比如说我们可能会向一些国际商标准协议去靠拢。现在我们协议是我们自有的协议，作为工作的原理来讲，我们可能会向标准的协议去做一些靠拢，这样的话，就是说我们的产品，可能会和很多其他厂商的产品，我们在一定的协议下可以共用，这样的话，可以把我们非常强的节能的产品应用的面积会更加的广，这是一个方面，第二方面可能软件上我们做一些整形，这可能也是我们比较强的一部分，我们在研发方面，我们通过软件平台的建立，我们做一些整合，把一些很好的节能产品，能够整合在一起，不单是照明这块，我可以把其他的一些产品，通过软件的一种互补，我们可以把这个平台能够建立起来，所以我们归根到底就一句话，理论也好，实践也好，都要从我们现在照明控制提供商转型成绿色控制方案提供商。
　　【新浪家居】：您觉得什么是照明企业最核心的根本，就是它要在市场竞争上立于不败之地，或者独占鳌头，你认为什么因素是很重要的？
　　【杜长庆】：我们公司有一个宗旨，叫做科技创造价值，我始终认为要不断创新，如果某一个产品某一个时段上可能很适合市场，但是作为可持续发展来讲，你没有创新的话，企业就立足不了在这个新兴的市场里面，所以我们为什么说科技创造价值，我们公司的一个理念，我们整个都必须要创新。不断要有进步。
　　【新浪家居】：不管是管理思路还是公司发展长远战略，或多或少会有企业高层的影响，能不能谈谈您的个人经历呢？
　　【杜长庆】：我是90年代末，88年的时候去的澳大利亚，然后在那边一个学校进修了两年时间，后来到一家生产企业，就是我们做智能照明控制的那个，就是原先的一家企业，澳大利亚叫做WMT公司，我们统称为邦奇电子，在这家企业工作，然后我在那边生产部工作，所以我对生产企业，我特别有一些经验和一些情感在这里，在1995年时候，公司又另组的一个公司，我就被公司派到中国来，1995年的时候。现在是邦奇电子在中国一个负责人，当时来的时候，仅限于上海一个地区，通过我们16年的工作，辛勤努力的工作，我们现在已经发展成一个9个代表区，25个经销商，销售额过亿的这么一个专业企业，我们这个领域经常讲，我们不是大众消费品，我们也不是说完完全全的节能产品，我们领域只能局限在照明控制上。
　　【新浪家居】：专业性很强。
　　【杜长庆】：非常、非常强。所以说你说照明控制，很多人可能还不懂，你照明控制不就是开关吗？我们是把开关含义深化了，我们把计算机的技术应用在开关里了。所以这方面就是积累了一些经验，所以我们现在，2010年的时候我们开始把澳洲的一些想法和技术引进，我们在中国组成了一个研发团队，来做这件事情。继而推出了我们现在新的三个系列的产品。
　　【新浪家居】：您对整个照明行业接下来的走势怎么看？
　　【杜长庆】：我觉得这个行业绝对是一个朝阳行业，我在这个行业已经有16年，我始终觉得还是一个非常好的朝阳行业、朝阳产业，因为国家节能减排这些政策出来以后，对电能的消耗，尤其是照明电能的消耗，大家已经非常重视。有一个机构做过一个统计，就是我们今年的整个照明行业的产值，我们不说其他的光源，在2012年的时候，他预测可以突破70、100亿的产权，我个人可能很赞同，说明这个产品的发展非常的快。但是这个行业里头非常有意思的一点，就是大家讲照明这个行业，大家都很重视，都说前景很好，很多大的企业也转到这个行业里来了，比如说美的空调，他就转大照明来了。为什么转过来，就是觉得这个行业潜力非常的大，但是有一个特点，大家的关注度都关注在灯具方面，光源方面，LED灯啊，LED怎样革命啊，今后怎样啊，大量的资金，大量的人力和物力都投入在前端，就是在前端的光源和灯具方面，但是很少人提及说控制呢？控制怎样啊？我觉得不能说大家不去重视他，只能说大家对这个行业不太了解，所以说我们这次呼吁媒体方面，我们想做一些呼吁，我觉得照明和控制这两个是像夫妻一样，他分不了的。
　　【新浪家居】：缺一不可了。
　　【杜长庆】：对。所以说我们觉得这个行业来讲，尤其是控制来讲，这个产业前景是更好的，现在关注度比较少，我们也希望通过我们邦奇电子，在这个行业里时间比较久的、有经验的这么一个企业，能够带动一些行业，能够更多的被行业内关注，更多的被社会公众关注。
　　【新浪家居】：从家居行业的一些发展来看，当然不仅仅是照明行业，肯定存在竞争，当然包括良性竞争，还有一些同质化的竞争，您对这块是怎么看的？
　　【杜长庆】：我觉得竞争是大家共同进步的一种动力，没有竞争怎么进步，从我们这么多年脚步来看的话，竞争来讲我觉得是愈演愈烈，我觉得是一件好事情。为什么竞争愈演愈烈呢，因为你这个份额、市场的关注度越来越大，你的蛋糕份额也越来越大了。整个产业链也会越做越大了，所以我说是好事情，大家都来竞争的话，产业也会进步，但是我们一定遵循的一点就是科技创造价值，我们一定要在科技领先，创新领先的基础上，我们首先要做到我们是行业里比较走在前端的位置，或者你有一些创新的东西，你始终可以引领这个行业，这可能就是我要做的事情，这样的话，能够带动整个的行业的发展。
　　【新浪家居】：在竞争中，如何突显邦奇电子的一些竞争优势呢？
　　【杜长庆】：我们有几点，我认为是比较突出的优势，第一点我刚才提过的创新，我们每年不断有新的产品推出市场，每年都会有。第二个我们的服务理念，这个可能是我们的立足之本，我们不但是给你提供一个产品，我们给你提供一种方案，整个解决的方案，能够达到一个什么目的，这可能也是我们非常非常关注的一个要点，就是说这个服务，我们10多年来，在中国境内如果说照明控制来讲，单说控制来讲，我们团队工程师可能是其他一些友好伙伴的这些工程师速度比较好，我们工程师的速度可能达到他们至少一半以上，我们工程师非常多，为什么，就是我们不断给客户提供最优质的服务，不管售前也好，售后服务也好。我觉得服务是什么，今后我们在这个产品来讲，他体现一个至关重要一个关系。这是第二点。第三个我们当然希望能够给广大的用户提供一个性价比更好的、合理的一个价格体系。你说东西很好，你的价格非常的贵，市场不能接受的情况下，你也是孤家寡人。所以说这个方面我们也做了很多的调整，我们去年推出三个新品的话，我们把这个技术拿到中国来，我们在中国来做加工，这也是我们很大一个举措，因为我们在这边可以节省很多劳动力的成本，原材料的成本，还有关税、增值税这些税负上的成本。这样的话，也是为了想把成本能够降到大众非常能够接受，更具竞争力这么一个产品。所以说这几点是我们公司在竞争当中，我们怎么去取胜的一个方法。
　　【新浪家居】：现在电子商务越来越火爆，如何看待照明行业与电子商务的结合呢？
　　【杜长庆】：我们也做尝试，我们之前大部分，所有市场推广也好，我们做的一些工作也好，包括我们搞的一些活动也好，基本上是在行业内的。我们不能局限在原有的行业内一个平台上做一些宣传推广，我们可能要做更多的尝试，像电子商务这块，我们是没有尝试过的，因为我们产品太专业了，非常具有一种准确的领域里面。
　　【新浪家居】：专业性强群体精准。
　　【杜长庆】：对，不是说你做一个宣传的话，大家就能够接受，因为很多人不了解，但是这两块我觉得具备了一个大众层面，做一个宣传推广，就是说电子商务是我们今年转型的其中一部分。具体的我们会表现在两个方面，一个我们会和一些门户网站做一些合作，跟新浪现在也有合作，我们做一些宣传推广。另外我们也做一些电子商务网站的一些平台，我们在阿里巴巴上也开了这么一个窗口，开了一个窗口，也想做一些尝试，当然我们为了适应这两个电子商务这块发展，我们尝试着，我们把我们官网做了一个彻底的改版。就是要和他们做一个切合，要一个对接，我们不能说我们整天作为一个行业内的，我们自己做一个产品宣传的工作，我们可能要做更多的一些社会一种教育的平台，就是说什么是智能家居，智能家居涵盖什么，怎样能够做到智能，怎么去实现智能，包括节电，我们怎么节，通过什么手段去节，这个手段为什么比那个手段好，我们会做一些社会上一些公共层面的一些宣传和推广。
　　【新浪家居】：就是普及一下咱们照明控制领域专业性的知识？
　　【杜长庆】：对，普及一下。或者把专业性的知识把它变成一种白话的语言，或者说变成一个故事，让大家能够接受，同时也了解说这个是一个怎样去节能，这个我们也做了很多的一些设想，我们官网可能在七月份就上线了。我们可能会做一些普及工作，不是说我介绍我产品怎么好，不是这样的，我就说这个节能怎么节，大家有什么社会责任，包括我们开通我们的官网微博，和我们这些主管的个人微博，我们做一些社会的互动。
　　还包括开放我们的样板间，我们这些智能家居的样板间，我们要对公众开放，我们要通过一些大众的普通老百姓一起来参与，说明什么叫智能家居，我们做一些跟大众有一些互动的平台，同时跟电子商务这块有关联，这是我们之前没有尝试过的。
　　【新浪家居】：接下来企业有哪些目标和规划呢？
　　【杜长庆】：首先节能这块因为我们的某些产品在国内还是首创的，我们的衡光系统，在国内来讲的话，在创新上可能我们做得稍微超前了一点，这些好东西，怎么能够让大家接受，能够加以实现，这个可能是摆在我们面前一个比较大的难题，就是你怎么把去渠道建立起来，怎么推广给我们广大的用户，比如说北京，我们有这么大的机关，电耗是非常的大，我们怎么去做这件事情，所以说这方面我们做一些，一方面我们做一些宣传方面工作，另外我们会建立一些针对性比较强的经销商体系建设，再一个我们可能会做一些案例的突破，做一些示范效果，最近我们跟中国石油大厦做了一个节能这么一个方案，做了一些实施，因为中国石油大厦在北京来讲，他是一个建设部的节能建筑的标准示范楼，他是一个智能化的示范楼，我们前期提供了很多设备做一些照明管理方面，但是我们这些新的产品领域，我们做一些涉及到一些具体的节能的领域，我们给他讲一个方案，我们做厕所，这个概念可能展开一下蛮有意思的，因为厕所大家平时也不太关注，但是厕所是很浪费电，一般厕所不关灯，如果有的人去关了灯，下面的人去了开了灯以后，也会忘了。所以我们在石油大厦所有的厕所我们装了很多的探头就是人去了以后，他就会亮，人走了以后，他就会跌到一定的亮度，然后再灭，这个和一般的亮、暗，开和关的探头不一样。
　　我们做一个宣传工作，想整个社会来关注节能。关注节能减排这块的实施。我们当初推出一些免费体验，我们会给一些大的企业，或者一些有需求的，我们会给他，包括厕所间，包括走道里，我给你免费提供一套设备，你先体验一下。我这些东西是不是我在这边自己写的，还是实际能够达到，免费体验我们我们从七月份开始，可能在北京、上海、广州这三个大城市里面实施。给一些大的企业给一些免费。

