2011生活家年中会议在中山召开
　　2011年以来，随着国家房产与货币政策的陆续出台，作为对房地产市场具有高依赖性的建材行业有了很大的变化，区域市场更显个性化，行业竞争格局也更加复杂化。
　　为了应对市场的变化，总结经验以布置下半年的工作，谋求更大的市场发展空间，生活家于6月13日在中山喜来登酒店召开了2011年度年中会议，来自全国的三十多个地区的经销商，以及各销售事业部、职能部门的领导参加会议。
　　在会上，生活家董事长刘硕真以变革与创新为切入点，阐述了外部市场的变化与企业核心竞争力的培养。他说，当环境在变化，一个企业必须拥有适应变化而进行变革的能力与意愿。世界在变，企业如果不做好准备就等于没有了出路。而做为一家以创新为标志的企业，从产品到文化，从思维到行动，生活家一直走在了行业的前沿。面对未来，公司自身，包括经销商要做好变革的准备，充实创新的能力。总经理林德英在讲话中简要回顾了公司上半年的发展状况，他指出，面对多样化的市场，生活家已准备好具体的战略方针；面对激烈化的竞争，公司也已有充足的弹药与方法，希望生活家人们能团结起来，坚定信心，共同努力，积极应对市场挑战。
　　接下来，除了渠道管理中心、企划中心等部门分别做工作报告，在服务、销售等方面表现优秀的一些区域也分享了各自的成功经验。会议的另一亮点是达芬奇产品的推介。艺术与科技结合的达芬奇系列产品是生活家为满足市场需求而催生出来的产品，作为公司今年主推的新品，生活家•达芬奇地板已在部分地区举行了发布会，并还将在其他区域陆续上市。生活家•达芬奇地板的诞生是生活家迎接市场挑战的一次变革，是公司新的业务增长点，也是扩大经销商生意的机会。同日，达芬奇运营中心举办了生活家•达芬奇地板全球首家示范店落成庆典，经销商们被邀请参观，创新的店面设计，使大家惊叹不已。

