生活家第三届金钥匙服务特训营于郑州隆重开幕
　　“第一次参加金钥匙服务特训营就给了我极大的触动，学到的知识对于开展我们的服务工作起到了极大的正面推动作用。因此，我还需要第二次充电，不断完善自身的服务水平，提升服务的专业性。”6月10日，一位学员在生活家第三届金钥匙服务特训营开营前这样发言。
　　6月10日，郑州天朗气清，伴随着激昂的音乐和高昂的斗志，一年一度的生活家金钥匙服务特训营在未来宜居酒店隆重开幕。来自全国各地的一线客服精英们在此齐聚，以空杯心态迎接新一轮的头脑风暴洗礼，为服务营销时代的到来作好充分准备。生活家渠道管理中心总监李攀登、副总监彭益、郑州生活家总经理裴汴梁、副总经理张兴华出席了开幕式。
　　2011年是生活家的服务年，截止到6月份，生活家相继在全国范围内掀起了多场服务革命，从“3•15无尘安装 健康革命”到“金钥匙服务东北战役”，再到“金钥匙服务川渝战役”，每一场声势浩大的服务革命之后都引来众多同行竞相模仿，无形中树立了生活家在地板服务领域的领航形象。生活家渠道管理中心总监李攀登在开幕式现场致辞称，同行的模仿证明我们对于服务理念和行为标准的高要求、持续坚持是正确的，金钥匙服务从理念的提出到体系的稳步建立经历了一个艰难长期的过程，现在金钥匙服务已然成为品牌营销的一面旗帜，期待所有学员学成后能为生活家创造更多的亮点和辉煌战绩。郑州生活家负责人张兴华对所有学员的到来表示欢迎，希望大家在郑州参加为期三天的培训后都能满载而归。

