金鹰艾格盛装亮相国际家居装饰展
　　一年一度的中国(北京)国际时尚家居装饰展览会将于2011年6月9日至12日在中国国际展览中心? 新馆隆重开幕。作为国际化家居文化倡导者——金鹰艾格，积极参与此次家居设计行业盛会。届时，金鹰艾格将发布最新地板国际流行趋势，并重磅推出时下主流复古风尚的千年古刹新品，让中国的消费者和设计师能同步领略国际地板最新设计风尚的魅力。此外，金鹰艾格还将首度携手国际顶级高端音响与家具品牌B&O、CALIA联合打造极致时尚整体家居前沿风潮，引领2011年时尚生活新格调。
　　金鹰艾格地板公司自1997年在香港创立之初，就走在时尚前端，一直致力于将国际化家居理念引入中国。金鹰艾格凭借专业设计团队和敏锐的国际时尚流行趋势的洞察力，不断为消费者奉上与国际同步的原创设计和高品质产品。展会期间，金鹰艾格最新复古系列千年古刹及充满浓郁异国风情的火山系列等精品将一同亮相，给您另一番别样的怀旧情怀和时尚家居体验。千年古刹，由手工精心雕琢而成，自然凹凸和古旧痕迹历经多年岁月洗涤，凝聚成简练禅意的线条，完美地诠释了“逝者如斯夫”之语。置身其上，耳边仿若有梵境溪声，随时光淙淙流淌。火山系列中的“我行我素”，五道手工工艺，面层采用无氧烘烤、炭化处理，表面已变成碳质，更加稳定耐用，防腐抗变形。其波浪般的细腻触感，带给您独一无二的尊贵感受。常规单品“摩卡”更是将其咖啡的色调与深刻的木质纹理完美融合，呈现出一种古朴的自然美。金鹰艾格的复古风将强势席卷整个展会，给您意外的惊喜。与此同时， 您还将有机会实景体验金鹰艾格、B&O、CALIA联手设计的2011最新时尚家居装饰方案。

