4年后年产值将达800亿元 室内环境保护成朝阳产业
　　“由空气净化器、空气净化材料、室内环境污染检测治理服务和无污染低碳环保材料组成的四大室内环保产业，正呈现蓬勃的发展势头。”6月7日，在室内环境保护表彰大会上，国家室内环境与室内环保产品质量监督检验中心主任宋广生兴奋地说。有资料显示，仅空气净化器一个领域，2010年其年产值已达到400亿元。预计到 2015年，包括空气净化器在内的室内环保产业，其年产值将达到800亿元，成为名副其实的朝阳产业。 
　　贡献人物获表彰
　　6月7日，在人民大会堂，国家室内环境与室内环保产品质量监督检验中心主任宋广生公读了全国室内环境保护行业集体和个人表彰名单。名单包括全国室内环境保护行业十大人物、全国室内环保行业发展推动人物、全国室内环保行业突出贡献人物、低碳环保节能创新品牌以及中国市场室内净化器和净化技术品牌。这是国家室内环境与室内环保产品质量监督检验中心、中国室内装饰协会室内环境监测工作委员会，首次对推动室内环保事业发展的企业和个人进行表彰。
　　“这些企业和个人都对室内环境保护做出了突出贡献，以他们为榜样，希望吸引更多人重视室内环境保护，让消费者住在一个安全、放心的家里。”创办中国首家室内环境监测中心的宋广生语重心长地表示，提高中国室内装修水平、规范中国装饰装修市场、大力发展中国的室内环境产业，是举办此次表彰会的主要目的。
　　名单显示，最引人瞩目的当属全国室内环保行业突出贡献人物，包括北京亚都科技副总裁陈大强、在国内率先推出酒店空气净化解决方案的冯明波、在江苏组建室内环境监测单位的丁洪洋、从事环保家用产品开发的舒尔环保科技有限公司总经理金运掌以及率先提出“集成家居”概念的元洲装饰董事长李泰岩等，个个都是室内环保产业数一数二有影响的人物。
　　室内环保是朝阳产业
　　企业或个人积极投身室内环保产业，一方面是为了应对室内环境严重污染的状况，另一方面更是看到这个产业隐藏的巨大市场潜力。
　　“目前中国每年因室内空气污染引起的超额死亡数达到11.1万人，其中甲醛超标是室内空气污染的罪魁祸首，有的住宅里甲醛含量超过国家控制标准的24倍。如果企业或个人还不重视室内环境保护，后果不堪设想。” 中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁告诉记者，除了空气里本身含有微量病毒外，家里品质低劣的装饰材料是另一个污染源，这些均是人们身体健康的隐形杀手。
　　为了最大程度地消除室内环境污染，近几年来各大城市涌现出一批生产空气净化器、空气净化材料、无污染低碳建筑材料和提供室内环境监测的企业或机构，如青岛川山硅藻泥、杭州大庄地板、亚都空气净化器、海尔空调产品、舒尔环保科技、湖南华杰宝灵海泡石科技。爱芯环保科技等，纷纷投入到室内环保产业。
　　“室内环保产业是一个朝阳产业，前景难以估量。”宋广生透露，到去年，我国室内环保产业的年产值达到400亿元，其中仅空气净化器一种产品的年销量就达到150万台，同比增长50%，按照这个发展势头，预计2015年室内环保产业的年产值有望达到800亿元。“在安徽合肥，一个总投资过亿元的全国空气净化器研发生产基地正在建设中。”
　　质监部门为发展铺路
　　事实上，为帮助企业积极投身室内环保产品的研发和创新，净化室内装修市场，近10年来国家相关部门和行业协会投入了大量人力、物力和财力，制定了一系列行之有效的规章条例，并不断完善。
　　以《十种室内装饰装修材料有害物质限量》标准为依据，由各级质监、工商等部门执行，常年不定期地对市场上销售的室内装饰材料进行监督检查，严厉查处无证生产、无照经营、违反国家强制性标准、制售或在工程中使用假冒伪劣装饰装修材料的违法犯罪行为，凡是质量不符合国家标准的材料，不允许其进入市场销售，以此净化室内装饰材料市场。

