老商家新思路选择鳄鱼漆 赢得大发展
　　他是地地道道的晋中人，与装潢材料打了十六年的交道，接触油漆涂料也有十四年的光景了。有多少人买他的产品来装修房子他已经记不清了，只知道小店变成了大店，一个店变成了三个店，生意做大了，人也变得比以前更忙了。今天在这个工地送材料，明天去那个县里开发市场，连他老婆都说：“天天都忙，有时候很晚才回到家。”
　　1995年的晋中市场大家对乳胶漆的概念不是特别强烈，市场行销比较多的是醇酸漆、调和漆、生漆这一类产品，王德元也就是在那一年开始卖装潢材料，他就瞅准了这装修市场未来发展。到1997年，看到市场上有别的品牌在做涂料代理，经过一番调查之后，他觉得前景应该是很不错的，如果再添多一个装修产品，可能生意会更好，于是经过几番选择后，他与本地某品牌涂料开始了合作，主做内外墙乳胶漆，油漆则做了另外的几个牌子。
　　市场瞬息万变，不知不觉中，在晋中市场便冒出了很多大大小小的油漆品牌经销店，竞争格局悄然变化，品牌化竞争加剧。这时，王德元深感压力并不得不重新选择一个有发展力的品牌推动他做大生意，于是他选择放弃以前的杂乱经营，专心做一个品牌的代理。经过多番实地考察和寻找，王德元决定代理鳄鱼漆。原因有二：一、随着经济水平的提高，晋中当地消费意识也比较高，而鳄鱼漆是国际品牌，档次高，符合当地消费者的消费心理；二、厂家对经销商的扶持力度也很大，特别是今年三月份参加黄骅会议后，王德元感触特别深：一个县级市能做到镇镇有店、店店是专卖、形象都统一，而且在人流量大、交通要道都有户外广告，经过了解才知道，除了这个经销商个人能力突出，厂家的协助与支持也是黄骅鳄鱼漆做大的主要原因之一。会后，他找到了鳄鱼漆王敬传总经理、山西区域经理进行了深入沟通，在今年四月份成为了鳄鱼漆经销商之一。

