尚品宅配：打造婚房家具网购省钱3妙计
　　古人云“金榜题名时，洞房花烛夜，久旱逢甘露，他乡遇故知”为人生四大得意时，可见结婚是何等重大的事情，那么新婚房的家具购置当然也是不容忽视的重要环节。新婚房与其他房子在设计上在功能化、风格化上是有所不同的。比如家具摆放风水方位，新婚色彩搭配等是有所讲究的。对于多数新婚夫妇来说在事业积累的阶段，经济基础并不丰厚，希望购置到性价比高的家具。而且为婚事操劳之余还要花大量时间在购置家具上，众多琐碎的事情做起来实在辛苦。还有些为了让新婚更浪漫，体现较高的文化品味，追求个性化家具设计，所以新婚的家具定制要求比较高。但是琳琅满目的家具卖场，如何购买到合适的，省心省钱的商品是个烦恼问题。新居网尚品宅配通过独特的家具经营方式，为了解决新婚购置家具出现的种种烦恼问题，使新婚变得轻松，为新婚夫妇省钱提出了3条妙计。
　　新婚省钱购置家具一妙计：看家具摆放到自家效果再购买
　　现在新时代的新婚夫妇，追求个性化的家居生活，热衷独特的装修，独特的设计以及独特的家具造型。然而买家具常常存在一个风险，就是购买家具后摆放到自己家里的效果不好。然而，能体验家具的购置和享受置家的乐趣是大众的苛求。新居网领先B2C平台，通过上新居网，有近上万种家具套餐搭配任你选购，在这里，购置家具可以像买衣服似的给自己的家居“试穿”成套的家具，款式风格、大小、质地试到满意为止，一显家具DIY时尚个性时代，身临其境的体验自己个性的设计出来的家具效果再考虑是否选择购买，直接去除了潜在的购置后摆放效果不合适的问题，而且模式非常符合新时代新婚夫妇网购家具口味。
　　新婚省钱购置家具二妙计：设计师一站式全屋家具购齐
　　年轻夫妇处在事业积累阶段，经济基础不丰厚，对于年轻的夫妇，正处在事业积累阶段，经济基础还不丰厚，这无疑对购买商品增大了不少潜在的成本风险如何买到性价比高的商品是个问题。并且面对全屋的房子，有厨房、客厅、卧室等等房型，色调、风格大小、长度、搭配种种问题，毕竟家具设计摆放是一门大学问，要考虑注意的细节很多。设计方案是十分烦恼和繁琐的事情，新居网提供一站式全屋家具定制。通过网上申请，就能够获得设计师免费电话咨询、预约时间上门，免费上门量房，根据客户的要求和房间功能类型免费设计方案，有专业家具设计软件绘出3D效果图，提前体验家具购置后摆放的效果，然后下单安排配送、安装等一系列服务全由设计师安排，一站式量身定制家具，提高家具购置效率，轻松享受新婚快乐。
　　新婚省钱购置家具三妙计：全国600个门店支持免费上门量房 免费方案设计 免费送货安装
　　年轻夫妇工作忙，为婚事操劳之余装修买家具是很辛苦的。新居网在全国北京、上海、广州、深圳等各大城市拥有600多个展示中心，全面的支持各地免费电话咨询、免费上门量房、免费设计方案、免费配送安装等等服务，对新婚家具购置提供了当地优惠促销活动起了保障性作用。首创了“携程式”的家具电子商务模式，全面兼顾了新婚购买家具讲究空间亲身体验的行业特性，免费为客户上门量尺，在客户确定了意向家具的风格、色彩、外型、板材的基础上，精确确定客户是否买到了尺寸大小适合的家具。新婚夫妇在解决传统买家具带来的麻烦的同时，还能够获得货真价实的低价商品以及完善服务。从线上购买体验、到线下购买体验，再到价格赋予家具网络购买颠覆性的全新感觉。
　　关于新居网、尚品宅配
　　新居网，尚品宅配家具的官方网上商城。新居网倡导“看着效果再买家具”，能让消费者参与到家具设计中，免费为消费者提供全屋的整体家居设计方案，在新居网上拥有超过10000个全国各楼盘的家具配套效果图。

