鳄鱼漆经销商吕虎会 在北方经商的南方人
　　吕虎会，浙江台州人，典型的浙商。据了解，大陆改革开放之后，浙江商人活跃于国内外商界，目前浙商已成为中国国内除台商之外最活跃的商帮，为各地的发展尤其是欠发达地区注入了新的活力。“舍得”、“和气”、“共赢”、“低调”、“敢闯”是浙江商人的特点，而台州人则被称为最低调的浙商。吕虎会就是这样一个低调做人、高调做事的浙江商人，他将奋斗的战场移到内蒙古高原的南端——包头。
　　因为亲戚朋友做这一行，于是吕虎会也在2002年正式进入涂料行业，并在2005年开始经营鳄鱼漆。对于这些年的合作，吕虎会坦言：“鳄鱼漆不愧为德国品牌，产品质量关把控比较严格，售后服务也做得不错，在包头市场经过几年的打拼，也渐渐形成了一定的品牌影响力。目前，吕虎会的公司以工程工装为主，涂料、地坪漆都有做。下面的市场开发由厂家开发后，再交给他来管理。工程派了一个业务员，市场开发派了一个业务员，两个业务员一起协助吕虎会做好包头的装修市场。”
　　吕虎会还谈到，2009年投放了10万公交车广告和户外广告，为了迎接国庆60周年，包头市场启动了外墙美化工程，政府指定用鳄鱼漆，工程影响力非常大。整个工程涂刷有50%都是用的鳄鱼漆，大概有60万平方米，涂料用量5、6千桶，销量200多万。当问及吕虎会，为何工程方会指定用鳄鱼漆？吕虎会说：“一是工程关系的良好处理，二是鳄鱼漆的产品质量过硬，还是德国品牌。而且很多优质工程都选用鳄鱼漆。现在，在包头有好几家大的集团公司指定使用鳄鱼漆的墙面漆。所以，在工程上，我们现在，以及今后会一直当成重点来做。”

