端午佳节送问候 恒洁卫浴上门回访“幸福”参赛者
　　恒洁卫浴寻找“幸福之旅”大赛举办以后受到全国各地的网友的热烈支持，为答谢各位新朋老友参赛者对恒洁卫浴寻找“幸福之旅”网络活动的支持与厚爱，在传统节日端午节到来之际，在2011年6月4日，恒洁卫浴工作人员对3位随机抽取的参赛者进行了回访活动，了解参赛者最真实的想法，也让恒洁伴随在每一位参赛者的身边、让幸福伴随身边！
　　工作人员亲临参赛者家里，并把准备好的礼品送给参赛者，答谢他们们对活动的大力支持。接受回访的参赛者一位是来自佛山南海盐步的何先生，一位是佛山南庄的张先生，另一位是佛山禅城的何女士。三位参赛者纷纷表示，恒洁卫浴此次活动是一个非常好的活动，可以让大家更加珍惜家庭的温暖，体验幸福，珍惜幸福。此次恒洁上门做回访，参赛者对此表示感动，并致愿恒洁做得更好。
　　以下是三位参赛者接受采访的内容：
　　Q1：首先感谢您对我们活动的支持！请问您的职业是什么？
　　何先生：会计
　　张先生：物流管理
　　何女士：文员
　　Q2：您以前了解过我们恒洁卫浴吗？是通过什么渠道了解到我们的呢？
　　何先生：之前对贵公司的了解比较少
　　张先生：了解过。通过网络以及电视的广告。
　　何女士：了解过。网络。
　　Q3：您是通过什么渠道了解到恒洁公司此次幸福之旅的活动呢？
　　何先生：在上网的时候发现这个活动，就参加了
　　张先生：网络
　　何女士：网络
　　Q4：本次活动，最吸引你的是哪一方面呢？
　　何先生：参加的办法比较简单，范围也大，参与度广
　　张先生：感觉从人性化进入我们的日常生活
　　何女士：“幸福”二字
　　Q5：对于本次活动，你有什么比较好的意见或建议吗？
　　何先生：最好有一些互动的环节以及多一些参与的项目
　　张先生：希望做到更大众化，更深入地让其他人了解恒洁
　　何女士：继续多举行此类活动。
　　Q6：您有去过海心沙吗？本次活动的大奖是海心沙旅游，您最希望带谁去玩呢？
　　何先生：还没去过。想带女朋友一起去。
　　张先生：没有。如果可以的话我想带上全家人一起去！
　　何女士：没有。儿子。
　　Q7：您对恒洁卫浴有什么期待或者建议吗？
　　何先生：继续举办高参与度的活动，多宣传，让更多人来参加。
　　张先生：有新创意的会更好。
　　何女士：多举行此类活动
　　Q8：您认为，参加本次活动给你带来最大的收获是什么？
　　何先生：能够参与到“幸福”的活动当中，并认识到“恒洁”这个很棒的卫浴公司。
　　张先生：“幸福”真的很重要
　　何女士：让小朋友们之间多沟通和互助互爱
　　Q9：请说一说您参加本次活动后的心得体会好吗？
　　何先生：好惊喜、很开心能够收到恒洁卫浴两位美女亲自送上门的端午节礼物，这是最大的意外收获。还有，我要在最后这几天把我的作品投满100票，参加海心沙旅游的抽奖！
　　张先生：让我更加明白幸福的重要性，家的关怀是多么美好。

