广州国际建筑电气技术展览会开幕
　　2011年广州国际建筑电气技术展览会参展商数量及展会面积均创新高众多国际领先品牌首度登场，多项大会活动促进资讯交流及扩展商脉与世界第一大照明展览会及LED展同期举行。
　　广州国际建筑电气技术展览会于2011年6月9至12日在广州中国进出口商品交易会展馆隆重揭幕，是亚洲楼宇自动化、智能家居及建筑电工电气行业的领先展览会，本届参展商数量及展会面积均创新高。
　　本展览会由广州光亚法兰克福展览有限公司主办，共有230家来自10个国家及地区的参展商参加，其中捷克、法国及希腊均属首次参展。
　　法兰克福展览(上海)有限公司副总经理李庆新先生表示：“本展览会配合中国的”绿色”建筑技术市场发展方向，因此业界对本届展会大感兴趣，反应令人振奋，展会面积较去年增长一倍，达10,000平方米。”
　　众多国际领先品牌首度登场
　　踊跃参加本届广州国际建筑电气技术展览会的包括多家环球知名品牌，当中不少是首次参展，如ABB中国(瑞士)、 阿布什特永诺(德国)、AMX (美国)、BACnet (中国)、ELKO EP s.r.o. (捷克)、LonMark International (美国) 、法国公司施耐德电气、TCL-罗格朗和威尔智能科技及中国的联远电子。 其他知名参展商还包括美国公司快思聪电子、埃施朗及毅德智能科技、台科电(台湾)、倍福(德国)、邦奇电子(澳大利亚)、锦力(中国) 及威琅电气(德国)。
　　多项大会活动促进资讯交流及扩展商脉
　　2011年广州国际建筑电气技术展览会为观众及参展商呈献三项重要业界活动，让与会者掌握更多市场资讯，并于同业间建立策略性伙伴关系。
　　广州国际建筑电气发展高峰论坛2011 将于6月9日举行，包括多场探讨建筑技术及楼宇自动化发展的研讨会，合办单位为广东省自动化学会，并由该会理事长教授级高工刘奕华先生担任论坛主持。各场论坛主题及主讲嘉宾如下：
　　智能建筑现状与发展
　　主讲人： 郭维钧教授
　　中国自动化学会专家咨询委员会理事、北京理工大学教授
　　抓住机遇，推进我国智能建筑标准化工作
　　主讲人： 张永刚高工
　　全国智能建筑及居住区数字化标准技术委员会(SAC/TC426)副主任
　　建筑中央空调系统能耗在线审计与优化
　　主讲人： 刘磅高工
　　广东省自动化学会副理事长兼智能楼宇及现场总线技术专业委员会主任，深圳达实智能股份有限公司董事长、总经理
　　绿色建筑与微网系统应用与展望
　　主讲人： 许敬涛教授级高工
　　中国电器科学研究院

