红木家具：清远需求日渐增长
　　年代久远、品质高超的中国传统红木家具，是中外收藏家梦寐以求的珍品。红木资源有限，生长周期又非常长，有的可达几百年，物以稀为贵的红木家具将越来越具有独特的魅力。
　　近日，有业内媒体报道，红木家具又现“疯牛市”。针对清远市场情况，记者采访了清远金雅阁红木家具负责人金立强。
　　红木家具在清远逐渐流行
　　集实用、观赏、保值于一体的红木家具在清远逐渐流行。很多人以为只有相对宽裕的家庭才会选购红木家具，但金立强表示，并非如此，在他的客户中，大多是普通消费者，而非豪宅或别墅的业主。
　　“清远买红木家具的人比较多，即使是普通家庭也会选择红木家具，并且这种消费群还日渐年轻化。”金立强说，庄重典雅的红木家具，在变化中求统一，雕饰精细，线条流畅，既有简洁大方的仿明式，又有雕龙画凤、精心雕琢的仿清式，也有典雅大方的法式等，适合不同人的审美需求。
　　据了解，真正的中国传统红木家具均用质地优良、坚硬耐用、纹理沉着、美观大方、富于光泽的珍贵硬木即红木制成，经过长期的改进，许多红木家具按照人体功能比例尺度去设计制作，能符合人体使用功能上的要求，具有很高的科学性。以椅子为例，其中的弯背椅、圈椅均契合人体需要，坐感舒适。另外，红木家具没有特别的保养要求，清洁方便等优点也受年轻人欢迎。
　　红木价格半年涨四成
　　近日有媒体报道称，经历了2007年的暴涨和2008、2009年的暴跌后，一直让人们“看不清”的红木家具市场今年又急剧升温。据了解，今年春节后，红木原料价格飞速飙升，已经超过2007年的巅峰水平并屡创新高，部分红木原料价格半年涨幅超四成，这也直接导致了红木家具价格水涨船高。
　　对于红木价格的飞涨，金立强告诉记者，红木家具价格上涨的原因很多，但清远这类的投资客少，目前红木涨价还属于理性涨价。从外部原因来看，近几年人工成本出现了大幅上涨，目前工资上涨了30%，厂房租金开支上涨了一倍多，木材全线涨价。
　　除此之外，由于油价上涨，运输一吨原材料的成本从3000元涨到了4000元，再加上老挝、缅甸等地控制红木出口而抬高价格。红木家具的价格可以说是被迫上涨。
　　从内部原因看，由于红木的生长期比较长，大量的采购导致原材料短缺，而国内市场的需求还在进一步增长，这也助推了原材料的价格上涨。“国内江浙等地有投资红木家具的情况，但在清远这类的投资客很少。”金立强表示，从长远来看，受制于原材料的影响，红木家具普遍看涨。“尽管红木家具涨价，但清远经济发展很快，红木家具的未来需求较乐观。”
　　选购红木家具要留意树种和产地
　　因为红木材质的稀缺性和生长周期比较长，其保值功能是毋庸置疑的，越来越多的人看到这一点，从而使得红木家具成为投资和投机的对象，甚至有人称“炒股不如炒红木家具”。
　　“你看这三张大红酸枝凳子，现在三张的价格是1.5万元，过几年可能是几万元。”金立强说，红木家具一直被国人视为珍贵的家具，具有文化收藏、艺术研究及保健作用等，其价格一直比普通家具都高很多，有的家具已经拍卖到数千万元，可见红木家具的价值。
　　尽管目前清远投资红木家具的消费者较少，但针对一些有意向的投资客，金立强建议，投资红木小心炒作。他介绍，红木家具的价值受材质、做工等诸多因素的影响，普通消费者很难准确做出判断。加上目前的红木家具市场鱼龙混杂，欺诈行为很常见。对于普通市民来说，为了投资而购买红木家是具有一定风险的。
　　同时，购买红木家具的消费者也要注意辨别产品真假。目前市场中的红木家具主要以交趾黄檀、花梨木和鸡翅木为主，绝大多数是从东南亚、非洲和拉丁美洲进口而来，消费者在选购时要问清楚家具的用材名称和材种产地，在购买时要在订货合同或发票上详细注明树种的名称和产地。

