最新认定结果出炉 “公牛”荣膺中国驰名商标
　　日前，国家工商行政管理总局正式公布了最新驰名商标的认定结果，“公牛”商标被行政认定为“中国驰名商标”。慈溪市公牛电器有限公司是我市第3家获此殊荣的企业。
　　成立于1995年的公牛电器，是一家从事电源连接器及相关产品的研发、生产和销售的专业性公司，经过十余年的发展，已经成为中国同行业最大规模的生产厂家之一。目前，“公牛”牌插座、开关、转换器在中国市场享有盛誉，广泛运用于航空、航天、金融、信息、医疗等产业。同时，产品已经进入美国、德国、法国、英国、日本等10多个国家和地区。
　　据了解，目前驰名商标有行政认定和司法认定两种途径。与行政认定相比，司法认定只要由市级以上的中级人民法院就可以认定，周期短且条件较为宽松，而行政认定程序比较严谨，周期较长。因此，行政认定驰名商标的权威性和含金量远高于司法认定的驰名商标。
　　国家工商行政管理总局作为国家最权威的认定机构，认定的品牌需具备较高的市场公信力、市场占有率、社会认知度、消费者口碑及领先行业发展等多个条件。获得认定的商标可在全球包括中国在内的《巴黎公约》170个成员和世界贸易组织成员中获得最高级别的优先保护。

