华盛卫浴高调进军橱柜市场创新赢利模式
　　2011年6月10日华盛卫浴橱柜项目正式启动，参加启动典礼的有相关行政领导、幕名而来的全国客商及众多新闻媒体朋友。此次华盛卫浴橱柜项目的正式投启动标志着华盛卫浴产业升级进入新纪元，同时，此举也意味着华盛卫浴将开始新一轮的品牌攻势。
　　近两年来，华盛卫浴发展迅速，以其出众的品牌形象和技术创新理念而备受关注，随着品牌的纵深化发展，华盛卫浴更是开始进行新一轮的战略谋划。于是，厨卫一体化便进入了华盛集团高层决策者实施的战略目标之一。橱柜作为目前国内朝阳行业，在中国才刚刚起步，有无限想象的发展空间，对提升华盛卫浴的核心竞争力有着不可估量的效用，对华盛卫浴产业升级、提速转型进程有着战略性作用。启动橱柜生产基地，意味着华盛卫浴将进入新的企业发展格局，并将依托厨卫一体化战略创新企业赢利模式。
　　据记者现场采访，为打造与风尚品牌理念匹配的厨卫核心技术优势，以最好橱柜产品满足更高需求的市场消费者群体，华盛卫浴橱柜生产基地引进了国际最新领先生产工艺，基地拥有先进的机器设备，并采用科学的管理机制、成熟的生产流程，配合完善的售后服务体系及一批集管理、设计、营销、生产的优秀人才，通过优化各方资源，完善健全橱柜基地生产功能，生产完美的橱柜产品服务于国内广大客户。华盛卫浴是中国风尚卫浴首创者，是这两年来卫浴行业代表原创设计、简约生活的标杆企业，新橱柜项目的正式启动将秉承其风尚理念，引领未来市场消费潮流。

