三雄极光王军：消费者的口碑形成最终的品牌
　　背景：6月9日上午，全球最大照明展览会——广州国际照明展伴随着激昂的中国鼓在中国进出口商品交易会琶洲会展中心隆重拉开帷幕，在未来四天时间里，来自世界各地的照明厂商将云集于此，向世人展示各自的最新产品和发明技术。在展会现场，新浪家居采访了三雄极光市场总监王军、三雄极光商装类产品项目部总监李智鹏、三雄极光设计总监邓海南。
　　采访时间：6月9日 　
　　采访地点：广州国际照明展现场 　
　　采访对象：三雄极光市场总监王军、三雄极光商装类产品项目部总监李智鹏、三雄极光设计总监邓海南
　　采访人：新浪家居叶玲菊
　　【新浪家居】：我来展厅印象最深刻就是背景墙都是素描和手绘，是想给大家展示一种怎样的理念？
　　【邓海南】因为灯光方面跟很多创新方面、艺术方面有关系。在设计的时候我们就加入这些因素。体现我们的原创性。
　　【新浪家居】：谈到原创这一块，李总您认为照明企业竞争核心是什么？
　　【李智鹏】：照明企业竞争核心要分很多部分，不能单一。照明企业竞争核心有很多，部分一个就是技术，技术也分很多层面，负责照明设计方面在服务领域一个技术领先，另外一个在灯具方面，灯具技术我们也定位为三种，一个就是光源技术，电器的技术，还有一块就是灯具的技术。纯粹在一块相对来说都是比较多，另外就是说他竞争体现在品牌综合竞争力，比如说市场推广这一块，还有我们渠道综合竞争力，比如说我们的经销商，我们的二三线市场的客户，或者支持我们长期开展工作如设计师团队等等方面都会形成综合竞争力。
　　【新浪家居】：本次展会带来了哪些新产品？
　　【李智鹏】：这次展会基本上就是同一个主题LED。
　　【新浪家居】：在产品线这一块有没有扩展？
　　【李智鹏】：接下来这一两年我们会放在很重要的位置，因为LED品质差异还是比较大，另外一个作为很多消费者，哪怕专业的设计师将来做LED的这一块还是要规范，就是说了解不透彻，不管在性能上还是应用上相对来说还需要很多厂家有一个很正面的引导，所以在LED这一块我们接下来更多方向是放在不同的领域的应用，因为我们产品应该来说也概括在室内照明和室外照明，比如说像道路照明、户外主观照明，商业照明、家具照明、办公照明，酒店照明等等各方面领域，所以我们希望通过产品将不同的领域这种应用场景更实际灯具应用的特点很直观告诉我们消费者，甚至一些专业比如我们长期支持一些设计师，通过这方面的规划让大家真正了解LED导致是怎样回事，他性价比，一些卖点，还有就是用户用LED会对他产生那一些利益点，等等这方面多是我们发展的中心。
　　【新浪家居】：LED的竞争主要体现在节能减排这一块吗？
　　【王军】：不完全说。节能减排是其一，另外就是LED在驱除蚊虫这方面发生很大作用，因为LED没有蚊虫所喜欢可视光，所以相对LED他不会亮灯就有蚊虫像以前的飞蛾跑过去就不会，另外LED是没有红外线和紫外线的光源，所以LED在博物馆针对一些出土文物这方面有很多的保护作用，刚才还提高低碳环保这一块，环保方面比如说像原来那些，都会有一些对人体危害等有害物质，但LED不存在，一定就是原来很多光源不可以回收，但LED是可回收的产品，他有优点是非常多，所以说为什么全世界都在用LED也说明这样的原因。
　　【新浪家居】：刚才聊到低碳环保，现在全社会都在提倡，有时候就会造成炒作，仅仅是宣传上，口号上，我们在这一块是怎样做？
　　【李智鹏】：刚才提到过我们会跟专业的用户，针对不同的运用场景去给他们说明LED他的卖点，利益点，给他们代理真正的利益，有什么好处，这才是我们要做得事情，不管是价格对比，省电各方面的对比，都是我们接下来向客户实实在在告诉他们，怎样才能帮我们省电，解决一些后期维护实际运用的问题。
　　【新浪家居】：也有一些体验区，让客户直接感受产品的优势？
　　【李智鹏】：对，我们本身现在的方向就是以用户为导向，体验我们的产品，而不是单纯谈技术，那个没有用，像我们公司我们现在做所有的顾客都是按照这个来，你看到我们的展品设计是以利用为理念，通过消费者理念。照明本来就是落实到具体的被照物体上，用户要求出来指定的效果，而不是本身那个东西有没有。
　　【邓海南】：其实你看到这个展会差异还是很大，但是不一定你说你看到一家LED的效果更亮不一定亮就是好，往往就是一个误区，同样比如说一个商业场所最主要就是恰到好处的亮点，如果他是因为需要更亮把LED的整体功率提高的话，可能影响就是LED的收益这些都是对消费者带来不利的因素，比如说LED我们这样的亮度可以维持三万小时左右，如果某一些企业为了提高亮度是亮了很多，但产品的寿命可能就是一万小时可能更低，这样对消费者来说是不负责任的。
　　【新浪家居】：也是要综合考虑？
　　【李智鹏】：对。

