翰德澳森成立5周年庆典仪式在京举行
　　6月6日，北京翰德澳森科技有限公司成立5周年庆典暨北京豫发建筑器材租赁有限责任公司成立十周年庆典仪式在京举行。
　　中国建筑金属结构协会模板脚手架委员会杨亚男主任、北京室内装饰协会秘书长申振海、北京市住达房地产开发有限公司解志民、天津美震房地产开发有限公司贾美棋、著名武术明星释行宇、中国戏曲学院教授著名画家毛伟等200余位嘉宾出席了庆典仪式。
　　庆典仪式上，北京翰德澳森科技有限公司董事长兼总经理冯明致词表示，公司从一家小型建筑企业发展到现在致力于建筑涂料和保温材料研发、生产、销售和施工为一体的现代化企业，通过技术的不断更新，现产品已经达到国家A级标准。创立发展多年来，倡导自主创新、诚信立业，在品牌建设上，走出了一条  “独立研发、优质高效”的成长之路，打造出独具特色的建筑工程合作平台。随着保温砂浆、无机保温砂浆等新产品的推出，铸就了公司在建筑工程涂料、保温行业中的卓越地位。公司在同行业中，率先通过了ISO9001和ISO 14001管理体系认证及环保体系认证，连续多年被有关部门评为“消费者放心品牌”、“全国建筑节能产品”、“绿色环保建材产品”等荣誉称号。冯总表示，公司所有荣誉的取得离不开各界朋友的支持，我们将永远铭记，有了你们，才有翰德澳森的精彩。现在的翰德澳森还在不断成长过程中，任重而道远。冯总表示，公司在开拓经营的过程中，将不忘肩负的社会责任。我们的目标是做一个讲诚信负责任的企业，做一个与业主客户和伙伴合作共赢的企业，做一个懂得感恩传递爱心的企业，做一个促进社会和谐发展的企业。为此，我们会不断的为之努力。

