炼成单身女人的彪悍人生 几个步骤维修开关电源
　　“剩女”时代来临，美丽又事业有成的单身女人独居，这个景象在我们的时代司空见惯。从某种程度而言，“剩女”不能说是一个贬义词，只是一种状态的描摹。美丽的单身女人，彪悍的人生，生活的大大小小的琐事都要一肩挑起，包括维修开关电源……
　　开关电源的几个维修步骤如下：
　　1、检测整流电路D1—D4是否击穿或断路，滤波电路的电容是否损坏，平衡电阻R1、R2是否正常，降压电阻R3是否烧断或阻值增大失效(断电情况下测试)。
　　2、检测开关管b-e结、c-e结是否有击穿短路现象、测量开关变压器各个绕组是否有短路现象，以确定开关管、及开关变压器的好坏(断电情况下测试)。
　　3、检测次级输出绕组的整流滤波元件，重点察看滤波电容是否鼓包或损坏，以排除次级电路短路的可能。
　　4、检测吸收回路D5、R11、C9是否正常(断电情况下测试)。
　　5、在确定上述元件正常的情况下，我们可以把开关电源板从变频器上取下单独对其进行加电试验。用调压器缓缓地调至开关电源的额定电压值，此时应能听到变压器起振时的吱吱声，如没有听到起振的声音，用万用表检测UC3844的电源正、负级之间是否有12V—16V左右的直流电压。
　　6、在确定UC3844的供电端电压正常后，可用示波器察看一下UC3844的6脚是否有PWM波输出到开关管的触发端(根据电路设计的不同，PWM波的频率一般在20KHZ—100KHZ之间)。

