新装房散味过夏后再入住
　　夏季室内污染更严重
　　夏日，因为气压较低，室内空气流动迟缓，室内的空气污染更为严重。
　　国家室内环境质监中心主任宋广生主任认为，夏季人们普遍使用空调，将房间的门窗封闭，造成室内空气换气率低；其次，在夏季温度高和湿度大的情况下，由于建筑、装饰装修和家具造成的室内甲醛、氨、苯等有毒有害气体释放量增加；第三是家中烹饪时，抽油烟机并不能百分百地将油烟气体排出室内。
　　此外，研究表明，气温高的时候，人体的血管扩张，血液的黏稠度增加，老人、病人、孕妇、儿童和体质差的人本身身体的抵抗能力和耐热能力较差，再加上室内空气中的各种化学性污染物质的侵害，更容易对人体造成伤害，加剧心血管病人的病症。
　　人体感受自测污染
　　应对夏季室内污染，除开窗通风等方式外，一些常用的净化空气的工具和设备，都可以有效降低室内有害气体。同时，还要注意，不当的治污方法不但不能消灭污染物，还有可能造成二次污染。
　　有专家告诉记者，我国的室内空气污染源主要来自于四大元凶：甲醛、苯、总挥发性有机物(TVOC)和氨。如何快速判断室内空气是否存在污染？北京未来启迪科技发展有限公司室内环保事业部工程总监曲灵波介绍称，消费者可先将居室封闭12小时，如果进入后感觉到眼睛发涩、辣，嗓子发干，则一定存在甲醛超标；如果在室内呆10分钟，闻到淡淡的芳香味，而且有困倦感，则一定存在苯超标3倍以上；而如果眼睛没有异常感觉，也不犯困或疲倦，只是感觉胸闷的话，那么室内总挥发性有机物(TVOC)超标。
　　■ 治污方式 
　　1、每天开窗通风
　　夏季使用空调的房间、有氨气污染的房间，新装修和安置新家具的房间，要特别注意每天开窗通风。
　　2、新装房夏季后入住
　　如果条件允许，新装修的家庭最好躲过夏季的有害气体释放期再入住，家中有老人、儿童和孕妇的更要注意。
　　3、夏季多在户外
　　夏季不要长时间呆在房间里，特别是老人、儿童和体质弱的人，可利用早晚多进行一些户外活动。
　　4、及时治理
　　一旦发现室内空气气味和家人身体的异常现象，要及时与室内环境监测机构联系，并进行有针对性的净化和治理。
　　■ 治污误区
　　不要偏信民间偏方
　　有消费者尝试熏蒸食醋去除装修后的异味。专家指出，食醋属于酸性物质，有微弱中和空气中氨气的作用，但不会和甲醛等有害成分发生反应。使用茶叶渣、柚子皮、洋葱片、菠萝块等土方法只能起到遮盖异味的作用，这些东西并不会吸收空气中的甲醛。
　　香水、清新剂易造成二次污染
　　用香水、空气清新剂净化室内空气并不可取，因为香水和空气清新剂中的化学原料可能会与空气中的物质发生反应，造成二次污染。
　　不要过分依赖植物
　　一些观赏植物确实可以吸收某些有毒气体，如可吸收甲醛的植物有仙人掌、吊兰、芦荟、常春藤、铁树、菊花等；常春藤、铁树、菊花这3种花卉，可以减少苯的污染。但在装修结束的有害气体密集散发期，植物微弱的吸收作用，不但不能清除污染，甚至自身的健康都难保。
　　新布泡过再用

