现代时尚 简约大方 金牌卫浴浴室柜评测
　　【新浪家居 产品评测】近几年来，消费者对卫浴间装修越来越肯花钱，但是市场上的浴室柜呈现百花争鸣的局面，使得消费者反映在选购浴室柜的过程中，市场上有很多品牌，挑的眼花缭乱。优质的浴室柜不但要材质配件品质过硬，更要满足主人的使用需求，还要适合卫生间的风格搭配，所以，这选购浴室柜也是一门学问。那么，怎样才能选购一款心仪的浴室柜呢？
　　今天，小编为大家介绍金牌最新推出的一款实木RF85013S-02系列的浴室柜，整体设计和细节部分的处理都兼顾现代时尚和简约实用，相信很多消费者特别是女性用户都会为之心动。下面就让我们一起进入这款浴室柜的详细介绍和评测，看看它是否值得选购吧。(新浪家居产品评测中心/艾鹏)
　　产品特色及优缺点：金牌实木RF85013S-02浴室柜整体风格现代时尚，简约大方，没有过多的装饰性，实用才是最大的特点。白色橡木材质经过亚光烤漆处理，配以金色马赛克五金点缀抽屉门，讲究质地、色彩的对比，给人以返朴归真、回归自然的感觉。柜体采用六面全包覆表面，平滑细腻，隔绝湿气的侵蚀，挂墙式柜体，方便清洁地面和彻底防潮。柜门采用按弹式开门方式，高性能配件，让产品更人性化的休贴人的需求。小巧简约的柜体加上悬挂式设计，固定在墙面上非常节省占地空间。
　　第一页：本期评测产品说明及优缺点总结
　　第二页：金牌实木RF85013S-02浴室柜之整体外观
　　第三页：金牌实木RF85013S-02浴室柜之镜箱评测
　　第四页：金牌实木RF85013S-02浴室柜之台盆评测
　　第五页：金牌实木RF85013S-02浴室柜之五金评测
　　第六页：新浪家居知识角之实木浴室柜选购常识
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。

