家装辅料暗含大学问
　　入夏以来的家装市场，逐渐进入了淡季，为了争夺有限的装修户，大大小小的装饰公司之间开展的价格战更加猛烈，有些折扣和叫价，足以让有些装修常识的人咋舌。面对这样的市场，不少趋于理智的消费者产生了一些质疑：这样低的价格，装饰公司为保证利润，会雇用什么样的施工队？使用什么样的辅料？装出的房子能够环保吗？本周，记者就装修中最不易把握的辅料问题，进行了采访。
　　辅料虽然都是些不值钱的“小东西”，但是，累计起来也是一笔不小的开支。而目前许多装修户找的装饰公司，都采用包工又包辅料的形式，给消费者用什么辅料，都是施工队说了算。许多初次装修的消费者，抑或是工作繁忙的房主，又都不会关注辅料，在辅料上留心眼儿。这就为一些装饰公司在辅料上玩“猫腻”提供了机会。
　　有些装饰公司为了降低成本，购买不合格的辅料，或以次充好。比如，装修队一般不会给用户使用品牌腻子粉，通常是由油漆工用老粉、石膏粉、107胶水、化学浆等现场调配，质量的好坏依赖于油漆工的技术和认真。再如，家装合同中明明写着某名牌的细木工板，但是施工队却拉来另一种品牌的板子，然后进行贴牌。
　　还有的装饰公司通过“主材和辅料价格不分开报”的方式，浑水摸鱼，赚取更多的利润，比如，装饰公司使用某一在市场上不是很有名气的地板，报价是每平方米200元，含辅料。事实上，装修公司可能只拿每平方米150元的产品，还美其名曰：“还没算你辅料价格呢。”而消费者也无从比较价格，就在不知不觉中，多掏了银子。
　　环保检测机构的专家告诉记者，装修队使用劣质的辅料，是造成整个装修工程空气质量不达标的因素之一。在市场上，一些劣质的胶粘剂含有大量的苯以及甲醛、卤代烃等。虽然装修中胶粘剂的用量很小，但劣质产品存在的污染物质足以给人的身体造成危害。施工队，尤其是装修游击队，为了降低成本，往往购买那些价格低廉的劣质胶粘剂。
　　■相关链接
　　辅料分为七大类
　　装修过程中，涉及的辅料实在太过琐碎，在请教了专业人士后，记者才算理清了头绪，姑且将辅料分为以下七大类。 
　　木材类：包括龙骨、木工板、密度板、饰面板、夹板及石膏板等。 
　　木工五金：包括圆钉、木螺丝、地板钉、美固钉、枪钉、拉手、轨道铰链等。 
　　粘接剂类：包括万能胶、白胶、硅胶、PVC胶水及801胶水等。
　　水电安装类：包括电线管、煤气管、线盒、阀门、门吸、合页、落水、地漏、软管、胶带等。 
　　泥瓦类：包括各种砖石、水泥、黄砂、填缝剂等。      油漆类：包括腻子粉、熟胶粉、滑石粉、石膏粉、颜料粉、美纹纸、绷带、砂纸等。

