鹰卫浴节水先锋的绿色生活日记（三）
　　近日，鹰卫浴陆续收到“节水先锋网络召集”行动的节水先锋获奖者的问卷调查的答卷。从5月22日活动结束后，鹰卫浴共选择了前三周的其中10位节水先锋，以问卷的形式调查其绿色低碳生活，记录节水先锋获奖者的环保小事。从不少节水先锋的问卷中看出，他们平时的日常生活也是有着强烈的环保意识，除了积极响应鹰卫浴的节水环保行动，使用节水产品之外，还会以实际行动支持其他的节水环保事业。今日，我们又收到了时尚编辑Ivy的答卷。
　　他们的故事
　　节水先锋：Ivy
　　职位：时尚编辑 第三周节水先锋获奖者
　　节水宣言：“水是生命的源泉、工业的血液、城市的命脉，怎么能不重视？！”
　　走进鹰卫浴节水先锋的环保生活故事
　　第一天，2011年5月20日
　　我今天做的环保小事：
　　1以前刷牙洗脸时都习惯任由水龙头开着，今天早上用杯子和面盆装着水用，盆子装够了洗脸的水就关掉水龙头，相信养成这个习惯，长期下来能节约不少水。
　　2.晚上洗衣服的时候没有用洗衣机，第一，能省电；第二，用手洗的话用水量比较少，还能把用过的水存起来，用于擦地板。
　　我今天做的不环保事：
　　1.中午在家吃饭为了省电没开空调，只开了电风扇，结果出门时忘了关掉，让电风扇开了一个下午。
　　2.晚上睡觉之前忘了给空调定时，结果开一整晚。
　　一日感受：
　　原来我们日常生活中的任何小事都与环保息息相关。我们注意节能了，就能为环保做出贡献，但是一时疏忽，就会造成资源的浪费。就像我今天中午出门时忘了关电风扇，睡觉忘了给空调定时就造成了不必要的耗电。
　　Smart living节水生活倡导
　　倡导一水多用，从生活小事中节水。在保证生活质量的基础上，改变一个小小的用水习惯，便能积小成多。生活一小步，节水一大步。
　　Smart living节水TIPS分享——节水产品篇

