世友 在交朋友中实现跨越式发展
　　有一条古老的商业格言说：“条件一样，人们想和朋友做生意；条件不一样，人们还是想和朋友做生意。”中国是一个人情的国度，凡在国内办事，只要有一个“情”在，事情就会办得比较顺利。对于个人是这样，对于企业也是如此，“朋友”多了，企业就会越做越顺，规模越来越大。世友地板就是其中的一个例子。
　　以人为本，与员工交朋友
　　“多年来，我和我们的高层管理团队都很重视人才，努力让员工满意，主动与员工交朋友，从而使我们世友地板实现了连续多年的高速发展。”世友地板董事长倪方荣如是说。
　　世友地板总部所在地湖州南浔公共设施等条件相对较差，一定程度上造成了南浔企业很难引进高层次人才。对此，倪方荣始终坚持“以人为本”的企业发展理念，把员工当朋友。他说，加入“世友”，就是一世的朋友，并通过企业发展愿景、工作充分授权、个人能力发挥、培训提升机制、生活上体贴关怀等方式吸引人才、留住人才、用好人才。研发总监涂登云博士加盟世友，就是因为佩服倪方荣的为人和胸怀，看好企业的发展前景。
　　“我进入世友后，倪董经常与我谈心，鼓励我放手去干。他把我们员工当成朋友，嘘寒问暖。在世友，我有种家的感觉。” 涂登云告诉记者说，他从木材干燥着手，改选窖体结构，改善干燥工艺，使干燥成本下降了20%，地板的稳定性得到了进一步提升。该项目也作为南浔实木地板基地的第一个省级重大攻关项目通过验收。此后，涂登云在世友还先后主持了15项国家、省级科技项目和1项国家标准，并荣获中国专利优秀奖1项和浙江省科技进步奖等殊荣，世友为其搭建了展示才能的舞台。
　　几年来，世友地板积极实施“人才强企”的战略，建立了科学合理的用人机制，完善了员工权益保护机制，关爱和善待每一位员工，形成了丰富多彩的培训和文体活动文化，为员工创造良好的工作和生活环境。世友还倡导“能力重于学历”，在聘请博士、硕士的同时，大胆使用从基层培养起来的技术人员，通过“给舞台、给目标、给权力、给责任、给待遇”的方式用好人才。如今，世友地板已建立起积极上进、有制度而富有人情的企业人际关系，使劳资双方实现了共存共荣的良好氛围，有效地调动了员工爱厂敬业的积极性，大大提升了世友的竞争力。
　　与客户交朋友，销售业绩突飞猛进
　　目前，随着行业竞争的日趋激烈，营销手段不断推陈出新，其中情感营销越来越流行。世友地板济南分公司鲁中区域经理张家祥就是利用这种销售模式，成为世友地板在山东鲁中地区“开疆扩土”的生力军。
　　张家祥于2010年6月16日从到营销中心济南分公司，负责鲁中区(东营潍坊滨州)区域。他来到市场之后，发现销量一般的诸城市是一个可以大力扶持的市场，经销商代文霞和其对象都有吃苦精神和做大做强的决心。为此，张家祥便保持营销人必有的巅峰状态，通过激情传递及分析市场，在诸城实施了“满城尽带黄金甲”等多个促销和宣传活动。与此同时，为了和对方建立友情，张家祥扮演多种角色，通过对这个经销商家族各个成员的交流，并经常参与协调这个经销商的一些家庭琐事，包括商家在内的整个家族都对张家祥十分认可，为商家博得家人精神上和物质上的大力支持。该经销商的销售业绩也由刚到时的300平方米/月迅速飚升至3000平方米/月，带动了诸城市场迅速激活。
　　像张家祥这样，世友在全国各地的区域经理大都和经销商成为好朋友。在他们的协助下，世友地板销售业绩在全国许多地方的地板市场都屈指可数。
　　与竞争对手做好朋友， 实现共谋发展
　　“跟自己的竞争对手交朋友”，这是著名股票投资专家巴菲特的一句经典话语。世友地板董事长倪方荣也很认同这个观点。
　　在倪方荣的眼里，竞争对手是勉励自己前进和不断创新的动力，同时要善于学习对手的优点，取人之长补已之短。为此，倪方荣和许多同行的老总交上了朋友，其中包括在国内地板行业知名的中林南星。两个公司的老板及高管团队经常互动走访。世友为此放开所有的技术和生产线。近两年，中林南星高层多次来到世友参观，双方互通有无，就技术、管理、营销等诸多方面进行全方位的经验交流，两个企业实现了友好相处，并于去年合资成立南星世友有限公司，共谋发展。
　　倪方荣不仅和竞争对手交朋友，而且还和竞争对手合作办企业，实现强强联合。世友地板目前是合资企业，与其合资的是美国知名的地板制造商——美国庄森公司。庄森董事长顾梓生每每提起他与世友的结缘，都会讲一个故事。
　　顾梓生介绍说，倪方荣不放弃任何一个提升地板质量的方法和机会。倪方荣想引进国外先进的技术和管理，提升企业的竞争力。于是就邀请美国庄森公司董事长顾梓生到公司指导，顾梓生表示含水率是地板质量稳定的核心，建议采取“片检”控制含水率。对世友而言，要实行“片检”，就要进行干燥窖技改，进口检测仪器设备，增加劳动成本投入。三个月后，顾梓生再次到世友后却惊讶地发现，世友已经新增了几条片检生产线，建立了完善的片检体系，不折不扣地实施片检。顾梓生说，他跟很多地板企业的老板说片检的事，但没有人听，因为成本过高，有30%的原材料要被淘汰掉。品质质量要求非常高，别人才不采用含水率片片检验工艺。只有倪方荣能落实，这说明倪方荣对客户利益更关注，决心大、动作快、做质量创品牌的意识强。正在中国寻求合作伙伴的他，主动提出与世友合作，双方很快签定了合资合作协议。合资七年来，出于对倪方荣的信任，美方没有派一个人到世友上班，只是顾先生一年来几次世友参加会议就行了。顾梓生说，倪方荣讲诚信、抓细节、做质量的经营理念让人放心。

