重庆法恩莎12周年庆暨新品全球同步上市
　　六月的重庆，风和日丽。在这个季节，您是否想过要为自己的爱房装饰时尚、美观、舒适而又耐用的卫浴产品呢？你是否还在为选择产品而烦脑呢？现在机会来了，为回馈广大用户的信赖与支持，“唯美、优雅、艺术卫浴·瓷砖”的倡导者——法恩莎隆重推出“法恩莎12周年庆暨新品全球同步上市”的主题活动。
　　多年来，法恩莎一直秉承“唯美、优雅、艺术”设计理念，意大利顶级设计师领衔，强大设计师团队创作，产品以高雅别致的外观和高科技含量为一体的内在品质，体现功能与美感的有机结合，不断致力于为全球消费者提供高品质家居生活的全新享受，引领国际家居空间新潮流。今年是法恩莎卫浴进入重庆市场十二周年的好日子，在这特殊的日子里，法恩莎睿系列产品全球同步上市并荣获中国创新设计大奖红棉奖。在获得众多荣誉背后，法恩莎深知能取得今天的成绩全赖广大消费者的关心和支持，法恩莎对此深怀感激之情。因此，法恩莎特在重庆法恩莎卫浴十二周年之际，推出了大型促销庆典活动。以真诚的心及实际行动回报重庆消费者的关心与厚爱。
　　此次活动也得到公司总部和众多媒体的大力支持。活动期间有0.99元瓷砖、699元座便器限量抢购，更有机会获得由法恩莎公司总部和腾讯家居网联合发布的刮刮卡，IPAD、32寸名牌液晶电视等着你，中奖率100%。还有更多超低套餐和单品，敬请光临重庆法恩莎各大专卖店。

