京跃沙崇跃 赵素娥：做真正节能环保产品
　　编者按：今天我们非常有幸采访到了北京市京跃自动门窗科技有限公司总经理沙崇跃先生、市场部经理赵素娥女士，采访中，沙崇跃提到：“‘十二五’计划里面已经有节能减排了，我的目标也是往这个方向发展发展，因为现在我们针对节能创意申报，国家发改委有一个节能减排的项目成果，我觉得我们的产品是真真正正的一款节能、环保的产品，而且成效应该是很显著的。”
　　采访嘉宾：北京市京跃自动门窗科技有限公司总经理沙崇跃先生
　　市场部经理赵素娥女士
　　采访时间：2011年6月3日
　　采访地点：新浪家居嘉宾聊天室
　　主持人：刘泳汛
　　主持人：新浪网友大家下午好，今天非常荣幸请到了北京市京跃自动门窗科技有限公司总经理沙崇跃先生、市场部经理赵素娥女士，首先请二位跟我们的网友打一个招呼吧。
　　沙崇跃：新浪的网友下午好！
　　赵素娥：大家好。
　　主持人：首先说到我们公司就会想到自动旋转门，据我了解京跃在这方面已经有大概十多年的历史了，请两位给我们简单的介绍一下公司发展历程。
　　沙崇跃：当时建公司的时候，因为我大学毕业，分配到一个运输行业，最后公司不太景气，我就离开了那家企业。出来之后就面临着再择业，借了一些钱，开了一个小公司。因为我本身学自动化专业的，跟控制等方面有一些关系，所以就从这方面起家了，到2000年，就开始正式做起了旋转门。
　　主持人：在公司发展过程当中，有没有遇到比较大的阻碍？
　　沙崇跃：当时是从资金上，技术上倒没有大的阻碍，因为我是学这个的，相对做起来方便一点。
　　主持人：还是行业与行业之间的差异性？
　　沙崇跃：对。
　　主持人：汽车行业和家居行业虽然是不同行业的，还是有一些共同性的，您觉得这个共同性在哪？
　　沙崇跃：我们最早不是做家居行业，而是做旋转门，旋转门跟汽车有共通的地方，比如说汽车是好的也是机械性的，旋转门也是，这里面加了一些自动化，当时也遇到一些问题，因为毕竟有一些东西是国外的，一是牵涉到知识产权，还牵涉到汽车的工艺、结构，自行开发设计，面临这样的问题。
　　主持人：我们还了解咱们公司在自动旋转门科技方面取得了多项专利，能不能给我们的网友介绍一下这个专利呢？
　　沙崇跃：因为旋转门不单单在中国，在国外也出现过危害人身安全的现象，你可能看电视上也有，比如说小孩被夹到甚至夹死的，也有这种情况。有时候我到外地出差，经常看到一个女同志带着一个小孩，女同志在柜台结账，小孩就向着旋转门走过去的，我觉得这个时候是挺危险的事儿，因为我们做的时间比较长，有意无意的心就担心起来，生怕孩子走到里面，基于这种想法，我跟您说所有的自动产品，包括我们的灯、辐射、光照，或者说雷达，红外这些东西都会衰减，初始的时候很好用但是半年或者时间再长一点，工艺是缩减的，可能就有安全问题了。可能我的门高2.2米，探测距离能达到2.2米，经过一段时间衰减可能就达到1.5米，这个时候小孩就有可能有危险，基于这个我们发明了一个从脚下往上走的，对孩子相对来说就比较安全，而且由原来的被动现在变成了主动。也是经过几次实验，觉得效果还是比较好的。
　　主持人：刚才您提到了一些专业的术语，尤其对于旋转门这块，很多消费者对这块都不是特别了解，就觉得这个东西，刚才您说以前我们从来没有想到过这个东西会有安全隐患或者说非常危险，您觉得我们有时候出现一些不可避免的安全隐患的时候，那这个时候我们应该注意什么呢？
　　沙崇跃：如果是小孩，尽量的要有一个成人在引领，毕竟是一个机械的东西，也会存在着一些死角，或者有一些东西，就像汽车一样，是在运动的东西。
　　主持人：我们专利生产出的产品一般的寿命是多久呢，跟没有这个专利技术的产品有什么差别？
　　沙崇跃：理论来说，比如说我辐射的范围越长，功率越大，衰减的越严重，给你举一个例子，如果这个东西想辐射到2.5米的时候，或者从2.5米变成300的，衰减要低的多，2.5的要衰减很快的。所以我们在侧面的只有300米，取的是短向，如果他失灵之后就不转了，这样就会保证安全。
　　主持人：除了旋转门以外，还有没有主推的产品能给我们介绍一下呢？
　　沙崇跃：公司自主研发的产品，也是我们的专利，叫智能空调窗，就是一种节能的窗子。
　　主持人：这个窗子已经面向市场了吗？
　　沙崇跃：对，已经面向市场了。
　　主持人：市场反响如何？
　　沙崇跃：特别实在的说，我觉得我们这个效果是非常不错的，因为一般的节能产品如果能节能到30%就已经是很了不起的东西了。我们能到50%。

