炼成单身女人的彪悍人生 怎样安装开关插座
　　一、开关插座安装知识
　　1、插座安装时，明装插座距地面应不低于1.8米。
　　2、暗装插座距地面不低于0.3米，为防止儿童触电、用手指触摸或金属物插捅电源的孔眼，一定要选用带有保险挡片的安全插座。
　　3、单相二眼插座的施工接线要求是：当孔眼横排列时为“左零右火”，竖排列时为“上火下零”。
　　4、单相三眼插座的接线要求是：最上端的接地孔眼一定要与接地线接牢、接实、接对，绝不能不接，余下的两孔眼按“左零右火”的规则接线，值得注意的是零线与保护接地线切不可错接或接为一体。
　　5、电冰箱应使用独立的、带有保护接地的三眼插座。严禁自做接地线接于煤气管道上，以免发生严重的火灾事故；为保证家人的绝对安全，抽油烟机的插座也要使用三眼插座，接地孔的保护绝不可掉以轻心。
　　6、卫生间常用来洗澡冲凉，易潮湿，不宜安装普通型插座，要应选用防水型开关，确保人身安全。
　　7、安装开关时，暗装开关要求距地面1.2米-1.4米，距门框水平距离150毫米-200毫米。
　　二、开关插座安装的顺序
　　1、先在图纸上寻找到开关插座的具体位置，在平面图上的样子有点像英文的“F”。
　　2、用事先准备好的插座外盒框画出一个大致的框架，这个工具对定位的整齐很有帮助。
　　3、测量垂直方向上的电线管材的走位距离墙边的距离。
　　4、在墙角测出同样宽度的位置。
　　5、根据刚才测量的点的位置就可以用弹线画出两条垂直线。
　　6、切割机沿着弹线进行切割。
　　7、电钻出场，开出合适的管材槽，槽的深度要和管材的直径匹配，管材才能对号入座，而且开得是否整齐能反应一支施工队伍的水平和经验。
　　8、把一个线盒孔打开，并从盒内向外嵌入一个接头。
　　9、做好了线盒，将其嵌入开好的墙体内。
　　10、算好管材从线盒到地面的距离，保证弯折顺畅，管材不破裂。
　　11、将管材和线盒连接起来了，弯折处正好顺畅地架在地面上。
　　12、新管材的穿线可以不用到钢丝，但如果是穿贵重的音响线或者长距离的穿线比较规范的做法就要用到钢丝了。
　　13、先将钢丝的一头打个钩，防止尖头划坏管材内部。
　　14、将钢丝慢慢插入管材，缓缓推动，避免过快而导致管材内部的划伤。
　　15、钢丝从另一头出来后，和电线拧在一起，慢慢将电线拉入管材，钢丝其实就是这个过程中的引线。
　　16、电线到线盒后，管材之间用配套的接头连接起来。
　　17、作为隐蔽工程，接口环节一定要闭合、无破损的。
　　18、另一头的电线要及时用压线帽进行保护。
　　19、线头部分规范的做法是全部藏入线盒，但线头长度的控制是个细节问题，不多不少才算是规范。
　　20、穿线部分完成，在经过测量电路是否通畅等一系列验收之后才能用水泥平整地填补。
　　21、吊顶上的电线穿线流程也基本如此，只是一般由于吊顶多走的是灯头线，所以只需穿红色的火线和蓝色的零线。
　　三、开关插座安装的技巧
　　1、开关插座不能装在瓷砖的花片和腰线上。
　　2、开关插座底盒在瓷砖开孔时，边框不能比底盒大2mm以上，也不能开成圆孔。为保证以后安装开关、插座，底盒边应尽量与瓷砖相平，这样以后安装时就不需另找比较长的螺丝。3、装开关插座的位置不能有两块以上的瓷砖被破坏，并且尽量使其安装在瓷砖正中间。
　　4、装龙头处开孔必须开成圆孔，不能开成方孔，而且也不能开成“U”型，再在“U”型孔中补一块，开孔的大小不能超过管径的2mm以上，并且出水口边也须与瓷砖平齐。
　　四、怎样监督安装工作
　　1、注意留意装修工人挑选开关插座的质量。

