室内环境装修咨询会在京召开 元洲发力低碳环保
　　2011年6月9日星期四，中国国际展览中心 5号馆会议厅高朋满座，场内洋溢着一种热烈的气氛。元洲装饰集团和国家室内环境与室内环保产品质量监督检验中心，一起共同举办了以“全国室内环境与健康低碳节能环保”为主题的家装的咨询会在此顺利召开。会议邀请了众多业内一流的主材家装品牌和家装业权威机构、专业人士等出席。期间，元洲装饰联盟各主材品牌向广大消费者做出了一轮又一轮精彩的“低碳节能环保”讲演，不但提升了元洲的品牌价值，同时也得到广大业主及客户的积极互动参与。
　　低碳家装已经不是一个新鲜词儿，但却是一个永远被人们追随、被人们关注的话题。因为随着整个生态环境的不断恶化，越来越多的人开始向往回到最原始的低碳环保的生活。据统计，现代人的一天90%的时间是在室内度过的，他们更希望下班回到家之后能得到健康放松的高品质居住环境，所以“低碳节能环保”也延伸到了家装服务行业中。此次会议所倡导的“低碳家装”可以说是一种具有现代时尚文化和社会责任感的生活消费方式，同时引领了消费者的健康品质生活。
　　元洲装饰北京公司副总经理杨军先生，在致辞中提到，低碳节能环保是家装的“地基”，关注业主健康，保障低碳节能环保品质，提升服务质量是扩大消费需求的“钢筋水泥”，是企业乃至行业发展的硬道理。元洲装饰将以“低碳节能环保”为今后引领行业发展的根基，将其落在实处，让健康生活真正进入每个家庭，让每个居民都能参与到“健康保卫战”中，一起努力改善自身生活环境以及地球生态。
　　记者在现场了解到，元洲装饰的设计师代表在“家装咨询会”环节，尽可能地使用可更新、可循环的健康且具有时尚元素的绿色装饰建材和辅料，为业主设计出具有针对性的环保、低能耗装修方案，针对客户定制个性家具的需求，元洲装饰设计师还将家具的多功能等因素考虑在其中，以简单精炼的设计语言，表达富有时尚感的环保家具设计理念为业主们耐心的一一作答。

