中国建筑装饰网与家宝建材网合作仪式在京召开
　　中国建筑装饰网与家宝建材网携手合作仪式暨家宝建材网第四届精明家装百万大奖赛&第二届家装设计师大奖赛在京启动
 
　　2011年6月10日，中国建筑装饰网与家宝建材网携手合作仪式、家宝建材网第四届精明家装百万大奖赛&第二届家装设计师大奖赛启动仪式在北京中国国际贸易中心展厅倾情上演。当日，中国建筑装饰协会、中国建筑装饰网、家宝建材网以及相关协会领导等众多业内人士和各界媒体出席启动仪式。
　　启动仪式现场，家宝盛世集团董事长仇百全先生盛情致辞，宣布中国建筑装饰网与家宝建材网的携手共谋发展，在未来的运作中，通过双方的深度合作实现突破性发展。
　　仇百全先生表示，在未来中国建筑装饰网与家宝建材网的深度合作中，双方将进一步的做到优势互补、资源互换，将双方的合作尽可能的转化为未来的发展契机，中国建筑装饰网与家宝建材网的深度合作也必将开启装饰行业发展的新篇章。
　　仇百全表示，过往双方不断为行业开拓广阔空间，树立行业标杆，今借此机会，双方共同集中各自优势和资源，寻求最佳结合点，结成长久稳固的战略联盟，齐心协力，众志成城，把中国建筑装饰网和家宝网推向高速度发展的轨道，把企业做大做强。
　　合作仪式上，中国建筑装饰协会领导对中国建筑装饰网与家宝建材网的携手合作给予了高度的评价，他说，中国建筑装饰网与家宝建材网的携手合作标志着装饰行业一个新景象。两家网站的合作也必将在装饰行业未来发展中做出突出贡献。
　　中国建筑装饰网携手家宝建材网合作仪式后，家宝建材网第四届精明家装百万大奖赛&第二届家装设计师大奖赛启动仪式也随之开始。据了解，家宝建材网所举办的精明家装百万大奖赛和家装设计师大奖赛，丰厚的奖金、奖项是家装行业同等类型比赛之最，是一场不可多得的家装赛事。
　　经过几届大赛的发展，精明家装百万大奖赛已经逐渐成为家宝网的一个品牌性栏目，受到众多设计师、装饰公司、装修业主的广泛关注。
　　中国室内装饰协会会长刘翊为大赛启动致辞，他对大赛十分肯定，他说“大赛着眼装修业主的利益，跟踪家装全程，采用网络的形式推进，参赛方式简单，并拿出了实实在在的百万大奖，不仅有效的实现了网友与设计师之间的互动和互助，更重要的是促进了装饰行业的发展，拉近了装饰企业和用户的距离，使施工企业能够及时的了解了装饰用户的要求。”

