鳄鱼漆甘肃营销中心与旗舰店盛大开业
　　引来社会各界持续关注的鳄鱼漆甘肃营销中心在公司精心筹备下于在6月3日盛大开业了，开业期间旗舰店以其品类齐全的商品展示、宽松舒适的体验式购物环境、全面提升的服务功能以及全场巨惠的促销活动，赢得了首日营业的开门红，从此开启了鳄鱼漆在兰州的新篇章。
　　开业之前，公司相关人员做好了充分的准备工作。开业前一星期，鳄鱼漆甘肃营销中心就开始在兰州晨报和兰州晚报两大媒体上刊登鳄鱼漆产品宣传和开业促销宣传，开业当天，吸引了大批消费者前来鳄鱼漆体验馆咨询购买。开业当天甘肃营销中心特别邀请了鳄鱼漆中国区营销中心总经理王敬传、市装饰协会、兰州家装界4位精英进行了开业剪彩仪式，活动还邀请了了众多甘肃新闻媒体记者参与，甘肃电视台的记者在现场还对王总进行了鳄鱼彩妆漆高品质家装的专题采访。
　　开业当天店内人气高涨，在鳄鱼彩妆漆各实景体验区内，让消费者与鳄鱼彩妆漆亲密接触，享受专业的配色搭配，消费者可以在色彩、空间、立体质感等彩妆漆独有的性能方面根据自己的需要与喜好进行自由的搭配与组合，达到想要的理想效果，让未来房子的模型梦幻般地呈现在自己的面前，开业当天店面零售额达到2万余元，为鳄鱼漆在甘肃的发展揭开了唯美的序幕！
　　与此同时，鳄鱼漆甘肃营销中心在开业当天下午特别邀请甘肃省各级分销商参加了《携手鳄鱼，创富未来  2011鳄鱼漆甘肃营销中心开业庆典》主题活动，在会上由五轮推广部总监陈睿和推广经理徐兴元，就如何齐心协力把鳄鱼漆打造成甘肃第一品牌和众多经销商做了详细沟通，现场讲解到如何提高专卖店高值产品的销售、专卖店改装修成什么样式、当地广告如何配合、小区推广和漆工推广如何启动五大模块时得到了经销商的一致赞同，都将表示回去后尽快装修店面，调整经营思路，迎合鳄鱼漆甘肃营销中心的发展思路，快速出击，一定将鳄鱼漆在当地做强、做大！
　　晚上鳄鱼漆甘肃营销中心总经理黄黎珊特别邀请了甘肃省舞蹈歌剧院的明星们举办了大型舞蹈歌剧表演答谢宴会，有千手观音、耍猴王、东北二人转等精彩节目，引来现场客户阵阵喝彩！现场有兰州市各装饰公司设计师、新闻媒体记者、福建莆田商会以及贺喜的亲朋好友等180多人参加，气氛积极，反响热烈，都表示今后将对鳄鱼漆给予大力支持！

