Panasonic通过照明业务在中国为节能做贡献
　　米兰国际家具展上展出的LED照明，部分再现于广州。
　　今后，我们将最大限度地发挥Panasonic集团特有的‘强项技术’(节能技术、软件技术、生产和质量管理技术)，以及在中国的‘ 1978年10月邓小平副总理(当时)访问Panasonic，向创始人松下幸之助先生提出“在电子工业技术方面，为中国的现代化建设提供帮助”的意愿，松下幸之助先生欣然答应，表示“21世纪是中国、日本、亚洲的繁荣发展的时代”。由此Panasonic集团进入了中国事业的起始阶段。
　　现在，Panasonic集团将“环保”作为各项业务活动的主轴，以“通过生产为社会发展、生活富裕做贡献”为经营理念推进公司业务。品牌口号“Panasonic ideas for life”是对这一理念的凝缩。
　　1993年Panasonic电工在北京成立合资公司生产照明器具等。1995年Panasonic北京分公司开始生产光源，2001年成立光源制造分公司等，加强了照明灯具、光源、照明设备等的生产基地(基础设施)的建设。2005年在上海成立中国生活研究中心，为开发符合中国实情的商品收集信息，使产品开发更符合中国的生活方式。 
　　Panasonic株式会社和Panasonic电工株式会社通过在中国开展节能照明业务，努力为中国的节能做贡献。2011年6月9日到12日，将在广州国际会展中心举办的“2011广州国际照明展览会”上参展。在展会上不仅将展出预定今后在中国销售的LED照明和荧光灯等高效照明灯具和光源等新产品，还将展出在日本市场上销售的光质考究的最新LED照明等。并将4月在意大利举办的世界最大型国际家具展销会 基础设施能力’(设备、光源、灯具的企划、开发、制造、销售现地一体化)。Panasonic LED照明，融合了Panasonic的‘强项技术’和‘基础设施能力’，推出舒适的照明空间，为中国的节能做贡献。
　　在照明方面，Panasonic品牌在中国的信誉不断提高
　　・被选为中国节能协会认定的，节能中国优秀技术示范单位 唯一的一家照明厂商
　　・北京市消费者协会 节能比较试验结果 获得5星评价
　　・入选由设计师选出的十大优秀照明品牌
　　・入选中国政府推荐的建筑设备品牌500强(照明第4位，开关插座第3位)
　　在中国开展非住宅照明业务
　　・与中国政府协作，在全中国推进将现有建筑物的照明换成
　　高效照明的革新项目，建设舒适&环保的生活空间。
　　・在一般工程项目中，也不断推广节能照明。
　　・2011年度后，不断加强LED照明的产品线，将节能照明产品进
　　一步扩大到办公楼、商店、道路等整个楼宇、整个城市，             
　　为建设舒适&环保的生活做贡献。 
　　在中国开展住宅照明业务
　　・2015年度照明器具、配线器具等的专卖店网络将
　　扩大到5,000个店。并进一步向内地发展。
　　・在照明销售领域增强Panasonic的品牌存在感，
　　加强面向最终用户的空间整体方案。
　　・扩大百货商店、量贩店等流通渠道。
　　在中国展开光源业务
　　・积极推进一般家庭从白炽灯向节能荧光灯管
　　“Global PA-LOOK BALL”转换，更换光源达到
　　300万支。
　　・今后将配合政府的LED化推进政策，推进产品的
　　企划研发，不断发售LED光源。
　　广州国际照明展览会上的风采
　　(1)米兰与广州的融合传区
　　Panasonic LED照明孕育出的，光在表现力上的无线可能性，
　　将从米兰、从广州、传达给世界
　　(2)先进技术体验区
　　空间的表现力不断变化
　　在这里，光与色彩的先进技术被真实展现，被感知
　　(3)空间商品体验区
　　您将看到Panasonic LED照明，是如何改变着
　　办公环境、居室环境、我们的生活
　　米兰国际家具展
　　2011年4月12日至17日在意大利米兰举办的世界最大型
　　国际家具展销会——米兰国际家具展(正式名称：
　　Milano　Salone　del　Mobile)展出的部分内容在广州
　　国际照明展览会上再次展出。在米兰展会上的展示理念是
　　“(standard)³ piano-forte”，会场设计由意大利设计师
　　费鲁奇奥・拉比亚尼亲自担当。通过采用LED照明、有机EL照明面板等

