松下阿尔法洗衣机 健康节能两相宜
　　进入夏季，一天热比一天，衣物每天都要换洗，家庭洗衣机的使用频率明显上升。然而在高温之下，洗衣机这个家庭卫生好帮手，也成了细菌滋生的温床，并威胁到人们的健康。据研究人员发现，近几年皮肤发炎、皮肤过敏人数增多与洗衣机有很大关系。一时间，洗衣机健康和能耗问题成为了消费者关注的焦点。
　　近期，记者走访各大卖场时了解到，具有除菌和节能技术的洗衣机持续热销。其中，松下斜式滚筒洗衣干衣机阿尔法系列，更是凭借三重除菌技术和卓越的变频技术，俘获了众多消费者的芳心。
　　健康！三重除菌技术来护航
　　针对广大消费者对于“健康洗涤”的迫切需求，松下斜式滚筒洗衣干衣机阿尔法系列搭载了光动银除菌、高温除菌和筒干燥、筒洗净三重组合除菌方式，全方位保障衣物健康。
　　据介绍，光动银是一种创新的除菌技术，在漂洗过程中注入含有银离子的水流，衣物吸附后形成严密的防护层，在筒内特设的蓝光照射作用下，银离子和水发生反应，产生羟基自由基。羟基进一步加强了银离子的杀菌效果，可以有效去除大肠杆菌、金黄色葡萄球菌等有害细菌，大大提高洗衣机的除菌能力。
　　此外，松下还为阿尔法配备了90°C高温除菌和筒干燥、筒洗净功能，通过高温消毒和清洗等方式有效抑制霉菌的产生，让衣物真正洗的干净、洗的健康。
　　 低碳！省电45% 变频直驱电机更节能
　　夏季频繁地换洗衣物，洗衣机高频率地运转，给电表“增压”，也让生活的低碳指数大打折扣。而松下为阿尔法系列安装了一颗“强劲的心脏” ——高效节能的DULL-DD 30磁极变频直驱电机，则让夏季生活变得干净健康、节能低碳两相宜。
　　据了解，该电机由普通的DD电机为数仅几个的磁极，增加到超强的30磁极，突破性地提高了控制滚筒运转的精密度和稳定性，使阿尔法洗涤的运转方式成为了可能，还将电机用电量降低45%，从而实现大幅度节能。

