轻舟东筑尚品 住宅与风水户型专场
　　他有着深厚的国学文底，对传统文化有着独到见解，尤其在佛学、易经等方面有着丰富的理论知识和实修技能。他擅长理论文化或谈经论道，能够捕捉国际慈善名人和国学公益讲堂的概念，并长期运作；他的人生哲学已经进入“大道至简”的境界。他就是“国际慈善名人俱乐部、阳光心语国学公益讲堂秘书长——彭江涛先生”。
　　2011年6月18日(本周六)，彭先生将会从家居选址、家居布局等多个角度解析住宅风水对财运、身体健康、夫妻关系、孩子的影响，并用大量真实而生动的案例寓教于乐，让您受益匪浅。贯穿家居的选择环境、优化环境、改造环境的过程中，已形成一套完整的体系。在家居设计中融入风水，可以让空间设计更合理，装修更科学，颜色运用更到位，饰物点缀更鲜活，全面提升生存环境的质量和品味。
　　活动亮点：
　　【亮点一】实用讲座-风水大师解析家居布局与运势之间的玄妙，为您生活带来奇迹和改变；
　　【亮点二】现场互动-寓教于乐，用贴近您生活的真实案例启发您；
　　【亮点三】免费咨询-设计师零距离交流，您家的设计可以免费咨询轻舟设计师
　　【亮点四】精彩好礼相送
　　活动流程：
　　活动时间：2011年6月18日(周六)

