燕泥地板许美琪教授平衡含水率是地板稳定要素
　　前言：在全新的经济格局下，中国地板行业面临着巨大的机遇和挑战。房地产市场的低迷，行业洗牌的加剧，众多地板企业不得不加快对市场的侵占，以期为未来谋得一席之地。在地板产品中，消费者最为关注的要数品质了，而品质控制一直是众企业引以为豪的立身法宝。带着这个疑问，新浪家居对燕泥地板干燥专家许美琪教授进行了专访。
　　【新浪家居】：稳定是地板的基础，含水率控制是地板稳定的基础。那么，什么是含水率呢？它对地板有什么影响呢？今天我们有幸请到了来谈一谈地板的含水率控制问题！许教授您好！
　　【许美琪教授】：新浪家居的各位网友好！
　　【新浪家居】：在购买地板时，消费者常听商家提到“含水率”这个词。普通消费者可能对此没有什么概念，作为这方面的专家，许教授您能给我们解释下什么是含水率以及他对地板有什么影响吗？
　　【许美琪教授】：实木地板是一种天然木制品，含有一定的水分。木材在正常状态下含水分的重量与绝干后木材重量的百分比，即木材含水率。
　　大家知道，我们呼吸的空气中也含有水分，如果地板含水率低于空气湿度，那么地板容易吸水，导致膨胀变形，出现起拱等问题；如果地板含水率高于空气湿度，地板就容易失水，出现干缩、开裂等问题。所以，只有当地板含水率和当地空气湿度一致，地板才不会轻易失水或吸水，这个时候的含水率我们称为地板在当地的平衡含水率。
　　【新浪家居】：听您这么说，那的确含水率控制是非常重要的，那根据您的了解现在市场上的地板含水率控制得怎么样？消费者能不能放心使用呢？
　　【许美琪教授】：含水率控制涉及干燥、养生等工艺，由于不同木材特性不一样，不同地区气候条件也不一致，加上干燥过程消耗时间长，资金占用较大，很多企业不能解决成本和技术的问题，因此都只进行简单的干燥养生。有些小企业甚至连养生的环节都省去，这给消费者后期使用地板带来了巨大的隐患。
　　地板的含水率不能用肉眼观察，只有专业的检测仪器才能检测出来，因此一般消费者无法分辨地板的含水率是不是合格。在这里我向大家建议，买地板一定要找那些干燥技术过硬的地板企业，有条件的消费者可以去厂家实地参观一下。
　　【新浪家居】：许教授您作为燕泥地板的技术顾问，经常给他们做技术指导，那燕泥地板的含水率控制情况如何呢？
　　【许美琪教授】：燕泥地板最早从事地板外贸，2000年左右的时候，地板技术也不像现在这么成熟，发展到现在，燕泥已经可以根据不同木种特性生产适合不同气候环境的地板。在合作期间，我们给燕泥提供了技术支持，而燕泥给我们提供了一个实践平台，基本上双方是共同摸索进步的。有些设备当时国内没有，我们就自己进行研发组装。像现在的微炭化干燥加工设备，也是燕泥拥有独立知识产权的设备。
　　【新浪家居】：好的，谢谢许教授接受我们的采访！
　　人物链接：许美琪教授
　　中国木材干燥研究学会副会长
　　南京林业大学兼职教授及博士生导师
　　东北林业大学兼职教授
　　中南林学院兼职教授及博士生导师
　　06中国家具科学技术进步接触贡献奖获得者

