圣象地板引领行业先锋 肩负社会责任
　　在国家“十二五”最新规划中，大力倡导企业生产节约型、节能型、可持续发展的产品，努力来提高全社会人民的幸福感。作为地板行业的领航者，圣象集团在这一方面有着卓越的表现。
　　1) 绿色产业链倡导全程绿色
　　圣象目前建立了全国规模最大的绿色产业链，从生产的源头到消费的整个的过程中，包括资源、原材料的采集、制造价格、销售安装过程等等，要本着为社会负责的态度去对待。目前圣象拥有最多，最健康，最可持续发展的木业产业系统，努力打造全程绿色，造就可持续发展的社会绿色基因，这正是企业社会责任的最大体现。
　　2)服务于各阶层 提升人民生活质量
　　圣象的消费者覆盖了社会的各个阶层与领域，圣象力求为每一位消费者服务到位。如在2010年，圣象成为首批建材下乡指定试点单位，通过中央电视台新闻联播报道，圣象将家居文化与家居产品服务送到农村消费者，做好农村市场和消费保障的深入型报道。同年，圣象正式成为中国建材领域首批试点下乡企业，通过此来知农会农。在“十二五”期间，3000万套国家保障房是另一个圣象企业服务社会，服务消费者的热点事件，圣象为此制定了保障直通车，从服务到设计，到品质，全套针对性保障计划，通过与保障房的建设 无忧的享受圣象的保障与服务。
　　3)热衷公益事业 肩负社会使命
　　作为有社会责任感的企业，圣象集团也一直积极参与公益事业当中去。在汶川地震发生后，圣象集团及其股东、全体经销商、全体员工第一时间累计筹集款物价值700万元，成为行业中最及时、最热心的一支地板团队。
　　在四川灾区，圣象除了捐款捐物，还积极的还为灾后重建工作贡献，解决灾区人民的实际问题，2008年7月正值四川当地阴雨时期，大量麦子成熟后面临收割，但是没有地方储存，圣象智慧的利用帐篷与地板，为灾区人民搭建了地板粮仓，创造性的解决了灾区农业生产的难题，此举得到了中央电视台与各地媒体的关注与报道。为社会尽自己力量，成为圣象关注社会的主题。对于社会的关注和责任是持续的，圣象还出资与四川生扶贫基金会捐建了四川圣象红光小学，各地总经理认养了当地小学中的贫困儿童，成为一段佳话。
　　在2010年上海世博会期间，圣象积极参与到了百万笑脸迎世博的志愿者活动中，圣象企业用爱心与热心，为全球 全国奉献了笑脸，将世博精神与理念在全国发扬传诵，与上海市团委共同举办的活动。

