佛山陶瓷的行业之痛 为何至今无一世界名牌
　　佛山陶瓷至今没有一个世界名牌，被称为行业集体之“痛”。周三，品牌中国产业联盟陶瓷专业委员会在佛山成立，这个陶瓷行业最新成立的行业性机构，主张推进陶瓷品牌发展等事务。
　　事实上，缺少具有绝对市场号召力的强势品牌是佛山产业的通病。尽管佛山市工商局的最新数据显示，佛山驰名商标数量达到56件，位居全省各市第二位。但在商标战略的整体大背景下，产业品牌的发展之路可能还处在起步阶段。
　　新组织定位品牌崛起
　　陶瓷可能是佛山产业经济中，协会性组织最多的行业之一。但品牌中国产业联盟陶瓷专业委员会可能是众多协会中，唯一针对陶瓷品牌发展的机构。
　　据悉，该委员会会长由佛山陶瓷行业协会会长戴一民兼任，但会员吸纳将不局限于佛山，而是以佛山为总部，吸引全国各大产业的陶瓷企业。
　　戴一民称，我国现代建筑卫生陶瓷、日用陶瓷的产量世界第一，陶瓷机械及窑炉设备也占世界半壁江山。可是，品牌建设却大大滞后于产品的创新与产量的飞速增长，至今没有一个世界名牌，成为行业集体的“痛”。
　　据悉，陶瓷专委会将主推中国陶瓷行业自主品牌的群体性崛起，通过品牌研究、品牌活动、品牌传播、品牌公益等方式，为陶瓷品牌提供优质的专业服务。
　　这可能与发起方“品牌中国产业联盟”有直接关系。戴一民告诉记者，品牌中国产业联盟是一个全国性的组织，其负责人对如何打造、宣传品牌，与世界接轨等都有着丰富的经验，是行业的权威人士。下一步，陶瓷专业委员会将把更多的佛山陶瓷品牌做大做强，并把全国陶瓷行业的精英人才推荐到这个联盟中来，共同为联盟和行业的发展出力。
　　骏程陶瓷市场部相关负责人认为，专委会的成立对行业肯定有帮助，特别是对中小品牌。中小品牌都想加入到品牌俱乐部中来，大品牌可以去冲击世界品牌，中小品牌在终端则需要相关的荣誉。
　　佛山缺少绝对号召力强势品牌
　　实际上，陶瓷是佛山产业经济中，品牌效应最为明显的行业之一。数据显示，佛山陶瓷拥有8个中国名牌产品以及众多中国驰名商标，可以说陶瓷行业最有价值的品牌大多数都在佛山。
　　工商局资料显示，近日广东省九江酒厂有限公司的“远航”等10件商标被认定为驰名商标，截至目前，佛山驰名商标数量达到56件，数量位居全省各市第二位。
　　目前，佛山的56件驰名商标主要分布在陶瓷、铝型材、家电、涂料、机械等十几个传统优势行业。
　　一个变化是，佛山近年新增的中国驰名商标涉及的行业面不断扩大，从建筑陶瓷、铝型材、饮料、食品、家电等传统优势行业扩展到家具、白酒等行业。
　　佛山工商局相关负责人认为，自去年5月佛山市成为首批国家商标战略实施示范城市以来，全市商标战略工作进入了快速发展的黄金时期。
　　然而，整体技术低、品牌附加值低、缺少具有绝对市场号召力的强势品牌仍然是佛山的整体通病。甚至由于这些困局，导致大多数产业集群出现增长缓慢甚至衰退的状况。
　　上述负责人指出，一个城市拥有多少强势商标，直接体现其经济综合竞争力。强势商标持有企业一般为龙头企业，能给该地区产业发展带来聚集效应，集聚众多为其做配套生产或服务的相关企业，从而带动产业集群发展。
　　对于佛山这个传统的生产制造业大市来说，如何尽快克服金融危机的巨大影响、实现区域经济率先突围，以品牌增值为核心进行的产业链整合，可能将是其中一大关键。
　　产业集群品牌价值探索
　　实施商标战略，成为佛山产业品牌崛起的一个奇迹。
　　据 了 解 ，佛 山 启 动“2050”工程，每年确保最少申报20件驰名商标和50件省著名商标，明确了全市今后3年的驰、著名商标培育计划，把争创中国驰名商标、省著名商标工作的重心向第一、三产业转移，向佛山传统优势行业外扩展。
　　产业集群品牌仍然是其中一个重点。有关专家认为，在产业集群中，企业的核心竞争力越来越多体现在一些高价值无形资产上：品牌、信誉、技术以及知识产权，这一点大多数企业已形成共识。但产业集群的核心竞争力也能通过区域品牌建设形成高价值无形资产的途径并不被广泛认识。
　　在佛山，由企业自发聚集而成的产业集群一直缺乏有效的管理和规范，诸如“佛山陶瓷”、“金沙五金”这样的区域品牌存在被滥用的趋势，部分良莠不齐的产品也被贴上区域品牌的标签。
　　针对这种情况，佛山启动区域品牌创建试点。据悉，“佛山陶瓷”和“盐步内衣”两大试点已出台区域品牌使用管理方案，而“平洲玉器”、“金沙五金”和“澜石不锈钢”也加强了品牌的管理运用。
　　与以往区域品牌“滥用”不同的是，需使用“佛山陶瓷”、“平洲玉器”等区域品牌的企业，要先向品牌管理机构提出认定申请，待权威检测机构检验该企业产品符合区域品牌标准，并具备产品质量控制、后期服务等能力，并经授权后才能使用该区域品牌或商标。

