森德新风器10年免费试用
　　活动实施细则
　　活动内容：符合条件者到森德官微报名，从报名者里面随机抽取10名中奖者，森德(中国)公司为每个中奖者提供森德康舒屋新风器一台，市场价值7000元，免费试用10年。
　　其他没有获奖的符合条件的报名者，均可获得由森德(中国)公司提供的1000元代金券一张。
　　报名条件：
　　1、家有孕妇(仅限孕妇本人或老公参加)
　　2、现居两居室或以上房屋(北京六环以内)。
　　3、热爱微博，拥有一定量的粉丝。
　　活动时间：2011年5月2日至2011年6月24日(共8周)
　　抽奖方法：活动期间每周抽奖一次，每周五17:00前随机抽取一名中奖者，总计10名。
　　参加方法：
　　1、登录森德官微 http://weibo.com/zehndergroup，加关注，成为森德粉丝。
　　2、转发活动微博，并以#森德康舒屋新风器10年免费试用#为标签评论，转发评论同时@5位以上好友。
　　其他相关解释：
　　1、康舒屋新风器是什么？做什么用的？
　　答：森德康舒屋新风器是森德集团专门面向中国市场而推出的一款居室通风产品，主要面向中小户型家庭，不开门窗即可实现24小时通风，通风效果好，并且隔音防尘、健康舒适。由于其本身功率最高不超过30w，并且其热回收效率达到70%以上，所以节能环保。它不需排布复杂的风管，安装简单易行，所有房屋均可安装。
　　2、本次活动为什么必须要求家有孕妇？
　　答：我们主要是考虑到孕妇是一个需要特殊关爱的群体，她们对空气质量的要求更严格，所以我们希望对这一特殊群体进行试用活动。
　　3、本次活动为什么必须是两居室级以上房屋？
　　答：我们主要是考虑到让使用者有一个直接的对比：使用了森德康舒屋新风器的房间和没有使用森德康舒屋新风器的房间之间，在空气质量、舒适度、清洁度等方面有何差别，希望使用者能给出评价，给其他选用者参考意见。
　　4、本次活动为什么必须有微博，并且有一定量的粉丝？
　　答：主要是本着“好东西与朋友共享”的原则，让大家都能分享到你的使用体验。
　　5、免费试用，是否意味着10年使用期间用户可以不用支付任何费用？
　　答：不完全是。免费部分包括：新风器本身的费用7000元左右、上门设计和安装费等。此外还有2项收费项目：两年后的维修费及以后更换滤网的成本费。滤网大约每半年时间需要更换1次，每次一张，约需80元。机器本身自带2张，可供一年使用，一年后您需要自己支付购买，并根据使用说明自行更换。
　　6、10年试用，意味着本产品使用寿命至少超过10年以上吗？
　　答：是的。森德康舒屋新风器的使用寿命正常是15年，保修期2年。
　　7、10年使用过后，产品还要收回吗？
　　答：是的。本试用产品10年后是要收回的，当然您也可以按折旧后的残值(原价的10%，国家税务规定)购买。
　　8、森德康舒屋新风器对安装房屋有要求吗？
　　答：是的有限制，但一般来讲，绝大部分家庭都能满足：1、要求房屋必须有一面墙是建筑的外墙；2、最好和物业事先沟通好，允许在外墙上打一个110mm的孔(略大于空调孔)。
　　9、报名时怎么证明我家是两居室或以上房屋，又怎么证明我家有孕妇？
　　答：报名时我们暂时不会进行审核，但这只是第一步。到了第二步，当我们给您试用权或代金券时，您就需要提供您房屋的户型图和孕妇的医院证明(诊断书或病历等只要能证明是孕妇的医院文件均可)了。当然上门安装的时候您家如果不是规范的两居室我们是不会给您安装的。
　　10、重复报名是否就意味着可以重复参加？
　　答：是的。您每周都可以参加，这意味着您每周都有机会参与抽奖。但最终获奖只能有一次机会。也就是说，一个报名者(一套房子)只能有一台免费试用的机会。
　　11、参与者的报名时间核定有无准确的时间点？
　　答：准确的时间点是按转帖的电脑显示时间来核定的。从2011年5月2日00:00开始，截止到2011年6月24日17:00结束。每周五17:00准时抽取，之后参加的报名者自动累积到下周参加。
　　12、为什么每周抽取一名，8周却抽取出10名获奖者？
　　答：原则上我们每周抽取一名获奖者，但或许会有某一周的参加人数突然增加，我们将适当安排增加一名获奖者。如果直到最后也没有增加此两个名额，我们会安排在活动结束后一周内将此2个名额在所有未获奖的符合条件的参与者中一次性抽取。
　　13、抽奖结束后，参加者还需要做点什么？
　　答：森德公司每周五抽奖，并于当天公布中奖者名单。如您中奖，提供详细的居住地址、户型图、参加者的真实姓名和身份证号、孕妇的真实姓名和身份证号、证明她怀孕的医院文件复印件或照片(检查清单之类能说明的均可)，签订一个简单的使用协议，然后森德公司尽快安排设计和安装；
　　如您没中奖，您需要提供详细的居住地址、户型图、参加者的真实姓名和身份证号、孕妇的真实姓名和身份证号、证明她怀孕的医院文件复印件或照片(检查清单之类能说明的均可)，我们将通知您领取1000元代金券的地点和方法。
　　14、1000元代金券都可以购买什么产品？有无使用限制？
　　答：1000元代金券仅限于购买森德康舒屋新风器产品。每台新风器仅限使用一张代金券。使用期限：2011年12月31日前。使用区域：北京地区所有森德专卖店。本券在支付森德康舒屋新风器的款项时完全等同于现金，可以与其他优惠活动合并进行、可以享受折上折。本券不可以兑现金。
　　本活动全程支持单位：新浪家居、新浪微博。

