霍尼韦尔朗能马一骥：致力于LED整体解决方案
　　背景：6月9日上午，广州光亚法兰克福展览有限公司主办的全球最大照明展览会——广州国际照明展伴随着激昂的中国鼓在中国进出口商品交易会琶洲会展中心隆重拉开帷幕，在未来四天时间里，来自世界各地的照明厂商将云集于此，向世人展示各自的最新产品和发明技术。在展会现场，新浪家居采访了霍尼韦尔朗能品牌经理马一骥先生。
　　采访时间：6月9日
　　采访地点：广州国际照明展
　　采访对象：霍尼韦尔朗能品牌经理马一骥先生
　　采访人：钟玲
　　【新浪家居】很高兴在今天这个展会现场采访到你。马总今天应该也有去展会到处走一下，那么觉得今年的展会跟往年有什么不一样的地方呢？
　　【马一骥】有的。今年比往年的话产品应用会更广，这样它的主角定位会越发明显。第二我们在这样的顶级展馆里面，除了传统几个品牌，很多像霍尼韦尔500强的企业也在这里，这是一个亮点。
　　第三就是根据主办方的说法，人流比去年多，他们做了一个统计，从今天上午的情况来看，可能比去年多了10%、20%。
　　【新浪家居】就是对这次展会还是比较满意？
　　【马一骥】对。
　　【新浪家居】马经理您觉得今年展会方面流行趋势是怎样？
　　【马一骥】LED的应用，不光是产品，可以看到大家做了很多节能模拟，而且你看大家的照明可能也在LED方面居多。
　　【新浪家居】除了LED之外，其他比如说节能、这一类有没有？
　　【马一骥】LED本身就是节能，只是说节能比LED范围更广一点，但是在我认为，在现在的这个经济条件、社会条件里面，照明是用电大户，没有比LED最能代表节能技术产品的东西之一了。
　　【新浪家居】我今天走了一下展馆，最大的感觉是灯不单单只是一个照明的作用还有一个装饰的作用，马总你觉得呢？
　　【马一骥】我们说LED灯，真正我们现在的灯就是灯环境，因为我们在中国对光的应用实际上还没有达到国际的水准，为什么呢？比如我们展厅现场就有一个办公区的应用LED的展示，实际上我们大部分人在上班的时候会觉得心情烦燥，其实有相当的因素是因为灯光的原因，因为我们有统计说灯光不合导致工作效率低下。灯光不好和灯光好的环境，合理的灯光的环境和不合理灯光环境，不同的情况下差别性很大
　　【新浪家居】就是现在来看这些灯环境的健康大家还是很重视？
　　【马一骥】对，我们产品也好，还有解决方案也好，其实他强调不光是节能，还有其他效果，比如工厂照明不仅节能更增效。
　　【新浪家居】你刚才说的都是关于公共环境和一些办公场所，那么关于家庭照明这方面有没有应用？
　　【马一骥】实际上家庭照明，由于LED的成本居高不下，跟传统照明做竞争会失去价格优势，但随着LED技术成熟还有成本控制下来，肯定LED产品会进入寻常百姓家，是没有疑问。我们展厅这边今天有很普通的新景灯，也是LED光源的，你可以看到他的光的匀称程度，柔和程度跟传统光源比好很多，但价格也不一样。
　　【新浪家居】今天参加这个展会，对这个展会有什么期待，比如说发展分销商之类？
　　【马一骥】没有，本身这个展馆是所有国际知名品牌，是照明行业里面的顶级展馆，我们今天主要是展示给大家一个产品印象。
　　【新浪家居】主要是为了一个品牌的宣传？
　　【马一骥】对，我们当然欢迎客户和经销商，还有供应商，同行来参加我们的展馆。我也希望多多合作。
　　【新浪家居】那除了发展经销商之外，霍尼韦尔还有那些销售渠道？
　　【马一骥】霍尼韦尔一直是B2B的业务模式，做了一百年的项目。结合它的优势给我们带来经验，还有很多先进理念，严格的生产流程等等，霍尼韦尔能作为业务单位，旗下一批产品，但我们都不说产品，其实你看到我们今天摆的这些东西，我们以产品为主要亮点来展示我们的应用，卖解决方案，是节能的解决方案，我们是节能整体解决方案的供应商。
　　【新浪家居】刚才马经理说到B2B模式我想问一下霍尼韦尔对电子商务怎样看？
　　【马一骥】现在国内蓬勃发展电子商业，我举两个例子一个是淘宝网，还有一个阿里巴巴，实际上阿里巴巴可以在B2B，陶瓷是C2B，阿里巴巴可能转型为中小企业服务，但像我们这种供求上千万的生意更多还是通过我们甲方直接接触，跟电子商务没有太大关系。

