生态健康与睡眠环境论坛全国巡讲开幕
　　把森林搬回家，让现代都市人能够在一个生态自然的卧室环境中生活，伦嘉生态健康睡眠系统帮助人们实现了这一愿望。
　　为了迎接6月5日世界环境日，积极响应本年度第40个世界环境日主题“森林：大自然为您效劳”，自2011年5月下旬开始，“生态健康与睡眠环境论坛”全国巡讲准时拉开序幕，相继在呼市、西安、太原等全国各大城市展开，同时伦嘉生态健康睡眠系统新品新闻发布会也相继在各地召开，世博精品伦嘉生态健康高端卧室寝具也入驻各主流城市的高端时尚家居卖场，将带领当地民众开启特别的睡眠之旅，体验时尚睡眠家居，享受非常美的睡眠环境。
 
　　“生态健康与睡眠环境论坛”在每一个城市，都得到了中国睡眠研究会以及当地政府和环保部门的支持，吸引了当地环境科学学会、室内环境检测质量中心、质量监督局、生态学院等相关领域的专家领导，当地权威媒体以及加盟商、贵宾朋友、新老客户共数千人参加。各地相关领域的专家探讨了睡眠与生命品质、室内生态环境与健康等议题，同时还发布了在世博会上荣获全球创新奖的伦嘉生态健康睡眠系统新品。
　　中国睡眠研究会副秘书长姜革博士在论坛上表示，高质量的睡眠是生命品质的重要保证，而我国有近四成的人群因压力、环境等各种原因出现睡眠障碍问题，其中因不合适的睡眠环境而导致的原因占到了60%以上。同时，姜博士还强调睡眠环境中，室内空气质量、温湿度、床品生态安全性更为重要。而此次发布的伦嘉生态健康高端卧室睡眠系统恰恰帮助人们改善了睡眠环境，对提升人们的生活品质提到了积极作用。
 
　　来自内蒙生态学院的张昊教授、原国家环保部中美环境项目技术合作专家组马龙宝教授、太原环境科学学会张秀芬秘书长都介绍说，随着社会的不断进步，城市化进程不断加快，生态环境对人类健康的影响逐渐成为大众关注的焦点，其中室内环境对人类健康的影响最为关键，尤其是卧室环境污染对人健康的影响更是严重。
　　陕西省消费者协会原秘书长刘蒿明和山西省环保局宣教中心王新力处长都表示，企业向社会提供绿色、低碳、健康的家居睡眠用品，是构建和谐社会最为重要的表现，实现绿色生产、绿色消费的活动是企业走向品牌化发展的有效途径。
　　据伦嘉集团品牌总监于皓介绍说，2002年，伦嘉集团创始人张朝伦先生首创性地提出“生态健康睡眠理论”，从一个全新的视角诠释了人类生态健康产业中关于人体自身健康的生态学概念，并以此为核心整合全球资源成功研制出【EME】生态能量金合晶和中国第一代生态健康睡眠系统。高端睡眠产品核心技术【EME】生态能量金合晶，是伦嘉生态研究所针对我国目前居室环境污染，改善室内环境的生态科技新材料，它由多种环保功能材料构成，无需用电，即可长期静态持久释放生态能量因子，不仅能够改善居室空气质量，还对提高人们的生活质量起到了积极作用，该技术经中科院院士鉴定，填补了国内外在生态能量材料领域内的空白。
 
　　据了解，本次发布的伦嘉生态健康睡眠系统新品包括伦嘉芙莱丝床垫、伦嘉曼丝舞床垫和伦嘉嘉山水静养极品床垫(乳胶型)。三款高端床垫均采用【EME】生态能量金合晶内嵌，在独特的仿人体工学设计基础上，选用全生态无污染材料全过程绿色生产，其标准达到瑞士国际生态纺织品健康标准。

