惠尔地板：树行业“环保 安全”风向标
　　台湾饮料添加塑化剂引发的风波，演变成为重大的食品安全危机问题倍受大众关注，专家与“砖家”带来的各式见解让大众的情绪一波三折，在2011年6月14日国务院食品安全办与卫生部共办的“科学认识食品添加剂”座谈会上，中国健康教育中心/卫生部新闻宣传中心毛群安主任呼吁媒体，组织更多相关健康、科学的信息传播，用严谨的工作态度，给国家经济社会稳定发展，带来积极正面的影响。
　　食品安全 引发关注
　　在媒体强势监督力量下，大众有理由相信食品安全问题带来的波动即将平静，但食品安全问题被触发到实施解决的这个过程中，也引发关注到社会生活其它重要行业的相关思考。客运行业采取“提升运营安全性，加强节能减排”政策；药品业不存在滥用塑化剂现象；家居建材涂料产业抓绿色环保，为人们的健康护航；服装行业的抓源头制作，要求超过消费者预期，创造产品价值；地板行业保持一贯地将人类的健康放在首位。作为中国最具实力的木地板之一的惠尔品牌相关负责人告诉记者：食品安全问题引起了地板行业对家居生活环保、安全的思考，在地板行业营造一个环保、安全的发展方向，是包括惠尔在内所有地板行业人士的共同心愿。
　　环保安全 惠尔地板
　　在很多国内行业人意识中，认为只要生产出环保的产品就是可以让消费者安全使用了，惠尔相关负责人表示：这并不全面，全面的环保、安全，应该是从地板产品的研发就开始的，到生产各个环节、仓储、营销、各方面的服务，而不仅仅限于产品本身。惠尔一直以尊重、诚信创造健康为理念，为提高人类的生活努力创新，以创新在环保、安全方面始终走在行业的前沿，树立了行业的“环保 安全”风向标。
　　据介绍作为地板行业风向标，惠尔企业在2003年就成立自己的产品检测室和实验室。每出一批产品，首先要通过自身检验考核，再发给各营销中心面对面接受消费者的考核。对于拥有完善考核体制的惠尔来说，原材料供应产品需要经过每一道严格考核。惠尔对每个供应商都设有不同等级的评分系，按照月、季度相应作出绩效评核，再综合进行考核，连续三个月没有达固定标准的，就被通知整改，整改无效就被永久取消供应资格。对于采购进来的仓储木材惠尔细节性采取“井”字交叉码放，相互抵销产品之间的硬力，保证环境空气均匀流通，杜绝了仓储期间产生原料环保、安全。惠尔对于营销及售后铺装、使用不当涉及到的环保、安全问题也进行对应的培训及服务。
　　未来，地板行业的领航企业，必然是有一如既往的品质产品追求，通过树立环保、安全生产意识，层层严格的产品考核对产品舍得成本的精益求精，提供环保、安全的系统服务链的升级产业，引领同行业，为被环保与安全困扰的人们营造出一种良好的生活氛围。

