德意新天弧 中国高档油烟机之王者归来
　　作为中国高端厨卫电器行业的先行者，德意一直用实际行动诠释着自己的使命。2002年德意独家首创中国第一台近吸式油烟机成功上市，开创品类必将引领潮流，德意新天弧近吸式油烟机所向披靡，迅速引爆厨卫行业近吸式烟机市场，引领厨卫行业跨入另一个发展潮流，成功奠定了德意新天弧 中国近吸式油烟机创导者的行业地位。
　　经典成就永恒，一直被模仿，从未被超越。德意首创IQ 一键智能 油烟机1868的荣耀面市，以其优雅、内外兼修的卓越品质，再次用实力昭告天下，德意作为近吸式烟机创导者的敢于担当，追求卓越的坚韧步伐。
　　德意“新天弧1868”近吸型欧式吸油烟机，采用德意在国内首创“近吸型”的排烟模式，使得油烟刚产生，还未扩散就被迅速吸走。以前瞻性520mm超宽纵深跨度，精准锁定油烟源，从一开始就杜绝了油烟的逃逸。
　　全新融入的智能IQ犹如为吸油烟机生了一双锐利的鹰眼，油烟一经产生、油烟机便自动感应开启。首创按压式自动开启导烟板设计和不锈钢可视不沾油油杯，配合柔和渐变的LED冷光灯、触摸感应按键，以及三档风量调节、三分钟延时关机设置。操作简单、便于清洁护理……
　　还你健康厨房，塑你品质生活。

