德意新天弧 让你家的油烟机更智能化
　　当智能走进你的生活，一切变得如此简单和人性化！ 
　　智能产品无处不在，智能手机、智能冰箱、智能空调…现代家居已经步入了智能化生活。植入智能IQ理念的德意1868油烟机，将带您走进现代智能化厨房！连厨房也可以so easy！ 
　　坚持原创设计、精工制造的德意厨卫现如今在厨卫行业内已发展成为近吸式吸油烟机的领跑者。目前德意推出的新款1868智能IQ理念的油烟机更是在行业内独领风骚！
　　对此扬州分公司特别走访了一位家住京华城19幢的高女士，高女士对于我们的走访表示非常高兴。                                  
　　高女士家装潢非常高贵，家具和橱柜全部采用实木，他和我们沟通的时候说起，之前觉得一定是国外品牌比国内品牌好，因此在选择油烟机的时候当时购买的是XMZ，但是只使用了一年，她感觉不是很满意。而此次她购买德意的产品也实属“缘份”。高女士说，她无意间看到德意的宣传片，立刻就被片中产品独特的外观所吸引，就想去商场看看。没想到德意的导购员相当热情，讲解也比较到位看到德意的工艺也很精湛，5年保修也让她很放心。所以她就购买了一台1868油烟机。高女士也认为IQ键使用起来确实很方便，它提高了人们的生活品质。它的360度进风的导烟板也让人耳目一新，尤其德意的“0”换洗让打扫卫生更方便。
　　高女士说她平时都很忙，在家里做饭的时间也有限，因此她要求产品使用要简便，清洁要简单，外观要简洁。恰巧，德意最新上市的新天弧1868正打动了高女士的心。
　　全新融入的智能IQ犹如为吸油烟机生了一双锐利的鹰眼，油烟一经产生、油烟机便自动感应开启。首创按压式自动开启导烟板设计和不锈钢可视不沾油油杯，配合柔和渐变的LED冷光灯、触摸感应按键，以及三档风量调节、三分钟延时关机设置。操作简单、便于清洁护理……

