灯光灯饰搭配营造现代温馨
　   随着生活节奏的加快，现代白领们在紧张的工作之后，大多希望拥有一个宽松、静谧、温馨的港湾，因此，现代家居装修风格得以大行其道。
　　本案业主背景：白领阶层，38岁，从事物流行业，他喜欢现代感强且简洁明快的装修风格。整个房子装修投入约8万元，其中灯具投入在7000元左右，以中高档灯具产品为主，全部都是在乌鲁木齐华凌灯饰城选购。房间层高为2.8米，客厅面积约30平方米。
        本案设计师：马良———乌市东方家园装饰有限公司
         本案设计思路：通过灯光和灯饰造型的搭配，从简约、大气的风格中折射出现代温馨感。
　　 设计师简介
　　 马良，乌鲁木齐市东方家园装饰有限公司设计师，曾任北京创意未来设计公司设计师。特长：善于小型空间、别墅设计，偏爱中国传统艺术。喜欢从美学角度出发，运用色感搭配出不同的品位，以经济实用，人文环保为主，在实用的基础上达到经济、环保、时尚的风格。成功案例：索尼维修中心；优诗美地别墅；丽景江山复式；蕾米箩兰美容美体；华美文轩跃层。
　　关于灯光设计的诠释：
　　客厅：客厅的灯光有两个功能———实用性和装饰性。为使家人在日常的生活中，诸如阅读报纸、看电视等，能有恰当的照明条件，必须在设计时就考虑各种可能性。根据业主的喜好，客厅主要体现的是简约、大气的现代风格，九个白色球罩以及简单的银色金属架组合而成的灯体，既大气，又简练，这与业主的整体装修风格相当吻合，而且客厅的亮度也得到有效保障。除了主灯，在电视机的天顶上，我设计了一组射灯，这一组射灯首要的功能是避免电视机屏幕反光，以引起视觉疲劳，其次的功能是通过反射光，辅助主灯，以将调节整个大厅的气氛。
　　餐厅：我在设计餐厅灯光时，主要还是遵循明亮、洁净、温馨、和谐的原则。因为餐厅与客厅没有间隔，因此在灯具选用上要保持统一。在这里，我采用餐吊组合灯，三个纯白色球罩与大厅的大吊灯的风格和颜色完全一致，这也保证了整个房间的装修设计的统一性、和谐感。同时，餐厅的灯光需给一种洁净的感觉，白色自然是最好的选择。另外，在进行灯光设计时，我建议业主采用纯稀土三基色节能灯作为光源，因为它的显色指数比较高，食物的色彩将更加鲜艳，对增加食欲很有帮助。由于整个房间的主题色彩都是银灰色，有点偏冷，因此餐厅墙面使用了橘黄色，配以两盏小射灯，它们的作用不仅仅可以照亮墙面上的镜画，还突出了墙面色彩的亮度，再加上餐椅的颜色，整个房间给人以一种其乐融融的温馨感。

