永吉地板培训会 新型营销理念共赢未来
　　2011年6月15日，永吉地板“第四届全国店长、铺张队长培训会”在浙江嘉兴隆重举行。作为永吉地板2011年度重量级学习工作会议之一，本次会议旨在研讨地板行业品牌转型营销战略，加快永吉品牌影响力的传播。通过优秀店长、铺张队长精英代表分享精彩案例，传播永吉地板重品牌重服务的营销理念，共谋发展，共图伟业，共赢未来。
　　公司董事长胡志庆先生、副董事长胡奇敏先生、总经理黄永平先生、常务副总兼营销总经理费先章先生、公司副总经理张剑先生等相关领导，以及嘉兴市委党校副校长柴海生先生，中国木材与木制品流通协会地板流通专业委员会名誉会长高志华先生，中国木材与木制品流通协会地板流通专业委员会会长徐六峰先生出席本次会议，来自江苏、广西、浙江、福建等地区的近百名永吉地板优秀店长、铺张队长，悉数参与。
　　本次会议上，黄总对远道而来的店长们和铺张队长们表示热烈欢迎。其次，中国木材与木制品流通专业委员会名誉会长高志华以及会长徐六峰，嘉兴市委党校副校长柴海生分别致词。
　　会上，费总对公司营销工作进行深入研究和全方位分析，在公司构架、存在问题、营销服务等方面做了总结。费总立足实地分析了市场营销动态和消费者需求走向，并指出产品的同质化导致地板企业在“物理层面”竞争的空间越来越小，寻找“精神层面”的突破是大势所趋。营销服务作为产品营销的延伸是企业竞争差异化的方向和支点，同时也作为附加产品的一部分为企业带来价值增值的空间。因此他提出要先发制人，先入为主地举起“社会营销”大旗，占领消费者心智的最高点，提出营销服务是永吉品牌建设的系统工程；是对客户地位尊严的最好认同，并同时提出了“三心(信心、恒心、决心)二意(创意、乐意)”的营销服务理念。
　　其次，副总张剑先生进行产品知识培训，着重介绍了永吉新生代实木新品永吉•木精髓系列纯实木抗地热地板。作为整个地板产业新技术应用的新式产品代表，永吉木精髓地板来自欧洲、南美洲等原始森林里的木精髓专属林场。百里挑一的淘汰概率，确保每片木材的出类拔萃，称为木精髓超A板的最佳代言。木精髓地板多数人知道，但极少数人拥有，用钻石切割技术的工艺要求切割地板，将最先进的钻石碳化技术处理等诸多工艺锻造的永吉木精髓系列新品，既是地板业新时期的技术革命，同时也是家居新潮流的完美体现。张副总指出永吉木精髓地板专为中国的新贵与社会名流打造，将成为中国贵族社会新的身份印章。
　　会议还对2011年上半年度全国各分店营销工作突出表现进行了表彰，一批经营理念先进、业绩突出的营销先进单位上台接受颁奖。在随后的优秀店长、铺张队长交流会上，广西柳州优秀店长的精彩发言得到了在场嘉宾的一致认可。
　　最后，中国木材与木制品流通专业委员会会长徐六峰以及名誉会长高志华分别进行精彩的地板知识授课。课上，优秀店长们以及铺张队长精英代表们踊跃发言，现场气氛相当热闹。

