设计师王士超：通过光影投射变化运用色彩
　　
　　时间：2011年6月13日
　　嘉宾：石家庄质好装饰有限公司设计部经理王士超
　　采访：新浪家居 吴峥
　　【嘉宾简介】：
　　王士超 毕业于湖北美院环境艺术设计
　　2004 武汉禾创建筑装饰有限责任公司设计
　　2006-2007 天津东易装饰设计
　　2007-2009 天津贻人之家装饰首席设计师
　　2009-2010 独立设计师
　　2011-至今 现任石家庄质好装饰有限公司设计部经理
　　个人理念：“用设计演绎居室的光影之恋  用光影映衬有家有爱的尚美生活”
　　【采访实录】：
　　石家庄质好装饰有限公司设计部经理王士超以作品《石家庄客厅装修设计》在立邦与新浪家居组织的ICOLOR月度案例评比中荣获5月案例之星。王士超设计师告诉新浪家居记者，这套家居设计最大的特点就是通过按照光影的投射变化来运用色彩，从而使空间达到统一协调，大气简约。
　　黑白背景墙 灵感来自钢琴
　　【新浪家居】：王设计师您好，首先恭喜您获得我们的ICOLOR月度案例之星。获得我们的案例之星说明您的作品非常受欢迎，您觉得自己作品的特色在哪里？
　　【王士超】：首先非常感谢立邦漆与新浪网组织的ICOLOR月度案例评比，也非常感谢大家喜欢我的作品。我这套家居设计最大的特点，就是通过按照光影的投射变化来运用色彩，这样就可以使两者之间得到互补。这样更有效的达到视觉新突破，从而达到整体空间统一协调，唯美大气的简约，不简单的时尚新概念。
　　【新浪家居】：网友对您的这个作品的评价是简洁大方，您是怎么来体现这一点的？
　　【王士超】：从这套家居整体造型上来看，没有过多的造型，过多的色彩，造型全部采用直造型，色彩仅有黄、白、黑、三色。从显得整体空间简单，不失大气。正应对了现在人们所说的：“轻装修重装饰”。但是这个概念很容易误导人们，轻装修，轻到什么程度，重装饰，重要什么程度，装修如果没有色彩跟造[型，任评你在怎么装饰，效果是一样出不来，看个人怎么去理解“轻装修重装饰”这个概念拉。
　　【新浪家居】：我看过您的这个作品，主色调就是黑与白，墙面是随意排列的黑白条纹， 让我印象非常深刻，您的这个灵感来自哪里？
　　【王士超】：这个沙发背景墙的黑白造型，来源于钢琴上面的黑白键。钢琴的键盘是由黑键36个，白键52个共计88个键所组成，如果仔细观察黑键和白键就会很容易发现二者的分布和排列呈现的规律性。即：黑键是两个一组和三个一组。我跟据黑白键的比例，做了一个不规则的变化。

