门类壮大催生专业化 国内首家柜族主题卖场亮相
　　从专业市场到高档商场，家居卖场的档次在不断提升；从展销一体到家居MALL，家居卖场的模式在不断革新。随着家居门类的壮大和细化，主题卖场的全新模式也呼之欲出。在橱柜衣柜高度关注和消费井喷的情况下，国内首家橱衣柜定制主题卖场——天健家居柜族馆将于8月在广州横空出世。据了解，天健柜族馆是广州乃至国内首家定制橱、衣柜主题卖场，80多个国内一二线橱柜衣柜品牌将同台竞技，商场将于今年8月试业，10月正式开业。
　　潮流形势
　　门类壮大催生主题卖场
　　在家居建材行业十余个门类中，橱柜衣柜行业属于后起之秀。而橱柜衣柜产品以其立体性、美观性和实用性，成为近几年来最受消费关注的行业领头羊。就整体环境而言，随着城镇化建设和人们生活水平的提高，中国的橱柜衣柜市场发展迅速，具有巨大的市场开拓价值。根据2010年的统计数据显示，仅广东地区就有大大小小橱柜衣柜品牌600余家。
　　业内人士指出，从行业角度来看，定制橱柜衣柜是现代人重要的生活方式，而广州可以说是国内定制橱柜衣柜行业的发展摇篮，是欧派、索菲亚、尚品宅配等多家国内一线橱衣柜品牌的诞生地；从消费角度来看，目前广州的橱柜衣柜专卖店大多出现在广州几十家家居商场中，不利于消费者的横向比较和购买。因此，在广州这种行业土壤成熟和门类发展迅猛的形势下，催生一家代表广州定制橱柜衣柜行业形象、引领全国潮流的主题卖场势在必然。
　　主动营销
　　专业化服务打开新局面
　　主题卖场相对于专业市场而言，不仅在硬件上有着天壤之别，在运营管理方面，更有与其它综合性家居商场不同的特点。据天健柜族馆项目负责人毛礼福介绍，在运营管理方面，柜族馆着手成立了一支专业化的精英团队，负责项目的包装策划及运营管理；在后期运营方面，天健集团将投入巨额旺场基金，为保障柜族馆后续经营奠定厚实的经济基础；在媒体推广方面，将采用多种媒体相互组合，形成多层次、多形式、长时间的宣传攻势，从而达到最佳宣传效果；在社区营销方面，已经在收集有价值的推广楼盘资料，并与物业接洽做好小区前期推广准备；在会员营销方面，商场将吸引广大从事装修设计的专业人士为柜族馆固定消费客户，并为他们提供对口服务。
　　服务升级
　　主打“一站式”主题卖场
　　记者了解到，拥有自有产权的天健柜族馆首期面积将达两万平方米，商场以“尊贵、专业、定制”为核心价值，旨在为市民打造一个环境舒适、产品齐全的一站式橱柜衣柜消费场所。卖场一楼专为橱柜卖场；二三楼为整体橱柜、衣柜卖场；四楼为橱柜衣柜展厅、品牌展贸中心。商场将汇聚国内80余家中高端整体橱柜衣柜品牌，形成集橱、衣柜品牌零售中心、展示中心、加盟中心、运营中心、个性DIY中心为一体的主题卖场。

