家居购买新去处：欧派淘宝官方旗舰店
　　相信大多数人都有这样一种体会：逛完偌大的建材市场以后，整个人会变得十分的疲惫。各种各样的品牌和名目众多的产品往往会让人目不暇接、眼花缭乱，尤其是在听了各个品牌的导购介绍后，整个人就晕了，实在是不知道选哪一个比较好。
　　如果你对逛建材市场吃不消，但是又有购买家居产品的需要，怎么办呢？记者搜罗了一番，惊喜的发现一个购物新去处！我们熟知的欧派家居集团在淘宝商城上开了官方旗舰店，目前正在试营业。除了逛建材市场和品牌专卖店，现在也可以直接上网足不出户就能买到优质品牌家居产品。
　　吃罢晚饭，只用打开电脑，轻轻地敲击键盘，再点击下鼠标，琳琅满目的家居商品就映入眼帘。在欧派淘宝官方旗舰店，不仅有来自客服人员送上的亲切问候，还有一对一热情的商品咨询指导服务，消费者可随时随地在网络上进行一体化家居体验。
　　据介绍，为了让消费者能够如同在实体店里一样看到全面真实的产品，欧派斥巨资打造了中国家居业第一个线上3D整体橱柜产品体验馆。在欧派的3D整体橱柜产品体验馆内，不仅可以不受任何时间空间的限制，尽情地享受舒适的一站式自助购物，和在实体店卖场一样，一样能将欧派的各种产品尽收眼底，就连各种产品细节都能一览无遗。
　　欧派电子商务负责人表示，借助网络营销推广平台，可有效的缓解传统实体店面积限制导致展示不充分的弊病，从某种程度上降低展厅面积，或者说宽域延伸产品品类的展示和体验，在线客服、在线设计、标准采购流程、产品导购推荐、品牌对比等线上服务相应配套能够让消费者更惬意进行一体化家居体验。
　　在此，记者也总结了网购家居产品的几大优点：①即时的新品上样展示，产品款式较实体店更丰富多样，品种更加齐全；②看中了小件厨房配件类产品后直接鼠标点击购买，更方便快捷买到厂家正品；③提供专门的店铺保障服务，如“明码实价、正品保障、支付宝支付”等，让消费者无后顾之忧；④提供一站式全程服务，即买即送即安装，更快更舒适。

