鹰牌陶瓷研发中心获颁全国工人先锋号牌匾
　　“鹰牌研发中心获得全国工人先锋号，是建材企业历史上的第一家，光荣的牌匾授予你们！”6月9日，全国工人先锋号授牌仪式在广东鹰牌陶瓷集团有限公司举行，中华全国总工会机冶建材工会全国委员会副部长王晓洁莅临鹰牌，对此表示祝贺，并亲手将光荣的牌匾交到鹰牌集团总裁、党委书记林伟手上。
　　据了解，当天出席授牌仪式的人员有中华全国总工会机冶建材工会全国委员会副部长王晓洁、中国建筑材料流通协会副秘书长贺威，中国建筑材料流通协会会长助理及禅城区、石湾街道办的领导。鹰牌集团党委书记、总裁林伟，党委副书记、工会主席唐润锦，总裁办主任潘苑萍，研发中心总监路明忠也参与了授牌仪式。各位领导就工会工作的开展、企业的情况、研发方面的成绩作了交流互动，并一同参观了鹰牌陶瓷和华鹏陶瓷的展厅。
　　今年的全国工人先锋号评选紧扣时代步伐，呈现出注重知识、强调技能，重视非大型企业等特点，打破了以往只有大型国企、央企才能获得此项荣誉的规律。鹰牌陶瓷研发中心获此殊荣，也是建材企业中的第一次，实属难得。王晓洁副部长充分肯定了鹰牌陶瓷的工会工作，对研发中心的成果表示肯定。她认为，鹰牌是一个领军企业，在工会建设、民主管理上，都做得很好；同时，鹰牌重视研发，企业的员工也为企业做出了很大的贡献，为社会制造出很多优秀的产品，鹰牌研发中心获此荣誉，是当之无愧的。

