幸福密码 阔达家装夜PARTY 盛大启幕  
　　6月18日，由中国家装四小龙企业之一北京阔达建筑装饰工程有限责任公司组织的“幸福密码•家装夜PARTY”活动将在北京十里河家俱大道阔达1：1成品家装体验馆盛大启幕。届时，来自友邦、马可波罗、金意陶等众多知名品牌将盛装云集，夜宴京城业主。
　　据悉，此次活动是阔达建筑装饰工程有限责任公司为回馈广大京城业主举办的大型优惠活动。参加活动的业主可享受签到即可领取超值现金券、免费领取通用电影票、主材优惠团购、抽取现金大奖、免费晚餐等诸多惊喜，更可享受多款主材特惠团购。
　　此次活动的主题之所以定为“幸福密码•家装夜PARTY”，旨在引导和帮助人们以家为本，从装修开始，开启幸福生活之旅。而活动的举办地阔达1：1成品家装体验馆更是汇集了亚欧室内装潢的典范，无论是巴黎的浪漫，柏林的严谨，还是纽约的奢华与荼蘼、伦敦的贵族风尚，更或是中国的传统古典风韵与超现代的叛逆风格，无不体现了高档次幸福生活的家居所需。将令参加活动的业主在享受到“幸福家装优惠”的同时，大饱眼福。
　　活动地址：阔达1：1成品家装体验馆，十里河家俱大道美联居尚B座西楼(十里河天骄文化城旁边)。
　　活动时间：6月18日 17:00—22：00

