泛美地板 唯有健康才值得用生命去追求
　　纵观整个家装建材市场，少有产品能够到“零污染，最环保”这句口号。于是在建材市场上，面对纷繁的环保、健康广告，消费者往往只能盲从。
　　多年来，那些遇到市场空间瓶颈、商业模式瓶颈的中小企业，大都会陷入与同行间的价格战中。而泛美地板没有走寻常路， 16年来，一直致力于有关实木的专业技术的研发和专业资源的整合，坚持做的是中高端这块细分市场，服务的是小众客户，产品质量、产品价格始终保持在行业较高水准。
　　正因为泛美地板走中高端小众市场，客户基数小，因此可以并且有能力去把客户服务做的更好。2011年，泛美地板将花更多的时间更多的精力，把健康木生活概念传播到底，也算是做企业之外为引导消费者健康消费所作的努力吧。
　　上一张美丽的地面装修图，这是否激发起您对装修的遐想呢？
　　在居住文化越来越讲究的今天，地板的选择成为打造美好家居的一个重头戏，但因为文化、社会、审美的多元化，人们对地板木材的口味不断变化、各色各样。然而无论选择哪种材料、哪种花色、哪种样式，人们对健康无害的本质的追求是恒定的。
　　在追求时尚、追求美感、追求从头到脚的舒适的同时，越来越多的消费者对健康的需求有了进一步的提高。作为家居中重要的组成部分，消费者对地板的要求也更倾向于回归自然。泛美地板销售总监周成遍走全国各地卖场后发现，消费者挑选地板时，非常重视肌理变化和自然色调，而最终择定泛美地板，很大很普遍的一个共同因素就是基于健康。
　　“健康是珍贵的东西。说实在的唯有健康才值得大家不但用时间、汗水、劳苦、财产，并且用生命去追求。”四百年前，法国著名思想家蒙田说。

