柯拉尼纯德式 专业从品质中透出来
　　随着消费者对生活品质要求的不断提升，人们对家居环境从过去注重价格、实用性到如今追求个性、舒适、环保，大众的消费行为愈发理性。如今，对美好家居生活的向往，对高质量家居品位的不懈追求已经成为人们的共识。
　　笔者认为，家居的一切形式、档次、风格、配色，归根结底都是生活品味的现实体现：沙发承载思想者的力量；书柜盛满了创造力背后的厚积薄发；别看那冰雪般洁白的壁纸没有丝毫装饰，却也是无畏的前行者充满张力的画布……品质家居，一如平凡的生活细节和了然于心的远大前程。是的，每一个人对自己的居住空间，都有着各自不同的规划，但无论是含蓄内敛的中式基调，抑或是浪漫温婉的欧式情怀，在家居空间内里包裹着的，却是每一个居住者内心世界的放大体现，正是人们努力追求的一种被称作“品质”的精神奢华，对生活的热爱以及自我个性的体现，也是更为尽善尽美的未来舒适美学。而未来舒适美学即是家居的整体品质又具体体现在家居在设计、环保、质量标准与工艺方面等各制造流程方面。
　　目前国内家居品牌众多，大小品牌纷纷进军家居业争得一杯羹，发展可谓日新月异，呈现出一派欣欣向荣的发展态势。但是家居行业在快速发展的进程中，同质化竞争现象明显严重。德国柯拉尼恰择此时强势登陆中国市场，凭借国际化的核心技术和竞争力，成熟的国际品质与设计，以“纯德式•定制”风格强力切割细分市场，并以高端形象、中端价格面市，一到中国就受到中国经销商和消费者的热烈欢迎，在家居行业刮起一股强大的纯德式旋风。
　　柯拉尼汇聚了橱柜、衣柜、内门等风格材质各异的定制家居产品，通过个性化定制、专业化设计、精细化组合，充分满足消费者各种个性化需求。该品牌定制家居产品设计思想深邃、品位高尚、内涵丰富、做工精良，处处令人感受到厚重与朴实、经典与优雅的纯德式气质。 德国柯拉尼以独特的设计、领先的技术、精湛的工艺、超凡的品质，引领潮流，享誉世界。其尊循的纯德式五大品质保证，让现时众多市场敏感而又追求生活品质的时尚人士纷纷把眼光转向柯拉尼家居，正是看中了该家居品牌装修在物质和精神双方面的保值功能。该品牌的每一款产品都把其品质、服务的专业度淋漓尽致地表现出来。。。。。。。
　　1、纯德式设计：凭借家居研发过程中多年经验，融入德国简约实用设计，大量使用高品质的材质，工艺等同时获得实用功能和简约美感。使家居的每一个角落都充满时尚实用之美。
　　2、纯德式人性化：采用纯正的德国人性化设计思想，适合的尺寸，高度及人体工程学设计原理为每一项操作创作最舒适的感受。
　　3、 纯德式环保理念：五金、胶水、板材、配件均采用国际知名品牌，各项环保指标达到国际级标准。
　　4、德国品质标准：将德国家居的生产理念与中国居住的特征相结合，并以德国工艺标准严格把控每一套产品的生产。
　　5、德国设备与工艺：按照德国标准的校验参数对产品生产进行严格要求，；采用德国豪迈电脑数控开料锯、全自动六排钻、全自动直线封边机、多层油浸电热压机、超无尘喷烤漆房等尖端精密设备，保证产品的卓越品质。

