夏普加快二三级市场建设
　　今年春季，作为行业领先的夏普分别在北京和上海发布了旗下全新系列液晶电视产品以及首次在中国市场上市的、即使不佩戴专门的3D眼镜，也能充分享受3D带来的视觉盛宴的3D智能手机，将夏普全新产品展示在中国消费者面前，此次的新品集结了夏普公司最先进的技术，另外，伴随着新品的增多，为更好的为消费者服务，夏普在华的办事处数量也在逐渐增加。著名家电专家、中国电子商会副秘书长陆刃波表示：夏普历年来为中国市场输送了大批高端精品，每一次亮相都能引起业内的极大关注，这些新技术、新产品都与消费者真实需求有着紧密的联系，通过夏普多年来的努力，让我们看到夏普对不断追求技术提升、产品品质提升的决心。夏普正在不断扩大在中国市场的投入，为消费者提供高尖端产品的同时，也反映了夏普产品深受中国消费者的喜爱，另外，这也成为夏普扩大中国市场、增加销售办事处的重要原因之一。
 
　　据了解，今年春季对于夏普来讲可谓双喜临门，除了发布的多款高端产品之外，还在去年63家办事处基础上新增加41家，至此，夏普在全国办事处的数量上升到了104家。夏普相关负责人表示：夏普目前的液晶电视主要还是在一二级市场销售，目前夏普的市场占有率已经进入前三名，成为占有率速度提升最快的彩电品牌之一，为了进一步提升中国区市场份额，提升消费者对于夏普产品的喜爱度，二三线城市将是夏普未来重点开发的市场，针对二三线市场，夏普将通过制定相应的产品组合，适当调整高低端产品的搭配，使得夏普的产品与当地市场的其他品牌产品维持合适的价格范围，满足二三线消费者需求。由此可见，41家新增办事处的设立最大程度上实现了消费者与企业的沟通，从而为为企业及时了解市场需求情况提供了重要的参考依据。
　　此次新增的41家销售办事处分布包括了东北三省、华北区、山东区、河南区、安徽区、南京区、杭州区、福建区、广州区、湖北区、湖南区、成都区以及西北区的部分二、三线城市。至此，夏普办事处网络几乎覆盖了全国各地，真正实现了以点带面，以面促点，全面开花的格局。

