庄园物语(2)
　　空间说明：
　　蓝天白云下
　　蓝天白云下，花团锦簇、绿树环抱业主的本案居所，欧式的建筑外观，浪漫典雅。设计师按照业主的要求把半圆式的门厅改造成为长方形的门厅，更显得庄严、大方。
　　门厅
　　推开一扇门
　　每一个屋子都是一个世界，门则是我们通向这世界的重要途径。推开这一扇门，我们能领略这里浓郁的法国情调：古典的壁画，天花板雕花处理，墙面的装饰。这里最出彩的是，设计师在这走廊上开了一扇窗让阳光照进来显得走廊通透明亮，并在中间做了一个非常实用的木榻，即起到美观的作用又可以帮助业主收纳鞋子和雨具。
　　客厅
　　经典生活
　　这里呈现典型的法式室内风格，天花板的雕花装饰，垭口拱门的镶边处理，壁画、壁炉这所有的一切都那么华丽富贵，这间客厅一般是业主招待客人用的空间，更能彰显业主的品味。
　　客厅
　　另一种情调
　　这间客厅主要是家庭平时娱乐休闲之用，这里呈现了另一种的情调，这里清新、淡雅、舒适。设计师在这里设置了一个酒吧，即可以起到空间隔断的作用又能让家人在闲暇之余品酒，给生活增添一点情趣。
　餐厅
　　阳光早餐
　　这间餐厅没有过多地装饰，依然延续了整个法式的风格，只是这里稍微比较朴素一些。开阔的落地窗，让充足的阳光照进来，一家人围着餐桌，低头笑语间享受着阳光早餐。
 

