家装建材赶集会 大腕志邦来参加
　　6月25~26日，由红星美凯龙卡子门商场主办的“2011大腕级家装建材赶集会”将在卡子门拉开帷幕。这是一次星光熠熠的大腕品牌发布会，集中了志邦厨柜、诺贝尔瓷砖、索菲亚衣柜、鑫屋地板、TATA木门和TOTO卫浴六家一线品牌；这是一次史无前例的让利，除了各家拿出惊人优惠外，红星美凯龙还拿出大力度贴现；这是一次明明白白的消费，红星美凯龙还将为此次活动提供咨询和维权服务，为业主保驾护航。6月11~24日，提前到六家品牌专卖店预定，还有额外的惊喜。
　　大腕来赶集
　　一线品牌放下架子
　　志邦厨柜、诺贝尔瓷砖、索菲亚衣柜、鑫屋地板、TATA木门和TOTO卫浴，在国内建材界，这些都是数一数二的名牌，堪称家喻户晓的大腕级品牌。“除了四大主材外，还有木门和卫浴两大辅材，基本满足了消费者的购买需求，都是既有口碑又有品质的品牌。”此次活动发起人之一、志邦厨柜负责人表示，市场上的建材品牌很多，但是排得上号的并不多，此次汇集的六家品牌在南京市场均占有一席之地，无论从规模、销售额还是口碑，都在同类产品出遥遥领先。
　　“购买建材要精挑细选，挑选的过程本身就已很辛苦，还要担心产品的质量和服务，使用过程中会否出现问题等。”鑫屋地板总经理张晓强表示，为了在炎炎夏日为业主送上一份贴心的清凉，让消费者亲身体会最省心、最愉悦的一条龙服务，六家老总商议决定，发起本次大腕级家装建材赶集会，让利给消费者。
　　工厂来直销
　　促销特价堪比五一
　　参加本次活动，不仅能欣赏到六大品牌的2011年新品发布会，还能享受到沁人心脾的清凉价。“熟悉这些品牌的老业主都知道，除了五一、十一等节点外，这六家品牌很少放‘价’，更不用说在淡季放‘价’了，机会非常难得。”此次活动负责人介绍，由于大牌的定位都很高端，促销活动少之又少，这次他们将放下“架子”，为业主拿出优惠、特价等产品，优惠力度甚至比五一还要大，TATA木门为此还专门准备了100套特价木门，只要1680/樘。
　　志邦厨柜负责人表示，本次活动中各个商家优惠力度可能已经达到了本年度的极限。“作为本次活动的牵头人，我们得到了工厂的大力支持，所以率先给出了惊喜优惠，而其他品牌也纷纷响应，在活动期间绝对让消费者满意而归。”该负责人表示，活动之后，价格均立即上调。
　　红星来贴现
　　最高得2400元现金补贴
　　除了六家品牌和总部工厂各自拿出优惠外，红星美凯龙也将拿出额外的优惠：现金贴现，客户并在6月11日-26日期间预定各品牌商家，凭各家预售或当天收银票据即可至红星美凯龙享受贴现，每户最高可得2400元。除此之外，六大品牌还为消费者准备了现金大奖。只要在这六大品牌其中任意一家预定，业主就可凭商家收银票据至红星美凯龙总服务台领取抽奖券一张，预定2户可得2张抽奖券，以此类推。并可参加7月26日下午16:30举办的抽奖活动。而此次抽奖奖品并不含糊，所设置的均为现金大奖，最高可获得4999元的现金。
　　另外，一向引领中国家居市场的服务标准的红星美凯龙还将为业主提供保驾护航，承诺“对售出产品负全责”，减少了消费者更多的后顾之忧。为业主提供明明白白的消费和服务。
　　小贴士：
　　活动时间： 2011年6月25-26号(预售时间6月11-24号)
　　活动地点：
　　志邦各店面：江东门金盛国际家居、万达广场金陵国际家居、卡子门红星美凯龙、桥北金盛

