6月沪上梅雨季  注意防范雨季装修7大患
　　装修的日子里，时间总是被填得满满的，上海的梅雨季节还在持续，在雨季装修，你的备忘录里至少还要多加两项。其一，每天回家观看天气预报，做到心中有数，合理地安排施工程序、进度。其二，遇上下雨天要马上关窗，让施工人员在相对干燥的环境下施工。如关窗施工，还要提前降尘。此外，专家提醒，雨季装修还需谨慎应对七大隐患。
　　隐患一木制品变形
　　关键词：含水率
　　专家支招
　　施工前晾干木制品，选购人造板材时，首先要选“新鲜出炉”的产品，也就是近几个月生产出来的，这样的木制品经过了干燥处理，接触潮湿空气的时间相对更少，含水率不高。与此相反，选择木龙骨类材料时，则最好选择“陈品”，而且没有在露天存放过的，这样的龙骨含水率会低一些。施工前，最好把木制品包装打开晾一会，让材料和室内的含水率接近。
　　隐患二油漆不易干燥
　　关键词：白化水
　　专家支招
　　漆内调入白化水，刷漆尽量避开雨天，如果无法避开，那就要多通风，等第一遍刷完干透后，再刷第二遍。此外，可在油漆中加入白化水调和剂等，加速干燥。在墙面刮腻子前，可用干布将潮湿水汽擦干。
　　隐患三有害物质挥发计
　　关键词：通风
　　专家支招
　　保持室内良好的通风。阴雨天时不仅空气潮湿，而且室内空气流动也比较缓慢，因此雨停后施工要将所有的门窗都打开，以保持室内良好的通风，让有害物质尽快挥发掉。这样不仅有利于施工人员的身体健康，而且有助于室内墙面、地面及木材等尽早干燥。
　　隐患四电线短路
　　关键词：包裹线头
　　专家支招
　　裸露铜线头应及时包好防短路。目前电路改造都采用套管埋线施工，不存在安全问题。但要注意将露在电线外的铜线头包好，以防止电线受潮后短路。尤其对于环绕在受潮的木龙骨、大芯板等木制品周围的电线要特别注意。
　　隐患五墙面起壳
　　关键词：干透
　　专家支招
　　如果是新砌墙，则提前进场施工，给新墙面充分的干燥时间，并做好基层的封闭；墙面也要提前批嵌，目的还是要让它充分干燥，前一层批嵌未干透之前，绝不能批第二遍；选用适合的批嵌材料，石膏板接缝采用同质量材料批嵌；适当采取人工方法来加速干燥；墙面漆要选用得当，尽量少用奶黄、深色的墙面漆。
　　隐患六地板翘起
　　关键词：防潮膜
　　专家支招
　　铺设地板的水泥地坪要保持干燥，干湿交界处要采用有效的隔断处理方法。铺地板时应采用防潮膜以便隔离潮气，地板铺设完工后，有条件的宜在隐蔽处留透气孔。要根据地板树种、含水率及空气湿度来决定铺设工艺，稳定性差的树种需开包平衡时间长达72小时。
　　隐患七吊顶开裂
　　关键词：错位接缝
　　专家支招

