父亲节到了 父亲节礼物大筛选
　　父爱如山，母爱如水。对于爸爸的爱我总是觉得难以表达，我可以很容易的跟妈妈说一句我爱你，也可以不经意的就给妈妈献一个吻，可是对老爸……每次到嘴边的亲昵话总是硬被他严厉的眼神给吓回去，也不敢再像小时候一样坐在他臂弯里撒娇，呵呵，只好每年借父亲节的名义，送给他一些温情的小礼物啦，这些都是我总结出来的小点子，你也可以借鉴哦……
　　☆老花镜
　　都说人老是从眼睛开始，不记得从什么时候开始，爸爸2.0的眼睛也开始看不清报纸了，不管是书本还是手机，爸爸都拿的远远的才能看清。那年去海南三亚，参观天然水晶馆的时候，给爸爸妈妈一人买了一副水晶镜片的眼镜，看的很清楚，还有防辐射的效果，正好回来又赶上父亲节，可把我爸给乐的……
　　☆剃须刀
　　拿到第一笔工资的时候就决定送爸爸这个了，因为爸爸出差总会把剃须刀忘在酒店，买一个丢一个，我送给他的，他应该会记得保管吧，结果还真管用，到现在已经用了2年了，还没有丢呢。窃喜ING……
　　☆人体感应开关
　　这个是我打算今年送的，貌似今年特别流行，可以安装在家里卫生间的天花板和墙壁上。一直以来，总是有点担心爸爸妈妈起夜跌倒，或者淋浴后湿手触碰开关而触电，因为爸爸妈妈很记得省电，总是频繁的开关灯具，不允许一点闲置照明。最近有个朋友推荐了一款西班牙电气公司生产的西蒙开关，据说可以做到人走进卫生间时灯光亮起，离开后延时自动熄灭，而且还可以保修2年呢！这下好了，既省电又安全。
　　看了我这些得意之作觉得怎么样？每年只有一个父亲节，一定要认真对待。如果你实在没有时间去买礼物，不如回家做一顿老爸爱吃的大餐，用食物表达你对他的爱吧！

