家居改变生活 红星美凯龙25年庆典在京举行
　　新浪家居讯：2011年6月18日，北京的夜空灯光璀璨，“家居改变生活”红星美凯龙25周年庆典在中央美院举行。家居行业的25年，从无品牌到品牌化，人们的家居消费观发生了翻天覆地的改变。红星美凯龙从一家地方家具专营店，到开创“红星美凯龙模式”，进入家居Mall时代，引领了中国家居行业四分之一个世纪的发展。
　　25年创新领跑中国家居流通业
　　庆典上，红星美凯龙总裁车建新谈起从第一代商场到第八代商场的演变，向与会嘉宾展示了这个企业25年的升级创新。作为中国家居流通业的第一品牌、红星美凯龙历经25年的发展，从卖家具、到颠覆卖家具；从开创商业模式，到颠覆传统模式，红星美凯龙始终扮演着行业发展进程中的“开创者”，不断颠覆“自己的过去”。车建新认为，学习型组织是这个企业不断突破创新的动力来源。
　　25年的时间里，红星美凯龙与百安居等世界500强的家居洋超市在中国市场不断较量，在自主创新的过程中，实践出与洋超市相比更贴合中国市场的优势，这些优势赋予了红星美凯龙强大的竞争力。同台竞技下，红星美凯龙的市场份额、消费者的美誉度等，都比洋超市好。在突破外来巨头重重围阻的同时，也不断实现自我超越。
　　红星美凯龙通过敏锐捕捉中国新一代消费者的新需求，以细节和服务优先，用愉悦舒心的消费全流程体验，促使顾客作出对红星美凯龙的情感选择。红星美凯龙在这方面的探索与实践已立潮头之上，走在家居行业的最前沿。
　　打造梦之队 上下游合力共赢
　　此次红星美凯龙25周年盛典之上，被称为中国家居业第一联盟的家居“梦之队”首次集体亮相，康耐登家具总裁刘永康、圣象地板执行总裁郭辉、顾家家居总裁顾江生、华鹤木门董事长吴雪松、百强家具总裁陈晓太、欧派家居董事长姚良松、芝华仕头等舱沙发副总裁李建宏、大自然地板董事长佘学彬、亚振家具董事长高伟、HCG和成卫浴董事长邱士楷、舒达床垫中国区总裁施莉琳、曲美家具总裁赵瑞海、索菲亚衣柜总经理柯建生、耐特利尔家具总经理闫永民，冠军瓷砖董事长林荣德、左右沙发董事长黄华坤、世友地板董事长倪方荣、楷模家居董事长徐国芳、德国艾仕壁纸大中华区总裁董红强、喜梦宝青少年儿童家居总裁金方可组成了中国家居业最具竞争力“梦之队”。
　　“梦之队”成员在庆典上发出“创享家居之美”的集体宣言，并表示，“梦之队”的打造反映出中国家居业开始着力在品牌集群效应和社会价值等方面，采取统一行动，合力共赢。在增进消费者对于家居行业的了解的同时，大幅提升品牌的关注度。
　　作为容纳众多家居品牌的流通企业，红星美凯龙是一个承载着千万家庭梦想的大舞台，同时也是厂商品牌孕育发展的大平台。“梦之队”的出现印证了红星美凯龙作为家居流通业第一品牌的行业号召力，这无疑大大推动了家居行业的产业化进程，并通过集群效应，帮助消费者创造最大的价值。
　　感恩25年 2500万成立爱家专项基金
　　多年来，红星美凯龙一直热心社会公益事业和光彩事业，积极回馈社会，专门成立了“红星光彩基金”，用于扶危济困、帮老助残、抗洪救灾、光彩事业、希望工程、“温暖工程”、“双拥工程”、慰问革命功臣上，建企25年来，已先后累计捐款超过3500万元。

