润成创展木门市场风云变幻 企业何去何从？
　　近期，“2011年中国门业博览会”在北京举行，此次展会与以往不同，分类更加细致。此次展会共分为四个展区，除了木门、钢木门、机械设备区外，防盗门专区首次在展会上出现。其中物美价廉的强化木门受到最多经销商的关注，有望成为争夺市场的最佳“利器”。与此而相反地，市场对品牌给予了更大的关注，价格不再成为消费者考虑的主要因素。
　　住宅标准化落实，正在大力推进木门行业的标准化确定，对木门企业标准化的生产起到推波助澜的作用。有报道称“一旦住宅标准化进一步落实，橱柜、木门行业将呈现分水岭，届时，市场将重新洗牌，近一半的小作坊式工厂将被拖垮，品牌厂商将成为行业洗牌的获益者。”对于这种变化，真是几家欢笑几家愁。
　　近几年，随着不少国内知名企业也纷纷进入木门行业，意在抢占2000亿的木门市场蛋糕。未来十年，木门行业的竞争必将日趋白热化。
　　现有的木门企业面对风云变幻的市场，内忧外患的环境，到底应该何去何从？
　　其中，连续六年位居全国木门行业十大品牌首位的润成创展木门，他们的负责人说到：“市场总是不断变化的，变化才是市场的常态，作为木门企业应该扎扎实实练内功，真正以客户满意，员工满意为己任，提高自身的竞争优势，努力进行品牌建设。品牌在未来的竞争中会更凸显其优势，只要有扎实的基本功，快速反应的机制，当面对不断变化的环境，才能从容无惧，得心应手！”

