解读：评定木门品牌质量优劣的三个指标
　　木门是门业市场中一直广受消费者的喜爱，但是对于木门质量的好坏，很多消费者却不会判断。那么，应该怎么选择和评定一个木门质量的好坏呢？
　　在选择和评定一个木门品牌的质量优劣时，要看三个重要的专业指标：工艺，品质，性能。
　　品质
　　产品的质量，必须依托专业经验和先进的加工设备，采用现代化的加工手段，辅以科学的质量管理体系及严谨的工作作风，使产品始终保持着高品质的质量。
　　严格的选材和一流的质量仅仅是精品的一个方面，另一个方面是艺术化的设计。木门不仅仅是房间的分隔，更应该是装饰艺术品。木门的所有设计款式都应有它的设计理念和文化内涵，当步入房间时，会感受到木门所带来的文化内涵和艺术魅力。
　　油漆表面的处理不仅要求提高木门的耐磨性和观感性，而且达到极佳的环保性能。木门及门套的安装要求整体化安装，缩短现场安装时间，消除噪音和环境污染，实现工厂化加工。
　　性能
　　经过工艺和品质的双重保障后，木门的性能将是检验产品是否合格、是否满足使用需要的最后工序，其能承受多少公斤级的撞击，标准变形度，环保指标，成品含水率等等，不过消费者不用担心，因为专业级别的木门制造商会提供国家权威检测部门的检测数据和国家标准，作为消费者的选择参考。
　　工艺

