跟拍鹰卫浴节水先锋的smart living生活
　　轰动网络的鹰卫浴“节水先锋网络召集”行动已于5月22日圆满落下帷幕。日前，我们对前三周其中10名节水先锋获奖者发送了一份“鹰卫浴节水先锋的smart living生活日记”电子问卷，让其以日记形式记录自己一周的绿色低碳生活。并在5月28日对第三周的节水先锋获奖者林先生进行了一个简单的采访。
　　他们的故事
　　采访对象：林先生
　　职位：IT公司程序员   第三周节水先锋获奖者
　　Smart living宣言：“过简单的生活，不过多贪图物质的享受，才能真实获得精神上的自由。”
　　林先生是一个IT人，每天的工作都处于一个忙碌与非常忙碌的状态，采访当天林先生的就是边拿电脑工作边与我们交谈。他半开玩笑对我们说：“飞速发展的中国背后，是小人物幸福和健康的代价，而我正好是里面小人物中的一员。节水先锋活动是经朋友介绍，在活动之前我对环保节水是从来没有重视过，但朋友的一席话让我意识到其重要性“我们总是以享受的名义在毫无节制地浪费，尤其对是水资源，节水是一份责任，不要以为付了钱就能随便浪费”，我现在也谈不上是一名环保积极分子，只是在平时生活中尽量养成一种环保生活的习惯。”
　　林先生每天都会从家自带一套餐具，“以前中午跟同事外出吃饭都直接用饭店提供的一次性筷子与一次性饭盒，今天开始我自己带了餐盒与饮水怀，携带方便之余还比较卫生，也算是能为环保做点事。”
　　在吃完午饭回来的路上林先生手上有废弃物饮料瓶与果皮分别扔进可回收、不可回收垃圾桶，“现在公共场所设置的垃圾桶都有分类---可回收、不可回收，垃圾分类有利于实现再循环利用，但我每回细看都发现里面垃圾还是混杂的，估计是因为垃圾分类还是处在一个意识培养阶段，有时候，环保生活的确需要我们付出时间和体力，但正是由于我们每个人积少成多的坚持，这个世界才会越发好起来。”
　　笔者发现林先生的双肩包里除了电脑外还放几本书，每天早上与晚上阅读书本已成为了他的一个习惯，“每天晚饭后，我会选择用一个小时看书来代替平常看电视或上网，曾经有朋友说过，无论是电视或网络都让人不知不觉中形成了一种轻微的心理疾病，过于娱乐化的节目容易让人的价值观与世界观变得庸俗，但书本能丰富日渐贫乏的心灵。”
　　访后感
　　鹰卫浴Smart living理念提倡“自由”“适度”与“永续”，是对现代都市人生活本质的思考，我们每天都忙忙碌碌但却忘记生命是短暂的，静下来才发现人其实活得简单才能活得自由，就如一本书上所说“过简单的生活，不过多贪图物质的享受，才能真实获得精神上的自由。跟拍林先生的生活日记，感受最深的是环保并不是什么高深的理论或高喊的口号，它更多的是一种日常生活中的行为习惯，一种把态度付诸于行动的习惯。
　　我们所倡导Smart living生活理念并没有一个固定的标准存在，就如同环保的理念一样，只需要每个人根据自己的生活习惯和生活方式，尽最大的努力来实现自己对于环保的认识。smart living理念提倡的是一种简单、自由、随性的生活方式，除了控制过分膨胀的物质欲望以外，也是对生活不浪费的提倡，比如不浪费一滴水、一张纸、一度电、一个塑料袋……
　　现在不少人觉得活的很累，不堪重负，当我们拼命追逐物质利益的时候，却放逐了自己的心灵，心灵被这些所污染时，就越容易丢失了生活最本质的快乐。Smart living倡导降低生活中过份膨胀的欲望，吃得简单点，穿得简单点，吃、追求得简单点，想得简单点，心灵也就能变得充实起来。
　　smart living快乐方程式

