郑州鹰牌陶瓷奢华店盛装启航
　　6月12日，座落于郑州市五洲陶瓷城的鹰牌陶瓷奢华店在狮舞锣鼓中盛装开业。鹰牌集团总裁林伟、鹰牌郑州总代理——三箭家居董事长吴建平、郑州装饰装修行业的领导、卖场负责人、设计师，以及来自全国各地的数十名鹰牌陶瓷经销商代表出席了此次庆典。近千名郑州市民及媒体记者到店参观选购，当天成交旺盛，场面气氛热烈，效果很好。该店的开业，为郑州鹰牌继续走高端路线、抢夺市场份额奠定了更好的基础，也说明了鹰牌公司在树立样板市场、提升店面及品牌形象方面更进了一步。
　　奢华店绽放中原
　　备受郑州市民期待的这间鹰牌陶瓷店，是三箭家居公司经营的，它投入巨资，经过两个月的装修，达到了升级换代的效果，两层楼的装修大气豪华，细节中也尽显奢华，无论在空间布局、瓷砖展示、软饰搭配上，都尽显功力。其经营的产品层次较高，也通过装修和陈列把这些产品展示出来，样板间设计精致而高贵，给客人至尊的消费体验。为了让奢华店的效果完全地体现出来，三箭家居董事长吴建平每日监督装修的细节，还邀请了广州美院的大师提意见，力求让每一个空间都完美。进店参观的市民都认为，郑州鹰牌陶瓷奢华店装修豪华，“看到这些铺好的砖和这么漂亮的样板间，就有购买瓷砖的欲望”。
　　据悉，河南三箭建材家居有限公司成立于1996年，历经十余年的发展，现已成为一家集家居、卫浴、陶瓷于一体的大型建材家居企业，坚持“产品可以模仿，品质无法改变”的原则，本着优质服务、诚信经营的态度为每一位顾客提供服务。河南三箭建材家居有限公司鹰牌陶瓷奢华店的隆重开业，标志着鹰牌陶瓷在河南市场的又一大手笔。相信伴随着新一轮的品牌推广和渠道再造工程，以“品质全球共享”为主张的品牌全球化战略的实施下，鹰牌陶瓷一定会在整个陶瓷行业书写浓墨重彩的一笔，书写新鹰牌的辉煌明天。
　　领飞行业37载，不忘终端升级
　　鹰牌集团总裁林伟表示，鹰牌陶瓷是一个拥有37年历史文化底蕴的企业，作为中国的唯一代表连续13年参加意大利博罗利亚展会。多年来，鹰牌陶瓷秉承“人性、科技、功能、艺术、环保”的产品开发理念，注重品质，给消费者带来最好的消费体验。2011年，是鹰牌集团的网络拓展年，也是鹰牌陶瓷启动“十城百店千家”系统工程的年份，鹰牌将进一步提升终端店面形象，打造样板市场，通过厂家、经销商、设计师的通力合作，打造标杆样板市场，为客户提供最优质的产品和服务，让鹰牌更高、更强、更大。“得中原者得天下”，鹰牌陶瓷郑州旗舰店的成立，必将为郑州这个大都市的建筑家居装饰文化带来更多美的元素，也为鹰牌的发展注入更多的活力。
　　活动内容缤纷多彩
　　为了把这次开业庆典做好，鹰牌的团队以及经销商方面都作出了巨大的努力，聘请了专业的策划公司，力求使开业庆典气氛喜庆而大气，场面隆重而不落俗套。开业庆典上，有小提琴暖场演奏、领导剪彩、画狮点晴、总裁签售、特价促销、抽奖等活动。其中总裁签售环节，是全场最火爆的环节之一。鹰牌集团总裁林伟先生刚刚坐下，便被消费者拿着订单“追棒”，林伟总裁签下一单又一单，批下许多劲爆折扣，并与消费者交流选砖用砖心得，消费者们笑逐颜开。当签售结束后，林伟总裁仍被“包围”。
　　在活动前，进行了大量广告投放，并作了店面蓄客、团购网宣传。当天，通过广告、店面、团购渠道了解到鹰牌奢华店开业的郑州市民，超过500名，不少消费者都凭短信获得了纪念品，促销活动也让他们满载而归。

