一统家居里程碑 西安旗舰店开业
　　经过数月的准备工作 ，一统家居西安雁塔店于2011年的6月11日的横空出世，打破了西安家居界的一团平静，给西安的家居市场带来丝丝的活力。
　　自从一统家居高层进入西安以来，一统家居一直把西安作为一个战略支点来进行经营，不仅在短短的100余天内完成了西安四个中心店的升级改造，还完成了一统西安旗舰店(雁塔店)从重建、装修到布展到开业的全部过程。西安雁塔店作为西安家居市场上最大的旗舰店，它的诞生，不但是一统家居战略布局全国家居市场的重要里程碑，而且还为一统家居进一步推广新的家居模式打下坚实的基础。
　　一统家居提出的整体家居概念，在西安雁塔店的到了充分的展现。笔者在其中得到了印证，一统不仅将软装、家具、家饰寓于其中，还包括前期的设计、基础工程施工、主材的选购，与一统提出的整体家居概念是相吻合的，充分体现主人的个性、生活状态和生活理念。
　　在开业活动的当天，一统家居西安雁塔店顺势推出了“面向全城，成本价征集样板房60套”的优惠活动，其中家装全免费10户，水电改造全免费50户。四大郑重承诺，8大低碳环保工艺免费升级，3套家族家装方案供您选择。11年的家居专业服务经验，让您更加放心，不再因其他因素而烦恼。

