高端厨电品牌MALIO 引领中国嵌入式厨房电器潮流
　　2011年5月25日至5月28日，中国规格最高、规模最大的家居建材展会——第十六届中国国际厨房、卫浴设施展在上海新国际博览中心隆重举行。高端厨电品牌MALIO携意式嵌入式厨房电器侧吸烟机、烤箱连体灶、咖啡机、微波炉、保暖抽、红酒柜等新品钜献上海展。处处可见精妙技术的MALIO嵌入式厨房电器，与厨柜完美融合，犹如注入艺术灵感，传达出深层的时尚浪漫气息，兼具实用性和观赏价值，为消费者的厨房生活带来更多便利设计和舒适体验，引领中国嵌入式厨房电器潮流。
　　高端厨电品牌MALIO专注嵌入式厨房电器的研发，传承纯正的意式血统，以顶尖的设计基因见长，成为高端厨房电器的主流配套商。此次展会MALIO将完美秉持了意大利人一丝不苟的注重品质、享受生活的乐观态度，把所有的电器都规规整整的嵌进漂亮的厨柜里，让你的厨房看上去井井有条、精神饱满而不是凌乱无秩序；你只需根据你的心情按下几个按钮，就能让你在自己的厨房品味到世界各国的道地美食。烤箱连体灶组合巧妙，外观简约，功能实用，顷刻间即可挑动你的味蕾；咖啡机精致时尚，让人在家品味咖啡的美妙滋味；红酒柜设计典雅，富于质感，营造优雅储酒氛围，为生活增添浪漫情调。MALIO以其高端的嵌入式厨电让厨房艺术化，随心所欲的完美操控，打造出富有格调、灵动的厨房空间，让厨房里的生活更加舒适写意，让你的身心愉悦。

