光影摇曳中的时尚靓屋 爱家马晓倾心打造
　　一套80平米的两房两厅，主卧朝南，业主是刚结婚的IT工作者，希望能装出现代简约而又时尚靓丽的二人世界。如果是你，会如何设计呢？相信不少人立刻就有了一些想法与理念。然而，正如爱家王牌设计师马晓的设计理念“简约而不简单，奢华而不奢侈”所说的那样，让现代简约风格的家充满时尚与活力并不容易。下面，就一起来看看马晓是如何突破自己过去的家装设计，打造出一个全新的充满时尚感的现代靓屋！
　　块面设计加上灯光辅助 营造出最时尚的客厅
　　正所谓“客厅是家的第一张脸”，一个家装修效果到底如何看看客厅就能知道大半。并且，对于中小户型来说，客厅装修的好坏极大的影响到家居生活的舒适度。
　　在本案中，马晓采用了时下很流行的适合年轻人的“浑水装修”，也就是说整个客厅的基调为白色，包括门、门套、吊顶等都为白色，但是在墙面上作了一些其他颜色的效果，从而形成反差，非常漂亮。此外，还运用了极具新意的“块面设计”来分割空间，再加上灯光点睛的效果，最时尚的客厅立刻就展现在眼前了。
　　是不是看到客厅有许多凹进凸出的地方？没错，这就是“块面设计”的体现。它巧妙的分割了家居空间，让整个家看起来更具立体感与层次感。此外，在家具软装的搭配上，可以看到电视柜、茶几、相框、沙发等都是块型(长方形、方形等)，这也是“块面设计”的一部分。
　　整个客厅给人以简洁大气的感觉，没有过多的装饰，家具与地砖的颜色也给人很沉稳的感觉，但是，红色的墙纸与柔黄明亮的灯光，一下子就让家居的气氛活跃了起来。一方面，电视背景四周的红色波浪墙纸与白色的墙、吊顶等形成色差，增加了活力与美感。另一方面，吊顶上一圈灯光以及大灯的运用，营造出温馨、靓丽的感觉。

