门业由产品制造开始向品牌创造转变 
　　经济转型时期，如何加快培育木门品牌企业，是当前木门行业面临的新课题。5月10，由中国建筑金属结构协会、中国建筑装饰装修材料协会、中国产业报协会等联合发起中国门业十大标志和功勋人物评选新闻发布会在京举行。 中国建筑装饰装修材料协会常务副会长兼秘书长，首届中国门业十大品牌和功勋人物评审委员会副主任任长青表示，这个标志启用后，将作为中国门业十大品牌的标志。使之成为公众识别中国门业品牌的“信号灯”和优质、安全、放心产品的“身份证”。 
　　消费者品牌意识增强
　　一项统计数据显示， 当前我国从事木门生产的企业预计在4000-5000家以上，以年产几千至上万套木门规模的企业居多。另据2009-2013年中国木门行业市场调查和投资分析报告显示，目前50%左右的市场份额仍然处在现场做门或小规模做门的"手工者"或"小作坊"手中。
　　随着消费市场的不断成熟和生活水平的不断提高，消费者的品牌意识逐步增强，尤其木门品牌认同度极高。调查显示，消费者认为品牌木门企业在整体实力、知名度与美誉度、产品质量、设计风格和环保低碳等五个方面具有明显的优势。龙甲特种门总裁助理认为，认准品牌购买已经成为消费者购物的习惯。如今，商品种类繁多，就门这一类产品的生产商就有几千家，而很多消费者在购买门类产品时最想了解的就是品牌讯息，品牌购买行为。当前木门行业竞争激烈，打造品牌成为不少企业的必由之路。
　　门业十大品牌的标志出炉
　　5月10，由中国建筑金属结构协会、中国建筑装饰装修材料协会、中国产业报协会等联合发起中国门业十大标志和功勋人物评选新闻发布会在京举行。
　　据介绍，中国门业十大标志的主体部分是多扇门以光影层叠的方式，类似古代中式建筑的?-斗造型，组成了被誉为二十世纪最著名的文化发现——“东方卢浮宫”——敦煌莫高窟“千佛洞”的轮廓，彰显着中国门业传承中华古老建筑和艺术文明的主题。这些门形成的现代高层建筑梁柱结构，在稳固中步步升高，在开放中兼容并蓄，寓意深刻地象征并祝福着中国门业的发展未来。
　　中国建筑装饰装修材料协会常务副会长兼秘书长任长青表示，这个标志启用后，将作为中国门业十大品牌的标志。组委会将制定相关规定，规范中国门业十大品牌标志的使用，有效维护中国门业十大品牌的品牌形象，使之成为公众识别中国门业品牌的“信号灯”和优质、安全、放心产品的“身份证”。同时，还将加大宣传推广力度，不断增加其公信力和知名度。
　　选的品牌和功勋人物将在5月21日人民大会堂召开的中国门业十大品牌和功勋人物表彰大会上荣获刻有中国门业十大品牌标志的牌匾、奖牌和证书。
　　门业由“产品制造”向“品牌创造”转变
　　市场的需求造就品牌的需求，品牌建设刻不容缓。在过去几年的市场动荡中，TATA品牌推广部经理张志虎表示，近年来TATA用行动铸就“品牌”。企业全面规范生产工艺流程，实现品质管理的良性循环，抓质量，用品质作出品牌，在2011年木门市场面临重新洗牌的挑战，品牌竞争是木门市场的“重中之重”。
　　广东润成创展木门市场部经理认为，近年来，润成创展实至名归地在行业内获得了相应的品牌奖项。他表示，无论是木门自身品牌打造，还是推出自有成品品牌，都是木门品牌建设中不断磨合的探索过程，更是木门企业谋求升级转型的必经之路。

