广州国际建筑电气技术展览会领衔亚洲LED照明
　　无论在中国还是全世界，在节能减排和绿色照明这个趋势和要求下，现代建筑的设计概念不断加强这些元素，成为建筑电工电气技术发展的主要动力。广州国际建筑电气技术展览会于2011年6月9至12日在广州中国进出口商品交易会展馆隆重揭幕，是亚洲楼宇自动化、智能家居及建筑电工电气行业的领先展览会。据国际模具及五金塑胶产业供应商协会秘书长罗百辉一行现场考察，本届展览参展商数量及展会面积均创新高，众多国际领先品牌首度登场，多项大会活动促进资讯交流及扩展商脉。展会工吸引了15,796名来自116个国家及地区的海外观众，较去年增加40%。前十位的海外观众分别来自香港、台湾、韩国、印度、美国、俄罗斯、日本、马来西亚、新加坡及澳大利亚。而国内观众人数亦较去年上升35%，达56,005人。创新高的观众人数中，包括了许多来自中国政府部门、研究院、以及世界各地行业协会的参观团。
　　同时还与LED展同期举行。今年，广州国际照明展展览面积将达到20万平方米，成为全球第一规模照明&LED展。本届照明展汇聚了47个国家和地区的2600多家参展企业最新科技成果。
　　除了国内观众更加专业化，国际阵容更加强大，专业观众总数将超10万人。广州国际照明展览会已成为全球规模最大、在国际上最具影响力的照明和LED展览会。2011年起广州国际照明展特别开设“亚洲LED展”，LED产品覆盖12个展馆，展出规模达10万平方米，LED参展商超过1800家。慧聪智能家居网也参加了本次展会。
　　亚洲LED照明步入黄金发展期
　　亚洲几个国家早在3至4年前做好led产业发展及产品推广等战略部署，如日本的“21世纪照明”计划、韩国的“固态照明计划”、台湾的“新世纪照明光源开发计划”、中国的“半导体照明产品应用示范工程”计划，这些国家级半导体照明的规划都折射出各国对LED照明产业发展、产业经济与环境能源效益的重视。现时各国正积极推动LED照明计划当中，LED灯泡将列为优先导入照明产品；LED路灯切换计划亦如火如荼，预估2013年全球LED照明产值渗透率将进一步提升近2成。
　　据罗百辉了解，2010年中国LED产业总产值达到1200亿元，企业数量接近4000多家，过去5年平均增长率为35%，2010年超过40%。在未来5年内市场规模将达到5000亿元。LED产品的应用空间广泛，从汽车照明到普通的家具照明灯具，再到城市景观照明工程、路灯照明、装饰照明等诸多领域，市场潜力巨大。近10年LED的成本每年都在下降，2015年LED产品价格有可能降低至2010年的1/5,届时通用照明市场渗透率将上升至50%，2020年LED照明坐拥照明市场超过75%的占有率。
　　中国：庞大市场潜量及低生产成本吸引LED投资热，令LED照明试产渗透迅速提升；
　　台湾：利用资源整合及海峡两岸紧密合作，创造出独有竞争优势；
　　日本：掌握各项专利积极研发，确立市场顶尖技术定位；
　　韩国：大集团不断切入，投资LED照明产业生产及研发，积极抢攻LED照明市场。
　　亚洲LED照明产业步入黄金发展期，各企业积极进取的态度，为LED照明产业不断注入新元素及带来更激烈的竞争。传统照明企业积极开拓LED照明产品线，以半导体为主营业务的生产企业亦着力于LED光质量的提升，新兴产业的巨大潜量刺激了大量的后起之秀，其快速追赶的步伐让先行企业不敢松懈。在各种因素的掣肘下，亚洲LED产业难免要经历一段混沌的竞争期。
　　LED照明产业迎来发展春天
　　2008年，是中国LED产业发展的分水岭。这一年，LED被大量运用到北京奥运会场馆建设中，如梦如幻的视觉盛宴至今仍令人历历在目。近几年来，国内LED产业迎来了发展的春天。在全球金融危机的冲击下，各行各业都或多或少受到了影响。然而，LED照明产业不仅没有受到影响，反而在国家4万亿元投资的强力拉动下呈现出直线上升的态势。而据相关部门初步估计，2010年，我国的LED照明行业产值已经突破了1500亿元，相比2008年翻了一番。LED照明产业发展如此之快，主要得益于以下三方面的因素：首先，市场需求推动技术快速进步，生产成本大幅下降，LED在照明市场的应用十分巨大，商机无限。2009年世界各国都在推广LED照明，目前LED照明已经在车用照明领域和街道照明、楼道照明等领域获得全面应用和推广。
　　在市场的吸引和推动下，LED技术进步的步伐在不断加快，产品性价比在逐年提高，生产成本却以每年30%的速度下降，这极大地缩短了LED照明灯具替代传统灯具的周期。其次，全球产业加速向新兴国家和地区转移。随着LED市场的不断发展，LED企业数量快速增加，企业竞争压力不断加大。为了提升自身竞争力，全球LED产业转移出现了新的趋势。处于产业链高端的日本、美国、欧洲和产业链中下游的中国台湾地区、韩国，逐步将相关产业链环节向中国内地和马来西亚等地转移，这为中国发展LED产业提供了新机遇。最值得一提的是，国家对LED产业的持续扶持，成为LED照明产业发展的最大动力。早在2003年，''''''''国家半导体照明工程''''''''协调领导小组成立，标志着国家半导体照明工程正式启动。2004年3月22日，成立了国家半导体照明协调领导小组。2009年，中国又扩大了''''''''十城万盏''''''''计划，推动LED路灯示范照明。同时在2009年出台的《电子信息产业调整和振兴规划》中，把半导体照明放在了比较高的位置。
　　为进一步推动绿色照明工程，促进我国LED照明节能产业健康有序发展，国家发展改革委、住房城乡建设部、交通运输部联合组织开展半导体(LED)照明产品应用示范工程招标活动，浙江阳光、史福特照明和雷士照明等28家企业入围。
　　受“十二五”产业调整目录政策积极鼓励的LED产业迎来巅峰时刻。国际模具及五金塑胶产业供应商协会秘书长罗百辉受邀参加了6月9日举行的第16届广州国际照明展览会。本届展会的规模非比寻常，展会总面积不仅从去年的13.5万平方米扩大至20万平方米，规模同比增长近50%，已赶超德国法兰克福展，跃居全世界第一。展出场地保证了全球2600余家照明企业的进场参展需求。展会的超强阵容，让“光亚展”跃升而为全球行业照明展之首。该次展会以其层次高、专业性强、参展企业众多且涵盖全球LED行业大佬的特点，具有强大的国际影响力，在业界，一向享有全球照明行业“风向标”的美誉。
　　“去年我国照明产品出口额达到185亿美元，各类照明产品生产企业已达万余家。”广州光亚法兰克福展览有限公司(以下简称“光亚法兰克福”)董事潘文波表示，广州国际照明展览会的规模正是伴随着这个产业的发展而日益壮大的。不过，尽管目前广东拥有LED照明企业2600多家，但主要集中在产业链的中下游生产，技术创新能力不足，龙头企业尚未形成。潘文波认为，随着下游推介平台的扩容，自下而上的市场推动力将加速广东LED照明巨头的孵化。
　　LED照明是继白炽灯、荧光灯之后照明光源的第三次革命，它在节约能源方面优势独特。目前照明用电占全球总用电量的19%，利用现有的LE D高效照明解决方案至少可节约40%的能耗，可每年少排放5.55亿吨二氧化碳。记者了解获悉，本届展会亮点之一就是将LED这一战略性新兴产业作为重要展览内容。据了解，光亚法兰克福专门设置的亚洲LED展区布局10个展馆，总面积达10万平方米，将是全球最大的LED一站式展览。
　　“作为传统灯具的替代产品，LED产值近几年以每年30%的速度增长。”广东省照明电器协会会长全健透露，广东省是中国最大的照明生产基地，年产值约占全国的40%。根据《广东省LED产业发展规划》，到2015年广东LED产业规模将突破3000亿元。去年三安光电计划投资LED产业资金达到200亿元；德豪润达则宣布41亿元投向LED；惠州科锐、比亚迪照明等一批超10亿元的重量级项目也相继上马，大批资本涌入LED产业。

