《古董》栏目走进冠珠 员工体验鉴宝之旅
　　6月14日下午，佛山电视台《古董》栏目组来到冠珠陶瓷营销总部进行拍摄，佛山收藏界专家叶辉到现场鉴定。冠珠陶瓷展厅古色古香的格调与节目所需的氛围非常契合，冠珠品牌的市场价值与古董的收藏价值相得益彰。在栏目组工作人员和冠珠员工的紧密配合下，当天的节目录制非常顺利。
　　《古董》栏目组工作人员拍摄前参观了冠珠产品展示厅，冠珠的相关负责人随行进行讲解，在了解到冠珠陶瓷目前的规模和实力后，他们一致感慨冠珠品牌的强大和行业领航的地位。在看到各具特色的产品和美轮美奂的空间后，他们更是赞不绝口，恳切地表示此次前来拍摄实在是明智之举。
　　节目正式开始，主持人拿出两套看起来差不多的邮票，请大家估价，孰高孰低。虽然多数现场参与者是业余的，但大家的兴致都很高，每个人都拿着邮票仔细端详想看出个究竟，有的对邮票进行了一番研究和分析，有人现场电话求助，悬念越来越大，现场的气氛也越来越紧张，第一套还是第二套？经过几分钟思考之后，大家最终都做好了选择，选第一套和第二套的人数各占一半。叶辉先生一直静静地在旁边，和颜悦色地看着整个过程。
　　节目到了揭晓答案的时间，大家都怀着迫切的心情等着专家公布。叶辉先生详细地给大家进行了讲解，“大龙邮票是清朝政府发行的第一套邮票，非常珍贵，共印刷了三期。第一套薄纸大龙是第一期印刷的，纸质韧薄，印量较多。第二套阔边大龙是第二期印制的，图框间距较大，印量较少。由于印刷的时间、纸质、图案和数量的差别，第二套邮票的价值比第一套高出很多”。话未落音，选对的观众顿时欢呼雀跃，节目在欢乐愉快的氛围中结束。

