倪方荣 品牌效应推动南浔制造走向南浔创造 
　　2010年，中国林产工业协会向南浔区人民政府颁发了“中国木地板之都”证书，实木地板产销量占到全国60%以上的浙江南浔已经成为国内木地板行业最大的产业基地。经过多年的发展，南浔的地板产业成功完成了从“南浔制造”到“南浔创造”的华丽转身，其中与品牌效应的推动作用密不可分，为进一步了解品牌效应对于南浔木地板产业群的推动作用，日前记者采访南浔地区木地板龙头企业——世友地板董事长倪方荣。
　　记者：您怎样看待“浙江省区域名牌”这个荣誉？您认为被评为“浙江区域名牌”，对企业发展有何推动作用？
　　倪方荣：浙江区域名牌是浙江名牌的重要组成部分，是在浙江省某一特定区域内，基于某一产业集群所形成的具有相当规模、较大市场占有率、较高知名度和美誉度等优势的某一产品或某一类产品的集体名牌。相比一般的单体名牌，区域名牌是对一个地方产业品牌的认定，认定要求更高。不仅考核产业中的单体名牌数量，包括中国名牌、浙江省名牌拥有数等，而且还对产业的质量基础管理、产品质量等提出考核要求。
　　被评为“浙江区域名牌”，可以促使企业进一显提高产品质量，提升企业的核心竞争力。区域名牌对传播信息、创造市场需求等方面都有不小的作用，而企业获得更多荣誉也会增强南浔地板的认可度。
　　记者：作为南浔木地板行业的“浙江省区域名牌”，您觉得应该怎样为南浔木地板行业的发展做出贡献？
　　倪方荣：作为南浔地区的品牌木地板企业之一，世友能够率先荣获浙江区域名牌，这是非常荣幸的，有荣誉就有义务，我们有责任协同更多的南浔木地板同仁，一起积极参与国家标准、行业标准的制(修)订，不断提高产业标准的话语权，倡导企业加强自主创新力度，提升生产企业的整体水平，引领行业发展，让南浔木地板产业在我们大家的共同努力下，真正成为行业内的优势集群。
　　记者：贵品牌的下一步发展规划是什么？
　　倪方荣：在未来的发展计划中，我们的重点工作在于对名牌的使用和保护进行有效管理，在进一步提升我们企业自身的品牌形象的同时，全力维护区域名牌形象，将大南浔地区的木地板产业的专业形象推广至全国。同时，我们会进一步加大自主创新力度，保持行业领先地位和市场竞争力，进一步提升世友品牌的知名度和美誉度，也会与南浔地区行业同仁保持良性的竞争与合作。
　　记者：您认为南浔木地板产业应该如何从“木地板之都”走向“品牌之都”？
　　倪方荣：作为企业方面来说，我们全体木地板企业应该在产业集群区域大力推进创新，增强企业竞争力。同时，我们要将产业集群与区域创新体系建设紧密结合起来，建立以产业集群为基础的科技创新平台，形成具有较强创新能力的科技创新网络，提高集群企业在产业链中的竞争地位。为此，要积极创造条件，鼓励企业建立技术中心等研发机构，充分发挥企业的创新主体作用。
　　最为重要的，是我们要在政府的积极倡导下，南浔企业争取在较短的时间内逐步整体走上自主创新的转型之路，品牌效应也将推动南浔从“南浔制造”逐步走向“南浔创造”。
　　记者：对于想申请或正在申请“浙江区域名牌”的品牌，您有何建议？

