照明设计：合理布置光与影
　　最能影响家庭环境的装饰项目是照明，照明既能营造也能破坏室内环境的气氛。不同形式的照明会左右物体或空间的形象、色调以及它们给人留下的印象。但实际情况常常是：建筑风格与结构已设计完成并付诸建筑实施时人们才想到照明，这是一个很大的错误。照明同其它因素一样，需要从设计之初就予以考虑。尤其是居室主人至少也该了解照明设计的基本常识，以便在给住宅进行照明设计时候拿出自己的意见。令人遗憾的是很多建筑师、室内设计师和装修人员在这方面缺乏训练。
　　在过去十年中，出现了很多新技术，因而知晓照明设计的原理就显得十分必要。如果市场上只有镶于天花板上的插座和灯泡的话，谁还需要专业的照明知识呢？可是现在，居室主人可以从品种繁多的照明装置中进行选择(照明装置指全套的照明设备，包括所有安装和通电所需要的部件)，单是荧光照明就经历了革命性的变化，既为节约能源，也为继承建筑传统的风格，荧光照明现已成为室内装饰的一个不可少的组成部分。当今，人们生活与娱乐的方式已有所改变，很多住宅都采用了开放式的设计。这种设计为房间功能的转换提供了有效的支持。新的娱乐中心与控制系统也改变了人们使用住宅的方式。出色的照明设计应当把居住者所有的不同需求以及他们的生活方式考虑在内。
　　照明的功能，要兼顾三要素。策划住宅照明的时候应注重运用不同类型的照明装置，从而满足以下三要素对光线的需求：人、建筑和重点物品如艺术品、收藏品等。这三个要素都很重要，但重中之重是考虑如何为使用空间的人提供照明。
　　背景照明：柔和迷人的光线，背景照明的光线使房间充盈着柔和、迷人的光线，令空间人性化。为获得理想的背景光线，现代的照明设计采用反射自墙面和天花板的光线，这样就可以避免产生亮点，光线也不会在人的脸上产生阴影，从而达到令人满意的光线效果。背景照明的可以来自壁灯、吊灯或在橱柜、梁柱等高处光源。
　　装饰照明：光彩焕发的光线，华丽的吊灯、形似烛台的壁灯的任务是使其照射的表面闪烁炫耀，造成给房间提供背景光线的错觉。这种照明须有层次分明的辅助照明作为陪衬，因为如果将装饰照明装置作为房间的全部光源，会使整个空间显得过于耀眼。
　　重点照明：集束强化的光线。重点照明采用精心布置的较为集中的光束照射某件物体、工艺品、盆景或某些建筑细部结构。主要目的是取得艺术效果。重点照明的设计常常使观赏者觉得光线是不太明亮的光源提供的，比如蜡烛或墙上的吊灯。嵌入式可调节照明装置、跟踪照明设备或可移动照明装置都可以提供重点照明的光线。

