演绎灯光 解读时尚 引领风尚生活
　　Me&City中国上海南京路旗舰店
　　该店试图通过灯光的演绎解读出当下都市年轻人的时尚诉求，以全新的、善于演绎都市时髦生活方式的品牌姿态引领你进入风尚生活。
　　项目
　　漫步在被誉为“中华商业第一街”的南京路步行街上，行人熙熙攘攘。我一边听着观光车丁丁当当从身边经过的声音，一边享受着步行街两旁众多色彩绚丽的广告和商店招牌所带来的视觉冲击，感受着上海这座城市所蕴含的活力。南京东路580 号，一个占地面积达2,500 平方米的五层洋房，远远地便透露出上海这座摩登之城的都会气息，这是全新国际化时装品牌ME & CITY 的南京东路旗舰店，也是其在全国范围内的首家零售店。与2008-2009 年度品牌形象代言人当红好莱坞小生、《越狱》(Prison Break)男主角温特沃什· 米勒(WentworthMiller)传递的气质一致，由意大利著名设计公司Vudafieri Partners 操刀设计的空间活泼却不失沉稳，兼具气质男女的洒脱与稳重，适合25-40 岁左右人群。2010 年ME&CITY 的形象代言人由国际模特Agyness Deyn(阿格妮丝·迪恩)及演员Orlando Bloom(奥兰多· 布鲁姆)担当。

