净水器不合格多为滤芯不过关
　　日前，卫生部官方网站公布的一份公告显示，对部分进口小型净水器进行抽检发现，包括3M、三菱、松下在内的8家企业、11个型号产品质量不合格。相比一直以来家用净水器抽检不合格主要集中在国产品牌，此次进口净水器产品大规模事发，让长期以来青睐洋品牌的消费者也开始担忧。
　　砷超标是不合格的主要原因
　　在卫生部公布的不合格涉水产品名单中，净水行业内最知名的“洋品牌”几乎都名列其中，其中包括3M公司的三款“雅尔普”产品，三菱公司两款产品等。
　　这些净水产品质量不合格的主要原因，包括砷超标、菌落总数超标，以及有机物去除率不合格。其中，7款存在砷超标问题。
　　某国内净水品牌研发人员告诉记者，城市自来水中不含砷化合物或砷离子，砷超标主要指的是“过滤砷离子性能不佳”。据介绍，砷是饮用水中一种重要的污染物，是少数几种会通过饮用水使人致癌的物质之一。
　　在卫生部发文通报不合格产品后，3M公司迅速在官方网站上发布声明，称测试未达标原因在于“存放不当导致包装受潮，造成部分产品滤芯和滤头性能下降”，做出类似回应的还有蓝飘尔公司。
　　净水器滤芯活性炭出现问题
　　中国净水行业(筹)秘书长顾久传表示，此次不合格的三大主因，最大可能是净水器滤芯的活性炭出现问题。他指出，由于国外水质较好，也许去除率标准要低于国内标准。
　　记者也了解到，此前，我国监管部门对家用净水器的抽检范围，主要集中在国产品牌。其中发现的各类型活性炭滤芯产品不合格率较高，其原因就包括溶解性总固体、铝、砷指标浸泡实验不合格等，这也使得很多消费者对进口净水器更加青睐。
　　三家企业正式召回问题产品
　　记者走访市场发现，北京市区家电卖场和部分网上商城已下架不合格产品。苏宁、红星美凯龙北四环店已将不合格产品下架，国美电器北太平庄店净水器专区销售员则表示，在此次卫生部通报之前，国美卖场里原本就没有销售这些品牌和型号的产品。京东商城原本有两款不合格产品在售，也于收到通知后第一时间进行了撤货。
　　目前，已经有3M、蓝飘尔、松下三家公司正式宣布召回问题净水器产品。截至记者发稿时，其他公司还并未宣布召回问题产品。
　　记者在海狼星公司的官方网站看到，型号为HWHC-UF-CT 301的产品仍然可以在线订购，而该型号的相关批次此次被卫生部检测出菌落总数超标。
　　本次检测三项指标均不合格的丹顿矽藻瓷净水器，问题型号HIS也依然出现在网站的产品推介页面上。
　　■ 消费指导
　　饮用水最好选用反渗透净水器
　　滤芯作为净水器的核心部件，按其组成结构一般可分为反渗透机、超滤机两种主要净水器，超滤净水器价格便宜，但去除水中化学污染物效果差，对于水中化学污染，超滤几乎是无能为力的，而反渗透则能去除水中各种有害杂质。因此一般情况下，建议饮用水选用反渗透净水器。

