法恩莎首届中小型经销商培训会议即将召开
　　法恩莎卫浴•瓷砖——国内陶瓷卫浴行业的领航者。一直以来，凭借着精湛的产品设计和过硬的产品质量，得到了广大客户和消费者的高度认可。目前随着法恩莎渠道下沉，中小型经销商如何在市场竞争中实现自我突破，提升业绩，中小型经销商应该具备什么样的理念和行动做大做强，摆在渠道商家面前非常关键的课题。
　　正是基于法恩莎领导对于所面临问题的重视，由集团总部领导，法恩莎事业部牵头，法恩莎营销系统各部门一同组建了专门从事法恩莎商业管理及员工职业技能培养的培训机构——法恩莎商学院。
　　学院通过法恩莎多年的成功管理经验，帮助公司的所有客户及合作伙伴建立企业的管理优势，提高人才竞争力，并将实践中积累的经验和成功管理方法进行总结、加工、设计成真正适用于法恩莎各个阶层的管理培训课程，使得商学院成为员工观念创新的发源地，法恩莎战略创新的推广地。
　　2011年6月17日，法恩莎商学院将在高明凤凰大酒店，聘请行业资深讲师通过深度行业经典案例解析，讲解营销技巧，让经销商清楚发展道路的现状并快速接收新观念。最大化抢夺市场资源，占据最大市场份额，争做三四线市场先锋，并保持更快的增长势头，以发挥品牌的最大效应。
　　会议中将分六个部分与各地经销商讨论营销策略。第一部分，2010年家具建材经销商的困境与出路；第二部分，如何运作好区域市场；第三部分，门店诊断销售提升五式；第四部分，如何做好小区推广；第五部分，如何做好促销与团购；第六部分，如何更有效的留住人才。
　　本次商学院的培训会议将有效并有针对性的让中小型经销商明确市场现状，使之更好的在市场竞争中实现自我突破，提升业绩，进一步推广公司品牌建设和文化建设。

