华润涂料世界垒球日 六大城市同期举行
　　6月13日， “2011年华润涂料‘世界垒球日’”活动在北京、天津、南京、郑州、桂林、成都六大城市同时举行。这也是华润涂料集团连续第五届独家支持“世界垒球日”活动，本届活动的主题是“垒球运动进学校”。
　　2011年世界垒球日活动由中国垒球协会、中国大学生体育协会棒垒球分会和北方工业大学共同主办，华润涂料集团独家支持。6月13日，中华全国体育总会顾问李敏宽、国家体育总局手曲棒垒中心副主任、中国垒球协会副主席江秀云、垒球部部长杨旭、中国大学生体育协会棒垒球分会主席罗学科与来自北京大学、清华大学、北方工业大学、中国传媒大学、北京理工大学附属中学等学校的垒球运动爱好者共同出席了北京区的垒球日庆祝活动。
　　世界垒球日纪念活动，是国际垒联为纪念女子垒球项目在1991年6月13日被国际奥委会列为奥运会正式比赛项目而倡导的一项在全世界范围内开展的庆祝活动，每年的6月13日，全世界近130个国家和地区垒球运动爱好者以各种方式庆祝这一纪念日。本届世界垒球日活动在全国六大城市同时开展，除了展示中国垒球近年来的发展成果，更为支持垒球运动在校园的发展，贯彻落实国务院有关文件精神，为加强青少年体育、增强青少年体质作出贡献。
　　国家体育总局手曲棒垒中心副主任、中国垒球协会副主席江秀云在开幕致辞中，对华润涂料多年来中国垒球事业的支持表示由衷的感谢。
　　2011年，是华润涂料携手垒球运动的第五年，自2006年首届世界垒球日活动开展以来，华润涂料一直以各种方式支持着垒球运动在中国的普及和发展。“热心公益，践行社会责任”是华润涂料在发展壮大的同时不变的企业信念，作为涂料行业的领军企业，华润涂料始终关注各项体育公益活动，关注青少年的身体健康，支持垒球运动在校园的发展，用实际行动反哺社会。

