生活家第三届金钥匙服务特训营圆满落幕
　　什么样的服务能让客户感动，铭记于心？如何运用前置控制原理，有效地预防投诉的产生？如何不断提升金钥匙服务的水平、建立科学的服务管理体系？
　　6月12日，为期三天的生活家地板第三届金钥匙服务特训营在郑州圆满落幕，来自生活家全国各地的70多位经销商学员在活动中共同学习、分享和收获。科学的服务理念、先进的服务水平、专业的地板产品安装等知识让学员们满载而归。
　　吉林省林业科学院副院长王军应邀出席本次活动。在会上，他为学员们讲解了地板产品知识和地板安装的专业知识，对各地学员在实际服务过程中遇到的问题给与了现场指导，并同时结合了大家工作中的实际情况，实时解答学员提出的问题。诙谐幽默的课程演讲，热烈积极的场面互动，赢得学员们阵阵好评。学员们表示：一定要将收获的知识运用到实际的服务中，尽最大的努力为消费者营造放心的消费环境，积极履行一个品牌对顾客应有的社会责任。
　　作为《金钥匙服务特训营》传统项目之金钥匙服务经验分享聚焦全场，来自北京、长沙、哈尔滨、厦门、合肥、郑州、沈阳的客服精英分别分享了各自成功的服务经验。生活家渠道管理中心副总监彭益介绍，自开展金钥匙服务特训营以来，每一届经验分享在区域的数量和质量都超过了上届，这说明无论是服务水平还是服务质量，生活家都在不断创造典范。
　　相关资料显示，在地板投诉产生的各种原因中，因地板安装不到位而产生投诉的比率接近90%。因此，地板安装在服务中就显得尤为重要。在多年的客户服务经验基础之上，生活家继续发力于金钥匙，将2011年定义为生活家真诚服务年的起点，并在上半年相继掀起了《标准化无尘安装》和《金钥匙服务升级》两轮声势浩大的服务运动。王军老师对生活家持续开展全国性的金钥匙服务特训活动表示高度认可，他认为，对一线客服人员的专业培训是预防地板投诉产生的重要手段，金钥匙服务培训是这类手段中的典型代表，他还表示，有了先进的服务理念还不够，必须不断通过培训来提高服务工作人员的执行力。

