样品家具：别被“硬伤”忽悠了
　　一提到样品，很多消费者都对其敬而远之。而在家居行业中，被贴上“样品家具”的产品则并没有那么令人厌烦，反而销路不错。
　　正因如此，不少家具品牌也都在自己店铺的显著位置摆放着标有“样品家具”的产品。而对于样品家具，又有着怎样的魅力吸引消费者的关注呢？
　　今天，记者就带你一同揭开样品家具背后的秘密。
　　价格相当于正价打6折
　　近日，记者也是走访了沈城各大家居卖场，几乎每家卖场中都有部分家具品牌正在出售样品家具，涉及到的产品品类也很广泛，像板式家具、软体沙发、实木家具等均在其中。而且都标有“样品打折”、“样品出售”等字样，更有一些样品家具贴上“样品已售完”的标签。
　　记者也发现卖场中销售的样品家具的价格比正常的市场价格便宜不少。记者看到一款原价3000多元的圆床，在贴上样品的标签后，在价格上就有了大跳水变成了2100元。而另外据记者观察到，像一些样品的板式家具打折力度也很大，甚至在原市场价的基础上打了6折左右。
　　多数样品家具不能退换
　　面对价格相对较低的样品家具，消费者在选择之后，服务是否与正价产品享受同等的服务呢？
　　相信这个问题在很多选择样品家具的消费者心中画下了一个大大的问号。
　　因此，记者也对一些出售样品家具的品牌进行了调查。据大部分品牌的销售人员介绍，销售的样品家具都具备与新产品一样的保修条款、保修年限。但相比于正常产品享受的退换货服务，很多品牌的样品家具在销售时就已经打出“样品家具，不退不换”的标签。
　　样品家具不一定环保
　　对于这些样品家具，消费者们到底是怎么看的呢？
　　在挑选家具的时候，很多消费者考虑的是价格和环保。而这两点恰恰是样品家具的突出优势。
　　刘女士就表示，当时买的就是样品家具，以六折的价格就买下了心仪的产品，感觉价格相当划算了。
　　另外，消费者王女士则表示，样品家具在店内摆了一段时间，可以把甲醛的味儿放一放，这样再搬回家中使用就更加环保了。
　　而对于样品家具的环保问题，还是有不同的声音存在的。
　　据百强家具大区经理肖强介绍，其实不是所有样品家具都环保，就像布艺家具在店内摆放时间过长，对周围的灰尘、细菌具有很强的吸附作用，家具难免会藏污纳垢，摆放在室内甚至还可能影响人体健康。
　　消费提醒
　　选购样品家具 要留意细节
　　消费者在挑选样品家具的时候，还是要多关注所选产品的细节。
　　首先，在选购样品家具时，应该注意其是否存在“硬伤”。据爱依瑞斯北区销售经理庞继斌介绍，木质家具表面经过消费者多次触摸后难免出现磨损；而在布艺沙发的转角、扶手会出现灰尘、污迹。因此消费者在购买样品家具的时候，应该注意样品家具的细节是否存在较大的问题。如果存在这些问题，还要咨询所选购的品牌是否能够对其进行清洗、修补等。
　　其次，在有购买意向的同时，还要选择售后服务到位的品牌以及商家。据耐特利尔家具有限公司总经理助理薛鹏介绍，其实按照消法的规定，如果没有明确标出样品存在瑕疵和缺陷，样品一般视同与正常商品质量一样，应该享有同样的保修服务。
　　最后，还要特别提醒广大消费者，在选购商家提供的样品家具时，千万要分辨出是真的样品家具在销售，还是商家的一种营销手段，贴上“样品家具”的标签而在大做文章。

