感恩三载相伴成长 欧华尚美惠动京城
　　2011年，打出“天天平价 轻松置家”旗号的欧华尚美果然很不安静，先是3.15举行盛大的诚人大典，率领家具行业发表新诚信宣言，接着是5.1期间上演自制美居大片“惠家的诱惑”，可谓精彩一波接着一波。6月18日，时值三周年庆典，欧华尚美又将以空前钜惠邀请各界亲朋共同庆祝。
　　激情三载  成长共鉴
　　2008年6月，由太平洋产业基金和东方集团倾力打造的国际家居体验品牌——欧华尚美国际家居广场在万众瞩目下亮相，从此，这匹黑马在家具界纵情驰骋。
　　三年里，欧华尚美飞速发展，在全国7个城市拥有11家直营店，其中包括10个家具门店和1个饰品中心，遍布北京、大连、太原、青岛等城市，2010年销售规模达25亿，成为深受各地消费者熟悉和喜爱的品牌。
　　感恩回归  惠动京城
　　然而，快步前行的欧华尚美并非只顾低头赶路的企业，一路走来，满怀激情、心怀感恩的欧华尚美不忘回馈顾客，此次司庆三周年，欧华尚美便将感恩回归，在6.18-6.26期间以空前优惠力度答谢消费者，激情演绎惠动奇迹。
　　特价奇迹打破冰点
　　活动期间，欧华尚美再次利用与供应商的友好关系，买断部分热销商品，以低于出厂价20%以上的价格出售，据悉，此次特价商品有衣柜、床垫、床等，每店至少5款，消费者平日想要又不敢要的，此番尽早出手便有机会抢回。
　　现金奇迹妙不可言
　　此外，凡活动期间来欧华尚美各门店购物的顾客，均可获得签单立减现金的机会。如当日第10位成交签单的顾客立减100元、第20位立减200元……以此类推，上不封顶。实惠有趣的签单省钱攻略，果然妙不可言。
　　终极奇迹诱惑难敌
　　对于时尚达人们而言，本次活动的最大亮点非奖品莫属：时尚苹果套餐、国内豪华游、千元加油卡、超市购物卡，奖品多多，消费满1000元即有机会获得，幸运随时降临！
　　感恩之旅  渐行渐远

