家居风水最易忽视的小细节：灯光布局
　   如今，几乎所有人都很关心家居风水问题，但却往往容易忽略室内照明风水。在古代，人们采用的是蜡烛与火种在夜间照明，因而在风水丛书中没有电器风水的说法。而随着科学技术不断发展，电灯已然被归属于周易阴阳与玄学五行风水上。
　　在家居装饰中，恰到好处的灯光布局，在堪舆学上更有提升家居财运、减低家中阴暗区带来的不良气场等作用。本期记者将邀请知名风水大师，从家居灯饰款式的选择、光度的调配、数量的选取、灯饰化煞等方面，详解如何用风水学的“眼光”去选择和布置家居灯饰。
　　据风水大师林易介绍，家居风水讲究的是：龙、穴、砂、水、向，以及门、房、厨(灶)，而家居灯饰就是配合家中五行而设计选购。
　　灯饰用光在家居风水中一般讲究用光色彩，即色彩冷暖之间的变化运用。色彩配合家中五行着重于冷暖搭配，一般以阳气为主，即较为暖光的色调。
　　“光源色一般分为：红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白，其中红、橙、黄光源为暖光源，绿、青、蓝、紫、白光源为冷光源，白光是我们常用的白炽光管。冷光源给人一种神秘、梦幻感觉。以阳气(暖气)为主周边配合适量白光源，这样最适合人们居住生活。”林易说道。
　　实际上，按照上述原则，可归结为“明暗分明”四个字。如书房及厨房光线要充足、卧室灯光要柔和，特别要注意的是灯光不能直射到床，因为会令人难以入睡。此外，家居灯饰一般不宜选择红光灯及有大幅度闪烁的霓虹灯作装饰，容易令人产生浮燥不安的心理。
　　款式?与家居设计协调更佳
　　在灯饰的款式选择上，林易认为，从风水上讲没有多大局限性，可自由选择适合自己所喜爱的款式。如与家居设计协调更佳，灯饰选择得好可助运。
　　如古典灯饰，它具有古典韵味、朴实而有内涵，起镇宅作用、可助事业运；时尚灯饰设计新颖、现代感强，起助人进步、催财作用；而华贵灯饰华丽高贵、大方体现，起到的是助人旺气的作用；水晶灯饰高雅华贵、星光耀目，起到旺财作用，可旺家中气场。
　　此外，也有风水师认为，家中有两种款式的灯一般不宜使用。一类是烛台形的吊灯，这类灯在堪舆学上被称为“主丧”之象，特别是白色的烛光，因为类似传统上丧葬之礼用的白蜡烛，所以极容易为家中长者带来心理阴影，从而影响健康；第二类是下垂式吊灯，因为减少了天花板与地面的视觉空间，如果设置在座椅之上会令坐者带来沉重的心理压抑，下摆处有尖角则更为不良。 
　　布局?家中宜常开三盏灯 
　　了解完灯饰的色彩与款式选择后，便是灯饰在家中的布局。从风水学上讲，好的灯饰布局能起到化煞的作用。比如说，家有阴暗、潮湿的长廊，宜用一盏长明红灯以降低其不良磁场。
　　在家居“缺角”处可放置明亮灯具可收“补角”之效。此外，如果家中横梁无办法通过装修遮掩，可在梁下两端安装壁灯，向上照射的灯光可以减少横梁带来的心理压力。
　　不管布局如何，一般来说，家中有三盏灯是必备的。 
　　首先是明堂灯。大门前的区域或是住宅的明堂，其上安置指示灯有助于明堂后各家住宅的运势，起到共同繁荣昌盛的作用。 
　　其次是长明灯。 家居中安置长明灯，即彻夜点燃的灯火，在夜间家人入睡后，家中的活动能量降到最低点。点燃此灯，既有夜间出入照明之用，又可补充家居中的能量，使其保持一定的水平有利于催旺家居。

