25年蜕变终化蝶 红星美凯龙庆典6.18盛大开启
　　2011年6月18日(星期六)晚7点，红星美凯龙25周年企业庆典于北京盛大举行。届时，红星美凯龙总裁车建新将携品牌代言人大小S亮相盛典，活动当夜更邀请了诸多明星名流到场助兴。其中包括文化艺术届名人马未都、胡一虎、王潮歌，娱乐界明星萧亚轩、马艳丽、包小柏、刘谦、古巨基，可谓群星闪耀，谋杀了记者不少菲林。
　　不仅如此，代表着中国家居业最高水平，家居行业各品类21位领军人物“梦之队”成员也首次齐聚一堂，全员联袂出席，共同见证与分享红星美凯龙的光荣和梦想。此次红星美凯龙25周年庆典的意义却远不止于企业本身，回望红星美凯龙25年的发展历程，也正是中国家居行业茁壮成长的25年，正是红星美凯龙见证和陪伴了中国人家居生活的改变。
　　从一家地方家具专营店，到开创“红星美凯龙模式”家居Mall时代的家居行业第一流通品牌，红星美凯龙在经历了四分之一个世纪的洗礼后华丽蜕变。在这25年间，人们对于家居的概念有了巨大的变化。从过去仅有一间房便已满足，到现在家家户户都基本有了“设计”、“装修”的概念，人们对于生活品质有了越来越高的要求，而红星美凯龙也在不断致力于引导人们家居生活的这种升级改变。
　　时代变迁，追求始终未变
　　25年，中国经济迅速腾飞，人们的生活有了日新月异的变化。纵观整个家居行业，从改革开放初期买家具一票难求，80年代家具展销会热火朝天，到90年代材质考究、风格多样的家具让人眼花缭乱，时尚、品位崭露头角，再到新千年后风起云涌的新生消费群体个性化的家居要求和体验式的选购需求，中国家居行业经历了粗放、分散、相对集中的“野蛮式生长”。作为提升人们生活品质的重要一环，家居行业日益发挥着重要的作用。家居早已不再是满足基本生活需求的工具。
　　而伴随着人们生活水平的提高，单一的家具产品已经不能满足消费者的需求，家居卖场“一站式”、“体验式”的购物方式为消费者带来了极大的便利，红星美凯龙独创的Mall时代家居商场不但为消费者提供丰富精美的家居产品，更是让消费者在踏进商场的那一刻起，即刻体会到“美”的意境，家居生活梦想在这里得以实现！
　　红星美凯龙一直以来的发展理念就是：不但致力于为中国家庭提供优质的家居产品，同时也把向中国家庭传递“家的文化”、“家的艺术”，不断提升人们的家居生活品味为己任。在见证改革开放中国家居产业发展史的同时，红星美凯龙也影响了无数中国人家居生活方式。不但提供“美“的家具产品，也将”美“的体验和“美”的品味传达给消费者，提升了中国消费者对于家居品味的价值认知，培育着人们对于幸福生活的追求和享受。可以说，红星美凯龙正是中国家居25年来的参与者、见证者，在未来，同样也是中国家居行业使命的践行者和创造者。
　　25年光辉岁月，执着与坚持
　　要成就美丽梦想，必然要承受艰辛与苦痛。回顾过去的25年，也是中国家居流通业发展的25年。25年前，家居流通行业一片空白，没有成功的模式和经验可以借鉴，而且当时的家居制造业也是散兵游勇，单打独斗。做为第一个在家居流通行业“吃螃蟹”的人，其中经历的风雨可想而知。
　　副总裁车建芳回忆到，红星美凯龙成立之初，为了招商和营造企业影响力，红星美凯龙的员工们一家一家地去与家居品牌做沟通。“那时候的招商人员很不容易，披星戴月，招到一个项目都要破掉两双皮鞋，中间经历了许多风风雨雨。企业从小到大，一点一滴走过来，回忆起来历历在目。但是，红星美凯龙始终相信，坚持就可以造就成功。”车总回忆到。也正是这种“执着与坚持”， 25年，红星美凯龙已成为国内家居流通业的领军品牌。
　　“执着与坚持“，红星美凯龙集团副总裁车建芳如是说，就这轻轻松松的五个字，却蕴含着沉沉的份量。
　　继往开来，创享家居之美
　　2011年，红星美凯龙提出“创享家居之美”的口号 ，红星美凯龙的品牌内涵不断丰富。值得一提的是，值此25周年之际，红星美凯龙携手行业众多优秀品牌，组建“梦之队”，共同阐述了对于自身家居品牌的理念和坚持，与消费者真情沟通，在提高行业的凝聚力的同时，推动了家居行业产业化进程，资源共享，强强联合，将“美”的事业进行到底。
　　而为什么要在25周年之际组建家居业“梦之队”？家居业“梦之队”是以帮助中国消费者和家居厂商共同实现家居及生活的梦想为成立初衷，希望能代表家居业的最高水平。红星美凯龙相关负责人解释道。
　　在宣传片中，红星美凯龙的总裁车建新先生联合业内顶级家居品牌老总，共同参与拍摄。有别于以往的广告片模式，此次身居幕后的家居品牌老总们走到台前，用温情的话语，娓娓道来的沟通方式，表达红星美凯龙与各家居品牌“合力共赢”的信念。通过“集群效应”，提升服务、为消费者创造最多价值的内涵，真正使中国家居业品牌化、产业化、整合化。

