祁艳平：欧松生态板为你带来绿色环保生活
　　为繁荣中国家装业发展，促进南北企业的交流，及满足环渤海地区高端消费者对优质家装产品的高度需求，中国南北家装业权威单位包括中国建筑装饰协会、全国工商联家具装饰业商会、东莞名家具俱乐部、广东省家具商会以及香港雅式展览服务有限公司首度结盟，携手以“泛家居”概念打造“2011中国(北京)国际时尚家居装饰展览会”(简称HFD2011)，在北京为首的环渤海市场一站式展示境内外时尚环保家装潮流及产品，不但为参展商和买家创造理想的贸易平台，更是与全国及海外业界精英交流洽商的盛会。
　　访谈嘉宾：北新建材集团有限公司木业事业部、市场部主管祁艳平
　　访谈时间：2011年6月9日
　　访谈地点：2011中国(北京)国际时尚家居装饰展览会现场
　　主持人：新浪家居
　　主持人：我们今年是第几次参加这个展会？
　　祁艳平：展会我们几乎每年都参加，这个展会本身是首届，我们作为中国建筑装饰装修协会的会员单位和常任理事单位，也是第一次参加。参加这次的时尚家居展，因为这个展会整个提倡的是时尚和绿色这两个主题，那么我们企业作为国家大型的央企，除了企业责任还肩负着社会责任，我们这个企业是从1979年在邓小平的关怀下成立的这家公司。主要是以新型的建材，新型的装饰材料为主，从1979年作为新型材料的实验基地到今天成为中国最大的新型材料的生产包括经营的综合性的公司，主要的业务板块两材一新——木材、钢材和新型房屋是这样的。
　　主持人：我们这个产品包括什么呢？
　　祁艳平：我们的产品除包括整个的室内装饰装修的一些装饰材料外，现在主要引进的是世界上最先进的OSB板，我们叫做欧松生态板，这是我们和全球的优秀厂家结成战略合作伙伴带给国内市场的绿色环保产品，另外，还有我们进口的全松密度板——MDF，和常用在橱柜领域包括板式家具方面的“进口的刨花板”这几个产品。
　　主持人：那么我们说欧松板相对于其他的板材来说有什么特性？
　　祁艳平：欧松板目前为止在我们国内市场上面市的纯正意义的结构板材，这个结构的概念是说可以达到很高的强度，目前为止我们的市场上主要是装饰板材为主。
　　第二个，这个板材是纯松木的原材料制作的，不像一些其他的硬杂木，甚至树皮，其他的杂质，包括一些其他的杂质混杂在里面，主要是说原材料非常的洁净。
　　另外一个板材使用的胶是不含甲醛的胶，这个胶制造出的板材用在室内所有的装饰装修的基材，包括我们作的高档的橱柜，包括家具，都是纯天然绿色环保的，除了这些以外，我们引进的进口的密度板，我们叫进口的全松板和刨花板都是这样的情况，甲醛含量极低。
　　主持人：因为我看到我们的展台内所有的面上都是类似于这种的，像现在这种桌子这样的，这个是我们推的产品还是以这个花色为主呢？
　　祁艳平：这是一种基材板，它可以结合超薄的密度板做贴实木皮、家具和装饰装修使用，在这里展示的欧松板除了装饰装修以外，还有一个很重要的用途就是新型的结构房屋，新型的结构房屋就是抛弃了传统的能耗比较高的钢筋混泥土，包括我们现在已经有很多城市、地区命令禁止的黏土砖建造房屋的传统。这样是用我们专业的木结构，专用的结构用木材或者结构用轻型的钢材，作为骨架。我们的欧松生态板作为楼板——现在我们脚下的地板、屋面板，整体受力的墙板成为受力结构的组成部分；这样来讲，高强度的特点，在整个的使用过程中难免受到潮湿、水的浸泡，这个板材很重要的检测方法——在开水里面煮，然后要看它的整个的尺寸的变化，我们说木材都会吸水，吸水之后的膨胀率，变形率必须达到要求。还有它的强度下降多少的数值，这个我们都有专业的指标，所以说我们进口的这种欧松生态板完全达到美国、日本、欧洲相关标准和认证板材，美国的PS2标准，日本的JIS标准，欧洲叫FSC和SFI标准，不同的标准，但是统一来讲，都要达到这些标准我们才可以完全进口过来，来推向我们国内真正的用户和市场。
　　主持人：我们的产品主要面向于哪一个层面的消费者呢？是高端的还是所有的网友都可以来选择？
　　祁艳平：这个是基础型材料，实际上面对各种各样的消费者都可以，是会根据不同的消费者有不同的使用量，可以达到这样的。你比如说高端的我们可以大量的使用，要是根据自己的消费能力，比如说儿童的房间，部分房间，重要的一些家具，包括地板，包括一些基础的装饰。另外，比如我们大家经常做饭，放食物的橱柜可以使用这些材料。
　　相对于除了这个还有进口的刨花板也可以做橱柜，做家具，因为我们相对于原材料的刨片比较大，我们还引进了很细腻的密度板，也是全松木而且不含甲醛的，这种板材的话，可以做一些很精致的，你可以看到后背的展板，这个就是我们进口的全松板，然后用电脑累起不同的线条和图样，这样可以适用于不同的消费者和不同的消费需求。
　　主持人：我们现在的销售渠道是哪些，以传统的为主还是有一些新开发的渠道？
　　祁艳平：我们的渠道，除了传统的分销渠道以外，我们还是要以整体的、大型的批发商进行销售，另外我们还有几家很好很知名的，像东易日盛，业之峰这种装饰公司，通过他们的家装项目带给我们最终的终端用户。
　　主持人：我们工程这块有合作吗？
　　祁艳平：您说的是工装工程吗？
　　主持人：对。
　　祁艳平：工装工程有一些通过我们的经销渠道来实现的。
　　主持人：我们没有直接的网购，都是经销渠道来做的是吗？
　　祁艳平：对，因为这个基础性的材料，除了销售，因为它不是一个最终的产品，这样的话，还会有更多的，比如说像配送这样的服务，这个是需要渠道共同完成。

