志邦厨柜 安徽唯一全国厨柜五强企业
　　合肥志邦厨饰有限公司成立于1998年，作为中国厨柜行业的先驱，是国内著名的厨柜产品制造基地；集产品研发、生产、销售和多品牌经营的专业化厨柜企业。
　　志邦厨柜坚持华实兼备的设计风格，不断汲取国内外先进的设计理念，在结合国情民俗的基础上形成具有外形简洁明快、时代感强烈的名品厨柜风范。产品先后荣获“环保十环认证”、“国家权威检测合格产品”、“安徽省著名商标”等荣誉。无论是与欧美同步新品厨柜的诞生，还是经济实用型厨柜的普及，志邦都走在行业的前列。
　　志邦，设备构筑基础
　　志邦厨柜引进国际先进德国豪迈(HOMAG)的板式家具生产设备及数控加工机床，建成全国领先的厨柜生产基地，构筑了一流的专业生产线，以全套标准单元产品的设计形成规模化生产。精良的设备不仅保证产品工艺的精度和速度，更是品质的保证。
　　志邦，专业造就品牌
　　自1998年成立起，十多年来，志邦依靠以专见长，致力于厨柜领域，不断创新，经历了曲折漫长的创业过程。时至今日，才造就出志邦这个厨柜行业的专业品牌。
　　志邦，品质源于细节
　　对厨柜，细节的好坏与多少不仅影响操作者的使用舒适度，也是影响厨柜使用寿命非常重要的因素。细节的精致程度可以折射出厂商的设计、研发、生产、安装等综合实力。
　　志邦厨柜多达24项细节经典革新全部隐藏在厨柜内部，细微之处，给使用者带来的则是与众不同的新鲜体验和人性化关怀。
　　志邦，设计提升价值
　　志邦厨柜坚持华实兼备的设计风格，不断汲取国内外先进的设计理念，在结合国情民俗的基础上，形成了具有外形简洁明快、时代感强烈的名品厨柜风范。
　　通过各种不同的渠道不断的收集客户的反馈和需求，将来自于客户居住体验的细微要求和功能化提升反馈于志邦的设计和研发团队。真正满足客户对心境和功能的深度需求，体验轻松、舒适的下厨乐趣。
　　志邦，服务成就未来
　　厨柜，不仅仅需要做好质量和设计，更要考虑对消费者的服务。志邦努力为每位顾客提供超出期望的服务，包括设计一对一服务、每项服务确认、年度回访服务、800免费服务热线、交货违约赔付承诺、三年保修服务等六大服务体系，让每位消费者都能享受到贵宾的待遇。每年年底进行的微笑行动，多年来风雨无阻，在全国范围内为数以十万计的客户提供全面专业的免费产品维护，只为践行着当初对于客户的承诺：“无论多久，无论多远，请联系我们。。。。”
　　志邦，承诺见证品质
　　志邦厨柜的四项承诺，包括产品环保承诺，产品质量承诺，售后保障承诺，台面保障程序，以品牌的力量和企业品格的承诺，为客户打造完美的品质保障体系。
　　志邦厨柜合肥各店面：
　　信地红星美凯龙：2918192；
　　望湖美家居：3610310；
　　美家居：5128252；
　　凤凰城商业广场：5635991；
　　铭柜馆：5116418；

