时代背景造就行业机遇
　　数据显示，2010年中国家用燃气具产品消费超过2000亿元，中国已成为世界上最大的家用燃气具消费国。目前我国有近千家家用燃气具生产企业，产品年产量约在3000万台以上，并形成珠三角和长三角两大燃气具产业群，而珠三角燃气具产业群主要集中在广东的中山、顺德。
　　据上海极品策略品牌营销策   燃气具行业在“十二五”期间将进入整体升级转型阶段，行业主流企业在积极进行产品结构调整、科技创新和节能环保产品开发的同时，还将积极探索从“中国制造”向“中国创造”的转变与升级。
　　在顺德，以万和为代表的燃气具制造商正以大跨步迈向产业转型升级的发展道路，全面提升行业整体素质和国际竞争能力。
　　业绩升级，万和燃气热水器继续蝉联国内行业第一
　　根据中华全国商业信息中心对全国5000余家大型零售企业2010年度商品销售情况所进行的专项统计调查，万和燃气热水器综合市场占有率和市场销量双双再度摘下全国第一的桂冠，继续蝉联行业第一。
　　而近日随着国内燃气具行业巨头先后公告2010年年报，各燃气具企业的盈利能力也浮出水面。在燃气具及燃气热水器上的营收，万和领先紧随其后的同行竞争对手2亿多元。就单论燃气具毛利率，万和高出竞争对手4.84%。报告显示，万和电气2010年共实现营业利润2.35亿元，营业总收入22.93亿元，同比上升了32.27%；净利润1.86亿元，同比增长了47.76%。
　　在2010年原材料价格普遍上涨的情况下，万和公司除了业绩升级，还显示了其优秀的成本及费用控制能力，通过新材料替代和核心部件自制有效降低成本，在努力扩大收入规模的同时保证了良好的盈利能力。
　　技术升级，多种能源条件下的热水解决方案  
　　万和自成立起，就以技术创新起家。1992年，万和发明中国第一台超薄型水控式全自动燃气热水器，引领中国热水器进入了“水阀一开、热水即来”的时代。此后，从1994年研制成功第一台微电脑控制强排热水器、1999年第一台平衡式热水器、2001年第一台冷凝式热水器，到2008年第一套能源集成热水系统等，万和在燃气具领域多次填补国内技术空白，引领中国燃气具行业技术升级换代。
　　随着全球步入低碳时代，万和核心技术创新践行着节能、环保、减排的低碳理念，积极研发生产太阳能、空气能等新能源热水器，以及太阳能、空气能与燃气相结合的能源集成式产品，推动燃气具行业技术升级，推出了太阳能+燃气热水器+单盘管+循环组件、太阳能+三盘管水箱+分体热泵+燃气采暖热水炉、太阳能+空气能热泵一体机(燃辅/电辅)等多款产品，丰富了原有的低碳产品线。万和新能源热水器以及多能互补能源集成热水系统，以低碳技术为核心，以节能环保为理念，为不同消费者量身打造生活热水一体化解决方案。
　　上市升级，万和力创生活热水供应第一品牌
　　随着万和的成功上市，万和进入了“跳蛙式发展” 的时代。利用从资本市场募集的雄厚资金，结合自己的技术创新能力，万和将全力扩张产品产能，不断拓展国内外市场，促进产业的升级和发展。
　　据万和电气总裁叶远璋透露，当前，公司面临的最大压力是产能跟不上订单，“现在我们的仓库已经开始给厂房让路了，我们计划今年多购置集装箱，实现‘移动仓库’，以解决这些问题。而大部分产能将于明年募投项目达产后才能释放。”在募集的资金相关项目全部达产后，万和热水器产能将由274.5万台增至666.5万台；厨房电器产品将由110万台增至248.5万台。届时，总产能将是现有产能的2.38倍。
　　另外，万和作为新能源光热利用领域屈指可数的上市公司之一，也是第一家真正的能源集成供热系统供应商，通过募集资金自主创新，万和将在生活热水供应领域积极探索，顺应热水器行业多种能源产品混合、共同发展的趋势，前瞻性的致力于节能型常规能源产品和新能源产品的开发。
　　据叶远璋介绍，万和预计投入3亿元用于节能环保产品研发与生产，并力推涵盖太阳能、空气能、燃气以及三者结合的互补集合产品，2011年太阳能、空气能等新能源热水器及组合利用燃气能、空气能、太阳能的多能互补能源集成热水系统将成为万和产品推广的重点，万和的下一步目标也是成为“生活热水供应第一品牌、世界燃气具的制造中心”。
　　业内人士估计：随着万和上市升级，其在技术创新、营销创新和服务创新上的频频发力或将震动行业格局，并将进一步甩开与竞争对手的差距。
　　渠道升级，同行业不可比拟的深度
　　消费观念的转变推动了燃气具行业的快速增长，行业逐渐向品牌化和高端化发展。另外，随着国民经济快速发展，推动了中国城市化的进程，而城市化的主体便是三四级市场。目前，我国城市化约为50%，预计以后二十年内，每年有2000万人(大致600万户)由农村进入城镇，成为真正的城镇居民，城镇化率的提升也将拉动城镇燃气具需求的增长。
　　近几年，万和一直致力于进行渠道下沉策略的实施，终端信息管理系统实现销售实时动态监控；专卖店管理和支持确保存活率和出货量；专业导购管理平台提升管理规范和效率。三四级市场成为公司增量收入的重要来源，渠道升级，使万和具备了同行业不可比拟的深度。
　　根据最新统计，万和目前拥有7500多个零售网点，247个一级经销商，产品已布局273个地级市和1716个县级市场。据叶远璋介绍，万和计划2011年新建和改建150家旗舰店，新建1200家普通专卖店。同时对规模较大的店中店进行改造，建立普通产品专厅1000个，高端子品牌专厅500个。根据目标，万和2011年要力争实现销售不低于30%的年增长率，继续扩大国内市场份额。
　　随着万和渠道培育的逐步成熟，其渠道开拓成果将逐步体现于未来几年的增长当中，成为万和实现增量的重要保证。
　　品牌升级，向中高端迈进
　　中低成本渠道为主的营销结构符合万和当前产品定位，但随着竞争的加剧，行业龙头必然需要具备更为均衡的渠道结构，未来在中高端渠道方面万和还有较大的提升空间。而叶远璋认为，目前产能受限恰恰为万和迈向中高端提供了契机：因为产能不足，万和首先要保障其中高端产品的产能，目前万和主推的多能互补集成热水系统正是其中的代表，这款产品比较适合大中型户型使用。
　　叶远璋表示，万和未来将从构建营销网络、不断扩充产能、研发节能环保产品及提升售后服务来着力打造公司形象，逐步向中高端迈进。据悉，2011年年初，万和电气已减少了对低端产品的生产，同时，加大了对新能源产品的研发与生产。
　　结束语：随着全球经济的复苏、国家刺激经济发展计划的不断强化以及燃气事业的蓬勃发展，燃气用具行业又面临新一轮历史机遇期。预计到2015年，我国天然气需求量将是现在的2.5倍，天然气管线的建设也将提速，与之对应的是燃气具的应用条件将进一步成熟。而天然气应用的“普及性”发展，将首先带动居民用气需求的增加。预计未来五年燃气具销售量增速将高于19%的水平。

