智能家居发展遭遇挫折 品牌建设引起关注
　　随着社会、经济水平的发展，人们的生活开始追求个性化、自动化、快节奏，追求充满乐趣的生活方式。因此，人们对家居品质的要求也越来越高，要求居住环境舒适化、安全化，家居生活人性化、智能化。智能家居开始流行于二十世纪七十年代的美国，并且在欧洲有很大的应用。二十世纪九十年代后期，智能家居的概念开始在国内出现。2000年智能家居开始在国内推广，经过十来年的发展，已得到了一定程度的应用。虽然智能家居在中国的发展时间虽不长，但是从国内家电巨头及网络巨子的纷纷出手试水智能家居市场以及许多国际大企业对国内智能家居厂家并购案可以看出，中国智能家居市场潜在着巨大商机。
　　中国电子技术的飞速发展、人们生活水平的不断提高，智能家居已经成为未来家居装饰潮流发展的最新方向。把家务劳动尽量最大限度地简单化、方便化，以省下更多的时间享受生活。据有关报道显示，在未来的至少几十年时间里，智能家居行业将成为中国的主流行业之一，市场的发展前景非常广阔。
　　市场是把双刃剑，有发展就会有缺失，智能家居目前在市场的发展过程中遭遇到一些挫折，这是必然规律，也是行业人士需要克服解决的重重困难。
　　第一，缺乏规范的、统一的行业标准。
　　没有规矩不成方圆，在任何一行都不例外。早在多年前，发达国家就有了智能家居的概念和标准，并随着通信技术和网络技术的发展，使传统的建筑产业和IT业有了更深的融合，推动了智能家居的前进步伐。而中国的行业管理与发达国家不同，建设部、公安部和信息产业部对住宅小区的定位各有侧重，存在着行业管辖权之争，很难整合出一套让大家都满意的标准，因此也直接影响了智能家居市场，导致市场上出现了几十个甚至上百个互不兼容的智能产品标准。
　　第二，安装、调试复杂，成本费用高。
　　北京清华同方数字家园公司的王振方在接受采访是表示，一套功能比较完善的智能家居系统很复杂，综合布线的施工过程以及后期的调试都必须要专业的工程师进行，假如在使用中出现故障的话，维修起来也是一件相当麻烦的工程。
　　第三，功能华而不实。
　　大家在使用智能家居时比较关心的是安防报警、对讲、灯光控制和空调控制等功能，对一些超前的控制功能好像并没有引起广泛的兴趣。目前，市场上智能家居智能产品的稳定性和靠性还较差，有待进一步提高。
　　第四，缺乏资金支持。
　　在内地很多的工程公司的老板对智能家居的市场缺乏信心和一定的认识，在开发这部分市场的时候会有很多的顾虑，导致了一些工程商对智能家居工程采取观望态度。另一方面，研发新智能产品、新技术需要有雄厚的资金支持，但又要担很大的风险。因此，一些企业在经多方寻求投资合作后，仍被拒绝在智能家居的大门外。
　　第五，缺乏完善的社会合作体系。
　　前几年IT业内提出一个信息化家电的概念，并且也推出了一些信息化家电，但是很快就在市场上销声匿迹了。比如说一台可以接入Internet的"智能"电冰箱，当内部的储存食物不足时，可以通过网络向商场或超市发出采购信息。如果商场或超市有物品购送的服务，那就可以足不出户的享受信息化带来的便捷了，如果对方缺乏相应的服务，那让家用电器上网的实际意义何在？不过是一句空话罢了。在中国这样一个尚未完善的社会服务体系中，少了任何一个供应链，网络家电也只是一个头脑发达、四肢简单的摆设。
　　第六，跨产业的合作困难重重。
　　智能家居的发展自然少不了安防、家电、IT和系统集成商的密切合作，只有这样才可以整合各自特有的优势，尽快打出一片新天地。在市场经济的残酷竞争和经营观念的双重影响下，各行各业的人们都想在本行业以及相关的行业占领上风，抢占市场，有着各自的经济追求。
　　第七，市场推广力度不够。
　　很多人不知道智能家居给人们生活带来哪些方便，可以在智能家居中享受到智能生活的便捷和乐趣。智能家居是以住宅为平台安装有智能家居系统的居住环境，利用综合布线技术、网络通信技术、安全防范技术、自动控制技术、音视频技术将家居生活有关的设备集成。通过系统控制，能够遥控家中电器，能够随心所欲支配家居生活。
　　以上所提到的问题都是客观存在的因素，作为智能家居的缔造者，企业应当根据自身的发展状况克服解决这些问题。消除大家的认识误区，积极培育市场，消费者并不了解智能家居的实际概念，通常将传统的对讲系统与它相等同，结果只是"叫好不叫座"，而厂商也出现了"剃头挑子一头热"的尴尬局面。市场的发展有其固定的规律，要赚钱就要先打造深入人心的正确概念，引导市场建立消费观。

