产品测评：鹰卫浴三档龙头 控档出水舒适环保
　　近年来，低碳环保的生活理念被越来越多的人所倡导。讲究低碳环保的今天，人们在购买装修材料时都首先考虑节水问题。水龙头可以说是生活用水的主要来源，其节水能力以及材质是否符合标准极其重要。今日，小编特意对此前举办节水先锋召集行动的企业——鹰卫浴，进行店面的节水产品测评，此次测评对象是鹰卫浴的节水明星产品——EF-65系列的三档节水龙头。
　　1.     外观
　　鹰卫浴EF-65系列三档节水龙头外观时尚简约，符合现代人的审美观念。手柄有六种颜色可供选择，可满足喜欢不同颜色消费群的需要。此外，手柄滑动非常顺畅，没卡位。
　　2.     阀芯
　　阀芯是龙头的“心脏”，决定着龙头的使用寿命、出水效果和使用性能等重要指标。鹰卫浴EF-65系列三档节水龙头使用“三档节水技术”阀芯，三种出水量三种选择：一档出水15%；二档出水58%，三档出水100%，可以满足不同用水量的需要。打开水龙头，水流顺畅；关掉水龙头，滴水不漏。
　　3.     材质
　　一般水龙头都是使用黄铜制作，使用时间一久，容易产生硫酸铜等有害物质，长期使用含有这类有害物质的水会对人体造成极大伤害。鹰卫浴EF-65系列三档节水龙头表面光滑细腻，用手指按压，指模很快就消失；使用A+级铜材，有害杂质含量远低于普通铜材，不仅能提高镀层的粘附力，更能保护人体健康。
　　4.     无铅精华技术

