红木家具今年再掀涨价潮 
　　常去逛家具市场的曹先生发现，此前看上的红酸枝茶几5件套，最近售价比年初涨了近千元。导报记者近日调查发现，今年以来红木家具的身价一路飙升，不少珍稀红木月涨幅都在10%左右。不过，如何变现却成为不少红木家具投资者面临的一个难题。
　　厦门家具商国外抢货忙
　　现在想找厦门高骏红木负责人黄山可不容易，由于今年以来红酸枝和黑酸枝涨势惊人，他大多数时间都在国外忙着“抢货”。
　　‘“今年红木原材料价格继续走高。年前老挝大红酸枝的价格每吨也就三四万元，现在已经上升到5万元；非洲黄花梨也从每吨3500元涨到了4000多元。”黄山还向导报记者讲述了他在老挝看到的情形，老挝大红酸枝的砍伐已经超过60%，仅剩下不到四成的木材。而老挝、缅甸等原材料出口大国正在控制采伐数量，出口配额也在缩紧，所以不少厂商都在当地抢料囤货，其中福建的商户不在少数。
　　原材料价格的飙升直接导致红木家具价格上涨。厦禾路一位家具公司的老板说，今年自己公司的红酸枝家具整体涨幅超过30%，不少红木家具的价格已经超过了2007年的峰值。
　　在连天红家具有限公司的网站上，导报记者还看到了已经挂出的7月份调价通知，多数家具在6月份的基础上仍有上调。
　　“现在市场上的红木家具大都是用前些年商家的囤货所做，如果用现在采购的木料制作，价格至少要翻一倍。”黄山如是表示。
　　变现难 商家打起回购牌
　　红木家具的身价一路飙升，不少珍稀红木月涨幅都在10%左右。不过，如何变现却成为不少红木家具投资者面临的一个难题。
　　黄山也坦承，目前红木家具暴涨，除了原材料紧缺这个因素外，另一个重要原因就是炒作。炒家从源头垄断部分木材，然后抬高价格再快速地转手离场，普通投资者跟风炒作风险极高，因为成本很高、回购渠道有限、变现慢，很容易砸在手里。但如果抱着收藏的心态，将红木家具看做资源有限的艺术品，其确实有升值潜力，抱上十几年甚至几十年，肯定会得到相应回报的。
　　导报记者发现，为此，不少厂家开始在家具变现上做文章。
　　厦门连年红家具就是其中之一，其总经理彭先生说，只要购买公司的产品满三年，就可以按原价更换同样价值的家具，如果满十年，该公司则会原价回购。

