南方饰品企业北上
　　日前，国际时尚家居展在北京新国展举行，除了专业卖场欧华尚美率领众商家集体亮相展会外，来自国内家饰品集散地的不少南方品牌企业，也首次成规模来到北京参展。家饰品企业的大手笔参展和北上开拓市场，是否有机会改变饰品行业眼下的乱局？
　　北京家饰品消费需求增加
　　北京很多喜欢到万通、天意和百荣这些小商品市场淘家饰品的消费者，都很少去专门的家居家饰专业卖场，比如十八里店的欧华尚美饰品中心，以及由最早的艺展家居饰品中心升级的城外诚家居饰品生活馆等。
　　有去过的消费者告诉记者，那里的家饰品价格都比较高，一眼看上去就像是摆放在会所、样板间的奢华现代风格饰品，“与我们普通消费者心目中物美价廉的居家饰品相去甚远”。
　　全国工商联家具装饰业商会家居饰品专业委员会秘书长张晓霞表示，近一两年以来，北京的家饰品消费需求增长，但是家饰品生产集中在广东、福建和浙江，目前来自南方城市的品牌集成商很多都是“买手”角色，其进入北京市场主要依靠经销商为主的渠道，终端控制不力，造成了市场上“攒货”普遍和价格的混乱。
　　南方企业做调整北上补充
　　北京家饰品市场巨大的消费潜力，已经引起了南方企业的关注。
　　上海维维贝拉品牌总经理杨庆国表示，“作为一线城市的北京市场消费潜力很大，需要更好的品牌来补充”。
　　深圳大名堂总经理周文波也持相同的观点，他认为相比南方市场关注产品性价比，北京市场对产品的品牌也会更看重。
　　在渠道方面，这些南方家饰品企业也更倾向于发展加盟商，建立自己的品牌直营店，摆脱以往经销商渠道的产品和价格混乱窘局。
　　深圳后天家居总经理王剑认为，目前北京市场家饰品材质单一、工艺同质化，功能上华而不实，南方家饰品的品牌企业进入，“要引进适合生活的功能化家饰产品”。
　　杨庆国还表示，企业进入北京需要更强的产品整合能力，增加有自己风格的设计类产品，还要在一年四季变换不同主题，引导这些一线城市的消费者，“像国外人一样按季节换家饰品”。
　　北京饰品卖场发力
　　欧华尚美在十八里店的饰品中心，定位是要成为北京地区家居饰品采购的专业卖场。
　　作为中国全国工商联家饰装饰协会的基地，欧华尚美饰品家居广场的总经理郭奎表示，希望通过流通渠道与各品牌的互动合作，共同提高家饰品牌在业内的知名度。
　　他们还计划开展一些设计师沙龙活动，通过他们逐渐引导终端市场对软装饰品店的消费需求。
　　郭奎说，因为北京辐射的整个北方市场需要有这样的专业卖场，希望通过我们的经营和打造，形成南北平衡的格局。
　　■ 市场乱象
　　1　价格太高
　　张晓霞表示，家饰品价格高，与目前家饰品消费能力有限有关。记者也了解到，由于内销渠道的市场较小，相比企业外销单品的上千销量，经销商“攒货”到北京，每种产品进货可能都不超过几十个，进货价格本身就是原来的好几倍。
　　此外，家饰品一直以来“南货北调”，居高不下的物流成本也是导致高价的原因之一，加上家饰品多为小型易碎品，运输过程中容易损坏，南方企业通常要求经销商付完尾款后才能发货，无疑也提高了经销商运营成本。
　　2 代理混乱
　　家饰品行业的企业规模通常不大，进入的门槛也比较低。杨庆国透露说，行业内一些所谓的品牌，其实加盟费非常廉价，而有的加盟商并不具备品牌经营和服务的能力，销售一段时间后销声匿迹的情况很常见。
　　而且，由于家饰品层层经销商的销售模式，增加了中间环节的同时，完全打乱了产品的价格体系。
　　一些有心得的达人也告诉记者，除非是比较了解价格的设计师，否则普通消费者要想从店面以合理的价格买到家饰品，几乎是不可能的。
　　3 缺乏品牌
　　家饰品行业发展经历了10年，虽然造就了众多的企业竞争，但是大量生产企业有品牌的很少，获得消费者认可的品牌集成商也是极少。
　　据业内人士介绍，目前北京同全国市场一样，家饰品销售还是主要面对酒店、会所、样板房等途径，只对应很少的人群范围，而且在流通渠道方面，也仅在专业的市场由设计师等群体购买，终端消费市场到现在也没有形成。
　　4 产品同质
　　我们国内现在的家饰品设计，多数还都停留在相互抄袭的水平，或者是什么产品好卖大家就都一哄而上，产品同质化的问题比较严重。

