品质生活当然德意 德意新天弧1868
　　什么是品质生活？品质生活就是让繁琐的生活呈现出生活艺术的特征。怎样才能做到品质生活？那就要从生活的细节开始。选厨卫，也是选择品质生活的开始。
　　目前，在市场上有国内外(以国内产品为主)各种品牌和各种造型的吸油烟机。怎样才能选购到一台性能与价格都比较理想的吸油烟机来保持室内环境清洁舒适，是每个打算购买吸油烟机的消费者所关心的。近来近吸式抽油烟机受到市场热捧，不少国内知名品牌都纷纷推出了自己的近吸式油烟机产品，德意“新天弧”系列油烟机可谓恰逢其时。作为德意经典厨卫家族的成员以其“美貌”与“气质”为其在市场中赢得了非同一般的号召力，受到行业及终端市场的广泛好评。今天为大家推荐德意“新天弧”系列中的新款产品，1868，还没有选购的朋友赶紧来看看吧！
　　德意新天弧1868
　　独具匠心设计1：近距近吸 油烟尽吸
　　智慧的人生充满对生活的感悟，看清规律并能尽早行动，一开始就注定美好结果。亦如新天弧1868近吸式油烟机，采用德意在国内首创“近吸型”的排烟模式，与传统顶吸型油烟机相比，进风口与油烟源头间距更短，使得油烟刚产生，还未扩散就被迅速吸走。不再为油烟的四处弥漫而手忙脚乱，彻底告别使用传统顶吸式烟机的厨房?像。
　　独具匠心设计2：深距拢烟 油烟无处逃逸
　　德意?新天弧1868以前瞻性520mm超宽纵深跨度，从一开始就杜绝了油烟的逃逸。相比传统吸油烟机300mm~350mm的纵深拢烟跨度，新天弧1868的拢烟跨度几乎翻了一倍。200mm~250mm的增多跨度，不仅创造了更多的拢烟空间，重要的是在油烟扩散之前，赢得了宝贵的吸收时间。成功者总是明白时间至关重要，正是这短短的1到2秒，决定了油烟是呆在原地，亦或是跑到你精美的客厅中。
　　独具匠心设计3：首创IQ 一键智能
　　生命之所以精彩，在于他天生灵性。正如德意?新天弧1868，管你炒、蒸、煮、煎、炸、焖、?、炖、煨、烧…全新融入的智能IQ犹如为吸油烟机生了一双锐利的鹰眼，油烟一经产生、油烟机便自动感应开启；它犹如给了吸油烟机一张强劲牢固的渔网，油烟无论浓疏、统统劲风吸尽；它犹如给了吸油烟机一颗体贴爱人的心，烹饪结束后仍自动运行一段时间吸净丝丝残留油烟。智能IQ，一键成就一净界，让烹饪过程妙不可言。
　　独具匠心设计4：专利“0”换洗 生活更轻松
　　德意专利“0”换洗专利技术真正实现“免拆、免洗、免换网”。德意独有一体化不锈钢滤油网板，2~6毫米“0”型长圆网孔高效分离油烟。网孔间直线导油柱快速导油，使网孔不堵塞，持久保持排风顺畅。转速更快，离心力更大的电机，采用不沾油喷涂工艺的涡轮、风叶，使油污能脱离电机风叶甩在内胆上，利用内部封闭结构使油滴顺利导入油杯，从而真正实现“免拆、免洗、免换网”。
　　独具匠心设计5：卓越优雅 内外兼修

