柯拉尼纯德式定制家居登陆候马
　　2011年5月28日9点30分，位于山西侯马市新田建材市场的柯拉尼候马旗舰店，在簇拥的鲜花与悠扬的音乐声中盛大开业。德国柯拉尼正式进驻候马，这意味着，一种全新的家居服务模式即将在山西侯马市掀起新一轮家居生活潮流。
　　柯拉尼，有着50多年的品牌积淀，传承德国工业文明精髓，柯拉尼作为纯德式•定制家居领导者，以严谨、求实、科学的德国工业精神，追求的是一种处处精细的德国高品质。柯拉尼，这一久负盛名的国际家居品牌，是在深刻汲取了德国后现代工业设计的精髓，并树立了独有的风格，在全球发扬光大。柯拉尼家居集团旗下橱柜、衣柜、内门，均出自ING(International New Generation)国际设计中心。ING中心由英国设计大师Roger Bilington担任设计总监，正带领全球家居设计进入国际新生代，以“精工•精品•精致”为准则，全面打造纯德式定制家居领导典范。
　　在柯拉尼厨柜的世界里，厨房不仅仅是烧菜做饭的地方，更是娱乐、休闲、朋友聚会、家庭情感沟通的场所。嘉宾们置身精美雅致的盛会现场，听着优雅的拉丁风情音乐，品着红酒、各式点心，处处体验着周到、细致的人性化服务。优雅的小提琴和萨克斯演奏让现场嘉宾大饱耳福，掌声不断。此外，现场举行了隆重的剪彩仪式，侯马市各界朋友及领导都到场祝贺，把开业盛典推向高潮，并在祝福墙上留下珍贵的留言。
　　为让侯马市民能体验到柯拉尼所带来的人性化服务，柯拉尼候马旗舰店开业期间特推出超值套餐、进店有礼、橱柜•衣柜优惠大礼包等多项优惠活动。众多的惊喜，吸引了众多的顾客，赢得了开业满堂红。
　　柯拉尼作为世界顶级家居品牌，正式落户候马，接下来，柯拉尼将陆续走进山西省的其它城市，遍及全国各大城市，让更多的消费者早日体验到柯拉尼纯德式定制的生活方式。

