V1拍新规诞生一周 拍出史上最便宜床头柜
　　实际上，可以理解旧规则的既得利益者们对旧规则的怀念，因为是限时拍卖，参与的网友很快就达成默契，在最后时刻才开始加价，让拍卖变成了秒杀游戏，由于所有产品都是1元起拍，即使所有网友在最后时刻疯狂加价，价格也很难超过200。价格低本也无可厚非，只是由于这么做最终的中拍很大程度依赖运气和秒杀技巧，于是开始有网友举报一些疑似职业玩家写秒杀程序搞不正当竞争。而从实际中拍结果来看，最终能有收获网友的确显得过于集中。为了让更多的网友有机会拍到自己想要的产品，v1拍管理团队决定修改拍卖规则，拒绝秒杀。
    和旧规则相比，新规则更多照顾到了那些有“刚需”的朋友，因为每个人都有自己的心理价位，如果价格拍得过高大可以主动放弃，却不必因为网速和秒杀技巧的问题永远抢不到目标。这样的玩法更趋于合理。由于平台尚在公测期，拍卖并没有任何保证金设置，只通过手机认证即可加入，这也让很多网友担心有人恶意抬价而拍不到自己心仪的产品。针对这一点，管理员表示，针对那些恶意抬价或拍到不买的用户，会视情节轻重采取从口头警告到禁止参与等不同程度的处理，全力维护拍卖环境的公平性。
　　尽管论坛和微博上的吐槽有增无减，疑似“托儿”的玩家也越来越多，家具却一件件的被拍了出去，除去新规则实行第一天的产品被拍出6到8折的“高”价外，其余产品基本在都2到3折的价格成交。截止到发稿日，v1拍刚好上线一个月，共有55位网友(通过电话号码验证过的ID号)拍走了109件产品，产品总额超过22万元，理论成交额(有些网友尚未完成提货)仅有56109元，仅占总价的25.5%，即2.5折。
　　尽管总有网友提出诸如恶意抬价、暗箱操作之类的质疑，v1拍的管理团队对此却显得很淡定：“规则的完善是必须要做的，但是不可能让每个人都满意，因为拍卖的结果都是几家欢乐几家愁。我们也不能阻止网友去发表评论。其实，因为这个平台能够为企业提供展示产品的机会，让网友全面了解参与拍卖的品牌，相当于另一种网络推广形式，因此企业不惜让出大部分利润，让网友够得到真正的实惠。至于是不是真的实惠，消费者的眼睛是雪亮的！”
　　想参与新旧规则讨论，请点这里。

