华盛卫浴产能再扩大 打造卫浴制造业航母
　　2011年6月10日，华盛卫浴第三条窑炉生产线投产仪式在福建南安生产基地盛大举行。陶瓷行业协会、搜狐家居、新浪家居、中国卫浴报等行业领导及媒体与华盛集团领导、供应商、经销商代表、中层干部等百余人共同见证这个历史时刻。
　　华盛集团董事长林辉煌介绍，卫生陶瓷是华盛卫浴的优势产品，2006年华盛第一期投产的二条生产线业已具备200万件的生产能力。如今随着3号生产线投产后，2011年底，华盛将具备300万件的陶瓷生产能力。至2016年，华盛将规划建成卫10条陶瓷生产线规模，届时生产能力高达1000万件以上。林董还表示新投产的3号窑炉生产线其成型线修复、窑炉余热回收、利用、洗水吸釉、包装线等生产布局及工艺均接近国际最高标准，可有效降低能耗，提高产品合格率及生产安全性。
　　作为南安第一家陶瓷卫浴生产企业，华盛卫浴第三条窑炉投产对华盛卫浴发展历程中具有里程碑式的意义。林董表示在短短两年时间里，华盛在面临渠道迅速扩展、各区域市场终端销售业绩不断提升、市场求大于供的情况下，华盛卫浴迅速启动新窑炉生产线，增强产品生产环节，将进一步优化和改善华盛的产品结构，有效的缓解华盛陶瓷产品供不应求的状况，突破华盛集团目前面临的生产瓶颈，实现规模效应。同时它将把华盛打造成卫浴制造业的航母级企业，华盛综合竞争力将得到进一步的加强。
　　新窑炉生产线的正式投入生产，也体现出华盛卫浴做大做强的企业战略目标与发展信心。从2010年的发力成为行业新锐，再到今年上海厨卫展星光闪耀，成为本届展会最大赢家之一，华盛卫浴以其品牌影响力、覆盖率与市场滚雪球般销售业绩，证明了该品牌强势的上升潜力空间。短短二年就取得如此良好的发展格局，在国内卫浴市场占得半壁江山，足以体现出华盛卫浴在生产管理、技术研发、资源整合、品牌传播、市场营销等各大环节的把握及整体调控能力。

