家电卖场开卖百货
　　沙发、卫浴用品、图书、鞋子、帐篷……这些百货产品出现在苏宁电器专卖店里，消费者郑启军觉得很新鲜。据了解，随着竞争的日益激烈，苏宁、国美等家电连锁企业开始寻找差异化之路，国美、大中主推新活馆，让大家有良好的购物体验；而苏宁则推出精品店，主打服务，此外，还销售一些延伸类的百货产品。
　　家电曾脱离百货自成连锁卖场
　　十几年前，北京还没有电器专卖店，电视、冰箱等大家电都在百货商场里卖，比如中友、双安等商场，都有很大的家电卖场。郑启军回忆，2003年前后，随着苏宁、国美等家电连锁专卖店的出现，大家电就慢慢从百货商场里撤走了。
　　“大家电转向连锁专卖店，是市场细分的结果。”中国百货商业协会相关负责人介绍，在国外，家电厂商的品牌专卖店是消费者购买家电的一个主要场所。因为，专卖店内该品牌的产品齐全、服务专业，还能使消费者放心地购买，不必担心假货的欺骗。但在国内，则主要是苏宁、国美、大中这样的家电连锁专卖店。
　　这些家电连锁专卖店，一般面积都很多，有几千，甚至几万平米，与普通的百货商场相当。大规模的店铺意味着可以容纳更多的品牌和产品，除了可以涵盖高中低档各种品牌的家电产品，还可以销售数码产品、通信产品、电脑等。由于是连锁店，产品需求量大，价格也比较低。从而给消费者带来更多便利和优惠。
　　家电卖场的百货是家电产品的延伸
　　让郑启军意外的是，今年4月重新装修开业的北京苏宁四季青店，店内单独开出两个“超市”，一个是“办公休闲用品超市”，一个是“生活家居用品超市”，其中销售图书、体育用品、生活用品等。“这些不是百货用品吗？怎么在电器专卖店里卖？”
　　北京苏宁有关负责人介绍，苏宁里的百货类产品，并不是简单的百货类产品，而是属于电器产品的一个延伸。比如说，超市里面会卖一些出游的帐篷。“很多消费者，尤其是比较有生活品质的人群，在购买摄照产品的时候，对帐篷等户外产品是有需求的。”据调研，发现有20%的顾客有这方面的需求，苏宁电器就经营一些这方面的产品，给这些消费者提供一站式购物。这位负责人坦言，在卖场里，给这些生活类产品多大的经营面积，对它的销售有多大的期望，都没有特别详细的规划。因为目前苏宁、国美等家电连锁专卖店，作为竞争对手，在品牌、价格等方面都没有太大的区别，同质化很严重，所以，就更多的注重服务方面的竞争。而引进这类产品，就是从增值服务这方面去考虑的。
　　这位负责人表示，除了苏宁四季青店有卖百货类产品外，在刘家窑店，还有卖沙发、卫浴等产品。
　　家电新营销拉长产品线
　　实际上，家电专卖店里卖百货，并不是苏宁电器所独有的事。在世界电器零售企业中，无论是排名第一的美国百思买，还是排名第二的日本山田电机，产品线都很长。
　　6月10日，日本家电连锁巨头山田电机在中国境内开设的第二家门店在天津开业。与苏宁、国美等国内的家电连锁不同，其中除了电器，还包括化妆品、玩具和日用百货等，不仅如此，还拥有餐饮、儿童乐园等完善的配套服务设施，号称是家电专卖百货店。
　　北京商业经济学会秘书长赖阳觉得，家电卖百货不会是主流趋势，因为家电从百货商场里脱离出来，这本身就是市场细分的结果。苏宁电器也表示，目前并没有发展为百货的计划。在电器专卖店里提供一些延伸类产品，是为了进行差异化竞争。
　　事实上，这两年，苏宁、国美、大中一直在这方面做文章。比如新活馆的出现，将家电专卖店变成一种以体验为主的大型综合性卖场，大中北京中塔店是第一家，两年下来，该店的营业收入喜人。去年，国美也在广东、重庆、北京等地开设了新活馆。苏宁则推出精品店，主打服务体验牌，今年又推出延伸类的百货产品。(文/林文龙)
　　体验地点：活力东方奥特莱斯
　　体现项目：购物环境
　　布局杂乱停车难
　　最近奥特莱斯到处开，原本不喜欢逛店的李莉也蠢蠢欲动，先从离家最近的活力东方奥特莱斯逛起吧。周末李莉拉着老公开车来到位于姚家园路的活力东方奥特莱斯工厂店。可能是周末的缘故，人多车更多，停车场上尘土飞扬，叫李莉不敢开车窗。
　　步入奥特莱斯一层，可能是因为布局的原因，给李莉的整体感觉有些混乱。一层大堂中央是化妆品，珠宝首饰和钟表的专柜，但是周边围了一圈杂货货摊，叫原本干净的布局显得杂乱起来。最叫人头疼的是眼镜店，糕点店，茶叶店，小食品店，发饰店和内衣等掺杂在一起，有点像杂货大集，叫人逛起来无所适从。
　　这里面积很大，但是相应的配套设施却不是很周全，每层有两个厕所，但是标识并不明显，经常要不停地向售货员打听才能不走错路。可供消费者休息的椅子几乎没有，店面里也少有可供休息的座椅。除楼下的几家餐饮之外楼上4层的美食广场基本都是大排档，空气很闷热。但是进入这个美食广场要穿过一个昏暗且空旷荒凉的办公区，给人感觉非常不好。
　　出来的时候因为车道很狭窄，前面的车辆还和进来的车顶了牛，周围也没有协管人员给指挥调度，双方协调半天，耽误好久都没顺利开出停车场，都生了一肚子气。

