美国严控甲醛释放量 广东家具企业成本大涨
　　“美国的新法案实施后，估计整个家具行业有30%—40%的出口企业受影响。”广东爱米高家具有限公司总经理谭小姐告诉南方日报记者，最近为了应对此事，搞得她团团转。
　　谭小姐所说的美国新法案，指的是美国参议院最近通过的《复合木制品甲醛标准法案》，该法案将于今年7月1日起正式实施。据介绍，新法案再次降低了在全美销售和批发的木制品的甲醛释放量，其中对木制品的原材料刨花板甲醛释放量从0.3ppm降至0.09ppm，硬木胶合板的甲醛释放量从0.2ppm降至0.05ppm。
　　“这比原来的要求提高了三至四倍。”广东检验检疫出口家具监管部门有关负责人表示，该标准是目前全球最苛刻的限量要求。
　　广东出口家具成本压力大增
　　“在美国，90%的家具来自中国，而广东家具在美国市场的占有率又排名第二，仅次于浙江。”谭小姐坦言，美国即将实施的新法案对该公司影响很大。据悉，爱米高的主要出口市场在美国，去年在美国的销售额就达1000万美元。
　　为了达到美国新法案的要求，她得首先在国内找到符合新法案的原材料供应商，亦即达到E0级(甲醛释放量<0.05 ppm)的板材。“国内能提供E0级板材的供应商很少，据我所知广东只有2-3家。”其次，找到供应商后，原材料价格也比以前提高15%—20%，谭小姐举例称，以1.2米×1.4米的18厘米(厚度)夹板为例，以前E1级要110元/块，现E0级的要130-140元/块。
　　目前，距离新法案正式实施的时间不多了，谭小姐说她最近都很忙。一方面，对于新供应商提供的原材料价格、数量、质量是否稳定，她尚无把握，为了符合出口标准，必须加大检测原料、成品的频次；另一方面，还要跟客户谈判产品提价相关事宜。“提价是肯定的，问题是提多少双方可接受。客户也知道新法案造成的成本增加。”
　　佛山顺德区的另一家具出口企业顺德波茵厨具设备有限公司，同样感受到美国新法案的压力。该公司主产的木厨具，主要市场也在美国，去年出口美国的产品量就达120个货柜。
　　“今年的订单有得做，7、8月份的订单早已满，但利润至少减少4—5%。”波茵公司总经理文照和告诉记者，随着美国新法案的正式实施，预计原材料综合成本增加5-7%。同时，劳工成本今年也在上涨，起码上涨10%，“以前请一个工人2000元/月，现在提到2200元/月。”此外，汇率的影响，也使该公司预计将减少4%的利润。
　　业内人士担忧，随着美国越来越严格的家具法规出台，我国家具出口美国的量将会减少，中国家具在美国市场的业务量将会萎缩。“有一部分达不到美国要求的家具企业，可能会退出美国市场。”
　　记者从广东检验检疫局获悉，广东省是家具出口大省，全省家具出口企业约有2800家，家具出口销售额接近全国总出口销售额的50%。
　　“美国关于木制品甲醛限量的法规是分阶段实施的，呈现出越来越严格的趋势。”广东检验检疫局相关人士介绍说。“新法案要求板材必须达到E0级。对原辅料要求这么高，目前能达到标准的企业还不多。在生产过程中，E0级木板材的游离甲醛量要降到低位，对生产设备、生产技术、检测方法和成本也提出了更高要求，不能达到的企业难以进入美国市场。”
　　部分企业提前适应美国新标准
　　不过，记者日前在广东走访时也发现，尽管部分家具企业坦承受到“高压”，然而对于出口美国市场的前景仍然保持乐观。
　　广东罗浮宫家居集团市场推广部常务副经理伍尉廷向记者表示，美国新规定对于该公司家具出口暂时没有什么影响，“我们的产品甲醛含量标准完全符合美国等国家的规定，甚至还远远高于他们的标准”。爱米高公司和波茵公司也都表示，有信心在今年继续拓展美国市场：爱米高计划今年在美国市场的销售额再增一倍；波茵厨具也计划今年在美国市场的销售量再提升20%。
　　记者从广东检验检疫部门获悉，其实两年前，该部门就有意识培训和提高广东出口家具企业应对国外严格的“技术要求”。
　　据介绍，在2009年1月1日，美国加州率先大幅提高硬木胶合板、刨花板、中密度纤维板和使用上述材料的制成品中甲醛的限量要求，“按照以往经验，美国一个州先实施新标，随后将会推向全国。因此，我们对全省出口家具企业进行培训，并将国外最新的法律法规，包括美国加州的新法规，尽早告知企业，并指引他们如何达标”。
　　为提升省内出口家具企业的质量水平，广东检验检疫局2009年就投资建设了大型出口家具实验室，该实验室可按照当前国际最严的标准检测家具各项指标，如美国对家具的新甲醛限量要求。同时，该部门还收集了部分符合美国新标的家具原材料上游供应商名目，供出口家具企业选用。
　　顺德一家家具出口企业表示，该企业2年前在摸索生产符合美国加州新标准产品时，每次采购原材料总是先送样到检验检疫部门的重点实验室检测，确认符合美标要求后才正式批量采购；在成品加工后，检验检疫部门也按期主动前往为其按美标抽检。该企业负责人表示，该公司已按美国加州标准生产多时，因此美国在7月份实施最新甲醛限量标准，在生产技术上对该公司没有影响。
　　(南方日报记者欧志葵)
　　(实习生熊汉玲)

