中国地板企业家高峰论坛 生活家荣获地板行业杰出贡献奖
　　2011年6月16日，“创新时代的领袖智慧 中国地板企业家高峰论坛”在上海国际会议中心隆重举行。来自中国林产工业协会领导，业内地板界的领导精英，众多国内顶级产品设计师、经管学专家教授共聚一堂，以新经济形势下的的地板企业形态展开共话，谋求企业创新发展之路。
　　在机遇和挑战并存的多样化市场形态之下，人们对于家居地板的品味与追求正发生着明显的改变，而地板企业更注重在自我的转型与升级。在会上，与会人员分别就未来地板行业环境、未来产品的艺术和潮流展开关注和探讨，中国林产工业协会会长王满指出了新经济形势下的蓝海战略，给在会企业代表给予高度祝愿和发展引导。
　　作为国内地板企业巅峰力量的领导精英们，在为地板行业的发展和品牌创造发挥着不可估量的作用。为表彰先进个人在地板行业内的卓著贡献，本次活动上，公布出中国地板业乔布斯人物名单，生活家董事长刘硕真荣获殊荣。
　　从1993年在大陆经营企业，至木工机械、木地板产品经营，到目前的品牌多元化发展，生活家刘硕真把生活家引领到一个个新的高度。从生活家•巴洛克仿古地板的一举成名，为全球消费者掀起一阵华丽手刮风；到生活家•曼宁顿美式地板的创意应用，首创地板产品个性自由拼搭；再到如今生活家•达芬奇石塑地板的璀璨上市，立足未来低碳、环保家居时代发展之需，生活家在推进行业创新、丰富产品品类需求上，贡献突出。在刘硕真的领导下，生活家地板无论是在终端发展还是品牌高度上都得到了极速提升。
　　生活家一直专注于产品和文化创新，以可持续发展的家居视野观，致力于成长为全球居家木制品领域的领袖品牌。作为中国林产工业协会副理事长单位，国内木居文化的倡导者，生活家追求产品的更多文化附加值，从组建创意的研发团队、成立巴洛克音乐研究所、举办家居创意实验室、成立木居爱好者平台....。。种种创新的文化标杆，让生活家跃升于中国地板界佼佼者之列。
　　会上，展开了一场以苹果模式对地板企业发展启示的对话，围绕苹果品牌发展，立足企业品牌创新之需，各位与会企业代表纷纷各抒所见。在地板行业发展的新十年，面对产业的信息化，只有不断创新才能成就企业生产力。 生活家董事长刘硕真表示，创新代表改变，改变就有风险！企业创新得从公司高层开始，回到原点，从消费者的需求开始。

