2011飞利浦办公照明创意大赛正式启动
　　2011飞利浦“未来办公，光影畅想”办公照明创意大赛6月10日正式在京启动，本次大赛由飞利浦主办，《室内设计》(Interior Design)杂志及中国建筑学会室内设计分会(CIID)承办，新浪微博特别支持。飞利浦将携手合作方，致力挖掘最原创的设计力量，用灵感与创意打造美好的办公空间。从即日起至8月30日，参赛者可通过登陆大赛官方网站在线递交设计作品以及登陆新浪微博应用与评审团设计大师微博互动，共同探讨未来照明的发展趋势。
　　研究表明，照明是创造健康办公环境的几大因素之一，能提高办公人员的敬业度、幸福感和效率。如果能根据个人需要对照明与照明解决方案进行控制，办公人员将在很大程度上提升满足感并提高对岗位的忠诚度。因此，不同与以往的室内或户外设计比赛，此次飞利浦办公照明创意大赛角度独特，瞄准白领每日打拼的“格子间”。“过去我们会注重灯光效果，现在则是对未来的一种畅想，对未来的人性化的设计的努力；不仅从设计上、更可以从技术上，让人们能够更好的提高工作效率，更好的节约能源。” 清华大学建筑学院教授、中国建筑学会室内设计分会会长邹瑚莹说道，“希望2011飞利浦办公照明创意大赛的推出对绿色节能、满足人性化的照明设计理念起到推动作用。同时也期待一些年轻的设计师和学生都能积极参与到这件事情来，这是对自我实现的一种表达，对未来的一种探索，对低碳的一种考虑。能够参与此次办公照明创意大赛我感到很荣幸。”
　　本次创意大赛共设有三个设计主题：“My Light——我是灯光控；Intelligent Green——智能绿动力；Inviting Space——灵感新天地”，这三个主题囊括了办公灯光的三个层面：灯光本身及办公环境的特性、低碳环保的技术驱动及创新个性化的整体空间效果，给予选手足够的发挥余地，任其驰骋创意。
　　参赛选手需要根据三大主题要求，提交创意理念思路，其中包含设计概念描述、设计草图以及设计草图解析。入围作品采取大师评分和网络人气评分两部分结合的评分方式。经过几轮角逐，脱颖而出的4位金奖得主将有机会与评委会大师共赴欧洲，参观“法兰克福照明展”以及飞利浦荷兰总部“照明应用中心”。
　　长期以来，飞利浦照明系统除了成功应用于像艾菲尔铁塔这样的世界级地标建筑，同时也被采用在诸多跨国公司的办公环境里。例如Interface FLOR，全球最大的地毯制造商，其太仓研发中心对该办公室有清晰的目标—— 零碳建筑，照明标准需要达到LEED Gold的要求。为此，飞利浦照明提供了将高效率荧光灯具与LED灯具相结合的照明应用方式，配合日光感应及红外移动感应控制系统，使节能和舒适达到完美的平衡。作为世界照明行业的领导者，飞利浦一直致力于通过有意义的创新提供给人们更为健康舒适的节能照明解决方案。

