重庆巨资打造家具工业园 创建特色园区模式
　　日前，重庆晨报记者从重庆家具协会获悉，重庆将由市发改委牵头投资80亿元打造规模为1万亩的家具工业园。目前，家具工业园选址初定于巴南区重庆轻工业园，预计分3期开发建成，3年内实现全程运营。届时，重庆家具工业园年产值将达到150亿元以上，创税10亿元以上，解决就业人口10万人以上。
　　行业集中度低、厂房条件差、企业外迁、本土市场被外来企业侵占……近年来，重庆家具行业面临发展瓶颈，如何实现重庆家具产业园的顺利发展？上周，在市发改委的带领下，由重庆市家具行业协会、重庆市第三设计院等相关人员会同一批家居企业负责人一起赴四川，重点考察了全国举足轻重的家居产业基地———成都家具产业园。
　　“政企合作模式夯实其产业园区的发展基础，成都家具产业园于2008年开始筹建，经历了10年的园区模式发展，成都已成为中国第四大家具产销基地，仅2010年的产值就已经突破500亿元。我们希望借鉴成都园区的成功，创建拥有重庆特色的园区模式。”市家具协会副会长刘海波表示，这不仅有利于企业间实现资源共享和传统工艺技能的传承和新技术的研发，也有利于引导家具企业提高发展意识以及重庆家具品牌的建立。

