无菌无砷：沁尔康新品RO伴侣解决行业顽疾
　　近日，针对卫生部曝光11款问题进口净水产品，国内知名净水品牌沁尔康反应迅速，推出了全新的RO净水机的配套设备——RO机伴侣，成功消除后置活性炭，彻底解决净水器中砷和菌落总数超标顽疾。RO机伴侣一经问世，在业内引起了巨大震动。
　　专家介绍，砷是少数几种会通过饮用水使人致癌的物质之一，和细菌同属于饮用水中需重点防范的污染物，而砷超标、菌落总数超标的罪魁祸是后置活性炭。 据沁尔康技术人员解释：“ 现在大部分的净水器都采用RO反渗透技术，但是，由于RO膜精度高，过滤阻力极大，制水速度慢，所以，只能将缓慢净化的水储存在一个压力储水罐内。压力罐内放置了一个橡胶气囊，通过气囊的压力将水压出来。已经净化的水接触橡胶后又会带有橡胶味，对口感影响很大。为了消除橡胶的异味，工程师就又在净水器上配置了一级后置活性炭。这一加，问题就出来了。活性炭本是非常好的净化材料，能够吸收余氯、有机化学污染物等，但由于它内部孔隙丰富，又吸附了大量有机物，在适当的条件下就容易孳生细菌。”
　　沁尔康在了解了事件的原因后，迅速作出反应，推出了RO机伴侣。沁尔康RO机伴侣看起来像台式饮水机，集储水、加热、制冷功能于一体，但它属于RO净水机的配套设备。它的创新之处是，用软性的水袋替代了饮水机的水箱，彻底消除后置活性炭。沁尔康总工黄樟焱介绍说，净水储存在水袋中，靠大气压力和重力使水流出，无需使用橡胶囊。水袋的材料是安全性很高的PE，完全符合食品级标准，没有异味，净水器就不用后置活性炭了。没了后置炭，细菌失去了温床，自然不会生长了。从对比实验中得知，使用RO机伴侣后的无菌效果非常明显。普通RO机制水后在25摄氏度环境放置3天，出水细菌即达到上万个，而RO机伴侣同样条件下放置7天的出水细菌个数为0。对此，沁尔康总工黄樟焱自信地说：“基于长年的技术沉淀，沁尔康推出的RO机伴侣将彻底解决这一顽疾，让净水器砷和细菌超标的隐忧成为了历史。”
　　记者还了解到，RO机伴侣的水袋是全封闭结构，与空气没有接触，空气中的细菌也无缝可钻，净水从RO膜直接流出，不会再接触活性炭，普通饮水机常见的二次污染也没有了。因此，包括砷在内的有害物质都会被去除得十分彻底，安全性得到有效保证。

