建材渠道：家电营销新航线深受厨电青睐(2)
　　海尔有关负责人给《电器》记者分析了这一现象的成因。首先，中国的商品房多在年初交钥匙，而消费者多不会选择在冬天施工装修；其次，“五一”和“十一”是时间较长的公共假期，消费者有充足的时间购物；第三，“五一”和“十一”时，商家普遍会开展较大幅度的促销。
　　在刘春华看来，淡旺季表现的巨大差异是建材渠道的天然缺陷。好的企业应该具备让淡季变旺的能力，综合利用各种营销手段提高淡季销售，提升建材渠道的整体表现。“建材渠道的主要消费群体为新装用户，购买集中在房屋装修进行时段，因此旺季的销售情况非常好。企业现在应该考虑如何将淡季变旺，吸引除新装客户以外的消费群体。”
　　《电器》记者曾在“五一”假期和5月中旬两次探访同一家建材城，仅从人流来看，“五一”的热闹与5月中旬的门可罗雀形成鲜明对比。同时，多数商家仍在执行“五一”的促销政策。一位品牌橱柜导购人员坦言，由于国家出台了严厉的房地产调控政策，今年橱柜市场销售情况比较一般，各家都加大了促销力度。
　　多种运行模式
　　与成熟的家电连锁渠道不同校友录，建材渠道正处于上升发展期，业态模式并不统一。据了解，目前建材渠道主要有两种运营模式，一是建材超市，这种模式与国美、苏宁基本相同，“流水到库，售后返利”，一般有较为统一的政策，如百安居、东方家园等；二是以居然之家、红星美凯龙为代表的大型建材家居商城(以下简称建材城)，以收取店面租金的形式运营，各地方政策并不统一。某家电企业渠道负责人告诉《电器》记者：“建材超市是最近几年才兴起的，它的出现丰富了建材渠道的业态形式，打破以摊位制为主的传统模式。由于运行模式与家电连锁卖场类似，一些家电企业已经将建材超市与国美、苏宁归为一类渠道统一管理。”
　　针对建材渠道的不同运营模式，家电企业对建材渠道的拓展也呈现出不同形式。据《电器》记者了解，通常情况下，与建材超市的合作由家电企业总部直接对接，而针对建材城的合作多由家电企业当地经销商自行拓展。海尔有关负责人表示，一二级市场的百安居等建材超市，拥有相对统一的政策，由海尔直营，更广泛存在的各类建材城多由海尔当地工贸公司负责拓展。他认为，由于各地市场建材城政策个性化较强，总部对接散点的模式不太可行，由工贸公司负责的灵活性更高、可操作性更强。
　　厨电企业在居然之家等建材城的运营模式非常丰富，包括建立专卖店、在家电专区进行展示和与橱柜品牌合作等。据刘春华介绍，帅康多以建立专卖店的模式来与建材城合作。一般情况下，已经进入橱柜行业的家电企业多数会选择专卖店模式，呈现统一的品牌形象。对于海尔而言，呈现在消费者面前的是海尔整体厨房专卖店。然而，据《电器》记者了解，事实上，海尔整体厨房内的电器和橱柜产品是分别由两个独立的公司运作的。海尔有关负责人表示，海尔整体厨房内配备的电器产品，是在海尔集团内部进行的大单采购，由厨电和厨房两个部门对接，不产生外部费用。
　　同时，多数建材城都会开辟专门的家电区，集中展示各类家电产品。据《电器》记者观察焦点装修家居网，厨电、热水器企业都会在家电区内展示自己的产品，但是从出样和展示面积来看，远不及家电连锁卖场。
　　应用最广泛的模式是与橱柜品牌建立战略合作伙伴关系，由橱柜商代理销售厨电产品。“威法-西门子厨房体验馆”就是这种合作模式的产物。在体验馆的展示间里，西门子家电与威法橱柜亲密无间地结合在一起，导购员会向来购买威法橱柜的消费者推荐西门子家电。王伟庆表示，西门子已经与众多一线橱柜国际品牌展开合作，针对品牌众多的国内市场时，一般由西门子各地经销商来负责拓展。
　　“与橱柜商合作可以在销售中形成互补，橱柜商会依据橱柜规格和风格主推某个型号的厨电产品。当然，如果消费者有其他需要，也有其他型号可供选择。”据刘春华介绍，目前帅康已在广州、深圳等地与多家橱柜品牌展开合作。
　　《电器》记者发现，多数橱柜商会代理多个厨电品牌，为消费者提供较大的选择空间，其中不但有方太、老板、德意等国产厨电品牌，也不乏一些在其他家电渠道无缘见到的国外品牌，如Frank、CUCINE等。孙利明认为，厨电企业与橱柜企业合作共赢是好事，但目前这种模式还亟待完善，这样才能在保证双方合作共赢的基础上，带给消费者更多的收益。
　　一二级市场是主战场
　　随着国内住房需求进入高速增长阶段，一二级市场成为房地产商的必争之地，这也极大地促进了一二级市场建材渠道的发展。刘春华表示，目前，建材渠道主要集中在一二级市场，北京、上海等一级城市都已成为大型建材城和建材超市“扎堆”的地方。一二级市场建材渠道的集中度已经越来越高，规模越来越大。以北京为例，百安居、东方家园、居然之家、爱家家居、集美、城外城等为消费者熟知的建材市场，已经广泛分布于北京市区三环以外的主要商圈。
　　“从目前情况来看，一二级市场的容量更大，在消费需求成熟后，购买整体橱柜的比例较大。从整体市场需求的成熟度和现有规模来看网络超女，一二级市场建材渠道的发展比三四级市场更为成熟。” 陆骥烈表示，伴随着中国城镇化进程加速发展，这种格局很快就会发生变化，建材渠道的城乡边际效应很容易就会被打破。
　　受访的企业负责人均表示，虽然目前的主战场是在一二级市场，但是大家都在关注三四级市场建材渠道的发展。目前，三级市场建材渠道已经初具规模，家电企业都持积极态度进行拓展。据海尔有关负责人介绍，海尔厨电对建材市场的拓展主要集中在一二级市场，其中整体厨房对海尔厨电销售的带动作用明显。由于拥有自己品牌的橱柜，海尔厨电在一级市场已经不再大规模寻求与橱柜商的代理合作。针对三级市场存在的建材渠道，更多的是由海尔专卖店来展示，海尔与品牌橱柜商主要采用业界结盟的合作方式。
　　陆骥烈指出，在城市市场，消费者多数是在选购橱柜时搭配购买厨电；相对而言，农村消费者对于厨电品牌的认知度普遍偏低，更认可已经深入三四级市场多年的白电品牌，未来在农村建材渠道，白电品牌可能具备更强的竞争力。
　　向上发展的新兴渠道
　　建材渠道的蓬勃发展，让不少家电企业看到商机。“建材渠道是一个非常有发展前途的渠道，近年来发展速度非常快。”与王伟庆相同，不少家电企业负责人都非常看好建材渠道。
　　“与连锁家电渠道相比，建材渠道的单店平均绩效要高一些。家电连锁卖场收取高额进店费，而建材城一般只收租金。”刘春华说，“家电连锁卖场几乎每月都要装修，这些费用由厂家与商家分摊，而一般情况下，建材城2~3年才装修一次。”
　　除了相对较低的运营费用，刘春华认为，建材渠道的优势还包括：有效地集中目标消费群体，成交率高；消费者可以更好、更直观地进行选择，厨电能够融入整体方案中，一步到位；建材平台能够将所需部件全部整合在一起，提供整体方案。据了解，帅康约20%的销售来自建材渠道。刘春华表示，建材渠道还有较大发展空间，单店绩效仍有提高的余地焦点装修家居网，企业应该与橱柜商建立良好的合作关系，并灵活地运用各种促销手段，深入挖掘建材渠道的潜力。
　　在知名品牌家电企业一致发力建材渠道的同时，不少中小品牌家电企业打起了“退堂鼓”。三年前走访居然之家时，《电器》记者曾经发现不少中小品牌吸油烟机，如今这些品牌都已不见踪影。一位多年从事建材渠道拓展的家电企业人士表示，不少中小厨电品牌这几年已经陆续撤出居然之家、红星美凯龙等知名建材城，转攻北京郊区的建材城。在他看来，对于中小品牌而言，建材渠道未来并不是最好选择，建材渠道的拓展和维护难度将越来越大。据他介绍，与前些年相比，与橱柜商的合作已经越来越难。另一方面，目前橱柜大品牌企业已经改变经营方式，由以前代理其他品牌改为寻找厨电企业贴牌生产，为用户提供自己品牌的厨电。橱柜企业之所以选择这种方式，主要是由于贴牌产品的销售利润远远高于代理产品。一般情况下，贴牌厨电产品的利润超过50%，而代理销售的产品利润最高只有20%。
　　对于中小品牌而言，建材渠道前途似乎并不光明，投资大，收益小，维护成本居高不下。据某厨电品牌一级代理商透露，目前，作为该品牌的一级代理，他的公司只能获取10个点的利润，却要雇佣4个人去维护已经拓展的30多家二级代理商。
　　总体来看，虽然建材渠道发展存在问题，但是整体仍呈现出向上的发展趋势。海尔有关负责人表示，在刚性需求不减的情况下，建材渠道市场容量可观，未来发展会越来越好。作为连接产销的中介，建材渠道自身也处于不断发展和变化的状态。“建材渠道正向着规模化和规范化的方向不断发展。”刘春华表示，建材渠道运营模式正悄然生变，越来越多建材城已经辟出专门空间用以集中展示家电产品，建材渠道已经越来越重视家电产品的销售。
　　海尔有关负责人表示，目前，进入建材渠道的厨电品牌繁多，既有奢华的国际品牌，也不乏低端小厂产品。建材渠道正处于发展阶段，其中不规范的部分将逐渐被淘汰，集成化、规模化将成为趋势。

