网购家居 首选永旭家具旗舰店
　　婚房装修、乔迁新居自然少不了要添购床椅沙发等，而实体店中要么价格昂贵，要么品牌有限，选择余地太小。自然而然，在网购日益火热的今天，从互联网上选购家居产品正成为一种潮流被全民关注和接受。
　　而当前，网上销售家居类产品的商家多如牛毛。包括淘宝网，各类独立B2C商城和一些小商小贩都在参与，产品质量和服务却是参差不齐。而网购家居之风却热度不减，主要是因为省去了中间商中转和实体店铺的员工、店面租金等费用，从而售价远低于实体店。另一方面，产品质量和售后不打折扣，如果是团购则优惠更大，这也是网购家居备受推崇的重要原因。
　　那么，面对这么多的卖场和家居产品，我们消费者到底该怎么选择了？怎样才能挑选好自己满意的产品了？作为家居栏目资深编辑，接下来将透漏自己的独家经验，建议选购家居要从品牌卖场、价格和服务这三方着手。
　　1、卖场因素
　　众所周知，网购家居首选大型品牌卖场。不仅是因为品牌卖场产品种类丰富、款式多样、品种更齐全，而且卖场更意味着口碑和信誉。对于电子商务网站来说，用户口碑就是其生存的生命线。因此更加重视进场商家或者产品的选择，因为只有这样，才能赢得更多的消费者青睐。
　　2、价格因素
　　之所以选择网购，图的就是价格实惠。尤其是网购家居产品时，与当前主流装修风格相比会选择一些高档次的产品。而相比实体店动辄几万大几千的家居，网购只要几千块甚至更低，需要着重指出的是同类产品。
　　3、服务因素
　　选好了卖场和产品，最重要的就是对比商家的服务态度，包括客服沟通、接待礼仪、物流发货等各方面，尤其是售后这一点。如果这些都做好了，那就一定是这家了。
　　推荐商家
　　永旭家具旗舰店
　　推荐指数(10.0分)
　　产地(10.0分)：来自中国四大家具产地之首的广东顺德，并依托实力厂家梦美斯宣(永旭)家具有限责任公司，所生产的产品不仅选材精，而且环保无污染，同时公司提倡绿色居家理念。
　　品牌(9.8分)：
　　淘宝网商城明星卖场，综合评分接近5分。店中宝贝汇聚软床、沙发、大理石餐桌椅、茶几、电视柜、欧式大理石家具、现代五金家具等多个系列，产品极为畅销，有口皆碑。
　　价格(9.9分)：永旭家具在价格策略上坚持高档产品中档价位，质量为先。最大限度的让利给消费者，就算与同类产品相比较，同等质量产品价格要低30%甚至更多。
　　服务(9.9分)：客服全天候在线咨询，让您有宾至如归的感觉。同时，对于用户比较注重的物流因素，我们都会挑选严格负责的物流商家，精心包装并快速送达。同时，严格遵守国家“三包”准则，让您购后无忧。
　　同时，永旭家具旗舰店淘宝商城北京线下体验馆正式开业迎宾中，各种给力促销正在火热开展中，更多资讯敬请关注其官方网站

