门窗业的发展“盲点” 中小企业应抓住机遇
　　我国的门窗行业经过多年的发展，如今还没有形成具备全国影响力的大品牌。针对这一情况德开木业负责人在接受笔者采访时表示：“这实际上是一个特殊的行业，这个行业的产品因为建筑的多样性而在外型、尺寸、功能等方面呈现出个性化；门窗幕墙的制造需要足够的场地、设备、技术和人力；门窗幕墙的安装也同样需要专业的技术和服务的区域性。这些特殊性，使得企业在发展时所走的方向不同，再加上地域文化的不同，致使门业至今没有形成全国领导品牌。”
　　“产能”是实现工业化、规模化、标准化生产的瓶颈 
　　伊美达实业负责人表示，垄断需要三个基本条件：资源垄断：关键资源由一家企业拥有。政府创造垄断：政府给予少数企业排他性地生产某种特殊产品或劳务的权利。自然垄断：先进技术或者先决条件使得一个生产者比大量生产者在产品制造成本控制上能更有效率。
　　中国门窗幕墙行业形成垄断更多可能来自于“自然垄断”。
　　从理论上分析，一家具备一定规模的门窗幕墙企业是完全可以通过提高“产能”达到“垄断”的状态。只不过，这些潜在的“垄断”企业目前采用的多是投资建厂而不是投资控股的模式。投资建厂需要一个相对较长的周期，这为我们中小企业发现并占领盲点创造了条件。
　　个性化门窗将是中小企业未来的发展机会 
　　这种机会首先缘自于对产品规模的限制。正是这种产品固有的个性化，对“垄断”企业的规模优势造成了冲击和抵制；其次，个性化产品在技术性能、生产方式和配套关联等方面相对于常规批量产品要复杂得多。
　　个性化门窗将与玻璃的开发、建筑物管理系统和光电模块三个方面发生密切的关联，应该引起企业者的关注。

