搜罗家居便宜货 六月清新小物入手指南
　　六月的太阳，绚丽多姿、热情奔放，六月的北京，热力激情。随着首都人民生活质量的不断提高，京城百姓家中添置的日常用品也日益增多，如何做到卖的不贵、卖的实惠、买的放心，是选购、美化家居至关重要的一环。那么，怎样才能便宜不贵还能挑选到适合自家风格的家居用品呢？
　　绝不为了买家居而去买家居。很多朋友，在逛卖场的时候，抱着一种“志在必得”的心态，如果没有“斩获”，那是绝对不会轻易“鸣金收兵”的。个人观点，这样选购家居可不合适。您可以带着美好的愿望去购物，但可别为了买东西而买东西。况且，挑家居饰品这种事儿，是个细活儿，不在这“一次成型”的。
　　不做冤大头，只买对的，不买贵的。进入家居卖场，那花花绿绿，各式各样的家具，琳琅满目的灯具灯饰，您一冲动，就得带一大堆没必要买的东西回家。卖场里看着，挺好看，回家了又发愁没有地方安置。所以，想好了要买的，看准了再下手。
　　买家具要看季节。传统的节日我就不多介绍了，五一、十一，各大家居卖场都会搞各种各样的活动，来拉动销售。比如，打折、返券、购物满额抽奖等等吧。除了参加各种活动，还有经常上上网、看看报纸，发现有好的活动，就先报个名。就拿这个月来说，6月18日，万家灯火沙河店将举行大型拍卖活动，参拍的30款给力商品，全部0元起拍。我们耳熟能详的家具品牌、家居饰品，品类繁多。除此以外，时下流行的“秒杀”活动，也会穿插在拍卖会期间。几十款商品超低价秒杀，只要你手快，就肯定能有收获。当然，还是那句话，只买对的，不买贵的。

