炎炎盛夏 东方家园建材超市年中极限回馈
　　尽管5.1、端午小长假已匆匆而过，但消费者对家居产品的消费热情依旧不减。6月18日至7月4日间在全国24店同步启动的东方家园精品厨卫地板节，将再次点燃消费者的置家欲望，届时，海量的精品建材，超低的商品价格，将给消费者带来巨大实惠。
　　6月18日-7月4日，东方家园建材超市与您共同掀起7月抢购狂潮。
　　极限折扣  超乎想象
　　百款厨卫地板推荐商品低至4.2折，绝对令人震撼。洁具、厨电、地板，款款商品的极限折扣，极度诱惑你的双眼。其中，箭牌洁具低至5.5折；老板电器低至7折；方太烟机低至7.5折；德尔地板低至5.5折……让你省钱省到家！
　　单品惊爆  折后返券
　　单品惊爆促销是本次活动中一大亮点，知名品牌单品价格惊爆全场，款款皆是惊喜。冠军瓷砖低至4折，易安家木门低至7.8折，佛罗伦萨散热器低至6.6折，立邦漆低至8折，且折后满1000最高可返350现金券，惊喜不容错过。
　　劲爆低价  买断商品
　　活动期间，东方家园斥巨资强势买断众多名优建材商品，为您送出京城震撼低价！汇德邦釉面内墙砖抢购价每片5.13元；原价198元的辛巴筒状非洲楝实木复合地板抢购价每平米99元，立省一半；惠达联体缓降座厕抢购价每套799元，在原价1776元基础上省近千元……
　　组合套餐  乐享实惠
　　本次活动，东方家园为消费者精心挑选了多款组合套餐，让您灵活选购，一步到位，轻轻松松享实惠。原价3236元的惠达座便、龙头、柱盆抢购价每套1599元，立省1637元；原价6835元的澳斯曼座便、浴室柜、龙头、镜子抢购价每套2768元，立省4067元。更多惊喜，现场揭晓！不仅如此，如果您购买指定套餐，还可获赠免费配件及免费安装的服务。
　　装潢特惠  非凡礼遇 
　　6月18日-7月4日期间到东方家园装潢中心，就会有行业知名精英设计师亲自为您服务，上百种免费设计方案量身订做，享受到非凡礼遇。在此期间签订单、交付设计费的客户，人工费最高还可享受5.8折优惠，装潢特惠火爆抢订中！
　　会员积分  好礼相送
　　活动期间，消费者无需购物即可免费办理会员卡畅享积分，累计5000分就可兑换超值礼品，到欧华尚美买家具，还可在成交价基础上尽享9.8折。持东方家园会员卡，重重豪礼不停送，层层优惠享不停。
　　东方家园精品厨卫地板节，以其低至冰点的折扣，在家居建材市场“涨”声四起的火热季节中，让消费者获得的实惠不打折。

