建材业“十二五”规划通过专家论证
　　记者从工信部网站获悉，6月8日，工信部原材料司召开《建材工业“十二五”发展规划》专家论证会。来自行业协会、专业院所、重点企业以及国务院有关部门的十四位专家组对规划进行了论证。
　　记者了解到，建材行业“十二五”发展规划中主要包含了水泥、平板玻璃、建筑卫生陶瓷、新型建筑材料和非金属矿等五个子规划。
　　在会上，专家论证的热点主要包括：“高耗能、高污染”的水泥业向生态环保产业变身，建设协同处置城市生活垃圾、污泥生产线和建筑废弃物的水泥窑示范线；重点发展光伏玻璃、超薄基板玻璃、特种玻纤、特种陶瓷等新材料。
　　记者了解到，目前我国水泥人均拥有量已经超过1吨。按照工信部2010年公布的《水泥行业准入条件》，新型干法水泥熟料年产量超过人均900公斤的省份，将被停止新建扩大水泥产能的项目。
　　这意味着一些省份已经丧失了依靠扩大产能谋发展的机会。此外，今年5月初，工信部下发通知，提醒各地警惕盲目投资导致平板玻璃行业产能增长过快的现象。基于此，平板玻璃业新增产能也被严格限制了。
　　业内专家认为，“旧”的生产模式正受到能源环境等日益严重的制约。今年一季度，建材行业能源成本同比上涨7.8%，劳动力成本上涨了20%，成本压力前所未有。如果“十二五”时期，我国水泥产量仍以“十一五”时期的平均增速增长，即便水泥业的单位能耗完全达到国际先进水平，年能耗总量也将达3亿吨标煤，将消耗煤炭4亿吨，消耗电力2800亿千瓦时。国内能源资源将难以支撑。
　　因此，节能和新材料产业将成为建材行业未来发展的两大主题。
　　不久前，国家质检总局、国家发改委、环境保护部等9部门联合下发《2011年全国建材市场秩序专项整治工作要点》，对2011年全国建材市场秩序专项整治工作做出部署，确定了开展重点产品的监督抽查和执法检查、建材产品重点区域集中整治、“清新居室”等六项任务。

