卧室照明新要求 在卧室中畅享斑斓光影
　　当主人在卧室的生活日渐增多时，对于卧室照明设计也开始有了新的要求：多层次布光，可调控的柔和光线等都将成为卧室照明设计时需要考虑的因素。对于灯光的妙用，自然会依每个人的生活习惯有所区别，而如何利用灯光营造不同的空间气氛？则需要我们处处留心。
　　在卧室，自然光已经无法体会在其他空间所受到的欢迎程度，因此，在看似明亮的卧室中，窗帘的作用更为突出。
　　设计的深入与细微，主人受到的关怀也充分体现
　　我认为，在私密的卧室空间中，多层次的柔和光线十分必要，它不仅能营造出舒缓的环境光来为我们的心理减压，更能在部分功能局部空间中满足必要的照度。通常卧室装饰设计中需要满足三种照明方式，所有的功能设计才能齐备，才能发挥你的创造力，随时掌控家居气氛。集中式光源、辅助式光源、普照式光源，三者缺一不可。
　　此外，除了光源的数量外，光源的质量也需要注重。可以调控、变化的光线方向、光线效果则能让人们在欢笑、沟通时，随时都有天衣无缝的立体光影作为背景。
　　设计的深入与细微，主人受到的关怀也充分体现。两只同样的壁灯，虽然距离很近，但都为各自主人的视线范围提供了充足而又私属的照度。
　　多层次布光营造舒适空间
　　正如设计师所言，在卧室中，集中式光源、辅助式光源、普照式光源三种照明方式不仅缺一不可，而且其亮度比例也应所有区别，大约为5∶3∶1。三者光源既可交叉组合运用，又可在不同情景下使用不同光源。所谓“5”是指光亮度最强的集中性光线，如投射灯。“3”是指给人柔和感觉的辅助式光源。“1”则是提供整个房间最基本照明的光源。
　　灯罩的形状和灯的位置决定了光束的大小
　　集中式光源——功能性
　　集中式光源的灯光为直射灯，以集中直射的光线照射在某一限定区域内，让我们更清楚地看见正在进行的动作，尤其是在阅读或用餐时，更需要集中式光源。由于灯罩的形状和灯的位置决定了光束的大小，所以直射灯通常装有遮盖物或冷却风孔，且灯罩都是不透明的灯，如聚光灯、轨道灯、工作灯。
　　辅助式光源的灯光属扩散性光线，其散播到屋内各个角落的光线都是一样的
　　辅助式光源——装饰性
　　集中式光源的亮度很大，眼睛长时间处于这种环境下，容易感到疲劳，此时您需要辅助式光源，如立灯、装饰灯等来调和室内的光差，好让您的双眼感到舒适。辅助式光源的灯光属扩散性光线，其散播到屋内各个角落的光线都是一样的。
　　普照式光源通常为屋内的主灯
　　普照式光源——全局性
　　天花板灯即是普照式光源，通常它为屋内的主灯，也称背景灯，它能将室内的光源提升至一定的亮度，对整个房间提供相同的光线，所以不会产生明显的影子，光线照到及没有照到之处也没有严重的对比。
　　可调控光源改善卧室光线
　　当我们使用多层次多角度的布光方法，将空间的光线基调已经定好时，就需要来细细品味每种光源所带给我们的不同感受了。其实，这三种照明方式，看似互不相干，然而，通过光线的不断变化，却会让它们之间呈现出千丝万缕的关系。
　　在卧室中集中性光源还需要添加一个功能，即可调节性
　　集中式光源——功能转换
　　不可否认，集中式光源的主要作用在于，是否能将功能性充分发挥，但需要注意的是，在卧室中，这些集中性光源的设置还需要添加一个功能，即可调节性。比如，当主人从阅读中转向睡眠时，可以有一个很好的过渡，而且不需要再浪费另外一束光源。
　　如果辅助性光源自身也带有调节装置，其光影效果会很迷人
　　辅助式光源——光影效果
　　一般来说，具有散性光线的灯适宜与直射灯一起使用，因为如此搭配后，装饰性的辅助式光源本身就可能呈现出很好的调控空间光的效果。此外，不可忽视的是，如果辅助性光源自身也带有调节装置，其光影效果也很迷人。
　　普照式光源必须和其他的光线一起运用
　　普照式光源——场景变化
　　由于它必须和其他的光线一起运用，因此，它原本的照度就不应该很亮，与家中其他光源比较起来，它的亮度最低。当我们从一种场景模式转化为另一种时，普照式光源如果也可以随着场景的改变，而变化它的照度，当然是非常理想的照明方式了。我们可以参照自己在电影院里的感受来理解这种照明方式。
　　家饰问答
　　★在卧室照明设计上，有哪些基本因素需要考虑的？
　　主要分为内部与外部两方面的因素。
　　内部因素：居住情况、层高、朝向。
　　外部因素：个人喜好、照明方式。
　　★通常来讲，卧室是否有一个标准的正常照度呢？
　　绝对量化的标准照度很难确定，因为即使是在同一个空间内，也会有人群不同，生活方式不同，使用方法不同，装修风格不同等问题存在。因此，我们通常会将一间卧室划分成不同的区域来考虑，如读书区，它的照度基本是确定的，通常不能少于500LGS，相对而言，整体卧室的环境光，就无法给出一个确定的数值来衡量了。
　　卧室照明新要求 在卧室中畅享斑斓光影
　　★不同大小的卧室空间，对于光线需求的最大区别在哪里？
　　在照明设计中，面积是非常关键的要素。如果面积很小，对于照明设计几乎只需要集中考虑这个区域的设计，而功能性方面也只需要将睡眠作为重点；反之，在大卧室中，我们则需要重点考虑不同区域的照明设计，而功能环节当然也随之增多。
　　★如何利用光线营造出卧室的私密性？
　　重点是环境光的营造，各种环境光线会带给人们完全不同的心理感受。比如，我们去咖啡厅，去酒吧，光线一定不会像会议室那样刺眼，但这并不是说越黑越好。当我们需要体现卧室的私密性时，光线的基本要求是保障功能性的前提下，让主人完全放松。
　　★如何利用光线使卧室实现多功能空间并使入睡更加自然？

