第5届四季家装展为客户提供全程置家保障
　　　经过近半年的精心筹备，由新浪家居、实创装饰共同主办，中国建筑装饰协会家装委员会、北京市建筑装饰协会、中国消费者协会、全国工商联家居装饰业商会家装委员会督办的第5届四季家装展暨全国家装、家具、家电、软装、配饰、工艺整体家居博览会，将于6月25日—26日在十里河“装修第一站”盛装启幕。
　　据悉，本届家装展以“团购集采“为主题，由巴赫曼木作、实创家具、福乐阁、圣象卫浴、卡乐威倾情赞助，将环保、低价、快速的家装理念贯穿其中，吸引了近千款国内外一流建材厂商的主流产品参与。展会现场家具、家电工厂店低价直销，还请来网络名嘴，带领消费者同百余商家进行砍价大对决，千余建材产品轮流拿出优惠方案，价格一降到底，让消费者用比市场最低价还低的价格购买到高品质的国内国外知名品牌。据笔者获悉，此次展会汇集了众多信誉良好的国内外知名品牌倾情加盟，如：实创装饰整体家装套餐，巴赫曼木作工厂生产的厨柜及木门，丹麦福乐阁涂料、瑞士卢森地板、德国爱格地板、卡乐威灯具及壁纸，以及圣象、箭牌、美标、惠达、尚高、IVI等卫浴产品，蒙娜丽莎、马可波罗的新款瓷砖，西门子、实创厨卫家电配套产品等，无论是质量、售后还是环保都有可靠保障。
　　三重集采 重重精彩
　　据悉，家装集采板块中主打的套餐家装本身就是一种集成的概念，早已得到众多消费者的认可。套餐式家装是以平米计价的方式，通过家装公司与各主材厂商之间直接建立合作关系，批量采购订货，将所有装修所需产品集合在唯一的平台上统一对外输出，通过资源的优化与整合进一步降低了产品价格和服务成本，在一定程度上还降低了传统家装过程中所造成的资源浪费。套餐式家装不仅省去了团购集采中给各厂商的服务费，还有一个鲜明的特点，就是综合服务。选择了套餐装修，只要家里与装修有关的任何环节出了问题，在保修期内找装修公司报修就可以得到解决，不会让业主再陷入装修公司和材料商“踢皮球”互相推诿的困境中。所以套餐的形式比团购集采更加超值更有保障，在某种意义上更是优于团购集采，此次展会实创装饰还将水电路改造整合打包，在业内首推超值水电路改造套餐方案，轻松实现预算零增项，让消费者成为最大受益者。本届展会请到了500多名业内资深家装设计师、准备30000平米的展览展示会场，既全面满足广大市民的家装需求让消费者享受到专业家装设计团队的服务，还能零距离体验家装环保新产品、施工新工艺及福乐阁涂料、瑞士卢森地板等欧洲环保主材在家装环保方面做出的贡献和创新，整个展会将由内而外做到货真价实，而对于需要购买家具或者建材单品的消费者，展会也整合了若干家具品牌如：实创家具、高尔夫、城市精灵、国际公馆、福尔伊德等众多建材单品。
　　三重保障 三重大礼
　　据主办方透露，本届四季家装展以为给市民提供最大家装实惠为宗旨，在不断挑战众多产品疯狂极限的同时，不仅给出了同品质商品高于市场同类商品双倍返还差价、未进场服务无理由退还定金、环保，材料，售后服务一包到底质量问题负全责三大保障，现场还准备了三重大礼，签到业主都能免费获得贴心午餐、全场通用代金券一张，还有10次抽取液晶电视、空调、豆浆机等高额礼品的机会，广大市民将会感受到本届展会带来的众多惊喜。
　　此外笔者从展会工作人员口中还获悉，选择家装套餐就有机会享用到原装进口的品牌，进而大大提升了普通老百姓的家装环保指标。此外，在此次四季家装展中还将进行家具、配套集成于一体的多功能家居展示。首先，承办地十里河装修第一站将提供体验式名品展示，建立多种风格实景整体家居体验间，消费者不仅可以直观地体验到各种主流生活空间，体验馆内更将汇集多家国内外建材行业一线品牌，数千种名品供消费者选择。如此大规模全方位的名品展示，可以满足不同消费者的需求。所有名品的集中展示，从源头上保证消费者的主流生活品质。其次，在承办地十里河装修第一站内将会有体验式沟通，每位消费者都能在演示空间里找到适合自己居家需求的空间效果，消费者还可根据自己的需求进行部分材料和家具饰品的及时替换，从而将美轮美奂的风格效果变成自己理想中的生活空间，为随后的装修减少不该有的遗憾。最后，十里河装修第一站还将提供升级后的整体家装设计套餐，在现场签单，即整体配套主材优惠。让每一位消费者都能够真正体验到一站式家装服务，体验馆内将涵盖家装的所有主材以及配套的灯具五金等材料，而且还将涉及到软装饰品、家具电器等配套服务，从而为消费者提供全方位家居服务。
　　七大亮点铸就展会称雄：1、签单即送惊喜，只要您在网上报名参加展会，到场业主均能获得精美礼品一份+美味午餐一顿。2、现场疯狂砍价，网络名嘴擎天柱带领业主砍价到底，百余商家0利润大放送。3、免费幸运抽大奖，不管您是否参与团购，不管您是否签单装修，只要您在场，抽中的大奖您抱走。4、百余国内外顶级主材厂商大汇聚，在这里能买到你想要的，不想要的，见过的、没见过的统统都有。5、超值套餐成果展示，带您领路业界性价比最高的装修套餐，资深设计师一对一服务，千种组合设计方案任您选。6、先进的工艺展示带您领路欧洲环保的标准，福乐阁皇家墙面漆望闻问切四步走，卢森地板现场无尘切割看木质、闻木香，更有实创冠军施工队现场薄贴法工艺大比拼。7、实创携手三大银行推出无抵押贷款业务，只需30分钟立刻解除您的资金烦恼，让装修梦想实现。

