揭开设计潮流面纱
　　风格趋势：个性混搭田园
　　室内设计的流行趋势在风格上偏向于混搭出田园更个，来自美国洛杉矶的设计师Martyn Lawrence-Bullard的获奖作品中，将美式的沙发、壁炉于中国元素的回字纹沙发混搭，再配上不通风格的斑纹靠垫，耐人寻味。墙面上的油画于那一盏油灯遥遥相望，嫩蛋黄的现代感墙面与黑胡桃木的边框混搭别有一番韵味。再配以鲜花，即使多种风格的原色混搭在一起，却恰如其分的和谐，黑胡桃木色的茶几是整个设计中的灵魂，将所有跳跃的因子紧紧地凝聚在一起，营造出一份个性混搭的田园景象，整个通奸烘托出一份活泼惬意的午后闲散情怀
　　色彩趋势：典雅白色风暴
　　室内设计具有物质功能和精神功能两重性。室内设计大师在设计时即会满足物质功能合理的要求，更会满足精神功能的要求，从创造个性风格、意境和情趣来满足不同业主的审美要求。要满足精神层面的需求，色彩则具有不可思议的神奇魔力，不同的颜色会给人不同的感觉。室内设计离不开设计师对颜色的把握，也会给人以不同的心情和情怀。干净的白色系是当今的心流行趋势，白色为主基调的设计带来时尚之感。博洛尼设计师王元昭获奖作品中的一款古韵古香的中式风格，大胆突破，打破传统的古木色浓重基调，用纯净雅致的白色重新诠释中式风。其实，中式也可以很时尚、很前卫、很年轻。
　　配饰趋势：个性异形配饰
　　异形配饰在整个家装中有着举足轻重的分量。看似小小的不同配饰，却能将整个房间的感觉为之一变。配饰中的灯饰不仅可以加强整体设计的风格感，既有其实用性，更是张扬独特个性的最好着力点。今年设计大师的获奖室内设计中，配饰的设计大胆而富于想象力。相配于满载悠久岁月积淀感的套庭中，异形灯饰仿佛充当了时光穿梭的角色，是来自日本设计大师Kunihide Oshinomi的获奖作品将承载历史的餐厅带到现代，诉说着那些藏在岁月夹缝中不为人知的成长故事。
　　材质趋势：原始部落文化
　　以原始树干当桌是2011年引领室内设计的新趋势：客厅的长桌用看似腐朽的木头拼接而成，盛满鲜花的透明容器，与木桌旁边水晶般透明的椅子相称，墙面金边镶嵌的大幅异国女人的壁画，做旧的皇室沙发，在不和谐中寻找一种新的和谐。来自南非的设计大师Brian Leib用这样一种大胆的选材向我们诠释出那种有着多种血统的皇室贵族，如今生活在这个奢华充满了高科技的时代，在他的内心中，始终向往着原始部落般的别样情怀。也有着像来自英国伦敦的设计大师Paul Davies & Paul Goddard 的获奖作品中，运用树枝作为茶几的支架，配以异形灯饰和木质镂空雕刻的古典沙发，是设计师具颠覆性的大胆尝试。

