家居灯饰升级 要照明更要氛围和光影效果
　　随着居民收入水平的持续提高和生活质量的不断改善，人们开始重视对家居灯饰的装修。最初，消费者选购灯具主要考虑“照明”的功能，现在消费者更注重照明灯具在居室中所营造的氛围和光影效果。消费者不仅要求灯具能够与自家的装修风格相得益彰，还要求灯具具有环保、节能、个性、时尚等特点。
　　住宅价格的高涨、繁忙的城市节奏也让消费者的消费观念悄然产生了变化。价格不再是人们决定购买的唯一条件，人们在希望买到货真价实的产品的同时，同时希望店家能够提供照明设计、安装、维修等服务。各地灯具市场的大举兴建，更是加剧了传统灯具销售店的竞争。
　　同时这些年房地产行业的兴旺带动了中国住宅照明行业的高速发展，巨大的住宅照明消费市场吸引了更多资本的加入，甚至一些国内的知名家电企业也开始涉足。以上种种，传统的照明行业制造商如何进行战略调整以应对激烈的市场变化？传统的照明销售渠道又将如何发展？带着这些疑问我们来看看国际照明巨头Panasonic电工在北京举行的全国专卖店大会。
　　在五洲大酒店举行的本次会议仍吸引了300多位来自于全国各地的Panasonic电工专卖店以及多家国内知名媒体的参加。通过松下电工株式会社社长火田中浩一、各事业本部众多高层的出席可以看出这个跨国企业巨头对这次会议的重视。
　　会上Panasonic电工提出了自己在未来3年的商品战略和渠道战略。商品方面，将会进一步发挥自己同时拥有强势住宅灯具和开关插座的综合优势，吸顶灯是松下的传统强项，今后除继续强化之外，还要加大功能性与装饰性相结合的高端装饰吸顶灯及水晶灯、花灯、落地灯、新型家居LED照明等，完成住宅灯具的升级换代。
　　渠道方面，Panasonic电工高调宣布3年内，将把专卖店从现在的300家提高到1000家，并完成现有专卖店的展示升级和服务升级，并对不合格的店铺进行淘汰，确保将优秀商品最快最放心的交到消费者手中。为完成这一升级活动，Panasonic电工特地聘请了在店铺建设和运营方面非常专业的乃村工艺社和发斯特营销咨询公司，实现真正的专业化强强组合。
　　跨国企业为尽快走出08年世界金融危机的阴影，纷纷加快了在中国市场扩张的步伐。他们已不满足于仅仅占据沿海的一级的城市，他们的扩张目光已经投向传统国内企业强势的中部甚至西部地区。Panasonic电工在这次会上提出的将开发适合中西部市场的开关插座产品也是其市场布局战略的重要一环。

