菲林格尔 居室新焦点你的装饰墙有木有
　　墙面装饰选用个性木地板，是最新掀起的居室装修流行。相比拼贴壁纸，地板墙更具3D质感，它以一种特殊的纹路、花色及肌理变化，使墙面颇具个性，尤显别致和美观。一向引动市场潮流的菲林格尔，顺势推出“墙艺”地板系列(Q系列)。该系列不仅拥有防潮、防腐、环保、吸音等传统的强化板特性，更提供多样色彩与图案，可根据您的个性所需自主搭配选择。除了在品质上给予你坚实的保障外，也在视觉上给予你极富冲击力的感受。
　　“地板装饰墙，能延伸客厅的空间感。”
　　David    32岁    职业：IT工程师
　　在家居装修中，客厅应该算是最重要的部分，而电视背景墙的打造又算是点睛之笔。它的功用很大，除了突显你的个性外，还能延伸你的空间观感。
　　我是今年刚买的房子，两室一厅。客厅并不是很大，大概15平米左右。
　　所以我在装修的时候想办法进行改善，让这个客厅看起来更具空间感。设计电视墙的时候，和很多人一样，我在装修论坛里潜水了很久，也在网上down了一些设计方案。后来看到许多网友都推荐选用地板装饰墙面，我于是咨询了同济装修设计师Alex，他建议我说这种装饰比较耐看，不容易淘汰，而且可以让我的空间得到视觉上的扩展。在经过对比之后，我选择了菲林格尔“墙艺”地板系列。在性价比上，花同样的钱，我觉得菲林格尔更加实惠，而且它的地板花色纸比较独特，是其它品牌所没有的。
　　我最终选择了一个“世界版图”风格，图案看上去非常特别。地板的肌理和手感也十分舒适，朴实无华，让人感觉平和、舒缓。这样一下子就让客厅亮了起来，现代中透着随意，自然又不失个性，看过新房后，连我的同事都说对这面地板墙过目不忘。
　　“装修时整体风格很重要，但也要有局部的亮点。”
　　Alyssa    26岁    职业：广告文案

