生意下跌两三成家居商家频打折
　　近日有市民向记者抱怨，经常收到一些家居网站折扣信息，不胜烦扰。记者随后走访发现，今年楼市调控以来，楼市成交淡静，影响了下游的家居行业，导致卖场打折频频。不过业内人士提醒，这些打折更多是假打折，低折未必低价。
　　“最近家居卖场也经常打折呢，是不是因为楼市不好所以大促销？”住在番禺的严先生问道。
　　记者随后走访广州市内几家大型家居卖场，发现都有优惠活动。吉盛伟邦番禺店，6月至7月底举行“以旧换新”活动；金海马洛溪迎宾路店也在刚刚过去的周六日举行“5折限时大抢购”。除了卖场优惠，一些商家也在打折，折扣在8.8折到9.8折不等。
　　而一些家居网站宣传的折扣更加吸引。诸如“超级折扣，疯狂抽奖！烟机灶具、消毒柜、电磁炉、紫砂煲、精美抱枕、精美餐具刀叉套装等丰厚大礼等待您！”“报名能省40%~70%”等信息充斥其中。
　　楼市淡 家具生意跌两三成
　　“受楼市新政影响，今年上半年销售额下降近20%，这对一些小品牌来说是很恐怖的事。”简美家具总经理王志明说，家居业对房地产业依赖度很高，今年以来楼市受调控影响淡静，这也波及到家居行业，一些小品牌的打折频率比往年增加了30%~50%。
　　锦上名店的负责人也表示，估计行业销售额有同比三成的下降，“以前未见过”。不过他认为，这正是规范行业的好时机，“现在可以做的是提高公司竞争力，先磨刀，不砍柴”。
　　低折未必低价
　　不过，这些让人眼花缭乱的打折信息未必是真打折，更多只是营销手段。“以前我在其他商场做过，参加商场的优惠还要返点给商场，我们都不愿意参加。而一些商家会标高价格再打折。”记者以消费者身份走访时，吉盛伟邦的销售员龚小姐这样说。
　　一名不愿具名的家具经销商负责人对记者说，诸如“3.5折”等低折扣，往往都只是其中一件产品的折扣。记者走访时也看到，某品牌打着“3.5折起”的旗号，但到店里咨询，发现只是指定按摩椅的优惠，还要购买沙发才能享受折扣。
　　该负责人指出，现在原材料价格都在上涨，家具出厂价已经上调，加上租金、人工等运营费用也有提高，经销商要维持一定的毛利，不可能打太低的价格，所以一些商家往往就会标高价再打低折。
　　锦上名店的负责人也表示，在目前价格折扣繁多的情况下，消费者应该“看服务、看产品质量”，便宜未必是好产品。

