时尚新品show 松本正野发布会闪耀上映
　　舞台上，女模特靓丽柔美，展示出新品的时尚魅力；男模特阳刚帅气，与新品一同透露出刚劲之美。这里是2011年松本•正野新品发布会的大型舞台，这里正演绎着一场新品的视觉盛宴。
　　6月10日下午，广东著名的建筑终端产业的领航者——伟雄集团在顺德喜来登酒店隆重推出属下品牌松本和正野本年度的主打产品。发布会上，近500位来自全国各地的重点合作商家、政府及各协会领导、知名设计师以及主流媒体均到场助阵。
　　产品秀与模特秀同期上演 共享视觉盛宴
　　透过模特的灵动亮丽，或健康阳刚，演绎出产品的风尚内涵，已经成为众多家居企业惯用的做法。但是，这在照明行业的运用却是不温不火，而在五星级酒店举办500人以上规模的大型新品模特秀的更是寥寥无几。
　　伟雄集团本次举办的松本•正野新品发布会在业界引起了很大的轰动，一位来自西部的经销商接受采访时表示，“这场发布会令我无比震撼，作为松本的合作商家，我很自豪。”随着伟雄集团营销中心副总经理、松本照明总经理林超明女士的激情演讲，正式拉开了新品发布会的序幕。
　　本次新品发布会，伟雄集团主要推出属下品牌松本和正野的系列新品，分别包括松本电工系列、松本智能系列、松本低压系列、正野系列、松本照明系列等五大类别新品。其中，松本电工推出A8晶灵系列、B8.1尚品系列、B8时尚系列、A18天骄系列、A18.1天傲系列；松本低压推出防火、防雷系列漏电断路器和智能型自动转换开关；松本智能推出T3智能终端机、智能家居X5系列；正野电器推出BPT-I系列、BPT-J系列、APB-C4系列、APC-F系列换气扇。它们以时尚的外观设计、人性化的功能设置征服了在场的嘉宾。
　　除此以外，松本照明还与美国蓝色太阳能源公司强强联手，致力打造LED高端科技，本次发布会推出隐形LED灯带全球同步上市。作为全球性专利产品，隐形LED灯带环保、节能、时尚，采用美式独一无二的设计理念，是艺术和个性的化身。产品仅为一枚硬币的厚度，可随意剪断，可选配八种接头，适合热衷DIY的朋友。现场演示，经过精心调制，可有正白、暖白、冰蓝、春绿、激情紫、奶油黄和恋情粉等七种色光。
　　创新设计使松本正野成为市场的佼佼者
　　伟雄集团经过三十多年的发展，取得了辉煌的成就，获得了无数的荣誉。经历了金融危机洗礼后的伟雄集团，更会踏着坚实的步子往前迈进。伟雄集团总裁林超群女士在发布会上致辞表示，面对经济全球化的挑战，只有坚持不断创新思维，继续奋起不畏艰辛，发展各种先进的技术，汇聚各方人才，不断探索快速学习、继续向前的精神，才能有真正的前途和出路。本次大会发布的2011年系列新品就是最好的证明，只有不断创新，不断葆有原创设计的动力，品牌与产品才能永远立于市场之林。
　　据林超明介绍，伟雄集团基于把旗下各大核心品牌产品整合成一个完备产业链的宗旨，将继续采取渠道与工程并重的模式，以物流商建设为基础，精耕细作，做好营销网络的体系建设；同时将进一步加大工程项目的开发力度，集合集团的优势资源，大力推广集团采购模式，不断地建立与大型房地产巨头的合作。目前，伟雄集团已与保利地产、合景泰富地产、富力地产、北京远洋地产等国内地产巨头进行战略合作。

