引领服务营销 法恩莎售后服务培训会议举行
　　开课了！为了进一步提升法恩莎售后服务质量，完善法恩莎服务营销文化体系，适应高端品牌发展的需要，发挥品牌的最大效应。法恩莎商学院与法恩莎售后服务部将于2011年6月30日---7月5日举行法恩莎第二届售后服务培训会议。
　　此次会议法恩莎商学院将从产品知识、售后礼仪、售后流程、售后技巧等方面对法恩莎终端售后服务人员进行培训。据悉，此次售后服务会议法恩莎商学院首次引入了法恩莎全国十佳售后服务精英PK赛。法恩莎将在会议期间评选出法恩莎卫浴和瓷砖的十佳售后服务精英。通过比赛使终端售后服务工作人员从中汲取知识，共同提升，通过奖励来表彰在终端售后工作中表现优异的员工。
　　众所周知，售后服务是产品质量的最后一关，好的售后服务不仅能体现出品牌的营销意识，更能体现出一个品牌对消费者、对市场的态度。法恩莎作为国内家居行业的一线品牌，始终贯彻“用心服务 全心呵护”的售后服务理念。定期对终端售后服务人员进行培训是法恩莎每年的重点工作。正是因为法恩莎的这种人性化的售后服务理念与服务态度为法恩莎在终端市场赢得了良好的口碑和市场占有率。这也是对一个负责任品牌的最好奖励。

