5月份制造业PMI回落至52% 家具业增速趋缓
　　国家统计局、中国物流与采购联合会1日发布的报告显示，5月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.0%，比上月回落0.9个百分点。  
　　“中国制造业经济总体仍处于增长态势，但增速趋缓。”报告分析指出。从2009年3月以来的情况看，中国制造业PMI连续27个月位于50%以上的扩张区间；从今年以来的情况看，制造业PMI除3月份回升外，持续小幅回落。
　　5月份，构成制造业PMI的五个分类指数均有所回落。其中，生产指数为54.9%，比上月回落0.4个百分点；新订单指数为52.1%，回落1.7个百分点，降至2010年8月以来的最低值；主要原材料库存指数为49.5%，回落2.5个百分点，低于临界点。与此同时，制造业主要原材料购进价格依然处于高位，企业生产成本居高不下。
　　中国物流信息中心分析认为，从制造业PMI来看，当前经济发展呈现出平稳适度的基本格局。要防止需求增长回落过快，导致经济增长动力不足。一些企业反映，不但资金压力较大，而且面临着水、煤、电、油、运及主要原材料价格上涨，中小企业生产经营较为困难。
　　制造业PMI是国际通行的宏观经济先行指标之一。通常以50%作为经济强弱的分界点，高于50%时，反映制造业经济扩张；低于50%，则反映制造业经济衰退。

