地板面层概念丛生 顾客无法识别叫苦不迭
　　近日一位王姓女士向记者反应，称其在选购地板时遇到了一个十分苦恼的问题，许多商家在推销自己的地板时都会提到自己生产的地板使用的“XX面”技术，尽管表述的方式不一样，但各个商家所表达的含义几乎是一致的，既，表面坚硬，长久耐用。
　　更让王女士感到不解的是，同一材种在不同厂家标示的“XX面”时价格完全两样，甚至一平方差价达到上百元，而每一家导购都会夸赞自己的面层技术是最好的，这让王女士十分苦恼，不知道究竟该如何选择。
　　家家独有，个个领先，到底谁才是NO1？
　　带着疑问，记者陪同王女士暗访了几大市场，惊奇地发现的确如王女士所言，宣称自己拥有“行业最好面层技术”的商家达到十几家，并无一例外地都在宣传语上使用“XX面”。
　　当记者问及“xx面”与其他品牌的面层技术的区别时，各品牌导购无一不极力夸赞自家并贬低别人，其中一家导购对记者提出的另一品牌的“XX面”表现出十分不屑的表情，称自己品牌是第一家研发这种技术、别家完全是模仿自己品牌的。更有甚者，一家不十分知名的导购在介绍自己的产品时，称自己的“XX面”技术不仅让实木地板的硬度增强了上千倍，而且具有释放有益氧的功能，但当记者问及有益氧的成分究竟是什么的时候，该导购却支支吾吾无法回答。
　　针对“XX面”市场横行的现状，记者随机致电林科院、林业大学了解情况，专家给出的意见却与商家相差甚远，甚至背道而驰。
　　专家：面层概念不是消费保障，消费者应避免误区
　　一位不愿透露姓名的专家说，市场上所流行的“面层技术”实质上更多的是一种概念性的炒作，而非“消费保障“。他说，木地板行业科技含量不高，同质化十分严重，有一些商家为了吸引消费者，便打出了实木地板领域最吸引眼球的所谓面层处理技术，称使用这些技术完全可以解决实木地板材质脆弱的问题，事实上这是不科学的。
　　他说，国家标准对地板的耐磨转数其实要求并不高，并且随着技术的日益成熟，地板行业的生产技术及油漆工艺已经不再是独有的秘方，例如耐磨、耐刮等问题，各大品牌其实都已经掌握一定技巧。换言之，如果想实现“XX面”的硬度和强度，几乎所有大品牌都可以实现，比如多上几道漆、添加一些化学剂或者使用其他硬化技术处理，但这是与铺设实木地板的本意是背道而驰的，因为使用这些处理技术，会破坏木材本身所具有的纤维和细胞，并且有一些化学成分很可能释放出对人身体有害的物质。
　　专家指出，商家打着“XX面”技术最重要的原因，就是为了制造销售卖点，变相提高销售价格，消费者在选购时千万不要人云亦云，不可轻信概念式炒作，一定要理性消费。
　　消费疑问：要木地板，还是要地砖？
　　林业大学从事木材研究的一位李姓博士听完记者对地板行业“XX面”的一番表述后哈哈大笑，他说，我想问消费者一个问题，你们究竟是在买木地板，还是在买地砖？
　　李博士说，只所以选择铺设木地板，无非几个原因，一是“木”是五行之一，中国自古“尚木”、“爱木”；二是为了生活品位，提高家居档次；三是为了健康和舒适。倘若为了加强表面硬度而刻意使用物理或者化学的方法而破坏木质本身的材性，那不如直接购买地砖，因为木质本性一旦被破坏，就真正成了“生铁”一块，还谈什么“冬暖夏凉、修身养性”？

