捷能达空调床垫让睡眠更健康
　　据调查显示，中国成年人失眠发生率为38.2%，高于发达国家的失眠发生率。其中，北京、广州等大城市有睡眠障碍的人更是占到六成以上，而中小学生则普遍睡眠不足，医生、记者、教师、软件研发员、警察、企业家等都是睡眠问题高发人群。
　　在夏冬季节，睡眠问题更加突出：夏季燥热，难以入眠；冬季寒冷，到大半夜浑身冰凉。而本用来改善这些情况的空调、电热毯，却存在着安全和健康问题。
 
　　众所周知，空调虽然能改变室内温度，创造“四季如春”的家居环境，但长时间在空调环境下生活，会出现鼻塞、头昏、打喷嚏、抵抗力下降等问题，这就是人们常说的“空调病”。而专门用于冬天取暖的电热毯，则存在漏电和电磁辐射，成为火灾的隐患和健康的杀手。
　　长期的不健康睡眠，不仅使学习、工作、生活的效率下降，更对健康造成不可预计的危害，黑眼圈、亚健康成为现代都市人的标志。“过劳死”的出现更是为年轻的上班族敲响了警钟。
　　为了提高睡眠质量，改善睡眠环境，还给大众一个健康的睡眠。“最健康的床垫”——捷能达空调保健床垫横空出世，开创了消暑度寒的新时代。捷能达空调保健床垫利用先进的半导体制冷、制热技术，采用国际标准安全电压DC12V，垫体内没有电源，不含辐射，解决了电热毯漏电、电磁辐射的问题。可以打开窗户在自然通风的环境下入眠，不用再担心空调病，非常安全和健康。
　　环保方面，捷能达空调保健床垫更是领先了一大步：传统的空调使用氟利昂制冷剂，对臭氧层产生严重的破坏。臭氧层破坏对人类最直接的危害就是地球表面的紫外线明显增加，白内障和皮肤病的发病率上升，而捷能达空调保健床垫淘汰了传统的空调压缩机和氟利昂，通过半导体对循环水加热或降温，用电仅为空调的20%，省钱的同时，也节约了能源。

