论坛：未来之路 家装业与信息化
　　主持人：下面是我们本次大会的一个重点内容，高峰论坛，我们有请论坛的嘉宾主持，来自甲骨文的徐岗先生。
　　徐岗：认识张董事长好几年了，第一次见到张总给我留下深刻的印象，我发现他身上有几个特点，仁义厚道。第二个，特别善谋，特别聪明，什么事都爱琢磨，不断的创新求变，不断引领一波又一波的变革。第三个，做事特别认真，再大的理想，再大的计划也要落到实处。我从那时候就断定，张钧董事长不是一般人，一定能做大事。事实上也证明，2008年亚北的第一个“峰格汇”开业我就去了，我感觉家居以前是水泥油漆，现在搞这么大的动作。事过三年张钧董事长搞了信息化，在未来三年投入两千万打造信息化的平台。我今天很荣幸能够主持这个高峰论坛，有一些问题请张钧董事长和几位嘉宾做一个解答。
　　首先，张董事长搞信息化建设预计会给业之峰带来什么样的效益，促使你下这个决心？
　　张钧：信息化的建设刚才大家已经看了，它是非常重要的一个环节。我刚才发言的时候落了一项，其实我们做“峰格汇”，做信息化要提高行业的门槛，因为行业准入门槛非常低，竞争充分。比如说从业之峰分流出去的公司有60家，是个人拉几个人也能做一点事。但是是不是能够做大，做成有竞争力的公司需要有门槛。这个门槛第一个包括资金的门槛，还有采购能力，溢价能力和招商的门槛。还有我们大店运营，寻找物业，驾驭物业的门槛等等。还有一个门槛，我必须要做的就是信息化建设，因为现在不缺钱，模仿非常容易，我做一家店本身也照葫芦画瓢，这样把已经有的竞争优势给弱化了。再有一个更大的问题，你一做就有一有，有了就乱，就被打回原形，很难做到持续，这也是我们现在遇到的问题。应该说做建材家居“峰格汇”以后，我们客户满意度没有提升反而有所下降，有所下降的原因，我们现在在逐步提高，我们注意流程和细节，把信息化逐步提升，给客户带来更多的价值，这对业之峰来说是非常重要的。同时，别人也能够投资建大店，建大店你也能够做大，但是做大也会做乱，这是一个行业的竞争力，一个门槛，这是我们未来做大做强一个必由之路，也是一个最高的门槛。
　　从客户的视角来说，可能有信息化以后，送错货，晚送、晚到，还有我们施工延期，报价混乱等等，原来偶尔发生或者经常发生的问题都会有一个质的飞跃。还有我们供应商平台，共享信息化平台以后，资源、供应链能够最大化，最有效率的推广，实现我们共赢的目标，这些未来对业之峰，对合作伙伴和客户都是非常重要的。谢谢。
　　徐岗：刚才张钧董事长用两千万甚至更多打造一个门槛。下面的问题我想请教家装行业资深的领导，业之峰张总搞的建设，您觉得对整个家装行业有什么样的重要意义？
　　张仁：刚才张总讲话也讲了，信息化已经不是什么新词儿了，国家的产业已经有几年的时间了。所谓信息化在企业是企业上下的信息沟通，上还有一家很早是老板坐在办公室里就知道哪个工地是什么样，业主是谁，合同签的怎么样，哪天开工，什么时候竣工，现在现场的情况是怎么样。互联网应该说是大大提高和促进我们各行各业信息化的建设以及运营。特别是现在我们各国的部队，你要打赢现代战争，首先要提高和加强信息化的掌握。现在我们中国人民解放军招兵都要招大学生，招高端人才，逐步减少野战军、步兵，加大信息化的建设。
　　业之峰投资两千多万打造企业的信息化，对行业是示范作用。只有大企业大手笔才能做出大品牌，业之峰信息化体系的建设，必将对我们品牌影响力，行业示范作用，包括我们行业可持续发展，信息化建设的标准化、规范化都是互相有联系的。业之峰的大手笔，大动作，必然对行业产生一种催化的作用。同时对行业发展，它品质的提高也会起到一个示范作用。
　　吴国兴：信息化国家非常重视，咱们行业也非常重视，中装协信息化主任最近就找过我，就讲咱们这个行业怎么做？当时我还真回答不了这个问题，参加这个会我回答得了，让张钧走在前面引领咱们行业。
　　徐岗：几位领导都提出了明确的期望，张钧董事长的担子还有很多的社会责任。实施这么大信息化建设一定会有很多挑战，下面的问题想问问两位行业专家，一位是德勤高级合伙人胡博士，曾经做了那么多的大项目，也见过不少投资上千万的信息化建设，一般您看到的挑战会在什么地方？
　　胡新春：做IT行业十多年，我们以前一直在讨论IT行业怎么把水泥和鼠标结合起来。我当时一直在想，水泥跟鼠标结合起来会是一个什么东西？今天这个会的感受，在咱们家装行业这是一个典型的水泥加鼠标把它结合起来。这样一个结合难度从某种意义上来说压力很大，怎么样结合？结合出来是一个怪胎还是一个顺眼的产物，这个我们有一些准备和预估。但我的感觉，它的风险永远没有最大，只有更大。我们本次项目会采用先试点后推广，目的是我们监管有了思想准备，我们是大行业、小企业。这个行业太不规范，太灵活，太随意了。我记得当时有一个体会，以前有一个人说过一句话，做ERP难，做咱们家装行业的ERP更难。咱们做ERP需要标准化、流程化和清晰化，现实的情况我们钢筋加水泥的行业里有太多不标准化，太不流程化和信息化，这是对我们未来做信息化最大的挑战。我们为了迎接这个挑战，当时建议先试点，看看这个行业跟我们的差异到底有多大，这次我们选择试点范围先选择了北方，从天津到石家庄。同时我们在调研的过程中，我们不仅仅局限于三个单位，我们着眼于未来的推广，我们目的是希望看看跟我们标准化、流程化和信息化差异在什么地方。从这个意义上而引，我们将来怎么样在这里面做一个平衡是面临的挑战。我们欣慰的是我们张董事长和项目经理魏总，对项目理解和支持都是非常巨大的，这也是让我们看到了希望。从这个意义上讲，我们有决心和信心，把咱们钢筋、水泥加鼠标很好的组合起来。

