新泰和卫浴东阳店“乐购无限”再创辉煌
　　2011年6月19日，东阳城阴雨绵绵，而新泰和卫浴旗舰店前却门庭若市、热火朝天。
　　据悉摘要：在经过了郑州、成都、佛山、兴化、徐州等地乐购无限活动陆续开展至完美落幕后，本次乐购无限全国大型厂价直销亿元让利巡回促销活动的最后一场，也与6月19日圆满结束。
　　，在经过了一个月的“乐购无限”厂价直销亿元让利大型促销活动之后，“买新泰和卫浴抽大奖”的消费者回馈活动暨东阳旗舰店开业盛典也于当天火热展开。本次抽奖回馈活动奖品设有纪念奖浴巾三件套、四等奖奔腾智能电压力锅、三等奖康佳液晶电视、二等奖容声电冰箱以及一等奖海尔空调，在经过上午和下午两轮抽奖之后，所有奖品花落各家。
　　为庆祝本次抽奖暨开业活动，新泰和卫浴创始人、董事长梁健康先生也特从佛山直飞东阳前来道贺，并对东阳消费者对新泰和品牌的支持、对产品的信赖表达由衷的谢意。梁健康先生表示：新泰和卫浴的企业使命，是为了让全国的消费者都用上由我们带来的高品质卫浴产品，而此次我们产品以厂价直销、亿元让利全国，正是为了让全国人们花最少的钱享受到最高质量的舒适生活，以实现我们“新泰和”的品牌目标——国泰民和！

