闽龙地板厅开业买一送一
　　盛装开业的闽龙地板厅，是在闽龙木门、橱柜基础上的再一次派生，是专业集成化卖场的延续和嫁接，是闽龙集团全资打造的京城专业地板卖场第一品牌，其营业面积近2500平方米，现已有扬子地板、麦莎地板、伯森阁地板、欧彩地板、蒲隆地板、圣力地板、军发地板、卡尔玛地板、春州地板等众多国内外一线地板品牌亲情入驻，秉承“质量第一，顾客至上”的原则，为今后需要装修的业主提供一站式服务，把需要的建材一次性购买齐全。
　　另外，在开业期间，全体地板厂商全线让利酬宾，“买一平送一平”，最低六折起，售价均在35元每平米，绝对让前来选购的宾朋不虚此行，惊呼过瘾。
　　乘车路线：
　　1、 公交线路：976路、976区、852路、986路、638到周家庄站下车；439路到小武基西口下车；
　　2、 自驾车路线：
　　东南三环由南向北方向—十里河桥出口走俘虏右转直行，途径居然之家，行至麦德龙超市(红绿灯处为一三岔路口)右转前行10米左右，左转进入闽龙建材基地；
　　东南四环由北向南方向—见小武基桥出，走辅路右转(垡头出口，看见闽龙陶瓷总部基地大竖牌右转)，前行至第一个红绿灯左转(沿闽龙商务楼小巷子)进入闽龙建材基地；
　　东南四环由南向北方向—十八里店北桥辅路左转直行100左右(右手方向为闽龙建材基地客服中心)，右转进入闽龙建材基地。
　　免费班车：

