家具业电子商务之疑：如何解决用户体验难题
　　电子商务在近几年已然成为一种非常重要的商务模式，推动了多个行业的发展。近一年多来，家具行业探讨电子商务的各种声音和举措不断，但是由于家具产品本身的特殊性，家具业电子商务还存在很多难题，尤为重要的便是用户体验。家具产品的体验与鞋服产品有很大的不同，人们选购家具时，不但要考虑家具尺寸与房间大小的关系，还有家具风格、颜色等种要素与其他家居产品的搭配，当然更重要的是消费者的兴趣爱好，以及希望体验到的舒适度。而且由于家具个体相对庞大，金额相对较多，很多消费者需要慎重考虑反复体验后，才能下定购买决心，因此用户体验一直是家具产品电子商务非常头痛的难题。
　　国外某些销售服装的电子商务网站，运用三维技术推出3D试衣功能，用户输入性别、三围、身高、体重等特征后，会出现3D效果人像，点击试穿衣服，便可看到服装上身的效果了。3D试衣技术，从一定程度上解决了鞋服产品网络销售“试穿”的难题，从某种意义上是一种技术革命。
　　网络上也出现了一些3D家居体验馆，网友可以自主选择房型，然后用系统提供的家具进行搭配，3D家居体验馆固然能满足一些搭配爱好者的设计体验兴趣，也可以获得比效果图更好的视觉感受。但是却不能代替实地体验和切身感受，这也是很多消费者对网购家具存在疑虑的原因。
　　淘宝近日突然开出实体店，这个名叫爱蜂潮的家居实体店在北京开业试运营。电子商务网站开家居实体店的新模式引发了家居业内和消费者的关注，其打出的“线上实体店+同城服务体系”将线上交易和落地服务一体化、解决网购环节中的三大短板的卖点，虽然引来了消费者的咨询与体验，但仍有众多消费者对于是否在网上购买家具表示犹豫不决，爱蜂潮匆匆上阵中很多服务问题也将面临市场考验。但是这种电子商城与家具品牌合作的实体店在经过完善、逐渐成熟后，也许能达到一种比较协调的状态，使商家、电子商务平台、消费者在各种需求中矛盾统一。
　　家具业电子商务之疑：如何解决用户体验难题
　　记者在对一些家具品牌高层进行采访的过程中，都曾提及家具业电子商务相关的问题，受访嘉宾皆表示感兴趣，认为电子商务势必是未来所有行业都不可或缺的营销渠道，但同时提出一些想法和疑虑，以下是他们的观点：
　　迈格家具董事长胡方旭：电子商务是未来不可缺少的渠道，不只是家具行业，现在每个行业都在往这个向走，而且中国人对网络已经非常依赖了。希望通过整个行业的努力，把它能做的更好一些，让消费者可以足不出户，就能买到心仪的东西。这样也能对国家环保事业做一些贡献，缓解城市拥堵，肯定是未来发展的最好平台。最重要的是建立比较成性的系统，从产品到服务到整个体系。电子商务的良性发展，对国家、对老百姓、对企业都是很好的方向。
　　天坛家具副总胡文仲：企业必须要适应电子商务给市场带来的变化，接下来就是怎么做的问题。家具业电子商务确实有一定的局限性，因为家具产品质量可控性比很多产品要难把握。电脑电视等很多产品，消费者只要看到质量安全保证信息，就觉得没有问题。家具的体量多样，款式繁多，质地也需要直接观察和触摸，最后才能形成交易。家具业的电子商务，应首先考虑把传播的功能发挥到淋漓尽致，如何在传播的基础上做好产品销售，就需要付出更多的努力。家具业需要发展电子商务，但是要杜绝盲目，慎重而行。需要认真研究、积极准备、慎重操作、注重传播。

