生活家巴洛克地板团购奇迹见证
　　生活家•巴洛克地板，一个阶层的生活格调；坐拥母公司马来西亚三林环球400万公顷优质木材森林资源，全国4大直属生产基地，为海内外提供国际品质地板。
　　团购的利量 火爆的场面
　　生活家•巴洛克地板，近3年规模性、连续性的工厂团购“厂价让利直销”愈演愈烈、深得人心；一场场主题为“见证团购的利量”在各地引爆，百人、千人、万人一次次的真正超越，缔造了工厂团购传奇。
　　7月10日，“团购先锋 再现免单传奇”续写团购辉煌
　　上海区域市场13家门店联动，于7月10日面向上海区域家装业主，邀您带着濠河旅游的愉悦心情共同奔赴工厂淘板，更有机会获得万元免单大奖。续演千人团购利量：限额500户集结进行中……
　　【疯狂现场 惊现万元免单】
　　凡参与7月10日工厂团购顾客，凭奖券在现场公开抽奖中获得‘万元免单名额’，生活家工厂即根据订单免费赠送价值200元/平方，不超出50平方的精品地板。
　　【畅游濠河 愉悦心情】
　　您日常奔波于建材市场，为爱家挑选材料，左右摇摆身心疲惫。生活家巴洛克工厂为您提供厂价直销的国际品质精品地板时，同时免费带您畅游“?河景区”疏解城市生活压力。
　　【现场大奖抱回家 厂价直销实惠多】
　　1、工厂特备品牌彩电、冰箱、微波炉等家电助阵团购现场，在既定的时间内，凡签单顾客即有机会获得；

