恒温热水器 舒适沐浴更给力
　　随着生活水平的提高，人们忙碌一天回到家后，最希望的就是酣畅淋漓地冲一个热水澡，在快节奏的当代社会，沐浴已不再仅仅是简单的个人清洁，人们更多的是为了在沐浴的过程中缓解压力、舒缓心情，追求一种舒适的“享受”！大家纷纷不惜重金的扩大浴室面积，配置精美奢华的浴缸，独具匠心地打造一个属于自己静谧优雅的沐浴环境。在这其中，一台给力的热水器成为了看不见的关键所在！
　　中国家庭在沐浴中往往会遇到以下问题。一，热水出水速度慢；二，水温不恒定，易忽冷忽热；三，需要根据天气变化经常性的调节温度。其实这些困扰都是由于热水器在使用过程中，水压和气压等燃烧环境变化所导致的，普通的燃气热水器无法做到自动调节，便成了人们享受沐浴快感的一大缺憾。
　　恒温技术竞争日趋激烈 
　　为解决燃气热水器出水温度不恒定这个“老大难”问题，让洗浴获得温泉一样的舒适感，恒温型产品应运而生，各种技术层出不穷，不断完善着用户的沐浴体验。“恒温”也成为消费者选购热水器时要求的必备因素，“买热水器，买的是舒适”成为新生代消费者的心声。
　　作为有着60年燃气具专业制造历史积淀的优秀品牌，能率拥有属于自己独特的发展历程，是一家以专业生产热水器和厨房家电设备为主的制造公司，也是日本最大的热水器及温水器具生产企业。其燃气热水器产品在日本始终首屈一指。能率厨电产品年销量占日本行业总销量的46%以上，居行业领先地位。作为高端热水器巨头之一的能率，除了沿袭日企对产品品质一贯的务实风格外，更多了一份对产品新技术的研发与投入，自1993年进入中国燃气热水器市场以来，能率一直以满足中国消费者不断变化的沐浴需求为使命，以其低调沉稳的风格致力于走专业化路线，并逐渐树立起其高端品牌形象。
　　近年来，能率更是以其敏锐的市场反应速度第一时间感知到消费者对于舒适沐浴生活的需求，能率发现，目前恒温技术虽然已被大多数热水器厂家采用并投放市场，但由于生产水平的参差不齐，恒温技术反而成为制约中国热水器品牌发展的瓶颈，能够做到真正意义上恒温的品牌是凤毛麟角。但随着人们对于沐浴舒适度要求的不断提升，热水器的恒温功能备受关注，是否能够提供持续的、温度恒定的热水是很多消费者在购买热水器产品时考虑的重要因素。这也体现了热水器行业价格竞争日益淡化、技术竞争日趋明显的趋势。
　　能率热水器演绎完美沐浴生活
　　对企业来说，技术创新的竞争增加了产品在市场激战中求存的持久力。在日本拥有六十年专业燃气热水器制造经验、一直坚守在高端热水器市场的能率，把多年的技术积累带到中国，以其专业成熟的多种专利技术综合而成，推出了智能泉系列恒温热水器。其“两度精控” 智能技术，精确运算(FF控制)+反馈调整(FB控制)，通过四位一体水量控制系统感应进水流量大小，根据设定的出水温度，计算燃烧所需燃气量及确保完全燃烧需要的空气量，选择合理的风机转速及燃烧所需火力段，使水迅速升温。磁悬浮动圈式燃气比例阀根据用户设定温度精确控制燃气输出量；水量伺服器可根据进水温度和设定温度自动调节水量，解决再出水时骤冷骤热现象，让沐浴生活无限升级。

