拉动产业链 响应市场速度
　　主持人：下面，让我们有请甲骨文中国软件系统有限公司大中华区，工商企业应用软件业务总经理高礼强先生致词。
　　高礼强：尊敬的张钧董事长，各位领导，专家，朋友们，大家好！今天是一个好日子，来到这里既激动，同时又充满了一种感恩和感激的心情。首先我想代表ORACLE公司，对这样一个时刻的来临表示祝贺！同时，我刚刚提到一个关健词是“感激、感谢”，为什么这么讲？张钧董事长刚刚讲了，信息化这个题目，张董事长和他的团队已经考虑了很久，我们今天这样一个信息化工程的启动，它的准备和酝酿时间也挺长的。短的一年多，甚至之前我们就开始铺垫了。这一年多的时间里，我相信甲骨文公司，包括德勤公司，以及业之峰上上下下，我们没有白花这一段时间。在过去这一段时间，我们其实理清了很多思想的德勤的思路，信息化对我们来讲意味着什么？对信息化下一步的飞跃能起到什么样的作用？信息化会改变我们什么？我们对它的期待是怎样的？它对我们业务的支撑，未来是形成什么样的效果？所有这些议题，我相信这一年多的时间我们经过了反反复复的讨论，按照张钧董事长的，我们甚至请了专业的咨询公司，从IT计划的角度，从多方面对它进行论证。我们走到了今天非常不容易，我们开始决心启动这样一个项目，所以这是我们几方，甚至多方，我们今天没有到会场其他方面的专家、朋友们共同努力的结晶，所以我要表示感谢！
　　我刚刚来到会场跟张仁秘书长讨教，我说我们是做信息行业，做软件行业的，家居行业的信息化对我们的确是比较陌生的一个话题。我们在提供这样一个服务的同时其实也是在学习，今天在座的专家、前辈都跟我们共同回顾了业之峰14年的发展历史，同时也讲述了这个行业走到今天有这么一个好的成果多么不容易。我们也清楚认识到家居行业信息化应该起到的作用。
　　我的理解，其实家居行业是我们整个建筑服务大产业连中的一个贴近与我们最终客户的一个细分行业。在我们前端，面对是我们的商业客户，个人客户，这就是市场。但是在我们家居行业的背后，我们还有一条长的产业链，我们有建材商、设备商、服务商。所以家居行业企业，实际上把整个大产业连集成起来，按照我们IT产业行话讲这就是一个集成商的概念，实际上把所有资源集中在一起。指挥这样一个产业，共同服务于我们的客户和市场，所以从这个意义上来讲，家居行业的信息化和智能化，实际上它不仅仅是带动这一个企业和这一个细分产业本身，同时也拉动了整个建筑服务大产业链智能化服务的提高。从这个角度来讲我非常赞同刚刚张仁秘书长讲的，我们是一个跨界的联合。
　　刚刚也讲到了，由于我们家居产业所处的这么一个贴近市场，但是又居中的一个位置，所以赋予了我们信息化一个多重的任务和使命。首先我们是贴近市场的，怎么样做好客户的服务，抓住这个市场，这是我们企业非常关注的一个要点。企业的成长、收入都是靠这一点的。第二点，在服务过程中，过程管理是非常重要的，包括我们从设计，一直到项目整体施工过程中，他整个阶段性的控制，成本的核算，财务、业务一体化，这是一个新的命题。第三点，供应链，我们有门店，我们接受了市场的信息，需要调动整个大产业链的资源协同完全服务市场的任务。你的调动能力怎么样，起到非常关键的作用。可不可以把我们对于市场上捕捉到的信息变成一个供应链的需求，快速的，透明的推到我们配套服务商和建材商，拉动整个产业链，响应市场的速度能够更快速，这是我们这次信息化重要的命题。无论对外，对内，还是对我们大后方整体的资源，我们整个信息化这一次的任务是比较重的。
　　除此之外，业之峰作为一个优秀的民营企业，走过14年，已经从一个规模比较小的企业，发展到一个跨地区，跨界，甚至未来是更大范围的一个企业集团。既然是企业集团，面对着内部和外部的人、财、物企业运作的核心资源，我们需要统一语言，规范流程。这一点信息化首先也是打造一个标准化的平台。我刚刚同意胡博士所讲的，我们这一次为什么有三方的合作而不是两方的合作，其实这是一个专业的碰撞。最了解这个行业的，天天居于其中是业之峰本身，正是因为我们每天是陷在业务中，我们每一天都在做这样一个事情，我们需要一个外来的专业资源力量，帮我们把我们整体流程进一步梳理和优化。但是梳理和优化之后怎么办？作为一个咨询公司他不可能永远待在你的身边，我们需要把梳理和优化的成果最后落地。这个落地就是把这样一个东西固化在我们的信息系统中，形成一个用系统拉动的一个又一个专业的信息化流程。这样等到咨询团队离开了，整个碰撞的结晶留给了我们企业，从而能够真正达成通过三方合作，提高我们整个企业经营管理水平，这是这个项目中我们三方合作的必要性。我想，既然有这样一个机缘使我们三家走到一起，也使得甲骨文公司得到这样一个宝贵的机会，学习家装行业的信息化，参与到信息化的建设过程中，我们一定会珍惜这样一个宝贵的机会。我也代表甲骨文公司表达一个承诺，我们会把业之峰的项目作为一个主要的关键的项目，我相信我们做这个项目的目的不是仅仅为了一个企业来服务，我们是在为一个家装行业的信息化做一个示范工程。我们也不仅仅是为这样一个细分的行业，我们希望通过这样一个字行业的智能化、信息化的提升，拉动这个建筑服务产业链，能够形成一个高效对市场的反映。如果能够达到这样一个目标，我相信是我们三方的共赢。经过未来一年、两年的努力，我们在今天这个会场上定下的战略目标一定能够实现。虽然说在过程中可能有很多艰苦的地方，今天来了很多项目组的同事，我相信未来一两年中，你们是最辛苦的。但是走过这一段过山车的时候，我相信我们一定会迎来享受这样一个信息化成果的时刻。
　　最后，我再一次代表甲骨文公司，对项目启动表示祝贺。同时预祝整个信息化项目圆满成功。谢谢！

