管理创新是业之峰持续发展原因
　　主持人：下面有请德勤管理咨询(上海)有限公司合伙人胡新春博士致辞。
　　胡新春：各位领导，各位专家，各位朋友，下午好！首先，请允许我代表德勤公司，对业之峰信息化项目正式启动，表示热烈的祝贺！业之峰14年以来一直在稳健快速的发展，刚才我们也通过张总的介绍发现，业之峰一直以来以追求卓越，和谐共享，创造高尚生活为已任。以成为中国家居行业持续稳定发展为愿景，从绿色装修到环保预评估系统，从环保三层防火体系，到成为国内首个室内装饰联合中心，业之峰凭借十余年，十万户的装修经验，致力于为消费者打造环保健康的居家环境，为客户提供一体化家居服务的同时，业之峰在企业规模增长，主营业务收入，行业信用评估，专业荣誉奖项等各方面，均创造了令人瞩目的成就。其背后的原因何在？我们发现是管理创新。
　　德勤公司在前期与业之峰接触过程中发现，业之峰能够稳步快速发展，一个重要的原因是企业各级人员在张总的带领下，对管理创新的持续注重。可以说，管理创新这一理念，已经融入到业之峰企业文化和日常经营中。本次以国外先进的ERP系统为核心，实施信息化项目，正是业之峰管理层为了实现公司“百城、百店、百亿”的战略目标，以其应对目前激烈的市场竞争，提升企业管理水平所采取的一项重要管理创新措施。对业之峰这一管理创新思路，德勤公司深表赞赏。
　　德勤是全球最大的专业服务公司之一，服务的内容包含管理咨询，审计、税务筹划等专营服务，客户既有跨国企业，也有国有企业。以其众多快速成长的中小企业，本次能够有机会与业之峰合作，共同进行信息化建设，德勤公司深感荣幸。业之峰信息化项目是德勤重要的咨询项目之一，在随后的会议安排重，德勤将于业之峰、甲骨文共同签署信息化建设备忘录，请各位领导，、专家、朋友共同见证这一时刻。我们期待与业之峰能够长期合作，战略发展，在接下来项目实施过程中，德勤公司将全力调动各种资源，保证本次信息化项目的顺利推进，与业之峰一起打造信息化行业的标杆。我们有信心也有决心，与业之峰一道成功完成本次项目的实施，并为后期项目实施打下良好的基础，最终使业之峰成为家装行业的持续领跑者。
　　然而，信息化项目是一个漫长而又艰巨的过程，所以光有信心和决心还不够，信息化的项目实施，不仅仅是一次技术升级，更是一场管理变革，它带给我们的体验犹如过山车。这其中我们会有高峰也会有低谷，有好奇也有恐惧，有惊喜也会有失望。所以，学会乘坐信息化过山车，穿越管理过程中不同阶段是非常重要的。在这里我分享一些项目成功的经验，希望能够抛砖引玉，对项目的实施有所帮助。
　　第一，管理层，特别是一把手对信息化项目持续重视和支持，是项目成功的关键因素之一。这如大家所知，信息化项目并非一个单纯的技术升级项目，更多是一场管理改进项目，这其中会涉及很多管理流程变化，职责权限转移，工作理念的改变等问题，在很多情况下，高层领导及时决策与拍板，中层领导及时沟通与协调，将直接影响项目进度与质量。另一方面，各个业务部门员工对项目投入程度是否充分，取决于各级管理层的重视和支持程度，所以管理层，特别是一把手对信息化项目持续重视和支持，是项目成功实施关键之一。当然，信息化项目是一把手工程，也并非只有一个人的工程。
　　第二，只要全员的参与，信息化的项目需要你、我、他共同参与，一个也不能少。信息化建设牵扯到企业的方方面面，从前端的营销，施工管理到后台的人、财、物管理，所以信息化建设离不开你、我、他。简单一点说，一个也不能少。
　　第三，我们要重视数据质量。信息化从某种意义上来说是三分的技术，七分的管理，十二分的数据，它是企业经营管理数据搜集和发布中心，数据质量好坏直接影响多项目的成败。这一点最近一个典型例子我们可以看到，本拉登经过十余年，他为什么没有被抓到？这是因为信息数据质量太差，信息不准确。本次为什么能抓到，信息化的质量直接影响到决策的成败。信息在哪里？信息都在我们的办公桌上，在我们抽屉里，我们需要把这些数据准确、完整的及时录入到信息化里，我们张总才能够看到企业的经营状况。数据质量我们需要全员参与，全员配合才能保证数据高质量。
　　第四，我们对信息化要建立一个合理的期望。做信息化，我们第一感觉信息化是帮助我们实现自动化。十年以前我们给企业做信息化的时候，企业会问，我们是不是做了信息化，我们以后每天到公司里转一圈，每个月工资就可以自动金卡了？这就是自动化？其实经过十余年的发展，我们有很多失败的案例，也就是说对信息化的企业要自动化，要业务、财务一体化，横向集成、纵向管控。但是我们忽略了一个前提，做信息化需要我们做标准化，需要我们有信息化，需要我们做流程化，这些可能都不是我们信息化所能够承担的重任，需要我们企业管理，企业各个员工把我们的标准化、精细化、流程化做好，这样我们才能享受到自动化、业务财务一体化的好处，所以我们对ERP和信息化要有一个合理的期望。
　　第五，我们要重视IT团队的建设。可以说做信息化我们有最好的产品支持下，上线并不是我们最大的困难，而最大的困难是上线之后我们能不能把它用好？这是对我们最大的考验。怎么能够保证用好？这个取决于我们部门内部团队能不能承担未来服务，从这个意义上而言，包括我们最近胡主席也在提，我们以前叫以人为本，现在强调以用为本，做信息化我们要强调以使用为本，把它用好了，才是我们真正的成功。
　　第六，进一步解放思想。思想观念对了头，我们发展就会一步一层楼，像我们业之峰一样每年有一个高峰。在ERP信息化建设过程中，他会在一定时间内让我们远离舒适的区域，我们暂时难以在四平八稳的工作，我们不能在自己的领域里固步自封。我们必须开放思想，只有这样我们才能面对信息化带来的问题，认识信息化带给我们的好处，接受信息化，最后喜欢信息化。
　　信息化就这样来到了我们的面前，今天不管你在还是不在，公众能够与信息化同在。可以说，这是一个最好的方法，因为信息化我们的管理提升与国际接轨，有了切实可行的平台和工具。但这也是一个最坏的方法，因为信息化成功实施，它需要标准化、精细化、流程化作为前提，而这些又与我们传统理念差异甚大，如果我们没有准备好，信息化对我们可能是另外一场炼狱。因此，我们未来可能会迎着压力，让我们再一次展现业之峰的风采，业无止境，勇攀高峰。谢谢大家！

