家居就商家大型培训会第二场圆满完成
        2011年6月24日，家居就商家培训会在北京渔阳饭店三层紫金厅召开，商家们抽出宝贵的时间赶往北京渔阳饭店参加培训会，外地商家未能到现场的，也都通过网络参与了实时的在线培训。
        本次培训会于下午2点准时开始，会上，家居就的工作人员依然为商家介绍了商城上线后的运作模式、推广方法，讲解了商家管理后台的具体操作，带着商家们熟悉了从后台产品录入，商品编辑，到店铺装修、订单管理等的各个流程。本次在答疑和建议环节中，工作人员逐一解答了商家们的问题，并为每一个品类的商家安排了后续跟进对接的人员，还听取了很多商家在实际操作实践中提出的建设性意见。此次培训会既是一次经验的交流，又是一次成果的验收，让商家们不仅熟悉了后台的流程和我商城的运作模式，也为我商城的正式上线奏响了前音。
 
 
2期培训视频火热出炉：
商家后台基本功能使用培训01
商家后台基本功能使用培训02
商家后台基本功能使用培训03
商家后台基本功能使用培训04
商家后台基本功能使用培训05
商家后台基本功能使用培训06
商品及其他功能使用培训01
商品及其他功能使用培训02
商品及其他功能使用培训03
商品及其他功能使用培训04
商品及其他功能使用培训05
商品及其他功能使用培训06
订单管理培训01
订单管理培训02
订单管理培训03
现场答疑01
现场答疑02

