总裁签售助阵志邦厨柜欧亚达旗舰店给力开业
　　年中热销，志邦厨柜趁胜出击！2011年7月3日，志邦厨柜芜湖欧亚达旗舰店在正元家居广场盛大开业。志邦总裁将亲临现场，见证首个开门红。据悉，本次活动优惠将从2011年6月10日持续至7月3日，志邦厨柜源丰店也一同共襄盛举。
　　三重惊喜率先引爆
　　欧亚达旗舰店开业，志邦厨柜优惠不遗余力，欢迎新老客户齐聚一堂一同分享喜悦。
　　一、活动期间预定的客户，购买志邦整体厨房(厨柜+台面+烟机+ 灶具)即可享受满3000元立减1000元志邦货品的优惠政策，买的越多，送的越多。
　　二、活动期间，凡使用志邦签售卡，即可享受总价再降10%。签售卡既可直接来店面领取，也可在365房产家居网上报名获得。支持志邦的新老客户都有机会幸运再升级。
　　三、原价16115元的膜压套餐(3米地柜+3米法兰石台面+1.2米吊柜+ZBOM灶具+ZBOM油烟机)，特供仅售9990元，芜湖地区限量20套！
　　总裁亲手送惊喜
　　开业首日12：00将进行总裁签售幸运大抽奖，将抽出一等奖：42寸名牌液晶电视——1名(价值4000元)；二等奖：格力挂式空调——3名(价值2000元)；三等奖：美的电热水壶——若干名(价值100元)。

