冀志江：硅藻泥是健康壁材 可缓解室内空气污染
　　主持人：刚才大家做了自我介绍，也稍微聊了整个行业现状。我通过互联网也了解了一些硅藻泥的信息，有网友将硅藻泥评价为“会呼吸”的墙壁，具有很多优点。可以净化室内空气、除有害物质、消除异味等等。推到市场上来以后，受到很多消费者的很关注。
　　因为硅藻泥行业是一个新兴的行业，发展的历程也就短短几年。很多消费者都不是很了解，所以希望通过今天的论坛，协会和企业跟我们网友或者跟行业内其他不太了解的企业谈目前这个行业现状如何？冀主任先给我们介绍一下这个行业在国内兴起多长时间，有多少家企业，产值是多少？
　　冀志江：从协会来讲，在座的这些企业老总基本上是国内硅藻泥行业最高端，也可以说是品质的代表，也是这个工作的代表，从规模各方面，他们是全国的代表。我们估计有一百多家，这是保守数字。在我们协会之内从事硅藻泥，今天在座的全是开拓者，也是行业的领袖。保守地说，产值应该有几百亿。
　　从现状来讲，刚才已经概括了。从趋势来讲，这话要说得长一点。从家装角度来讲，我们国家对家装污染关注是从90年代开始，国外是70年代、80年代。北京典型室内污染案例是SOHO现代城，当时是氨气污染，2000年时检测和治理我都参与。2006年，国家科技部办公大楼，安装之后，环境污染超标，我也参与了这个工作。从这方面可以看出我国的装饰室内环境不容乐观。90年代开始关注这件事，本世纪初大家开始重视这件事情，从事这方面工作，室内装修肯定是第一安全、第二环保、第三要有益健康。硅藻泥只是装饰材料里面的一种，整个大的装饰发展趋势就是第一安全、第二环保、第三要有益健康。硅藻泥产品是随着社会需求和时代的发展而产生的，它基本符合以上几个特征。
　　举例，装修，如果你住在一个不会呼吸，塑料布的房子里肯定不舒服。过去我们追求的是装饰效果，而现在除了装饰效果之外，还要具备环保。硅藻泥符合这个特征。
　　主持人：硅藻泥主要材料是硅藻土，是一个纯天然材料，需要经过几千年沉淀才有这个材料。如果大家都采集的话，现有原材料是否会被挖掘没了。另外一个问题，刚才您说硅藻泥属于壁材行业里的一种，占整个行业比例是多少？
　　冀志江：刚才他们说就目前来看不到万分之一，占量现在很小，因为第一是大家认识问题，第二是企业推广或者影响力的问题。因为它是资源型的，用完以后就没有了。现在大家可能做的是高端品牌，因为它物有所值，所以这个行业里面做的成本也比较高。
　　主持人：有没有统计目前国内从事这个行业年产值是多少？
　　冀志江：董总最早是搞硅藻土的，硅藻土在我们国家有几大产区，第一大产区是吉林省临江，白山，过去硅藻土，往建材领域是一个转型，这种矿物特殊结构做在墙上有很好的呼吸性。现在还有一些企业进一步发展，里面加一些能够分解甲醛类材料，所以能够净化空气。有的还加一些抗菌类材料，做成复合材料，不断在进步提升。还有净化、抗菌功能，非常环保。
　　它有一个更大的特征，它的呼吸性，我们叫调湿功能，就是调节室内湿度。举例，室内空气湿度24小时是有变化的，一年四季是有变化的。比如这个季节就比较潮湿，在一天之内湿度有时候也是不同的，如果呼吸性很好，就可以把空气中水分吸附一部分，干燥时又释放出来一部分，始终维持室内湿度平衡，所以人体感觉比较舒适。
　　它的呼吸性其实就跟空气净化是直接相关的，因为它有很好的吸附性，呼吸性吸附的是水分子，甲醛分子和水的分子直径大小或者半径大小基本相当，所以可以很好把空气中，尤其甲醛物质吸附，吸附以后，里面添加一些分解性材料，可以把甲醛转化为无害物质。有的添加纳米二氧化碳，可以净化空气。从矿物学角度，我们搞矿物学研究，许多矿物表面都有活性位，这些活性位是对有害物质形成物理吸附，物理吸附滞后，这些活性位也可以把有害物质逐渐无害化，产生反应。
　　硅藻是一种藻类是一个生物，生物死亡以后，壳慢慢变成化石，这样一来变成了硅藻土。目前我们国家在建材类应用量很小，根据我们国家储量来说，我们国家有一级土，二级土，三级土，二级土，三级土也可以变成一级土，可以提炼出来，经过处理的办法把它变成很好的原材料。所以资源这一块肯定比较充足。
　　你说有一个前提，它类似于我们石油一样，凡是这些资源性东西肯定越用越少，作为硅藻泥行业来说，搞建筑壁材，肯定有品质在这儿，叫物有所值。

