上海厨卫展亮相 惠达国际优品招商火爆
　　2011年5月25日——28日，第十六届中国国际厨房、卫浴设施展览会在上海新国际博览中心举办。作为全国最大的卫浴家居生产企业，惠达集团在此次展览会上推出了新的品牌——惠达国际优品“SU”系列，并正式对外招商。
　　在上海厨卫展举办后的半个多月时间里，惠达国际优品受到了经销商和消费者的热切关注。据负责惠达国际优品招商工作的相关负责人士透露，惠达国际优品亮相上海厨卫展之后，各地的经销商咨询的电话特别多，对新推出的产品表示了浓厚的兴趣。
　　来自浙江的杨女士在台州建材城经营一家店铺，同时卖好几个品牌的产品，包括五金龙头、马桶、浴缸、浴室柜、橱柜等。在上海卫浴展看过惠达展位之后，她觉得惠达产品已经完全能够满足消费者对于位于产品的一站式采购的需求，于是就想把原来的店铺升级为惠达专卖店。杨女士，在深入了解了惠达最近推出的惠达国际优品“SU”之后，觉得惠达近年来的产品在设计方面上升到了一个高度。日本设计师对产品细节的处理、功能的专注、空间的利用方面的优势已经使得惠达产品的设计走到了全球卫浴行业的领先水平。
　　据上述负责惠达国际优品招商工作的相关负责人士介绍，惠达国际优品的推出，使得惠达的产品线进一步完善。同时，日本原创设计也让众多卫浴同行和经销商刮目相看，各地经销商都对新的产品系列寄予很多关切，希望尽快拿到产品代理权。
　　背景资料：
　　作为惠达国际化战略的重要一环，2010年，惠达世研公司前后成立了日本研发中心及东亚设计中心(上海)，携手日本设计精英，以日本设计、国际品质、中国价格作为诉求点，为中国消费者提供物超所值的整体家居解决方案。通过引进最新的国际生活理念和时尚元素，最大化程度满足80后、90后乐活新一代的消费需求。
　　作为世界主要发达国家，日本成功的秘诀离不开原创的商品研发与设计。在几十年的发展历程中，日本积累了大量丰富的设计人才与经验。拥有了一批在世界上有广泛影响的设计师。其设计在建筑、家居、电子、时尚等领域拥有强大的竞争力。东亚设计中心受日本有关政府部门委托，于2010年底主办了“日本设计，助力中国”的交流活动。以此为契机，与大量日本优秀设计师建立了密切的相互信赖与合作关系。是中国拥有最多日本设计师资源的机构。
　　惠达日本优品包括浴室柜、浴缸、座便器等卫浴系列产品、浴室配套用品在内的数十款原创产品，极大地提升了惠达产品的设计力，同时品牌影响力也由此上升到新的高度。

