舒适生活好伴侣 松下高端白电夏季大巡礼
　　转眼夏日来临，高温、烈日、闷热、潮湿……这些麻烦问题时刻困扰着人们。其实，想要清爽舒适很简单，选择一两款合适的家电就能轻松实现。今天，小编就向大家介绍几款松下旗下的高端白电，相信拥有了它们，一定能让您的夏日生活变得轻松舒适。
　　洗衣机篇
　　关键词：除菌
　　推荐产品：松下斜式滚筒洗衣干衣机阿尔法系列
 
　　夏季闷热潮湿，人们往往会大量出汗，衣物上很容易滋生有害细菌。因此，夏季衣物及时清洗并且有效除菌十分必要。下面介绍的松下斜式滚筒洗衣干衣机阿尔法系列，就拥有三大除菌技术，让你远离细菌的侵扰。
　　光动银除菌技术是这款洗衣机的除菌绝招，它可以充分发挥羟基和银离子的双重除菌威力，保障衣物健康。在漂洗过程中，机内便注入含有银离子的水流，衣物吸附后形成严密的防护层，在筒内特设的蓝光照射作用下，促使银离子和水发生反应，产生羟基自由基。而羟基能够短时间内破坏细菌的增殖能力，使细菌死亡，从而达到抗菌的目的，大大提高洗衣机的除菌能力。
　　由于洗衣机的内部比较潮湿，容易滋生腐生性霉菌。而这类霉菌很不耐热，在45℃左右的热水中就会死亡。所以，在光动银除菌之外，松下斜式滚筒洗衣干衣机阿尔法系列还采用了传统的高温除菌技术。在洗涤过程中，洗衣机可以自动将水加热到90摄氏度来进行洗涤衣物，将霉菌统统消灭掉。
　　洗衣机要想真正洗干净衣服，需要做到自身清洁，才能避免给衣物带来二次污染。松下阿尔法就真正做到了这一点。在洗涤结束后，用户只需选择筒干燥程序，中央出风口送出热风，就可以将洗涤筒内部进行充分的干燥。同时，也可以选择筒洗净，结合槽清洗剂对洗涤筒进行全面清洗，有效抑制洗涤筒内霉菌的产生。
　　关键词：洗好衣物
　　推荐产品：松下泡沫净精洗系列波轮洗衣机
　　夏季衣物以棉麻、雪纺、蕾丝等娇贵材质为主。普通波轮洗衣机由于搅拌力大且易缠绕，很难胜任这些“好衣物”的清洗工作。现在，小编就向大家介绍一款很“温柔”且能洗“好衣物”的波轮——松下泡沫净精洗系列洗衣机。
 
　　首先，这款洗衣机泡沫净技术很“温柔”。在进水的同时，升级版的泡沫发生器就能将洗涤剂转化为大量丰富而细腻的泡沫，这些丰富的高浓度泡沫紧密围裹在衣物的周围，并渗入纤维深处，如同给衣物来一次温柔的“泡沫浴”，不仅使洗涤剂的去污能力得到更有效的发挥，对衣物还具有很好的呵护作用。
　　在洗涤方面，其精洗技术更是“温柔有加”。据介绍，“精洗技术”是一种专门洗涤高档衣物的技术，即在波轮跟衣物间增加了一块特别设计的精洗网板，使衣物在洗涤过程中不用直接接触到波轮。在四重瀑布水流的作用下，网板上下往复运动，如同一双温柔手对衣物进行轻柔压洗。如此一来，即便是棉麻、雪纺等“好衣物”，也可以在家放心洗，不用担心变形、磨损等问题。
　　空调篇：
　　关键词：P-smart sensor智能感应
　　推荐产品：松下空调怡轩系列
　　炎炎夏日，酷热难耐，要想让居室变得凉爽宜人，一款合适的空调必不可少。而随着科技的发展，空调的制冷效果不仅得以大幅提升，其送风技术也变得更加智能。今天就向大家推荐一款具有智能感应技术的空调——松下怡轩系列。
 
　　作为一款具备较高性价比的壁挂式空调产品，怡轩系列采用了松下独有的P-smart sensor聪明感应技术，配备的红外线人体感应器能够自动感应人体活动量，并经过科学计算智能调节空调运转功率，从而让空调送风温度和强度适应人体活动状态，做到舒适与节能兼得。
　　此外，松下怡轩还采用了R410A新型环保制冷剂，智能除霜功能不仅高效还可以延长空调寿命，而时尚印花的晶彩面板也让这款产品更加华贵典雅，气度不凡。
　　关键词：节能舒适全能配备
　　推荐产品：松下空调怡岚系列
　　如果追求更高品质的生活，希望空调更加智能、节能、舒适、全能的话，松下怡岚系列空调，可以说是个不错的选择。
 
　　怡岚系列壁挂式空调是松下目前主推的高端空调之一，为了满足中高端消费人群对生活品质的要求，怡岚融合了多项高端科技，在节能、舒适等方面的表现也更为突出。
　　据介绍，怡岚空调采用红外线人体感应和光线感应双重配置，实现“聪明感应”。一方面，松下怡岚可以通过红外线探测人体活动量，经过智能分析给予适当的送风和温度；而光线感应装置还可以感应室内光线强度并据此判断是白天还是夜晚，晚上光线暗了，气温低了，它会自动减少送风量，并且避开人体送风，远离空调病的困扰。
　　此外，怡岚还采用了一系列独有的领先技术，比如能够实现一级能效比的双转子压缩机，能够达到迅速制冷制暖的超宽频范围运行能力，而专利的三向导风叶片和37种送风模式，更让舒适如影随行。

