一统家居板式家具 独特风格领风骚
　　板式家具因为其简约、实用、流行一度给家居风格提供了非常形式感的选择，尽管近两年来欧陆古典风格家具、新古典主义家具、中式家具、等颇受一些高端消费者的欢迎，但看看最近陆续举办的大型家具展会里，板式家具依然是展会的主角，发现目前市面上最流行的家具形式仍是板式家具。未来板式家具将在风格、面材、色彩、环保等方面将更加流行。
　　国内著名的家居厂商一统国际家居集团相关负责人表示，一统的板式家选用的板材都是采用欧洲原装进口的超级E0级的爱格板材，是非常环保的，爱格板经过测试甲醛含量为2.8mg/100g，环保指标优于欧洲E0级环保标准的甲醛含量。精良的设备和高素质的技师，也是提高优质产品的有力保障。
　　以往，板式家具受欢迎的主要因素在于它具有多种贴面，可给人以各种色泽和不同质地的感受。在往年流行中，逼真的实木木纹尤其是名贵实木皮贴面，成为衡量板式家具的价值所在，但近年来由于喷漆工艺的进步，以喷漆处理代替贴面的板式家具异军突起，成为板式家具的新亮点。像一统国际家居的板式家具，全部采用人造板喷漆工艺，产品强调漆面的光滑平整持久度。由于工艺完美，家具表面效果好似厨柜中烤漆处理一般，每一件家具有着绸锻一样的手感，实木一样的质地，展示出大气和超前的气质，改变了一般板式家具靠贴皮材质定价的定律。
　　此外，板式家具在用色上也逐步大胆。在延续以前温和中性色的基础上，深紫色、咖啡色以及而带有薄膜感觉的白色、鲜艳的橙色、蓝色等也受到消费者的喜欢。甚至有些板式家具把各种色彩大胆地组合在家具上，上演了一场色彩缤纷的家居秀，甚至表面乃至边框都跳起了彩色舞蹈，木纹的处理也十分隐蔽。

