缤纷六月名人助阵 圣德保闪耀甬城
　　7月1日，宁波腾升建材将举办一场以“感恩你我•倾情回馈”为主题的圣德保陶瓷10周年庆典百万钜献活动。著名栏目《讲大道》节目主持人贾军受邀为圣德保形象大使，届时将亲临开业现场，亲力主持，与厂家领导共同见证宁波圣德保陶瓷这一辉煌时刻。
　　届时面积达 1000平方彰显欧式风格的圣德保陶瓷完美馆将揭开神秘的面纱，炫丽绽放。展厅整体布局尊贵典雅，舒适宽敞。打造与众不同的顶级艺术殿堂，将“艺术穿越时空”的品牌理念演绎得淋漓尽致。
　　圣德保陶瓷作为腾升建材有限公司的主力品牌之一，产品线齐全，款式新颖。借力开业庆典，创行业之先与融合低碳环保科技精华的“LC”薄砖新品隆重上市。届时高朋满座，精英设计师齐聚一堂，共同见证“LC”薄砖的盛大面世，对其环保时尚与高雅格调进行完美诠释。
　　腾升建材作为陶瓷行业产品、配套最为完善的建材公司，一直秉持“诚信经营、顾客至上”的服务宗旨，遵循“只有专注，才能专业”的经营理念，借力圣德保陶瓷十周年庆典暨“LC”低碳环保薄砖的隆重上市，全力打造品牌核心竞争力、为广大消费者提供环保健康、时尚新颖的陶瓷产品，是现代家居、豪华酒店、大型工程建筑的理想选择。

