企业畅聊硅藻泥形式多样的推广方式
　　主持人：接下来协会、企业共同努力，加强硅藻泥在消费者和市场中的认知度。张总接下来企业在推广当中有哪些打算？
　　张立功：专注专卖店和体验店的模式
　　张立功：我们做的跟其他行业差不多，现在硅藻泥从全国来看属于市场导入期，我们已经基本进入市场上升阶段的前期，要求必须在专卖店，专卖店要达到100平米以上。专卖店要统一，而且要进入主流市场，不能游击队的做法，要进入大的家居市场。比如北京马上要装修完的230平米的专卖店，红星美凯龙店。用专卖店的形式做起来。另外我们在网络上推广，包括在新浪网、百度等上面做一些推广，一年投入也很大，在长春一年推广费用几百万。上层上品刘总我们都是共同投入的，基本上我们投多少，他们就投多少。我们等于在做一种试验，硅藻泥究竟能否做好，我们先要拿出一个城市作为试验田，长春现在已经作为全国的试验田，而且效果很好，大家可以放心推广。长春现在有20%装修房子的人都外硅藻泥，全国如果都用，硅藻泥是否就是一个很大的行业了。所以我们在长春的这种做法打了一个样，比如让经销商做，经销商不会像厂家这么大的投入。千万不要是卖乳胶漆、壁纸的思路，我们要有展厅，还要有体验式销售，中式、欧式、古典、简约的都装出来，体验式销售是销售的最高级别，光靠广告，广告能让消费者知道，进来之后理解得了，记得住，然后下单。6月18日在长春搞了一个旗舰店开店仪式，两个小时卖了150多个单子，这是很成功的经验。这个店很大，三层楼，全国我们都要求按照这种模式去做，有三年时间左右，这个行业就会做得很大。
　　因为央视这一块我们也有打算，今年不会上。现在为什么不投呢？怕一上去下不来了，我一上郑总就得上，各位都上，上去真的下不来。可能一开始五百万一年，第二年就一千万。我们要搞的话，现在得积蓄点力量，拖个一年半年。
　　董卜祯：销售环节的技巧很重要
　　董卜祯：张总的模式非常好，但是有一点，不成为品牌，消费者不认同你的时候，开2000平方费用在这儿，企业能否承受得了，如果都是企业直营店，厂家得投多少钱，如果是代理商投，这个地区还没完全认同情况下，投了几百平方米的店，相应费用在那儿，什么时候能挣回来这个钱，投入的担子也很重，要结合我们产品市场发展定位来做定位。大津做了这么多年，原始积累期早过了，可能是创收期，已经比较丰厚了，是市场领导定位。没有规模，你是金子，别人把你看成废铁。硅藻泥再贵贵不过其他材料，这个材料不加，用眼睛看不出来，加了成本要提高。我到义乌，有个人拿去喷水，说这个稀，吸了很多水，是不是就是硅藻泥。有一句话说的非常抓住人的消费心理，完全吸水的也不一定都是硅藻泥。
　　主持人：刘总在推广上下一步有什么计划？
　　刘畅：快速开店 在市场中快速布局开来
　　刘畅：推广方面，我们配合公司计划，要多开一些加盟店、代理店，把好的产品推向全国，然后给整个行业也作出一点贡献，把我们自己这一块生态壁材、功能壁材、硅藻泥概念推给我们用户和消费者，在我们款式、肌理做得更美观一些，更有竞争力，更贴近于壁纸，在施工工艺上要求更精益求精。完全把我们自己经营理念，包括市场上所有推广方面贯穿在我们整个使用上，做健康的使者、服务中国、服务人类，把技术作为产品的中心，把它做好，做普普通通硅藻泥的工作者。
　　主持人：问题又回到李总这儿，在接下来推广上有哪些具体的动作？
　　李国栋：以产品敲开市场 专注研发新品类
　　李国栋：我们推广方面还是通过产品敲开这个市场，总公司今年开始不断会参加北京、上海、广州的展会。终端经销商方面，上个星期美国一个公司到我们公司做了产品试验，我们研发出一款产品，把产品加水搅拌之后像乳胶漆一样喷上去，目前整个体系出来了，我们跟SAS公司合作，进行完善。下一步可能会在全国选经销商，通过产品定位，通过第三方进行产品推广，全面取代传统乳胶漆。
　　主持人： 由于时间的原因，关注硅藻泥行业的现状问题，虽然没能完全聊透，但是也是收获很多。下面，由请每位嘉宾围绕硅藻泥，向我们消费者说一句话。可以理解为推广硅藻泥这个产品。
　　董卜祯：因为硅藻泥是以硅藻土原材料为主，要突出硅藻泥这个产品的功能性，让消费者、用户知道什么叫硅藻泥，它有功能。其次外观形状，美丽，像壁纸，工艺手法上，主要在手法之前强调一下，要想把这个市场做好，把这个产品推广，让高端消费者认同，首先要突出它的功能，这个功能就是一个企业的定位，就是要把功能送给用户。我们的产品让消费者能接受，用了硅藻泥，真正体验到用了硅藻泥给他带来健康。
　　张立功：现在塑钢窗取代了铝合金窗，铝塑复合管取代了传统铁管，硅藻泥净化空气的艺术品也一定会取代有毒有害的传统壁材。
　　郑爱民：硅藻泥已经不是一个概念了，工信部已经正式下文要制定硅藻泥材料国家标准，所以请消费者放心使用。
　　冀志江：硅藻泥是你家庭装修健康的选择。
　　王静：我们从技术上、从标准上来保证硅藻泥行业的健康发展，对硅藻泥行业有一个保证。
　　刘畅：硅藻泥蕴藏万年，惊现于世，来源自然，回归自然。
　　李国栋：硅藻泥和传统的墙面装饰材料有一个区别就是功能性区别。
　　主持人：今天行业领军企业都在这里，希望企业本着为消费者负责任的态度，生产环保健康的产品提供给消费者，也希望协会在今后工作当中加强对企业的规范和监督，让我们共同让这个行业逐渐规范起来。谢谢大家！

