嘉宝莉人现场助威 男篮热身连下三城
　　6月3日、5日和7日，2011年新一届中国男篮热身赛亮相，中国男篮与美国明星队在陕西铜川、河南济源和河南永城举行了三场热身赛，中国男篮分别85∶63、70∶55、76∶60的比分取得三连胜。作为中国男篮的合作伙伴，嘉宝莉当地经销商伙伴和办事处人员先后到赛场观看比赛，为中国男篮加油助威，赛场边流动的嘉宝莉漆大红广告也成为了比赛现场一道亮丽的风景。男篮热身赛连下三城，无疑是对嘉宝莉人现场助威的最好回报。
　　6月3日19：30，中国男篮在陕西铜川迎来与美国明星队的首场交锋，这也是继去年广东亚运会之后男篮的首场正式比赛，开启了备战亚锦赛的一系列实战热身的序幕。本场比赛，中国男篮全部上场的10名队员均有得分入账，全场三分球10中8，其中身穿11号球衣的张博6投6中得到全场最高的18分，被誉为“3分王子”。王治郅、刘炜、朱芳雨等老将也来到现场，但没有安排参加当天的比赛。比赛一开始，美国队首先取得2分，中国队直到开场4分钟才把比分追成2∶2。此后，双方紧咬比分，首节结束时，中国男篮仅以16∶13领先美国队。比赛进入第二节，中国男篮场上队员大换血。身高2米10的大前锋，久违的莫科身披17号球衣缓缓走上赛场。莫科替补上场9分钟，得到7分3篮板。在第二节的比赛中，替补出战的王磊一记抛投为中国队率先拿到2分。上半场最后阶段，中国男篮打出了一波10∶1的进攻高潮。下半场双方交换场地，美国队全面换人，刚开始给中国队制造了强大的心理压力，不过在嘉宝莉助威团和各赞助商以及现场球迷的呐威助喊下，中国队顶住了压力，各队员的手感和发挥都不错。全场比赛结束，中国男篮以85∶63大比分拿下了美国明星队。
　　6月5日晚，中美男篮对抗赛第二场在河南济源篮球城继续进行。同上一场比赛一样，中国队依然派出年轻球员进行练兵，首发阵容中除了张兆旭外，其他四人均是新面孔。对比第一场比赛的出场名单，中国队第二场的12人阵容更换了7名队员。在比赛上半场，中国队由于配合失误，使美国明星队依靠个人能力咬住了比分。下半场双方易边再战，中国队找回了感觉，连续进攻命中，将分差拉开至两位数。第四节比赛，中国队更是将分差拉开到19分。最终全场比赛结束，中国队70∶55击败美国明星队，收获了热身赛的第二场胜利。
　　6月7日晚，中美国际男篮对抗赛再次在河南永城市体育馆精彩上演。中国队的首发阵容是张博、彭飞、周鹏、易立、莫科。中国队替补出场的张松涛得到全队最高的14分。第一节刚开始两队战成5平，莫科发威外线连中2个三分球，中国队以13∶5领先。第二节一开始，孟铎强突篮下抛射得分，随后莫科背身送出地板球，张松涛接球后扣篮得分。中国队以26∶16此役首次取得两位数优势。上半场结束，中国队以41∶26领先美国明星队。第三节开始后，张松涛在24秒哨响时命中三分，中国队以45∶30领先。至第三节结束时，中国队以56∶39领先美国明星队。末节开始后，中国队场上失误较多，美国明星队将分差缩小到12分。最终，中国队以76∶60战胜美国明星队。
　　这三场热身赛是中国男篮备战亚锦赛的重要组成部分，也是中国男篮备战9月亚锦赛的开始。尽管阵容中缺少了王治郅、孙悦、朱芳雨、刘炜等主力，但男篮队员依然表现出色，以三连胜结束了本次热身系列赛。在亚运会夺冠后，中国男篮士气高涨。从6月开始的一系列热身赛，对于中国男篮备战亚锦赛将起到关键作用。
　　近年来，中国男篮的表现一直很精彩。男篮健儿积极进取，顽强拼搏，赛场折冠，使中国一步步成长为世界篮球强国，并稳居亚洲霸主之位，国人为之骄傲。而嘉宝莉是中国本土涂料第一品牌，是中国民族涂料的一面旗帜，也是中国涂料的骄傲。二者同为中国骄傲，双方因此走到了一起。

