风水大师扭转乾坤 只需三招让衰宅立刻变旺宅
　　房子是人类居住的地方，不管你是买房住还是租房子住。房屋的风水对人的运势影响很大，这在上千年前的古人就已经以现这种现象了。如果是居住在里面的人感觉运势很好，那他可能居住的房子风水就很好，如果居住在里面的人感觉自己运势很差。特别是居住了很长时间，运势还不见好转，这说明这个房子肯定有问题，风水上管这种房子叫衰气房。
　　如果是租的房子那还好办一些，直接换掉就行了。要是自己花钱买的房子，那问题就大了。现在的房子这么贵，换的机会就不大了。特别是买了那种运势不好的房子，明明知道不好，即不能换房子，又不能外出租房子住，只能是硬挺。而且这种情况非常之多，得有三分之二是这种衰气房。
　　一个房子的运势好不好，得有不少说法，就是导致房子运势不好也得有二三十种情况。海神大师根据自己二十多年的经验，发现影响一个房子的运势，其中至少有三点是必须要注意的。那就是入户门、旺气方位和夫妻床位。这三个位置主管家中的祸福、运势和夫妻情感，这也是每一个家庭中所面临的最主要的问题。因此只要把这三个位置的气场调旺，就能给家中带来好运。
　　一、入户门开运、招财纳福
　　房门也就是我们家里的入户门，象人的咽喉一样重要。因为此处是唯一的进出通道，无论是东西、还是家里的每一位成员，都要由此通过。另外从海神风水理论中讲，大门是家里最主要的纳气口，海神风水盘起年运星，就是从大门处起。无论是流年事业运气，还是流年财运都由此进入，同时还对我们家庭的幸福，身体健康都有一定的影响。根据我们所掌握的风水资料，案例近1000多个，其中在流年运程中出现不利情况的，有三分之二以上都跟大门有关系。
　　由此可见大门对我们的居家生活是何等的重要，不能不引起我们的重视。可以用以下三种方法进行开运。

