瑞嘉更换新标 开启品牌新战略
　　6月3日，北京瑞嘉欧亚木业有限公司宣布放弃沿用了12年的品牌标识(LOGO)——瑞嘉地板，启用最新的品牌LOGO——瑞嘉。这意味着，瑞嘉公司不仅要在地板行业稳居领军位置，而且要在木门、整体衣柜、壁纸等领域打出“瑞嘉”品牌，实现“瑞嘉，一切为家”的品牌追求。
　　启用新LOGO
　　瑞嘉，在人们的印象中，是一个从北京走出的地板品牌，在全国打出了相当大的知名度，多次登上“中国十大地板品牌”的荣誉榜。从6月3日开始，随着新LOGO的正式亮相，“瑞嘉”两 个字将具有更多的内涵。
　　新LOGO的主体依然采用“瑞嘉”英文“WELLUX”首字母“W”的艺术变形体，以一笔厚重的“捺”和一个红色的“V”组成，这个“捺”代表瑞嘉扎根家居行业，“V”象征着瑞嘉的品牌追求是完美的，也表达出消费者的选择是正确的；在色调上，以大自然中最普遍的黑白两色为主调，并以红色为辅，传达出企业经营平稳、服务顾客周到、消费者认同等内涵。
　　展示新风采
　　瑞嘉沿用了12年的原 LOGO主体采用瑞嘉英文“WELLUX”首字母“W”的艺术变形体，由多个“V”组成，代表着胜利(VICTORY)，又是多个“W”的叠加，喻示瑞嘉是立足装饰行业、美化家居环境的企业，意味着瑞嘉与顾客、合作伙伴同创双赢(WIN-WIN)的局面。这正是“瑞嘉，一切为家”理念的真实表达。
　　不过，这个含义很丰富的原LOGO直观感不够，准确理解较难。此后，随着瑞嘉业务的拓展，启用过以文字为主体的“瑞嘉家居”作为品牌LOGO，其下链接地板、木门、整体衣柜等业务，但“家居”两个字又太过宽泛，反而模糊了瑞嘉的主打业务。
　　此次瑞嘉启用的新LOGO具有很强的冲击力，具有更强的亲近感和认同感。瑞嘉公司品牌总监刘宇表示，新LOGO将运用于瑞嘉遍布全国的1000多家专卖店，在今后的店面装修、宣传单、户外广告牌、车体广告等方面都将统一更换新LOGO标识，向外界展现一个不一样的瑞嘉风采。
　　打造新品牌
　　瑞嘉的新风采是什么？从新LOGO去掉“地板”或“家居”二字，重点强化“瑞嘉”字样可以看出瑞嘉的多元品牌战略。
　　历经3年时间的探索，“瑞嘉”已经走出了一条多元化之路。在木门行业，瑞嘉今年摘得“中国木门十大实在品牌”称号；在整体衣柜行业，瑞嘉的定制产品反响良好，让专业做衣柜的索菲亚、好莱客都刮目相看；在壁纸领域，通过代理海外品牌，为未来自主生产打下了基础。

