浪漫与科技的有机结合 汇巢打造零能耗建筑
　　随着生活条件的不断改善，人们对起居条件的要求也越来越高。奢华享受不在是人们的首选目标，而健康和浓厚的人文坏境则越来越受人们的青睐。而在这个时候汇巢国际装饰机构率先提出的零能耗全健康装修，以其全新的概念以及准确市场把握，在短短时间内便受到广大消费者的青睐与追捧。记者通过详细了解之后，发现这是一个集人文与健康两大元素于大成的装修新理念。
　　所谓零能耗建筑就是建筑体能够只通过免费自然资源的摄取，就能够满足建筑居住对于制冷和采暖的能源需求，从而使建筑内部环境达到适合人居的全年恒温，恒湿标准。而所有能源都会设计时被整体估算，比如，人本身的热量，照明产生的热量，电视，电脑，音响，厨房，淋浴，动物，以及窗户因为位置关系而产生的能量补充或损失。整个零能耗需要由许多高科技及惊心设计的小环节组成，最后构成一个整体的科技化住宅。健康、环保、人文、低碳这就是零能耗带给我们的住房改变。
　　而对于市面上普遍的新概念=昂贵，汇巢国际装饰机构在提出零能源概念的时候就已经本着科技为大数人服务的理念。充分的在设计上、材料上、进行了合理的优化，使得零能耗的建筑不是像人们想象中的那样昂贵，实现它只需要相应的理论基础和实践经验，通过求证汇巢方面也表示也已经做过造价和普通建筑相同的零能耗建筑。

