借智能电视切入彩电市场 IT巨头对垒传统彩电企业
　　中国电子商会消费电子产品调查办公室      韩瑞涓
　　随着平板电视功能的不断增加，智能化和3D是未来彩电发展的必然趋势，与LED、互联网电视相比，智能电视更加受到消费者的青睐和认可。据中国电子商会消费电子产品调查办公室发布的《2011年中国智能电视消费者认知和需求状况调研报告》数据显示，90%的网民对智能电视有一定的了解，高达97%的接受调查者都认为智能电视较传统电视增加的新功能中有自己所需要和感兴趣的。智能电视之所以能够获得如此高的青睐度与此前智能手机和电脑的大量普及不无关系，他们共同为智能化电子产品营造了良好的市场氛围和消费基础。
　　近来，一直专注于做手机、电脑的IT巨头们也开始试水智能电视，都想要从智能电视时期入手引入电视行业。中国电子商会副秘书长、家电专家陆刃波表示，IT厂商涉足智能电视对传统的彩电制造商来说势必带来智能电视技术水平的提升及彩电市场品牌格局的松动。
　　IT精英群攻智能电视  家电巨头压力倍增
　　智能电视的这块肥肉不仅吸引着国内外家电厂商的眼球，同时也让IT大牌们垂涎三尺。苹果、谷歌、联想、英特尔等IT、互联网巨头正在将触角伸到电视领域，纷纷表示将在智能电视产品或者平台上大下功夫。苹果公司CEO史蒂夫·乔布斯最近表示，“将在年内推出非凡的新产品。”据我们了解，自去年开始，谷歌TV的面世，足以表达出IT巨头要进军电视行业的决心。去年谷歌TV的推出就引来了业界很大的轰动，谷歌电视在具有丰富的电视功能外还附有一定的电脑功能，观众在观看电视时可以切换到Twitter或Facebook等社交服务网站，同朋友进行对话或进入YouTube等视频网站检索所需视频。国内IT巨头联想于近日也宣称今年下半年将发布联想智能电视。据联想相关负责人透露，截至目前，联想已经储备了播放时长30万小时的片源内容。内容方面的建设将会是联想智能电视的核心竞争力。这些IT厂商拥有传统家电制造商所不具备的应用平台优势，苹果可以在电视机上安装18万个应用软件，谷歌则可以把网上搜索等相关技术应用到电视机上，联想可以在智能电视上打造应用商店，将联想研究院的成果平移到智能电视应用商店中，如乐Pad应用。智能电视对传统电视的冲击，就仿佛智能手机对普通手机的颠覆。IT巨头们无疑希望将其在手机领域的成功复制到电视领域，他们悄悄转移到电视领域的触角使传统电视或将遭遇新一轮的冲击波。
　　家电厂商看家本领迎战IT巨头  战火升级
　　面对IT厂商的进攻，传统的家电企业也不甘寂寞，纷纷拿出看家本领应对IT巨头的挑战。他们或自主研发、或联手应对，总之，家电厂商的还击让人不敢小觑，同时也使战火再度升级。2011年彩电企业春季新品发布以来，已经陆续有TCL、康佳、三星、海尔、LG、创维、厦华、松下、夏普等中外彩电品牌超过40个系列的智能互联网电视上市销售。据了解，2010年启动的三星应用程序商店已有380个用于智能电视的应用程序，并向全球120个国家提供服务；松下也启动了面向电视、平板电脑的应用商店“VIERA Connect Market”；TCL也有自主开发的Android+windows系统的电视应用程序商店；康佳、创维、海尔均采用了目前较为成熟的Android系统应用平台。与此同时，LG全高清智能电视通过与华数传媒共同打造的智能电视网络平台，用户可以自主下载并添加、删除各种应用程序，同时还可轻松实现在线视频点播观看海量的影视精品与丰富节目，以实现对电视功能的无限扩展。今年五月，TCL、海信、长虹在深圳彩电节上签署了国内首个智能多媒体技术标准联盟的协议。技术联盟的成立，使智能电视应用程序商店技术标准、智能电视互联互通应用规范标准、智能电视操作系统技术规范标准等方面的工作有序开展。通过自主研发、联手应对等多种策略，使家电厂商在智能电视的发展路途中并没有因为IT巨头的介入而被打压，反而是在剑拔弩张的交火下，加速了智能电视的快速成长。
　　竞争与合作并存  IT、电视强强联合才是王道
　　所谓的智能电视是把互联网、电脑的基因植入到电视机的身体里。IT巨头在智能电视的制造和生产中的最大优势就是他们在手机、电脑上达到的智能效果的内置操作系统和软件技术，植入到电视上将会比传统的电视厂商在操作系统上更加先进和专业，而传统电视厂商的最大优点是一直以来对于电视的专注研究和开发，在电视的工业设计、以及品质画质的制作上占有上风。对于智能电视来说，内在和外在的结合才是实现真正智能的第一步，内在操作系统的真正人性化以及外在品质设计上的高端化，都是智能电视不可或缺的一部分。虽然，在智能电视这条道路上，IT厂商和传统电视厂商存在着对立竞争的关系，但是这也阻挡不了双方的合作共赢局面的拉开。目前，创维、长虹、康佳、三星等大部分传统电视制造商所生产的智能电视都是基于谷歌的Android操作平台。先进的操作系统为智能电视提供了丰富的娱乐内容，同样，电视整机也为操作系统提供了良好的终端展示平台。二者的竞争与合作并存局面，共推智能电视的更快更好的发展。

