宏浪洁具百万巨惠 新居夏装风行全川
　　据悉，宏浪洁具“百万巨惠——新居夏装总动员”巨型促销活动自6月21日首次传播以来，四川全省60余专卖店、专列区电话骤变服务热线。笔者分别拨打了绵阳、泸州、达州、自贡、罗江、南充等专卖店电话，一度处于忙音状态。
　　为了解百万巨惠活动详情，笔者专程前往宏浪洁具四川营中心富森美家居宏浪专卖店，发现咨询活动详情的电话此起彼伏，宏浪洁具工作人员正不停的接听顾客咨询电话解答顾客对活动的疑问。店内已挤满数十位客户，部分在参与宏浪洁具“一字千金”广告语征集活动，以换取面值100元的现金抵用券。部分预存了200元换取了400元现金抵用券，大多客户都是新居待装修顾客，听闻宏浪洁具“夏装立省50%”，特地前来证实了巨惠情况，并计划于25日活动第一天前来抢购，准备在建材价格走低的夏季装修新居以节省费用。
　　据内部消息：宏浪洁具百万巨惠活动喊出“宏浪预演建材下乡，百万巨惠提钱引爆”；“马上行动，夏装立省50%”的促销口号，25日——27日活动期间：
　　1.极限底价，排队哄抢。最高直降99.8%
　　2.72小时巨惠风暴。全线洁具4.8折，最高降幅67%
　　3.冰点套购，直线暴降；最低降幅61.2%
　　4.财富翻倍增值计划，22日——24日预存100抵200
　　5.一字千金，花落谁家？参与即送100元
　　原价43元铜质水龙头0.9元，原价418元厨房龙头128元，原价1760元马桶458元，原价2960元浴室柜728元。数百种卫浴洁具最低降幅50%以上，最高降幅高达99.8%。其促销力度可见一斑，宏浪洁具在四川卫浴洁具市场可谓焦点纷呈，闪亮异常。
　　截止6月21日18点，全川预订宏浪产品的客户高达9000多人次，宏浪洁具向前来预存和参加“一字千金”广告语征集活动的顾客，累计发送现金抵用券高达160万面值。

