徐子淇爱子“勾鼻”似爸爸 16款绝美儿童房推荐
　　已有两个女儿的徐子淇第三胎终于不负公公李兆基所望生下儿子。昨日，李家诚、徐子淇夫妇发声明对外宣布已于上周诞下男婴，体重6磅(约5.5斤)，身体健康，并公布爱子照片，酣睡的样子十分可爱。
　　在声明中，李家诚与徐子淇感谢大家的关心，怀着兴奋心情的两人，宣布三儿子已经在上星期出世，母子平安，现已回家休息，希望能尽快与亲友见面。李家诚与徐子淇亦表示一家人欣喜地迎接这充满活力的新家庭成员，而荣升大姐姐的?彤与二姐姐?儿都雀跃万分，整个家更热闹温馨，充满着无限的爱和温暖。
　　徐子淇2006年嫁给李家诚，婚后火速造人，分别于2007年及2009年为李家诞下两名千金?彤及?儿，去年怀上第三胎。怀孕以来她绝迹公开场合，专心在家养胎。消息指，徐子淇原定7月中剖腹产子，但因为她在补品攻势下，体重高达190磅(约172斤)，双腿水肿，随时会早产，所以医生建议其提早开刀。
　　徐子淇为李兆基添个男孙，李兆基开心到见牙不见眼，除了向员工大派利市外，还计划为男孙设宴，但就未定是满月酒或是百日宴。对于会否希望徐子淇再继续生，李兆基表示一切随缘，但当然是生愈多愈好。
　　昨日下午恒地产基发言人颜雪芳透露李兆基对于再抱男孙感到十分高兴，并对爱孙寄予厚望，希望这位新添的男孙能将李氏家族及生意发扬光大。发言人还表示再任爸爸的李家诚，这次亦有陪徐子淇进入产房，而刚出世之儿子较似爸爸，因为都长有一个勾鼻，而徐子淇此次还是开刀分娩，产后如之前生两个女儿般不会喂人奶。（本文来源：信息时报）

