红星美凯龙周年盛典 见证25年家居改变生活
　　今晚，北京中央美术学院的夜空灯火璀璨，星光熠熠。来自演艺界的众多明星和不同领域名家名流汇聚于此——知名艺人大小S、劲歌王子古巨基、时尚舞后萧亚轩，魔术王子刘谦，鉴赏收藏大师马未都，杰出明星时装设计师马艳丽，著名音乐制作人包小柏，实景演出艺术家、“印象”系列导演王潮歌，走进红星美凯龙25周年庆典，共同见证红星美凯龙25年家居改变生活。
　　群星云集，化身改变大使，畅谈25周年家居改变生活
　　当晚的红毯上群星闪耀，众明星嘉宾纷纷化身为红星美凯龙的“改变大使”，畅谈家居生活理念和家居梦想。魔术王子刘谦以一句“改变家居，你也可以是刘谦”，令现场的粉丝兴奋雀跃。情歌王子古巨基幽默地将家居比作一首劲歌金曲，任何的改变都会让生活充满惊喜。
　　红毯过后，宏大的开场视频和充满未来感的时尚走秀为红星美凯龙25周年庆典揭开了序幕。红星美凯龙总裁车建新为到场嘉宾娓娓讲述25年创业梦想与努力创新，带我们进入历史的隧道。
　　作为红星美凯龙的形象代言人，大小S对家居改变生活有着自己独特的理解。新婚的大S坦言结婚后让她对家居生活的态度和审美发生了改变，“婚前我一直喜欢的都是公主路线的风格，现在跟小菲有了共同的家，在装修方面我当然也不会一意孤行，而是与小菲共同沟通，选择我们都欣赏的风格。”小S徐熙娣笑言她会尝试不同的家居风格为爱情保鲜，“我会不时添置一些新家居，创造不同的家居风格，老公回到家往往会有惊喜的感觉，自然家里面就会多一些温馨的气氛。” 在庆典现场，大小S用手推车推出一件神秘礼物——中国家具鼻祖鲁班发明的墨斗，献给红星美凯龙25周年生日。
　　作为表演嘉宾的刘谦献上了精彩的魔术表演，让人们感叹从平凡到时尚、家居改变带来的神奇魔力；而情歌王子古巨基、时尚舞后萧亚轩现场更是倾情演唱、献上未来主义的热情表演，让红星美凯龙的庆典激情四射。
　　现场，马未都、马艳丽、包小柏等跨界名人以话剧的形式分享自己家居生活的感悟；导演王潮歌，《时尚家居》主编殷智贤等名家名流与红星美凯龙高管对话未来，现场智慧交锋，灵感碰撞，描绘中国人未来25年的家居生活。
　　被称作中国家居行业第一联盟的“梦之队”，在红星美凯龙总裁车建新的带领下首次集体亮相，发出了“创享家居之美”的集体宣言。
　　整台庆典演绎了一场穿越时空长廊的视听盛宴，音乐、戏剧、T台秀与家居完美邂逅，现场嘉宾一同回味中国家居25年改变之美。
　　红星美凯龙：25年，家居改变生活
　　25年，年华似水，光阴荏苒。25年间，人们对于家居的概念有了巨大的变化，对于生活品质也有了越来越高的要求。从过去仅有一间房便已满足，到现在家家户户都基本有了“设计”、“装修”的概念，越来越多人乐享时尚个性家居。如今的家，尤其是对于有着“家文化”传统的中国人来说，千百年传承着对于家庭的浓厚情感。家承载了人们对于血脉之情、美好生活的期许与愿望，人生中一切心境的变化也会体现在这块空间之中。
　　红星美凯龙总裁车建新感慨地说：“25年发展历程中，红星美凯龙一直致力于建设传播家文化。在25年发展历程中，我们也见证了国人家居改变生活。我们的25年，也是国人生活方式和思维方式深刻变革的25年。家居改变生活，这是时代赋予我们的使命。”
　　可以说，红星美凯龙正是中国家居25年改变的见证者、参与者，在未来，同样也是中国家居行业使命的践行者和创造者。
　　感恩25周年，让“家居改变生活”梦想成真
　　值此25周年之际，红星美凯龙携手共青团中央中国青年创业就业基金会捐赠2500万元，成立红星美凯龙爱家专项基金。红星美凯龙总裁车建新表示，“红星美凯龙是我一手创立起来的，我也希望通过红星美凯龙爱家基金推进更多青年创业和就业，引导青年树立正确的就业观、家庭观。多年来，红星美凯龙一直热心社会公益事业，积极回馈社会，扶危济困、帮老助残、抗洪救灾等，建企25年来，已先后累计捐款超过3500万元。未来，红星美凯龙将继续秉持着奉献社会和服务于社会发展的强烈责任感，积极投身公益事业，以此回报社会。

