大自然温莎堡启航建博会 
　　对于竞争激烈、产品同质化、营销模式趋同的橱柜衣柜行业来说，展会招商显得尤为重要，它也是各大品牌必争的战略要地。对于橱柜衣柜品牌来讲，特别是对发展中处于渠道跑马圈地阶段的大部分品牌，展会招商更是给必不可失的渠道。如何在琳琅满目的参展品牌中脱颖而出，这无疑是第一次参加中国(广州)国际建筑装饰博览会的大自然温莎堡橱衣柜首要解决的问题。
　　创新“低碳”的产品让人耳目一新
　　大自然温莎堡橱衣柜一直致力于为消费者提供健康、环保、高贵、优雅的产品，此次展会更以时尚、经典、尊贵的多样化风格展现，并加强了环保材质的应用，所有板材均采用活性生态技术，持久的释放负离子，人性化的设计营造出健康环保、高贵优雅的家居环境。大自然温莎堡在产品研发创新上也不遗余力。大自然温莎堡聘请了国内外行业顶级设计师作为加盟设计师，并与中国美院等著名院校形成长期的战略合作伙伴，为消费者不同的需求提供了精心的服务。每款产品健康环保、高贵优雅，不仅满足了不同消费群体定制化的需求，同时将大自然温莎堡倡导健康家居生活主张表现得淋漓尽致。
　　别出心裁的展馆让人叹为观止
　　大自然温莎堡为展馆的设计可畏煞费苦心，从展馆形象、产品陈列到五红文化区、生态体验区都完美地体现大自然温莎堡倡导健康环保、高贵优雅的生活主张。独特的生态体验区持继的释放负离子，更让健康无处不在。整个展馆设计以“原生态”的表现手法，通过白色、咖啡色和红木色的合理搭配，既体现出东方的古典与美韵、西方的时尚与优雅，又给人健康、高品位的无限遐想。不规则的展馆外形、蝶状的背景墙及装饰品的合理搭配给整个展馆增添了不少的艺术享受空间。同时，把高贵优雅的产品、生态体验区及整个空间的有机融合，实现感官与功能上的舒适体验，实现回归大自然的健康生活，从而彰显出展馆的创意及魅力。
　　独具特色的活动让人流连忘返
　　大自然温莎堡避开行业传统的展会宣传模式——为热闹而热闹、为人气而人气。大自然温莎堡精心策划的各个活动都结合了自身品牌的核心理念，把独特文化与气质通过创意活动淋漓尽致地表现出来。精彩绝伦的活动既让参观商客享受一场视觉盛宴，又能很好的传达大自然温莎堡橱衣柜品牌文化内涵。现场更是通过送红玫瑰、品红酒、喝红茶、赏红檀木制品等活动，从视觉、听觉、触觉、味觉全方位让参展商客体验全新的家居生活理念。从而让参观商客快速地接受大自然温莎堡的品牌文化，更乐意驻足展馆洽谈。
　　大自然温莎堡通过产品、展馆形象及创意主题活动的完美“演出”定将闪耀全场，届时必会给展会增添一抹亮丽的风景，也给“掘金者”带来更多的惊喜。
　　第13届中国(广州)国际建筑装饰博会大自然温莎堡橱衣柜展位：
　　厨房展：A区5.2馆34号

