江浙两省齐聚久盛 工厂团购再创新高
　　王牌久盛工厂直销“大惠”活动火爆，销量再创历史新高！6月18—19日，3500多位江苏浙江的客户来到座落于“中国木地板之都”南浔的久盛地板生产基地，冒雨抢购久盛地板，总面积达90000余方！不仅又一次掀起了久盛地板抢购热潮，更是把这次团购6月活动推向了高潮！
 
 
　　王牌让利  江浙多城齐来
　　今年是王牌久盛创立十周年之际，久盛地板为了答谢消费者，在夏季举办了久盛工厂直销“大惠”，活动有三多：产品多！优惠多！礼品多！久盛被誉为“北美材主”，引进了大量北美材，打造了久盛独有的22mm厚度的美式原味系列，这次活动更是隆重推出了其中两大明星产品久盛美国宾州红橡地板和久盛美国山核桃地板。同时，还推出使用了久盛首创的色透技术的久盛新实木地板。
　　此次江浙团购涉及的城市多达50多个，来自各个城市的大巴鱼贯而入，从门口到现场，在久盛制造基地里停了个满满当当，2天时间总共来了近百辆大巴。大雨滂沱，也挡不住消费者的热情，很多人踏着水花，顾不上一身的湿，就冲进了团购现场。
　　活动火爆  再创历史纪录
　　久盛为这次团购活动做了充足的准备，动用了公司上下一百多人。为了给消费者营造出良好的购物氛围，拉起了大幅的产品海报、横幅，设置了淘宝区、常规区、美式原味区等三大区域，现场安排了几十位工作人员为消费者服务，搭建了舞台，安排主持人现场介绍活动和产品，更是在舞台上放上了久盛美国宾州红橡大板和久盛美国山核桃大板，好让消费者能对久盛美式原味系列这两大明星产品能有更直观的感受。很多消费者也是围在大板周围啧啧称奇，还有消费者笑着问主持人能不能购买这两块大板。
　　活动进行的非常顺利，现场气氛十分火爆。消费者远道而来，为的就是能买到称心满意又实惠的地板，都是有备而来，不仅怀揣着购买地板的“秘籍”，还有全家出动“组团”选购的。现场人山人海，每位久盛签单人员都被一群消费者“围攻”着。毕竟这次活动是十年久盛让利幅度最大的一次，而且团购时间有限，更有部分产品是限量供应，消费者急切的心情不难理解，都争相要求签单人员先给自己下单，好率先抢购到心仪的地板。
　　下好单的消费者在核单区和收银区之间往来穿梭，络绎不绝，核单区排着长队，众多消费者手拿订单焦急地等待工作人员的审核。签单数量节节攀升，一举打破了历史纪录！
　　惊喜连连  久盛用心待客
　　活动期间还穿插着现场答题活动，回答正确还有久盛的精品礼品一份赠送，不仅有小朋友参与，由于正值父亲节，很多父亲纷纷上台唱歌答题，为孩子们赢取奖品。还有消费者上台赢奖品的同时主动告诉大家自己对久盛地板的看法，和自己购买的品种数量，表达了对久盛的支持。
　　久盛还非常细心地为客人们准备了茶歇区，备了茶水和各式精美点心，签好单的客人可以休息聊天，交流心得。为了安排客人们能在大雨天顺利地享用午餐，不仅向广大消费者派送雨伞，还派公司专车接送。

