教您减少风险 木门定制必看三大招 
　　据了解，木门定制通常分为售前、制作、售后三个过程，售前需经顾客下订、商家出具设计效果图、报价等环节。商家根据效果图进行制作和安装，后期则需承诺对木门产品进行售后服务。令人震惊的是，由于木业行业的不规范，整个消费过程陷阱丛布，给消费者增添了不少消费风险。日前，木门业内人士揭密木门定制的风险。
　　木门定制首要考虑细节
　　在家装过程中，消费往往看重装修效果的协调性。如何将美观与实用性完美地结合起来，这是业主在定制木门前都会面临的问题。因此，商家会主动为消费者提供产品的整体设计效果图。然而，在设计方案出台之前，部分商家却要求消费者先行交纳一笔不菲的订金，再出具图纸。
　　假使设计师做出来的设计图一改再改，仍然不能满足消费者的要求，部分商家的设计师往往会失去耐心，双方迟迟无法达成一致时，消费者便很难再索回设计费用。
　　事实上，业内人士透露，在未看到产品之前，交纳设计费的要求就是一项霸王条款。
　　因此，消费者应该尽量挑选零设计费的厂家进行定制。在设计的过程中，设计师须根据业主的需求，量屋设计出最佳的家具购买后的效果图，以帮助业主避免购买家具后发现整体不协调、美观不实用的缺陷。同时业主也可以随时进行ÐIÝ修改，不断完善家具效果，并可以自主选择家具的颜色、材质、尺寸。
　　定制周期不宜太长
　　定制家具的生产周期对于消费者来说是个重要的问题。因此，商家的信用显得尤为重要。“盼星星，盼月亮，家具总是觉得姗姗来迟，几次请假回家，却未能如期送货，令人气愤，”有消费者反映。的确，木门行业广泛存在着延期送货等信誉问题，商家往往自己也很难掌控产品的生产进程。因此，提醒消费者，尽量选用生产期有保证的品牌，确保服务质量。
　　专家还介绍说，网上查询系统的使用，还可以杜绝假冒伪劣产品的出现。业内常常有这样的现象：商家为了赚取更大利润，没有从厂家下单，而是通过当地的小厂代工生产，以劣充好，“挂羊头、卖狗肉”，欺骗消费者。订单系统的出现，使得业主所定制的每一款产品、每一个部件都将明白地显示出来，从而让“李鬼”无可藏身，切切实实地维护了业主的利益。
　　格外注意售后服务
　　事实上，安装了产品之后，并不意味着购物之旅就走到了终结点。在长期的产品使用过程中往往会出现各种问题，需要商家提供持续的维护服务。售后服务体系不健全的商家，往往会难以保证产品的维护。
　　消费者须尽量选择有长期服务保障的商家，如“一年包换”、“五年保修”、“产品终身维护”的服务承诺，有售后回访及跟踪服务的商家，一般来说更为可信。

