惠而浦美式多开门冰箱上市 打造完美实用空间新境界
　　“房子大了电话小了，感觉越来越好；假期多了收入高了，工作越来越好；商品精了价格活了，心情越来越好”。随着炎炎夏日的到来，高端冰箱带来的酷爽现代生活，也日益被消费者提上“越来越好”生活的日程。
　　面对日益增长的消费需求，消费者对冰箱的选购也呈现多元化倾向，不仅对冰箱容量，而且对食物存储的要求也越来越高，惠而浦美式多开门冰箱应运而生，盛夏七月正式登陆中国市场，其“实用空间主义”新理念备受消费者推崇，各大卖场的销售场面甚是火爆。
 
　　集大成者，小空间里的大容积
　　据有关数据显示，2010年，国内冰箱销量创出5096万台的新高，同比增长幅度接近30%；今年以来，我国中高端冰箱市场进一步扩容，品牌竞争更趋激烈。
　　目前，市场上4门以上的多门冰箱主要包括日式多门产品和法式多门产品两大产品类别，除了外观风格的差异外，其优势也不尽相同。惠而浦多门冰箱新品，结合中国家庭的实用习惯，在中国市场推出了全新的“美式多门”产品，具有大容量、占地小、空间分割更实用等多项优点，将日式和法式冰箱的优点融合，成为行业内美式冰箱的典范
　　与此同时，惠而浦不断提升好冰箱的新标准，将“容积率”作为产品的发力点，不断寻求厨房小空间里的最佳利用率，拓展冰箱内部空间，合理进行内部空间分割，成为高端冰箱行列中的产品升级的领航者。
　　实用空间，让厨房空间“零局限”
　　作为连续10年全球销量领先的惠而浦冰箱，其全球技术中心正在向中国转移，以中国为中心带动全球技术和产品的发展。此次新品亮相，是惠而浦冰箱进入中国后的阶段性完美答卷。经过科学的储存空间设计，让冰箱的实用空间利用更加完美。以惠而浦560升冰箱为例，其超大的存储空间相当于1台普通多门冰箱+1台二门冰箱的容量，可以将更多的食物一网打尽；而560升的超大储藏空间，宽度却仅有800MM，对比同样容积的部分冰箱，足足节省10厘米，对于厨房的狭小空间，可以使您的操作台面更宽敞；新品的专属空间打造也更加富有人性化，超大隔板、实用复式隔板等的运用，让冰箱可存储的物品更加丰富，每一类物品都拥有自己的专属保存空间。
　　健康专家，提供完善保鲜方案
　　回顾历史，惠而浦百年的历史参与了人类的伟大征程，为阿波罗登月飞船提供太空冰箱和太空厨房；今天，惠而浦来到中国，继续发扬太空品质，凭借卓越的科技为每个家庭提供完善的美食保鲜方案。
　　惠而浦一直寻求保鲜技术和节能技术的新突破，立足差异化战略获得更广阔的市场，实现了核心技术的多重升级。据了解，惠而浦冰箱已采用了压缩机的智能实时控制技术，同时结合惠而浦第6感智能温控系统，实现保鲜延长的“长效”保鲜功能，超能锁鲜品质表现不凡。

