一屋72个开关！网友家中水电改造经验分享
　　网友“妞/zt尕芄”：一屋72个开关 忐忑水电改造完毕
　　我们家加空气开关，一共72个开关，所有人都说，第一次看到有人装修用这么多开关的，但是没有办法啊，以前到处都是接线板的日子太难过了，在加上之前在网上看别人写的帖子，说是家里什么都不用多，但是开关多多益善，免得以后后悔，所以光电视背景墙就搞了7个，别人都说我疯了，算了，走自己的路，让别人说去吧.。。
　　因为在之后修改了很多地方的开关位置，然后还有很多改不了的开关位置，让人比较头疼，比如说热水器的开关，瓷砖贴上去了，也改不了，所以水电工一定要有足够的经验，对这些定位的问题要有足够的把握。
　　电路改造注意事项：
　　1、地面走线尽量不要拐弯；
　　2、墙面埋管尽量少拐弯；
　　3、强电，弱电不能放在一根管中；
　　4、单相两孔插座的接线，面对插座左零右火，单相三孔，正上方为地线，插座接地单独铺设，不得与工作零线混同。所有单相插座应该“左零右火，上接地”；
　　5、配线时，火线与零线的颜色应不同；同一住宅火线(L)颜色应统一，零线(N)宜用蓝色，地线(E)宜用黄绿双色线；
　　6、配线后只要不是开关、插座的接头，都要进行挂锡处理，开关、插座的接头要用绝缘胶布包好；
　　7、空调和电热水器插座要选16A的，一般的好像是10A；
　　8、空调和电热水器的线以及厨房电器的线要改成4方的；

