一统家居家装新潮流  先定家具后装修
　　装修选现代风格的装修，买家具却又看上了美式风格的家具，等到装修完后发现既不是简约风格，又不是美式风格。这是很多业主在装修中会遇到的问题。其实，装修不难，一统国际家居建议只要业主装修前先到卖场看好家具的款式、颜色，再到装修公司设计、装修，就能装出一个美丽的新家，这已经开始成为今后装修的一个新趋势。
　　先买家具后装修
　　很多家庭装修要等到施工基本结束后再考虑选择家具，这不但耗费了很多的精力和时间，还常常出现家具跟剩余空间不符、导致家具要重新定做的情况。去年，一统国际家居率先推出“先家具后装修”的理念，这样让装修变得更加的简单，受到了业主强烈的青睐。
　　先买家具后装修，可以按照家具的尺寸、颜色、风格由家装公司的设计师进行整理，这样就可以让避免业主德装修风格与家具不协调。家装设计师对房间、家具、建材、家居用品等要素的搭配组合，将家居装修的风格、款式、颜色家居产品融合在一起，形成真正的整体家居，为业主打造了一个温馨的家围。这种家装模式一推出，就受到了装修业主的一致好评。
　　家居追求风格统一
　　设计师都知道，一个完整的家装设计应该是对房间、家具、建材、装饰、布料等要素的搭配组合，以及对材料的运用、色彩的搭配、家具的选择和摆放、灯光的配置、饰品的陈列、摆件的点缀，结构的划分、布局的安排、风格的选定等统一设计。这样，新家在装修风格、家具风格、饰品风格才能和谐统一。
　　新设计走入百姓家

