领驭国际前沿技术 方太获最具创新企业奖
　　在漫长的现代经济发展进程中，一次次的科技创新都是推动经济转型的最重要原动力。眼下中国正处在经济转型的重要关口，“中国企业如何创新”成为政府、学术界、企业界、媒体界共同关注和思考的问题。在近日召开的2011中国创新企业论坛上，方太集团凭借在高端厨电领域的创新，将2010年中国最具创新企业奖揽入怀中。
　　2011中国最具创新企业(产品)评选活动由《经济观察报》主办，今年的议题主要围绕创新如何推动经济转型展开，希望通过对以自主创新、技术制胜的经典案例研究，以榜样的力量、合作创新的形式共同推动中国经济的转型。今年，与会专家评选出了2010中国最具创新企业和2010中国最佳创新产品。
　　科研是立业之本，创新是方太的DNA。方太开创了一条“以核心技术”推动产业升级和企业发展的领先道路，从1996年自主研发中国第一台深型油烟机开始，十五年来方太凭借扎实的技术创新让一个行业在短短15年之内取得了一次又一次的升级与变革。不仅定义了中国高端厨电的标准，还掌握了对产业未来发展方向的定义权。2010年，“高效静吸”技术破冰整个吸油烟机行业的“高效”与“静音”不可兼得的技术瓶颈，并凭借其卓越的成就，获得国家级奖项“轻工业联合会科技进步一等奖”(行业唯一)。
　　此外，方太不仅专注科技创新，更将创新的理念延伸至管理领域，首创兼收并蓄的中国现代儒学管理模式，建成全国第一个企业孔子堂，在企业文化方面推广儒家思想的同时，更是启动了“方太青竹简国学计划”，通过“高校国学周”、“孔子堂教室”、“相约论语100”、“微说国学”、“我陪孩子读经典”、“年度国学论坛”等多种形式向全社会推广中国传统国学的精髓。这种深入探索中国式独特发展模式并积极承担社会责任的作为成就了方太“中国最具创新企业”的称号。

