一统木门 优质服务立足京城
　　说到木门，对于没有装修的人来说，了解的也不多，在选购的过程中也是非常生疏，不知道从何下手。木门是家装过程中一个不可忽视的环节，邻居们在挑选的时候一定不能掉以轻心。目前市面上的木门品牌繁杂，真正做到一流服务的寥寥无几。那么一统木门为什么能在各大建材市场都名列前茅呢？
　　材质齐全，满足各层次需求
　　一统木门为满足各层次顾客的需求，针对门芯材质也做了完美搭配。市面上常见的网格龙骨一统有，少见的桥洞力学板一统有，稀少的杉木指接材一统也有。门芯材质选择性多，可根据您家的需求重点。网络龙骨是最经济实惠的，相对于其他家，一统的网络龙骨填充相对密集高达80%。桥洞力学板是抗冲击力最佳选择，它是根据拱型桥的原理来制作。现在大多数人都关注环保和隔音效果，无疑杉木指接材是最完美的选择。
　　不可忽略的门套是关键
　　门套的选择也非常重要，常见的门套为密度板门套，一统用的是多层实木复合门套，是首家采用的企业。它是把实木打成单片纵横热压在一起的，打破了实木原有的内应力，上钉时会越拧越紧，减少了门套受潮变形的机率。
　　售前、售中、售后三足鼎力
　　一统木门能在京城立足，做得现在这么强大，和销售服务是分不开的。售前，有专业导购师为您做功课，进行一对一的讲解，会根据您家装风格为您进行最完美的搭配；售中，我们有专业的测量师去您家测量，现在有什么问题可直接进行沟通；售后，后期出现什么问题，我们第一时间为您去解决，一年保修，终身保养。

