从建材市场到信息化家装
　　主持人：下面，有请北京市建筑装饰协会会长，吴国兴先生致辞。
　　吴国兴：各位来宾，各位朋友，下午好！我先说两个祝贺，第一个祝贺，祝贺咱们店开业。第二个祝贺，祝贺咱们信息化启动。为什么我要做两个祝贺？刚才我看了画面，那个小脚丫一个一个往前走，因为我进来看到这个店以后，我想起二十年前的事。我跟这个店有感情，当年百发市长找我，说我到国外看了这么多，走了那么多的地方，人家的建材市场挺好，想买什么就买什么，买点东西就回家弄。我想咱们北京能干吗？当时百发市长出了这么一个课题，我当时挺年轻说能干，后来干了两个楼，一个楼是建材经贸大厦，后来是干了这个楼，所以刚才张钧问我，这12000平米你知道吗？我说我知道，我在这儿弄的。我进来以后非常有感触，就是咱们百发市长的梦张钧你给圆了，表示祝贺！我一定找机会把咱们老市长，老主任请回来，我没干成的事张钧干成了，谢谢你，张钧。
　　第二个祝贺是信息化，说实在的，当年百发市长让我干这个事实，我不知道当年开业各位有没有来，当时都是一格一格的玻璃，花了好多钱建格，怕东西丢了。都是上班开，下班锁，这个就是建材市场。我今天一看是什么样，不但是琳琅满目，而且要信息化，我当时只知道摆摊，这跟张钧是多大的距离，所以张钧我要向你学习。确实年轻可谓，确实一代胜一代。
　　刚才我听了张仁秘书长热情洋溢的讲话，我跟他的心情是一样的，我们祝贺业之峰天天向上，高歌猛进，谢谢大家！

