大卫地板郴州奏凯歌 全面推进战略布局
　　如火如荼的全国渠道建设有条不紊，新增门店再创历史新高。大卫地板正在以行业内所鲜有的速度实现着自身宏大的战略目标。6月18日—19日，大卫地板郴州专卖店在经过周密的布置与协调后迎来了开业庆典。
　　该店位于郴州燕泉市场内。店面整体采用了大卫地板一直沿袭的VI设计风格，简约、大气，总面积近200平方米。步入其中，即刻便能体验到大卫地板苦苦求索地追求更高体验型销售终端的努力。开业当天，许多消费者都驻足于店内店外，无论是欣赏琳琅满目、品质优异的产品，还是体验新型店面别具一格的装修风格，都无不让人感受到大卫地板品牌的无限魅力。在短短2天的开业期内，大卫地板郴州店共完成签单量超过6380平方米，预收货款、定金总计近百万。
　　与此同时，行业领导郴州市地板协会会长、大卫地板蒋董事长及大卫地板湖南分公司彭总，都莅临现场。面对如此火热的开业情形，大卫郴州店何总感慨道：店面开业取得了超过预期的效果，最主要的原因还是得益于大卫地板在华中地区强大的品牌影响力和号召力。
　　早在4、5月份就已经整装待发的大卫郴州店，以贯穿整个“淡季”为目标，以充分的前期准备为基础，开始了大胆的市场运作，进行的媒体宣传涵盖郴州的报纸、电视与网络，投入之大，令很多同行费解。这个处于燕泉建材市场的大卫地板专卖店为何会有着如此的魄力和雄心呢？记者在走访期间，遇到了其的所有人何总，在谈及为何会如此进行开业运作时，何总坦然一笑：大卫的品质给了我底气，大卫的服务给了我胆量，大卫的规划给了我动力。

