一统家居 非凡实力提升家居品质
　　　谈起一统，精致的家具形象跃然于心，它的名字似乎已成为国内美式家具行业至高品质的代表。板式家具，是一统家居拓宽产品领域的具体实践。依托一统美式家具工艺的优良制作体系，加之与意大利设计团队的通力合作，一统以一个较高的起点进军竞争日益激烈的板式家具领域。
　　拥有不凡实力的一统国际家居，在早期就已对家居设计的国际趋势关注有加，一直在设计的时尚与创新上不断地探索实践，更是利用自己优秀的国际设计团队优势，在产品设计上独占鳌头，为企业在同类产品的竞争中加大自己的制胜筹码。无论是餐桌、书柜，还是床体、床头柜，作为整体家居的组成部分，他们与家的氛围息息相关，设计美观温馨无疑也是家居制作中至关重要的一环。一统关注家居外观设计，对设计细节的倾力投入，让品牌在本行业表现非凡。
　　单单设计上的优势在今日的家居行业已不是企业制胜的法宝，在保证完美设计的同时，如何能让自己的产品能在同行业产品中脱颖而出是十分重要的课题，一统家居为此交出了完美答卷。以精致生活为基点的一统，把健康的生活理念融入到自己的设计之中，在美观时尚的同时，更注重产品的低碳与环保，十年来，醉心于环保材质的甄别以及创作技艺的修炼，最终选择超E0级的“爱格板”、“露水河板”，这也为不同种类的家居制作提供了有力的后台保障，让一统家具在舒适的同时也去除了甲醛等安全隐患。

