欧柏特集成吊顶全面启动“百万富翁计划”
　　6月20日，欧柏特电器有限公司在浙江嘉兴富悦大酒店隆重召开百万富翁计划启动仪式新闻发布会，正式向社会各界宣布欧柏特品牌全面升级，实施百万富翁计划启动，全力打造欧柏特集成吊顶品牌。同时还向社会各界宣布加盟欧柏特，支持三个月当地电视广告，大力支持全国经销商做好品牌推广工作，更有售后服务汽车、品牌电脑、iPhone手机等好礼加盟赠送活动。本次百万富翁计划由柏王强先生发起，势将未来三年内成为行业领军品牌。
　　会议除来自集成吊顶行业的代表、相关媒体以及部分经销商参加外，还邀请了嘉兴市部分领导出席，大家共同见证了欧柏特集成吊顶的发展以及此次品牌升级为集成吊顶行业带来的变化。中国厨卫吊顶网(www.cuwell.com)对本次大会进行了现场直播。
　　欧柏特集成吊顶拥有行业内最大的生产基地之一，凭借无可挑剔的专业品质，领先的研发技术，精益求精的制造工艺，成为国内集成吊顶行业领先品牌，树立了一流的品牌口碑。同时，公司不断加强研发力量的建设，开展广泛技术合作与交流，积极与世界先进的工艺设备厂商、原材料供应商，著名的设计师进行广泛的合作，在行业内率先研发出众多具有开创性的专利产品。
　　欧柏特集成吊顶一直坚持不懈的追求创新的研发技术和独树一帜的设计风格，不断完善产品的品质研发，公司采用世界一流的生产线，和进口数码喷印等代表世界领先技术的生产设备和工艺技术，为每一款产品的卓越品质提供强有力的保证。公司保持勇于挑战自我、自由创新的企业精神，以企业特有的文化气质引领着全体公司员工向着更高更远的目标前进，希望通过我们创造的每一款产品，让全国的消费者分享舒适精致生活的愉悦。
　　打造品牌除了有过硬的产品质量外，还需要品牌不断地升级和创新，同时还需要企业领导核心的发展壮大，以适应市场经济的发展需求。
　　欧柏特集成吊顶的品牌升级将着重从六点展开：
　　1.品牌定位规划：欧柏特集成吊顶品牌定位就是要让消费者在心智中实现区隔，抢占心智资源并对消费者的购买行为产生深刻而深远的影响，打造“行业内第一品牌，光影吊顶的开创者”， 3年内，欧柏特集成吊顶将成为行业内领军品牌。
　　2.专卖店形象升级：欧柏特集成吊顶将在统一终端形象的基础上，根据各地的市场需求特点，着重在细节上花心思、下功夫！在终端管理将逐步达到“统一模式、统一服务、统一配送、统一价格、统一标识、统一宣传、统一策略、统一培训”的八个统一，提高欧柏特集成吊顶品牌影响力，促进全国终端形象的整体提升，从而带动整个品牌形象的提高。
　　3.产品升级规划：欧柏特集成吊顶要打造行业内领先品牌，必须重视产品品质。要在逐渐同质化的市场异军突起，必须重视产品创新。重视品质与款风，产品设计追求民族化与国际化的接轨，满足消费者那种潜意识中对产品的诉求。
　　4.服务升级：“TOP(卓越)服务体系”概念：
　　“TOP(卓越)服务体系”，就是依靠企业与经销商共同建立的专业服务机构(客户服务部)、配备的专业服务人员、专业设计师、专业售后人员、专业业务人员、专业板材工程师、专业电器工程师等相关服务资源，形成一整套专业、专注、有效的管理模式，对终端用户所遇到的产品或技术难题做出系统的解决方案，实行流程化、专业化处理的一个服务体系。建立“TOP卓越服务体系”的目标是追求用户卓越、经销商卓越、公司卓越，形成“三位一体”的服务品牌和市场效应。
　　5.渠道升级：欧柏特集成吊顶在较有实力的经销点，将和加盟商合作设立销售分公司，共同对市场进行开发管理。整合网络覆盖面。全面发展电子商务建设，完善空白市场开发。扩大深入二、三级市场，逐渐向家装、工装市场进军。

