实木门渐成家装首选 挑选有何诀窍
　　业内人士介绍，实木门作为门中的高端消费品，其附加价值最高。这一点消费者的认同，不少中高端客户已把实木门作为家装的首选。
　　祥和木门负责产品研发的人士介绍到，实木门是以取材自森林的天然原木做门芯，经过干燥处理，然后经下料、刨光、开榫、打眼、高速铣形等工序科学加工而成。实木门所选用的多是名贵木材，如樱桃木、胡桃木、柚木等，经加工后的成品门具有不变形、耐腐蚀、无裂纹及隔热保温等特点。同时，实木门因具有良好的吸音性，而有效地起到了隔音的作用。
　　大多数木材的颜色，集中在以橙色为中心的柔和的暖色；木材的主要化学成分之一的木素，对紫外线有较强的吸收作用，木材表面组织的细微凹凸，能使光线散射，减少眼睛疲劳和损伤。木材的软硬适中，触感温暖，还有良好的声学性能和调温、调湿等功能，且木材加工容易。种种优点，使木材成为最富有人情味的木门材料，即使在科技突飞猛进，新材料层出不穷的今天，人们仍对木门情有独钟。
　　木门所用要材通常要求烘干，但对含水率在12%左右，但如果实木脱水处理不过关，做成木门后，门体易变形、榫连接处开裂、门芯板收缩露白。
　　现今市场上高档木门的消费热点集中在黑胡桃、柚木、樱桃木、枫木、榉木等品种，由于这几种木材的实木料价格高，所以有些厂商就选择一些纹理接近的低档木材通过染色等手法冒充高档实木门。
　　向消费者介绍一些识别木材的简单方法
　　①黑胡桃和樱桃木具有杂乱的大山型纹理，樱桃木在纹理上会不规则的出现一些黑色树脂线。现在市场上有用橡木、水曲柳染色昌充黑胡桃木的；用西南桦木(西南桦木无黑色树脂线)染色冒充樱桃木的；用科技(纸制)冒充柚木的，但科技木没有柚木的油性。
　　②枫木色泽浅黄，有小山纹，最大特征是有影(局部光泽明显)，属于中档木材。
　　③榉木色泽明亮浅黄，有密集的木射线，进口的榉木瑕疵较少，比国产的好很多，进口榉木在国内属于中高档木材。
　　消费者选择这几种木材时要特别注意，应选择有信誉有实力加工制作的大厂品牌，这些品牌用料真实、工艺讲究，木材的含水率一般能控制在10%左右，有售后服务保障。对消费者来讲，可以通过产品简介看品牌是否为国家注册商标(商标后注有R)、是否有工厂授权证明，通过产品本身加工的精细度来观察工厂的工艺水准等。
　　实木门天然的木纹纹理和色泽，对崇尚回归自然的装修风格的家庭来说，无疑是最佳的选择。实木门自古以来就透着一种温情，不仅外观华丽，雕刻精美，而且款式多样。

