嘉丽士漆“为爱种树”旋风席卷大江南北
　　2011年，尊贵品牌嘉丽士漆与新浪家居等知名网站深度合作，连同全国4000多个经销商网络，共同推出“为爱种树—苹果IPAD、名钻等天天送”大型网络和终端活动。从5月1号网络游戏正式上线到如今，已有接近70多万消费者参与网络种树，幸运者们喜获特等奖苹果IPAD、名钻等各项奖品，而终端的活动也毫不逊色，路演等各种活动在全国遍地开花，参与的消费者难以数计。嘉丽士“为爱种树”活动，犹如一股旋风席卷着中国大江南北。
　　嘉丽士南区销售部、东区销售部积极参与“为爱种树”活动。江西、福建、湖南、浙江、江苏、河南、安徽、山东各地经销商根据实地情况，结合“为爱种树”主题：“购嘉丽士漆满1000元，赠送刮刮卡一张，百分百中奖，更能刮得价值1880元钻石戒指一个”争相举办活动，掀起一股股“为爱种树”公益活动浪潮。
　　萍乡嘉丽士为爱种树，200桶嘉丽士漆免费送。活动期间萍乡当地准业主可以免费领取嘉丽士净味139一桶，购买嘉丽士漆还可享受百分之十五装修基金的特惠。萍乡嘉丽士“为爱种树—免费送漆”活动还走进了各重点小区，于节假日在小区设立促销咨询服务站。
　　嘉丽士免费送漆打破消费者的观望情绪，备受青睐，活动半个月共送出嘉丽士净味139环保墙面漆超过50桶。
　　襄樊嘉丽士联合襄樊市华中光彩市场举办的“购建材、送金条、赢轿车”五一大型展销活动，在五一劳动节当日，大力推出为爱种树—团购更快乐促销活动，两户购买嘉丽士漆可享受九点五折，三户以上购买可享受九折的优惠。活动当日消费者纷纷签订购买协议，并现场刮卡喜获各种礼品。
　　荆门嘉丽士结合漆•尚品馆开业活动，推出购嘉丽士漆满2000元，赠送嘉丽士不锈钢水壶一个。同时，购嘉丽士漆满1000元，赠送刮刮卡一张，百分百中奖。开业当日荆门嘉丽士还邀请铁杆会员参与庆典活动，并参观体验涂料行业首个高端专卖店嘉丽士漆•尚品馆。荆门多渠道推广获得了关键性的成果。
　　5月10号，温州嘉丽士漆•尚品馆开业，并启动“为爱种树”瓯北站。连续几场“为爱种树”公益路演，吸引了大量消费者前来。温州嘉丽士借助嘉丽士漆“为爱种树”活动实现与当地消费者的良性沟通，提高了嘉丽士品牌在当地的认知度。此外，活动推出购嘉丽士26°环保墙面漆送26中层漆，以及超低折扣8.8折，取得不错的业绩。
　　5月14号，嘉丽士漆“为爱种树—苹果IPAD、名钻等天天送”大型公益路演走进安徽天长，在天长市天发广场与大众新PASST同台亮相，嘉丽士联手装修公司共同参展，倡导消费者节能减排，现场推出九折购漆优惠。当晚的路演活动为本次“为爱种树”赚足人气，为启动天长嘉丽士零售，打响品牌知名度划上了浓墨重彩的一笔。
　　淮安嘉丽士“为爱种树”活动尽领风骚，家居广场独占鳌头。5月2号，嘉丽士“为爱种树”主题路演活动喜获31万的销售业绩。在淮安博德五金建材家居广场，嘉丽士成为最大的赢家。

