奥普集团浴顶荣膺 年度销量冠军
　　　中国卫浴电器行业的领军者——奥普集团，自1993年诞生之时起就始终以领先科技引领着整个行业的进步；
　　2010年度，奥普凭借“复式循环加热系统”这一创造性的新技术将中国家电技术创新大奖揽入怀中。并在该年奥普集团1+N浴顶成为行业内当之无愧的销量冠军，翘楚风范自成一格。
　　以技术进步提高产品竞争力，以科技创新满足客户需求所谓“复式循环加热技术”，即采用全封闭内循环结构，配置双重热源，形成热加热模式，升温效果成几何级数增长的系统。辅以大风轮加大风口设计的换气设备和“陶瓷PTC发热器及保护器”，全面改革了浴室温差大、制暖等待长、通风不顺畅、漏电隐患等传统吊顶的几大弊端，同时，由于循环使用热能，“复式循环加热技术”极大程度地节约了能源，达到绿色环保的效果。GNBSS低色温取暖泡，是奥普公司在NBSS取暖泡基础上研制的升级产品，用户可以舒适体验升级技术带来的沐浴效果，节能更舒心。贵金属导热，有效节约能耗；自然“暖光”低色温技术，“身心俱暖“更舒适；防爆性能更优越，360度呵护您的健康身心。
　　持续不断地技术提升为消费者带来更多具有个性化特征的产品，刚刚上市的苏格兰风情系列扣板和田园系列扣板均采用最新世界先进工艺，精心铸造，严格控制每一丝细节，让色彩持久如新，鲜亮永不褪色，给你一个靠得住的美色，让光鲜亮丽永伴左右。

