家电卖场促销今夏主打节能
　　随着盛夏的到来，各大家电商场迎来销售高峰期。走访发现，今年夏季热销、甚至出现断货的不是传统促销机型，而是一些新款节能家电。
　　消费者最关注省电
　　昨日，记者在苏宁南楼店看到，多数市民在选购家电时，考虑的首要问题就是能否省电。张先生表示，自己一直用定频空调，非常耗电。“听朋友说变频空调很省电，准备买一台。”
　　走访发现，今夏无论是空调、冰箱还是洗衣机，节能产品成为卖场的主打商品。据三星销售人员介绍，今年最新款的三星威尼斯空调，可自动调节至省电模式，减少温度波动，比一般的定频产品要节约80%的能源；待机状态下功耗可从7W降至1W。冰箱方面，墨·天玑系列双开门冰箱可实现日耗电量仅为1.19度。
　　“变频空调比定频空调可节电30%至50%。”业内人士算了一笔账，如果调至27℃左右，1.5匹的节能空调每小时可节电0.5度。按0.49元/度的电价计算，每年使用5个月，每天开机4小时，一年将节省电费约150元。冰箱方面，以200升的家用冰箱为例，排除使用习惯导致的电量差，节能冰箱每天可省电0.5度，10年可省电1825度，也就是894.25元。
　　别忽视小家电节能
　　从今年母亲节、父亲节家电卖场销售情况来看，小家电的销售纪录不断被刷新，不过其节能情况却少有人问津。

