久盛美国山核桃地板再度领衔材种最高端
　　随着社会的发展，越来越多的人对“家居物饰不仅是物质的，也是精神的”这一理念有更加深刻的理解。家，是忙碌生活停靠的港湾，是繁杂都市自我的回归。布置心爱的家，设计自己的居室，其实就是在设计自己的生活。
　　美式原味，承载着“品位生活艺术•汇聚经典家居风格”的独特品牌理念，是首度美式家居风格、生活理念、流行趋势的倡导者。让我们领略一番领军品牌的产品尊享。
　　王牌久盛北美材  占据高端材种三分天下
　　布局全球，精耕中国。久盛地板，凭借对行业的深度理解和把握，拓展全球最丰富的原材资源，现拥有5大洲战略储备基地，确保33大经典材种均精选上等板材。
　　基于对美式文化与历史精神以及对国内消费者需求的敏锐洞察，首创美式原味风格，连续10年引导中国高端地板消费潮流，美国红橡、美国山核桃、美国朴木、美国樱桃木等一直主导高端材种领域，战略储备量超过210万?，成为中国唯一一个阿巴拉契亚硬木协会会员，“北美材主”之名享誉全球，占据中国精品材种三分天下。
　　久盛美式原味  10年引领中国家居风潮
　　久盛与美国木材供应商长期的战略合作，优先储入大批量经FSC认证的美国红橡、美国山核桃等，并加之以企业核心技术独家锻造，严格把握地板品质，传承精湛手艺和波浪面、拉丝面、浮雕面、炭烧面等丰富多样的艺术面层处理效果及22mm厚的特殊设计，将材种本身的优越性发挥得淋漓尽致，营造出自然、淳朴、稳重的居室氛围，处处彰显经典美式家居风格特性。
　　美式原味，正是凭借潮流的生活方式、权威的设计理念、传承的文化精粹、贴心的品牌服务，真正帮助消费者打造一个专属于你的个性化家居环境，以致成为连续10年引领中国高端地板流行趋势的经典。它已经不再简单地停留在奢侈主义或高端形象的层面上，它已经创造了一种经典的现代生活方式——适合每个人。
　　久盛美国山核桃  再度领衔地板最高端
　　坚韧、经典、个性、舒适、养生，对于天然木材而言，已经把所有特点都糅和在一起了，伟大总统的推荐、宫廷皇室首选高端材质、乐器与工艺品高贵之选、纤维富含单宁成分、美式田园实木、8095N，是之所以能成为所有人的向往。久盛美国山核桃地板，正是因为它的这些最优越毫无疑问地占据着每位消费者的心灵。

