澳斯曼陈健朝：卫浴行业正加速“洗牌”
　　背景：房市低迷，材料上涨。卫浴企业如何顶住多重困境的夹击，成为行业关注的热点话题？让我们连线澳斯曼洁具市场总监陈健朝先生，为您揭开陶瓷卫浴企业营销解决之道。
　　采访时间：6月22日
　　采访对象：澳斯曼市场总监陈健朝
　　采访形式：电话访谈
　　采访人：艾鹏
　　【新浪家居】陈总您好，当前国内卫浴行业有些朝着多元化发展，推出高中低多个档次的品牌进行推广，有些企业则选择专一化的发展道路。澳斯曼在多元化与专一化发展战略上是如何的决择的？
　　【陈健朝】澳斯曼这个卫浴品牌已经10年了，多年来，我们一直坚持做卫浴，没有做瓷砖。澳斯曼产品线已经延伸到五金龙头、五金配件、整体浴室等卫浴线，到目前为止，我们在战略大的方向上坚持走的是专业化发展道路。今后，澳斯曼会以节水卫浴产品为重点进行推广，事实证明这几年节水卫浴这个方向是走对了。
　　【新浪家居】澳斯曼如何开展营销规划与产品定位，优势在哪里？
　　【陈健朝】澳斯曼产品定位为中高端消费人群，在推广上施行整合营销的思路，围绕品牌把营销网络与终端结合起来，把广告与促销结合起来，以点带面全面铺开，目前澳斯曼的终端网点基本上遍布了全国。
　　【新浪家居】很多公司花巨资请明星代言品牌，还有些企业通过植入式营销取得了不错的市场业绩，您如何看待这两种营销模式？
　　【陈健朝】明星代言有利有弊，在某一阶段可以快速海量地进行品牌曝光，可以很快提升知名度，这种影响其实蛮短暂的。找明星代言一定注意匹配度，选择一个跟自己企业、品牌本身理念和形象相一致的代言人，选择代言人风险很高，明星出问题会对企业未来的发展造成很负面的影响。植入式营销和明星代言是一个道理，内容需要和企业相匹配，它比海量的广告要容易推广，但是运作不好也是会出问题。
　　【新浪家居】面临着日趋同质化的营销瓶颈压力，许多企业提出要把整体卫浴已成为营销推广的一大利器，您是怎么看待？
　　【陈健朝】澳斯曼一直都在做整体卫浴，这种捆绑式消费模式，可以节约消费者购买成本和时间成本。消费者一般对建材市场不太了解，大多是要到装修的时候才开始了解建材卫浴，整体卫浴帮助他省去很多来回购买相关配件的麻烦。整体卫浴可以为消费者提供全程的跟踪服务，需要买的任何产品都可以在同一品牌内得到满足。这是公司整体实力的一种体现，很多时候，你整体卫浴要是做得不好，很多大的项目比如酒店的合作单子你都没法做。
　　【新浪家居】随着市场经济的发展，一线城市的房地产趋于饱和，所以很多卫浴品牌把经营转向二三线城市，澳斯曼针对这一蓬勃发展的市场是如何拓展的？
　　【陈健朝】二三线城市发展迅猛，这个与国家规划和宏观调控有关。澳斯曼针对二三线市场，是以代理商的模式进行连接，在全国有200多加专卖店，每个店都相当于澳斯曼在全国布局的一个分部。二三线市场潜力虽然巨大，但是什么时候能够爆发出来可能还是需要一定的时间，澳斯曼针对中高档消费，一些价位还有成本可能一些三线市场没有达到这种消费能力。
　　【新浪家居】今年保障房很热门，澳斯曼有哪些产品推向保障房市场，后期公司会采取一些什么样的措施，确保产品推广成功？
　　【陈健朝】保障房的消费群体比较特殊，是房地产刚性需求进一步显现的信号。这一块的市场量会非常的大，他们买得起房子，自己用肯定需要装修，我们的卫浴产品肯定会受益。这类中低收入群体非常看重产品的性价比，澳斯曼会抓住这一机遇，从渠道和产品规划上要进行有针对性的开发，目前正和相关政府部门在接洽保障房建材市场的拓展。
　　【新浪家居】请您站在行业的高度来讲，您觉得卫浴行业营销发展的趋势是什么？
　　【陈健朝】整个卫浴行业未来是一个加速洗牌的过程，模式和白色家电当年走过的路类似。卫浴行业准入门槛低，大家都抢进来竞争，粗放式的增长造成行业营销很混乱。未来，卫浴行业会像通过洗牌，出现像白色家电那么大规模的明星企业，对整个行业来说都会是一种好事。未来卫浴市场还有很大的空间可以挖，卫浴品牌这市场会慢慢做大。面对洗牌的压力，各个企业会加速完善自己的发展模式，整个行业会更加规范，对企业对消费来说，都是往有利的方向发展。
　　【新浪家居】很多卫浴企业试水电子商务平台，澳斯曼有无这方面的规划？

