尚品宅配：e概念家居收纳定制专家
　　炎热的夏季已经来临了，冬季春季的衣服棉被都要收起来，还有些零零碎碎的东西，在这个时候，你是否面对窄小的房屋束手无策呢？家居的收纳问题越来越显著了。在当下高楼价，家居收纳呼唤更需美观搭配，橱柜、卧柜等多种功能汇聚一身的全新收纳设计方案。现在e时代互联网技术的飞速发展，利用最新的先进三维技术，新居网尚品宅配家具定制专家，提出e概念家居收纳，全面打破传统收纳概念，让收纳烦恼一扫而清。
　　只要通过新居网网上或客服电话申请，就会派出资深专业设计师上门免费设计、免费量尺，并且按照客户的家装要求及价位来量身定做，并制作了3D家装效果图让客户提前看到家装的效果一并解决了客户的种种收纳苦恼，加上配送、安装和售后等一系列一体化服务，使客户非常安心。
　　收纳定制第一式：看家具摆放到自家的效果
　　你是否想过，家具也可以像买衣服一样“试穿”？数码网络时代以另外一种方式将业主的苛求化为现实。只要提供自家的户型图，根据户型图标明的房间形状、长度、宽度、门位、窗位等等这些家居空间的“体形身材”要素，就能够搜索到上万款适合你家“体形”的家具“套装”，一个个生活空间“套装”方案随你“试穿”。如此，你将不必担心家具与家居环境能否和谐融合和担心家居收纳的问题，让你提前预览家居布局，全方面设计收纳空间。运用最前沿的三维虚拟现实技术，倡导看到家具摆放到自家的效果再行购买，一享网络时代家具购买个性、超值、便利的乐趣。
　　收纳定制第二式：全屋家具一站式购齐
　　成套家具的直接购买无疑限制对家居收纳，而自己设计，又怕搭配、风格不一致，加上如果房型比较复杂或房间数量比较多，那所要考虑的事情就很多了。不仅客厅、厨房、书房到卧室等等，每一个都需要不同的设计，繁琐的事情太多。所以，为解决这一难题，新居网提倡由设计师帮你一站式购齐全屋家具。统一的大局设计，顾及每一处，收纳空间一并解决。通过设计师免费电话咨询、预约时间上门，免费上门量房，根据客户的要求和房间功能类型免费设计方案，用专业家具设计软件绘出3D效果图，提前体验家装的效果，安排配送、安装等一系列服务全由设计师帮你安排，一站式量身定制家具，提高家居收纳空间。
　　收纳定制第三式：全国600个门店支持 体验免费上门量房 免费方案设计 免费送货安装贴心服务

