于学利 过硬的技术是世友立身之本
　　世友地板自成立以来，始终遵循“创新求变、团结拼搏、追求卓越”的企业精神，坚持“创新求发展”的企业发展战略，在激烈的市场竞争中脱颖而出成为国内地板行业的领军企业。截至目前已申请(包括美国、欧洲、中国发明专利在内)专利112项，获得授权专利79项，其中发明专利7项，实用新型专利46项和行业科技创新一等奖3次，参与修(制)定国家、行业标准16项，并以第一起草单位主持制定《高温热处理实木地板》国家标准，推动企业实现了跨越式发展。
　　为深入了解科技创新对于世友发展的推动作用，记者日前采访了世友地板副总经理于学利。
　　记者：世友的发展已经到了一定的规模，前期科技起到不小的作用，在目前的情况下，今后企业给科技如何定位？
　　于学利：世友经过10年发展，成为了行业领军企业，如果把世友的10年比喻为一台在高速路上的汽车，那么创新就是这台汽车的发动机。世友的愿景是“科技创造低碳家居生活”。科技创新一直是世友的战略核心。当前，低碳环保一直是全社会关注的热点，绿色消费已经成为一种时尚。世友的技术研发工作也围绕着低碳环保展开，同时坚持“以自身为主体，以市场为导向”的战略指导思想，从前期的市场调研到最后的新产品推出都是以实现技术产业化为目标的。
　　记者：企业对科技人才的优待政策以及如何培养专业人才的？
　　于学利：2007年，我们与南京林大合作成立博士后工作站，是地板行业第一家成立的企业。经过5年的发展，世友已形成一套成熟的吸引人才、留住人才的制度。我们积极实施“人才强企”的战略，建立了科学合理的用人机制，完善了员工权益保护机制，关爱和善待每一位员工，形成了丰富多彩的培训和文体活动文化，为员工创造良好的工作和生活环境。还倡导“能力重于学历”，在聘请博士、硕士的同时，大胆使用从基层培养起来的技术人员，通过“给舞台、给目标、给权力、给责任、给待遇”的方式用好人才。如今，世友已建立起积极上进、有制度而富有人情的企业人际关系，使劳资双方实现了共存共荣的良好氛围，有效地调动了员工爱厂敬业的积极性，大大提升了世友的竞争力。
　　记者：企业如何与政府以及院校合作？
　　于学利：世友人坚持“创新求发展”的企业发展战略，把技术创新视为企业发展的源动力，不断加大技术创新投入，加强高素质创新型人才队伍建设，与中国林科院、南京林业大学、华南农业大学、浙江林业大学等科研院所开展产学研合作，组建博士后工作站和区域技术服务中心，不断推出更多更有竞争力的产品，推动不断快速发展。
　　记者：南浔木业发展已经到了重新洗牌的时候，公司在科技发展方面有哪些设想？

