恒洁梁健生：明星代言与品牌的完美结合  
　　背景：房市低迷，材料上涨。卫浴企业如何顶住多重困境的夹击，成为行业关注的热点话题？让我们连线恒洁卫浴营销中心办公室主任梁健生，为您揭开陶瓷卫浴企业营销解决之道。
　　采访时间：6月22日
　　采访对象：恒洁卫浴营销中心办公室主任梁健生
　　采访形式：电话访谈
　　采访人：艾鹏
　　【新浪家居】梁主任您好，当前国内卫浴行业普遍存在的现象是，一家企业往往推出高中低等多个档次的品牌进行多元化发展，您是如何看待这一营销现象？
　　【梁健生】多品牌发展可以满足不同消费群，好处是可以最大化地利用资源优势，它是品类精细化营销的一种趋势。在市场容量大，竞争远未饱和时期，多品牌横向扩张可以很快提升市场占有率。但是，这种粗犷式发展要注意一个度，这就是为什么像科勒和TOTO这样的国际品牌品牌会采取单一品牌发展。企业运用单一品牌策略发展是为了实现专业化，单一往往获得更大的市场规模。
　　【新浪家居】恒洁如何开展品牌定位与营销规划？
　　【梁健生】恒洁的优势在于品质和服务，产品上注重性价比，质量和原材料走的是国际标准，而价格走的是中低端。在服务上，恒洁注重消费者的体验感受，研发注重开发人性化产品。恒洁的品牌力也因此是一个不断上升的过程，有着超越外资品牌、国外品牌的“软实力”。
　　【新浪家居】在营销推广上，您如何看待明星代言和植入式营销？
　　【梁健生】明星代言是聚焦资源的有效手段，调动各方面资源朝着一个焦点推广，吸引大家共同关注，能起到快速品牌知名度的作用。观众熟悉的明星对产品能起到正面榜样的作用，容易被大众所认知。恒洁请濮存昕代言进行品牌宣传，是因为他的健康形象非常符合恒洁的品牌内涵，其艺术家形象可以提升恒洁的品牌。
　　植入式营销手法比较含蓄而独到，可以在潜移默化中有效推广企业的品牌，受众接受程度高，可以在太商业的硬广告和电视剧内容之间找到共鸣。植入式营销要有高超的判断力，对传播效果要有好的认知，对影视的内容要有好的判断力，还要保证植入式内容能够在高端媒介进行播放，对企业的营销操作手法是一大考验，需要企业具备强大的分析体系，对消费者做好调查研究，不然，做植入式营销就有点像压“宝”，效果好坏看运气。
　　【新浪家居】面临着日趋同质化的营销瓶颈压力，许多企业提出要把整体卫浴已成为营销推广的一大利器，您怎么看待？
　　【梁健生】整体卫浴有广义和狭义之分，广义上它是一个体系，一个完成的解决方案。狭义是各类卫浴元素的组合，涉及陶瓷、五金、塑料、浴室柜、洁具等。恒洁提出的整体卫浴是广义整体卫浴空间概念，从设计之初，去匹配消费者的个性化需求，考虑与装修风格的吻合，还有恒洁注重卫浴空间的智能化特色，是狭义整体卫浴做不来的。它是企业设计能力和综合实力的体现，在市场推广上有着很大的发展空间，是今后卫浴行业发展的主流趋势。
　　【新浪家居】随着市场经济的发展，一线城市的房地产趋于饱和，所以很多卫浴品牌把经营转向二三线城市，恒洁针对这一蓬勃发展的市场是如何拓展的？
　　【梁健生】在二三线市场，恒洁有品牌专卖店  1900多家，相对全国2000多个县级市基本上都覆盖完整。恒洁在全国市场的拓展是一个从上至下逐步渗透的过程，从一线城市到二三线城市的渠道建设已很完备。
　　【新浪家居】今年保障房很热门，恒洁有哪些产品推向保障房市场，后期公司会采取一些什么样的措施，确保产品推广成功？
　　【梁健生】针对保障房市场，恒洁有关部门有计划地在与相关部门建立联系，希望推广的卫浴产品主要是节水座便器，这个与环保低碳的趋势很契合，一款3.8升的座便器能实现节水40%，冲水效果很好。
　　【新浪家居】据不完全统计卫浴业产能过剩量或达6000万只，但是，行业人士对于卫浴行业是产能过剩还是供不应求各有看法，您觉得是过剩还是供不应求？
　　【梁健生】从两个群体来看，大卫浴品牌的规模上去后，需求越来越强烈，但是它的产量的提升需要时间去磨合，按照其3-5年前的生产规划，今日其市场需求是没有过剩这一说法的。而一些流通型卫浴企业，产品走低端路线靠销量来发展，一些出口型卫浴企业在其品牌推广期，发展会比较缓慢，在转型阶段或者出口政策进行调整的时候，会出现产品积压的现象，整体上形成产能过剩。
　　【新浪家居】很多卫浴企业试水电子商务平台，恒洁有无这方面的规划？
　　【梁健生】网络营销是90年代的生活消费趋势，相对传统营销是一大创新，借助网络对现实的和潜在的消费者进行品牌推广需要一个过程，如物流体系的完善、消费观念的转变和交易安全保障的提升等，网络营销在整个信用支付体系实现了以后，会获得很快的发展。我觉得网络营销会成为未来与消费者沟通的亮点，在品牌推广上可以很好与消费者进行互动。
　　【新浪家居】请您站在行业的高度来讲，您觉得卫浴行业营销发展的趋势是什么？

