桥梁建造热潮中的菲斯曼环境生态哲学
　　中国近几年有一股桥梁建造的热潮，近15年来中国建造了大约15万座新桥梁，平均每年约有一万座。这个速度创造了桥梁建造最多的国家的吉尼斯纪录。这其中包含了世界上最长的两座大桥：宁波定海~大桥和杭州湾大桥。不仅如此，中国城市规划局还有一个雄心勃勃的计划：建造一座连接香港，珠海和澳门的跨海~大桥。
　　大桥将长达50公里！预计将在2015年完工。
　　杭州湾大桥令人印象深刻，被人们称为是：“杭州之龙”，以其36公里的长度成为目前世界上最长的跨海~大桥。以前从上海到宁波需要一天的工夫，而现在杭州湾大桥将两城市之间的距离缩短到了80公里，差不多2小时就能到达。在大桥的中间部分有一个面积达1.2万平方米的海中平台。这个平台在施工期间是海上作业人员的生活基地，是实施海上救援、测量的海事平台。大桥建成以后这里则成为了海中交通服务的救援平台，同时也是一个旅游观光台，上面修建了豪华宾馆，饭店等。
　　这座大桥最值得称道之处在于它的建造技术，杭州湾气候多变，潮差达到9米，台风时有光顾而且海底软土层厚，持力层深，给施工带来很大难度。大桥设计寿命为100年。能抵抗时速达到230km/h的飓风。
　　桥梁从2003年开始修建，到2008年5月1日通车，一共费时5年。
　　中国能完成这样宏伟的桥梁其实也理所当然，中国已经有了上千年桥梁建造的历史。卢沟桥建于1189年。侗族的风雨桥除石礅以外全部使用木材，不用一钉一铆。在桥上，人们可以驻足避风雨，喝茶休息。当古代中国修建了这一座座美观结实的桥梁的时候欧洲人还连悬索桥都没见过。直到16世纪欧洲的探险家和传教士才将中国桥梁的图画带到欧洲，欧洲从此开始自己独立的桥梁研究和建造。
　　现在是欧洲最长、世界第三的悬索桥在1998年落成于丹麦，它连接丹麦第一大城市首都哥本哈根和第三大城市欧登塞，贯通了丹麦东西部。海面距离18公里。大桥工程经过科学论证和调查研究，在大桥不影响水流及减少对海洋生物破坏等方面都作了严格的规定。
　　著名的供热技术专家菲斯曼公司也用菲多夸Vitocrossal 300型号的中型锅炉为大桥建造做出了自己的贡献，保护环境生态是菲斯曼的企业哲学的一个重要组成部分。近30年以来，菲斯曼大力投入可持续能源的开发，环保高效的技术，并且卓有成效，2009年因此获得了德国可持续发展大奖。

