金牌卫浴“田亮代言广告语征集”活动招募
　　酷暑夏日，烈日无情，金牌有情。金牌卫浴在迎来十二周年之际，全国许多地区经销商都纷纷推出“金牌卫浴12周年庆”大型促销庆典活动，以真诚的心及实际行动来回报全国各地消费者的关心与厚爱。
　　对于个人来说，十年漫漫求学路算是历练，古人云：“十年寒窗无人问，一举成名天下知。从这之中亦可体会到其中的辛酸。对于企业来说，金牌卫浴走过的十二年生涯中，虽然也尝尽无数酸甜苦辣，但整体结果还算辉煌，俗话说：喝水不忘掘井人。金牌卫浴能取得今天的成绩除与所有金牌人自身的努力外，还与广大消费者的支持与厚爱也息息相关。
　　在此，为了更好地回馈和服务广大消费者，6月底至7月，金牌卫浴又联合新浪网推出“田亮代言广告语征集”活动，此次活动参与简单易操作，旨在让更多的网友能参与进来接触金牌、了解金牌，从而对金牌卫浴有更深入的认识。
　　我们始终坚信：金牌有你更精彩！亲爱的网友们，快来加入吧！活动地址请进入金牌卫浴官方微博http://event.weibo.com/161028 具体活动详情如下：
　　【活动时间】6月27日——7月24日
　　【活动规则】
　　1、关注金牌卫浴官方微博
　　2、写上创意广告语@金牌卫浴官方微博，另外同时@4个好友即可。
　　【奖项设置】:
　　1、最佳广告创意奖：金牌卫浴RF1811五金挂件套(每周1名)
　　评奖规则：一周对参与活动微博转发并且@4名好友，广告创意最好的网友。
　　2、幸运奖：金牌卫浴精美浴巾套装(每周5名)
　　评奖规则：每周随机抽取，视频拍摄。
　　把参与活动的网友微博昵称打印出来，放进一个盒子里面随机抽取网友，整个过程拍摄视频。
　　3、如若网友的广告语最终被金牌卫浴采纳的还将有神秘现金大奖等着你哦！

