建贸大厦国际家居品牌争秀独特产品
　　自动显示温度并能根据温度变颜色的花洒、有60多种颜色可供选择的水龙头、只听到水声完全无噪音的按摩浴缸、隔热性能比建筑墙体还高的门窗、可完全定制的柚木家具与地板……6月26日，在建材经贸大厦举行的新品推介会上，意大利德高浴缸品牌“TEUCO”、缅甸定制家具品牌“柚木王”、美国花洒品牌“天浴”、奥地利户门品牌“斯博尔”、意大利龙头“DANIEL”品牌与洁具品牌“VITRUVIT”、 西班牙瓷砖品牌“TERRACATA”和艺术涂料品牌“欧意科思”等7大国际家居品牌纷纷亮相，秀出自己的看家产品，展现自己在家居风格与创意上的独一无二。
　　记者注意到，北京建材经贸大厦此次发布的新品中，在北京往往只开了一家店，产品都是独一无二的，“过了这村就没有那店了”，产品独有的功能、奢华的质感与特色的创意令人叹为观止。比如意大利“TEUCO”浴缸，就有着独特的功能。这是一家在欧洲非常有名的家居品牌，产品被许多世界闻名的工程项目选用，如香港半岛酒店、北京钓鱼台国宾馆、希尔顿马尔代夫酒店、英国伦敦萨伏伊酒店等。“与众多浴缸标榜产品具有按摩功能不同，‘TEUCO’以浴缸按摩系统启动后完全没有噪音而自豪，能让人们在泡澡时彻底放松。”“TEUCO”浴缸经营者、德丽堡建材商行总经理萧文杰介绍说，除了按摩时没有噪音外，浴缸里的灯还具有光疗作用，根据光的强弱变化，帮助人们调理身体。
　　来自意大利的“DANIEL”水龙头被喻为“可以像时装一样频繁更换颜色的水龙头”，颜色让人眼花缭乱，足有60多种可供人们选择。同样来自意大利的“VITRUVIT”洁具，则显示出独特的艺术创意，手盆仿照豹纹、虎纹、蟒纹和蛇皮等多种动物花纹，栩栩如生，还有绘有著名印象派画家梵高、抽象派画家毕加索画作的水盆，把原本显得生硬的水盆变成了具有艺术气息的家居用品。
　　来自美国的“天浴”花洒可以称得上是极尽奢华。这款花洒可以自动显示温度、灯光能根据温度变色，水温超过38度，灯光变成红色；水温在30度以下，灯光变成蓝色，不同颜色的变换会令淋浴者的感觉和心境大有不同。代理这个品牌的华亿达实业销售经理陈祖华表示，根据出水方式不同，此花洒有4种淋浴效果，分别是如同在户外淋浴一般的“雨淋式”，水花强劲有力、可刺激身体不同穴位的“按摩式”，握起来更加舒适的“手持式”以及如同瀑布一样从高空快速落下的“瀑布式”，只需转动按钮就能享受不同的淋浴感觉。
　　来自奥地利的“斯博尔”门窗算是创意产品的典型代表。总部位于风景秀丽的奥地利，发展50年来一直以无可挑剔的高品质独领国际门窗市场风骚，自从被帕诺纳玛(北京)贸易公司引进中国，并在北京建材经贸大厦开设“惟一店”后，“斯博尔”在国内风头正健。“产品最大的优势就是隔热性能好，帕斯夫系列三层玻璃窗户，其隔热值达到0.7级，比建筑墙体的隔热性能都好，冬天不开空调室内温度也可保持在20摄氏度。”帕诺纳玛总经理郭青透露，不仅仅是窗户，“斯博尔”木门的品质也相当好，例如橡木材质的木门可以做到2.8米或3米高，也能保证20年不变形。尽管这样的一樘门得卖30万-50万元，仍然被一些别墅业主“请”回家，作为护宅之门。

