设计案例 声色演绎“浪漫一身”
　　设计团队 LiAS Philips China
　　在西湖将一世的美丽与清扬、动人与温婉承转到现代时，就连杭州的雾都会惹上一身浪漫，再经由“杭儿风”的洗面，杭州姑娘便有了如今这时尚而浪漫的风度。“浪漫一身”，不仅是这缠绵着的城、妖娆着的人儿，还是那城中浪漫的邂逅以及漂亮女孩的身上衣。成立于1994 年的浪漫一身品牌是杭州最早进行女装设计开发、并引入特许经营连锁加盟模式获得成功的服装品牌。
　　在其最新的武林店设计中，SAKO显示出其打造独一无二销售空间的能力，通过灯光的声色演绎，让品牌表现出其希望传递的积极向上、充满浪漫的精髓。
　　设计师在专卖店的外立面设计上加入了第二层肌肤，并将五彩斑斓的灯光植入到肌肤之后，将专卖店变成杭州夜色中的彩虹，通过色彩渐变出空间无限的活力与浪漫。
　　进入室内，SAKO 依然沿袭了以往设计中干净、轻灵的一面。空间中没有直角，所有都是弯弯地延展，宛若西湖之水。白色依然是空间的主色调，从地面延伸向墙面，至天花板，最后将空间中所有的家具、陈设一并染白，将所有的焦点留给那些色彩丰富的服装和配饰。当然，这个空间中的白并不是平铺直叙的，而带有富于生命力的层次，而完成这种效果的同样是灯光。

