成都一统家居庆上庆 全线家具总动员
　　6月25、26日是成都区一统国际家居1周年庆暨新品现代家具入蓉庆典的日子。在这个特殊的庆上庆活动中，每一个一统人都很是兴奋的把最实在的睿品家居回报给一直厚爱一统的新老客户。
　　双店齐贺，牛市口店和金沙店在做好充分的准备的情况下，为您完美呈现双庆中一统国际家居的风采。
　　牛市口店新品上市重装开业又恰逢成都区一统国际家具一周年庆典，现代板式、经典实木、板木结合等新品已然入蓉落户。庆上庆，喜上喜，全线产品均参加活动。经典实木100%美国进口红橡系列套餐和现代板式系列套餐保证令你爱不释手。在这个庆典中您购买现代板式家具满1万，即可享上市抢鲜体验折扣4.8折；购买经典实木家具满3万，亦可享受上市抢鲜体验折扣3.8折。定能在双庆的日子里为蓉城的客户带来全新的家居体验。
　　金沙店在三个店中以温馨出彩，此次在文殊坊店遗憾缺席的情况下，金沙店更是身兼在店庆日将欧美经典家居完美诠释的重任。此次欧式、美式等家具也全线也参与进庆典的特殊活动，优惠活动空前。在这个具有特殊纪念意义的日子里，一统国际家居还特别推出“十年精品停单产品纪念价回馈”的活动，在多款经典家具停单之际，以史上最优惠的纪念价位，真情回馈给一直以来厚爱并陪同一统国际家居成长的各位蓉城客户。

