COMF-PRO康朴乐儿童成张书桌椅关爱孩子成长
　　做孩子一背子的椅靠
　　若您仔细的观察过COMF-PRO的LOGO其实不难发现这项美好宣言就蕴藏在其中。COMF-PRO=comfortable意指以人的舒适性为发展要点之一，当然以人为本指的不是一昧追求人类便利性而不顾环境伤害，也非一昧牺牲生活质量来成就自然生态，致使人类文明发展停步。应该是共生共荣，使人类与自然的相异生态达到平衡，永续共存。在以人为本的层面下，COMF-PRO康朴乐以人体工学的设计符合人的使用性、便利性，每一个设计步骤都是基于人性关怀。
　　【健康】
　　从国内对于建筑物现场实测调查中发现，造成室内健康环境的污染主因是由建材所挥发出之化学物质；如合板、涂料及接着剂等是挥发性有机物质及甲醛之主要来源，且不同的建材具有不同的逸散特性，例如劣质油漆的刺鼻味道大约需要三四天可以散去，而劣质合板中的甲醛可能持续逸散数年之久。
　　这些劣质材料都可能诱发慢性呼吸道疾病、头痛、眼睛发痒等过敏反应，长期的污染下并不容易诊断出特定病原体。反言之，环保建材则指低逸散、低污染、低危害生理、低甲醛、低有机化合物之材料；在维护人体健康层面，COMF-PRO康朴乐书桌椅的材质使用通过各项规章检测，不仅仅是针对皮肤常接触到的桌板，更包含桌脚表面涂装漆的检测以及布料的使用。
　　透过检验过程中我们更了解到好的材料是可以同时为环境与人体带来正面影响的。
　　另外，在功能性上COMF-PRO康朴乐儿童成长椅坐、背垫的朔型完全贴合身体曲线，符合脊椎每一处凹点与突点；伴随坐、背垫高低调整，完整支撑孩子每一阶段的脊椎，避免孩子的脊椎在发育关键期因姿势不当而歪斜，造成脊椎定型后的遗憾进而影响健康与生活。
　　【安全】
　　COMF-PRO康朴乐儿童成张书桌椅除了主零件部分获得国际TUV检测安全认证外，在设计研发上可见贴心安全装置；例如东京成长书桌的双卡榫保护装置、ABS安全防护边、第五轮设计稳定成长椅着地性与重心、安全煞车轮以及抗敏保护材质等等。
　　【舒适】
　　坐背垫内品为高密度泡棉材质，结合纱棉质椅套达到软硬适中与透气的舒适感，让孩子乐于久坐在椅子上，更专心阅读、绘画或书写。
　　【效率】
　　符合人体工学的可调性家具俨然已成趋势，让孩子能学习塑造个人阅读或工作环境习，便利快速的调整设计让孩子易于掌控学习进度，阅读效率达到最高，让学习更事半功倍。
　　★COMF-PRO康朴乐儿童成长书桌椅的用心，请您一起来呼应，与我们一起守护孩子的健康与成长。
　　欢迎洽询位于北京专卖店
　　景丽家大钟寺店 一层大厅
　　金源时代购物中心 四层
　　居然之家十里河店 四层                

