卓远罗坡文：关注保障房 性价比产品是王道
　　背景：“共建保障房精品峰会” 29日隆重召开，会上以“民生地产，安居精品，共同责任”为主题就如何建好保障房问题进行了睿智且深度的对话。本次对话旨在通过协会、房地产开发企业、建材企业的共同参与，探寻房地产市场下保障性住房的建设模式。在此次峰会上，新浪家居采访了卓远陶瓷销售总经理罗坡文先生。
　　采访时间：6月29日
　　采访地点：清远恒大酒店(第三届房地产科学发展论坛峰会)
　　采访嘉宾：卓远陶瓷销售总经理 罗坡文
　　采访人：新浪家居 钟玲
　　【新浪家居】今天很高兴能在峰会上采访到罗总你，这个峰会吸引了建材上下游的企业过来参与，是个很大的互动论坛，让我们了解各方的一些想法。那接下来我们针对峰会谈一下关于保障房的话题，首先我想问一下关于保障房的话卓远这边有什么样的认识呢？
　　【罗坡文】对于保障房我们的认识还是有一点缺乏的，但是今天通过新浪这样一个峰会平台以及国家建设部参与了关于保障房的讨论、建筑材料的一些应用论坛，通过参与这些活动我们长了不少的知识。首先是我们对保障房的误区之一，很多人认为保障房就是低端的产品，其实不是。刚才在峰会上面中国建筑标准设计研究院总建筑师刘东卫提出保障房更注重功能建设，可能58平方米的保障房需要的是通过工业化和产业化精益的材料来达到功能齐全这样一个效果。对于我们有实力和创新性企业来说，在未来可以在这一块有更大的建树。由于小空间更强调一些功能性的东西那我们就会针对性来开发产品，还可以考虑施工使用上可以提供的便捷，或者说让施工耗材更少的产品。
　　【新浪家居】就是针对保障房户型开发专门的适用性产品？
　　【罗坡文】对。我们想要把它做的更好的话，就需要通过开发出适用性产品参加到更多的项目里面去。
　　【新浪家居】现在有没有在进行保障房方面的合作呢？
　　【罗坡文】现在还没有。我们现阶段的重点还是在于往更高端的商品房发展，也是这两年发展的主要趋向，比如我们战略合作的房地产公司碧桂园、花园地产，整体上都是用我们品相更好的材料，像我们的产品品相上面可以媲美石材，而且更加关注人居环境的高端产品——健康石材。在房地产商业系统上面，我们卓远的销量占的比重很大。在保障房上面我们尽可能做一些相对来说性能好而有针对性的东西，从使用空间和功能上面更适合的产品，我们现在考虑的是使用一些轻质的材料。
　　【新浪家居】怎样的就属于轻质的材料呢？
　　【罗坡文】就像国外用的一些标准化的产品材料，很薄，很轻小、很容易施工，而且耗材率比较低。我们也要考虑到一个就是这种产品与我们现有的大产能、大规格的制造不一样，有一点冲突。在这一点上面来说，针对保障房我们制造企业应提供多方位的性价比，不单单是在性能上要优越，还要用更低廉的成本来运作。
　　【新浪家居】除产品之外我们要建设保障房还有哪些障碍呢？比如对于投标和政府对于企业的考察这些呢？
　　【罗坡文】我觉得阻碍不大。我们在上海和保障房的开发公司也沟通过，现在主要采用的还是成本的问题，价压的很低的，对于现阶段而言基本上所采用的产品首要的标准就是价格。
　　【新浪家居】那罗总你现阶段对于保障房的一个了解程度以及计划是怎么样的呢？
　　【罗坡文】据我们现在的了解，保障房的相关标准还没有出来。没有标准的话我们暂时只能是开发一些更有针对性的产品，比如说空间和功能方面着手，更容易施工和耗材更少的产品研发。按照以前装修的风格可能是一个空间给到5个平方米，现在可能缩小到2平方米，那我们的产品规格也要有针对性，进一步的进化和整合。保障房不仅仅是建设，我觉得也是给到了一定的责任在开发商和建材商的深思。保障房建设的某些区域我们会关注，但对于全国这样一个布局来说要参与还是有难度的。
　　【新浪家居】罗总总结关于保障房的建设是一切从产品出发，打造合适的高性价比的产品来获得这部分市场。
　　【罗坡文】对的，有针对性地进行。

