能率完美演绎苹果式诱惑
　　曾经有这样一则笑话，苹果专卖店和春运售票点旁是滋生“黄牛”的两大风水宝地，“黄牛”的出现未必是苹果希望看到的，然而在苹果饥饿营销策略的推动下，iPhone、iPad等都成了奇货可居的好东西，消费者的合理购买需求在苹果那得不到满足，唯有转向“黄牛”，即便被要挟、加价也在所不惜。从另一侧面也可以看出，那被咬了一口的“苹果”对于消费者来说，是多么充满诱惑。
　　苹果为何如此受到消费者的狂热喜欢，专注于消费者的品质需求和不断的革新能力恐怕是苹果对于消费者来讲的致命诱惑。而在家电行业，外资高端厨电品牌中也有这样一个专业专注的企业——能率。作为有着60年专业制造历史的日本能率，是日本第一高端厨电品牌。它沿袭了日企对产品品质的务实风格，另外还多了一份对产品新技术研发与投入的专注，高度关注消费者的使用需求，并注重以高效节能环保的产品去满足消费者，这也是为什么能率能够在日本国内领先于其它的竞争者，同时在世界范围内享有很高声望的原因。
　　创新制造消费者的升级需求
　　极品策略品牌营销策划机构CEO博锋先生认为，消费者使用你的产品3年、5年不变，甚至二次消费时仍然选购老款产品，这对企业与商家来说并非是值得骄傲的事，有IT企业管理者说，用户买了他们的一款产品后，好像就抱定了“从一而终”的念头，三年五载也不见升级的消费需求，而苹果却不是如此被动等待消费者的升级需求，苹果最擅长做的事就是总能站在科技的前沿，不断推陈出新的产品，培养苹果粉丝的消费习惯，让他们认为，世界原本就该这样。
　　可见创新力对于企业来讲就是生命力。作为一个国际型企业，能率在日本拥有60年的专业制造历史，在日本燃气热水器市场多年稳占半壁江山，位居行业前列。能率是以专业生产热水器和厨房家电设备为主的专业制造公司，是日本最大的热水器及温水器具生产企业。自1993年进入中国市场以来，能率一直专注于燃气热水器、浴室和厨房相关产品领域的研发和生产，在中国高端热水器市场的份额一直名列前茅，但创新与变革依然是能率不变的追求，为响应中国“节能环保，低碳经济”的号召，能率于2010年隆重推出一级能效的冷凝机系列新品(GQ-1380CAFE、GQ-1680CAFE、 GQ-1880CAFE)，此产品的工作原理在于将高温烟气的热量充分吸收，通过二次热交换，利用废气的余热，热效率达到103%以上，热效率提高了15%以上。凭借多年研发制造冷凝式热水器的经验，日本能率与国内同行业其他品牌的同类机型比较，在满足消费需求与创造需求方面已领先一步。与苹果一样，能率走在了引领消费者需求的前沿。
　　变革引领行业进步
　　据权威调查表明，目前燃气热水器用户的忠诚度达到78.6%，高于电热水器的56.3%。而从国际热水器的发展历程和趋势看，燃气热水器是未来发展主流，节能环保产品将主导燃气热水器市场。其中，冷凝式热水器的节能效果非常明显。在欧洲、日本等国，冷凝式热水器已经是一项非常成熟的技术。日本多年来一直致力于冷凝技术的研发，该技术已经运用到其生产的燃气快速热水器和燃气采暖炉上。冷凝式热水器也是目前中国燃气热水器行业技术含量、能效等级最高的产品。目前国内燃气热水器生产企业有100多家，而研发制造冷凝热水器的企业只有屈指可数的3-4家。
　　作为高端热水器巨头之一的能率认为，在产品同质化、工艺同质化的今天，技术创新更显得尤其重要。早在2009年，能率就面向中国市场全面推出了代表冷凝式燃气热水器极高技术含量的“聚能泉”系列产品，全面引领中国热水器行业的产业升级。而此次推出的三款全新冷凝机系列新品，代表着能率致力于燃气热水器产业产品革新的态度，在响应国家“节能减排”倡导的同时，彰显出一个世界级品牌的社会使命感，也让能率在燃气热水器行业一级能效“蓝海”中体现其独特的品牌“稀缺价值”，符合能率“专业品质，全球共享”的理念。

