简一大理石评测：浓情纯香卡布奇诺砖色盛宴
　　【新浪家居产品评测】天然装饰感的石材产品一直是高档消费的代名词。然而，随着微粉技术及电脑布料技术的不断进步，很多优质石材的纹理能够再现于每一片瓷砖之上，不但自然逼真，而且还能实现天然石材无法拥有的各种色泽质感。本次新浪家居编辑为广大网友评测一款色彩浪漫温馨的仿石材瓷砖——简一大理石卡布奇诺D692178BH瓷砖，希望对您购买仿石材瓷砖有所帮助。(文/艾鹏)
　　在众多饮品中，现代白领精英最钟爱的就是卡布奇诺咖啡，简一大理石的这款评测产品一如其名，不仅外观相似卡布奇诺式的浪漫优雅，而且气质犹如咖啡醇厚丝滑流动的质感，尽显高贵典雅。
　　产品特色及优缺点：简一大理石卡布奇诺系列瓷砖表面靓丽柔和，色调由浅黄、浅褐、深褐等5种颜色相间，显得外观高贵大方，能够根据个人的喜好随意搭配铺贴，具有易打理、易拼贴、易清洁的特点。它的质感和装饰效果完全可与天然大理石媲美，有些方面甚至超越了大理石，特别是在渗透性和吸水率这些方面优势明显。在空间应用方面，它适用于复古情调场所、家居装修，可大面积使用。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点总结
　　第二页：简一大理石卡布奇诺系列外观评测
　　第三页：简一大理石卡布奇诺系列耐污性评测
　　第四页：简一大理石卡布奇诺系列致密度评测
　　第五页：简一大理石卡布奇诺系列吸水性评测
　　第六页：简一大理石卡布奇诺系列耐磨性评测
　　第七页：新浪家居知识角之瓷砖选购攻略
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。

