强者改变世界 记中国品牌500强之奥普集团
　　选择从头再来，不是让一切归零，而是站上更高的台阶，展开更宏大和细致的思考！
　　1993年，奥普凭着先知先觉的智慧和卓越的创新能力，创造性地推出了全新概念的浴霸产品，开创了一个蓬勃向上的浴霸行业，引发了一场影响深远的温暖沐浴革命。今天，浴霸已经成为中国家庭的卫浴必备品，成为了中国家庭浴室装修第五大件，奥普也成为了浴霸的代名词。
　　2001-2010年连续十年奥普获同类产品销量、市场占有率第一名。由于奥普的不懈努力，奥普相继获得浙江省名牌、浙江省著名商标、浙江省驰名商号；2005年，奥普浴霸被授予“国家免检”称号；2006年1月，奥普商标更被认定为“中国驰名商标”。奥普产品先后通过ISO9000、CCC、CE、UL等认证。
　　2007年《中国品牌500强》分析报告及完全榜单，奥普名列第376位，品牌价值达14亿。
　　现在，全球共有1000多万户家庭正在使用奥普产品。奥普公司获得了150多项的国家专利，通过了多项国际认证，先后荣获了“中国驰名商标”、“中国小家电原创奖”、“中国家电技术创新奖”等诸多荣誉。
　　十多年来，奥普始终以“专业”立本，以“安全”为至高标准，树立起卫浴行业里的高专形象。2005年，奥普作为主要起草单位参与了浴霸核心元件——红外灯泡的国家行业标准《红外线灯泡》的制订工作；2006年，奥普受邀参与国家标《家用和类似用途电器的安全室内加热器的特殊要求》的修订工作；2007年，奥普更以小组组长的身份展开了《浴霸通用技术国家标准》的制定工作，2008年，奥普成为集成吊顶行业标准起草组长单位。
　　奥普十余年的发展，在品牌、管理、资金等方面所取得的成功为企业做大做强打下了坚实的基础。公司将秉承“竞争、创新、使命”的精神，抓住上市的机遇，在做好品牌延伸同时，积极利用自身优势向其它产业迅速稳妥地扩张，努力将奥普打造成为有良好社会形象和多产业共同发展的集团型企业。

