董卜祯：市场假冒硅藻泥的企业众多
　　主持人：目前这个行业虽然刚刚起步，标准跟其他家居类别相比已经算是领先，即将有标准依据。那么，企业当初是基于什么选择了生产硅藻泥呢？在运营过程中又遇到了哪些难题？   
　　董卜祯：首先感谢各位领导，去年年底举办一次关于这个行业的论坛，为了这个行业，在座各位领导都挺忙，协会更忙，协会管的范围非常广、非常多，但是也是新兴行业给行业领导带来很多麻烦，我们做老板的也想极力呼吁标准出来，为企业做一个很好的保护伞，我们也遵照这个标准做这个行业领军者，如何把这个行业做好。协会也想把协会作用发挥好，各自企业把这个行业发展起来。
　　从事硅藻土材料为什么转到硅藻土壁材。为什么叫壁材？我是做材料的，断断续续的做了20多年硅藻土这个材料，1992年就开采过硅藻矿。为什么转到硅藻泥这个行业，硅藻泥这个词是大津起的，我觉得起的很新颖。日本有700多家个体研究所研究硅藻土材料使用，新材料研发，我是2003年正月初七接待日本宫百先生到我们企业，我们研发四次，他生病以后这个事情就放下了。
　　产品在一个阶段上研发一个标准，过一段时间提升就有变化，并不是一成不变的，我觉得对方是根据你的定位研发产品，并不是这个产品买了配方就可以使用终身，所以他们去的时候我们把日本研发的东西全盘给这个厂子，合同也签了，工厂在我厂子做。原材料出口，海关可以查到的，除了美国赛特，自身完全要百分之百出口。我们做硅藻泥的企业一定要把定位定好，不要先把大津打倒，也不要先把兰舍打倒，定位是各有各的不同产品的定位标准，呼吁在座的不要把这个产品定位是炒概念，很多人用硅藻泥这个名，但是不做这个产品，价格便宜不说，让消费者、用户误解了，原来硅藻泥是这个东西，不值钱，把我们也弄得不值钱了。
　　冀志江：刚才说的就是一句话，真伪的问题，行业发展的问题。
　　主持人：整个行业对于硅藻泥真伪问题还是很明显，也很显著。想问一下张总，兰舍在硅藻泥方面做的很大，您觉得从业当中有哪些困难和问题急需解决？

