博莱特：又一个德国制造的蓝本
　　对于中国市场而言，这个名字可能都有点陌生。但是在德国，乃至整个欧洲，在橱柜行业中，它等同爱马仕、Burberry、宝马MINI，是经典与时尚的代名词。从巴黎到伦敦，从法兰克福到柏林，高档商业住宅，休闲别墅度假村都留下了博莱特的美名。
　　关于"德国制造"曾经是一个耻辱的标志。第二次世界大战之后，欧洲一些国家，特别是英国，坚持要德国人在他们的产品上注明"德国制造"字样，以区别于本国商品。但是过了一段时间，"德国制造"已经成为质量的代名词。
　　MadeinGermany成为了世界市场上让人产生信赖感的标签。一说起"德国制造"很自然就联想起奔驰、宝马，当然应当还有些是我们未知的，比如博莱特。
　　谁是博莱特？
　　对于中国市场而言，无论是消费者、供应商来说，这个名字可能都有点陌生。但是在德国，乃至整个欧洲，在橱柜行业中，它等同爱马仕、Burberry、宝马MINI，是经典与时尚的代名词。从巴黎到伦敦，从法兰克福到柏林，高档商业住宅，休闲别墅度假村都留下了博莱特的美名。
　　同奔驰、宝马一样，博莱特的家乡也在德国，同样也历史悠久。
　　1922年，公司由赫尔曼•弗里克麦耶先生在HerfordSunder创立，奠定了家具生产的初期模型，经历了工业革命时期的手工作坊到现代机器化生产的蜕变阶段。1972年，公司二期工厂Hiddenhausen成立，而这正是德国橱柜行业发展的摇篮。1994年，由CNC(数控机床)控制的20,000平方米的生产车间投入生产。1996年，由现代EDV控制的高端台面生产投产。1999年，1000平方米的产品研发展示中心成功奠基。2010年，高新技术纳米科技门板生产中心成立，"self-cleaning"自洁系统成为行业标杆。2009年MOW橱柜展(每一年举行于德国的全球性橱柜展)、2010年MILANO(米兰)国际家居展，2011年IMM科隆展等国际展会见证了博莱特的成长历程。
　　德国制造之所以成为"品质"的代名词，这源于其对标准的狂热追求。德国大概是世界上标准最多的国家，著名的国际ISO标准就是参考有近百年历史的德国工业体系标准设立的。光滑度、瑕疵点、环保要求等形形色色的标准无不表现出特有的德式严谨。
 
　　博莱特作为德国制造的一员，一直以来被公认为是
。在过去90多年里对细节、品质、人性化，智能化不懈追求，形成了多达三十道工序及质量审核的制造体系，在市场形成了精工品质，纯正血统的经典口碑。作为行业的高端领跑者，其不断开发的厨房操作空间，储藏空间细节开发，绿色可回收材质，智能化钥匙的引入，不仅获得世界级设计名奖IF、LGA-GS、TUV-green所认可，也成为了行业发展的标杆。
　　博莱特的宗旨--为客户提供更有品质的家。所以博莱特不仅仅限于产品的精益求精，更多的是为客户提供解决方案。不仅仅是设计上的创造，更是在产品实用与人性化层面的更大挖掘：
　　当客户的需求日益的多样化、个性化时，批量机械化生产已不能再满足需求，博莱特推出了灵活的定制系统。市场调研发现客户对厨柜的密封性、防燥性的要求相当严苛，博莱特以此为研发重点，经历了几代的改进发展，终于彻底的解决了空间环境潮湿，食物不易保鲜的弊端。其特有的"cut-out"制造工艺，保证了其和谐的通风防潮性能，从根本上解决了厨房的长久保持一新的根源。

