康派漆冠名涂料高峰论坛 共谱2010十大品牌
　　涂料高峰论坛将于6月29日在北京钓鱼台国宾馆拉开序幕，据悉康派漆将独家冠名此次涂料高峰论坛与涂企共谋涂料行业“新商道”。届时，亦将揭晓2010年度中国涂料十大品牌，涂料高峰论坛是涂料行业一年一度的盛会，而“年度十大涂料品牌”评选颁奖典礼堪称涂料行业的“奥斯卡”颁奖典礼，广受涂料业内人士的关注。
　　各界积极参与  视频微博同步直播
　　本次高峰论坛的主题为：“创新、和谐、责任、影响力”，即以创新谋发展，以和谐求进步，以责任做企业，用品牌塑造影响力。与会者来自涂料行业的核心人物，专家学者、科研班子、媒体、还有国内涂料企业代表等。有各界的积极参与和广泛参与，将更大作用地推动涂料行业的商业变革。
　　本次峰会话题主要关注：涂料新时代，商道变革重；工业涂料营销如何与下游用户实现对接；如何指导经销商寻找新的利润点；经销商有几怕；涂料行业的利益价值应该如何分配；资金和成本压力之下，厂商如何搭建财富平台。这些话题主要都是在原料价格不断上涨的背景下，围绕涂料行业的商业变革而提出。此次盛会，涂料精英和企业代表齐聚一堂，与会者都希望能在峰会结束之后得到满意的答案。
　　本次盛会在慧聪涂料网、慧聪涂料原料网、慧聪建材网、慧聪家居网、慧聪表面处理网、慧聪化工网进行网络视频直播。更有中央电视台、北京电视台、东方卫视、广东卫视、江苏卫视、京华时报、北京青年报、南方都市报、新闻晨报、中国产经报、中国建材报、中国化工报、中国建设报、中国房地产报、首都建设报、新浪网、焦点网、搜房网、网易、腾讯网等二十余家知名媒体支持。
　　涂料行业遇瓶颈  康派漆新商道
　　据了解，目前国内许多涂料企业普遍有贪大求全的趋势，最首先的原因是涂料企业老板和内部人员，尤其是营销人员，都认为要进行扩展，所以造成了大面积的多品种产品扩展生产。其次是在部分企业中即使职业经理人不同意产品品种过量扩大和生产，而企业负责人认为有必要，企业负责人会直接操控。再次是一家企业往往有两到三个品牌，部分企业实行每个品牌由不同的职业经理人分别执掌。企业内部间的品牌竞争也造成了企业内部产品品种攀比扩张。届时，康派漆将会联同出席高峰的行业相关专业人士针对当前的涂料企业和品牌，尤其是数量庞大的中小型涂料企业和品牌，要想在市场上立稳足给予指引，并共谋出一条更合适中国涂料行业的新商道。
　　康派漆独家冠名  联手共谱十大品牌
　　在经济高速发展的21世纪，中国的涂料业举世瞩目，伴随着国外先进技术进入中国的涂料业更是出现了良好的发展势头，但虽说势头良好但亦存在着许多不利于行业发展难题。如今涂料行业竞争激烈，高涨的运输费用、石油价格上涨导致的原材料价格上涨等，导致生产成本不断提高。加上近年来涂料市场价格战烟硝四起，行业利润越来越薄，各种因素威胁着涂料企业的生存发展，不少企业面对着轮番的困境为求明哲保身都纷纷退出市场。有见及此，康派漆此次以高调姿态独家冠名了本次高峰论坛，绝对是为正处于水深火热的中国涂料行业同仁给予一次最实际行动的支持。

