网络热议涂料行业“新商道”何去何从
　　在Web2.时代，网络的力量不再是是“地下的野火”，它注重用户的交互作用，让用户既是网站内容的浏览者，也是网站内容的制造者。传播和受用的双重结合，对于传统的涂料行业的营销和品牌传播来说，就好比一股强大的地下力量，在推动一场严重的地震，并不断地重新改变地表结构。
　　网络时代的“商道”必然是建立在网络之上、运转于网络之上，网络已从后台走到了前台，成为推动企业业务发展的核心，“新商道”也将从网络开始。而企业要想持续地在这种全新的环境中生存下去，就必须适应科技的巨大变化，从管理上、业务上不断地调整自己的业务流程和核心优势，重塑商务活动。一年一度的“创新和谐责任影响力”涂料高峰论坛(北京站)即将于6月29日在北京钓鱼台国宾馆拉开帷幕。本届高峰论坛主题聚焦“新涂料时代的商道变革”，届时将邀请涂料行业核心人群，国内外涂料企业代表、建材、汽车、工业等领域用户代表、网友代表、媒体出席，就涂料市场商业规则、市场竞争策略等营销话题展开热烈探讨。那么，在网络推动商务变革已经深入人心的时代，但到底谁能助我们的涂料且进行商务变革？是渠道建设，还是管理流程，还是其他？智慧觉得，我们可以期待6月19日即将召开的涂料高峰论坛，或许我们的涂料企业可以从中找到答案。 
　　对于涂料行业的商道变革，我们将关注哪些内容呢？为能更好的反映中国涂料商业领域的真实情况，本次论坛活动正是通过互联网进行有奖征集活动，收集来自市场一线最直接的声音。本次论坛的话题，我们关注了：1、涂料新时代，商道变革重在何处？2、工业涂料营销如何与下游用户实现对接？3、如何指导经销商寻找新的利润点？4、经销商有几怕？5、涂料行业的利益价值应该如何分配？6、资金和成本压力之下，厂商如何搭建财富平台？这几个热点话题，试图从这6个方面为在Web2.时代的中国涂料行业的商道变革给出一个集思广益的答案。为此慧聪涂料网通过网络进行了一次市场调查，为了保证调查数据的真实有效性，并要求被调查者真实的提供个人以及所在的企业的相关信息。从在线提交的调查问卷来看，业内人士对“涂料新时代，商道变革”的关注高居榜首，此外，工业涂料营销与下游用户实现对接问题，以及如何指导经销商寻找新的利润点都成为时下最为关注的话题。
　　另外，对于涂料厂家与经销商的博弈话题，慧聪涂料网也做了一次网络调查。从调查的结果来看，涂料厂家加速市场扁平化、涂料厂家要求经销商代理产品具有唯一性、涂料厂家渠道营销负责人更换频繁都是经销商关注的热点。其中，渠道“扁平化”以38.1%的得票率高居榜首。

