辉煌何中华：做好创新坚持技术 方可长存
　　采访背景：近年，中国经济快速增长、生活富足、物质极大丰富，以及消费能力、消费需求进一步增长，特别是高收入群体的扩大、购买力的提高，一些主流建材品牌开始围绕这样的消费群体提供针对性、个性化、品位化的高端服务。正是这些消费心理和现实需求的变化，促使家居企业不断提高工艺水平和设计能力，以满足客户群需求。作为竞争激烈的太阳能行业，企业求思求变乃是企业长存之必要条件，在2011年，新浪家居隆重启动“江苏家居企业品牌战略升级思考”的系列访谈活动，关注企业、关注民生、关注消费，共话江苏家居业未来。此次特邀江苏品牌企业辉煌太阳能副总经理 何中华先生，与我们分享他的企业发展战略观点。
　　【新浪家居】辉煌太阳能这么多年的企业建设，主要运用的市场推广传播方式是什么？
　　【何中华】我们辉煌太阳能是中国名牌之一，主要是通过创新的营销思维建立更多的销售点、宣传点。目前全国拥有几千家县级的服务网点，我们更多的是希望以脚踏实地的方式做好做大辉煌品牌。
　　【新浪家居】辉煌太阳能目前的全国经销网点情况如何？
　　【何中华】辉煌太阳能县级网点目前已经达到两千家，全国分销网点有三万多家，累计用户达到两千万。我们的产品属于家用耐用型产品，更多是通过以往的客户群体来推荐给亲戚朋友。
　　【新浪家居】据了解，辉煌太阳能最新推出了第四代平板热水器，请您简单介绍一下这款新品的性能优势？
　　【何中华】这款产品是我们辉煌的最新研发创新成果，这也证明了辉煌一直在坚持做创新而不是说创新。我们知道，国家已经不提倡多层房屋，因为可使用土地越来越少，而提倡高层以上的房子，这对太阳能产品使用提出了考验，因为高层使用太阳能的致命问题是管路太长，会导致十层以下的客户没办法使用。辉煌推出的第四代平板太阳能产品完美的解决了这个问题。
　　目前太阳能市场上都在做的产品材质有黑格、国产蓝膜、进口蓝膜、铜铝复合等，行业内的大部分国内企业都在采用这些材质进行太阳能产品生产。其中，进口蓝膜的效果最好，但这其中隐藏的问题就是，其专利技术是国外的，国内企业只能做代工，技术垄断依然是在国外。辉煌企业过多是做创新而不是说创新，像最新推出的第四代平板产品采用了高密平板，用镀膜吸热层获得了国家专利，产品吸热性比所有平板都提高了30%。这期间，杭州、上海、苏州都有高层配套使用此产品，效果都非常好。
　　目前高层住宅越来越多，对平板的使用量也日益递增。近期，北京公租房领导也来我们辉煌进行了实地考察，领导非常认可辉煌的第四代产品。辉煌第四代产品在市场上得到了相关需求政府部门的采购订单。平板太阳能在没有营销之前就已经获得了胜利，其技术不再受制于人，同时，第四代产品在出口中，会比同行多三倍利润，外国客户也认同这项专利产品。这就是我们第四代太阳能产品的最大行业优势和竞争力所在。
　　【新浪家居】辉煌新产品推广的营销手段有何创新？
　　【何中华】我们目前的新产品推广主要集中在高端，像今年四月我们举行了“首届绿色房产论坛”，淮安举行了第一届，郑州举行了第二届。此次论坛是以辉煌太阳能承办，以当地建设局、环保局联合组办，共同探讨“在新时期下太阳能如何让房子更环保更节能”。当很多企业还停留在思考做这些活动的时候，我们就已经先人一步升级为一种战略层面的执行了。这也是我们创新行动力、执行力的体现。
　　在每一次的房地产论坛中，辉煌都得到了主办单位、政府机构领导部门的认同。现在每个城市都在提倡“低碳节能”，同时与更多房产公司进行了良好的合作。对于房产企业而言，也想得到更多解决楼盘低碳的建议方法，通过此项互动环节，大家的理念思路进一步融合，获得良好的合作机会。这也是我们做高端第四代产品有别于竞争对手的重要一环。
　　【新浪家居】您觉得太阳能行业的发展前景如何？企业有何战略行动？
　　【何中华】太阳能行业前景必然是光明的。当行业内大家都还在思考如何突破的时候，当对手还在迷惘的时候，我们辉煌就已经开始加大推进我们的招商力度，目前每个月新商的加盟数量都有100多个。在这样形势之下敢于扩张，对于很多业对手来说都是望尘莫及的。
　　行业发展，企业发展，更重要的一点就是技术需要不断发展，行业营销模式很可能被同行复制，但是只有技术是无法复制的，这一点的思考一定能占据城市日后发展的脉搏。
　　太阳能看重保温效果，现有的通用材料是聚氨酯，这种材料埋在地下3、400年都无法溶解，用火也烧不掉，只能用高温热水处理，而国内只有四家企业能够处理，并且处理成本非常高。联合国多边经济组织给予了辉煌环戊烷试点单位的机会，环戊烷项目设备已经全部到位，我们在地下挖了10米深做降解用。此项目的消防要求非常高，拿它替代聚氨酯产品，可以说非常环保。环戊烷无味无毒，完全能自燃降解。国家商务部把我们作为太阳能行业的佼佼者，并推荐给联合国试点此环保项目，在行业内来说是我们的骄傲。一旦试点成功，国家就会继续提倡此种环保模式，并出台相应政策继续推行。太阳能行业也必将拥有更加辉煌的未来。
　　【新浪家居】好的，谢谢何总的精彩分享!

