适而居整体衣柜进驻广西南宁大嘉汇・东盟国际建材家居城
　　2002年，适而居整体衣柜凭籍着一颗致力为人们创造完美生活空间的执着之情宣布正式启航。9年来，适而居整体衣柜从一颗默默无闻的种子，成长为一棵参天大树，屹立于国内整体衣柜行业前沿。只有辛勤的耕耘才有丰收的喜悦，适而居今天的成就，正是适而居人执着追求，不断努力的见证。一直以来，适而居整体衣柜以时尚简约人性化的设计风尚和彰显品味的家居空间而倍受行业关注和广大消费者的钟爱，享受完美家居生活是适而居整体衣柜9年的“时尚宣言”，原生态设计是其回归自然空间的灵感，温馨的纹理线条勾勒与原生态橡木完美组合，让人们家居生活享受着艺术与创意完美结合。
　　5月28日，适而居整体衣柜南宁旗舰店在广西南宁建材家居行业超级“航母”的广西首家50万平方米超大型建材家居市场—大嘉汇•东盟国际建材家居城试业酬宾，作为南宁及定位为厂家东盟建材窗口店，南宁旗舰店展厅布局合理，充满着各种时尚元素、中西文化的碰撞。入口处适而居形象代言人郭可盈小姐最喜欢的欧式红檀香衣柜，华贵的红檀木纹、古朴的红典雅而平和，散发着温润的原木色泽，诗意而温婉。步入书房，简欧风格浅橡木书柜、配套L型电脑台，经典而生产工艺细致，体现出适而居人注重细节的文化……更多的文化内涵和人文关怀元素，赋予您生活极致享受。只有步入适而居展厅你才能亲身体验。我们提供的不仅是产品，更是一种时代的居家诉求，一种优质生活的态度。适而居以慧眼独具的纯天然用材、无限接近自然的静谧之美，享受回归自我的怡情时刻。让家居生活在繁杂的都市中拥有一片彻底放松自己的空间。
　　更值得一提的是，6月26日前，在南宁大嘉汇建材家居城每消费满2000元可获得抽奖卷一张，特等奖宝马汽车使用权二年。

