原材料价格上涨 陶瓷产区遭遇停产之痛
　　涨、涨、涨”，全社会所有物品的价格都无一不上涨，作为工业行业的陶瓷也不能独善其身。从今年年初开始，原材料和色釉料价格就一路飙涨。据了解，部分化工产品最高涨幅达20倍，在越演越烈的原材料价格上涨风潮中，一方面陶瓷生产企业大呼生存困难，另一方面色釉料企业似乎也并不好过。部分陶瓷企业开始在原材料进货上开源节流，导致一向发展稳定的色釉料企业也面临客户流失的情况。
　　原料价格普遍上涨50%以上
　　目前，原材料价格的上涨之势可谓是迅雷不及掩耳，许多原材料的价格在短短的一年时间内翻了几番，这让许多原材料企业都措手不及。据了解，由稀土矿加工提炼的氧化镨，已由2009年的7-8万元/吨，近日涨到接近60万元/吨，涨幅达7倍；如作为增白剂的硅酸锆，由原来的1.1万元/吨，涨到2.3万元/吨。在稀土行业已经摸爬滚打20余载的江西赣州虔东稀土集团股份有限公司董事长龚斌近日对媒体说：“一周前氧化镝卖300万元/吨，一周时间涨到了800万元/吨。价格还在涨。”但在他的记忆中，去年同期氧化镝的价格仅为50万元/吨。
　　原材料价格上涨陶瓷产区遭遇停产之痛
　　除了这些涨势惊人的化工材料外，其他原材料的价格普遍同比去年上涨了50-100%。如今经常出现“一天一价”的现象，这让许多色釉料企业深受影响。据部分色釉料企业负责人反映，有时候部分原材料的价格“朝令夕改”，导致色釉料企业很难向客户准确报价，这让不少色釉料企业的信用度受到影响。中冠陶瓷釉料公司办公室主任罗慧娟介绍，目前他们的报价有效时间都尽可能缩短，很少超过一个星期，一般为三四天。
　　涨价之风吹停陶瓷生产
　　某陶瓷企业由今年年初开始由于原材料的价格飞涨，导致生产成本急速上涨，但是陶瓷产品的终端零售价格并没有上涨。该厂的负责人告诉记者：“成本上涨的压力让陶瓷生产企业喘不过气来，由于终端陶瓷市场的行情冷淡，我们已经把其中一条生产线先停掉，静待市场的回暖。”这家企业的遭遇可以说是陶瓷行业的一个典型缩影，陶瓷企业目前可以说是处在水深火热之中。据大宇制釉副总经理陈晓波介绍：“色釉料就与石油一样，石油的价格再高，你要开车的话还是得用它，陶瓷企业要生产产品，色釉料是其必需的原材料，因此，企业只能硬着头皮承受高价的原料。”据了解，建筑陶瓷就是由粘土等沙土材料加上色釉料等化工产品形成的。沙土材料包括粘土、石英、钾钠长石等；而色釉化工产品主要是氧化物、碳化物、氮化物、硅化物、硼化物等，其中氧化镨、氧化铈、氧化锆等是应用最多的原料，而这些化学元素多数来源于我们俗称的稀土。
　　资源丰富但开采已透支
　　初步统计，我国保有高岭土矿产地200多处，保有矿石储量15亿吨。我国高岭土分布相对集中，广东省是探明高岭土储量最多的省，保有矿石储量超5亿吨，占全国总量30.9%。其次为陕西、福建、江西、广西和湖南等省，保有储量分别占总储量的26.75%、11%、7.7%、7.64%和3.73%。而我国的稀土存储量全世界第一，全世界98%的稀土产量出自中国。

