新浪家居装修流程频道隆重上线(2)
　　主持人：我们新浪家居可以说无论是领导还是员工都在这个频道上线付出了自己的心血，相信我们也会把它作为我们的王牌栏目打造，我们知道标准施工工程在施工的过程中给我们非常好的帮助和服务，这个频道上线以后，依托于标准工程的家装流程和知识，对于广大的网友起到什么样的实质的帮助，怎么与网友提供互动和分享，我想请阔达装饰北分公司的丁工谈一下。
　　丁三宝：首先是这样的，我们的装修工程从最开始到最后是一个统一的施工过程，从业主刚收到房子非常的喜悦到最后装修完喜悦的过程，这个流程做完之后，会给消费者带来什么呢？首先是不懂装修行业的消费者能够通过家装流程发现自己家如何装修，并且知道国家规范如何做，会体现在我们阔达装饰公司装修过程中，都有体现。第二方面，无论业主找到什么样的公司，或者自己装修也好，能够通过家装流程对照出来所选的公司或者所用的装修工队是不是符合我们装修工程的要求，最后希望所有的业主通过我们的装修工程让自己的家好好的装修，让消费者也觉得装修也是非常快乐的过程。
　　主持人：丁工说让装修变得简单，让装修变得愉悦，我们希望在品牌装饰公司的带领下，在有《装修流程》频道的指导，还有我们阔达装饰标准工程的服务，能够让所有的网友在装修的过程中真正的享受到美好的过程，这是我们努力的方向，现在我们也取得了很好的成绩。刚才几位领导和嘉宾对于装修流程频道有了一个仔细的介绍，下面请大家看一个宣传片，对我们这个频道有一个更深入的了解，请工作人员放一下。
　　(VCR)
　　主持人：刚才看了视频介绍，想必现场的媒体们对我们新浪家居和阔达装饰的《装修流程》频道有了一些认识，可能对我们也有一些问题，下面是记者提问时间。
　　北青报记者提问：我是新京报的记者，北京的家装公司很多，其中也不乏知名的家装公司，为什么新浪选择阔达公司作为合作伙伴？第二个问题，看这个短片也是第一次了解这个频道，新浪作为门户的网站，以后想怎样打造这样的频道，包括阔达拿出这么好的东西来，有96%的施工满意度，百分之百的施工的满意度，我们如何发挥两者的优势？
　　张慧：新浪之所以选择北京阔达装饰集团选择共建栏目的合作，也是源自阔达装饰是家装四小龙之一，阔达标准工程是中国乃至国际最权威的标准，是同行业其他企业无法超越的，这是我们作为国内最大最权威的门户网站选择公益性合作伙伴首先考虑的，无论是工程实力还是家装标准阔达装饰都符合我们的要求，所以我们选择阔达装饰作为合作伙伴也是重点的考虑。
　　未来的发展中新浪家居将竭尽全力为频道的推广和宣传提供便利，让频道服务更多的网友，使他们对中国家装工程标准有更深刻的认知和认可，从而推动中国家装行业整体的发展与进步。
　　新京报记者提问：阔达的张总，问您两个问题，第一个问题是，我刚才看到这个视频，里面提到了体现方式肯定会有视频这一项，那么这里面的内容是否会征询一些网友或者消费者，记录他们家的装修方式展现阔达的标准工程？
　　张丽：是这样的，我们拍的视频都是我们施工过程中的真实的案例，我们会征得业主的同意，主要我们会把标准的施工过程，一个真实的施工过程，通过视频展现给我们的网友，也让网友通过这个视频能够了解和认识规范的施工标准和施工的过程。给他自己的装修提供一个好的借鉴，提供一个好的标准和支持。能让他自己在装修的时候能够比较顺利，也能够获得一个安全的，高品质的家装，这就是我们的初衷。这个视频肯定都是真实的再现。
　　新京报记者提问：家装公司跟网络平台做合作，其实一直都持续着，我们这次和新浪开这个频道，是否意味着我们在今后大举的进军线上，进军网络平台？
　　张丽：网络时代早就到了，据说有数据显示，中国现在的网民已经有4亿多了，中国的网络交易据说也快达到了相当庞大的数字，网络对于任何一个行业都带来了很大的冲击，网络的营销、网购也是目前中国很多行业已经涉足的或者说带来很大冲击的，那么对于家装这个行业来说，网络我认为也是同样非常好的展示和推广，销售的平台。阔达也一直非常关注网络，这次和中国最大的门户网站——新浪的合作，既可以看成是我们通过新浪的频道来宣传和推广规范的家装流程和家装标准的举措，也可以看成是阔达在向网络进军的第一步。我们相信通过我们和新浪的合作，一定能够给新浪的网友，给广大的家装消费者推广和普及规范的家装流程和家装标准，促进中国家装行业的规范化的发展，也会为阔达公司在未来网络上的发展提供一个很好的机会。
　　主持人：张丽总裁说与新浪合作是进军网络的第一步，我们也希望新浪作为中国最大的门户网站能够为阔达装饰，品牌发展起到一个助推剂的作用，我们也希望我们的合作是一个多赢，为行业和消费者提供最好的帮助。这个流程频道上线的时候，最近在我们新浪微博上有一个热议的话题，大家通过微博纷纷表达了对这个频道的关注，也提出了一些希望，有一个网友是这样提的，他说很早就知道标准工程是阔达装饰的核心竞争力，那么未来是怎样的发展方向，有没有更多的创新，可以让消费者享受到更好的服务？这个问题请王英华副总裁回答一下。
　　王英华：标准工程已经让消费者认识了阔达，并且让消费者对什么是标准工程有了一个很好的认识，我们做这个《装修流程》频道和新浪合作，把装修的过程公开给消费者，其实我们想做的目的也是想让消费者享受在装修过程中的透明度，阔达标准工程其实我已经讲了，首先是提供了一种标准，让消费者可以识别的标准，阔达标准工程已经做了六年，首先说明是成功的，我们的目标是在中国迅速的发展，经过这几年的发展，我们在中国有了几十家加盟企业，而且他们都在逐渐的成熟，成为当地家装行业的领军企业，这是我们第一个目标，就是把标准工程推向全国。第二个，我们希望我们的标准工程的技术不管有的公司抄袭也好，假冒也好，只要他能够给中国的消费者带来好处，那么我们希望这个技术能够普及，我们希望这个技术能够成为中国的标准，去年下半年，我们就已经得到了中装协和北装协的支持，今年上半年我们就已经开始了把标准工程的标准变成一个或者升级成为中国家装行业的标准，这个工作我们正在进行。
　　第三，标准工程肯定要升级，升级有两个出口，第一个出口就是技术和材料继续升级，技术和材料的升级就是我们现在有一个研究课题，家装工程的使用寿命，我们希望一个好的优秀的家装工程能够达到七年到十年的寿命，那么这些使用寿命是要靠材料，施工工艺，一些技术和科学方法实现的，这个工作我们在进行，估计下半年或者明年就会成为一个体系推出来，现在逐渐的尝试，在推广。
　　还有一个出口，工程本身管理体系的升级，管理体系的升级，这个升级就是要不断的把最现代的管理技术，现代的信息技术融入到管理过程中，让这个施工过程的管理成为有形的管理，成为透明的管理，让大家可以看到或者是点对点的认识到的过程，这个管理过程也是有好处的。从标准工程的近期的发展应该就是这两个方向。
　　主持人：有一次曹总带我去工地的时候，说我搞标准工程这个小区里面别的装修也在扫地了，说我不怕他们学习，如果我们阔达标准工程可以引领中国家装的一个方向，这也是阔达装饰的一个文化，有这么一个文化也是标志着我们阔达装饰作为中国家装工程的一个代表，我们新浪家居也是一个平台，让中国的消费者和企业一起在这个平台上分享，我们最终就一个目的，让中国人的家居和中国人的装修变得愉快、美好。
　　可以说这几年阔达装饰和新浪家居一直保持着很好的合作，今天《装修流程》频道上线就是一个标志，接下来有一个我们互相授予对方最佳合作伙伴的奖牌，有请张慧张总和张丽总裁一起上台。奖牌是友谊的见证，我们有理由相信两个开放的平台，两个有着优秀文化基因的品牌未来的合作一定会更美好，今天到了最为关键，最为激动人心的时刻，我们在座的嘉宾也要为《装修流程》频道上线进行启动，在这个频道的过程中，华北主编万毅带领所有的编辑也付出了努力，我们也邀请万毅和嘉宾一同上台进行这个启动仪式。
　　(启动仪式)
　　主持人：谢谢我们的嘉宾，我们的启动仪式到此结束。

