一夜上海  Office Living Show
　　6月17日，一个美丽的仲夏夜，一场流光溢彩的时尚办公秀，在上海1933老场坊这座历史感的建筑里，艳光四射，让全场观众大呼过瘾！
　　在这之前，我们没有想过原来家具的设计元素，竟然可以变成一场华美的时装秀，不亚于那些国际大牌在T展台上风采。
　　在这之前，可曾想过，一场精彩至极的hip-pop是在若干张办公桌组成的舞台上进行表演，赢取喝彩声一片？
　　在这之前，只在巴黎见过恢弘而经典的凯旋门，在这之前，只知道ipad2的新品发布会上大肆宣传：仅薄8mm。而那一场名为“新赏”的office living show，却让我们在一张名为“时代”的办公家具上，感受到了凯旋门的艺术气质，在名为sharp的桌子上，看到了追求至薄境界的8mm。一场三个小时的发布会，让现场的设计界、媒体界、大企业采购负责人身临其境地地体验了一场时尚办公生活秀。
　　此次发布会的主办方——圣奥，作为中国办公家具的领跑者，多年来致力于办公家具的原创设计。2011年迎来了圣奥的20岁的生日，为了用更新的视角和方式来演绎产品，她将年度新品发布，搬到了国际时尚大都市上海，并将此定义为一场办公生活秀。本次发布会一共有五款产品进行展示，时代、SHARP、L-INK、塞里斯、I-WORK一一接受了现场观众的巡礼，并受到了设计界的青睐。为了将五款的产品的特点演绎到位主办方精心安排了一场时尚成衣展示秀，亚洲一线名模，身穿由蛋白皮、木皮、LED灯等家具时尚设计元素制作的服饰，踩着强节奏的鼓点，在炫目的灯光下特倾情演绎办公家具时尚设计秀。“时代”款的成衣将时代系列的跨度设计、斜面设计应用地恰到好处，生动地展示了源自巴黎的艺术气息；sharp的成衣，将叉脚设计演绎得别出心裁；塞里斯的色彩斑斓以及各种几何形态，通过模特的展示，给人留下了深刻的印象。正如圣奥品牌总监柴维龙先生所说：“无论家具还是衣服，是与人、与人的生活息息相关的，如何让家具跟时装一样，找到与人的契合点，这个是我们要探讨的。”对于这点深有感触，他认为：一个企业能够看到
　　参加此次办公生活秀的不仅有中国家具协会的领导，中国设计界的名流、诸多时尚媒体人、大企业采购负责人、家具行业的各路精英也悉数到场，为整场晚会增添异彩。中国家具协会副理事长蒋鸿源先生高度评价了这个发布会，认为这是一个“家具行业首创先河的盛会”。上海市建筑师建材企业副会长、同济大学建筑系教授薛文广先生，更表示了高度的认同，他说“这是一个成功的发布会，让我们看到了设计界与家具制造行业更多的契合点，伴随着我们对环境对生活的更高要求，家具与设计的结合将日益紧密，而我们设计师也会更多地关注家具，关注圣奥。”

