专家建议将木制建材下乡纳入国家财政补贴
　　全国木制建材下乡首批试点工作成效显著，专家呼吁应继续实施木制建材下乡，尽快将“木制建材下乡”纳入国家财政统一补助范畴。
　　6月28日中国林产工业协会主持召开了全国木制建材下乡试点成果调研报告新闻发布会。全国木制建材下乡试点成果调研报告由中国人民大学农业与农村发展学院编制。
　　调研报告通过数据统计和分析论证得出结论，当前进行“木制建材下乡”具有必要性和迫切性，有着非常重要的现实意义。
　　有专家分析认为：首先，“木制建材下乡”体现了十七届五中全会和国家“十二五”规划纲要的精神，对促进我国经济社会发展意义重大。
　　木制建材是固碳、可回收和可降解的“绿色环保建材”，符合节能、低碳经济的发展趋势，有利于生态文明建设、资源节约型和环境友好型社会建设和应对气候变化的发展大局，能够有效改变目前现代城市“钢筋水泥”严重污染且大量占地的模式，在新农村建设中构建“生态新农村”的模式。木制建材下乡有利于化解“三农(三林)”困境，促进中央强调的新农村和城镇化“双轮驱动”，实现城乡良性互动和共同繁荣。
　　“木制建材下乡”有利于集体林权制度改革的深入推进，激活农村消费力、扩大内需，并且“木制建材”原材料取自于农村，既促进林区的循环经济，又能有效提高山区农民收入，直接惠农，助力“民富”大政的实施；有利于县、乡镇建材市场的发展，拉动上游人造板产业发展、人工林建设和保障国家木材安全，有效促进林区活立木交易市场的发育和投资进入林区的更多机会，继续稳定增加山区农村就业机会，化解大量农民工流入沿海城市造成的社会代价。
　　其次，“木制建材下乡”有利于我国木制品加工业健康、可持续发展。
　　实施“木制建材下乡”对拉动内需解决木制建材企业产能过剩的作用不可小视，对企业拓宽国内三、四级消费市场、彻底渡过金融危机及产能过剩带来的负面影响作用不可低估。
　　“木制建材下乡”有利于企业开拓三、四级市场，进行技术改造和革新，提供符合市场需要的产品和服务，并且有利于民族品牌的建立。

