中国家具战进退两难 企业主“设计”变局
　　今年4月份，人民币对美元中间价汇率正式进入“6.5时代”，中国家具出口遇到前所未有的困难。欧美等国家国内贸易保护主义抬头，美国《雷斯法案》、森林认证FSC等门槛纷纷出现，实质上被用作制造贸易壁垒的工具。
　　不过，中国的家具业前景仍然向好。意大利米兰国际工业研究中心最新发布的《2011年世界家具展望》显示，中国与意大利、德国和波兰依然是家具的主要出口国。而在国内市场，2010年中国家具业总产值高达8700亿元，家具业已经成为一个重要的产业。
　　中国家具内销战进退两难企业主“设计”变局
　　未来的5年，中国家具行业要实现的是由生产大国向生产强国转变。在这个变革的过程中，如果能够在设计方面多下工夫，提高产品的档位层次，增加产品的附加价值，将是打开外销和内销困境，继续取得增长的一个关键。国内中小户型住房大行其道，年轻的消费者希望把自己对家的理念融入家具设计，这种观念也提醒企业应该从“制造”向“制造服务”延伸，将“家具”向“家居”延伸，为消费者提供“整体家居解决方案”。目前定制化模式已经在悄悄地引领家具产业链的变革。
　　占家具总产值近50%的板式家具企业也时常面临着卖场租金频频上调的压力，能否抓住板式家具符合绿色环保低碳的发展方向，实现行业变革，也颇受关注。昆明港都总经理、中国家具销售商联合会轮值常委李俊明表示，其身边的新入行的板式家具经销商的亏损率已经达到70%。用命悬一线来形容板式家具企业的生存状况并不为过。
　　人民币“破6.5”添压
　　“这两年中国家具出口情况，让我做出一个有利于公司发展的决定，现在已经有30%的产能转移到越南了。”美国沃伦家具中国区副总裁陈巧平表示，剩下的产能是否要转移离开中国，还得继续观察。沃伦家具是美国排名前15名的家具供应商，进入中国市场已有13年，目前在东莞设有代表处，在南京及宁波等城市设有合作工厂。沃伦家具在中国从1998年每年300万美元的出口额，增加到2010年2.8亿美元的出口额，预计2011年出口额将增至3.2亿美元。
　　出口额的迅速增长，并未能让沃伦家具高枕无忧。近年来人民币汇率上升，原材料不断涨价，劳动力日趋紧缺，让陈巧平备感压力，而来自美国总部的压力，更抛给陈巧平一个更长远的问题。“美国总部问我中国的家具出口是不是已经走到了比较严峻的地步，我们是否需要在亚洲其他的地方开发新的基地？”
　　沃伦家具面临的问题也是中国家具出口企业的担忧之处。特别是进入2011年以来，经营压力进一步加剧，今年4月份，人民币对美元中间价汇率正式进入“6.5时代”，中国家具出口遇到前所未有的困难，不仅在中国致力于家具的制造和采购的外国品牌感受到了压力，中国本土的家具厂家也快按捺不住了。
　　“周边的家具企业已经倒闭了一些，我们都在使劲扛着，希望找到新的增长点。但是欧美等国家的市场还在恢复中，我们也不敢提价。”一位不愿透露姓名的东莞家具企业负责人表示。
　　发展海外市场长达十年、以软体家具为主攻产品的顾家家居副总裁刘宏表示，因为有跟合作方签订汇率保证的合约，公司的出口销售短期内还是有保证的，没有想象中的影响大。不过，在刘宏看来，海外市场是一块美味的蛋糕，中国企业要安心享受，还需要很长的时间。顾家家居发展海外市场长达十年，前七年做贴牌加工，三年前走上自主品牌之路，如今在海外市场拥有20多家旗舰店，在家得宝等全球知名连锁建材超市上与来自世界各地的品牌同台竞争。
　　刘宏表示，进入国际连锁大卖场不难，但却要面临具有上百年品牌的国际知名品牌的竞争，而中国的品牌只有十来年时间。时间的沉淀是品牌含金量很重要的一部分，中国企业在这方面还差得较远。
　　环保法案的新挑战
　　除了人民币升值、劳动力成本上升等因素，欧美等国家国内贸易保护主义抬头，设立各种各样的门槛，更是让中国家具出口企业遭遇前所未有的困难。
　　在海外，一些环保和社会责任理念强的消费者，不希望购买木材来源来自非法采伐和贸易、来自濒危树种、来自高保护价值森林以及来自战乱和有争议地区的木材产品。欧盟国家和美国近两年来先后出台的一些环保法案，让中国家具企业措手不及。
　　最先实行的是美国《雷斯法案》。据资料显示，《雷斯法案》在美国是一部具有百年历史的法律，一直以来是美国相关机构打击野生动物犯罪最有力的工具之一。2008年5月22日，美国《雷斯法案》修正案植物条款正式生效，2010年4月1日起，美国《雷斯法案》覆盖范围扩大至所有木制家具产品。法案要求，进口商在每次船运进口植物或林产品时，都要提供原料来源和树种的基本申报。
　　《雷斯法案》对木质家具的要求提高仅仅是开始。欧盟禁止非法木材进口和交易的法案也将在2013年实施，要求企业追踪其木材的采伐源头，其中最好的解决方案就是森林认证FSC。
　　森林认证是目前国际流行的生态环保认证，从经过森林认证的森林中采伐出来的木材及其制品可以贴上绿色标签，证明其使用的木材和木材产品是来源于世界上经营良好的森林，木制品生产厂家和消费者也可以方便追踪木材和木制品的来源，消费者从而能有所选择地进行环保行为，选购有合法来源的木材、纸张等林产品，从而支持森林的可持续经营和林业向良性的方向发展。
　　在瑞士，FSC产品已占有市场半壁江山。在英国，国际连锁建材超市百安居里的产品75%获得FSC认证，20%获得其他森林认证。在美国，沃尔玛也开始采购获得FSC认证的家具。国际上一些大型超市或零售店，不断提高他们销售的获得FSC认证产品的比例。

