柯拉尼纯德式配置 每个细节都是一种打动
　　整体衣柜又名入墙衣柜/定制衣柜/衣帽间等，在上世纪80年代就已经成为在欧美家庭必备家具之一。而在国内，虽然整体衣柜的发展还处于初始阶段，随着人们生活水平不断提高，大家对装修的认识也更上了一个层次。整体衣柜也越来越成为现代家庭装修中必不可少的重要组成部分。入墙衣柜由于可量身订做，而且环保、时尚、专业、集成等特点将注定成为今后几年内家庭衣柜的消费的热点。
　　柯拉尼在数十年来对家居产品的研发设计中，始终坚持，设计应该是针对生活方式的设计，这亦将是未来的设计本质。重视实用功能的设计是柯拉尼整体衣柜设走向巅峰的重要手段。尤其进入新世纪以来，柯拉尼整体衣柜深入生活，全面迎合消费者对衣柜功能的核心需求，运用新环保材料、新的施工方式和结构构造方法来视线，从而形成一种全新的“功能主义衣柜”设计理念，使产品组合成为实用功能与空间利用完美融合的和谐系统。
　　柯拉尼衣柜12项纯德式配置，让每个细节都是一种打动亿万家庭的温暖
　　1、 环保板材：柯拉尼原木板—0甲醛标准，其环保性能超过欧洲E0级标准
　　2、 欧洲标准REHAU封边技术认证，德国封边原料符合德国DIN53388标准
　　3、 柜身加厚封边设计
　　4、 加厚饰面背板，防潮、防霉、防蛀设计
　　5、原装进口五金铰链
　　6、顶级柜身前阻尼系统
　　7、顶级加长阻尼滑轨
　　8、原装进口抽屉阻尼
　　9、环保柜身防撞条
　　10、环保隐式层板托
　　11、环保洁易防尘角

