惠达王彦庆：变局中的卫浴市场竞争将以渠道竞争为主
　　近年来，我国的房地产行业经过了井喷式的高峰期之后逐渐趋于成熟，但是随着房地产市场的成熟，以及楼价调控的影响，市场的需求量会慢慢有所缩减，致使陶瓷卫浴市场出现了竞争激烈、企业利润减少的现象。因此，陶瓷卫浴应当如何进行有效竞争促使行业发展呢？
　　精装房比例提高  建材大卖场式的销售模式将难以为继
　　日前，在石家庄举办的“宜居中国全国行”暨惠达·亚太住宅产业化(石家庄)论坛上，中国房地产研究会副会长顾云昌指出，随着大量保障房项目的开工，房地产市场将从现在的“两房”向未来的“两房”转变，即由毛坯房和期房向成品房和现房过渡。而作为房地产的下游行业，家居卫浴市场的竞争态势也将随之发生变化，传统的建材大卖场式的销售模式将难以为继，将会出现各种新的渠道。
　　家居卫浴旗舰企业惠达集团总裁王彦庆指出，集一站式购物、生活体验于一体的家居卫浴品牌体验馆将成为未来的家居卫浴销售模式中主要渠道。王彦庆表示，这种销售模式不仅能给消费者带来全新的购物体验，同时又可以让用户提前看到装修后的效果，甚至可以为消费者提供DIY设计等多种服务，可以满足年轻用户的个性化需求，必定会受到新生代的青睐。
　　王彦庆透露，早在2009年，惠达集团就已经在筹划开辟新的营销渠道，并推出了惠达优品家居体验馆。惠达集团在唐山、合肥、三河等地的试点已经获得成功，惠达集团的第一家惠达优品家居体验馆的加盟店也即将在山东寿光亮相。到2012年底，惠达集团将在全国开出100家优品家居体验馆。
　　大量保障房建设对家居卫浴传统营销模式提出考验
　　2011年2月27日，国务院总理温家宝提出，未来五年将建设保障性住房3600万套。庞大的保障房建设项目是一项全社会关注的民生工程。而以成品房交房的方式也将对家居卫浴传统的营销模式产生影响。
　　王彦庆表示，保障性住房市场的扩大对建材家居企业提出了新的课题和考验，不仅需要建材家具企业针对保障房项目研发在性能、规格、价格等方面与之相匹配的新产品，而且也改变了传统的营销模式。王彦庆认为，过去家居卫浴销售以建材大卖场的方式为主，针对的是单个消费者，不同的个体有不同的个性需求。而针对保障房项目的销售面对的是企业或者政府部门，也不再是单个产品的销售，而是批量销售，这就需要更多的考虑产品品质、价格、规格是否能够与保障房建设要求相匹配。为此，惠达集团早在2010年就针对保障房项目成立了专门的研发设计团队，为保障房建设提供专供产品。
　　王彦庆告诉记者，3600万套保障房项目，给家居卫浴企业带来新的机会的同时，也提出了新的挑战和研究课题。他表示，参与保障房项目对于中国本土企业来说，既是社会责任，也是突围国际高端品牌的一次绝佳机会。
　　电子商务是未来市场的热点
　　如今的网购可谓“飞入寻常百姓家”，成为广大消费者不可或缺的生活形式之一，尤其是网络团购的成功实现。据相关数据显示，2010年全球网络贸易额达到20000亿美元，约占全球贸易总额的42%。网络市场的抢滩也是2011年广大陶企激烈争夺的“领土”之一。
　　王彦庆表示，电子商务是未来商业发展的趋势所在，已经逐渐应用到了各个行业之中。家居卫浴企业很多已经试水电子商务，品牌企业淘宝商城、建材专业网站、品牌卫浴企业自主电子商务平台都相继出现。作为亚太地区最大的综合型家居卫浴企业，惠达集团已在2009年试水电子商务，惠达淘宝商城、优品家居网等相继运营，并取得了一定的成效。王彦庆透露，未来几年，电子商务将成为惠达集团的重要渠道之一，预计到2015年，销售收入将占到5%左右的比例。

