高端方太 用产品质量和服务说话
　　每年的夏天，中国最高端厨电方太都会一如既往地启动温馨厨电节，今年已是第五届，这样的执着在整个厨电业唯有方太，都说7、8、9三个月是厨电行业的灰色“7、8、9”，是全年中销售的最淡季，方太却选择在这样的季节集中做足“产品功”、“服务功”。方太南京分公司总经理周杰表示，如今的方太已遥遥领先同行，成为中国厨电的高端代表，方太的“高端”不能成为一句空话，而是要凭借产品和服务来征服消费者的心。
　　产品功
　　高效静吸震撼厨电业
　　“要干净也要安静”，在保持最佳吸油烟效果的同时，噪音也达到了52分贝的次静音水平，如此两全其美的厨房，真的要归功于方太推出的“高效静吸”Q系列吸油烟机，这个自上市以来一直热销的单品让消费者实实在在地感受到了方太的高端魅力。
　　记者在对厨电柜台销售人员的采访中发现，目前真正可以实现既有良好吸油烟效果又有较低噪音的厨电品牌只有方太，方太全新推出的Q系列同时攻克了吸烟效果与噪音这一历史难题。
　　记者从方太产品相关技术人员处获悉，方太已彻底实现了“最佳吸油烟效果”与“超低噪音”的完美结合，推出了全新“高效静吸”系列吸油烟机，其中一款由纯不锈钢打造的欧式油烟机EY01Q，更是在保持最佳吸烟效果的同时把噪音降低至革命性的48分贝。
　　那么方太研究人员究竟是如何做到的呢？原来他们通过大量实验，发现由于住宅共用烟道的限制，当吸油烟机的最大风量超过15立方米/分钟后，继续增大风量反而导致排烟过程中出现油烟反弹导管现象，而且会给用户带来于健康不利的噪音。这是个十分重大且关键的发现，方太研究人员随后就把最大风量锁定在能产生最佳吸烟效果的15立方米/分钟，集中全力降低噪音，经过上百次失败，最后终于达成了理想中的48分贝。科学家指出，48分贝是舒适起居的声音，这无疑为方太打造一个健康舒适的厨房环境提供了佐证。
　　服务功
　　方太把服务做到消费者身边
　　在愈发丰富的厨电中，作为主角的吸油烟机从售前、售中以及售后都需要专业的配套服务。方太南京分公司总经理周杰告诉记者，作为厨电业的高端代表，方太对服务极为重视，每年厨电节都是方太集中回馈老用户的时候，通常我们会打电话给用户，上门免费为用户进行安检、清洗。周总强调：“今年的厨电节方太为老用户提供的免费服务除了‘吸油烟机保养’外，还有‘热水器安检’服务。我们会针对特定小区进行吸油烟机的阶段性清洗和保养，针对高端用户，我们还会从方太的用户系统中筛选出200户进行免费服务；8月则将是我们的‘热水器安检月’，我们会通过免费上门安检服务解除用户使用热水器的安全隐患，同时普及热水器的安全使用知识。”
　　此外，在厨电节期间参加以旧换新的消费者还可获赠防烟宝。

