开放式厨房的风水之道
　　风水之说，流传千载，发展至今，几乎渗透到家居的每一个角落。在家居装修中，风水之说不可小觑，因为它不仅仅影响着每一个人的心理感受，同时也影响着我们的健康、运势。
　　时下，越来越多的80后迈入新结婚时代，在目前大都市房价居高不下、寸土千金的压力下，低首付、低价格的小户型则开始大行其道，成为不少年轻人关注的焦点。但小户型房屋不可避免存在这样或那样的限制，如房屋格局，功能区的面积等等，尤其是厨卫等则首当其冲。因此不少年轻人选择采用开放式厨房，认为其不仅个性美观、节省空间，又极富家庭气息。
　　此外，随着隐私观念的改变，很多家庭对厨卫的观念也逐渐摆脱原始窠臼，不再是限于隐蔽的小空间。即便不是小户型，他们也乐于采用半透明、全透明甚至全开放的空间代替老式厨房，置于屋子一隅甚至是房间的正中。
　　那么，开放式厨房存在哪些风水禁忌与值得特别注意之处呢？台湾知名八字风水大师胡一鸣对此做了相关解答。
　　开放不收敛难聚气
　　一般风水师通常都会建议将厨房安置在家长本命卦的四个凶方，炉灶的吉凶是以向来判断的。现代风水是以火口作为炉灶的向的，其准则是要坐煞向吉，炉火所产生的阳气有助于调和凶方的秽气，改善其风水。
　　胡一鸣认为，厨房是住宅中重要的太极点之一，开放不收敛，就比较难聚气。而且开放式厨房，灶台受其他功能区的影响要比独立厨房大得多，造成不利因素的机率比较高，这在风水上是不利的。如果必须采用开放式厨房，那就一定要注意炉灶不要对到任何尖射及路冲。
　　厨卫关系有讲究
　　一般认为，厨房作为一家大小口腹之源，须纳吉气，炉灶的火口是要向吉方的，简单地说是指炉灶是吸纳旺气及吉气的，如果吸纳的是不干净的东西，不仅会破财，还会令病痛增多。尤其注意的是，不能吸纳厕所之气。厕所为不洁之地，且厨房代表火，厕所代表水，水火不容，会导致夫妻失和、家口不宁，因而炉口不能对着厕所，或者厨房与厕所不能相连，否则损财，伤身。
　　但很多小户型本身就有一定的限制，如果一不小心买的房子恰巧是这种格局，应该怎么化解，将不利因素减弱至最低？
　　对此，胡老师建议读者，如果是面积较大的开放式厨房，这种情况可以采用屏风来化解，但如果是小户形，那显然使用屏风化解是不现实。唯一能做的，就是把顾好灶台。灶台不要离水槽太近，不要对到水槽冰箱，更不要对到门切等等，尽量将不利因素降至最低。
　　炉台位置尽可能左面靠墙
　　同样根据风水学上的“后面有靠”的基本原则，灶台不可后面无依无靠，有的家庭喜欢把灶台单独砌在房屋的中间，以图方便，这样其实很不好。
　　胡老师建议，灶台的左边也尽可能靠墙，不能与水槽相对。与水槽之间要保持一定的距离，或者分别安置于L形的两边，这样才不会对健康情感产生不良影响。
　　冰箱摆放切勿对灶口与门口
　　一般而言，由于厨房和餐厅是连在一起，那么冰箱也在附近，一定要注意冰箱门不要向着灶也不要向着所有房间的门口。灶若与冰箱相对，女主人心脏容易有问题，若房门与冰箱相对，女人子宫容易出毛病。
　　厨房颜色易淡雅平静乳白色为佳
　　此外，一般认为，厨房因以乳白色为佳。大红大黑等，往往对人的性格及健康造成不利的影响。
　　吧台设立因人而异
　　很多年轻人喜欢在家中设立吧台，品酒聊天，做休闲娱乐之用，吧台位置在风水中有无禁忌？

