狄诺瓦电暖VS小松鼠水暖横向评测
　　新浪家居讯(编辑：陈锋)
　　俗话有“脚暖全身暖”的说法，随着人们生活品质的不断提高，地暖的运用逐渐多起来，大冬天里踩在温暖的地板上会感觉全身暖和。长时间呆在空调房间里，或者传统的暖气片，导致新鲜空气的不足，难免会有头晕烦躁的现象。随着地暖走进千家万户，因其“温足而顶凉”的养生舒适享受，以及避免传统供暖方式气流带动粉尘在室内飞扬的问题，家里有呼吸道疾病或容易过敏人群对地暖青睐有佳。所以装修新居网友们都不会忽视采暖的需求。今天新浪家居测评小编就为大家介绍两种类型的地暖——狄诺瓦电暖和小松鼠水暖，看看哪种地暖更适合你家！
　　初步点评：
　　狄诺瓦电暖构成只有发热电缆、温控器和辅材3个部分，电热地暖热得快，设计简单易懂，无须加热主机(壁挂炉)，节省空间；地面抬高比水暖小。而小松鼠水地暖的构成主要有锅炉，分集水器，地面水管，温控器及连接配件和辅材6大部分，不过水暖工程我国北方已经运用多年，技术上工程上都相对纯熟。下面小编将从一次性投入和运行成本、安全性、升温测试、和后期维护方面来比较一下。
　　长沙新浪家居产品评测中心
　　热线电话：0731-88991995-8016
　　测评编辑冰雪儿：505389063
    新浪家居独家专稿，转载请注明出处！


