独家策划：解析硅藻泥装饰壁材的现状与未来
　　编者按：随着人们对环保健康的追求，各种健康环保的材料也开始在市场上热卖。近年来，硅藻泥悄然在市场上兴起。据悉，硅藻泥是纯天然的装饰材料，被誉为“会呼吸”的墙壁。具有净化室内空气、除有害物质、消除异味等功效。随着硅藻泥在市场中的流行，开始有不法商家开始生产伪劣、甚至冒充硅藻泥等等，为了规范市场让消费者清晰的认识硅藻泥，新浪家居特别联合中国建筑材料联合会生态环境建材分会一起举办了一场论坛。
　　时间：2011年6月23日下午15:00—17:00
　　地点：鹏润大厦A座2606
　　主持人：新浪家居  范玲玲
　　论坛嘉宾：
　　中国建筑材料联合会生态环境建材分会秘书长    冀志江  
　　建材行业环境友好与有益健康标准化委员会秘书长    王静
　　北京大津硅藻新材料有限公司总经理       郑爱民
　　吉林兰舍硅藻新材料有限公司总经理      　张立功
　　青岛川一硅藻有限公司董事长             董卜祯
　　吉林上层上品硅藻有限公司总经理       刘畅
　　上海佳鹭新型建材有限公司董事长             李国栋
　　>>>>>>以下为现场实录内容：
　　主持人：各位嘉宾大家下午好！我是新浪家居的范玲玲，今天特别高兴大家能来参加我们的论坛，今天我们这个论坛是中国建筑材料联合会生态环境建材分会和新浪家居一起联合办的。今天论坛的主题是“硅藻泥装饰壁材的现状与未来”。
　　首先请每位嘉宾与我们的网友打个招呼，并做一下简单的自我介绍。
　　董卜祯：我们企业总部在青岛，青岛川一硅藻有限公司，1999年注册，我们在东北有自己的硅藻土矿和硅藻土原料加工厂，这边有一个青岛川一机械化工有限公司，还有一个装饰材料有限公司，都是一个单位的，根据行业不同、分工不同来划分。企业前身主要做传统产品，做食品、啤酒，从2003年研发，2005年在内部推广，2007年开始推硅藻泥、硅藻建材，一直做到现在，也遇到很多不愉快的事情和难处，但是队伍在逐渐加大，力量比较强。
　　张立功：我们全称叫吉林省兰舍硅藻新材料有限公司。现在我们公司总部有300多人，全国网络发展不错，接近200家，接近300家店，做得比较晚，速度比较快，推广力度比较大。长春现在应该是全球对硅藻泥认可度最高的一个城市，基本上达到新装修20%家庭在用这个产品，当然不一定全用，有的作为电视背景墙。今天来的目的是向冀老师、各位老总，整个全国硅藻泥同行交流，我们现在怎么想办法把这个行业做大，因为壁材行业很大，硅藻泥在这里占的份额很小，全国万分之一都达不到。我们逐渐应该把小众产品做成大众化产品，这样市场发展会比较好。这次主要向大家学习。
　　郑爱民：我大津硅藻新材料股份有限公司的郑爱民。我们公司建于2003年。硅藻泥最早是我们提出来的，当时我们确实想不到一个好词，后来这个词被推广开来，后来跟冀主任、王教授都沟通过，这个词还可以，没有想到现在有这么多同行在做。大津市场推广比较早，网络我们自认为比较满意，但是还有很多行业方面的问题需要大家经常坐到一块来讨论，交换意见，看看我们下一步怎么走。这个机会非常好，希望这样的机会多给我们一些。因为除了我们这几家以外，现在社会上硅藻泥企业很多，可能有差不多上百家以上。这个局面在2008年以后才开始出现，非常晚。
　　冀志江：中国建筑材料联合会生态环境建材分会分会，我是既干研究工作，又干行业协会工作。简单介绍一下协会发展过程。协会源于建材院同事生态环境方面新型建材开发和研究，在国内也是最早倡导室内空气净化、抗菌、改善人居环境新型建材开发应用方面，随着我们国家这方面材料的发展，慢慢形成一个行业，在此基础上，在中国建筑材料联合会下面成立这个分会。我们一些工作还是为行业服务。
　　王静：我叫王静，和冀老师配合，从90年代初就开始从事生态建材开发研究工作，90年代末从事生态建材标准化工作，我来这里也有两重身份，一个是建材行业环境友好与有益健康标准化委员会，这个技术委员会是在2006年得到国家发改委批准成立的，2009年正式开展工作，主要针对生态环境建材，特别是环境功能型建材标准化研究，标准申报、立项以及制作、管理工作。我们秘书处挂靠在中国建材研究院，在总院多年生态建设标准工作基础上建立的。总院到现在为止生态建材标准基本上制定近20项，国内生态环境建材功能型建材标准大多数都是从我们这儿出的。做标准过程中，我们也发现一些新型产品，特别是环保功能型产品推动一定要标准跟上，我今天谈的是如何用标准促进硅藻泥行业的发展。
　　刘畅：我是来自上层上品的刘畅，我们公司总部在香港，叫上层上品香港有限公司。上层上品起源于意大利，这个品牌也是利用意大利优选的词，我们香港这边引到中国来叫上层上品，就是比较优质比较好的产品的一个代名词。我们公司除了在香港之外，国内总部目前放在长春，因为长春比较靠近我们工厂，我们一个工厂靠近长白山，另一个是在临江，临江天元集团。上层上品香港有限公司利用我们自己的品牌和渠道优势，参股到华松木业，主要产实木复合地板，以前全部是出口，现在上层上品品牌在做整个国内营销。再就是参股到天元集团。硅藻泥最早认可的市场在长春，因为有张总和上层上品两个企业推动下，现在长春硅藻泥客户认知度非常高、口碑非常好，并且这种材料真正让使用硅藻泥的客户觉得这个产品是真正健康，并且应用之后，大家都觉得这个产品改善了他的家居室内空气质量。我们公司本着健康使者、服务中国、服务人类的使命，以技术引领未来，站在世纪前端，做生态环境建材领航者为愿景 利用我们技术优势和资源优势，来做环境建材领航者
　　李国栋：我来自上海，我叫李国栋。我们公司是上海佳鹭新型建材有限公司。目前公司整个产品有两个系列，一是硅藻泥系列，另外一个就是碳灰系列，核心就是健康。我们为什么有碳灰系列，我们发现整个市面上传统硅藻泥产品整个施工手法上大部分肌理感太强，客户反馈一个意见，传统这些东西肌理感很强，但是应用手法上，对装修有需求的客户无法满足消费需求。我们和上海一些高校联合研究，把硅藻泥做成乳胶漆一样滚到墙面上去，今年北京展会这个产品已经亮相了。
　　感谢在座各位硅藻泥前辈，把这样一个产品概念引入到中国，才有今天这样一个行业初步的形成。在这里呼吁一下，希望通过分会、新浪家居新闻媒体，现在因为这个行业很小，还是一个培育期，希望在座一起在分会领导下，把这个行业很顺利的渡过这个培育期，进入行业发展期，最后进入品牌发展期。

