孙国根 杭泰董事长参加木门窗年会采访视频
　　采访嘉宾：杭州泰欣实业有限公司董事长孙国根
　　采访时间：2011年6月27日
　　采访地点：北京欲龙国际酒店一层大宴会厅
　　主持人：新浪家居 董媛媛
　　以下为访谈实录：
　　主持人：孙总，您好，我是新浪家居的记者董媛媛，非常荣幸在这次年会上有幸采访到您，可能对于北方的媒体来说，杭泰还比较陌生，所以说请您给我们介绍一下，杭泰在全国的整体布局情况，以及杭泰通常都是采取什么样的销售渠道？什么途径？
　　孙国根：好的。我们杭泰是这样的，从1995年开始成立，到现在为止在卷帘门行业里面，特别是材料的供应商，应该是国内是独家。传统的彩钢都是用于工程建筑，我们是一个独特，专注于卷帘门窗这个行业。我们从2000年开始，之前1995年到2000年左右，都是做一些冷轧薄板为主，后来我们加入了卷帘门这个材料供应，2000年开始我们自己研发制造了卷帘门生产线。从2005年左右，我们开始开发印花彩钢生态纹，专注于直纹、木纹，大量木材的应用开发卷帘门窗的生态纹个性化的卷帘门窗，车库门等等。
　　现在我们的彩钢也应用到轻钢集成房屋这一块去，所以我们市场销售这一块，特别是前几年传统的卷帘门窗使用年限一般是两到三年，卷门两年就生锈了，或者一两年时间就褪颜色了。我们杭泰的措施是普通的卷帘门五到八年都不会生锈，印花彩钢可以达到15年以上的使用年限，特别是颜色是可以防紫外线。销售我们通过战略联盟，国内一些大的品牌商，特别是注重直来、注重信誉的一些企业合作，一直是这么下来的。
　　主持人：现在行业面临着房地产调控以及政府出台了许多政策，给消费者带来了一系列的影响，您认为这些变化为我们杭泰和彩铝钢提供了哪些发展空间呢？
　　孙国根：这方面是这样的，现在房地产这块是紧缩，刚刚我们年会上有个专家也讲到了，改革开放30年以来，上百倍的大量的房地产崛起，现在我们房地产业是往精这方面做，专注于特别是国家的廉租房，包括为了政府做的牧民安居，包括棚户农民这些推出以后，对我们这种门窗行业来讲，也是一个新的商机。至于棚户居民来说，我们也要注重品质，因为这些都是国家安居工程，作为我们商人首先要把品质放在第一位，让老百姓不同的用户能够用到我们安心、放心的品牌、产品。所以去年年底之前，更加注重于市场推广这一块，前几年，大量的小的民营企业、小的企业起来以后，市场质量恶性竞争等方面也起来了，对产品没有按照标准化去制造、加工，市场很多情况都出现了。真正的节能降耗、节能减排这一块，政府大量督促这一块，倡导节能减排，国家制定这个标准非常关键，还有相关部门的监督力度要加强，这样的话才能把真正的节能减排做到实处去。作为房地产政策的打压，也不是真正的目的与手段，关键的问题就是低劣的工程尽可能减少，老外也在讲我们中国的建筑产品好使用年限只有20年到30年，这样的情况都是比较突出的。所以作为我们企业家，一个是全力以赴，为产品、为企业生存发展的前提，更多的承担企业社会责任，真正把优质产品推广出去，跟一些志同道合的、能够有共同信仰的人，把我们卷帘门窗这个行业做到标准化。
　　主持人：彩钢作为新型的节能环保门窗材料，您认为这个行业在产品技术、营销推广方面需要哪些相应的调整和改善呢？
　　孙国根：这方面特别重要的一点还是要靠真正的政府的督导，我们企业网络销售，现在是一些小的地方门店销售模式，如何让它进入超市的销售渠道，因为像我们这种卷帘门窗、彩钢门窗像欧洲发达国家都是进入超市的，标准化的。这个确实，关键在于什么呢？靠建筑设计院对建筑的门窗宽度、高度制定一些标准出来，这样才能做到真正的标准化，这样的标准化出台以后，老百姓通过网络点击以后，网上购物，就像我们买衣服、买鞋子一样的道理，快速能够买到高端的品牌产品，也不会让一些贪图小利的，今天卖出去了，反正赚个50、30都可以，这样行业还是规范不起来的，市场销售还是有难度。
　　我们杭泰是这样的，从去年12月份开始起，我们在创业计划里，推出了一个新的概念，为我们这些大学生毕业生，第一是给他们创造一个就业机会，第二也是为我们这个行业的规范起到推动作用。为什么要这样去做呢，现在靠一个人的力量肯定是不够的，靠我们新一代的接班人上来了以后，他们在我们公司比如锻炼一到两年以后，认识真正的行业品牌，可以为自己去开店、去创业，我们今年上半年特地去了上海的一家商业模式咨询公司，给我们做商业计划，从两个方面来考虑。一方面是开放平台，第二方面是为更多人创造一个就业机会。这个我想我也是比较快的，应该在今年下半年8月份到9月份之间，基本上创业计划和商业模式可以正式向我们周边的一些大学招工的同时，也推出真正的行业品牌。这个计划已经在行动中了。
　　主持人：现在我们上半年已经基本上结束了，想让您跟我们简单介绍一下杭泰的2011年上半年整体的市场情况以及下半年还具体会有哪些动作？
　　孙国根：应该这么说，今年上半年市场情况也不是特别景气，但是我相信我们还是有信心的，因为各行各业都可以出状元，只要我们凭良心去做事，认认真真把我们自己的品牌当成家里的小孩一样去抚养他、培养他他，为社会多做一些公益事业，我想我们下半年的销售业绩还会有快速的提升。

