群星云集齐祝福 唱响红星美凯龙25年盛典
　　一路风雨、荆棘，一路执着、坚持，一路超越、荣耀！“家居改变生活”，红星美凯龙25周年庆典于本月18日在北京中央美术学院圆满落幕。本次庆典汇聚演艺界的众多明星和不同领域名家名流——知名艺人大小S、情歌王子古巨基、时尚舞后萧亚轩，魔术王子刘谦，鉴赏收藏大师马未都，杰出明星时装设计师马艳丽，著名音乐制作人包小柏，实景演出艺术家、“印象”系列导演王潮歌，以及部分政商界人士等热力助阵，共同走进红星美凯龙25周年庆典，见证红星美凯龙25年家居改变生活。
　　【红毯，群星云集！】众星化身改变大使，畅谈25周年家居改变生活 
　　红毯上群星闪耀，嘉宾、明星们为畅谈家居梦想、共享红星美凯龙25周年“家居改变生活”的庆典而来，因此当晚的红毯显得更加暖意融融。时尚界、演艺界、设计界的明星名流纷纷亮相，化身为红星美凯龙的“改变大使”，畅谈家居生活理念和家居梦想，为红星美凯龙助兴送上祝福。
　　首先步上红毯的是红星美凯龙品牌总监詹慧川女士及中国十大名模庆典司仪、凤凰卫视首席主持人胡一虎先生。同色系的服装，一出场就惊艳全场，风趣的言语更显示了两人之间的默契。胡一虎先生直言非常喜欢红星美凯龙“家居改变生活”的口号，在他看来，要改变生活，就要用美好的家庭、美好的艺术感、美好的性感，把自己的家布置好。生态改变心态，有了好的心态就会有非常美好的眼光看待生活。因此他希望红星美凯龙在下个25年能够成为全球的500强！对于胡一虎先生的祝福，身为红星美凯龙品牌总监的詹慧川女士感同身受，充满感谢。
　　著名的音乐制作人包小柏先生风度翩翩地走上红毯，为红星美凯龙送来祝福。身为音乐人的包小柏先生，坦言在生活中家居占了很大的比例，可以说家居改变了他的音乐生活。他从红星美凯龙25年的家居中获得了源源不断的创作力，也希望创作更多更好地音乐呈现给大家。
　　《时尚家居》主编殷智贤女士与国际知名设计师叶宇轩先生，代表家居业的朋友送来祝福，同时分享自己对家居改变生活的感悟。对家居风格和家装设计有独特审美的殷智贤女士说道，“家居改变的不仅仅是外在的环境，更是人们内在的心情。家居改变生活是身、心、灵的改变。”作为设计师的叶宇轩先生则从专业的角度则认为，“最好的改变方式就是创造，根据不同的空间需求创造适合的家居布置。”
　　鉴赏收藏大师马未都身穿中式正装与实景演出艺术家、“印象”系列导演王潮歌共同走过红毯，为时尚的红毯秀增添了一道别样的风景。在马先生眼里，小小的家具足以窥探中华上下五千年的历史文明，家居能改变文化生活，他坦言25周年非常漫长，希望红星美凯龙不断发展迎来下一个25年；而导演王潮歌，同样送上祝福，“谢谢红星美凯龙，给了每个人一个温暖的家。”令红毯的氛围充满了家的温暖和爱意。

