玩儿的就是文化 闽龙陶瓷“中华双宝”拍卖会成功落幕
　　新浪家居周丽媛 北京讯
　　2011年6月26日，闽龙陶瓷艺术馆与胡大侃红木文化学会共同举办了主题为“中华双宝”的红木陶瓷大型拍卖会，这一活动也正式宣告了闽龙陶瓷总部基地再添新成员——红木厅。拍卖会现场气氛热烈，众“玩儿”家纷纷出价，抢拍心仪物品。闽龙陶瓷董事长陈进林在接受记者采访时表示，本次拍卖会目的就是要弘扬中国的红木、陶瓷双宝文化，同时聚集人气，让更多的人记住闽龙陶瓷。
　　陈进林谈到，这场拍卖会是他的好友，红木业内知名人士胡大侃最先发起的活动。胡大侃的红木文化学会每个月都会举行类似的拍卖会，拍卖作品有不同档次之分，各个阶层的会员均可参与进来，拍卖效果一直不错。今天，闽龙基于聚集人气宏扬红木、陶瓷文化的目的，与胡大侃合力举办了这次拍卖会。
　　谈到活动效益时陈进林表示，因为是第一次拿产品出来拍卖，效果好坏要等到拍完统计后才知道，多进行几次拍卖后才可以下结论。但可以相信的是，这种拍卖活动对于提高人气必然会起到一定作用。但每次只拍十件、八件产品，不属于一种营销模式。
　　艺术馆更是陶瓷爱好者体验馆
　　当记者问到闽龙陶瓷艺术馆定位时，陈进林坦言，“有人问我，你这个艺术馆能赚多少钱，我跟他们讲，我首先肯定不是以赚钱为目的，这么大的馆如果租出去，一年租金也有不少，但是我觉得艺术馆是给喜欢陶瓷者的一个体验机会。”

