群星云集齐祝福 唱响红星美凯龙25年盛典(4)
　　此外，导演王潮歌，《时尚家居》主编殷智贤等名家名流与红星美凯龙高管对话未来，现场智慧交锋，灵感碰撞，分别从人文、艺术、创新、自然、智能、低碳六个方面描绘了中国人未来25年的家居生活。
　　被称作中国家居行业第一联盟的“梦之队”，在红星美凯龙总裁车建新的带领下首次集体亮相，发出了“创享家居之美”的集体宣言。整台庆典演绎了一场穿越时空长廊的视听盛宴，音乐、戏剧、T台秀与家居完美邂逅，现场嘉宾一同回味中国家居25年改变之美。
　　红星美凯龙：25年，家居改变生活
　　25年，年华似水，光阴荏苒。25年间，人们对于家居的概念有了巨大的变化，对于生活品质也有了越来越高的要求。从过去仅有一间房便已满足，到现在家家户户都基本有了“设计”、“装修”的概念，越来越多人乐享时尚个性家居。如今的家，尤其是对于有着“家文化”传统的中国人来说，千百年传承着对于家庭的浓厚情感。家承载了人们对于血脉之情、美好生活的期许与愿望，人生中一切心境的变化也会体现在这块空间之中。
　　红星美凯龙总裁车建新感慨地说：“25年发展历程中，红星美凯龙一直致力于建设传播家文化。在25年发展历程中，我们也见证了国人家居改变生活。我们的25年，也是国人生活方式和思维方式深刻变革的25年。家居改变生活，这是时代赋予我们的使命。”
　　可以说，红星美凯龙正是中国家居25年改变的见证者、参与者。在未来，红星美凯龙同样也是中国家居行业使命的践行者和创造者。“我们必须担当使命，致力于提升民族的生活品位和艺术，要率先成为家居生活专家，从而服务社会，推动家居流通行业的发展。”红星美凯龙总裁车建新说道。
　　感恩25周年，让“家居改变生活”梦想成真
　　值此25周年之际，红星美凯龙携手共青团中央中国青年创业就业基金会捐赠2500万元，成立红星美凯龙爱家专项基金。红星美凯龙总裁车建新表示，“红星美凯龙是我一手创立起来的，我也希望通过红星美凯龙爱家基金推进更多青年创业和就业，引导青年树立正确的就业观、家庭观。
　　多年来，红星美凯龙一直热心社会公益事业，积极回馈社会，扶危济困、帮老助残、抗洪救灾等，建企25年来，已先后累计捐款超过3500万元。未来，红星美凯龙将继续秉持着奉献社会和服务于社会发展的强烈责任感，积极投身公益事业，以此回报社会。
　　梦想照进现实，红星美凯龙再起航！
　　庆典圆满落幕，征程尚未结束！25年来红星美凯龙一路高歌领航，将国人的家居梦想化为了现实，未来我们将继续乐于创造、愿与分享，邀请更多的人一起创享家居之美！
　　直挂云帆，红星美凯龙已经勾画出更美好的愿景，愿意肩负起更多的使命，继续领航中国家居业，期待未来的变与不变。
　　未来，红星美凯龙将一如既往定位家居品牌“孵化器”，通过自身的渠道优势，带领众多品牌走出国门，培育更多的国际化品牌。
　　未来，红星美凯龙将进一步强化“30天无理由退货”“致力倡导绿色环保”“对售出产品负全责”三大服务承诺，为消费者提供优质的售后服务保障。此外，红星美凯龙还将联合厂商举行多种品牌营销活动，通过品牌联合实现资源最大化，从而为消费者提供更好的服务和体验。
　　未来，红星美凯龙将从家居文化、家居设计、国际化家居以及家居生活全方位服务的多重角度打造红星美凯龙“家居生活专家”的品牌形象，使商场与消费者走得更近，把服务做得更到位，真正成为引领中国家居消费潮流的国际化品牌。
　　未来，红星美凯龙将继续通过打造“爱家日”等活动，唤醒当代人的爱家意识，倡导爱家理念。
　　未来，红星美凯龙将致力于打造国际性的民族品牌，成为中华民族的骄傲，并且通过不断地努力，打造世界舞台上的500强企业。
　　就现在！共享红星美凯龙25周年庆典花絮，精彩资讯敬请锁定红星美凯龙官方微博！

