小家电风云再起 意大利巨头欲大手笔拼购
　　中国家电市场再掀波澜。近日，意大利家电巨头德龙集团为加速在华发展，携资本再度强势出击，宣称将并购中国一批本土家电品牌。
　　作为意大利最大的家用电器公司之一，德龙集团曾成功兼并英国著名电器公司——kenwood，是中高档生活电器专家，其主要业务遍布全球80多个国家。德龙集团的总部位于意大利特拉维索(Treviso)，1902年从一间手工作坊起家，20世纪50年代德龙集团正式成立，当时的主要业务还仅仅是为客户供应取暖设备的零部件。1975年家用取暖家族中的便携式电暖炉作为德龙集团第一代家电产品成功上市，并取得热烈反响，此后德龙集团的产品逐渐丰富，涉及家电行业多个领域，咖啡机系列、厨房电器系列、加热电器系列，空调、空气净化系列，清洁、熨烫产品系列陆续全球同步上市。多年来，凭借领先的创新理念，强大的研发实力，强势的品牌优势、畅通的营销策略，德龙产品遍布全球各个家庭，并赢得一片赞誉之声。
　　上世纪90年代末，德龙集团看准中国家电市场发展前景并开始投资。从2005年起，德龙集团开始注重其在中国市场的家电品牌营运，旗下的德龙品牌(De’longhi)和凯伍德品牌 (Kenwood) 同时在中国登陆。短短几年间，德龙集团在中国的取得了飞速发展，产品分销覆盖了超过30个中心城市。特别是在咖啡机领域，占据了市场的绝对主导地位。
　　此次德龙集团欲大手笔收购中国本土家电品牌，并非偶然之举。全球经济整体回暖，加之中国家电市场品牌众多，却鲜有主打口碑品牌出现，且中国大众消费者的消费能力不断提高，国人对家电配套要求也逐步提高，仅拥有基本功能的家电产品已经无法满足消费者的需求。所以功能丰富且外观时尚，并与房屋装修风格更加贴近的高端家电逐渐成为市场新宠。借此契机，德龙集团希望通过并购活动进一步扩大公司的营运范围及市场影响力，并为中国家电市场注入全新活力，将其品牌打造成为中国家电市场的龙头品牌。

