7月3日去成都家展 跟全友家居穿越时光隧道
　　第十二届成都国际家具工业展览会即将于7月3日拉开帷幕。作为业内最具影响力的展会之一，它的开展为促进行业交流和展示品牌形象，提供了一个良好的平台，是以吸引了来自全国各地数百家家具企业的竞相参与，而全友家居就是其中之一。
　　据悉，作为中国家具行业的先行者，全友家居将以“创•享绿色未来”为主题，与您一起体验中国家具行业蓬勃发展的景象和全新的家居生活理念。
　　玩穿越！
　　全友时空隧道带您感受中国现代家具行业发展史
　　历经25年发展，全友家居已成为中国家具行业的标志性品牌之一。可以说，全友的发展历程就是中国家具行业发展的缩影。“目前全友产品涵盖50多个系列，6000多个款式，已经具备了每年研发并向市场推出近2000个家具新款的实力。以全友目前的行业地位，应该承担起更大的责任，那就是不断引进国外先进技术和先进理念，结合不断的自主创新，为中国家具行业的发展贡献力量。”全友相关负责人表示。
　　在本次展会上，全友将以传递全友的企业文化和全新的家居生活理念为主要内容，带您穿越时空时空的界限，一起回顾企业的过去、现在，展望美好的未来，一起领略中国现代家具行业发展的蓬勃气象！
　　玩高科技！
　　全友高科技展馆带您体验绿色未来
　　走过岁月的长廊，来到全友的展馆内部，这里将呈现一个全新家居生活理念与顶尖生产设备完美融合的展示窗口。现代科技的运用是此次全友展馆的一大特色，每个环节、每个角落都流淌着高科技元素，其中大多数都是首次在行业展会上出现，比如销售预知系统、巨幅环形投影、虚拟主持人、观众互动体验等。这些新颖内容的加入，极大丰富了观展的趣味性和互动性。在这里，观展者可以了解到一个家具王国的诞生；可以感受到世界级的家具生产技术和设备；可以领略全新的家居体验模式……
　　现场还有微博直播，只要当场拍摄全友家居展馆，@全友家居，发表观展心得，即送精美礼品一份(送完即止)。再评转发和评论数量，还能赢取大熊猫公仔。此外，熊猫“友友”可爱的卡通形象也将全新亮相。
　　精彩纷呈的展会，将带给我们怎样的惊喜和感动？让我们7月3日到成都家展全友展馆，亲身去现场揭晓吧！

