美丽岛参与发起签署森林可持续经营利用倡议书
　　6月22日，由国家林业局林产品国际贸易研究中心、大自然保护协会共同主办的“可持续林业与市场发展国际研讨会”在京召开，美丽岛地板总裁曾志文先生受邀出席。在边会“中国企业境外森林可持续经营利用倡议会”中，美丽岛与圣象、大自然、久盛、中粮等10家森林企业共同签署了《中国企业境外森林可持续经营倡议书》(以下简称《倡议书》)，表示一定会团结一致，携手努力，为保护森林出力，让森林为人类造福。
　　按照《倡议书》的规定，美丽岛地板将依照《中国企业境外森林可持续经营利用指南》(以下简称《指南》)的要求，严格遵守中国和森林资源所在国的相关法律法规，以可持续的方式管理我们企业现有的和未来的林地资源，保护林区内的动植物，保护生物多样性，把企业的海外发展同当地社区的经济、社会和环境可持续发展结合起来，与当地社区共同发展，互利共赢。
　　低碳作为全球时尚，既是一种行动，也是一种态度。美丽岛早在刚刚进入国内市场时，就非常重视对环境的保护与森林资源的合理利用。美丽岛地板是国内地板行业最早一批从原木切割开始做起的地板生产企业。花园式的工厂，处处体现着低碳环保的设计理念，各种节约型生产技术的创新与运用，让木材的利用率达到最高。美丽岛地板还是全国三层实木地板推广联盟的发起人之一，一直致力于低碳地板产品的技术研发与市场推广。

