中国木门很火 当心虚胖和浮肿
　　一份有关中国门业发展研究报告的调查显示，2010年中国门业产值1891.93亿元，2011年将超过2000亿元。截至2010年底，我国门业生产企业已超过1.1万家，其中年产值超过1000万元的企业近4500家，过亿的企业却寥寥无几。
　　中国木门很“火”
　　“火”在包括地板、橱柜、家具等企业纷纷染指木门领域。
　　“火”得在2006-2010年短短4年间总产值每年都以24%的增长率递增。
　　不可否认，中国木门业正处在最好的机遇期：浩大的木门制造大军、庞大的木门消费群体、提速中的木门产业。
　　但“火”的背后，却是原材料、技术与设备的“千篇一律”。
　　“虚火”激升，令人担忧：木门会不会经历遍地开花后的“虚胖”无力？
　　正如千川木门董事长骆正任所言：“中国木业用三十年时间，走完了西方社会200年漫长的市场发育之路，所以毫不讳言，我们的市场竞争体系还有不少缺陷，存在一些“虚胖”和“浮肿”，如果我们不冷静，病毒就会乘虚而入，如果我们不自律就有可能断送木门行业的大好前途。”
　　因此，在加快经济社会发展、规范企业行为、保护企业合法权益的进程中，要发挥好协会的功能，将行业引入自律、净化竞争的环境中。
　　让消费者成为真正的受益者
　　“踏踏实实做人，兢兢业业做门，做门就是我们的生活方式，消费者就是我们的衣食父母，为消费者服务，让消费者真正成为受益者。”骆正任提到，品牌代言、渠道拓展是市场游戏规则，缺一不可，但是决不能放大它的作用被它所左右，非理性地扩大其作用，就放纵了市场经济体系下行业本身的预期，是对终端消费者的不负责。
　　中国建筑装饰装修材料协会会长郭一鸣则认为，国家标准要求分散、企业品牌意识不强、产品质量参差不齐与同质化现象严重等问题，是门业企业未来亟须破解的发展瓶颈。

