信息化管理渐成家装公司新宠
　　近日，记者接到一些装修户对家装公司配送不及时、不到位或者配送差错的投诉。家装行业经过十多年的发展，信息化建设仍处于起步或初级阶段。目前大多数家装企业还只是简单地应用一些集成度低、系统功能单一的软件产品来进行管理，信息化程度比较落后而且水平参差不齐，致使家装行业面临着快速发展与管理相对滞后的尴尬处境。因此，家装行业亟须一个符合行业特点的系统化管理模式，通过对企业资源的有效整合来提升管理效率和决策水平。为此，本报记者采访了几家知名家装公司的相关负责人，揭开信息化管理系统的神秘面纱，让他们来告诉消费者在他们的企业中是如何运用网络信息化管理来为消费者的利益保驾护航的。
　　巨资投入信息化项目
　　代表企业：业之峰装饰集团
　　今年，业之峰装饰投资2000万元，启动了家装行业首个过千万级的信息化建设项目：与德勤、甲骨文进行战略合作，共同签署合作协议。由此，业之峰的信息化项目将突破业之峰以往信息化建设缺乏整体布局和功能单一的瓶颈，通过对多种信息资源的深度整合和广泛应用，实现科学规范的管理，为企业决策提供依据和工具，提升公司管理水平和决策水平；同时，高水平的信息化将更好地助力业之峰“峰格汇”大店模式的实现，使财务业务一体化、绩效管理动态化。对此大胆举措，业之峰装饰集团董事长张钧解析说：“实施如此大手笔的信息化项目是业之峰依据公司的‘百城、百店、百亿’的发展战略而决定的。业之峰选择与德勤、甲骨文合作共建企业信息化，不仅有助于提升企业管理内功，达到降低管理成本、提升业务处理效率的目的，同时更让利于客户，使消费者感受到更直接的实惠，而这也实现了业之峰‘做受人尊敬的企业’的企业愿景。”
　　ERP系统成熟衍生至3G智能网络系统
　　代表企业：东易日盛家居装饰集团
　　自2005年北京公司上线到现在18家分公司全部上线，已经有了6年运用ERP系统的经历，在这6年里东易日盛不断完善管理系统，智能、效率达到最大化是蔡总监对此软件最大的感受。“在这种系统指导下，很少出现配送材料错误等问题，今年更是运用了一种3G智能网络系统，这种系统类似于手持电话，它可以在有3G网络的情况下对施工现场实时监控。比如，施工人员拿着调货单去库房领货，在时间约定好的情况下由库房派车送往装修户家，到装修户家后又有项目经理来验收，如果项目经理发现货物缺失或型号不对，待确认后就会以最快的速度利用3G技术传到公司服务器上，这样就我们就会第一时间解决出现的问题，完全先于装修户。”东易日盛家居装饰集团股份有限公司研发中心总监蔡爽这样说道。关于装修户可以在线上监控施工进度这方面，蔡总监表示，今年要陆续开通这项功能服务。当记者问到这种信息化管理是否非常必要时，蔡总监很笃定地说非常必要，但同时也提出了使用好此系统的前提，那就是规范化的管理，如果没有规范化的管理，用什么系统都不会对企业有帮助，也不会给客户提供好的服务。
　　自主研发针对套餐的网络信息化管理软件
　　代表企业：实创家居装饰集团

