“工厂团购”的自信与无能
　　厂家把意向消费者邀请到生产基地，参观车间和产品生产过程，并提供一定的优惠政策，实现“薄利多销”。 就像一阵风，这种“工厂团购”在家居行业迅猛地刮了起来。
　　4月23日，康洁集成家居在北京大兴区生产基地举行第三届插花大赛，邀请100多名消费者亲临工厂学习插花，并在参观完生产车间之后迎来疯狂签单；同一天，金牌厨柜在南京发起首场“包机团购”活动，100名消费者搭乘包机从南京直飞厦门，亲眼目睹世界排名第三的金牌厨柜的一体化生产基地；6月11日，新中源陶瓷组织广西桂平、广东罗定等5个城市的300多名业主来到佛山总部，参观展厅并以年度优惠价格回馈消费者；6月25日，生活家地板组织超大规模团购行动，来自广州、深圳、东莞等多个城市的3000余人齐聚广东中山，与生活家地板的工厂面对面接触……
　　这股“工厂团购”风的始作俑者应该是红星美凯龙，其于2009年开始在北京、上海、重庆三地组织消费者以“包机团购”的方式到广东采购家具、地板、橱柜、陶瓷、洁具等品牌产品，每次团购更换品牌，总能吸引一批消费者“到工厂一游”；将“包机团购”做成规模的当数新中源，2010年一年时间里，新中源在全国各地开展了将近300场消费者直飞工厂的团购活动，在各大城市重新夺回新中源陶瓷的龙头地位；将“工厂团购”做得细致入微的当数金牌厨柜，旅游不再是个噱头，消费者真正在鼓浪屿聆听了“钢琴之岛”的悠扬琴声，在全岛的最高峰“日光岩”眺望了海峡彼岸的大小金门，还领略了南普陀寺的神奇。“到工厂去，眼见为实。价格优惠，免费旅游。”这是“工厂团购”的普遍口号。能够让消费者到工厂去随意参观，工厂是要有一定实力的。如果是那些见不得人的小厂，躲都来不及，哪敢把消费者请上门来！消费者了解了工厂的实力，也就会认可品牌和产品。这是那些举办“工厂团购”的厂家自信的表现，也是借机提升管理水平的一种手段，而签单似乎成了活动的结果而不是目的。

