轻舟装饰 北京首个保障性住房精装装饰公司
　　2011年3月伊始，由轻舟装饰承接的亦城茗苑小区精装修项目隆重举行了发钥匙仪式，北京市市委书记刘淇、市长郭金龙亲自前往参加。亦城茗苑是首个交钥匙的公租房项目，轻舟承接的1300余套住房，已经验收完毕400余套，其余房屋将在6月交付。参与亦城茗苑装修投标的有十余家国内知名的工装企业，最终轻舟以其优质服务、优秀方案、优秀品质赢得了甲方的青睐，成为承接亦城茗苑工程的唯一家装企业。这一项目的成功，体现了轻舟装饰的品质和实力，更体现了轻舟在精装修领域的深厚基础和施工优势。
　　轻舟装饰自2002年起便进入精装修领域，从业内首个倡导和推广菜单式精装修，到参编《住宅装修施工国家标准》，从为万科、绿城、远洋等国内知名房企服务到承接政府保障房项目，轻舟装饰的每一步都体现了轻舟装饰的发展和进步。
　　2011年5月，青岛贝蒙特实业携手轻舟装饰打造超值精装房——“盛世美邦岛城首家精装修经济适用房”。青岛2011年第一批保障房房源即将公布，该项目此次共推出379套经适房，在经济适用房装修公司的选择上，经过多家的筛选比较后，最终选定北京轻舟装饰企业。轻舟装饰已经是天泰9年的合作伙伴。在去年被万科评为精装修“青岛优秀合作伙伴”。
　　轻舟企业：是首家科技专利产品、研发、生产的家装企业。
　　轻舟企业：是建立行业首家室内环保技术实验室
　　轻舟企业：是专业为全国主流客户提供完整家居解决方案的大型服务机构。
　　轻舟企业：是引领低碳家居、环保产品生产、市场投入的企业。
　　“做中国最具影响力的企业，实现从优秀到卓越”是轻舟企业的目标。
　　未来轻舟(中国)——专注于生活品质建设，更励志于社会健康发展。

