“您请拨315” 燕泥地板售后服务全新升级
　　自2011年7月1日起，燕泥地板将启用全新的售后服务热线——4000-078-315(您请拨315)，消费者有任何疑问，均可在第一时间拨打燕泥地板315售后服务热线。
　　“三分地板，七分安装”。燕泥地板深知售后服务的重要性，因此，在做好产品质量的同时，对服务的要求也是一丝不甘松懈。
　　“没有服务，才是最好的服务！”
　　为了做好服务，燕泥地板力求从源头控制好每一个生产环节，以“没有服务”为最终追求。因为只有将每一块地板的质量做到极致，那么消费者在后期使用过程中就不会出现任何问题。
　　作为一个老牌的地板出口企业，燕泥地板专注国内市场的时间还并不长。在凭借出色的质量赢得国外客户的一致好评之后，燕泥更希望将国际品质以更实惠的价格让给国人享用。通过近十年的努力，燕泥地板如今已成为中国地板行业中产品品类最齐全的企业之一，产品涵盖实木地板、多层实木地板、强化地板、体育地板和炭化地板，为消费者提供了极大的选择空间。
　　地板稳定的核心在于含水率。为了保证地板的稳定性，燕泥地板特别聘请中国木材干燥专家许美琪教授为顾问亲自指导地板干燥工艺，确保产品品质稳定可靠。为了提升品质控制能力，燕泥地板还特别聘请中国林产工业协会专家委员王军为品质顾问，根据南北气候下地板经常出现的问题对症下药，指导生产，改进地板生产工艺。
　　燕泥地板郑重承诺：我们绝不生产不环保的地板。
　　作为集地板生产、销售及服务于一体的老牌企业，燕泥地板本着学习“燕子一草一泥踏实勤奋筑巢”的企业精神，以及“亲切、真诚、高效”的服务理念，为消费者提供最高品质的地板产品和服务。如今，公司率先通过了ISO9001质量认证体系、ISO14001：2004环境管理体系认证，还先后荣获：中国驰名商标、中国著名品牌、全国30家实木地板企业放心品牌、连续五年获得上海实木地板诚信品牌等诸多荣誉，同时也成为了中国木业流通协会理事单位、中国建筑材料流通协会会员单位、上海木材流通协会会员单位。因此，燕泥地板可以当之无愧的向社会各界承诺：

