近吸式烟机升级版：技术与战略的平衡
　　近吸式烟机产业技术与战略急待纠偏。中国近吸式烟机产业发展近30年，技术进步相对缓慢，致使80年代就出现在中国市场上的近吸式烟机产品目前普及率远远落后于顶吸烟机。
　　从近吸烟机发展历程来看，近吸式烟机技术大致经历过两次大的技术变革：
　　原始近吸烟机时代
　　远在欧式和深型机之前，近吸式烟机早在80年代就已出现。那时的近吸式烟机有一个窄的集烟腔，涡轮侧置于烟机的中间后部，相对而言排风能力大大提高，拆洗较为方便，虽然风力增大，但噪音分贝也随之提高。因此，深型烟机逐渐取而代之。
　　普通油烟分离时代
　　随着消费者对厨房健康的关注度提升，具有先天油烟净化优势的近吸式烟机又一次于2005年左右出现在市场上。此时的近吸式烟机已经结合当时顶吸烟机的技术优势，并进一步放大了近吸式烟机的油烟分离效果。但较好的油烟分离效果大都建立在功率大、风量大的基础上，高功率、高噪音、短寿命等问题都没有得到根本性解决。
　　新兴产品由于利润高，往往都会吸引不少投机商的关注。近吸式烟机同样如此。在中国市场销声匿迹20年时间的近吸烟机，对于当时的厂商来说的确是个新兴产品。于是，一两年时间内诞生出了数百家近吸式烟机厂家，但这些厂家几乎都是小作坊，投机心理普遍存在，严重影响了当时产业的发展升级。
　　其中，近吸式烟机技术进步成了产业发展缓慢的最主要因素。
　　作为近吸式烟机产业领航者，前锋早就看到了近吸式烟机产业的前景，并义不容辞的肩负起产业技术升级和战略发展的重任，成为当时唯一一个进入近吸式烟机的一线厨卫品牌。
　　进军近吸式烟机产业后的第一件事情，前锋就选择了技术突围。利用前锋在军工领域的技术研发优势，带领近吸式烟机产业加速发展。
　　经过多年潜心研制，近吸式烟机升级版新品近日上市，开创了继原始近吸烟机时代、普通油烟分离时代之后的U++油烟分离时代，成功主导了近吸烟机产业又一次技术变革。
　　U++油烟分离时代
　　为了从根本上解决以往近吸式烟机存在的高功率、高噪音、短寿命等问题，前锋从产品内部结构进行突破，研发出“U++内置式双层滤油网”专利技术。
　　与普通油烟分离技术不同的是，此款产品采用双层U形滤油网，拥有风阻小、滤油能力强的优点。其中，不锈钢双层油烟分离板由圆孔与条形组成，对嵌式结构，使烟气穿过滤油板时，不能直接进入机体内部，而是形成转折进气通道，使气流在通过时产生惯性和涡流，形成两次分离，达到油烟的双层过滤。
　　这样的结构优化设计，区别于简单的提升功率来实现油烟净化率，不仅保证了油烟净化率，而且使风机得到更有效保护，整机寿命也比一般是传统烟机延长了两倍。
　　同时，这款产品噪音值低至50分贝，远远低于国家标准值74分贝。真正实现了良性可持续的健康厨房生活。
　　技术升级推动产业战略升级
　　前锋近吸式烟机升级版一上市就获得了渠道商和消费者的高度肯定。四川、重庆、陕西等市场渠道商订货异常积极，五一终端销售也出现了火爆抢购场景。
　　对此，业内专家认为：前锋近吸式烟机升级版新品从根本上解决了多年来存在着的根本性技术壁垒，推动了近吸式烟机产业停滞已久的技术升级步伐，为近吸烟机抢占传统烟机市场提供了有力武器。

