嘉宝莉跻身亚太涂料25强位列第12位
　　6月24日，从最新出版的2011年第6-7月《亚太涂料杂志》(APCJ)获悉，“2011年亚太地区涂料企业排名前25强”新鲜出炉，嘉宝莉以中国第一的身份排名亚太区第12位，用事实诠释了“中国涂料因嘉宝莉而骄傲”企业的使命和愿景。
　　在该排名中，排名前三位的分别是日本的关西、立邦和印度的亚洲制漆，三家企业的涂料销售额分别是23.67、21.74、13.49亿美元。澳大利亚的多乐士以7.21亿美元排名第6。中国嘉宝莉以90%的涂料业务、2.66亿美元的涂料销售额排名第12位，是排名最靠前的中国涂料企业。另外三家进入前25强的中国企业分别是上海涂料、台湾永记造漆、香港叶氏化工，涂料销售额分别是2.47、1.69、1.48亿美元。
　　2010年，嘉宝莉集团完成销售收入20.01亿元人民币，是国内涂料行业首家突破20亿元的民营涂料企业，在实现“中国涂料因嘉宝莉而骄傲”的企业使命和愿景的路上迈出了重要的一步。除了在国内销售外，嘉宝莉还把营销触角伸向了东南亚、非洲、美洲、欧洲等地区，产品现已成功出口到加纳、安哥拉、多哥、科特迪瓦、塞内加尔、刚果、乌兹别克斯坦、俄罗斯、印度、迪拜、澳洲和香港等17个国家和地区。此次嘉宝莉以中国本涂料第一品牌的实力跻身亚太涂料前25强之列，说明嘉宝莉在国际上的影响力明显增强。从去年美国《涂料世界》主编到访嘉宝莉和此次亚太涂料排名的情况来看，嘉宝莉还有望进入即将出台的全球涂料40强之列。
　　据《亚太涂料杂志》介绍，今年是该杂志第三年对亚太地区涂料企业进行排名，今年的排名过程增加了企业调查的范围和深度，印度、新加坡和中国等高增长市场是他们重点关注的对象。嘉宝莉和叶氏化工均是第一次参与亚太地区涂料企业的排名，而且第一次进入就排在了比较靠前的位置，说明中国涂料市场的高增长潜力。据该杂志预测，未来几年内，中国市场将继续保持15%—16%的高速增长。
　　从该排名可以看出，在亚太地区，实力最强劲的国家是日本，共有11家企业入选，除关西和立邦外，排名第5、6位的也是日本企业，在中国中山设有生产基地生产手机涂料的日本武藏涂料以3.01亿美元排名第11位。韩国有5家企业进入前25强，其中高丽化学以9.49亿美元排名第4位。此外，印度有两家企业进入，澳大利亚、泰国、菲律宾各有一家企业进入。从这些数据可以看出，日本有不少企业的市场份额归功于中国，但韩国高丽化学在中国市场却鲜有其身影，这么小的国家，一家企业就有9.49亿美元(合人民币64亿元)销售额，其市场集中度之高不言而喻。

