“空心”防盗门如何防盗？
　　居民王先生在体育街18栋 3单元的新居装修完毕，却迟迟没有搬家，就因为统一安装的防盗门太“脆弱”——用手一摁，门板竟会凹进去。居民担心这样的防盗门根本防不了盗。
　　昨日，记者来到体育街18栋3单元王先生家中。王先生打开房门，记者发现屋内已经装修好，仅差部分家具还没有搬进去。“这个房子是给我女儿准备的，4月份就开始装修，可就是因为防盗门坏了，直到现在都没法搬家。 ”王先生说。
　　从表面上看，王先生家的防盗门与邻居家的防盗门一样，看不出有损坏的迹象。“这个门是里面坏了。”已退休的王先生把门板摁得不断抖动。他介绍，4月份装修时发觉关门力量大了，防盗门的门板就不停地晃，用手一摁，防盗门的门板竟会凹进去，而邻居家的门就没有这种情况。
　　随后，记者用手使劲摁了一下王先生家的防盗门，感觉“猫眼儿”下方的位置发空，一摁就会凹进去。记者又摁了对门邻居家的防盗门，发现门板结实、不晃。“防盗门都是统一安装的，可这样的防盗门还能防盗吗？ ”王先生说。
　　记者来到小区物业单位——辽宁中海锦鹏物业公司。公司的刘经理表示，4月份居民报修后，物业人员联系到防盗门厂，门厂的工作人员检查后证实，该防盗门存在质量问题，同意进行更换。

