建材经贸大厦批量发布家居“绝品”
　　当个性化需求越来越成为高端时尚人士的不二选择之时，家居行业的一些国际大牌也纷纷在“独”、“绝”、“奇”等方面下功夫，产品不惊人誓不罢休。作为国际家居品牌聚集之地，北京建材经贸大厦6月26日批量发布7个国际家居品牌的最新“绝品”，它们在京城只在北京建材经贸大厦开了惟一一家店，它们的新品在家居行业里是“独此一件，别无他选”，让人们惊艳于这一季家居新品的奢华与创意，感受到高端、原创产品带来的独特魅力。
　　这7个全新亮相品牌来历不凡，有意大利的德高浴缸品牌“TEUCO”、缅甸定制家具品牌“柚木王”、美国花洒品牌“天玉”、奥地利户门品牌“斯博尔”、意大利龙头“DANIEL”品牌与洁具品牌“VITRUVIT”、 西班牙瓷砖品牌“TERRACATA”和艺术涂料品牌“欧意科思”。“这些品牌最大的特点是产品非常有个性，服务于追求生活品质的少数人，在北京的店面大多只开在建材经贸大厦，通过口碑进行传播。”北京建材经贸大厦总经理李明表示，这是大厦首次以批量发布新品的方式让人们认识这些独特的品牌和产品，旨在彰显时尚、引领流行，让精品、绝品给人们带来最有品质的家居生活。
　　记者注意到，这些全新发布的7个品牌新品，体现出奢华与创意的特征，强调产品的功能性和舒适性，追求在市场上独一无二。比如来自意大利的“TEUCO”德高浴缸独创超声波按摩，通过灯光的强弱来调节人的身心感觉，四个不同档的选择除了按摩外还可以帮助女士做美容、消除疲劳等；来自缅甸的“柚木王”将一块长达5米的柚木原料作为镇店之宝，向人们表明，以柚木大料为原料，可以进行家具、地板、木门的定制，即使在北方大热大寒的天气里，也不用任何油漆，不会开裂；来自美国的“天玉”花洒有四个出水方式，其中最大的出水直径达60厘米，人沐浴时仿佛是置身于瀑布、溪水之下，轻松地感受到大自然的情趣，而手持喷头仅0.2毫米的喷孔(小于一般的0.5毫米)更让人如同身处雾霭之中，细腻温予，亦梦亦幻；来自奥地利“斯博尔”户门以铜包木的方式，能将户门做到2.8米和3米高，不会产生任何的变形；意大利“DANIEL”龙头则通过特殊工艺将艺术图案镀在龙头上，“VITRUVIT”洁具更是将毕加索的画作为手盆的点缀，甚至做成豹皮、虎皮、蟒皮、蛇皮的样子，让人感到艺术气息扑面而来；来自意大利“欧意科思”艺术涂料，则可以借助设计师的手，随意创作出诸如石材、木头等天然质地和肌理，让居室成为与大自然贴近的领地。

