郑爱民：借助展会和网络推广硅藻泥品牌
　　主持人：我总结了一下，大家说了一些问题，有概念不明确的问题，目前市场上硅藻泥的问题，检测标准的问题，归结到一点就是推广的问题，目前这些问题的存在协会出一个标准规范以外，企业要加强自律，也需要媒体监督大家。
　　什么是硅藻泥？硅藻泥有哪些作用？硅藻泥有哪些标准可以显示我们是真正的硅藻泥？归结到一点就是推广。因为大家都比较关心推广的事，郑总那边是行业最先发起人，可能有一些经验与大家分享，您在推广方面做了什么？今后怎么做？
　　郑爱民：推广工作我们做的比较多，真正做推广是从2006年开始，我们每年参加春秋夏三个展会，春天是在北京，夏天是广州，秋天有时候在上海，有时候也在北京。这是一种方式。还有网络。这是渠道也是方式。在推广内容方面，很少讲我们品牌，因为讲品牌没有用，推广过程中感觉能把硅藻泥产品说清楚，接触到一个了解的人是很不容易的事。这么多年下来主要还是讲硅藻泥这个产品，这个产品更多的解释，大概90%的消费者或者经销商，来了以后我们都在给他们讲硅藻泥是什么样的一个产品，它比乳胶漆好在哪，比墙纸好在哪。
　　这个特点主要还是市场培育和教育问题，这么多年走过来，近两年才逐渐的在宣传方面开始转到品牌上来，2008年之前做的展会都是讲硅藻泥替代墙纸、乳胶漆等新一代墙面材料，现在我们开始逐渐走大津自己的品牌。目前整个行业还是处在教育期。今天可能想得到一个答案，硅藻泥的概念，估计你会比较失望，真正明确的答案确实要等到标准出来之后，真正权威的答案才能出来。今天来的这些企业，从川一、兰舍、上层上品和佳鹭，我们认为这是行内前几名的企业，大家做市场、做产品，我们是行内比较规范的，至少对消费者的态度，产品的质量，对自己产业的态度和对社会上消费者服务的态度，我们感觉在座的这几家企业还是做得非常不错的，行业协会也非常有眼光选了这么几家好企业。相信在未来硅藻泥行业从一个小行业逐渐变成一个行业，甚至将来可能会成为一个大行业，就靠各位的努力。在这个过程中，在座各位企业要贡献自己很大的力量。
　　关于产品替代的问题，为什么现在价格那么高，因为市场太小，行业太小。真的将来到一定程度，可能不降价都不行，市场需求你一定提供平面能抹平的产品出来，消费者买到家里能很方便抹平，这是一个趋势，如果硅藻泥不走到这个方向，很难。上一次做访谈，我带来我们的产品，作为一种探索，现在来看市场效果不错，一般抹灰工稍微指导一下可以抹平，但是我们感觉产品方面还有很多工作需要改进。产品方面的成熟和行业推广方面的成熟，是这个小行业下一步发展非常重要的课题，也是我们大家面临的一个课题，两个成熟，一个是产品的成熟，还有市场推广方面的成熟。
　　刚才大家讲了很多，涉及到同行之间、企业之间的问题还是行业成熟的问题，说明这个行业还在初级阶段，可能以前是大津一家坐在这里，枪口都对着大津，下一步有各位陪着我们大津。下一步就不是大津在孤军奋战，是一个行业，相信行业成长起来之后，对消费者的影响力逐渐增强，增强之后，这种替代功能，行业的壮大，才能有基础。消费者说到底才能敢用硅藻泥，为什么有些消费者不敢用，来买这家，这家就说那家不行，这样就把消费者吓跑了，这时行业素质的问题。如果真的企业规模上来了，行业素质也到了，不需要做这方面的教育，这说明行业还需要方方面面的支持，包括媒体，更重要的是协会和政府在行业、标准方面的支持。行业标准出来了，产品规范了，大家推广手段不想规范也不行，这是一个市场对企业的必然要求，这个阶段是行业成长过程当中很痛苦的阶段，真的到了那个阶段之后，我们就感觉到只有按照那个套路出牌才能坐到那个牌桌上去。
　　从现在来看，大概上百家企业，我估计到上千家企业时，有一百家够规模的企业，这个行业就真正成熟起来了。在座的，我和董总都是做硅藻泥比较顽强的，做了这么多年还在坚守，就是因为这个产品确实非常好。借此机会，把信息传递给消费者，消费者可以放心使用硅藻泥。硅藻泥现在是一个行业，不仅仅大津一家，政府在标准行业加以肯定，这个产品是可以放心使用的。
　　主持人：提到推广方面，除了企业自身努力以外，作为协会，作为一个独立的企业和消费者之间的第三方，作为监督这一块，从比较公正角度来讲，您觉得整个企业和行业推进硅藻泥初级阶段的时候，哪些方面是比较重要的？
　　冀志江：一是行业自律非常重要；二是标准。做标准不完全代表企业，代表的是消费者。这个行业有标准的需求，说明这个行业逐渐在成熟。当我们标准制定出来时，这个行业有标准可依，这时候就能健康发展。当然需要媒体的介入，需要社会方方面面的介入，我们协会义不容辞，肯定对这个行业起到督导作用，一方面监督，一方面要引导。
　　借今天的机会，我想对消费者说：我们这个行业协会是代表行业利益，也代表国家利益，代表消费者的利益，是综合的。如果要买硅藻泥，对这个产品你们首先应该选择协会的这些单位，肯定是放心的。以后我们还想搞一些活动，可以向消费者进行咨询，也欢迎消费者有问题向我们协会咨询，我们协会里的专家可以回答问题。
　　主持人：冀主任给消费者一个比较简单、直接的办法，购买协会下理事单位的产品比较保险。问一下王教授，对于企业推广硅藻泥方面有哪些建议？
　　王静：企业产品关键中心还是技术，产品技术一定要过关，一定要不断更新，技术是保证，如果没有很好技术支撑，让这个产品质量上达到好的标准的话，也做不长远，所以技术非常重要。
　　在企业宣传方面，可能和我们协会、做科普工作的没有做到位，有一些误区在里面，用喷水看和泥等问题，硅藻泥最早是吸放释的效果，以前日本这么做，传到中国，还没有用硅藻泥喷水看它的和泥效果，这是一个误导。
　　我们前一段时间参加乳胶漆建筑涂料会议，有的在会上公开说什么硅藻泥，认为外墙装饰效果直接用在内墙了。这确实因为没有统一标准告诉大家什么是硅藻泥产品，它的功能性在哪里，不光是一些造型就用硅藻泥产品。还有我们这个行业的宣传不够。

