拷问门窗行业良知  纸芯门调查
　　这个夏季的门窗行业注定是躁动不安的。刚刚退去了“苞谷芯门”事件的高温，“纸芯门”事件便一拥而上。“这门究竟怎样装？实木复合门是不是就是纸芯门？”一时间业主慌了阵脚。面对市场上小木作坊生产出来的劣质门，模糊了“纸芯门”的概念，搅浑了木门行业的市场，众商家一致表示伤不起。
　　事件：用了近3年的复合门竟然是纸芯门
　　近日，家住西安长安区融发心园的刘先生在给自家房门换门铃的时候，发现使用了近3年的实木复合门竟然是蜂窝纸填充的，而这个西安郭杜工业园生产的“万叶”牌木门，被标有2007年合格证。“我们这个小区的十几栋家属楼80%都安装的是这个牌子门，当时想着是贴有合格证的，所以大家都很放心，但是这次竟然发现里面是蜂窝纸，门怎么能用纸来填充？有邻居在网上查过资料，没发现此牌子的门，怀疑是楼盘的经销商和小厂家联合起来生产的劣质门。”刘先生气愤地说道。记者随即按照门上贴的电话拨打到厂家，却发现号码一直无法接通。
　　一个长期定制木门销售的牛先生告诉记者：实木复合门就是纸芯门，这在木门行业都是一个潜规则，90%的复合门里都会有填充物，只是消费者不能接受而已。
　　调查：“纸芯门”价位决定质量
　　随后记者来到了百花门业建材家居城，对数十家木门销售门店调查发现82%的实木复合门都有蜂窝纸填充。百川瑞尔木业的李先生指着两个工艺细腻的木门告诉记者，这是复合工艺门，里面就没有填充物，全实木打造，价位都在6000元—7000元范围内，而那些价位在1000元以内的实木复合门，95%都是以实木为框架，蜂窝纸填充的，少部分使用多层板做的门套。而实木复合门自身的轻便和反维修率小而受越来越多的消费者欢迎。李先生说：“实木复合门都含有蜂窝纸和其它纸板类的填充物，价位越高，填充纸会越好，木门的承受量和隔音效果也会越好，而市面上目前销售最好的就是实木复合门，也就是大家所谓的纸芯门，其实用蜂窝纸填充本来就是木门必须的结构材料，但是由于经销商之前在销售时，没有向消费者解释清楚和呈现木门的内在构造，导致消费者一遇到纸芯就觉得是受骗了，还有传统观念，消费者一般都认为门必须是木头的才叫门。同时，为了满足许多消费者爱便宜的心理，西安市面上涌现了许多小木坊，专门生产廉价的劣质木门，其中的填充物都是很差的纸板，消费者在使用时出现了问题全部归结于纸芯上，所以导致消费者逢纸必惊，从而也引起了消费者对品牌门业和高端门业的怀疑。目前国家没有一个统一的关于木门的标准，所以木门行业鱼龙混杂。”
　　支招：选择正规厂家
　　面对木门行业情何以堪的局面，百花门业运营部经理万里红表示：消费者在购买木门时，一定不能贪图便宜，要到正规的家居卖场和品牌店购买，在填写合同时，一定要看清合同，有必要把合同上实木复合门的复合程度标示出来。同时作为商家在销售木门时，要与消费者沟通，并提前向消费者说明木门的填充物，防止事后扯皮。工商人员说，目前由于没有一个标准的木门标准，关于纸芯填充也备受争议，建议消费者去正规厂家购买，他们会对以次充好的木门坚决打击。
　　相关知识：
　　蜂窝纸：是根据自然界蜂巢结构原理制作的，它是把瓦楞原纸用胶粘结方法连接成无数个空心立体、正六边形，形成一个整体的受力件——纸芯，并在其两面粘合面纸而成的一种新型夹层结构的环保节能材料。

