世界流行混搭风集成吊顶“混搭是另类的和谐”
　　“混搭”一词源于时装界，本意为把风格、质地、色彩差异很大的衣服搭配在一起穿。“混搭风”是如何“吹”入家装行业的，也许没有人能考证出来。但是，这种风格却早就进入市场， 2009年欧美混搭与日韩混搭系列是最早起步的。 如今两年过去了，这种风尚却流行到各行各业。尤其是家装行业！
　　2011行业首创 · 舒普凤凰传奇T333时尚混搭集成吊顶系列
　　由舒普公司自主研发的舒普凤凰传奇T333时尚混搭集成吊顶系列和抬梁式藏光餐厅顶顶横空出世，该产品继承了舒普的各项优势，耗资200万，历时接近15个月研发，致力于将让现代人体验一种不一样的视觉盛宴和一种别具一格的家居生活。
　　舒普以凤凰为寓意 ，引领中式混搭风
　　“凤凰”是中国古代传说中的百灵鸟，在21世纪的今天也同样寓意着吉祥、幸福。正是这一独特设计理念的创新，才会让舒普再一次引领集成吊顶行业的趋势，也让消费者认识到舒普对于生活的执着和坚持。
　　T333系列相比以前的产品之所以独特，除了设计理念，还有就是在于扣板和电器的选材上。T333系列板材和电器四边扣板更高，优质的钛金铝型材边框，喷砂加氧化双重处理， 可以更好的耐高温、耐腐蚀 ，安全防火，增加了扣板的强度和柔韧性的同时，并具有有良好的环保性能，符合现在的“绿色”潮流，让人有不一样的全新体验。该产品能很好的与传统扣板混搭，会很轻松的实现立体效果，展开空间的愉悦感，让生活充满想象与富有激情。
　　色彩与材质的完美融合，不一样的立体享受
　　舒普凤凰传奇T333时尚混搭集成吊顶系列，搭配有序，凹凸立体感强，层次分明，色彩与材质的完美融合，而且秉承了舒普一贯的设计制作工艺，保证每件产品无瑕疵，彰显了尊贵生活和奢华享受的华彩篇章，突出了舒普公司“幸福一家人“的企业使命。
　　完美和谐的混搭   打造全新视觉效果
　　现代人除了面临着城市的喧嚣和污染，激烈的竞争压力的同时，还有忙碌的工作和紧张的生活。因而，更加向往清新自然、随意轻松的居室环境。舒普首创的333MM创新设计与传统300MM的完美混搭，将传统的不同元素进行搭配，简单却不单调，给人全新的视觉冲击力，震撼人的心灵，重新唤醒现代人沉睡的激情。
　　产品就是一种艺术，T333系列产品不仅将生活与艺术完美的结合在一起，而且该产品独具的立体风格，使人的整体感觉更具艺术效果。它所具有的混搭风格，能够搭配出不同的吊顶效果，使自我的私密空间更个性、美观、协调。
　　如今，在吊顶行业领域中，产品是琳琅满目，品牌、规格更是种类繁多。舒普公司却独树一帜，将可利用的产品因素混搭，呈现出不一样的视觉效果，引领了吊顶行业的一次新革命。

