打造全产业链 木缘尚品开启新十年发展战略
　　新浪家居张永志 福州讯：
　　“未来十年，木缘尚品将以木制品为依托向纵深领域延伸，全面布局家居木品全产业链，形成以木楼梯、木门、木家具等木作产品为核心的大型现代家居企业集团。”2011年6月25日，福建木缘尚品木制品有限公司董事长周谟元在企业十周年庆典上放出豪言，正式发布了“家居木品全产业链”企业发展战略。同时，木缘尚品还发布了企业的全新品牌标识，吹响了全面走向品牌发展之路的号角。
　　打造家居木品全产业链优势
　　在木缘尚品的十周年庆典上，占地60亩的新产业基地正式启用。据木缘尚品董事长周谟元介绍，新总部基地除了继续扩大原有纯实木楼梯与木门的生产规模之外，主要布局生产实木复合的木门和楼梯，年产值规模能达到5个亿。包括木制装饰墙板、木质家具都是木缘尚品未来产品布局的一个方向，在周谟元的规划当中，木缘尚品的“家居木品全产业链”正在逐步成型。
　　“从原材料供应链建设到产品的创新研发、设计、生产，直至销售到每一位消费者手里，木缘尚品要全程掌控产业的各个环节”。据周谟元透露，木缘尚品目前在巴西、东南亚等地已经建设了畅通的原木资源供应链，并在3年前就在云南建立了60000亩林业基地，未来3年还将再购买50万亩林地。“谁拥有了资源，谁就有了发展的空间。”周谟元表示，原材料基地建设将作为“家居木品全产业链”布局十分重要的一环。
　　作为设计师出身的周谟元深知产品研发设计的重要性，为此，从一开始木缘尚品就聚集了一支强大的研发设计团队，并吸引各地血脉相沿的能工巧匠。从设计师全面了解需求到最后提交成品，中间经历二十多道程序的层层品质把关，木缘尚品业开创了中国传统手工技艺与欧洲工业化生产相结合的木制品生产模式为业内所称道。“未来家居产业化发展是必然趋势，这对企业的资源整合能力、管理团队的战略运营能力都提出了极大要求”。全国工商联家具装饰业商会楼梯专委员会秘书长张仁江表示，木缘尚品的全产业链模式将是未来行业发展的一个重要方向。
　　启用新品牌标识开启新征程
　　为了配合“家居木品全产业链”战略，木缘尚品还在十周年庆典上启用了全新的品牌标识。十年间，木缘尚品从最初中国木楼梯之王，到今天不断向家居木品领域做纵深延伸，再到布局整个家居木品全产业链，坚持品牌战略是木缘尚品得以不断开疆拓土的重要原因。
　　为了配合企业的进一步发展，同时便于品牌的进一步推广与传播，木缘尚品董事长周谟元亲手设计了企业的新品牌标识。作为企业的文化信仰的“精神堡垒”，木缘尚品的新品牌标识由中国汉字“木”变形构成，突出木缘尚品企业主题。同时以字母“M”和“Y”组合而成，即木缘之意。左右两边两个门的造型合二为“礼”字，即表达中国传统文化中的“礼仪之门”。整个LOGO设计上不封顶，更像一个打开的书卷，意为学无止境之意，这也表达了木缘尚品传承并发扬中国新传统木文化、致力于为更多的家庭缔造价值与品位的不懈追求。
　　在周谟元看来，全新的品牌标识更具文化韵味，更简洁，更能突出木缘尚品的企业理念，便于企业的推广走向互联网、走向国际化。同时，在实际的渠道建设和店面营销当中，新的品牌标识也更容易与消费者沟通，拉近企业与消费者的距离，这些都将有力推动木缘尚品的进一步发展壮大。
　　传承开创“新传统木文化”
　　“产品外观及功能设计可以被模仿，但传承千年的中国传统木文化底蕴却无法被复制”。从一开始，木缘尚品董事长周谟元便树立了传承并发扬中国传统木文化的产品研发设计理念。“传统文化是中国家居企业快速制胜的法宝，木缘尚品坚信从中国传承千年的木文化精髓中寻找企业未来。”本着这一理念，木缘尚品形成了强烈的产品差异化特色，不但受到消费的喜欢，也引起了国内外室内设计界的关注。
　　在木缘尚品的十周年庆典当天举办的“设计的价值”主题论坛上，前百度首席设计师、中国知名设计师郭宇先生与国内知名设计师就“中国家居设计趋势”进行了深入探讨，并对木缘尚品“品牌占位、文化为基”的产品设计理念给予了充分肯定。而此前，在2010年的“全球总裁设计管理峰会”上，美国著名空间设计大师、全球著名设计机构AVALIVING的创始人大卫。巴斯特。帕金思(David Bassett)就曾给予木缘尚品很高的评价。
　　在行家看来，木缘尚品的全产业链模式与其他企业最大的不同之处在于，从产品设计、生产、渠道销售，木缘尚品选择了一条由难到易的模式。因为木楼梯工艺复杂，属于高端消费，因此木缘尚品必须充分挖掘产品的文化底蕴，形成品牌特色，这样才能从从完全由西方品牌主导的实木楼梯市场突围。因此，凭借着“新传统木文化”这一理念，木缘尚品完成了品牌文化及产品风格的强势占位。

