特地陶瓷荣膺“中国500最具价值品牌”
　　6月28日，由世界品牌实验室主办的“第八届世界品牌大会”在北京召开，备受期待的2011年“中国500最具价值品牌排行”隆重发布。发布会在东方君悦大酒店举行，来自全国的数百家家品牌企业代表与新闻媒体记者共聚一堂，共同见证“中国最具价值品牌500强”的诞生。广东特地陶瓷有限公司凭借多年良好的市场表现，首次荣膺“中国500最具价值品牌”称号。
　　连续第八年发布的“中国500最具价值品牌”排行榜是世界品牌价值实验室(World Brand Value Lab)根据入选品牌调查分析，根据品牌影响力的各项指标进行评估，通过对市场环境、竞争环境的宏观分析和对财务、融资成本及其他的系统风险分析，预测出品牌在未来所能带来的可靠稳定的收入流，折算出一个在财务交易中可作为有效依据的品牌价值。能够从众多品牌中脱颖而出进入榜单，除了充分体现特地公司稳健迅速的发展态势，也反映出特地的品牌形象、管理、产品、服务等综合方面的建设成绩。
　　在今年的500强榜单中有着“华为”、“中国移动”、“美的”等众多优秀民族品牌，特地陶瓷初次进入评选便以23.85亿人民币的品牌价值上榜，排名300多位，成为陶瓷行业的一个新纪录！据释，中国陶瓷品牌近年对品牌战略与品牌竞争更为注重，更多发展迅猛的建材品牌进入了这份榜单，特地陶瓷便是其中的佼佼者。
　　特地陶瓷作为定位高端的陶瓷品牌，年轻而具有非凡活力。它的品牌形象时尚而健康，以“致力于经销商的成功的价值系统”和忠实回报社会而美名远播，在终端市场有着良好的美誉度。而外间对特地陶瓷评价最高的，还是特地的不懈创新精神。据统计，在中国建陶30年来七大技术突破中，有五项诞生于这个企业。近年来独创“美墅主义”人居理念，商学院式培训、终端设计师沙龙、种植低碳林等营销方式，以及研发出“轻质砖”、“负离子釉面砖”、“薄砖”等国家专利产品，都是特地人敢为人先的创新硕果。特地的营销理念、产品研发一直走在建陶业最前面，它执着于原创的精神，正是中国制造走向中国创造的典范。

