生活家首届地板文化节暨中山工厂团购完满落幕
　　经过一个多月的筹备，6月25日，一场生活家华南区前所未有的浩大规模的工厂团购活动在生活家中山工厂拉开帷幕。破冰厂价，百款精品，销势火热。由于报名人数众多，本次团购活动分两天进行，有来自广州、深圳、东莞、珠海、佛山、惠州、江门、肇庆、中山等多个城市参加，参与人数超过3000人，可谓盛况空前，签单量和销量都超过了如期目标。活动之大还引起了各大媒体关注。
　　赤球朱锦迎风摇，彩旗飘飘纷招展。前一天还受台风影响的中山地区，在生活家团购当天却是晴空万里，骄阳如火，为这场本就声势浩大的团购再添火热。25号上午9点不到，有忠实的深圳消费者提前到场买断了第一款特供限量产品，在活动开始前2个小时，现场就已签下数单。生活家华南分公司副总监李文及副部长谢翌在活动前的动员会上说道，有朋自远方来，不亦乐乎。参加团购的客户们对本次活动期待许久，他们基于生活家品牌的钟爱，从各地远道而来，生活家人不能让他们失望，一定要以热情的态度，真诚服务好每一位客户。
　　接踵而来的团购形势更趋火爆。12点半，来自深圳、东莞、惠州等地上千名消费者乘坐28辆大巴陆续抵达生活家中山工厂。在参观完工厂后，消费者开始到现场选购合意的地板。
　　本次团购活动的优惠幅度可谓前所未有。预交100元订金可享受订金增值，并可获赠高档木制礼品一份，订购不成功，全额退还诚意金。凭邀请函和缴纳2000元以上订金，可享受前所未有的奢华地板工厂直供价，千款地板，冰“爽”价格，让消费者见证了国际品牌的利量，除此，成功订购还能享受金钥匙服务的增值项目，包括延长保修期、无尘安装及送绿精灵产品等等。另外，参加团购的除了地板，还有绿精灵产品和一些家装饰品，实用的产品、优惠的价格，同样吸引众多消费者围观购买。
　　融入地板文化是本次团购活动的一大特色，在活动期间，主办方别具心思地举行了生活家首届地板文化节。活动当天，生活家把沉淀十多年的地板文化展现于消费者面前：格调高雅、充满欧洲文化复兴风格的生活家总部；品位十足、极具创造性的生活家创意园区；重现生活家地板发展历史的生活家博物馆风云殿，除此，消费者还能亲自参观工厂，见证生活家地板纯正手工制造的全过程。
　　活动期间主办方还贴心地为消费者准备了休息间及茶水间，治安队、医护人员也在现场为突发事件随时准备着。

