李国栋：目前硅藻泥行业存在五大难题
　　李国栋：1、对这个产品，对消费者推广，可能很多消费者有误解。现在很多消费者认为家里装了我们这个产品就没有甲醛，硅藻土是万能的，能吸附分解甲醛。但是有的客户到网上查硅藻土没有吸附分解甲醛功能，这个很抽象。现在我们行业里有一个瓶颈，就是没有更好的方式和方法把我们产品的功能用专业的知识，通过通俗的语言向客户表达，更多的是误导消费者。如果谁家硅藻泥企业跟你说家里装了硅藻泥没甲醛，这不是很事实的一句话，我们产品装在墙面上，空气是它的一个通道，释放到空气中，再被我们产品吸收再分解。这是终端推广问题。还有很多终端消费者认为硅藻泥净化甲醛，这个东西很好。在标准制定这一块，一定要把硅藻泥起的什么作用写清楚。不管硅藻泥也好，碳灰也好，在我们产品里起吸灰作用。我们这个行业技术核心并不是硅藻土，它就是一个媒介，这是终端宣传。没有更好的方式和方法去向消费者讲明，它是太抽象的东西。
　　2、现在有的企业在误导，硅藻泥放在瓶里，泡完水要化开，有泥的功能，有些企业是这样误导消费者。目前很多人用宣传媒介工具把这个行业概念混淆，把白的说成黑的，黑的说成白的，消费者也不知道。
　　3、这个行业到底如何定位，我们准备做什么，我们到底想干什么，我们做的产品准备取代乳胶漆还是壁纸，如果想取代壁纸，目前硅藻泥产品是以核心在市面上推广，我们是取代壁纸，但是目前很难达到壁纸的花纹。我们也一直在寻找到底准备做什么，只有把我们定位定准了，产品才会跟上去，因为硅藻泥是太个性的东西。
　　4、我们在终端渠道建设方面也是疑惑的问题，我们产品卖出200-300平方，很多经销商说80平方能不能做，做不了，人家50平方都能做。实际上我们这个产品高端定位，一个品牌的形象直接影响到消费者对这个产品的认可度。你做了，可能最终对产品推广会带来问题。目前整个行业终端形象和我们本身这个行业产品的价格、价值不匹配，造成我们这个行业推广起来很麻烦。
　　举例，一个教授戴个草帽，穿个草鞋，还有一个文盲穿着西服打着领带，你们会信谁？他们会信文盲。不但我们有这样一个产品，把这个概念东西转化成一个产品推向市场，其实也是终端营销这一块。
　　5、这个行业发展有一个致命的瓶颈，因为一个行业对人的约束度越高，可能这个行业发展会遇到很大的瓶颈。在碳灰这一块我们研发的目的，只要你是一个施工人员，普通师傅都可以去做。我们定位就是要在后20年取代乳胶漆。能很好的把标准拿出来，净化甲醛是什么东西净化的，我们如何鉴别产品好坏，把原理说得很清楚。要把一个东西神化了没人相信，我们就是把实际存在的东西讲述给消费者。这个行业现在是培育期，如果我们很好的渡过这个培育期，进入发展期。如果消费者对这个产品本身就怀疑，都说不好，他就买墙纸去了。我倡议什么好？硅藻泥好，你不买我的没关系，买别的也可以，但是一定要买硅藻泥。

