雅素丽柴华：研发与设计 保持瓷砖生命力(2)
　　主持人：您刚才提到60个城市100家店，这100家店都覆盖在哪些城市，都是一线城市吗？
　　柴华：我们最先肯定在一线城市都覆盖了，现在这将近100家店面已经把二线和三线城市也有覆盖，我们下一步开发的重点在二三线城市，而且我们以后的增长点可能也是在二三线城市。
　　主持人：您得到的数据肯定是一手的数据，而且是最准确的前线的数据，帮我们分析一下，二三线城市的消费能力如何？
　　柴华：二三线的消费能力比我们预期要好得多，怎么说呢？其实二三线城市一个是随着中国城市化进程越来越快，二三线城市的消费能力尤其是对高端产品的消费能力也越来越高，而且我看到一些数据报道，很快中国的富人会逐渐从一线城市到二线城市转移，会从这种一线大的城市转到二三线城市甚至一些非沿海城市，所以这也是一个趋势。
　　但是二三线城市在消费的心理和消费特点上，也跟一线城市不一样，所以在引进产品和针对二三线城市的一些营销策划上也得有差异化，跟一线城市也不太一样。
　　主持人：您刚才谈到对消费市场的一个观察，那我们谈一谈更大的市场，房地产，一系列政策出来之后，尤其是京十五条让很多80后的人都唏嘘不已，我想作为下游的话我们很快会受到波及，您预测一下，我们的瓷砖行业，雅素丽这个品牌会不会被这个潮流所影响呢？
　　柴华：因为作为房地产行业的下游企业，我们家居建材业肯定会受到影响，但是我觉得长期来讲，这个房地产业还是会稳定发展，所以我们也对这个市场非常有信心，就像刚才讲的，尤其遇到这种相对大环境不太好、比较困难的时候，其实你的出路就在于你有没有真正的核心竞争力，如果你对核心竞争力非常清晰，你是不怕外界的影响的，所以我们对前景和我们的未来还是非常有信心的。
　　主持人：我们只做家装吗？
　　柴华：目前我们的主要业务就是进口瓷砖这一类。
　　主持人：我看到上面提到一百加一千的设计师培养计划，一看这两个数字就很棒，您给我们介绍一下设计师培养的具体内容。
　　柴华：我们这个一百加一千的设计师计划，大概是这么一个计划，我们想在三到五年之内，把中国的一百位优秀的设计师送到意大利，我们跟意大利一个非常知名的设计学院采取联合办学的模式，把我们的优秀设计师送到意大利去学习。我们第一期班是在明年的1月份，有15个设计师会去参加一个专门为我们这些学员定制的一个设计课程，地点是在米兰，这是我们的一个想法。
　　关于这一千个设计师是这样，根据我们意大利联合办学的情况，我们预计会在合适的时机把这个学校从意大利搬到中国来，这样可能会对设计师有更多的机会参加到这个计划当中，那我们可能这个数字就会从一百变到一千，这是我们的一个计划。其实这个计划不光是要培养跟我们合作的美生·雅素丽的设计师，其实这个计划也是我们对一种社会责任的表现，就是我们觉得只要是有在设计事业上的有识之士都可以参加到这个计划当中，因为我们美生·雅素丽会赞助一部分学费。
　　主持人：这是一个高端设计师的摇篮计划。
　　柴华：对。
　　主持人：我们频道有很多设计师在关注，我替设计师问您一个问题，如果要参加我们1月份进驻米兰的学习计划，他需要具备什么样的个人素质？
　　柴华：其实它是对设计师的一个短期培训，因为在这种设计的技能上面我觉得短期不可能有很大的提升，这个短期的培训目的主要是去意大利更多是一种体验和感受，因为这个形式不光有堂课，还有体验，导师会把设计师带到意大利非常著名的一些景点、著名的一些博物馆、著名的一些公司，去让他们真正的感受意大利设计的精髓在哪儿，我觉得哪怕只有短短的一个课程，让设计师明白了意大利的设计精髓在哪儿，也是非常大的一个收获。
　　主持人：您认为什么样的设计师可以被贴上雅素丽标签？
　　柴华：我觉得是作为一个优秀的设计师，他应该能为他的客户真正的设计一个他想要的家，而不是简简单单的套用一个模板，设计一个房子，我想这是真正优秀的设计师。
　　主持人：因为我们访谈时间有限，最后请您给我们介绍一下2011年雅素丽的新品推荐上市，给我们的网友做一个参考。
　　柴华：2011年我们在刚刚结束的上海国际建筑陶瓷展览会上，推出了很多新品，这些新品当中，不光有常规产品的新产品，我们今年还特别重视这种工程市场，所以在这次的展览会上，我们推出了很多适合工程市场的新产品。比如说我举一个例子，我们跟意大利的一个叫阿科斯蒂的工程厂家合作，它的产品叫高科技石，是突破了传统这种陶瓷砖的弊端，同时又完美的再现了天然大理石的自然花纹，所以是工程市场特别好的一个材料。我们最近在北京签下了一个比较大的工程，就是用了这个阿科斯蒂的高科技石，是纯白的大理石的产品，在这个其他的工厂或者其他的国家，你是找不到这种特别纯白的大理石，可能天然的石材会有，但是会有一些瑕疵。而且你知道，它是作为外墙砖使用，经过风吹日晒，尤其是纯白的大理石，很快就会发生变色，从白色变成黄色，而且有雨水的侵袭以后，非常不好清洁，尤其在建筑物比较高层的外立面，清洁也是很头疼的事情，这个砖不光是白，而且它有自洁的功能，就是说你不用派清洁工人、蜘蛛人去擦，它可以通过雨水就实现自洁，所以是一种名副其实的高科技石。
　　另外今年也推出了一种木纹砖，这种木纹砖也可以起到杀菌和净化空气的作用，这样的产品我觉得可能对医院、实验室，包括对幼儿园，这种对空气和环境比较苛刻的一些工程，是特别好的一种材料。
　　还有一个就是想跟你分享的就是，我们还有一个工厂，也是意大利，叫拉姆达姆，专门生产这种超大的薄砖，规格有一米乘三米这么大，同时厚度只有三毫米，这种优势是什么？一个是特别大的板材，在做装饰的时候，接缝就会比较少，整体感觉会比较好。另外它非常薄，只有三毫米，这样在安装和运输上面非常方便，而且也降低了成本，如果你用在建筑物的外墙上，更是减轻了建筑物本身的承重和负荷。它尽管薄，但是它的物理、化学性能是比这种常规厚度的砖，性能是不低于它们的，而且有些性能还是高于这种常规的砖。另外有一个特点是它可以弯曲，它有一定的韧度，就是一米乘三米的砖。同时它可以防涂鸦，尤其在国外一些建筑物表面或者在地铁里面，经常会有人在上面涂鸦，它这个防涂鸦功能就是不管用什么颜料写上去或者画上去，涂画，用清水就可以洗掉，这是另一个特点。还有因为它比较薄，所以它可以跟我们其他材料实心复合，比如它可以作为咱们的桌子面，同时可以作为门板，这样因为它本身就是超薄瓷砖，可以实现耐高温和防火，用处非常广。
　　从我刚才讲的这两个例子，可以看出来我们今后新品引进的方向，就是这种低碳、环保、绿色的材料，不光是我们美生的一个方向，可能也是世界的一个发展方向。
　　主持人：我有这样一个感叹，我们在对产品的选择上，已经做到了游刃有余，不仅能够保证它的设计性，而且还能进一步考虑整个消费市场对于科技、对创新性的需求。
　　柴华：没错。
　　主持人：因为时间关系，问您最后一个问题，因为刚才您提到了不光是要把国外的优秀产品引到国内，我们更要向国人传播的是一种生活理念和生活方式，在您的心中，您觉得家应该是什么样子的？
　　柴华：我觉得家应该是它不同于世界上任何一个地方，就是真正在家里面，你可以完全的释放自我，可能在其他场合，你会扮演另外一个角色，但是在家里面的角色是其他任何地方都比拟不了的，让自己真正的身心放松的一个地方。所以在家里面，我觉得应该是你自己自我表现的一个场所，不管是从装修风格，到这种家居设计，一定是体现了你个性的，也是体现自我生活态度的地方。
　　主持人：今天非常感谢柴总。
　　柴华：谢谢。

