欧斯宝吊顶 圆你一个家
　　随着建材行业的快速发展，集成吊顶企业如雨后春笋般迅速崛起，吊顶成为工程、家居装饰不可或缺的组成部分。经过十五年的风雨历程，欧斯宝已成为吊顶行业的佼佼者，其以打造中国吊顶第一品牌为使命，坚持走低碳环保的产品路线，目前，已拥有欧斯宝与现代冠军两大品牌，自主研发产品获得专利100多项，终端形象店面达600多家。
　　近年，欧斯宝产品的销售网络遍布全国各地，并得到消费者的充分肯定与认可。欧斯宝一直以来视产品质量如生命，多年来一直努力将产品做到行业最强，质量最好，对产品质量进行严格把关，拥有RAO阳极氧化、“360°”“晶钻”纳米滚涂、三涂三烘滚涂等多项技术工艺。欧斯宝产品均通过专业的加工制造，并通过ISO14001、3C等多项认证。欧斯宝产品凭借健康环保、色彩绚丽、耐刮耐磨、耐腐蚀、抗紫外线等良好特点，成为奥运会、世博会、亚运会三大国际盛会唯一同时选用的吊顶品牌。
　　在设计风格上，欧斯宝秉承“区隔对手 凸显自我”的设计理念，以“健康”“型格”精准定位。如欧斯宝2011年新推出的雕刻、迪考、风水三大系列产品，其别出心裁的设计风格，独具特色的表现形态，成为吊顶行业中独一无二的产品系列，是欧斯宝市场上的制胜法宝之一。
　　欧斯宝雕刻系列，采用的是中国传统雕刻技术，对产品进行纯手工雕刻，精致的图案，细腻的手工，透过艺术将“人性化”“自然”“理想化”的特质结合表现出来，将生活的安宁、和谐、协调、尽善尽美表现得淋漓尽致。
　　欧斯宝迪考系列是借鉴法国的ART DECO，结合工业文化而兴起的机械美学，采用流畅锐利的线条风格，优美简单的几何造型，美而不华的简洁色系，在现代时尚的家居空间内，带给你的不只是经典，更是生活。
　　欧斯宝风水吊顶结合中国特有的风水学，成就中国第一款风水吊顶。以尺寸做注脚，以图案做支撑，以鲁班尺精确定义，以天地直接命名；为您创造温馨浪漫，舒适自我，符合家居风水的现代居住环境。

