回音环绕 飞利浦回音璧家庭影院试用体验
　　小巧、盈动的条形音箱，搭配超低音，就能为你带来不同凡响的音效？这不是在做梦，来自飞利浦的HTS9140旗舰3D蓝光回音璧家庭影院就能做到！精湛工艺与卓越品质的交融，令其犹如一件艺术珍品。当你结束一天繁忙的工作，安坐客厅静静感受由它带来的美妙乐韵，亦是一剂舒缓压力的“良药”
　　极简空间里的当然选择
　　HTS9140是飞利浦回音璧家庭影院系列中的旗舰。这一系列的产品，专为追求时尚生活、拥有中小型客厅的消费者量身定制，以期在居室空间有限的前提下，拥有高品质的影音效果。
　　流线造型的铝制条形音箱，拥有极简化的设计、曼妙的身姿和轻盈的体态。精细抛光处理后的机身，散发着淡雅的光泽。紧凑、简约的外形，更可以将它轻松安置于40英寸或以上的平板电视下方，打造出音画同步的影音效果。
　　与之相配的超低音，可以能够“隐身”于居室的任一角落。黑色的外饰面，辅以高级钢琴漆处理，于不经意间流露出一种颇为自然的亮丽。与寻常家居的配搭，居然是那么默契。
　　身临其境的环绕音效
　　在HTS9140的条形音箱里，安置了飞利浦专有AmbiSoundTM回音环绕技术，配合6个精确定位的高性能音频放大器，以集成式音箱来营造出广阔的环绕空间效果。而要获得如此丰富的效果，其实也很简单，消费者只要根据菜单提示进行简单设置(墙面软硬程度、音箱位置/高度等)即可。相对分体式家庭影院，它无需考虑多声道音箱的安置，不用关心音箱的摆位和繁杂的线缆连接，更不会受到居室形状和大小的限制。
　　以《2012》蓝光碟来测试，飞利浦HTS9140 旗舰3D蓝光回音璧家庭影院能将位于不同方位的细节一一予以再现。伴随场景的变换，音乐也跟着“闻之起舞”，由四面八方滚滚而来，给予了我们“不同凡响”的视听感受。以这种迥异于分体式家庭影院的设计，同样营造出了具有充分包围感的影院效果。
　　当然，高清晰的画面表现，也是它的强项之一：影像的层次丰富，色彩浓郁，在大屏幕电视上的显示，呈现出饱满的质感。除了支持DVD的1080p视频升级、蓝光1080/24p输出，它还兼容3D蓝光的播放，让消费者在第一时间感受到当下的流行。
　　丰富功能数不尽
　　除了蓝光、DVD，飞利浦HTS9140旗舰3D蓝光回音璧家庭影院还具备USB高清流媒体播放，支持DivX、DivX Ultra、MKV、MPEG4、WMV和AVCHD等主流视频格式。此外，它还内置有40个电台预设的FM收音和DLNA网络连接，后者能让HTS9140跻身于家庭局域网中，直接播放个人电脑里的音乐和视频。就功能的扩展性而言，飞利浦HTS9140旗舰3D蓝光回音璧家庭影院支持同轴/光纤数字输入、iPod连接、立体声和MP3模拟输入以及Wi-Fi USB传输。对于绝大多数消费者，丰富的接驳端口足以将所有外接设备“一网打尽”。
　　简便与高品质的统一
　　同样被称为“家庭影院”，飞利浦HTS9140改变了人们对此的刻板印象。它的诞生，让那些冀望于将简单、便利和高品质融为一体的消费者，找到了适合他们的选择。以最为简约化的设计，融合丰富的功能配置和优异的影音质素，将“音乐/音响是为人服务”的理念发挥到极致。

