空间影响运势 创业风水选址须知
　　当人们越来越多的倾向摆脱朝九晚五的固定生活，选择自主创业的时候，一个好的公司地点或者好的店面也成为创业者们关注的热点。“工欲善其事，必先利其器”，好的选址，意味着事业成功的开始。创业选址风水奥妙无穷，那么怎样通过风水来提高创业者的财运呢？
　　每个人心中似乎都有一个隐藏的“老板梦”，而自己开店或者开办公司，正是眼下极受青睐的一种投资理财方式，选址对于这些未来的公司以及店铺“老板们”而言极为重要。从经营的角度讲，选取一个好的位置，一个能保证商家精力旺盛、招迎顾客、利于买卖，能带来生意兴隆的好环境，其事业也就等于成功了一半。
　　从命理角度讲，台湾知名风水大师胡一鸣老师认为，一个生命诞生在某一个时间，生长在某一个空间，而“命”的好坏是恰恰是由空间与时间共同决定的。人，命运好坏之别，准确来说应该是时间空间总合的比较。一般而言，世界上只有时空相近的人，却绝对没有时空同时完全一致的人，这也就是为什么八字相同、成就有别的真正原因。
　　由于，一个人的出生时间不可改变，那唯有可能改变的就只有空间。对于创业经商者可言，开办公司或开设店铺选址的重要性就更为凸显，因为这不仅关系到生意的兴隆与否，同样也关系到创业者自身的运势与家道兴衰。
　　这里，胡一鸣老师建议打算自主创业的朋友，无论是自己开店还是创办公司不妨看看如下几点：
　　一、地势应选取低处、凹处
　　公司选址或者开设店铺，自然法则，高低凹凸分阴阳，阴为吸收，阳为发射，大家都希望做吸收的一方，所以就地势而言，要选取低处、凹处的地方。
　　胡老师说，择址首选，第一路冲、第二反弓。
　　这显然与传统风水观念大相径庭，传统观念认为，马路最好的是九曲之地、呈弯抱状，说是环抱有情。胡老师认为，环抱有情只能保平安，要大发很难。一般人看到路冲看到反弓避之唯恐不及，那是他们看到路冲、反弓不好的一面，凡事都有两个面，若能利用他好的一面，懂得如何剪裁，他是发财的大好格局。古云；我葬出公侯你葬出贼头，就是这个道理。
　　胡老师举例富士康的厂就是路冲大发的最好例证，谷歌总部、股神巴菲特、老虎伍兹等是反弓大发的典型例子。
　　二、门口的朝向大可不必紧张
　　有些风水师认为，门口的朝向应一定朝向东西南北哪个方向，胡老师表示，东南西北跟风水好坏无必然关系，每个方位都有好的气收，问题在收得到收不到，不在于哪个方位。因此，创业者大可不必为店面门的朝向风水而紧张。
　　三、店铺风水勿相信招财的摆设
　　一些人都喜欢摆些招财之物以提升气场，胡老师表示，这些绝大部分与风水无关，最为重要的还是店铺或者公司本身的风水。一般而言招财之物可以摆在室内当做装饰，但若想以它做招财之用就未免有些异想天开了。

