圣象地板销售量连续15年称霸全国第一
　　2011年6月28日，“2011中国500最具价值品牌”在北京成功举办，由世界品牌实验室和《世界经理人周刊》联合评估的“中国500最具价值品牌”榜结果也已尘埃落定，圣象集团的品牌价值增长至121.35亿元，名列中国500最具价值品牌第85位，连续蝉联建材业行业之首，而其中圣象地板的销售量更是连续15年“称霸”全国第一。稳坐中国建材行业头把交椅，连续创造了中国木地板企业品牌价值增长的奇迹。
　　据了解，世界品牌实验室世界(品牌实验室(WorldBrandLab)获悉，是一家国际化、专业性的品牌研究机构，由1999年诺贝尔经济学奖得主、“欧元之父”罗伯特。蒙代尔教授担任主席，目前被公认为全球三大品牌价值评估机构之一，被英国牛津大学誉为世界领先的品牌评估机构。
　　世界品牌实验室连续五年编制并发布了《中国500最具价值品牌》排行榜，中国工商银行、CCTV、国家电网和中国移动等企业都将此品牌报告作为反映品牌竞争现状的重要指标。
　　自1995年，从最早将强化木地板引入中国市场，到今天的圣象强化木地板、圣象康树三层实木地板、安德森多层实木复合地板、圣象美诗衣柜、圣象合雅木门等几乎所有的家居产品，圣象品牌进一步延伸，整合，形成目前以全程绿色产业链为基础的圣象家居品牌。
　　圣象集团凭借多品类的相互依托，兼收并蓄，永续发展的产业新格局，已然成为中国木质地板中的高端产品和潮流领导者。
　　在过去的10余年里，圣象从未停步，始终走在行业前沿，与中国木地板行业共历成长，同担使命。在生产领域，打造出亚洲第一，世界一流的生产研发基地。在销售领域，仅在中国大陆地区已拥有超过4500多家经过集团统一授权、统一形象的圣象系列产品专营店，构建出遍及全国的销售网络，更培育出建材行业的首个服务品牌。

