大连一统家居旗舰店 重装开业新款特惠
　　6月25日大连一统国际家居5千平米的家居旗舰店重装巨惠开业，以厂家直营的模式，将每一件没有中间层层叠加营销费用的新款特惠美式、实木、板式家具快速推广入大连市场，进入滨城市民家庭。
　　一统国际家居在本月25.26号美式家具大型推广也得到了大连晚报的支持。活动期间，通过十大特惠活动推出家居产品达上千款。“其中风格套餐家具抢购和29800元美式家具全到家、13999元板式家具全到家活动是由一统国际家居在国内首先推出并在全国各地得到了广大消费者的热烈追捧，多款美式、实木、板式精品也以特例价震撼出击，以满足消费者的不同消费需求，同时还将进行包括“免单大礼、数码产品、0元抢购”在内的多重礼惠活动”。届时 “90天无理由退换货，星级安装维护保养”的黄金承诺将极大的解决消费者购物的困惑，传达出了家具行业的服务新理念。大连晚报家居版与一统国际家居经过紧锣密鼓的筹备，旗舰店在6月25日五一路的盛装开业，重装开业当日一统国际家居除了拿出最高的折扣优惠外，还将为消费者们准备多重见面大礼，让滨城市民真正领略到来自一统的美式、板式、实木家居平价风暴。                                                              
　　一统国际家居为您打造个性化厅柜，只需要选定颜色、款式，其余的就由一统国际家居来完成。个性也要省钱，这样的一套进口五金厅柜组合在开业现场只要1825元就可以轻松搬回家。更多的款式，无论那一种，本周末完美的产品和特惠价格都能让您即可拥有。
　　美式家具不仅具有精致的制作工艺，还具有超高的收藏价值。拿1.8米美式电视柜来说，市场一般都得3、4千元。而此次一统家居推出的特供产品仅2196元，即使全行业也实属难得。
　　一统国际家居重装开业期间“家具艺术节活动”也将精彩进行，上百款套餐组合以及特例价产品再掀高端平价风潮。
　　“对很多数家庭来说，家具都是大宗消费品，需要花一定的时间去选择和比较。”一统国际家居成都公司负责人说，“即将开业的一统家居三家旗舰店，展示品类达到上千款，完全可以满足不同消费者的不同需求”。

