方太高效静吸科技 厨电行业风向标
　　纵观厨电行业近20年，基本上可以这样来概括：火红的年代和困惑的现在。与大多数厨电产品一样，吸油烟机在经历过最初的朝气蓬勃之后，也遇上了自己的天花板，让行业发展纠结不已。这个天花板就是吸油烟机的“静”与“净”难以两全。
　　就像苹果的平板电脑技术成为IT行业新标一样，历经数年潜心研究，方太高效静吸科技，以高效吸烟和静音科技的完美结合，一举破解看似水火不相容的“吸油烟机界的庞加莱猜想”，凭借其两方面都做到极致的理念，当之无愧的成为厨电行业未来发展的崭新风向标。在上市短短数月内，方太高效静吸油烟机即飙升至畅销榜单的榜首，实现一飞冲天的市场传奇。
　　当干净遇见安静
　　方太认为，吸油烟效果和低噪音指标并非两个简单的数字，要实现高效吸烟和静音效果的双效合一，就要将它们视为一个整体，并为两者的整体协作创造条件。于是，方太将行业内不太关注的吸油烟整体过程进行梳理，界定为三个阶段：笼烟、进烟、排烟。
　　通过对整体排放过程的分析，方太发现油烟难以吸净的困扰主要在笼烟、进烟阶段，特别是逃逸的油烟。方太特别设计出130mm纵深缓冲式集烟腔，纵置双叶轮设计，实现3:1前后黄金配比进风，“宽域”进风口搭载双通道吸油烟设置，油烟被全部吸进油烟机腔体，让使用者从此摆脱油烟困扰。不用增大电机功率，也不必耗费更多能量，就能实现干净厨房。
　　但是此时干净的厨房还不够安静，为此方太发明了全封闭的“静流弧”外罩，不给油烟乱窜的机会，大大降低噪音。更设计“静流弧内增压”技术，让油烟在通道内瞬间加速加压，有效解决公用烟道排烟阻力大的业界难题。
　　方太空气动力实验室的专家又从鹦鹉螺的完美螺线收获灵感，发明了“鹦鹉螺畅吸风道”和“变R涡舌”，将风道中还不太听话的“布朗运动油烟分子”调教为循规蹈矩的“顺流小分队”，顺畅排出无阻力，更借助有源降噪原理，有效抵消油烟机工作时产生的噪音。
　　现在所有的目光聚焦在发动机上，它是这台“时速160码的劳斯莱斯”中唯一的嘀嗒声。方太决定将顶级轿车的动力系统设计理念，引入到油烟机的设计中。高效静吸的优质引擎，采用成本高昂但效果卓著的100%原厂设计电机，与整机保持高度适配性，以精良选材确保轴承长期平稳宁静运转。
　　目前，方太“高效静吸”科技将油烟机整机运行噪音降低至前所未有的48分贝，在实验室状态下达到国家图书馆级静音标准。至此，方太的研发团队终于表示满意。就这样，方太“高效静吸”科技的完美结合，不但大大提升了吸油烟效果，使油烟有效排量增加34%，达到秒吸油烟的状态，更以图书馆级的静音标准，完美实现“干净又安静”的厨房梦想。
　　设计此刻，发明未来
　　方太的苛求完美不仅体现在对科技的研发上，也体现在对外观设计的视觉感受上。作为塔型油烟机的开拓者，方太不断推陈出新，力求塔型设计的每一个点线面都臻至完美。在保留了方太塔型机经典的钻石切割、多面裁剪风格，追求雕塑般地立体美感的同时，方太选择了“Black Label黑标”作为高效静吸油烟机的设计坐标，采用黑标界面，多重按键未开启时隐藏于纯黑液晶屏中，视觉冼练极简，在实用性上更具清洁性能，开创“新经典塔型机”工业设计新风潮。
　　在着眼于厨房的同时，方太更着眼于地球的未来：“高效静吸”油烟机搭载业界最优秀的风机系统，以最高效的方式获得最佳的吸油烟效果。更高效率、更少风量损失、更低噪音以及更智能化的能量管理方式，实现了方太在降低厨房碳排放量方面的跨越，这比一味追求大风量带来的燃烧热能浪费和无谓的风量损失无疑更具远见。方太以肩负重责的智能科技，兑现了自己对绿色地球的坚定承诺。
　　方太，中国高端厨电专家与领导者
　　方太“高效静吸”吸油烟机一经推出，就获得业界的认可，荣膺国家大奖“中国轻工业联合会科技进步一等奖” (轻工行业的最高奖项)，这是方太联手国内数十位承担“十一五”国家科技支撑计划项目课题的顶尖专家历时3年的心血结晶。而“高效静吸”上市短短数月内创造出的市场佳绩，有力地说明其先进理念和卓越性能赢得了消费者的芳心。

