安华卫浴第六届全国店长会议即将隆重上演
　　“即使失去现有的一切财产，只要留下这个团队，我能再造一个微软”，神人比尔盖茨如是说。一支优秀的团队——是安华终端店面销售、渠道开发、品牌推广的负责人与执行者，亦是安华形象与安华精神的代言人，还是安华在商业大潮中激流勇进，立于不败之地的秘密武器。
　　为了全面提升终端销售管理和服务，打造一支卓越的销售精英团队，铸就国际品牌风范，安华卫浴特举办第六届全国店长会议，会议将于7月4日在西樵山大酒店隆重召开，届时将会有公司董事长谢岳荣先生等高层领导以及来自全国各地的销售精英和专卖店店长出席。
　　本次会议主题为“强势团队赢终端，创新营销铸品牌”，一直备受人们喜爱和关注的安华，将团队建设和品牌塑造视为重中之重，每年安华公司都会召开许多有建设性的会议，旨在将安华人齐聚一堂，共同探讨企业的发展之路，店长会议就是其中之一。由于会议规模宏大，人数众多，同时也因会议的针对性极强，安华将会议分为卫浴南区、卫浴北区、瓷砖等三场来进行，会议时间长达半个月之久，会议内容主要有：销售管理培训、店长品牌管理与终端促销职责、产品知识培训及新产品推荐等，据相关人士透漏，安华还将聘请资深老师亲临会议现场，亲身传授一些店面管理与营销技巧方面的知识，旨在通过一次又一次的培训，让安华这只狼性团队由优秀走向卓越，共同去完成安华世界品牌之梦。
　　源自北美生活风尚的安华，一直在坚持着“勤俭节约、艰苦奋斗、超越自我、勇创新高”的企业精神，秉承着“诚信经营、持续改善、多方共赢”的企业宗旨，中国厨卫百强“卫浴知名品牌十强”、“广东省名牌产品”、“广东省著名商标”、“中国著名畅销品牌”、“卫浴十大品牌”、“最佳售后服务奖”等一串串荣誉，不仅是见证安华历史光环的符号，还是安华备受消费者认可和喜爱的证明，同时也是安华的一份民族使命。

