安华网上官方旗舰店6月28日正式启动
　　经过长达半年多的筹备，安华网上官方旗舰店将在6月28日正式启动，让全国的消费者实现足不出户买安华的愿望。
　　当今营销战场，电子商务成为一只新锐军，各品牌纷纷走上电子商务营销的道路，淘宝、苏宁易购、京东家电等各种大型的电商平台在市场交易上发挥了相当大的作用。现在网上购物已经越来越流行，也越来越规范，足不出户买到自己需要的东西，对于现在没什么时间逛街又爱宅的人来说，网购就是及时雨，不仅方便，还更实惠。
　　在这种网购热潮的趋势下，安华应消费者和自身品牌发展的需要，经过半年多的精心筹备，在6月28日正式启动网上官方旗舰店，也是唯一一家安华官方授权网店。店内所有商品均为安华正品，全场商家包邮，免费送货到家，并享受7天无理由退货，各项售后和质保服务均和安华全国各终端实体店等同，让消费者买的放心、用的舒心。
　　此前，网上也出现了各种各样出售安华产品的网店，但是都不是安华官方授权的销售网点，其质量和售后服务等，都无法保证。但是足不出户买到安华的产品，在家坐等送货上门、享受免费安装、保养等贵宾级的服务，确实是很多成功人士的梦想。为了满足消费者的需求，也为了让更多的人享受到安华高品质的产品和服务，安华启动官方网上销售店铺，让消费者足不出户也可以安安心心的买到安华的正品，不仅方便、实惠，更让人舒心、放心。

