市场乱象丛生 木门建标准迫在眉睫
　　市场现状：低价倾销严重
　　在各大家居建材城，经常冒出一些闻所未闻的木门品牌。由于进入门槛相对较低，许多中小企业在利润的驱使下涌入木门市场，使用非流水线、非规模化式生产，并进行低价倾销，严重扰乱了原有的竞争秩序。
　　缺乏质量管理制度和标准
　　以北京为例，仅在通州工业区就聚集了上百家木门加工厂，大兴、昌平等郊区的木门厂同样数不胜数。据调查发现，很多都没有质量管理制度和标准，连最基本的专业质检岗位都没有设立，所有质量标准单纯依赖经验丰富的工人进行评定，产品的制造者成为产品的检验者。其最终交给消费者手中的门，质量如何保证，不得而知。
　　据不完全统计，中小型木门加工生产企业每出货十家就会有三家甚至更多的返修，严重影响了行业健康发展。若不是金融危机，它们必然会继续兴风作浪。
　　没有形成特定的品牌形象
　　方兴未艾的木门市场表面上是一派繁荣，实则暗流涌动、险象环生。由于木门市场是近年来才蓬勃发展的新兴市场，并未形成口碑稳定的强势品牌，虽然有“木门30强”等荣誉奖项的评定，但普通老百姓对于众多的木门品牌之间的差别不甚明了。
　　策略：建立行业标准和自律规范
　　木门是耐用消费品，一旦安装将伴随消费者一生，木门的质量关乎消费者的身体健康甚至是生命安全。因此，迫切呼唤中国木材流通协会等行业组织出台更加严格、令行禁止的行业标准和行业自律规范，必须淘汰一批产品质量不过关、浑水摸鱼的小企业。这既是对消费者的健康负责，也是对大品牌多年的技术投入负责，对行业的健康发展负责。

