门窗企业要善于在危中寻机 掌握主动权
　　当前的各种困境，在为国内门窗业带来挑战的同时，也蕴藏着一些空前难得的机遇。业内分析人士认为，我们要辩证地看待“危”与“机”的关系，不仅要看到危机的“危”，还要透过危机的表面，看到这一次调整所带来的潜在机遇，善于在危中寻机，转危为机，牢牢掌握发展的主动权。
　　宏观调控的政策性机遇
　　政府为了促进经济发展，调控政策强度非常大，措施非常多，时间非常密集。相继出台了多项财政政策。为促进消费、改善民生、扩大内需，加大了保障房、廉租房、经适房的建设。
　　另一个是“三农”政策。政府出台了促进“三农”发展、扩大内需、启动农民消费、撬动农村市场的政策措施，能在一定程度上起到扶持企业发展的作用，成为我国门窗企业的又一个增长“亮点”。此外，从节能减排等国家长期政策目标来看，节能环保型门窗产品将在现代化城市建设工程及家装市场上得到更为广泛的应用，也将为整个门窗行业提供更为广阔的发展空间。
　　企业结构调整与升级机会
　　当下的原材料成本持续上涨、商铺租金走高、人力成本上升等一系列因素的影响下门窗企业发展面临着很大的困难。但从另一个方面来看这有利于企业推进产品结构调整与升级，促使企业以新产品满足新需求，实现量减利增的盈利状况。
　　国内门窗行业当前遇到的困难，既有受国际环境影响的原因，也有我国经济生活中尚未解决的深层次矛盾等方面的原因。除了大环境影响外，产业结构不合理、增长方式粗放、企业技术水平低、对能源资源的依赖性较大等问题是最大的软胁，行业的快速发展在一定程度上是以国内劳动力、土地、资源、环保成本低廉的“优势”为支撑的。
　　长期缺乏产品研发、品牌、经营模式的创新，许多企业不具备相应的设计能力和与装饰公司、建筑商沟通合作的水平，这次的原材料价格大涨等一系列不利因素，将推动各个企业的市场地位重新“洗牌”，加速淘汰中低端加工贸易和生产能力落后的企业，促进市场结构、竞争结构等发生较大变化。
　　一些资源节约、清洁环保、高附加值、科技密集型的门窗企业，将会赢来一次发展的重大机遇，这有利于产业调整整合和战略转型提升，加快产业向产业链高端拓展，促使企业发展新技术提升竞争力，从而在国际产业分工中占据更重要地位，形成持久的经济增长态势。
　　市场前景看好
　　我们应当清醒地看到，我国经济的基本面长期看好，总体上呈现上升态势。同时，门窗行业也具备了较强的基础实力，这都有利于行业在这涨价危机中站在一个有利的地位。中国城市建设步伐加快和全国二三线城市房地产业的高速发展，极大地拉动内需，这将无形中剌激门窗产品的需求，门窗产品必将保持平稳上升态势，市场前景看好。

