谁将掀起热水器行业苹果式技术风暴
　　世界上所有知名企业都知道满足顾客需求的重要性，任何行业的进步都和其所面对的消费者是休戚相关的，一个不经意的顾客诉求可能会掀起一阵新的技术风暴，消费者对未来的憧憬是企业技术升级的目标。抓住了消费者的需求，就等于把握了行业的发展方向。在所有的方式方法中，革新技术是满足消费者需求最直接的利器。
　　因时而起，苹果创造了独一无二的数码王朝
　　在数码行业，没人不知道“苹果”的份量。自1984年创立了第一代Macintosh电脑之后，苹果的创新步伐一发不可收拾。进入新世纪后，苹果接连研发了几个著名的数码产品，包括颠覆老式随身听的iPod、以及后来的iPhone手机、平板电脑iPad、iPad2，一时之间，众多国际知名数码企业纷纷卷入了“平板浪潮”，但是已经在技术、功能上落后于苹果一大截，市场机会也流失很多。
　　苹果对数码技术的革新以及带来的影响力，几乎可以说是建立起了苹果专属的数码王朝。
　　再掀技术风暴，能率要做家电行业的“苹果”
　　同样，在创新凶猛的家电行业，以颠覆传统、打破惯例为新技术创新的基因细胞，通过不断的技术风暴，推动一批批企业崛起，同时也淘汰一批批技术滞后的企业出局。作为燃气热水器行业第一阵营的能率，在日本已经拥有60年专业燃气具制造历史，在日本燃气热水器市场多年稳占半壁江山，位居行业第一。能率一直执着于根据消费者不断变化的需求进行技术创新，近年来，能率以敏锐的市场反应速度第一时间感知到消费者对于沐浴生活的需求已经由关注安全性转变成追求舒适性，沐浴已不再仅仅是简单的个人清洁，人们更多的是为了在沐浴的过程中缓解压力舒缓心情，追求一种舒适的“享受”。因此，能率适时推出了智能泉系列恒温热水器，引领了燃气热水器行业的恒温舒适风潮，解决了热水器再出水时骤冷骤热现象，让沐浴生活无限升级。
　　一直以来，能率以“节能、舒适”两大理念指导产品的研发生产和推广，根据不同类别产品进行相应的技术创新工作。其中尤其以低碳环保节能产品的技术创新最为突出。
　　作为国内燃气具行业的领军品牌，能率不断用专业精神以科技创造佳绩，引领着中国热水器行业未来发展的新趋势，也成为业内低碳节能理念的风向标。早在2009年，能率就面向中国市场全面推出了代表冷凝式燃气热水器尖端技术含量的“聚能泉”系列产品，全面引领中国热水器行业的产业升级。此类机器的工作原理在于将高温烟气的热量充分吸收，通过二次热交换，利用废气的余热，将热效率大幅提高，达到103%以上。2010年，为响应中国“节能环保，低碳经济”的号召，能率更是把冷凝机型延伸至13、16升两个容量，满足更多普通家庭对于高端节能的沐浴体验。
　　冷凝机系列新品，完美地攻克了燃气热水器在节能减排上的技术难题，真正解决了消费者担心热水器热量利用不充分的问题，同时也代表着能率致力于燃气热水器产业革新的一种态度，彰显出一个世界级品牌的社会使命感，并一举让能率在燃气热水器行业一级能效“蓝海” 这一领域占据了新的制高点。

