一统家居 现代家具的四大特性
　　家具的存在，是因为它可以让人们有实际的存放等功能，而这种功能到最大值的时侯，它的外在元素就显得很重要了。比如外形、材料、颜色甚至舒适度等等，构成了家具的个性特点。   
　　一统国际家居认为，家具选择的首要因素已转换为视觉效果，将外在的元素加以整合、创新由设计来完成的。 
　　一、现代家具的造型，是关乎到家具的关键。一个好的造型，可以给人带来美感和愉悦感、舒适感。一统国际家居的家具造型设计，首先要遵循美学中的对比关系：粗与细、圆与方、曲与直的对比，这些对比关系，让家具在造型上和谐、大方、现代感十足。  
　　二、 现代家具的材质是家具设计造型之所以能够给观赏者美感的关键，任何家具的造型都是通过材料去塑造造型的，没有合适的材料，那么造型就难以实现，对于家具而言，其实就是取决于材料和工艺的技术，并且通过工艺技术体现出来。家具材料有二类：一种是自然材料(如木、竹等)，另外一种是人工材料(如玻璃、金属等)。材料的不同，使得家具在加工技术上，带给人视觉和触觉感不同，材料本身所具有的特性，经过处理其表面质感更为张扬：使材料有流畅之美，古朴之貌，肌肤之感，因此我们可以说，家具材料的恰当运用，不仅能强化家具的艺术效果，而且也是体现家具品质的重要标志。  
　　三、现代家具的色彩是富于象征性的元素符号，在家具设计中，色彩的运用，可体现出居住环境的设计风格，反映出居住者的特征、趣味和素养。一统国际家居运用形态与质感来表现家具设计的风格，而且充分的利用色彩来表达设计的情调，习惯于从丰富多彩的自然色彩中设计内容，用色彩组成一定的色彩关系，并且利用色彩布局，形成韵律感和节奏感，使其形成一种独特的语言，传递出一种情感，从而达到吸引和感染消费者的目的。

