节能环保成主流 三大节能门窗发展分析
　　目前，节能环保已成发展主题，国内许多大型门企都在从源头材料到系列性的机械加工上做文章，以节约资源实现可持续发展
　　木塑材料，环保木门的新趋势
　　木塑产品是一种新型的复合材料，无甲醛污染物释放，有质轻、刚性好、防水、防腐、防虫蛀、隔音、保温、阻燃等特点，其材质像木材一样可钉、可锯、可刨，手感具有木质的温暖，又散发木材的清香。
　　特性分解：木塑门一体成型，弥补了其他门类易开裂、变形的缺陷，安装快捷、坚固耐用。结构可依据墙体灵活设计，强度明显高于其他材料。在后续加工中有着优良的上漆性能，附着力强，热转印技术使门的饰面更具实木的逼真效果。
　　塑料门环保，新时代迎来新机遇
　　目前，我国城乡建筑房屋每年以20%以上的速度增长，其中既有建筑400亿平方米，95%以上为高能耗建筑，其门窗的能耗为发达国家的2倍～3倍。在未来30年内，我国将建造400亿平方米新建筑，因此，塑料门窗行业将迎来一个前所未有的发展时机。
　　画面直击：四川康乐门窗，川内唯一一家实现型材与门窗加工一体化销售的企业，知名度高。该企业善于抓住市场机遇，在高能耗的消费时代，以塑料门为发展契机，面市不久就获得了良好的市场口碑。

