北影首批嘉宝莉助学志愿者开赴云南
　　6月24日，北京电影学院的任雅君、赵逸赫、于燕和任杰四位嘉宝莉助学志愿者，经过40多个小时的长途跋涉抵达目的地——云南富民一中嘉宝莉助学点，开始为期一周的助学回访和拍摄活动。这是继本月16日“走吧，微爱”助学志愿者活动在全国七大高校结束志愿者招募以来，首支开赴助学点开展活动的志愿者团队。
　　这支北影志愿者小组的组长任雅君早在2009年就赴宁夏参加过社会实践活动，2010年又参加过北京“盲人电影院”志愿者活动。此次得知嘉宝莉在北京电影学院招募志愿者，她第一时间就报了名，并将赵逸赫等几位同学也引荐进了团队中。经过面试和活动方案考核，他们成为了北京电影学院第一支嘉宝莉爱心助学志愿者团队。
　　6月22日下午，小组成员在北京西站汇合，踏上了去昆明的列车。40个小时，他们可从来没有坐过这么长时间的火车，呆在密闭的空间里，特别难受。在火车爬坡的时候，大家还是靠晕车药才撑下来的。“我们所有的电器几乎都没电了，而且我们不知道要去的那个地方到底是什么样，在火车上的最后一晚，我心里特别慌，不知道到了怎么办。”在给嘉宝莉助学基金会工作人员的短信中，任雅君这样说到。
　　第三天早晨8点30分，列车终于抵达昆明，嘉宝莉昆明总经销刘元平总经理亲自驾车前往火车站，把几位疲惫不堪的志愿者接到了办事处，想让他们好好休息一下。时间紧迫，志愿者们稍事休憩，就踏上去富明县的班车。在当地嘉宝莉经销商的协助下，他们联系上了富民一中的殷留青校长，终于见到了嘉宝莉班的学生。
　　看过学生的资料后，任雅君发现他们要回访到每个学生家庭特别困难，很多同学家住得特别远，光来回车程就得8个小时，还不包括几小时的山路，再赶上学生正好过周末，周日晚上就要到校，留给他们回访的时间只有两天。

