访鹰卫浴节水先锋：爱穿平底鞋的女白领
　　鹰卫浴根据自身多年发展经验，洞察社会生活发展趋势，从现代人追求简单快捷生活方式出发，提出了一个新的品牌理念——smart living慧生活。该品牌理念的核心是“Freedom自由、Non Excessive适度、Sustainable永续。”这种追求生活智慧的理念被现代白领所推崇，并成为了他们生活的新航标，我们把追崇这种生活智慧的人群称为SL族。据了解，鹰卫浴4月开展的“节水先锋网络召集”行动很多参赛者属于SL族，我们采访了活动前三周的其中10名节水先锋，了解到SL族的智慧生活之道。今日，我们要了解的是某服装品牌推广员陈小姐的无压智慧生活。
　　她的故事
　　节水先锋：陈小姐
　　职位：某服装品牌推广员 第四周节水先锋获奖者
　　陈小姐的无压生活智慧：“用真诚的心，过开心的生活。凡事不必强求，想要的能得到是很好，不能得到又如何？何必为了追名逐利，把自己困在重压之下？”
　　看到陈小姐时，她正在和同事一起，庆祝另一同事的生日，在生日蛋糕的映衬下，一群人欢快无比，现场散发着生日的快乐氛围和年轻的活力朝气。看到记者后，陈小姐很热情，不但邀请记者参加她们的“生日party”，还把生日蛋糕分给了记者。陈小姐性格很开朗，面对陌生人也不会羞涩扭捏，这是她的一条快乐之道：与人相处要真诚，不必因为对方是陌生人或者是上级就感觉拘谨和压力，这样自己开心一点，别人也感觉自在。
　　等待爱情来临 一个人也挺好的
　　陈小姐今年25岁，在她老家已经是适婚年龄了。然而，她还处于单身状态。每次回老家，父母都会催促她赶紧找对象结婚。对于爱情，陈小姐态度很坦然。“我在等待爱情，但是不会强求，也不会着急。我现在的心态很乐观，单身使我有更多选择空间。而且，我还有一群很好的朋友、同事，大家在一起很开心，何必去强求爱情，徒增内心压力？其实，一个人挺好的。”上班的时候，陈小姐努力工作，与同事相处融洽；下班以及节假日，与朋友相聚，聊聊天，唱唱K；一个人的时候，她喜欢看书，听音乐，做一顿美味大餐慰劳自己。这样的生活对于陈小姐来说很简单，却很享受。
　　不在乎别人眼光，自己舒服最重要
　　接受采访的这一天，陈小姐穿着一件白色雪纺质地衬衫，一条黑色高腰西裤，青黄色棉质平底鞋，看上去很干练，很整洁。这样的打扮，在白领行业看来，显得有点简单，一般OL会选择黑色高跟鞋而非平底鞋。“穿着高跟鞋或许在别人看来会好看点，但是脚会很不舒服，有苦自己吃。在我看来，穿衣打扮追求的不是在别人眼里好看，而是自己感觉舒服。比如现在很多人喜欢穿名牌，为了让别人羡慕，把每个月的工资都耗在买名牌上。我喜欢穿平底鞋，它代表是一种质朴与纯真，它不仅是一双鞋，它是你对自己的态度，你对生活与对世界的态度”这是陈小姐的另外一条生活哲学：在这个浮澡的世界里，活得简单，才能活得自由。
　　喜欢自由 不做金钱的奴隶
　　人为了什么而活着？对于这个问题很多人都有不同的答案，但大部分答案都离不开两个字：金钱。不是追求金钱，就是被金钱左右。在对权钱无限的追求中，不少人失去了自我，背叛了良心。即使是最老实的人，也有可能成为金钱的奴隶，一辈子被金钱所牵绊。陈小姐没有被当前过分物质化的社会风气所影响，她认为工作开心就好，无需献媚上司或者费尽心思往上爬。“很多人以为金钱越多自由越多，然而，正就是这种对于金钱的无限追求，把自己困在了金子所做的牢笼当中，失去了该有的自由与尊严。我喜欢自由，不做金钱的奴隶。”
　　陈小姐刚在公司附近买了一套房，房子没有太华丽的家具，却非常干净整洁。如陈小姐所说，她，是一个不喜欢浪费的人。“给房子装修是一件很快乐的事，装修得简单得体，自己也会觉得很满足，会有小小的成就感。譬如给卫浴间安装KARMA PLUS超节水马桶，看上去就整洁舒服，很满足。“在得知鹰卫浴即将推出一个送KARMA-i空间的活动后，陈小姐说：“在装修的时候我也有留意过这个产品，很实在，空间利用率很高，不浪费，无压力，我就喜欢这种简单的东西，打算要去参加，不过要等到7月11号才开始，等得脖子都长了！” 陈小姐说到这，笑了。
　　鹰卫浴节水先锋采访小结
　　节水先锋召集行动结束后，smart living慧生活显然已深入到各个层面，绿色生活，节水生活、低碳生活、无压生活，使用充电电池，手洗衣服，自带餐具，不为金钱等一系列慧生活、行为随处可见，从媒体人的蔡先生到广告人的吴先生，从注册会计师郭小姐到品牌推广员陈小姐，他们，都是简单的人，他们，都找到了适合自己的生活。
　　很多人都把自己困在高压之下，犹如困兽，要么爆发，性情大变，要么终日郁郁寡欢，苦闷度日，在这样一个环境下，我们需要智慧的生活，抛开杂念，抛开高压，抛开欲望，去放松，去追求自由，去寻找适合自己的慧生活。

