Sergei Tchoban首次为Duravit设计浴室家具
　　在2011 ISH国际贸易博览会上， Duravit着重于打造“华贵”气质。这家卫浴产品制造商没有千篇一律地将“华贵”定义为炫耀，而是探寻出一种更为现代的方式来对其进行诠释，以契合对经久不衰浴室产品的需求。Duravit与德俄建筑师Sergei Tchoban合作，打造了全系列的浴室产品，以纯粹主义和自由形式这两种现代建筑学的黄金比例重新对诠释了“华贵”。 现代的“华贵”不再是炫耀，而是高雅大方、赏心悦目。诚然，奢华有其重要性，但它不再通过老套的金色龙头等部件来表现，而是通过一个全新的、对外形和空间更为自由的运用表现出来。正如Sergei Tchoban所说：“现代的“华贵”不只是要让你‘站稳脚跟’！”    
　　历史的联系
　　这位设计师的全新产品系列包括陶瓷件、家具以及全系列的浴缸，其以法国著名的大街“艾思普达”(Esplanade)命名并非毫无道理。该产品系列以大方的尺寸和柔和的外形为特色。    
　　富有设计感的“柜脚”相当抓人眼球。设计师用心回顾了18、19世纪——那个把座便器视为家具的时代。这个富有特色的基座在该系列的其它产品中也同样得以彰显，其中尤为引人注意的是那款落地式马桶，让人不禁联想到古董椅子。用同样材料制作的座便器和净身器也加深了这种历史的关联性。座便器和净身器都配有饰板。躺椅般的浴缸设计更为该系列画龙点睛。  
　　暗色革制拉环与尊贵的白色 
　　这些特色并不仅仅是令人感怀的流金岁月。浴室家具还设计有与众不同的拉手：手工缝制的暗褐色皮革拉环，品质上乘的铬制边缘。高品质的产品一眼就能被分辨：这些浴室家具就如同精美的装饰品。高高的浴柜，更彰显其雅致不凡。经典的柜门设计则成为对当代“新贵”群体最好的诠释。他们是喜欢在旅行时所购买特色装饰品的世界主义者。然而，这些人也需要个性化，正是这种个性化，让我们找到了从两种截然不同颜色中挑选的理由：“栎棕色”-颜色极暗的木饰板和“瓷白色”- 品质上乘的白色清漆与陶瓷制品完美调和。

