恒洁卫浴：创新科技 引领智能时尚空间
　　品牌：恒洁卫浴HEGII
　　产品型号：HGM5651
　　产品尺寸：主柜：1192*455*625mm  镜柜：1200*700*120mm  侧柜：1370*400*300mm  马桶柜： 586*400*300mm  马桶柜镜柜600*400*120
　　颜色：奶黄色
　　产品材质：实木
　　当简约自然成为卫浴间的流行趋势时，卫浴产品也以愈加精致和细节化的制作展示在大家面前。今日的卫浴间已不再单纯是洗浴的空间，而是逐渐成为人们享受生活、放松身心的地方，所以卫浴间精致化简约化是当代设计的一大潮流。
　　恒洁卫浴新推出的这款HGM5651浴室柜，打破了恒洁卫浴以往的浴室柜的特点，不仅有储藏、盥洗的功能，更有除湿消毒、温热效应远红外防雾镜、LED显示屏、音频视频播放等新功能，而柜体除了主柜和镜柜之外，还有可供消费者自由选择的消毒侧柜、座便器侧柜。恒洁这款浴室柜在功能上和柜体上都实现了创新与突破！
　　主柜·智能+智动
　　主柜运用奥地利百隆外置缓冲门铰，抽屉德国海蒂诗Easys电动抽屉，您只需轻轻一按，柜门便会自动打开，省去您拉手的麻烦，让您的生活更加轻松便捷。
　　而镜柜运用欧洲先进技术和工艺设计开发的远红外防雾镜，不但可以消除镜面的雾气，还独有释放远红外线的功能，远红外线照射到人体后，被人体吸收，会产生温热效应，共振效应，活化水分子，激活大分子，降血脂，降胆固醇，改善微循环功能，增强人体新陈代谢，提高免疫功能。具有良好的保健功效和美容功效。
　　镜柜的LCD显示屏还可以时刻显示目前的天气温度、湿度以及时间、日期等，时刻提醒您的穿衣与出行。
　　恒洁这款浴室柜采用了LED灯光照明，打破了传统镜灯的运用，LED灯光照明不仅节能、环保、使用寿命长，并且颜色、亮度还可以根据您自己的喜好来调节。
　　侧柜·消毒+LCD视频
　　侧柜采用厚膜发热板，具有除湿防潮、除酶杀菌的消毒功能，温馨呵护您一家人每一天的健康。而侧柜上的LCD视频、音频显示器的播放功能，除了有USB 输入功能，可以储存您的照片、录像、记事等资料，更可以为您在浴室间内创造浪漫的气氛，让您享受在浴室间内的每一刻。
　　主柜和侧柜的所有LCD屏的控制按键均采用触摸技术，调节使用方便、防水防电，让您在使用过程中安全无忧。
　　马桶柜·创新+创享
　　座便器侧柜可以安放厕纸、储藏物品，座便器侧柜的出现，不仅在浴室间内多了储藏的空间，更是恒洁卫浴产品人性化的体现。

