安华进军电子商务 电商热潮谁是赢家？
　　当今营销战场，电子商务成为一只新锐军，各品牌纷纷走上电子商务营销的道路，淘宝、苏宁易购、京东家电等各种大型的电商平台在市场交易上发挥了相当大的作用。各大网络媒体也纷纷紧跟潮流，开始着手做电子商城，电商趋势锐不可当。
　　作为低关注度的卫浴行业，各品牌在网上的销售也开始热起来。2011年6月28日，安华卫浴·瓷砖正式宣布启动网上官方旗舰店，宣告安华正式加入电子商务交易的大军。商城、企业、消费者，三方对电商趋之如骛，在这个热潮背后，谁会是赢家？
　　首先获利的自然是作为桥梁的商城，在这种大趋势下，有越来越多的商家和企业加入电商的行列，作为联系和消费者和商家的纽带，商城直接成为交易的依托。否则各大商城也不会纷纷出手，抢占市场。
　　其次是消费者，网上购物已经越来越流行，也越来越规范，足不出户买到自己需要的东西，对于现在没什么时间逛街又爱宅的人来说，网购就是及时雨，不仅方便，还实惠。但是有一个让人担心的就是质量保证，毕竟，眼见为实永远不过份。
　　最后是店铺老板，或者说商家。大多数品牌网店都是由企业经营的，也有少数是企业官方授权，不论哪一种，最终还是要汇聚到企业的门下。然而企业能有多少盈利，却是个说不准的事情。真正的大品牌，都有健全的终端销售网络和团队，网店的交易量占得份额还是不多，尤其是是对于一些特定的行业来说。
　　但是作为一个做品牌的企业，电子商务的意义已经远远超出了网上交易的范畴。比如，安华此次加入电子商务的大军，带来的不仅是网上的交易，更多是对品牌形象的一个树立和正声。在成本增加的情况下，选择网店交易，亦可以降低成本。成本降低，自然价格会更实惠，消费者也更容易接受。

