德意杯杯室内设计明星大赛全面启动
　　2011年6月30日，由中国建筑装饰协会，家居设计师网联合主办的“德意杯中国室内设计明星大赛” 正式向全国的室内设计师发出邀请。此次大赛，由德意厨卫电器独家冠名赞助，由国内权威专家、广大网友共同为参赛作品打分评选，最终获奖作品将汇集成书面向全国发行，并参加大型巡展。
　　活动启动仪式上，中国建筑装饰协会住宅装饰委员会秘书长张仁、中央美院环艺工作室主任教授、博士生导师张绮曼、浙江德意厨具有限公司营销总监廖中彬以及《缤纷》杂志主编饶江宏先生，一同向冰雕的启动仪器里注入象征吉祥喜庆的红酒，“设计开启未来”几个大字在冰雕启动仪器里逐渐显现，德意杯杯室内设计明星大赛正式启动，与会嘉宾共同举杯见证了这一盛典时刻。
　　“设计开创未来”成为本届大赛的主题，为了让每一位设计师能够精准的把握大赛的主旨设计出切合主题的作品，主办方在启动仪式上组织了一场论坛，业界权威人士、知名媒体人根据所持观点分为“创新派”与“传承派”两大派，共同登台PK。现场设计师及广大参与者会被随机分成红蓝队两组，通过发微博来进行话题互动交流，将现场气氛推向高潮。
　　据介绍，本次设计大赛将在北京、上海、广州等16城市全面展开，面向全国数千个开发商、数百万业主征集户型，并通过微博方式征集全国的室内设计师参赛作品。大赛活动形式多样，包括全国参赛设计师在线公益答疑业主提问，设计师现场PK，赛区十强争夺，楼盘社区作品巡展，家居卖场作品展示，明星设计师访谈等环节，把精彩的设计师推荐出来。
　　浙江德意厨具有限公司营销总监廖中彬表示，中国房地产行业的迅猛发展和消费者对美好家园的要求不断提高，极大地推动了中国室内设计行业的发展。明星设计师是行业不可或缺的重要组成部分，他们独具个性的艺术气质和设计水平，能有效地带动了整个家居行业的发展。他称，希望能借助此次设计大赛，让更多设计师和消费者认识德意厨卫电器，直接拉动品牌线上与落地的活动。在设计大赛举行期间，德意厨具将有针对性的开展各类主题活动，增强与设计师、消费者及自身代理商之间的互动，进而提升品牌影响力。
　　为保证大赛的公正性与权威性，特邀业界知名权威人士，知名设计师，院校教授和知名媒体人担当大赛评委，本次大赛由中央美院环艺工作室主任教授张绮曼、中国室内装饰协会设计委员会秘书长、清华美院环艺系副主任教授杨冬江、中央美院建筑学院教授邱晓葵、中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁先生、中国建筑装饰集团设计研究院总设计师张静等名人担任大赛评委会成员。

