卫浴如何走出“大而不强”的怪圈
　　近年来，我国卫浴行业的发展可谓喜忧参半，一方面是企业数量猛增，产能也呈几何级别增长，成为世界上最大的卫浴生产国和消费国。据资料显示，我国卫浴洁具占了世界总量的30%，卫浴配件也占了世界总量近35%的份额，甚至有人预测，2015年我国卫生陶瓷的产量将达到25083万件，市场规模将会达到900亿元。另一方面，我国卫浴企业主要以中小企业为主，手工作坊和手工生产现象普遍，真正具备规模化生产的并不多，产品优势也集中在中低端市场上，虽然出口到全球多个国家，但赚取的利润非常微薄。在品牌影响力上，与庞大的企业数量和产量相比，更是显得非常尴尬：不但还没能走进国外市场，甚至连国内高端市场这“一亩三分地”也被国外品牌垄断着。我国卫浴行业经过多年高速发展，现状却是大而不强，而造成这种现象的原因也是多方面的。
　　起步较晚发展史尚短
　　据了解，中国现代化卫生陶瓷始于1914年。从当年唐山启新洋灰公司生产出了中国第一件现代化卫生陶瓷产品，至今已经近百年，但改革开放前卫生陶瓷的发展的历史非常缓慢，到1978年年产量仍不足230万件。八十年代初才进入持续发展时期，九十年代后我国卫生陶瓷出现井喷式发展，在1993年成为世界上最大的卫浴生产国和消费国，有资料显示，2008年卫生陶瓷的产量超过了1.6亿件。基于此，大部分人认为我国卫生陶瓷的发展真正起步只有二十多年，品牌化发展更是近几年才真正为企业所重视，与国外卫生陶瓷几百年的发展史相比，显得较为“年轻”，缺乏历史沉淀，这是我国卫生陶瓷大而不强的主要原因。
　　“我国陶瓷的发展虽然有几千年的历史，但是卫生陶瓷真正的发展史是很短的，只有二十多年。而且发展的最佳时期我们没有赶上。比如说90年代初期我国由计划经济向市场经济转型，是卫生陶瓷主动打造品牌和经营品牌的好时机。但这个时期我国的卫生陶瓷刚起步不久，还在扩生产忙市场的阶段，品牌的理念非常薄弱，国内的卫生陶瓷品牌历史很短，没有经过时间的考验。国外的大品牌却不一样，例如德国唯宝在1748年建厂至今已经有两百六十多年的历史积累了，而我国比较早的卫生陶瓷唐陶，在1904年才建厂，发展过程中由于国家体制上的变化，这个品牌已经倒下去了。目前我们国内做得比较好的品牌惠达、箭牌、恒洁等，它们的发展史都比较短，还需要经受时间的考验，一个强大的品牌需要经受时间和市场的考验，我国卫浴目前大而不强很大程度上跟我们的发展历史有关。上海厨卫展期间，意中陶市场部经理李爱党在与记者谈及中国卫浴行业时说。
　　格雷仕卫浴副总经理兼品牌总监冯斌则从中国消费者的结构和消费观念的改变作出分析，因为消费者的消费观往往能带动企业的品牌发展。
　　“中国改革开放已有三十多年时间，但是在近十年，中国人才慢慢提出关于幸福感的问题。此前的二十年只是解决温饱和安居等问题，对卫浴产品的需求也大多是停留在功能上，对品牌不是很注重。随着生活水平的提高，大家的消费观在慢慢改变，消费的层次在提升，对品牌也越来越讲究，促使企业想办法去做大做强。实际上，我们卫浴行业现在所面临的情况，在欧美国家同样也出现过，这是经济高速运行当中必须要经历的一个过程，国外很多国家的卫生陶瓷发展史已经接近两百年，而我们只用二十来年就走完了他们过去一百多年的历史，我们所面临的问题他们早就经历过了。”冯斌说。
　　缺乏优秀品牌和龙头企业中国有多少家卫浴企业或者说有多少个卫浴品牌，没人能够给出准确的数据，因为进入的门槛低，没有注册的小企业和小品牌多且杂，但是大家都知道我们缺乏国际化优秀品牌和国际化的龙头企业。而龙头品牌和龙头企业是行业的标杆，肩负着科技创新和开拓市场的重任，能够带动行业发展，并辐射到其他相关行业。
　　回头看我国现代卫生陶瓷的发展史，不难发现我国卫浴企业的发展大多是从外销或贴牌起家的，国内最大的卫生陶瓷生产基地潮州就是最好的例子。潮州有近千家卫生陶瓷生产企业，因为早期外销对卫生陶瓷所需的量非常大，而且贴牌生产进入的门槛又很低，搭个简易厂棚、招几个工人就可以生产了，免去了品牌建设、技术创新等成本。很多企业成立后都在帮国内外大品牌生产，为他人做嫁衣，直到近几年国外市场恶化，才慢慢将重心从外销转往内销。贴牌生产和外销让不少卫生陶瓷生产企业完成了原始资金的积累，但也让它们忽略了自身品牌的建设和国内市场的开拓，直接导致了今天潮州卫生陶瓷生产企业出现数量众多、产量巨大，但一线品牌企业却不多的现象。
　　缺乏龙头企业和龙头品牌换来的结果是我国高端市场几乎被国外卫浴巨头TOTO、科勒、美标等垄断着。国内的高端场所如五星级酒店、机场、高级商场等高档工程在采购卫浴产品时主要也是选择国外品牌，甚至连普通消费者也认为国外卫浴品牌就是高端品牌。而我国自主卫浴品牌大多只能在二、三线市场厮杀。随着竞争的激烈，国外一线品牌也慢慢将触角伸到了二三线市场，没有品牌或者是品牌知名度不高的企业生存压力越来越大，才慢慢意识到要提升品牌影响力。
　　针对卫浴行业品牌多而杂且缺乏龙头品牌和龙头企业的现象，李爱党说：“我们国内的企业不善于经营品牌。或者从更高的一个层面上说，我们缺乏品牌成功前的忍耐，耐不住经营品牌的寂寞，这跟企业的急功近利和浮躁有关。”
　　“这个是每一个行业发展的规律。家电、服装等多个行业自身也同样经历了从成长到发展的过程，卫浴行业的品牌多，但真正有品牌意识的企业并不多。发展早期大家没有集中精力在品牌打造上，因为很多人觉得做卫浴钱好挣，投资不用很多。事实上以前成本也不高，哪怕是贴一个牌也可以操作。甚至有些企业在运作某个品牌一段时间后，觉得这个品牌不行了，马上又换一个品牌，换一个不行再换一个，造成了一个企业四五个品牌的现状。像这样运作的企业是没有真正品牌意识的。当然这也跟我们传统的观念和行业特性有关。这个行业里面也有一些投机的行为，他们觉得投入不大，万一亏本也不会亏很多，而赚到钱可以改行从事其他的行业，如房地产等，因此没有全心全意经营卫浴品牌。”泰陶卫浴总经理杨帆说。

