巧选红苹果家具 品味舒适生活
　　倡导健康时尚生活的红苹果家具是板式家具大家庭中的一员，上乘的品质，简约的风格，实惠的价格，常常带给消费者意想不到的惊喜。
　　那么什么是板式家具呢？
　　板式家具即人造板家具，即指以人造板为主要基材、以板件为基本结构的拆装组合式家具。相对于实木家具、红木家具而言，由于板材打破了木材原有的物理结构，所以在湿度变化较大的时候，人造板的形变要比实木小得多，更适合快节奏的现代社会。同时人造板材基本用的都是木材的边角余料，无形中保护了有限的自然资源。
　　巧选红苹果家具，品味舒适生活。
　　第一，五金配件是关键。
　　五金配件是最直观的质量标准，高品质的五金配件要开关自如，没有噪声，表面镀层没有剥落现象。例如门铰(Hinges，也称铰链)，红苹果家具全部使用国际名牌意大利原产Ferrari(法拉利)门铰，通过欧洲严格的八万次开合测试及酸雾腐蚀测试，保证长久的顺畅使用。
　　第二，封边贴面影响质量。
　　仔细找瑕疵，封边质量很大程度上影响家具的质量。首先是封边带的优劣，其次要注意封边是否有不平、翘起现象。良好的封边应和整块板材严丝合缝。红苹果家具采用德国Rehau PVC封边带，应用先进封边机，封边牢固，表面平整，色彩逼真，不掉色，高低温气候下不会出现脱落及变形现象。
　　第三，板材质量仔细查看。
　　仔细查看板材的边、面的装饰部件上涂胶是否均匀，粘结是否牢固、修边是否平整光滑，零部件旁板、门板、抽屉面板等下口处等可视部位端面是否封边处理，装饰精良的板材边廓上摸不出粘结的痕迹。红苹果家具使用的中纤板为游离甲醛释放量达到欧洲E-1级环保标准 (<9mg/100g) 的优质中纤板，既给您质量的保证，有让你生活得安心。

