泰陶卫浴：品牌与质量对企业发展同等重要
　　随着卫浴行业的不断发展，产品的价格不再是消费者注重的唯一标准，现在很多消费者越来越注重产品的质量、售后服务，对品牌的知名度和商家的美誉度，产品的款式、设计、以及环保性倍受消费者的关注。
　　中国传统的卫浴用的陶瓷釉以硅酸锆为主，加入钡、锌、铅等。而泰陶人研制出来的陶瓷釉以多条钾长石为主料按成分分子配比，经过清洗、粉碎、雷蒙、过筛、除铁、沉淀、干燥流程，组成成分配比稳定的钾石粉，加入纯度为99.6%的氧化锆(硅酸锆有一定的放射性而氧化锆没有)，去除传统釉中钡、铅等对人体有害的物质(经科学证明钡、铅物质有毒)，而加入钛、银等环保物质，在经过高温的物质分子重组，制成了具有自主的知识产权纳米洁具釉，保留了传统釉的乳蚀能力又具有一定环保型功能的纳米级洁具釉，达到了国外同类产品水平。在决定原料过程中，泰陶人一直加入环保的理念，并使产品制成后的功能永久，研制出泰陶人自己的纳米级功能陶瓷釉，并拥有了自主知识产权。公平地对待消费者，令消费者对中国卫浴产品增加信心。
　　岁月沉淀，时光流逝，过去的已经成为历史，随着时代的变化，消费者日益理性的消费趋势，企业的经营理念需要转变，如果一味地注重销量而忽视品牌的提升，那么会将自身企业的品牌带入一个不利于生存的环境，价格战是现在最为明显的企业竞争，这种竞争虽然大大地吸引了消费者的眼球，但对自身品牌的提升并没有很好的效果，促销是营销手段，然而频密的促销活动，会让消费者产生消费疲劳。所以在产品的质量上也要层层把关，犹如泰陶卫浴实木类浴室柜采用先进的设备，严格的工序流程，使每一道工序都在无形中延长了浴室柜的使用寿，采用橡胶木拼板，经过细致专业的加工，保持橡胶木自然纹理，而一般的原木色加工采用齿接板，加工工序简单，木材纹理也没拼版自然、好看。
　　品牌是企业在行业内竞争的无形之手，可以将品牌推向另一个高度，品牌运作应该作为企业未来发展的长远方向考虑，在目前卫浴行业遍地开花的时刻，要找准企业自身的品牌定位，通过品牌宣传加大品牌的附加值，增加客户对品牌的忠诚度，对于市场要有敏锐嗅觉，精准的定位，方可赢得市场的肯定。

