居然之家丽泽店将引红木入卖场
　　本周末，居然之家丽泽店将迎来一周年庆典。已经将国美电器引入卖场的丽泽店，下半年还将打造居然之家全国唯一的红木高端卖场“红木大会堂”，并期望以此为依托，辐射范围由北京西南地区扩大至整个北京及周边城市。
　　家电、红木打造卖场特色
　　居然之家丽泽店自去年7月3日开业以来一直备受关注，去年十一黄金周曾创下全店单日销售过5000万元的业绩、日常销售也有月销售过500万元的单一品牌，每周末的会员夜场已成丽泽店的亮点。今年“五一”假期，丽泽店销售业绩超过1.5亿元。
　　为了加强竞争优势，居然之家丽泽店特地进行特色经营，将家电、红木引入卖场，形成独特的经营模式。
　　今年五一前夕，居然之家丽泽店将经营面积五千余平米的国美电器引入地下一层，完善了卖场业态的同时，也方便了消费者对于家装、家具、建材、五金涂料、软装饰品、家电的一站式需求。
　　而占地两万平米的居然之家“红木大会堂”也将于今年八月底在丽泽店五层开业，“保真”将成为“红木大会堂”主打牌。“红木大会堂”成立也将承担起推动丽泽店特色经营的重要任务。
　　盘踞西南辐射京城
　　居然之家副总裁兼丽泽店店长任成表示，刚刚过去的一年，虽然整体大环境不理想，房地产调控导致了家居市场的低迷，卖场感到压力很大。但是在不断的努力下，丽泽店的业绩逐步好转，基本达到了预期目标。
　　居然之家丽泽店所在北京西南地区正处于经济快速发展阶段，丰台区重点打造的丽泽金融商圈，不仅带动了区域基础设施建设和高端楼盘的汇聚，也将提升北京西南地区的家居消费水平。
　　任成称，希望丽泽店未来能够以红木大会堂为依托，与京北地区的家之尊进行南北呼应，并透过西南地区来辐射整个北京及河北、天津等周边地区。
　　■ 消费指南
　　店庆推出透明促销
　　7月2日至3日，居然之家丽泽店将推出家具建材明折明扣，最低5折起。丽泽店明确提出，店内500多个家居品牌以一次性的店庆折扣价格向消费者提供商品，把价格优惠透明地展示给消费者，丽泽店还将联合知名家居品牌共同推出近千款店庆直供产品。
　　据悉，丽泽店正在全面推广现金预存增值活动，消费者现在只要预存现金，在店庆期间都能实现增值2%，对于预存现金余额，该店给予退还。从7月1日至3日，在店庆优惠的基础上，居然之家丽泽店对党员购物再次优惠2%。

