安信网上商城 触摸到的真实惠
　　近年来，随着网络信息技术的日益发展，地板行业的市场营销模式也随之发生了一系列重大的变革，网络品牌推广、网络营销互动、网络集采团购等各种网络营销推广方式也逐步为各大地板品牌所采用。
　　做市场俗称做生意，小而言之就是做买卖。因为有了需求与供给，才有了市场，才有了经济。在市场的大环境下，互联网经济已经成为推动经济发展的主力军，网上商城模式业已打破了实体经济的绝对优势地位，其发展势不可挡。拥有超过15年的国际市场拓展经验的安信地板，顺应市场发展方向，分析市场商机，开通了安信地板网上商城，开辟了家居业“鼠标+水泥”的新网络体验时代。
　　“鼠标+水泥”的营销模式可以被译为：触摸得到的真实惠。
　　真实惠：适应当下消费心理，推广安信地板的品牌形象，安信经过3年匠心打造推上网络商城的舞台，价格上的“便宜”是安信地板网上商城的一大亮点。具备自由组合和巨大功能性的安信产品拥有着多样的规格和多种备选颜色，能满足客厅、餐厅、卧室、书房、阳台、卫生间、户外、甚至红木家私各功能区需求，在网上商城上能够满足消费者“一站式”置家的需求；方便消费者选择家具的同时，安信的总部直销模式保证了网上消费产品的质量品质；安信的品牌积淀为网络营销的信誉奠定了基础，总部直销省去了中间环节，将实惠真正送给了消费者。价格优惠、产品齐全再加上品牌质量的保证就是安信能够首创行业内地板企业网络营销的根基。
　　体验触摸得到：安信地板的网上商城成就了网上一点即得的消费主张，但就地板消费而言，单纯的依靠网上销售是不现实的，为此安信地板具在运筹网上商城的模式中，结合实体营销模式，在各地的安信地板实体店内还设立了消费者体验专区，原本只能看得见的网上家具在安信的实体店面体验中还能摸得到。消费者同时也可以在网上商城选择小样品，进行实物的体验。快捷的两点一线式购买方式节省了更多时间，成就了现代人的快意生活主张。

