景观设计非常火
　　据上海市景观学会统计，目前全国景观设计师国家职业资格证书培训考证班非常红火，景观设计师一证难求。
　　按照人力资源和社会保障局和上海市景观学会的要求，具备国家职业资格考证辅导培训的教师必须符合以下条件：一、本人持有景观设计师二级或以上国家职业资格证书，二、持有教师资格证书，三、本行业工作10年以上项目经验。
　　截止2011年6月统计，目前全国范围内，持有景观设计师二级国家职业资格证书的不超过200位，持有景观设计师一级国家职业资格证书的目前只有10位，他们全部是上海市景观学会的专家会员。
　　上海地区的景观设计培训费目前的行情是：正宗的经国家人力资源和社会保障局官方认证的国家职业资格证书考证辅导机构收费为：景观设计员(四级)11000元，助理景观设计师(三级)15000元，景观设计师(二级)22000元，高级景观设计师(一级)25000元。
　　而假冒所谓注册景观设计师证、景观设计师培训证等等的收费更是五花八门。
　　上海市景观学会提醒学员：报读景观设计师培训班不能贪图便宜，师资和证书都是关键，景观设计导师优秀与否，导师教授理念，理念决定学生的思路。
　　能否有好师傅授业解惑，是年轻景观设计师今后是否有优秀的执业能力的关键。拜错师傅比选错行更加可怕，可能会影响景观设计师终生的职业发展。
　　而景观设计师诱人的高薪更是众多年轻人所憧憬的梦，据统计，目前略有经验的景观设计师起薪5000每月，不包括项目奖金，有5年以上经验的景观设计师年薪可达到60-100万。
　　能有资格指导景观设计师国家职业资格培训考证的高等级持证景观设计师凤毛麟角，这些优秀师资主要集中在上海市景观学会、交通大学建筑系、上海商学院生态旅游学院、上海第二工业大学等单位。

