飞利浦“办公•人• 灯光”媒体研讨会顺利举行
　　近日，飞利浦“办公•人• 灯光”(Working• People• Light,以下简称WPL)专题研讨会媒体专场在北京798艺术园区的Artkey白石茶馆顺利举行。延续飞利浦WPL的主题，此次研讨会旨在借助各方力量，引起全民对办公照明的重视，以打造美好舒适的办公照明环境。飞利浦邀请了心理学专家、往届WPL的参与嘉宾，以及飞利浦照明全球办公与教育渠道市场经理 Jan Hoogstra先生与媒体共同探讨了“灯光”、“办公”与“人”三者之间的关系，同时展示了飞利浦最新的办公照明解决方案。
　　办公灯光对员工究竟有什么样的影响？华东师范大学应用心理学系系主任崔丽娟教授发表了主题演讲，绘声绘色地讲述了灯光与情绪的关联性。“灯光与其他视觉因素不同就在于它的光、色、节奏这些影响到人的精神。国外一项实验表明，照明条件更好的办公场所更具吸引力，其员工情绪更佳，且在一天工作结束时员工表现出的幸福指数更高”崔教授说道，“总之，良好的照明不仅可以带来愉悦舒适的气氛，而且可以帮助员工提高工作热情及积极性。”
　　可见灯光与人息息相关，好的照明能为企业与员工带来诸多裨益。作为世界照明行业的领导者，飞利浦一直致力于通过有意义的创新提供给人们更为健康舒适的节能照明解决方案。
　　以飞利浦LED系列办公照明产品为例，其充分满足了照明在光照等级、眩光控制、色温、显色性、节能等方面的综合要求。飞利浦Lumalive智能光照系统则是创意办公照明的典范。Lumalive解决方案将声学功能、柔软织物以及可编程的彩色发光二极管融为一体。通过对色彩、柔软纺织物和环境光照的巧妙利用，营造出一种绝佳的心境和企业形象。与丹麦知名高端工程面料的领导者Kvadrat合作，运用其防音布料可以减少环境噪音，可应用在墙面或天花板，在创造一个更为安静的办公环境的同时又将办公室打造得更有活力。
　　在飞利浦的绿色办公建筑照明解决方案中，充分考量了“办公•人•灯光”之间的和谐关系。飞利浦的照明专家对不同的办公功能区域设计了不同的照度等级，眩光控制，色温，显色性，还考虑了心理、美学和照明与建筑本身的和谐。飞利浦绿色办公建筑照明解决方案对每一个办公区域都进行的了人性化规划，从而提高了办公舒适程度和工作效率，降低疲劳，让人们发挥无限创意，更体现飞利浦照明解决方案的人文关怀。其中，飞利浦Dynalite照明控制系统已成功运用于北京中石油大厦、上海环球金融中心及上海金茂大厦和中国国家大剧院等建筑案例中，融入了一系列节能和先进的大楼管理技术，使其照明控制在灵活性和功能性两方面都取得了绝佳的效果。

