德国比克创造的投资热潮
　　中国人习惯于做美梦，一旦美梦瞬间终结，醒来则是冷冰冰的现实。
　　家电行业的代理商突然发现，传说中的家电黄金时代，早已经成为过去的代名词了。目前整个家电行业，甚至整个传统消费行业，都陷入一种萎缩状态。在上游，一方面，人力成本、原材料成本的不断上涨使得企业负担加重，另一方面，企业为了保持其价格竞争力，被迫下调价格，从而使得代理商的利润越来越微薄。
　　更糟糕的是，随着美的、海尔、格兰仕等家电行业巨头的战略转型，他们的目标也从一级市场强势下沉到二三级市场，通过品牌实力打压二三线品牌的市场份额和生存空间，这是压倒二三级市场代理商的最后一根稻草，对他们来说，选择似乎只有一个——彻底“哑火”，满怀失望地离开这个行业。
　　比克，来自德国的新生的技术力量
　　对经销商来说，如果想继续在这个行业做下去，就必须转变思路，开拓挖掘新技术。以即热式电热水器技术为例，传统的即热式电热水器，虽然打着环保节能的幌子，但是在舒适度(即水量)上根本不能满足消费者的需求。此外，大功率的标签也让很多消费者望而却步，同时也给部分家庭的安装带来了问题。
　　目前市场上能有效解决这些问题的只有来自于德国的比克电器有限公司。秉承德国技术的比克独创“Power•V8发热体”，可以大大增加发热效率，带来舒适的3.5L大水量沐浴享受。另外，比克热水器自带的“世家浴宝HECC”系统，通过循环回收热量，降低了原本很高的即热式产品的电功率，从而真正做到大部分家庭可以安装并能够切切实实的省电。目前比克热水器的两大特性——节能、舒适已经获得了市场的检验，在华东和华南市场，得到了诸多代理商和消费者的认可。
　　面对市场的诱惑，代理商的“投资热潮”已经绽放
　　比克给目前一筹莫展准备离开家电行业的代理商一阵强心剂，提供了一种全新的投资思路。要想在市场不利的情况下打开市场就必须求变、求新、求高溢价。目前，像比克这类的创新型产品的售价都比普通传统的即热式电热水器高出不少，这样可以给代理商带来更高的溢价盈利点。代理商虽然可能销售数量上不如之前那么高，但通过较高的单品溢价仍然可以获得更多的利润点。并且，随着比克品牌实力的上升和市场影响力的增大，这个盈利点将变得更加明显和重要。

