新明珠庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会举行
　　传承经典文化 传唱经典红歌
　　---- 为了宣传传统革命精神，激发员工的爱国热情，6月30日晚，新明珠集团庆祝中国共产党成立90周年“唱红歌、颂党恩、庆华诞” 文艺晚会在集团总部多功能厅隆重举行。总部副主任级以上管理人员1000余人观看演出。广东省名牌评价中心主任陈权、广东省名牌评价中心副主任刘杰、广东省建材协会会长吴一岳、广东省建材协会副会长陈环、广东省陶瓷协会秘书长陈振广、佛山市委常委、佛山军分区政委刘谦强、副区长梁炳军、区组织部副部长、两新党支部书记孙国华、南庄镇党委副书记陆顺莲、区工商联书记黄坚、区工商联副主席何水渐、区工商联副主席黎燕、佛山市陶瓷协会会长戴一民、南庄镇委委员何永庆、南庄镇团委书记欧雪莹等领导嘉宾应邀参加了晚会。集团领导叶永楷、李列林、陈先辉、简耀康、简润桐、冼金河，城建达设计院何舜院长等出席晚会。
　　晚会开始前，叶永楷副总裁在致辞中代表集团公司向应邀参加晚会的嘉宾、领导表示热烈欢迎，向战斗在集团各条战线上的共产党员、共青团员和广大员工致以诚意的节日问候！叶总指出：九十年来，中国共产党经过艰苦卓绝、不屈不挠的斗争，谱写了气壮山河、威武雄壮的历史篇章。在党和政府的支持下，新明珠集团与时俱进、科学创新，取得了快速稳健持续发展和辉煌的成绩。为表达新明珠人热爱党、热爱祖国、讴歌改革开放、建设和谐社会的执着精神与坚强决心，他动情的呼吁，“让我们用真诚的歌声和热情的舞蹈为建党90周年喝彩！”
　　晚会在激昂的《保卫黄河》大合唱中拉开了序幕。《映山红》、《保卫黄河》等久经传唱的红色歌曲讴歌革命英烈为新中国成立前赴后继英勇献身的革命精神，再现了中国共产党建党90周年的光辉历程；《咱们工人有力量》、《我们走在大路上》、《我的祖国》、《赞歌》等一首首红色经典歌曲和奔放有力的舞步，表达了新明珠人热爱祖国、热爱中国共产党的深刻情感，抒发了新明珠人永远追随党的坚定决心。三水园区艺术团表演的情景剧《抗日情》，用独特的方式为中国共产党的生日送上美好祝愿；来自南庄生产基地合唱的《歌唱祖国》，表达了新明珠人对党和国家的热爱与祝福。
　　自六月份以来，全国各地、各族人民以不同形式开展丰富多彩的庆祝活动，新明珠人也用自己的声音为建党90周年喝彩。继去年的“唱响红歌，加油中国”，今年以“颂歌献给党”为2011年中国红歌会的口号。所谓“红歌”就是选手在选择歌曲时既可以选择红色经典革命歌曲，如红军歌曲、解放歌曲、社会主义时期各类健康进步歌曲，还可以选择包括世界各国革命经典歌曲以及自己原创的或者改编的新红歌。
　　参加晚会的部分嘉宾、领导、员工表示：新明珠集团的这场晚会搞得很成功，节目丰富多彩、内容紧贴主题、参赛代表整体水平较高。佛山市委常委、佛山军分区政委刘谦强强调：红歌不再仅仅只有战争的意义和革命精神，有的更多是一种奋斗精神和鼓舞。副区长梁炳军说：经典的红色歌曲，悠扬而传情，质朴而感人，让人越听越亲切，越唱越有劲儿。集团副总裁叶永楷表示：红色歌曲传递出一种精神，一种传统的向上精神，听来让人感动，带给我们奋斗的力量和勇气，新明珠人将继承和发扬革命传统精神，努力把企业搞得更好，为创建和谐社会作出更大的贡献。南庄镇团委书记欧雪莹表示：在当今社会，很多年轻人就这样被压力压到喘不过气，他们需要一种鼓舞，一种让他们不畏艰难的鼓舞。而红歌风就在这样一个环境下迅速的成长，教会了80、90后们一种永不言败，积极向上的精神。新明珠员工、红歌选手贾仪亮兴奋地说：今天很高兴能为大家演唱红歌，我是一位业余歌手，平时就喜爱唱歌还特别喜欢唱经典的红歌，唱响红歌，聆听红歌，使人心潮澎湃、精神振奋、力量倍增，从而使人更积极全身心地把本职工作做得更好。

