风尚榜上有安华 连报三捷创佳绩
　　6月18日，由中国建材流通协会主办，中国建材报广东记者站、美家网等机构联合承办的“中国家居行业十大品牌风尚榜”颁奖典礼在雅致奢华的佛山皇冠假日酒店隆重举行，佛山市高明安华陶瓷洁具有限公司凭借着高品质的产品、优质的服务以及对行业做出的贡献，从众多参评企业中脱颖而出，一举囊括三大奖项。
　　据了解，此次评选活动历经2个月之久，评选流程严格，经过公开、公平、公正的报名、网上投票、组委会审核等层层筛选，而企业获利能力指标、成长力指标、创新力指标、综合竞争力指标等成为主要的评选标准，最后花落谁家在颁奖晚会上当众揭晓。系出名门的安华瓷砖凭借着规模的生产线、先进的生产设备、优秀的设计赢得了消费者的认可和喜爱，荣膺“中国家居行业十大影响力品牌”。秉承着“感动365”服务宗旨，用心感动顾客的安华卫浴早已让人们耳熟能详，喜获“中国家居行业十大口碑力品牌”，安华事业部总经理刘广仁先生在家居建材行业已有数十载，经验丰富，对行业有独特的见解和极强的剖析能力，荣获“中国陶卫行业十大职业风尚人物”。
　　卫浴空间，经过时间的沉淀，已经越来越被人们重视，由最初的满足人们基本的洗浴功能，到如今的一份情感寄托。在繁忙的大都市里，处处高楼耸立，高楼里处处铁门丛生，无形中给人们的心加上了一把枷锁，快节奏的生活压力、工作压力深深地压在了人们的头顶上，卫浴空间不再是简简单单的沐浴空间，还是人们尽情享受生活，驱除灰尘的最佳境地，一天过去了，在外打拼的人们，也许如意、也许光鲜、也许垂头丧气、也许受尽委屈，但是只要一回到家，收拾下自己的心情，放下包袱，和爱人一起在浴缸里静静的相依，听着轻音乐，看着的全是自己喜欢的人和东西，晚上美美地睡上一觉，第二天又是新的开始。
　　源自北美的安华，崇尚健康、科技、简约的生活理念，将异国风情的卫浴风吹遍大江南北。安华由最初的打造高品质的卫浴、瓷砖产品到为消费者量身定做的整体家居空间设计方案。消费者到安华各地的终端专卖店，可以选购到齐全的卫生间产品，大到浴缸、淋浴房、座便器、墙砖、地砖，小到龙头、五金挂件等等。一站式的选购，全程的跟踪服务，包括售前、售中、售后，同时还有资深的驻店设计师，会应消费者的要求，打造属于他们自己心中的理想王国。
　　“玫瑰红”系列荣获2010“红棉奖”

