北新建材获中国建材行业引领绿色消费十大品牌
　　2011年4月22日，由国际绿色经济协会发起主办的“保护地球—绿色行动”公益盛典再次隆重举行，北新建 材与10家团体组织联合主办方一起，为第四十二个“世界地球日”进行了声势浩大的主题献礼，活动主题是“倡导绿色消费、支持绿色生产、共建绿 色家园”。活动通过倡议更广泛的公众在绿色消费模式上的改变，引导和支持生产模式发生重大变革，进而促进产业经济结构调整，用“绿色生产” 和“绿色消费”的行为规范，共建绿色家园。
　　来自社会各界的500多名代表参与了现场活动，中央二套、湖南卫视、青海卫视、人民日报、经济日报、央视网、中国绿色经济网等100多家强势主流媒体全程参与并给予了大会报道。
　　为了更好的引导和促进绿色消费市场，公益活动推选了代表性行业的“引领绿色消费十大品牌”，作为中国最大的新型建材产业集团和亚洲最大的石膏板产业集团，北新建材荣获“中国建材行业引领绿色消费十大品牌”殊荣，北新建材总经理助理兼整合营销部总经理董占波代表企业领取奖牌和证书， 并作公益演说和接受中央电视台、青海卫视、新浪网、慧聪网等各媒体采访，向与会嘉宾及社会公众 展示了北新建材的绿色产业体系，生动阐述了建材行业“绿色生产”对“绿色消费市场”的积极引领作用，获得大会的高度赞赏。
　　董占波在公益演说和接受媒体采访中说到，北新建材正是秉持着一个大型央企的责任感和使命感，以奥运世博品质，构建绿色建筑未来，以绿色生产的方式生产绿色建材、以绿色建设的方式建造绿色建筑，继而在产业规模、产品质量、品牌建设、技术创新 等方面深耕细作，发展成为亚洲最大的石膏板产业集团，引领中国新型建材行业蓬勃发展。
　　北新建材秉承“善用资源，服务建设”的经营理念，龙牌石膏板、矿棉板等产品是以脱硫石膏、高炉矿渣等 工业废弃物为原料生产的，可有效降低自然资源和能源的消耗及有害气体的排放，并在生产过程中北新建材还采用了先进的热风炉余热利用技术，将高温废气回收利用，有效地节约了能源，是典型的变废为宝的循环经济绿色产业链。用脱硫石膏制成的纸面石膏板轻质墙体系统取代传统砖墙，可减 少烧制黏土砖所带来的耕地破坏；在家装中使用石膏板产品，宜室宜居，绿色健康，施工便捷，完全干作业，而且能够减少墙体占用面积，提高住宅 空间利用率，也是消费者身体力行的低碳环保体验。
　　同时，董占波认为，长久而彻底的“绿色消费”，需要生产者、市场推广者、标准认证机构等多方面的力量 联合行动，来培植绿色消费的市场土壤。要加强对建筑行业环保材料的宣传，一定要选择绿色材料。如近年来发生的几场大火，社会与政府都深刻认 识到外墙保温材料对建筑安全的影响，选择如岩棉这样既节能又安全防火的外墙保温材料，无论对建筑企业还是社会都大有益处。现在既有400亿平 米建筑中95%以上达不到节能和防火要求，都需要穿上防火“棉衣”节能改造，我们在新建的每年20亿平米建筑中一开始就应该采取有效的节能、防 火措施，避免再次改造带来的资源浪费和垃圾污染，做到真正的绿色消费。

