今朝装饰悉心打造《中国老房装修指南》
　　戴江平：各位领导大家上午好！其实今天蛮激动的，一直盼望着和新浪合作，今天终于走到一起了，所以这种强强联合的确是推广老房装修在家装行业有积极的引导作用。今天我们这个《老房装修》正式上线，首先我想把老房装修对行业的作用，对消费者的作用，包括对未来市场的发展做一个展望。
　　老房对行业的作用，因为这个行业，我们装修已经差不多已经有13年的历史了，家装行业整整做了十三整年了，对于老房装修这块，我们分类了一下，12年处于老房装修的初级阶段，12-15年是发展阶段，到15年之后会走向一个成熟的阶段。今年做房屋装修应该说有这个行业到现在十三整年，还有两年的时间就将出现一个非常活跃的老房装修的市场，我们对于未来有非常好的展望，所以我们提前把准备工作做的非常的到位。
　　我们08就开始着手，08年对老房装修人们还没有这个概念，业内来说，说今朝装饰做老房装修，是不是头脑有问题，做了又不赚钱，而且做的目的是什么？那时候我对未来就有一个想法。08年的时候我就对老房装修进行研究，老房的市场是有的，可以占到10%左右，那是08年的时候。到了09年的时候，基本就翻一番了，这个时候就到20%的市场份额了，我就想这个房子逐渐递增，这个景象出现心里美美的。
　　2010年我就开始下决心了，我一边在美，一边在想，怎么样占领行业的引导地位或者说指导地位，我就想这个问题，想这个问题的时候我就要有专家的资历和品质。我就请了五位专家，他们都是在水路、电路，装修等方面的专家做这件事情，做这件事情的主要的目的最关键的我们一线工地与项目经理打交道，实实在在的解决问题。从2010年我们开始研究，有什么问题，每天专家都在值班，给消费者解决问题，一边解决问题，一边带来效益，一边是干实事，一边是案例给你做一个整理，记录，也就是今年这个《老房装修》上线做了前期很好的准备。
　　每次展会上都充分的体现了老房装修的整体解决方案，一直到今年，我们上次说的四月份，我们就开始真的把老房装修标准指南做出来了，在北京市建筑装饰协会的引领下，委托我们把《老房装修的标准指南》出版，在家居行业这个书的出版是很有价值和意义的，而且是在全国出版发行，而且这本书，有很多专业的公司觉得不可思议，今朝装饰花这么大的力度出版这个书，是有先见之明，对这个行业有引导的作用，同时对这本书的扩印包括品质的把握，包括对未来的展望做的非常到位，这个书对今朝装饰整体品质的提升作用是非常大的。
　　这个书出版以后，在行业内就掀起了老房装修的热潮，有的提二手房装修，有的提老房装修，还有的提旧房装修，这个现象就是一个好现象，今朝装饰经过了三年的努力，现在得到了行业内的人士认可，关注，都想做这个事情，说明《老房装修》现在正式上线恰到时机，对行业的影响也非常大，对消费者的影响也非常之大。消费者也是等待着新浪网与今朝强强联手做这个事情，也等待着上线这一刻。在今年这个时机，老房这块特别红火，我们从前年的45%上升到今年的80%，而且整个行业去年的业务量到今年整体提升了几倍，我就是其中一家。真正是数字上的就可以说明问题，对消费者最关键的这个案例怎么样体现，对消费者有什么样的引导，关注，他主要体现了老房子的安全、节能、低碳，包括智能化，所以这个引导的作用是非常大的，因为老房装修有不同年代的构造构成，特别是墙体的结构，对品质的把握，难度非常大。在我们的行业没有单一的部门做这个事情，而今朝做到了，而且还有五位专家回答消费者的问题，这就是非常难得的，我们每天都有专家以值班的形式解决老房装修里面消费者的疑难问题，这就是问题的关键和本质所在。
　　新型材料，不同年代的材料，结构性匹配的问题，难度加大了，并不是说我换了一种材料就可以解决老房子不同年代的问题，所以要了解不同年代的房子的结构要了解建材的本质，同时又要了解新兴材料的环保、低碳，材料的品质，怎么样和不同年代的材料适应、匹配，这个问题是非常关键的。那么在这次《老房装修案例》上线这个方面就可以给我们广大消费者带来解决示范问题。同时把《老房装修标准指南》这本书放上去，消费者可以上线查询这本书里面的相关内容。所以对于消费者的作用是非常非常大的。
　　第三点，对未来的展望，因为《老房装修指南》书里面写的很明白，老房装修是循环的经济，对行业的发展，引导、推动带动的作用非常大，在房屋装修，我可以肯定的告诉各位领导，包括新房装修最多是八年到十年的时间，地产就会出现一个新的瓶颈，现在我们已经碰到了这个问题了，现在我们经济发展的速度过快，同时，精装修也影响了我们家装公司，品牌公司的连续发展，到了八年绝对是一个非常糟糕的局面。那么在八年的时候，如果没有把这个工作做到位的时候怎么办，所以老房装修也包括二手房，老房，都是属于老房的范畴，这时候的老房，再过半年，所有的房屋都即将变成老房，都建新房，到了十五年以后都要进行二次装修，这是一个不折不扣的行业循环经济体系，所以现在老房装修非常有价值，不管是对行业、消费者，还是对未来的市场，都是有非常积极的推动作用，所以我们今年在这个地方与新浪强强联合《老房装修》上线是最好的时机。
　　主持人：谢谢戴总，我觉得今朝是在两个危机里面做的两个重大的决策，08年国际金融危机，当时我们在行业里面谈家居行业受房地产影响会不会出现拐点，那个时候我们在老房装修领域做了尝试和突破。今年的时候，房地产调控，给下游的家居市场带来了危机，这个时候我们今朝收获了成果，今天与新浪家居共建《老房装修》就是这个体现，接下来有请戴总和李总为《老房装修》上线写下我们的寄语，也写下我们的未来，请戴总和李总上台。
　　李总寄语：希望《老房装修》频道服务更多家居网友和消费者。
　　戴总寄语：祝愿新浪、今朝强强联手推动家居行业不断发展。
　　主持人：相信有了今天的强强联手，我们新浪家居与今朝装饰将在《老房装修》频道领域里面共同为网友，为消费者提供更好、更实用的风格咨询。接下来到了今天激动人心的环节，两位老总要为我们《老房装修》频道上线亮灯，有请工作人员把这个水晶球推到台前，同时邀请新浪家居华北区的销售总监郑秀苗女士，还有新浪家居华北区主编万毅一同和两位领导共同为《老房装修》频道进行启动。
　　主持人：新浪家居今朝装饰《老房装修》频道正式上线，祝《老房装修》频道服务行业、服务网友，让《老房装修》频道成为今朝和新浪合作的美好的典范，谢谢！我们的活动到此结束。

