关伟镜：木门高端产品应该逐步走向集成家居
　　吴盛富：应该说木门行业从地域来讲，刚才我们说了有西部的，有北京地区的，华东地区的，接下来还有华南地区的一位重量级的企业代表，润成创展的关总给我们分享一下你们企业在成长过程中遇到的一些问题和你们在新产品开发方面所做的一些贡献以及你对我们木门行业将来发展的一些趋势的理解。
　　关伟镜：刚才听了很多位专家、领导，还有我们的企业代表发言，感触很深，这些年我们在思考一个问题，为什么木门行业做的不够大，比起很多建材也好，家具也好，等等其他的品牌、行业，我们做的不足够大，这是我这几年在思考的问题，在我的想法当中，木门行业它占的销售额有800多亿，我们往往找不到达到1%的企业，什么原因呢？我在09年一月份，我去了意大利考察，因为我有一个新的公司，这个公司现在我们还没有动，因为地的问题一直没有动，但是我已经找了很多相关的像专家和相关的领导，一些做过生产这方面的一些优秀的人探讨，怎么样做大。后来说，其实我们在木门行业里面，营销方面我想做的比较好的就是吴总，营销是一方面，解决我们的产能又是一方面，刚才吴总说了，做工程方面的一些事情，我具体就不多说了，他也没有想到会这么大，以至于现在供不应求，我们怎么样解决这个问题，我去意大利的时候看到很多很多厂，他们的生产规模很少很少，流水线一样的作业，目前我们为什么可以做到20亿，也是流水线解决这个问题，如果达到一定量的程度，应该是可以解决这方面的问题，像吴总跟重庆星星他们一样，我相信是完全有这个能力去解决。问题是吴总这边是找一些小规模的企业来进行开通，我自己有一个不成熟的建议，吴总可以尝试走这一条路，我们一个木门厂大概140亩地，超过12亿的产值，当然我们论证过这个问题，最起码我们的标准是每个产品的系列要达到100套，那基本上就可以满足生产线，总体的投资第一期我们当时5000万大概产值3亿，我们已经有论证过了，这个是我们在这里说真的，真的是做这个工作做了一年多了，但是我们的工作，这个新厂由于种种的原因，现在那个地还没有下来，所以我们还没有动，做大做强我觉得是木门行业一样可以，50亿，100亿，都是可以的，在我们的脑海里面，我的想法里面是完全可以做到的。
　　至于产品，润成创展一直以来都是以原创，把产品赋予一种文化，内涵，推广，目前来说我们的花色品种比较多，但是这个花色品种比较多，也让我们的企业在发展过程中遇到了一些瓶颈，不像吴总很多的厂子，他可以分开，这个产品你这个厂搞定，我这边确实存在一定的瓶颈，但是这一点解决完全可以，我们润成创展有这样的底蕴和基础，要做大做强是完全有可能的。
　　第三个，产品现在有两个，应该说这一两年，我慢慢的发现有两个趋势，第一个是高端，高端方面他喜欢配套，怎么配套呢，他喜欢配套挂墙板，装饰板，衣柜门等等一类的进行配套，第二类要求就没有那么高，这两个我的想法是在今后，在高端里面慢慢的走集成家居，这是我对产品的一个认识。
　　第四点，今后在产品开发过程中，不仅仅局限于款式，应该从功能方面延伸，环保、隔音、防火。
　　张永志：原来谈说三个地区有三个代表，三个老总说话的底气都很强，现在我们实际的生产销售额是多少？
　　关伟镜：两三亿。
　　张永志：什么时候可以达到50亿？
　　关伟镜：十年。
　　张永志：谢谢吴总和关总，刚才两位老总一致的观点就是这个行业其实是可以做强做大的基础就是品牌的打造，比如说吴总就做简约门，可以量产，你做纯高端的，手工雕花的，第一他高端市场很窄，就那么大的市场份额，你又没有办法机械化生产，达不到量产就达不到规模。
　　关伟镜：产品线我们很丰富，我们也有雕花，现在我们想达到一定程度的时候进行分裂，成立一个新的组织，同样也何以做大做强。

