天坛家具红歌会圆满举行
　　流火七月，有抒不完的情怀，有唱不完赞歌。
　　90年前的嘉兴南湖，一叶小舟孕育了红色的火种，起势、燎原，终是铸造了红彤彤的新中国。90年弹指一挥间，却是沧桑巨变，敢叫日月换新天。
　　伴随着社会大发展的步伐，天坛家具也走过了55周年的光辉历程，由最初的手工小作坊发展成为拥有“天坛”、“龙顺成”、“奇耐特长城”、 “长城法拉姆”四大品牌的大型家具生产制造企业。风雨兼程，峥嵘岁月。天坛的每一步发展，离不开党领导下改革开放的大好形势，也离不开忠实顾客的信任和支持。
　　7月3日，天坛家具在大钟寺蓝景丽家家居广场举办“红色旋律，歌送真情”红歌会，献礼建党90周年，倾情回馈新老朋友。
　　红歌会当天，碧空如洗，万里无云，活动现场人头攒动，热闹非凡。9点40分活动准时开始，受邀表演的太平洋艺术团带来的精彩的演出吸引了众多来到蓝景丽家的顾客驻足观看，他们对天坛的此次活动表现出了浓厚的兴趣，纷纷填写现场抽奖卡，并踊跃的在观众互动环节登台献唱，每位献唱的观众都得到了天坛准备的精美礼品。针对现场填写抽奖券的观众，天坛安排了现场抽奖环节，上下午两次抽奖共产生了30名幸运观众，一二三等奖各10名，分别可以得到天坛家具5折、6折、7折的优惠，这是天坛有史以来最大力度的折扣，是天坛在建党90周年之际以最大的真诚回馈客户。
　　夏日的气温居高不下，现场的气氛也热烈而有序，太平洋艺术团、天坛员工和现场观众的演出交互进行，大家在天坛搭建的舞台上尽情讴歌党成立以来的丰功伟绩，表达对党的热爱之情。除了针对现场观众的抽奖，天坛特别设置了针对6月7日至6月30日之间购买天坛家具的顾客的抽奖环节，该环节中共抽取了35名幸运顾客，分别得到不同程度的现金返还。

