木门市场面临洗牌 资源争夺战打响
　　自去年国家有关部门陆续出台了一系列抑制房价、打击炒房的调控政策后，原本火爆的楼市再次骤然降温，房地产行业的成交量随之直线下降，由此对木门行业造成了一定的负面影响。
　　随着全球经济复苏步伐的加快，进一步加剧了对木材市场的需求。据木材市场的商户反映，随着市场行情的好转，原材料销量逐月上升，北美木材的出货量已经恢复到自金融危机以来的最高交易水平，之前在低迷时期积压的大量库存现已基本清空。此外，由于上游货源供应不足，稀少木种甚至一度出现货源紧缺的现象。受上游原材料短缺的影响，势必增加木门业同质化产品对资源的需求，加大企业间的竞争。
　　竞争激烈各大企业竞相争夺市场
　　对于去年木门市场的变幻，降低木门价格薄利多销成为木门厂家和经销商们的普遍做法，不过低价促销的方式大多在加大销量中得到了回报。随着市场的不断变化，企业也在逐步调整产品结构，强化木门的走势迅猛，因此许多木门企业已经在下半年的新品中增加了强化木门的比例份额。谈及今年的市场走势，各方都认为最困难的时期已经过去了。圣缔大自然木业认为物美价廉的强化木门开始成为争夺市场的最佳“利器”。而实木门属于资源性产品，由于受原材料的限制将变得更加高端。不过，随着大家生活水平的提高和环保意识的加强，实木门市场仍然存在一定的空间。
　　稳抓低碳经济大潮涌来的机遇
　　前年哥本哈根会议的召开，唤醒了各国人们的低碳意识。人们越来越意识到全球气候变暖对人类生存和发展的严峻挑战。随着全球人口和经济规模的不断增长，能源使用带来的环境问题日益严重，迫使人们提出新的经济发展模式。为了保护天然资源，维护生态平衡，人们的绿色环保意识已增加，全世界各国如美国、欧洲等国家和地区都相应出台了森林保护法规。在中国也早已着手开始采取各种措施保护森林，这无疑加剧了木门企业原材料的负担与成本；并进一步加剧对资源性材料获取的竞争。
　　目前，国内楼市调控已逐步趋稳，经济刺激政策不断推出，对于今明两年木门市场的发展趋势，小编认为会呈现需求稳步增长、价格小幅波动、总体趋向稳中有升的局面。木门企业要想在2011年“披荆斩棘”，实现跨越式发展，必须要有属于自己的应对法则，用开拓创新的动力和能力去调整经营方略和市场行为，以适应新形势下的市场竞争特点，实现新形势下的可持续发展。
　　上游政策调整波及木门行业
　　自去年国家有关部门陆续出台了一系列抑制房价、打击炒房的调控政策后，原本火爆的楼市再次骤然降温，房地产行业的成交量随之直线下降，由此对木门行业造成了一定的负面影响。但楼市低迷对整个家居行业的影响有一定的滞后期，起码在半年后才会体现出来。而木门行业的诸多业内人士则更多偏向于“短期利空长期利好”的观点，认为木门乃至整个家居行业将是新一轮房地产调控的潜在受益者。
　　圣缔大自然木业认为，楼市的不景气不会直接影响木门市场的需求，这种影响不仅很小，而且将仅限于短期之内，不会持续太长时间，所以木门行业的刚性需求不会减少。国家出台一系列政策来调控房地产行业，对木门行业来说未必不是一件好事。木门企业应该不断创新营销模式和服务模式，通过丰富的产品线、低碳环保的发展模式，来提升企业的综合竞争力和抵御市场风险的能力。
　　建材下乡助力行业拓展二三级潜力市场
　　随着国家对农村市场重视程度的不断加强，以及农村消费者对建材产品需求的逐年提高，众多商家开始意识到农村市场已逐渐成为市场中的“新大陆”，而且随着农村市场的不断完善，农村市场对木门产品的需求量可谓庞大，农村地区也已逐渐成为建材行业的重点发展方向。

