揭开2011年十大卫浴品牌评选标准神秘面纱
　　卫浴行业有句话：“了解中国卫浴行业，从中国十大卫浴品牌开始。”由此可见，中国卫浴十大品牌在业内的重要性。据了解，中国十大卫浴品牌对于卫浴企业有标杆式的影响，卫浴企业为了竞逐中国十大卫浴品牌的荣誉，一方面，各卫浴企业下重本研发新技术，提高产品质量，另一方面，各卫浴企业着重完善售后服务，注重消费者体验，总之，他们想尽办法提高自身企业的核心竞争力以及产品的独特优势。那么，这个有如电影行业的“奥斯卡”奖般的中国十大卫浴品牌，评选标准究竟怎样？今日，笔者为广大消费者揭开其神秘面纱。
　　评选标准一：百万消费者认可、信赖
　　随着商品经济的不断发展，商品市场已经由过去的卖方市场转变为买方市场。企业要在激烈的竞争环境中生存，必须获得消费者的认可与信赖。据了解，中国卫浴十大品牌即由520万名网友投票选出。由此看出，想要获得中国十大卫浴品牌称号的企业必须先赢得广大消费者的青睐，并能够在消费者心中形成一个良好的、友善的、且有亲和力的形象。在注重体验的时代，基于消费者的认可信赖的标准对于十大卫浴品牌评选来说，显得尤为重要。
　　评选标准二：产品质量好，性价比高
　　产品质量影响其使用价值，使用价值影响产品在消费者心中的定位。好的质量是产品使用价值的保证，保证良好的产品质量是企业该尽的基本责任。这方面具体表现在产品的品质、企业的服务、和好的性价比。因此，产品质量好，性价比高是中国卫浴十大品牌的评选标准之一，也是企业应该做到的基本保证。
　　评选标准三：科技创新
　　科技创新是新时代对于社会各行各业的新要求，也是企业生存发展的必备条件。在商品经济的社会，只有具备创造性以及创新能力的企业，才能找到生存和上升的空间，以避免在激烈的竞争中被淘汰。卫浴行业的科技创新，能为消费者带来更加便捷、健康、环保的生活。这方面具体体现在新产品上市、产品节能环保的性能、产品开发的新技术等，因此，科技创新也必然是中国十大卫浴品牌的评选标准之一。
　　纵观以上对中国十大卫浴品牌评选标准的分析，不难看出消费者认可、信赖是卫浴企业成为十大品牌的稳定基石，产品质量是卫浴企业成为十大品牌的先决条件，而科技创新是卫浴企业成为十大品牌的持续保证，从企业产品延伸到消费者使用体验，都是影响十大卫浴品牌评选标准的因素。
　　如科勒卫浴(创新设计和卓越性能的完美结合，DTV技术和无水冲洗技术，无上的品质，完美的细节，)、东陶TOTO卫浴(水与电子相结合，智洁技术、超漩式冲洗、SMA恒温技术，4.8升节水坐便器、水力发电龙头是其高品质、高工艺代表。)鹰卫浴(节水环保领航品牌，smart living慧生活倡导者，产品无一不体现人性化体验、科技创新、节水环保等特点，MaxFlush4.5/3.0L超节净冲洗技术、龙头节水技术、龙头防烫技术、免冲洗小便器技术等，其不仅保持产品技术的持续创新，还认真实践着节水环保的企业责任，生产对环境有益的产品，并将舒适的产品体验提供给消费者。KARMA PLUS超节水马桶，着眼于消费者，开合如羽落般轻柔的降缓盖板设计、MaxFlush4.5/3.0L超节净冲洗技术，每天可为三口之家节约49.5升水，节水量可达45.8%。)、箭牌卫浴(中国文化元素与欧美风尚的和谐统一，成功与国际顶级设计机构强强合作，亚克力浴缸、实木浴室柜等，致力于舒适、健康卫浴产品)。

