门窗产业转型势在必行 集群带来可持续发展
　　办公门窗工业的连续发展空间有多大？而中国门窗发展30年来，原已经构成的四大板块，即珠三角、长三角、四川成都、环渤海，四大板块的发展都趋于饱和。跟着沿海地域的一直发展，企业面临着土地稀缺、人工成本不断上涨、物流本钱的增添、环境等一系列制约企业发展的瓶颈问题。而西部的四川等地，发展容量近乎饱和的门窗企业也频频找寻新机会。沿海门窗企业的转型需乞降西部文件柜门窗企业的扩展范围需要，使曾经沉静多时的中部成为中国门窗行业聚焦的策略要地。
　　将来多少年，在国际办公门窗产业持续转移和海内门窗产业转型进级的大背景下，一定将呈现新的门窗板块。业内人士猜测。而这个承载者，必定要具备以下特质：有充分的可持续发展的土地资源、处于交通枢纽核心区、劳能源资源丰盛、城市远景看好以及政府部分的高瞻远瞩。
　　假如武汉城市圈能承接办公门窗产业转移，对双方无疑都是利好。上海办公门窗的发展至今仍面临着游牧式、疏散化的瓶颈，澳大利亚留学。固然在门窗行业不乏产值过亿的企业，但绝大多数中小企业都分散在建设乡、铁机村等城中村里，以少量的资金租用廉价的私房出产，未造成绝对完全的产业集群，目前多数生产企业的公道空间布局亟待改良。

