今朝装饰老房装修频道 火热上线
　　主持人：尊敬的今朝装饰戴江平董事长、尊敬的新浪家居全国主编李燕玲女士、CRIC房商集团华北区销售总监郑秀苗女士，各位来宾大家好！
　　这里是新浪家居与今朝装饰共同打造的《老房装修》频道上线仪式的现场，我们很高兴经过四年的策划，梳理和上线的筹备，今天新浪家居和今朝装饰共同合作的成果《老房装修》频道正式上线，为什么我们新浪家居会与今朝装饰有良好的合作，主要得益于两点：第一点新浪家居是网络的媒体平台，也是目前中国家居行业最大的互联网媒体；今朝装饰从2008年开始开拓老房装修，随之推出了两个套餐系列，60平米的198系列，120平米的298和398系列，经过两年时间的磨合，今朝装饰已经成为北京乃至全国老房装修的领军企业，并且今年四月份发布了《中国老房装修指南》这本书，可以说今朝装饰奠定了在中国老房装修领域的专家的地位。
　　双方结合互相的优势，决定打造一个针对老房装修的平台，打造了《老房装修》频道，通过这个频道向网友全方位展示老房装修的知识和注意的事项，同时今朝装饰把这些年来积累的老房装修的经验通过实景的样板和效果体验，通过和网络互动分享老房装修的经验和支持，包括对网友的最好的指导，具体的频道，我们的内容，包括一个规划和设计我们将通过一个视频片向大家介绍一下。
　　通过刚才的片断我们对《老房装修》有了新的认识，接下来请新浪家居的李总讲讲新浪家居为什么要打造这么一个《老房装修》新栏目，这个频道的上线对新浪家居和整个行业来说具有怎样的指导意义？
　　李燕玲：尊敬的戴总，来自企业的嘉宾和新浪家居的同事，非常高兴今天在这里跟大家一起共同见证新浪家居和今朝装饰共建的《老房装修》的频道，首先对这个频道的上线表示祝贺，也希望在上线之后迅速的打造成行业内的标志性的具有特色的一个装修案例频道。
　　我们为什么要做这么一个频道，我想大家都是有目共睹的，这几年国内的房地产宏观调控政策非常严厉，北京地区，乃至众多的一线城市的房地产市场在新房的交房和供应方面应该说是急剧萎缩。消费者在购买新房以及新房装修方面的市场也在相应的萎缩。针对这个市场信的动态的变化，作为服务于家装的这样的品牌装修公司，今朝装饰我认为是非常具有市场嗅觉的一家公司，可以在很短的时间内捕捉到市场的动态，并且非常快的做出了转型，就是把自己的业务铺到老房，二手房这样的业务线上。
　　刚才我们和戴总了解了一下，今朝装饰今年的老房装修业务已经占到了公司业务比例的80%以上，这可以说是非常让我们感觉惊喜的成果。我想在这里说的是因为今朝装饰有了这么多年的业务积累、专业积累，再加上这么敏感的市场嗅觉，在这样的市场发生变化的状况下，迅速的做出调整，并且赢得了专业市场的领域，这是我们跟今朝装饰进行《老房装修》频道共建的前提。
　　作为广大的家装消费者来讲，经过数十年房地产和家装行业的高速发展之后，的的确确有一波二手房或者是旧房需要得到改善，现在也确实到了这么一个周期的节点上，所以作为我们消费者来说，有大量的需求，在这个时候我们作为家居的一个装修门户网站和今朝装饰共同搭建这么一个频道，我相信对于指导消费者进行旧房改造，二手房装修的消费具有大的指导的意义。
　　新浪家居这么多年一直致力于为装修、为家装服务领域，我们要做一些领先的行业新闻，我们要做大量的互动的信息，我们提供非常多的海量的知识，还有我们的一些产品库，与此同时，我们在不断的加强跟消费者的实用咨询的结合，希望我们能够跟更多的品牌性的公司共同合作，我们通过这种优质的内容直接的帮助消费者进行更好的消费，这是我们进行合作的第二个原因。
　　第三个原因，是因为今朝装饰在老房装修方面确实取得了非常丰硕的成果，应该说在这个行业内不仅是专业的标志性的品牌公司，而且在老房装修领域已经打造了一些行业领先的一些标准，比如说《老房装修指南》我相信这个指南对于整个老房装修的工艺、标准、流程应该都是具有非常好的一个引领的作用。所以我们也愿意强强联合，跟这样的一家公司共同来搭建这个平台。
　　说到日后对消费者的帮助我想是显而易见的，我们的消费者和网友大多数都是有精准消费需求的网友，到我们的网上找案例，看图片，看咨询，找产品的品牌，都是希望能够得到非常贴近市场，能够真真正正给他们带来实惠的信息、咨询或者说品牌性的公司一些服务。
　　我相信这个频道上线之后，对于北京乃至全国的有老房装修需求的消费者都是非常好的事情，我们也希望通过我们双方共同的努力，通过我们不断的磨合，挖掘市场的需求，能够为更多的消费者和网友提供更好的老房装修方面的咨询和相关的一些服务。
　　主持人：谢谢李总，李总代表我们新浪也表达了要在老房装修的咨询和互动平台上更近一步，与今朝装饰的联手应该是强强联合，我们也知道今朝装饰在老房装修领域，我认为上半年有件大事，四月份发布了《中国老房装修标准指南》这本书，第二件事就是今天和新浪家居合作的《老房装修》频道上线，在此也请戴总谈一下，在老房装修领域我们今朝装饰的特色、特点是什么？与新浪家居合作打造的《老房装修》的频道，我们的目的又在哪里，我们与新浪家居把我们的老房装修的一些经验通过互联网呈现出来，应该是很大的分享，你怕不怕其他的同行通过这个平台也获得经营分享这个市场，从这几个方面跟我们谈一下。

