老板电器新婚新居节火热促销 推高端厨电
　　很多人在错过了五一而又等不到十一促销，在这个阶段准备结婚和装修新房的人陷入了尴尬，相比较之下会多花掉近千元。老板电器专为这部分人群打造以“17(一起)见证幸福”为主题的新婚新居节，为新婚夫妇和新居人员准备了一份大礼。据悉，本次促销以套装和高端家电为主。
　　这是老板电器继“越科技 悦烹饪”高端厨电全国科技巡展后又一全国范围内的重大事件，老板电器相关负责人表示：“老板电器非常重视本次促销，包括吸油烟机、燃气灶以及烟灶消、电压力煲在内的老板旗下多款高端厨电产品将在活动中集体亮相，凡是新婚夫妇，或新居人员都可参加此次优惠促销活动。”
　　记者在现场了解到新婚新居节促销仍以高端厨电为主，主推的是跨界套装(吸油烟机8216+任意灶具+任意消毒柜+电压力煲217S)和V3套装(吸油烟机8315+燃气灶具9G25+消毒柜815+电压力煲219S)，其中8216、8315都是老板电器的大风量明星产品，在五一期间，17立方米超大风量高端吸油烟机市场的零售量与零售额，老板分别占据了69%和75%，可以看出老板电器始终坚持“精湛科技，轻松烹饪”的理念，持续在高端市场发力，已经牢牢占据了高端厨电第一的交椅。
　　老板电器工作人员还告诉记者，活动期间，广大网友还可以登陆老板电器新浪官方微博(@杭州老板电器)，参与新婚新居——17见证幸福线上活动，网友上传幸福照片和幸福感言，还能有机会赢取幸福大奖。

