看方太模式如何激活家电发展新思路
　　近日，一篇题为《中国家电强国的脊梁在哪里》的文章，引发了行业对于谁是家电强国脊梁的大讨论。缺乏大品牌、缺乏核心技术、缺乏国际标准话语权都让让企业底气不足，即便有数以万计的品牌基数够甄选，究竟谁能挑起家电强国的大梁目前仍旧没有定论。方太模式却启发了这一问题的思考，在专而精的领域内创新突破，未必不能挑大梁。
　　定位高端
　　小众领域也能创造大品牌
　　很长一段时间，低端、价格战、OEM充斥着中国家电产业，而方太始终以坚持专业化、高端化、精品化做高端厨电，这也正是其能够与众多家电龙头企业一起承担起家电强国重任的力量支撑。
　　方太总裁茅忠群说：“我心中有一个标杆，德国米勒—这个老牌企业被誉为家电中的“劳斯莱斯”，方太就是想做厨电中的奢侈品。”为了这一厨电的终极梦想，方太坚持不上市、不并购、不卖牌，在充满诱惑的市场经济中，专注品牌。业内人士分析，方太谋的不是当下，而是长久的百年品牌。
　　2011年中怡康最新数据显示：高端厨电增长迅猛，以方太为代表的国产高端品牌占比遥遥领先。方太单月零售量占有率为28.8% 零售额占有率为29.4%，2011年累计零售量占有率为29.6%，累计零售额占有率为30.0%，这已是方太连续8年占据高端销售前列。
　　核心技术创新下的绝对话语权
　　核心技术的持续创新是方太品牌无形资产超过有形收入的关键所在。
　　从中国第一台自主研发的深型吸油烟机到目前业内最全面的厨电解决方案—高效静吸科技，方太走出了一条不可复制的“技术路线”，用不亚于造飞机的技术，造高标准的油烟机。正是这样的坚持和高标准，使得中国厨电历史进程中的每一次重大变革都能看到方太的身影。
　　据了解，方太每年将销售额的5%投入到产品研发和技术创新中去，远高于行业2%的平均水平。方太是厨电行业拥有专利最多的企业，也是参与国内外行业标准起草最多的企业，也是获得IF、红点等国际顶级工业设计大奖次数最多的企业。
　　方太集团副总裁孙利明强调：“主导行业核心技术研发、推进新技术不断应用是方太作为‘中国高端厨电专家与领导者’的责任与使命。”
　　以人为本
　　中国特色的儒商价值观
　　能够支撑强大的新产品体系有条不紊进行，必定有着别具一格的管理思想和管理体制。
　　“儒家思想是中国文化的精髓，能管理国家的思想，必定能管理好一个企业。我们要做的就是中学明道，西学优术，且要中西合璧。”方太总裁茅忠群强调。
　　的确，无论是美国的目标管理还是日本的精细化运作都根植于一种价值、一种文化，谁也无法照抄照搬。
　　方太从中国人注重的＂仁义＂入手，并将“仁义礼智信”作为方太管理思想的核心，这让方太在追求利润、追求规模的家电行业中，多了几分淡定和从容。
　　国际化人才武装的管理团队
　　儒家管理思想为方太解决了企业管理中“人心”的问题，为国内诸多企业制度至上的管理打开了“人本”和“仁本＂思考的两扇门，而这也是方太能够吸引诸多世界500强职业经理人加盟的根本。
　　方太总裁茅忠群表示：“来自500强的职业经理人占我们管理团队的60%，领导这样的精英团队，仅靠高薪或者诚心是远远不够的，还得有让大家认同的管理系统，以及个人能力和魅力。”
　　方太打破了浙江家族企业非亲不用的魔咒，以兼容并包的胸怀吸纳了各种国际管理思想的精髓为己所用，将国际化的人才和国际化的管理制度在方太沉淀了下来，形成了完善的战略制定与战略部署流程。

