欧派奥古斯都橱柜评测：小资小调时尚“柜”族
　　橱柜是家庭厨房内集烧、洗、储物、吸油烟等综合功能于一身的家庭民用设施；是我们每个家庭必不可少的。根据目前家庭的使用情况和装修风格我们也可以把橱柜分为传统的中式橱柜，开放式的欧洲橱柜，简约现代的中西合璧结合式橱柜。今天评测记者来到广州市黄村高德美居中心欧派橱柜店选取了一款简洁时尚的奥古斯都橱柜。(新浪家居产品评测中心/钟玲)
　　　产品特色及优缺点：本次我们评测的是欧派奥古斯都橱柜，紫色加白色的调和，让橱柜整体感觉复古而又轮廓分明，同时配以施华洛世奇的水晶镶钻，贵气十足，体现出低调的小资气息。L型的设计适合小居室设计，温馨而又不失实用感，配上塞丽石，气质完美地呈现出来。缺点是防污性不强，建议选用深色调台面。
   本期导读
　　第一页：欧派奥古斯都橱柜综合评测
　　第二页：欧派奥古斯都橱柜吊柜评测
　　第三页：欧派奥古斯都橱柜台面评测
　　第四页：欧派奥古斯都橱柜创新评测
　　第五页：欧派奥古斯都橱柜细节评测
　　第六页：欧派奥古斯都橱柜可选配件
　　第七页：新浪家居知识角之橱柜的选购
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603 

