评测：东方灯饰广场 引领灯饰潮流
　　近两年，随着重庆家居卖场的不断扩张，大家在竞争中各显神通，消费者也有了更多的消费选择。但是，对于快速发展的家居企业，许多消费者并不能深入了解，对于装修需求者，更是希望能够逛遍重庆所有家居卖场来选购到称心如意的商品，但这往往要花费大把时间。那么，如何了解重庆的家居卖场呢，小编跑遍山城主流家居卖场，为您进行一系列的家居卖场评测。
　　卖场整体印象观 概括了解东方灯饰
　　重庆东方灯饰广场位于重庆市江北区主干道建新东路五里店商圈中心地带，交通便捷、环境幽雅，总投资超过1.5亿元，营业面积达三万六千平方米，广场汇集了来自国内的著名生产厂家和国际知名品牌300余家，经营各种进口、国产灯具万余个品种，是重庆市最大的专业灯具市场。
　　为了不断满足市民日益增长的需求，东方灯饰广场不断的对自身购物环境和服务进行改造和革新。到2010年，商场完成一楼至四楼“家居照明馆”、“现代灯饰馆”、“精品灯饰馆”、“欧美风情馆”的总体规划，且创造性的提出售出灯具“终身提供上门维修服务”的无忧计划，开创了一个全新“售后商场负责制”的平台。
　　小编点评：自从2001年东方灯饰广场成立以来，以其超大的规模、丰富的种类和高规格商品创造了重庆灯具市场的“四宗最”：经营规模最大、品牌最集中、品种最齐全、售后服务最完善，获得了业内和消费者的一致认可。
　　评测导航：
　　卖场整体印象观 概括了解东方灯饰
　　如何乘车到卖场，各式交通线路由您选
　　卖场环境如何 细致了解一下
　　吃喝玩乐是否全，探究卖场的周边环境
　　卖场服务很贴心 为您设想很周到
　　卖场品类全不全 快来查看心仪的品牌
　　本文系新浪重庆家居原创稿件，版权归本站所有，其他媒体转载必须注明消息来源。

