马金亮：木门行业需进行差异化分类
　　吴盛富：应该说重庆星星应该是木门行业最大的，销售额达到5亿，刚才奥润顺达说他们做木门窗20亿，所以我们木门行业还要快速的发展。我自己在中国林产工业协会，面向市场，面向客户也发现一些问题，也深知自己肩上的担子很重。我在国家协会，应该说国家协会和你们企业之间还有一个层次，各个省的协会，今天现场也有辽宁省家居协会的马秘书长，我们也请马秘书长谈一下，在省级协会对接企业和政府之间发挥的作用和体会。
　　马金亮：感谢吴主任给我这个机会向在座的专家学习，我想说三个感谢，作为地方协会首先感谢中国林产工业协会的领导，还要感谢陈总，给我们企业搭建了很多好的平台；第三个还要感谢今天的新浪网，因为是他们通过网络把我们的这些企业更好的传播出去。
　　我想简单的说一下我个人自己的看法，在家电行业当中，家电产业前十名，比如说美的，一年的产值五六百亿，排到整个行业的前50名，刚才说了木门行业星星比较大，5亿在我们行业的前面，但是又不占我们行业比重的3%，所以说木门行业还有很大的发展空间，就东北的市场来看，现在辽宁正在大力跨进，整个老城区的改造，毛坯房的改进，恒大在我们辽宁去年做的非常好，和我们当地的一些企业合作，做了很大的促进。我们协会在我们会长的领导下，我们是想做一些企业想做而做不了的事情，我们定期和政府的领导、建委和开发商坐在一起研讨，推荐我们当地的一些品牌，近几年我们在展览会上也出现了几个辽宁地区的品牌，天华木门，3D木门，在我们辽宁做的非常非常不错，每年的产值也都是过亿的企业。
　　再有，企业发展的品牌，老总最关键，老总的为人和老总的思想决定了企业发展的道路，TATA的的吴总和我们润成创展的关总都是年轻的一代，现在辽宁过亿的企业都是30多岁的人，我这么认为，木门行业下一步的发展空间应该在三十岁到四十岁的人群当中，不是说老一辈人把江山打下来，下一代人坐江山，我曾经听说过TATA吴总说招人是以25岁到35岁之间，年轻人有一些敢打敢拼的精神。
　　现在辽宁的门厂大大小小四五百家，他们没有这些能力去做销售，我们就把整个的销售和生产分开来做。这是我们现在在做的。老城区改造这块，我个人的观点，像吴总他们都是做的平板、简约为主，适合做一些精装修房，像恒大、万科，还有星星这样的企业。但是在我们东北的工厂有一些比较高端的雕花企业，不适合做精装修房的配套，我们辽宁现在深加工精装修非常非常少，不多，我前两天到深圳去，深圳基本上精装修房子是最早发展的，东北这块是比较落后的，思想也比较落后，这方面的接受程度也比较差一些，这些观点应该两方面看，什么样的产品适合精装修，什么样的产品适合高端人群，什么样的高端人群都是做自己家的特色，那套房子设计、装修花了500多万，选的地板我专门和她去深圳挑的，所以我们应该把木门的行业两类化分开，精装修应该是中低端市场，高端的时间一些门类适合特有的好的高端的客户人群选择。辽宁为什么有这么多的品牌层出不穷的发展，我们正在指引着企业做差异化，辽宁的天河木门和玉林木门都是做高端的别墅，还有一些做中高端的消费产品，这样一来把我们整个在辽宁地区的品牌做出来横向的一些差异。
　　张永志：我感觉什么呢啊，东北的民营企业，不如南方的企业活跃，相对来说协会的活跃成份比企业还高，也希望给我们东北的企业带来一些影响，也希望东北的企业和南方的企业形成对接，东北的很多企业都是国有企业的思维固化发展，也希望协会有一些桥梁的作用，我们南方的企业也可以在东北老工业基地发展当中分享一些利益。接下来有请展志天华的企业代表谈一下家居渠道建设。
　　展志天华 ：各位领导、各位媒体朋友大家好，下面我简单的谈一下终端渠道的发展个人的建议，大家都知道市场越接近于完善规划，才能为经销商打造一套正规的盈利模式，什么才是正规的盈利模式，就是销售渠道的完善，而销售渠道分为几种，第一种是店面渠道，这个占渠道的30%，第二个是家装渠道，也占整个销售的30%，第三个是工程渠道，跟工装公司的一些合作，这个也占到整个销售的20%，剩下的就是小区渠道和网购。以上所说的各种渠道除了店面渠道，其他的都需要一个资源的整合，而这个也是我真诚的希望协会和领导们能够和全国各大房地产公司，家装公司，各大工装公司牵手，为我们提供稳定、发展，提供一个坚实的后盾，由于时间关系我就说这些。

