独家策划：家居企业如何从事品牌建设？
　　编者按：品牌是一个企业价值的直接体现。那么，在家居行业里，企业对品牌又是如何认知的？在构建品牌方面又做了哪些工作？新浪家居独家采访了国内地板行业的两大品牌企业，揭开企业背后品牌的价值。
　　时间：2011年6月29日14:00—15:00
　　地点：理想国际大厦8楼嘉聊室
　　主持人：新浪家居 范玲玲
　　嘉宾：
　　圣象电子商务总裁      王晓宇
　　 北美枫情营销总监       虞益龙
　　>>>>>>>以下为访谈实录内容：
　　主持人：在百度百科里搜索“品牌”，给出的定义是给拥有者带来溢价、产生增值的一种无形的资产，他的载体是用以和其他竞争者的产品或劳务相区分的名称、术语、象征、记号或者设计及其组合，增值的源泉来自于消费者心智中形成的关于其载体的印象。两位老总觉得自己所在的企业算是品牌吗？
　　王晓宇：昨天我们刚刚参加了中国500最具价值品牌的发布。有两项，第一就是圣象的品牌评估价值在家居企业当中第一次突破了100亿，他的评估价值是121.5亿，位列85位，再次进入前100位。我们的营业规模算起来到2011年也突破了100亿，家居企业品牌也开始到了一个快速发展和更加集中的时期，刚才你问算不算品牌，中国的品牌有500强，家居企业进入到前100强了，这是我的表述。
　　虞益龙：品牌是健康、正向的承诺并且持续兑现
　　虞益龙：这个问题如果用"是"或"不是"回答，好像有些过于简单。什么是品牌首先要有个定义，从我的角度看，所谓品牌就是一个公司、一个团体和一个组织对客户所作的承诺，是一个健康、正向的承诺，并且能够被一直持续兑现。与你销售的产品和提供的服务价值高低、销售规模的大小无关，只要你能够持续提供健康、正向的承诺。从这个角度理解，我觉得很多企业都是品牌。当然品牌有大和小，比如圣象在地板行业，论体积是最大的，无可争议的算是品牌；而北美枫情虽然体积没有他大，但是我有我的承诺——持续稳定的产品质量，承诺客户在购买我的产品后可以做到放心，北美枫情有这个实力兑现这个放心。
　　主持人：本来接下来这个问题是我正想问的，就是如果说衡量一个企业是否具有一个品牌效应，应该具备哪些要素，哪一个比较至关重要，就像刚才虞总说的做一个健康的、能够兑现的承诺，王总您觉得呢？
　　王晓宇：我觉得，消费者识别你的品牌或者认识你的品牌，是圣象两个字，是北美枫情四个字，刚才虞总讲了，代表了很多方面的一个识别符号，包括你的定位、服务、主张等等，我想很多。其实消费者认识一个品牌、享受一个品牌从何而来，可能是品牌的某一个特性让他感动了，消费者就认识你了。就圣象而讲，经营了16年的一个品牌，我们的理解一个是健康，一个是质量，这两个是圣象能够发展到今天坚持的结果，因为这两个东西都看不见，但是他可以通过长期的使用被表现出来，所以圣象为什么已经有了500万个客户，我们今天一个很深刻的体会就是质量必须是第一位的。你想如果你5、6年前，十几年前买了圣象的产品不好，那么很难带来后面的购买，我认为这是第一。第二是我们对于健康指标的追求，我想不断的采用新的健康标准也是我们对行业、对消费者的一个诉求，在品牌方面我们用很多的方法和投入来为健康而努力。
　　主持人：我做过一个调查，在咱们两个品牌的官网上看到，圣象是用爱承载家，北美枫情是技术只为品质，然后我就想，是不是通过这两个广告语来体现品牌的核心价值，就想请两位老总解释一下，可能两个的重点都不太一样。
　　虞益龙：品牌也好，承诺也罢，都需要一个载体让消费者可以识别出我是谁。如果我的品牌知名度高，客户应该看到枫叶就知道我的承诺是什么，即使不记得“技术只为品质”这句广告语。看到黄颜色的“M”，就能想起麦当劳，就能想起价格适中、服务快速和熟悉的口味。北美枫情利用自己的实力，通过持续创新的产品和营销手段，用扎实可靠的技术制造出放心的产品提供给客户。使客户看到北美枫情的标志，就能够想起北美枫情对他们的承诺——产品质量有保证，能够持续放心。这份承诺是全方位、全系统的，不局限于产品质量，还体现在价格与服务，而且被导入到经营理念和企业文化里。
　　主持人：那王总呢。
　　王晓宇：你看到的我们这个用爱承载实际上是一幅画，一棵树，一个地板，然后上面有一个家，家里有三口人其乐融融的生活，那我想这表达了我们长期的对消费者营造一个家居良好氛围的感觉，他们很幸福，现在都讲提高幸福指数，用爱承载，我想用爱来讲是不需要计较的，不太商业，是这样的一种氛围。只有真心的为消费者服务，所谓真心就是在商业利益和企业利益和消费者利益之间，我们在质量上、安全上是没有选择的，虽然这些东西是看不见的，但是爱存在，消费者的幸福是最重要的东西，所以我们讲以爱为基础的付出，才不是商业化的，才不计较。通过这幅画表达我们是一个家居的企业、是一个负责任的企业。另外我们是做木业家居的品牌，用爱心作为投入进行工作为的是让消费者生活的越来越幸福，所以我们品牌的口号就是融合在这样的一种感受和体会当中的，我想联想会很多。
　　主持人：可能品牌除了logo和标识让人区别以外矮油一些别的东西，那您两位觉得咱们的企业在跟别的企业对比的时候，哪些核心竞争力是别的企业不具备的。
　　虞益龙：好，我想借王总刚才这个话题补充几点，我觉得当企业经营到一定程度时，最终还是会殊途同归。人和企业都有其存在的意义，比如企业存在的意义是盈利，从这个角度说企业是自私的，所以它的品牌也是自私的。但企业必须要承担相应的社会责任，秉持对消费者、员工和股东负责，使客户认同你的文化、产品和服务，才能够使企业达到“自私”的目的——盈利。企业要盈利，必须让客户获利；客户得到他的利益，才会帮我推广，让更多的客户收益，如此循环才能够使双方共赢。
　　北美枫情的品牌定位有四个词，但我更为推崇其中的两个——大气、自然。所谓大气就是要大家用上性价比合理、质量安全的地板，我所有的承诺是可兑现的，这是第一；第二我们在苏州的工厂，多层实木地板生产规模应该说在国内是靠前的；第三我们整个公司队伍的文化程度在同行里面也是有一定的可比较性的，我觉得这是北美枫情比较大的一个特点。
　　主持人：可能刚才您自己也说到了，更多是你们企业的特点，那您觉得北美枫情跟同行相比的话你的核心竞争力又在哪儿？
　　虞益龙：内生化的人才培养机制，我认为这是北美枫情与其它同行不同的地方。每年北美枫情都从各大院校招收一定数量的高素质大学生，通过培养、筛选、淘汰，再培养、再筛选、再淘汰这样的循环，使北美枫情能够持续培养出个人职业发展与企业目标一致，认同企业文化的人才。使得我们有源源不断优质的人才融入到企业的不同岗位，使企业拥有了不断向前的源动力。
　　王晓宇：品牌就是圣象的核心竞争力
　　王晓宇：其实圣象的核心竞争力是品牌，因为品牌带来消费者对我们的综合的认识。那么今天圣象能够有500万个用户，我们认为这是16年来长期积累的结果，是综合积累的结果，所以我们觉得没有任何一件事儿比我们要对消费者好更重要，所以我们对以往买过我们产品的消费者特别关注，关注他对产品的使用，包括在使用过程中的感受，因为这是一个很大的客户群，也代表我们自己，所以我们通过对这500万用户的回访、分析，还有客户在使用产品当中的问题、建议，我觉得这是其他企业很难在消费者中获得的信息的来源，正是因为我们有这么大的客户群，东西南北都有，世界各国也都有，所以我们才能够知道产品的方向、服务的方向，才能知道渠道的一个走向。所以我们任何东西都有这么一个庞大客户群的反馈，我认为这就是我们企业的第一大核心竞争力。都讲我们要为消费者做事情，那么那么多消费者他的需求是什么，我们通过对500万客户的了解和这么长时间的沟通和经营，就会知道企业在产品的研发、资源、服务上干什么，而他们的需要我们也认认真真的去考虑，然后就投入，然后就有产出，产出以后他们就喜欢，我们觉得这就是我们最大的核心竞争力的来源，那我们的核心竞争力最大还是印证在品牌上，所以我们讲这就是我们企业的一个做法，剩下的因为你有这么大一个投入，就会有这么多的人参与到你的活动当中。你比如说我们现在有一万多名销售的，还有一万多每天都给人家服务的人，这都是为了能让消费者用好，所以才有这么大的投入。为了能让企业长期经营，那边我们在种树，这边我们在生产，我们看怎么能节约一点，能够长期的使用，我想这些都是来自于企业，来自于消费者的第一线的资料，被企业采用来形成你的市场优势和品牌优势。
　　主持人：可能一个企业要树立一个品牌让消费者更直观的感受到除了产品的质量之外，更多的就是服务，刚才两位老总更多了聊了这个。
　　王晓宇：我们更多的一个感受就是，对于圣象来讲，越看不到的东西我们反而越愿意去做，我我认为这是我们的一个核心优势，为什么是这样呢，你看比如有一些品牌，看不到的东西做了以后他体现不到价值，但是看不到的东西我们做了，当然我们说了，消费者愿意从中去体验，这一体验就可以了，因为什么，买了以后，你比如我们的食品安全也一样，今天哪个企业敢承诺我这里面没有这没有那，那大的企业承诺了，那消费者就敢吃了，之后经过多少年的印证你的一直就很安全，就可以了。那一个小的品牌也承诺，可是他不一定信你的，是这样一个道理。
　　虞益龙：对，我觉得王总刚才说的也非常的对，因为目前就国内不单单是市场，就是整个社会呈现一种相对浮躁和可信度低。
　　王晓宇：反而是注重那些看不见的，但是你有品牌，那人家就看见了。
　　虞益龙：太多人去承诺，但是承诺了能不能做到就要打一个问号。所以让很多人很迷茫，到底什么是品牌。
　　王晓宇：比如说承诺质保期限是10年，卖了两亿平米 ，要多少人去保障他的日常服务水平，这种实际投入都是看不到的。

