宏浪洁具：情动山城 扛鼎钜献
　　宏浪洁具2011年品牌升级策略之“情动山城，扛鼎钜献”百万巨惠活动将于7月9日至11日在重庆全境40余专卖店、专列区火爆上演， 72小时巨惠风暴，1万件极限底价产品，10万件洁具大惠战，最低降幅52%，最高暴降99.8%。
　　本次百万巨惠活动以数百万品牌传播费投入，凡在活动期间选购宏浪洁具的新老客户或参与“财富翻倍增值计划”活动，2011年12月31日前打造完美卫浴空间至少可节省52%。
　　在卫浴空间的发展模糊化、科技智能化、设计艺术化、整体环保化的今天，产品本身已完全可满足客户的功能需求，但顺应时代潮流的卫浴洁具非一般卫浴企业有实力而为之，宏浪洁具是继九牧、辉煌、中宇、申鹭达之后又一崛起的优秀民族品牌，通过近20年的发展，研发实力已趋于卫浴行业前沿， 品质已紧逼部分国际知名卫浴品牌，可面向不同消费者提供顺应时代潮流的完美卫浴空间解决方案。
　　宏浪洁具始终努力践行社会责任，频繁投入公益活动，赢得了社会的褒奖和赞扬。“集思广益，民主互助”的企业作风对改善和优化品牌价值链管理起到了举足轻重的作用； “厚积薄发，逐鹿中原”形成了360度监督机制和信息反馈机制，极大的保证了宏浪产品品质、保证产品符合顾客需求，渠道拓展，宏浪所到之处，卫浴品牌林立，宏浪通过“高端产品、中端价格”策略成功稳固了暴增110%的渠道网点的市场地位。“精诚所至，金石为开”使得整个价值链实施载体沟通顺畅，人心统一，可轻易实现与顾客有效的双向沟通，对顾客以“精诚”的售前、售中、售后服务，超越顾客的期望，成功的树立了宏浪品牌美誉度。
　　本次百万巨惠活动东移重庆全境，巨惠力度空前，宏浪洁具高端卫浴洁具产品，重庆全境新老客户可通过冰点底价尊享完美整体卫浴。

