中国需要自己的产品 需要自己的品牌
　　五、 品牌的打造须从产品设计开始
　　现在全世界都在关注中国，所有的品牌都在做中国设计，为什么中国人不做自己的设计？“中国需要自己的产品，需要自己的品牌！”
　　主持人：其实我刚才听到您说您做了十年设计，也是一段比较痛苦的经历。
　　邱德光：别说十年，二十年都很痛苦。我一直在十年前才开始改变。
　　主持人：这个改变的原因或者说转折点是什么？
　　邱德光：我喜欢看很多不同领域的事物，从2000年开始我看了阿玛尼在澳洲开的一个酒店，我很震惊，他们根本不是做设计的，他们在跨界做，我们还是做一成不变的设计，所以我觉得我不应该只是一个工程设计师，我要做一个品牌鲜明的设计师才可以走出来，否则你会在这个设计的海洋里面跳不出来，这是我感受到的。
　　主持人：品牌设计是一个很好的方向，您刚才说已经在酝酿了？这应该是一个非常让人兴奋的想法，有可能会带来一些百年的品牌或者其他？
　　邱德光：有可能，因为这是中国当下最好的机会，以前是绝对没有的，以后如果没有动乱，是一定有人会跳出来，现在全世界都在关注中国，所有的品牌都在做中国设计，为什么中国人不做自己的设计，我觉得很纳闷，中国人为什么要自卑，我们要抬头走下去。
　　主持人：我们看到欧洲的大牌，一些成熟品牌或者说经典的品牌，他们最早都是做产品起家的，然后开始跨界，您觉得如果我们要去做一个长远品牌的话，必须还是要从产品开始做起？
　　邱德光：设计师只是工作，产品才是当道，现在目前全世界最有名的两位设计师，我们专门打探他们怎么操作的，我们也想在中国创造这么一个品牌，我们也希望争气一点，把这个品牌做起来。还有一个设计师，也是一个产品设计师，他红透半边天，最早有一个设计师，他的产品更强，他设计的效果都是他的产品。他做了很多，卫浴，兰会所，兰会所的室内设计都是他自己的家具。有自己的产品，空间已经不重要了，空间你又看不到，昏昏暗暗的。但是为什么产品设计师抬不了头，这个案子是我设计的，产品不是我摆设的话，我还是产品设计师，如果整个案子出来之后最后的冲击是产品，而不是空间，不是那种简约的空间，而是丰富的空间。
　　主持人：中国现在到了做产品设计的时候吗？因为知识产权的问题在国内是很大的问题？
　　邱德光：我觉得到了，我们案子也有拷贝，可是我无所谓，设计师就是往前走的，你要抄也要往前走。一个品牌，买广告品的有一群观众，买正品还是有消费者的，全世界都一样。
　　主持人：只不过在中国的环境更加糟糕一些，但是这个环境日后也会得到改善，对于原创的保护。
　　邱德光：市场迟早会改变的，这个没有关系。
　　主持人：这也是品牌的一种自信，我可以有追随者，仿冒者，但我依然有自己忠实的粉丝。
　　(访谈到此结束)

