能变力的变频 新一代变频洗衣机闪耀上市
　　“揉、搓、旋、抖”四重超洗净、独特的鲨鱼鳍仿生设计、LED夜光照明……凭借诸多创新亮点，惠而浦“小鲨鱼”净力波洗衣机去年甫一上市就受到消费者追捧，在各大家电卖场持续热销。如今，这个“小鲨鱼”又整装升级，搭载惠而浦创新设计的iVS (Intelligent Variable System)变频精控系统，全面改善洗涤效果，提升洗衣体验，在今年7月份闪耀上市。相信它的登场，将再次引爆消费者的购买热情。
 
　　变频升级 演绎完美洗涤作为惠而浦2011年度的扛鼎之作，惠而浦变频净力波系列洗衣机突破性地搭载了独创的IVS变频精控系统，将变频技术在洗衣机上的应用带入了一个崭新时代。与普通的变频技术不同，惠而浦研发的变频精控系统，革命性地用核心软件把变频电机、控制芯片和传感器整合成一个精确控制系统，最优化了各部件在系统中的协作，将变频电机的性能发挥到极致。
 
　　据介绍，该产品不仅能够精确操控洗衣机的启动和停止，而且运行也更加平稳，即使是洗衣频繁的夏季也能做到“静”善“静”美。惠而浦在精密运行的变频电机基础上，重新设计并优化了内部电路，使变频净力波洗衣机达到一级能效，即使是夏季用电高峰也不用担心过度费电。值得一提的是，惠而浦还针对夏季经常洗涤少量衣物的特点，将变频技术与“迷你水位”相结合，在省水、省时的同时，高效洗净衣物，大大节约洗衣成本。检测数据显示，惠而浦变频净力波从根本上提升了各项性能指标：洗净提高 38%，省电 18%，省水 10%，降噪 3.9分贝，缠绕率降低 15% “惠而浦通过iVS变频精控系统，将变频技术彻底融入洗衣机，其整体洗涤效果更趋完美。”家电专家做出如此评价。精确操控 洗涤力度都随心。
 

