质量与功能选哪个 家装开关插座注意哪些
　　根据公安部相关调查数据显示，我国近10年来累计的火灾事故中，近三成事故是由于电源插座、开关、断路器短路等原因造成的，位居各类火灾事故之首。如果没有坦荡荡直面灾难降临的乐观心态，就得好好了解家居布线是怎么回事。
　　开关质量为先
　　在家居布线系统中，开关插座是最直观的终端接入口，也是家居用电安全的第一道关口。在选购时，需要严把质量关。
　　全国家装电气与智能化合作联盟建议，选购开关时要“看、摸、听、问”。看，看产品的外观是否平整，有无毛刺。摸，用食指、拇指分别按在面盖的对角处，一只手指不动，另一个手指用力按压，如果盖面松动、下陷，则有质量问题。听，拨动开关时，开关面板的声音越轻微、手感越顺畅的产品，质量更佳。问，咨询开关导电件是否采用优质的磷青铜，触点采用复合银。
　　在款式上，传统按钮式开关逐渐被寿命更长的宽板式开关代替。特别是一些带有荧光条的宽板开关，在不增加耗电的基础上，也避免了夜晚摸黑找不到开关的窘境。此外，带有调光旋钮的开关面板在卧室中常有应用。但要注意，调光开关不能搭配节能灯使用，只能用普通灯泡。
　　插座注重功能
　　选择插座时，应留意插座的铜件是否符合抗氧化(减少因蚀锈造成的电阻及发热)、韧性强(保持长期使用不移动)、铜片厚(减少自身电阻)、少铆接(减少发热)的标准。优质的插座内簧片应采用精红紫铜、簧片较厚。

