大庄集团第二届建筑设计材料高峰论坛
　　由天津大学建筑学院、同济大学建筑设计研究院(集团)有限公司、《城市·环境·设计》(UED)杂志社联合主办的“第二届建筑设计材料语言高峰论坛”于2011年6月25日(周六)--6月27日(周一)在上海外滩浦华大酒店(上海市高阳路168号)隆重开幕，程泰宁、 朱小地、曾群、徐维平、张斌等30余位中国知名建筑师和艺术家莅临现场，并结合各自的的创作实践，给来自全国300余位与会建筑师带来了为期两天的精彩演讲。
　　本次论坛邀请了国内外优秀的建筑师、材料专家和艺术家，以实例为出发点，从如何在当下的中国建设大环境中，合理的选材、用材等多个角度，进行深入的学术交流，力求对广大建筑师在今后的建筑实践中有切实的帮助，可谓是建筑界的又一次“华山论剑”。材料是建筑师现实世界中的扬声器，通过它，建筑师设计出的建筑才会说话。近年来，由于受到地域、造价、实践等多重因素，对于建筑师来讲，选择合适的材料几近变成了奢望，因此，建筑师如何在现有条件下，有效、合理的选材、用材、是当下建筑界急需关注的问题。浙江大庄实业集团作为中国最早从事竹材研究、开发与利用的创新性企业之一。公司致力于为全世界提供环保、高品质的绿色建材，保持在该领域的领先地位，创造多赢。在本次论坛中，胡庆伟经理主要围绕“竹子的绿色生态、竹子在各个领域的应用和竹子的防腐防火在建筑中的应用”等多个方面展开了一系列的演讲，将竹绿色材料推广到各个领域。同时，详细分析了竹材如何在上海世博会、深圳万科总部、无锡大剧院等工程案例中的应用，获得在座建筑师的阵阵惊叹。
　　竹子是世界上生长最快的绿色植物，作为环保、低碳的竹子在绿色建材中越来越受到人们的关注，但人们对竹子的认知速度远远滞后于竹产业本身的发展速度。通过科技创新，竹子已经并正在创造一个又一个产业奇迹。家居装饰、户外建材、衣物用品……竹子不再只停留在传统印象里，竹制品已经可以渗透到我们生活中的各个角落。特别是竹材加工与利用技术的进步，可将竹子广泛地应用到现代建筑中多个领域。将“竹子”搬到城市中来，让人们回归竹林的怀抱已经并不遥远。竹产业还需要更多的重视和扶持。大庄和建筑师们通过这次平台，更深层次交流与沟通，从挖掘文化内涵到围绕产业升级，中国竹产业要向精深加工、全竹利用、高附加值方向发展。竹，一定能奉献给世界更多精彩！

