薛伟：主张企业在跟风的情况 勇于创新
　　张永志：做木门行业有几个观点，有的企业是多头并进，木门、家具、衣柜、楼梯都做，有一些企业专做木门，有一些企业什么都做，到底是多元化还是单一化好，没有定论，我们也希望各个企业发展的越来越好，下面我们有请黎明文仪的代表发言，我们知道他们是做家具的，我问他们木门占多大，他们说木门占到公司产值里面第二的问题，有请他们谈一下。
　　薛伟：各位领导、各位媒体朋友大家下午好，今天的会议开的时间比较长的，我就简单的说几句，大家都知道黎明集团主要是以办公家具起家，1993年公司开始做，在整个办公家具行业里面做的比较知名，木门我们是从03年开始做，主要是以工程渠道起家做起来的，应该说准确来讲，从去年公司开始定位做渠道销售，所以我们公司推出了新的品牌叫天安木门，今天我们也想讲一下这个品牌的定位，非常感谢有这么一个学习的机会，每次来开会都是在学习，因为刚才听了这么多领导讲话，我觉得已经可以总结一下我的讲话，我们的产品我总结了四个词“传承、发展、跟风、创新”这四个词。
　　其实今天好多人夸TATA的吴总，我觉得每次来学习都是听TATA的广告，我觉得吴总应该请大家吃顿饭，刚才吴总一句话让我受益匪浅，他说站在品牌发展的概念上，我们会看到现在很多的品牌真的没有多少文化的价值，我们的文化是有一定的缺失，需要有文化的定位，这样的品牌才可以走的更远。所以天安木门，我觉得我们在品牌的定位上文化有一定的传承，大家都知道好多行业朋友都 打电话，你怎么弄出一个天安木门，大家都会想到北京的天安门，我们的确有这样的构思，刚才吴总讲的那句话还真是我们广告语当中曾经的一句话，当时为什么会有天安木门的出现，刚才我看张艺谋一个片子《满城尽带黄金甲》我忽然想到一句话，家家户户天安门，谁都想把自己的品牌做到普天之下都是自己的木门品牌，所以我当时有这么一个想法就做了天安木门，因为我们的企业在北京，刚才吴总讲的很好，在北京，只有北京才有天安门，我们的广告语一共三句，第一句就是刚才吴总说的我爱北京天安门，第二句同是中国人都爱天安门，一直到最后觉得还是复杂的一点，因为现在很多消费者文化程度也高了，也希望给他们留一点更多的思考空间，一直到最后，我就定位成六个“中国人，天安门”。
　　再讲一下发展，其实每个企业里面发展都是根据自己的自身情况，我们也不能一味的去盲目的发展，这块我想到了比亚迪，我把我们的木门品牌定位像汽车品牌当中的比亚迪，比亚迪是后起之秀，以前做电池的，他们现在做的汽车市场非常好，不在乎定位多高多低，木门的品牌里面，刚才大家说到了雕花门润成创展做的那么好，我们干脆找自己适合的品牌，这个市场很大，只要你努力去发现，你会发现这个行业1%的市场份额大家都没有突破，这个空间非常好，只要你能结合自己的产品定位和企业的实力，一定可以找到自己发展的空间。很多企业是在多元化的时候一下子就倒下了，这个张主编应该很清楚，很多企业正是因为多元化之后就死掉了，大家可以看一下，我们所有的品牌都离不开木字，我们围绕着木头做产业化的深挖，所以我们现在走的特别好。
　　第三个是刚才讲的跟风，我不管其他人怎么说，我认为这个行业就是应该跟风，不知道别人是不是应该抄袭别人，模仿别人，我们每个企业的影子里面难道都没有别人的影子吗。
　　第四个就是创新，我们不怕跟风，就怕跟死风，只要你跟风的过程中能够创新，这就是这个企业一定能找到他发展之路。为什么讲到创新，大家知道说到跟风创新，还是刚才吴总那句话，他讲到了一个泛家居的概念，黎明集团走的时候也是泛家居的概念，企业定的发展模式很大，大家知道现在我们有几个品牌，包括橱柜、木门，办公家具，民用家具，酒店家具，包括板材，这是我们企业的几个品牌，这个完全可以理解为泛家居的概念，我们现在和经销商也定了五大发展模式，我们就是专注做好木门的生产，让很多的优质的木门经销商找到我们做市场，不管你是哪一个品牌，只要找到我做批发，我就专门做生产代工。
　　另外就是我们的专卖店，一个企业要想作大，刚才说了品牌价值，一定要聚焦品牌，所以我们要做一个品牌专卖店。另外一个是我们的集成店，我们做了很多的市场调研，很多的经销商都有这样的资源，他们要做橱柜、衣帽间，做木门，这些都有一个集成。第四包括了民用家具，我们所说的生活馆；第五个是我们的分公司概念，体验馆，包括了办公家具，酒店家具一系列的。
　　刚才讲到四个词，传承、发展、跟风、创新，最后祝愿各位在座的企业能够在今天这个大好的环境下借助行业跟风，根据自己的企业实力，根据自己的品牌定位把自己的品牌做大做强，谢谢！

