吴晨曦：品牌与企业的文化定位息息相关
　　张永志：谢谢张秘书长，其实我们很多企业生产规模和设备都很先进，比如说吴总，他们有10多个工厂，每个工厂都是世界级的先进的工厂，可以看出做出规模和品牌的企业生产端也是很领先的，下面请TATA的吴晨曦董事长谈一下品牌的话题，可以看出品牌企业不多，每个企业占有率不高，但是近几年，有一些品牌企业市场规模和影响力方面走出了一些特色，在消费市场领域也形成了一些规模优势，TATA就是一个代表，接下来有请吴总谈一下品牌建设对于木门窗行业的重要的意义。
　　吴晨曦：各位专家领导、媒体朋友大家好，我叫吴晨曦，给大家介绍一下TATA的品牌思考，TATA一开始建立的时候是作坊的时候，几个人的时候就提出了品牌的概念，我们这样认为的，怎么样才叫品牌，98年房改，今天大家坐在这里是因为行业发展速度快，广义的说是因为中国的经济发展快，中国的房地产改革带来了城市化进程，快速的城市化进程，给我们建材行业带来了大量的机会，对于TATA来讲也是非常幸运的时代，在这个时代上，所有的大量的需求出现了，这个需求带来了另外的麻烦，中国的历史1840年到抗日战争，解放战争，把中国原来的历史文化一次一次的砍断，现在我们说中国文化应该是明清时代的文化，中间的所有的东西都是断档，当文化断档，需求大量增加的时候，现在中国整个的文化缺失带来了社会矛盾，使社会化的问题非常非常严重，其实核心的问题就是快速的物质带来了另外一个文化的断档，我们所有的文化都要重塑，包括消费的文化，品牌的文化，都在重塑的过程，在这个过程中作为企业是有使命感的，无论哪一个类别，TATA作为木门，在当时是没有品牌的，这个时候对我们来讲实际上都是一个非常大的机会，在这个机会下，我们一定要打着品牌化的道路去走，这个路线就给我们带来了非常大的机会，同时在这个历史的过程中，我们在行业的历史中也起到自己的作用，品牌化是一个历史的需求，再过多少年，我们才会发现慢慢平静下来的，除了销售额增长以外，真正剩下来的就是这个品牌，美国一些品牌运作上发展的很好，他们是从欧洲，从四几年开始，他们没有文化大革命，欧洲人注重文化的传承，美国人没有战争，他们的文化有200年，但是中国这200年都是断档的，这个时候中国的消费者文化是什么，大量的房子出现的之后，他们不知道怎么装修，就乱抄，你看90年的时候，所有的东西都是乱抄，我们的行业在媒体下搞出层出不穷的概念，最后忽悠成了一个思维方式，就是一个品牌化的过程。这个过程中TATA是按照这个思路去走，品牌化的核心不是广告，而是一个核心的文化的定位，你把你的产品打在什么样的消费文化上面。
　　第二个，刚才曲工讲了简约，TATA为什么往简约方面设计，曲工说了高屋建瓴的论断，说简约是未来的方式，我用论据阐述一下，1918年一战德国失败，重建，这个时候带来了大量的社会的问题，就是要快速的重建，有快速的需求，在这个时候早期的都是古典式，雕花，那时候魏玛出现包豪斯学派，用最少的钱做最多的活，刚才赖特几个人做出来的所谓的现代派，所有的现代派思想全部传承于包豪斯，就是花最少的钱为最多的人工作，摒弃了所有的雕塑的东西，提出了少就是多的理念，所有的东西都是在这个方面分化，当市场快速的大需求的时候，一定是简约化的风格，只有这样才可以快速的为老百姓制造更多的东西。在这个里面，简约的风格就是一个必然的趋势，那么在中国的快速化进程当中，我认为还有十年的快速的城市化进程，在未来十年，简约的风格都会大行其道，而且简约风格给我们的生产设备，跟我们各种各样的方式都带来了非常大的空间，所以TATA那时候坚决的走简约式的道路，我们一直广告语都是简约的TATA，简约的家。
　　我们使用的所有的线都凹进去的，所有的工艺都是简单的，要快速，所以能做每个月4-5万套，同时我们用让别人赚钱的模式快速的推行，其实就是占有市场量，把量做上来之后，我们才有能力为房地产大量的提供，快速的一个单子可以接一万套木门，八千套木门，如果你做雕花不可能，所以我们这个定位风格带来了品牌设计的文化，带来了品牌推广的文化，在简约的概念上面要做出唯美的感觉，深化设计，这样的思维方式打造这个品牌。这就是TATA现在所走的路。
　　我觉得一个企业，行业的责任，对内部的员工，对外部的所有的东西才可以综合说企业文化，企业的文化经过复制才可以形成品牌，所以大家知道TATA木门的网络营销，网络推广，传播用秒杀，微博，就是把文化进行复制的手段，真正的核心是本身带有的理解，对市场的理解，我们做木门产品的，一定要有另外一个角度，你只有在整个家居的思维上才可以  形成木门的思维，家居的文化，消费者在买门的时候了一定是装修房子，所以对这个问题TATA将来会继续坚持以家居文化为核心的简约的产品文化继续推广我们的产品。
　　前一段时间到广州和一个原木门的老总聊天，他说你们要做原木门吗，我说也有可能，他问你做什么风格的，我说我不做雕花的，我要做原木门也不会雕花，我说为什么不能做平板的原木门呢，我做什么材质，刚才我们说把材质放开了，用玻璃，钢材做门的功能就可以了，但是设计的风格一定是企业自己的，TATA从来不抄袭，坚持自己的东西，所以我希望我们木门行业，在座的最顶级的木门企业都可以坚持品牌为导向，这个时候将来的未来的世界，国际的木门肯定会对我们的行业，大市场的需求历练出来的企业，肯定不受国际的影响。
　　吴盛富：吴总说的是不是跟前面姚总说的取消毛坯房，精装修是不是两个不同的观点？
　　吴晨曦：完全不是，我认为是这样的，对他的观点我稍微加一点，我认为中国的毛坯房进程的缓慢，恰巧是给我们留了大量的机会，如果中国上来全部全装修，那时候我们只做几千套门，老外年产150万套，现在我们才40多万套，还是大量的，如果全装修的房子进程是5%的话，前二三十名企业就可以翻番的递增，所以我认为这种缓慢的增加正好对我们来讲是足够的空间机会，是一个好事情。
　　吴盛富：我想再请您讲一下行业品牌集中度和企业品牌效益？
　　吴晨曦：行业品牌必须集中，刚才姚总说了单件产品的生产给社会化带来的浪费，行业品牌不集中带来的浪费更大，各种资源的浪费太大了，倒不是说我们做的好一些在这里说这个话，应该绝对是。但是怎么样去转化，TATA木门现在的转化，我们做了哪些工作我给大家讲一下，我们用我们的品牌直接合作，我们只找大的公司合作，投资在一个亿以上的企业，中国很多很多，我们原来不知道，中国几年前投资木门上亿的很多，当时有各种各样的思路运营，但是不算太好，也有的好不错，我们就深化合作，我们用品牌输出，用渠道的输出再加上核心管控，挣钱是谁的是次要的，重要的是快速的集中起来，让所有的渠道充分利用，资金也可以管控，品牌的集中会通过各种各样的模式，我们今年会有四个这种控股企业，这四个带来的销售额是非常大的，我原来没有想到的，当然了，也带来了很多的麻烦，管控程度不到位导致的快速增长带来了很多的问题。刚才说的第一个问题，品牌集中是必然的，肯定随着在座的企业规模扩大，也会把中国的木门企业集中起来，不可能老是7000家，特别是全装修房子越来越多，对品牌的集中度还是装修房子，我刚才到洗手间，这个卫生间是科勒的，我想应该是四星级五星级的，你要使用惠达，箭牌，绝对不会是四星级的，这个品牌和档次的定位是非常非常关联的。
　　前一段时间在海南开一个会议，在潘石屹做的酒店里面，那个破门，我一看我说都得拆啊，这都给我们留下了机会。昨天我看到一个微博，一个四川的女孩，她写了一个微博，我今天买了TATA木门，复合门卖出实木门的价格，但是我还是选了，我马上加她，给她回复，我还给她打了一个折，这个品牌的作用非常非常大。

