红星美凯龙25周年庆典之意风寄语
　　品牌简介
　　意风家具作为中国板式家具的标志性品牌，以国内和欧洲顶级环保板材为基础，制造满足中国核心消费家庭需要的现代板式家具。
　　意风家具的生产厂家是北京利丰家具制造有限公司。公司成立于1995年6月26日，是以生产环保板式家具和软体家具为主的大型股份制企业。公司坐落于北京朝阳区黎各庄科教园，交通便利，环境优雅，占地20万平方米。现有板式家具、实木家具、软体家具共计6个分厂。
　　多年来意风家具以其环保的品质，简约现代的风格，精细的做工，完善的功能和细致的服务，行销30多个省市自治区，深受广大消费者青睐。
　　意风家具采用国际顶级的环保板材——欧洲“爱格”板和国内顶级的环保板材——吉林森工“露水河”板材，确保产品达到极致环保，并且成为“爱格”板和“露水河”板在国内使用量第一的家具公司。
　　意风家具通过ISO9001：2000国际质量管理体系认证，在京城首家引进多条德国原装进口“豪迈”重型全自动数控设备群，拥有大批高素质的专家和技师，确保每一件意风家具精益求精。
　　合作感想
　　红星美龙一直是意风家具的战略伙伴，多年来红星美凯龙与意风家具相互支持，共同发展。度过了08年严重经济危机、房产新政等一个个难关。我相信我们将一道创造更广阔的未来。为中国环保家居事业做出更大的贡献！多年来意风家具对于红星美凯龙的各项主张和政策都是大力的支持。因为它符合意风的价值观！对于一些不负责任的厂家是一种约束，对规范家具行业的服务和企业责任都起到了非常大的促进作用！我相信随着服务理念和制度的不断完善家具企业会从中得到更大的提高，消费者的权益也会得到更加切实的保护！意风家具多年来的发展也是始终奉行着顾客是上帝准则，离不开消费者朋友们的大力支持！我们会和红星美凯龙一道为保障消费者的权益做出努力！
　　祝福：
　　经常有人问幸福是什么？

