龙发济南3D艺术空间 你也能拥有的美饰美家
　　“家”不仅仅是一个单纯的栖身之所，更承载着人们对于血脉之情，美好生活的期盼和愿望，体现着居住者的品位和喜好。爱家装修给予了居住者希望与梦想，而不断浮现的各样装修问题、源源流出的装修资金也让人们无奈地体会了一把“快乐的苦差事”！
　　如何让家装不再拥有那些让人烦恼的问题，如何让装修变成一种单纯快乐的过程，如何让爱家焕发与你相配的独特气质，将家居品质提升到一个全新的高度，不仅是人们不断追求的目标，也是龙发装饰研发人员增加动力的源泉。在全新打造的龙发·3D完整家居馆，与店面完美结合的精致样板间，犹如橱窗中高调陈设的艺术品，吸引着来来往往行人的目光，同时也向外界彰显着龙发家装风尚的前沿地位！
　　走进龙发样板间，不同的设计风格营造出了一个个自成一体的家居空间，优雅闲适的田园美家，现代简约的时尚经典，自然古典的现代中式……所有样板间都依照时下最热户型量身打造，每一款都散发着迷人温馨的爱家气息。那些或厚重沉稳或轻灵俏丽的家具，全部出自龙发迈尔麦斯专业的制作团队，每一件静立在那边，仿佛被镌刻上了魔法符号，注入了灵魂，褪去了呆板与繁琐，用洗练与老成的笔触勾画出艺术的完美曲线。
　　墙面上浪漫唯美的淡色碎花纹饰，家具上摆放的各式精致瓷器，瞬间将人们带入了可以恣意玩耍的乡村。在这里，心是放松的，身处其中，没有那么多的顾虑与烦恼，仿佛推开窗就能看到绿色的田野、清澈的溪流以及院边篱笆上爬的满满的牵牛花。那般的清新淡雅，那般的富有生气，田园风格的客厅足以让每个人沉浸在自然的美好气息中不愿离去，那一刻，渴望自由与闲适的心情不可抑制的澎湃。
　　轻移视线，另一处已经是截然不同的风格，红白色调的现代家居客厅，点缀着银黑相间的不锈钢家具，营造出了一个挥斥着高贵感的时尚空间，匠心独具的各类鲜花饰品不经意的放置，立时让整个空间增添了几许温情，打破了之前不可避免的冷硬。灯光的组合设计营造出来的特殊环境空间感，给人留出更多的联想空隙，让整个空间大放异彩。冷硬的钢质外表纳入了一颗柔软敏感的心，不张扬，不妥协，就算没有人在意，也执拗的在人群中散发着自己独有的光芒。
　　每一间卧室都用恰到好处的装饰，在最私密的空间中，点缀出主人的个性。如果说客厅的饰品多少有点冠冕堂皇的意味，是场面上不可缺少的华服，那么卧室中那些精美细致的陈设，就像是睡袍一般可以让人裸色以对。在这里，不论是床头柜上摆放的台灯还是墙上的装饰画，都是卧室里画龙点睛的那一笔，以最契合的角度让整个卧室空间灵动起来。最爱那间垂挂着美美蕾丝、粉粉嫩嫩的女孩房，每个女孩都会有个公主梦，梦想在美丽的公主城堡中享有全世界的宠爱。这间甜美明快的小屋足以满足每一个公主的梦想，只要想到可以在里面尽情畅想，收藏好每一天的小秘密，心仿佛就会冒着粉红色的小泡泡，高高的飞扬起来！

