杨军：创造老百姓买得起的品牌
　　张永志：谢谢魏总，从他们的一些经验跟我们带来了分享，我们企业里面有一家企业在木门行业里面，在市场生产份额是比较大的，前几天问TATA的吴总，目前市场上谁的市场量做的比较大，吴总说重庆星星做的比较多，下面请杨总谈谈为什么我们做的市场这么大，主要是不是因为新产品的开发还是产品的定位方面有什么特色？
　　杨军：非常感谢吴总无形当中给我宣传了一下，确实我们从八几年开始一直从事套装门生产，目前全年的产量要达到160万套，这么大的厂家，产品开发和定位是非常重要的，所以说我们首先面向全国走的是中档产品，因为在中国不是全部都是有钱人，所以我们要创造一个老百姓买得起的品牌，随着现在房地产市场的调控，对商品房刚才姚总也说了，呼吁精装修房。
　　针对新产品开发，我们走了高中低，人家说你怎么什么都搞，汽车大众，他也走各种档次，现在我们针对不同的客户群体开发了产品，像梦天说的和大型的房地产商联手，我们也和恒大成为了战略伙伴，确实它一个订单好几十万套，他对产品的要求不是你什么款式他就要你，你要根据他的要求，再就是稍微偏低一点，全国的保障性住房，总共国家出台的政策要在2012年建成1000万套，这个量是很大的，但是这个是统一采购，所以我们针对这块又开发了新的产品，再就是广大的市场，根据市场的个性化的需求开发一些产品，所以说光是呼吁毛坯房不行，也要自己想办法，从高中低各个角度想这些产品。
　　张永志：一年的销售额有多大？
　　杨军：5亿多。
　　张永志：工装占多少？
　　杨军：我们以前的工装不是很多，主要是在网络建设还是我们的经销商，我们在全国一级经销商有1260多家，二级2600多家，全国的31个省市基本都有我们的网点，我们发展经销商有这么多，而且基本没有问题呢，主要是遵循了一个原则，就是一个城市不宜少，一个市场不宜多，在我们的市场当中，比如说你在红星美凯龙里面有两个，不可能的。

