菲斯曼锅炉 科技实现环保
　　菲斯曼是欧洲最著名的供热品牌。提供全套的供热系统解决方案。全球年销售额达到17亿欧元。
　　技术革新是菲斯曼集团工作的一个重中之重，集团每年对此的投入都在两亿欧元以上，超过了它销售额的10%。采暖系统里有一个重要的核心部分，就是锅炉产品。国内各级大锅炉厂一共有5000多家。2亿欧元的研发资金对绝大多数的锅炉厂家来说，是无法想象的。
　　菲斯曼有一个研发队伍，他在全世界建立了几个研发中心 ，其中一个研发中心落户于中国上海。菲斯曼的研发中心都是相对独立的。不仅研发锅炉产品，还包括软件和硬件方面的开发，譬如FEM等有限元分析软件，用于锅炉设计的独立系统的3D软件。研发的产品还要通过严格的实验来检验其设计是否准确。此外，菲斯曼的研发中心拥有世界上最大的燃烧实验平台。
　　除了资金投入和软硬件设备，产品的研发，位于德国的总部每年都举行技术交流大会，全球各国的菲斯曼技术人员在年底的时候都会汇聚总部参加交流，共同分析分享大家的心得体会，进一步提升技术水平。
　　目前菲斯曼锅炉使用的300系列强化传热，是由导流锥，翅片，复合受热面组合进行传热，
　　这是世界上独一无二的传热技术。使用这个技术使锅炉效率非常高，在工况频繁改变的情况下也能适应环境。锅炉的寿命相对普通锅炉长很多。菲斯曼采用更先进的板式，交叉强化传热冷凝技术。这种技术在世界范围内都比较领先。大锅炉中的菲多夸Vitrocrossal 300型燃气高热值锅炉就采用了这种技术。 2008年绿色奥运的号召下， 整个北京奥运村就采用了11台科技含量高，节能环保的菲多夸锅炉。

