消费快报：夏日来临净水设备成消费主流
　　近日，各地都对饮用水安全加大了监督和监测。湖北省针对居民饮用水二次供水存在的水污染问题，实行新模式试点；广东计划年内解决农村300万人饮水安全问题；而陕西则积极落实环保“十二五”，充分发挥绿色GDP作用，加大对供水安全的关注。
　　与此同时，“您今天的饮水观念决定着10年后的身体健康”被越来越多的消费者所认可，家用净水设备逐渐成为消费主流，会同彩电冰箱一样走入千家万户。
　　一直以来，由于中国原水水质相对较差，传统的煮沸方式，只能解决杀菌问题，却未能大范围解决水中重金属离子、硝酸盐、大分子有机污染物等的存留问题，很难满足国人安全饮水需求。而净水设备作为直接、有效、低成本的家庭安全饮水保障，成为很多消费者夏日净水产品的首选。
　　面对广阔的中国家用水处理市场，对于一些国内知名企业来说，净水技术发展到今天，无论是理论基础还是工艺制作，都达到了成熟水平，尤其是针对中国用水环境和用水习惯，避免了净水设备简单的“洋为中用”，切实解决了国内饮用水净化的特殊要求。
　　“夏天到了，孩子常会贪图凉快，喝些生冷水或是果汁饮料，一些肠胃疾病时有发生，觉得平时饮用水应该提升一下了，所以想买台净水器”正在净水器专卖店的张女士说。面对市场上品牌众多的净水设备，作为消费者该如何选择高品质的净水产品呢？
　　对此，记者电话连线沁园家用净水设备技术人员：对于净水设备的选购，首要关注其核心部件——滤芯，选购的滤芯材质一定要符合相关标准，PP棉要质地密实；超滤膜要质量优秀，韧性强，可以反复冲洗；RO膜更要适合中国水质，净化标准高，低污堵率；前后置活性炭则一定要有所区别，保证后置活性炭含量极低，具备强抗菌能力。其次，必须结合家庭用水实际情况，选购有卫生批件、有持续售后服务能力、符合相关国家及行业标准的产品，才能切实保障日常饮水的安全。
　　对于提到的相关标准，记者了解到今年4月，由沁园牵头起草的《家用和类似用途超滤净水机》和《家用和类似用途反渗透净水机》两项行业标准已经正式实施。这一标准的出台，为同行业净水产品质量监控提供了可遵循的依据；对规范净水市场，促进行业良性发展起到了巨大推动作用。
　　截至目前，我国不仅是世界上最大的净水器生产国，也正逐步向生产强国迈进。我国净水器产量以每年42%~50%的速度增长，产量已居全球首位，同时大量出口，约占总产量的1/3。在净水技术上以丝毫不亚于其它国家，一批像沁园、立升等的实力企业迅速成长起来。
　　作为国家净水器及其系统标准化工作组组长单位，沁园净水设备在产品、研发、推广等多方面持续发力，凭借专利快接式滤芯、先进的RO膜亲水膜滤料和滤芯自清等技术成功突破中国水质复杂性和多样化的制约，在保证水质新鲜同时，延长了滤芯使用寿命。

