美家汇家居设计初赛结束 激烈决赛即将开锣
　　历时一个月的“美家汇”家居设计大赛初赛阶段现已告一段落。自5月30日开赛以来，经过紧张激烈的角逐，截至6月30日，共有982位网友分享作品，加入到大赛参赛队伍当中。而助力参赛网友圆梦的“给力围观团”，更为大赛增加了火热的关注。
　　经过大赛组委会统计，以下40位网友为领跑四大风格的初赛优胜者。将代表所有“美家汇”家居设计大赛的参赛网友，晋级决赛阶段，与美克美家设计师俱乐部设计师以及设计顾问携手打造梦中的美家。同时，他们也将获得价值1000元的馨赏家家饰产品购物券。
　　自然畅想曲：沈文婷(两只小熊的幸福之家)；静女夭夭(有爱，就有家)；王薇(有爱才有家)；xiaozhibh0001(收房)；潘晓晔(我温馨舒适的小家--充分利用43平米的空间)；cadycady1(美丽的新居，大家快来看看哦！)；张献华(爱居)；包红君(“家”的感觉)；蒋丽娜(温暖的期待)；许雯(安。居)
　　魅力复古风：陈白云(香草天空--秦淮河畔的美式婚房，清包+自己设计哦)；李?(中西合璧舒适的家)；陈德虎(寂寞，如烟花般绚丽！)；张晓媛(美式简约不简单)；龙志刚(我的温馨之家)；安宁(温暖美家)；何晓东(家，是最温暖的角落)；simonliao(盗梦空间)；刘晓宁(爱死欧式风)；黄佳(混搭小屋)；
　　环球风情馆：李玉洁(不一样的软装，不一样风情)；邹俊良(韩式田园-浪漫满屋)；周文令(新家新气象)；邱海燕(若诗的家)；李菁(恬静美家)；石玉(多彩的家)；陈亚滨(让我们都拥美好，迎接更美好的明天。)；杨松(美式田园)；关爱自己(有爱就有家)；戴悦(深处的呼唤)；
　　摩登时尚季：佟舟(我家我做主)；龙伟浩(我的温馨小家)；毛琼枫(简单的幸福呢？)；向东(斑马的后现代主义)；罗英春(城市新主张)；快乐豆豆(幸福小家)；高兆蕾(45平米蜗居 小资情调浓郁的新古典婚房)；周艺(家是幸福的港湾)；王祖光(淡雅新居)；黄译(加减生活)
　　请获奖网友关注近期大赛动向，美克美家的设计顾问和设计师将从下周(7月4日)开始与您联络，帮助您打造梦想之家。敬请保持手机畅通！同时，代金券也将由设计师、设计顾问亲自送上。

