只有了解生活 才能创造出设计以外的东西
　　四、只有了解生活 才能创造出设计以外的东西
　　设计师不能只困在自己的设计图里，要走出来，根据空间的特色，为其量身定制产品，塑造出属于空间本色的风格。设计师更不能只做室内设计，只有了解生活，才能创造出除了设计以外的东西。
　　主持人：不知道国外的设计师在设计和最终实现当中怎么样承载的，我指的是他的商品，他选择的产品、商品都是品牌化的。但是现在在内地市场，你做设计的时候，我们会发现设计师会给你一个效果图或者一个样子，但最终能不能实现，还是取决于能不能找到合适的产品体现，这个时候我们发现一个问题，很多时候是找不到产品。
　　邱德光：在我们这里不存在这个问题，我刚才说了不要只困在自己的设计图里面，要走出来，要看产品的设计怎么玩，玩的出来就生产出来，中国的工艺不会输给全世界任何一个国家，你要理解怎么生产出来，就可以找生产代产，我们想出来的东西工厂就可以生产出来，设计师本身对这种工艺的生产过程可能不理解。现在设计师在二十一世纪比别的行业辛苦就是因为延伸的太多了，二十一世纪设计师不是重点了，重点是产品设计师，产品设计师可以利用室内设计师或者建筑设计师帮他做设计，像阿玛尼他们做酒店，他们是产品设计师，为什么做空间，他们可以就找空间设计师就可以了，阿玛尼的主创就说在这个空间里面加一个阿玛尼的形态或者说面料在里面，就变成他的酒店设计了。范思哲也做酒店设计，他们不见得有酒店设计师，但是酒店就是他们的，这就是他们的设计，他们的创意，就好象我们看到很多选秀的节目，一个很土的歌星经过造型设计师包装设计，就会变成大明星，那个造型设计师就是阿玛尼，他们根本不需要知道这个歌星会不会唱歌，这不是他们的事情，他们也不需要了解这个小孩，或者这个小孩的身高，体态什么的。他们会根据他的体态，他的特色塑造出他的风格，本来很丑的人塑造成超级巨星。
　　我们的设计师不能只做室内设计，你要了解生活设计，你才能创造出除了设计以外的东西，你的设计已经被视觉系统，形象的东西掩埋掉了一定要有，但是不是唯一，唯一的还是整个视觉的效果。
　　主持人：刚才我们在论坛期间提到一个观点，在国外设计会分的非常细，有灯光设计师，视觉设计师，那么在国内现在的市场现状可能设计师既要做空间设计，又要做产品设计，这是比较综合性的，你觉得这两种方向哪种是未来的主流方向？
　　邱德光：没有重合的，因为整个设计领域需要太多的专业设计，结构、工装、布料、沙发，在国外有不同的，国内恰恰也有，国内很多的室内设计，产品设计都没有这个科室，我们公司还有产品设计师、软装设计师，长期跟我们一起工作，理解我们要做什么东西，我们一个概念里面，他们就会去完成我们想要的，他们完成了之后我们主创还要看一下，有没有离我们的创意太远，他们会讨论，形成一个整体的包装，应该是这样的。不然你说国外不做这块，不是他们不做，因为他们设计执行到室内设计，其他的还有不同的领域做，不同领域的人做完，他们还要审核，开会。因为我现在设计的风格是美式风格，不能做成中式风格，他本身的软装，成色，我们跟我的风格离的太远，甚至跟我们的颜色不搭边，所以要形成一个共识。
　　主持人：如果我是一个新入行的设计师，怎样才能成为一个成功的设计师？
　　邱德光：成功的设计师是很辛苦的。你要要知道什么是成功；把你的设计表达的百分之百，最好是变成一个图象，不是用嘴巴讲；你这个创意完还要画成施工图，效果图是骗人的，施工图要画的完善，包括材料使用什么要写清楚；我常跟下面的设计师你画的图要自己看，不然不要给我看，这个图是国际语言，不是说你看了就结束了，要全部所有人看，有一些监工，在北京也是这样，你做案子不用监工，图出来甲方就可以做了，就可以了。
　　一般的设计师缺点就是天马行空，效果公式不是你的创意，效果图跟你的图对不上，当这个案子到工地去做一定会出问题。所以设计师不要一下子就想当设计师，一定要在设计公司磨炼到施工图可以画的很完整，如果不会画施工图怎么谈设计，之后再创意、设计会比较愉快。

