魏贺东：国内木门窗年建筑面积约20多亿
　　吴盛富：非常感谢陈总，应该说展会对我们企业确实带来了很好的品牌效应和市场机遇，也感谢陈总和你的团队对整个行业带来的优质的服务，希望我们的展会越来越好。刚才新浪的张总说了在高碑店二十以的企业，应该是不是就是奥润顺达，在座的做木门行业的企业最大的目前还没有达到10亿，你现在应该说比我们早跨出了一步，我想接下来是不是你给大家分享一下，一个是木门行业以及木窗行业接下来如何发展，你们现在已经做了20亿了，你在这个成长过程中遇到了哪些问题，给大家做一个解读。
　　魏贺东：各位领导、专家大家下午好，很高兴参加今天下午的木门发展论坛，刚才吴主任介绍了一下我们单位的发展情况，我们奥润顺达作为木窗的加工行业代表，我想介绍一下木门窗木门发展的趋势和市场。目前国内木门建筑面积达到20多亿，用窗量大概5亿平米，虽然每年有这么大的产值，但是木窗在国内用的还很少，每年5亿平米占1%都不到的木门窗，包括铝木这样的外窗市场占有量也就500万平米左右，年产量超过20万平米以上的企业就已经是大型企业了，所以木门窗在中国建筑上的发展潜力和市场还是非常巨大的。目前的木门窗在欧洲市场，基本上外门窗直接接触防雨的，跟在座的木门用的用处不太大，在欧洲他们占到了1/3，就是说门窗产品里面1/3是木门窗，而我们国内的用窗量1%都不到，所以市场潜力还很大。
　　为什么我们要在这里要鼓励发展木门窗呢，因为木门窗主要从几个方面来讲，它有几大优势，木门窗最大的好处是装修效果，视觉效果，这个就再提了，最大的好处是什么呢，木门窗的节能环保的角度考虑，还是要优先使用的，我们做过统计，每平米的窗户，窗框材料，大家都知道窗户的窗框材料，目前是木窗，铝窗，材料窗，断桥铝和铝合金窗，包括我们今天的建筑物里面的窗户，每生产一平米的窗框材料，铝合金的耗电量是150度电，但是木窗的窗框材料也就是30多度，从他的生产材料前期考虑，已经要远远的比铝合金的窗户节能很多，所以我们讲节能环保，你不能一味的去追求产品使用过程中的节能，你还要关注这个产品生产过程中，原材料生产过程中也要节能，所以木窗的节能优势要比铝窗优越很多，无形中多生产的木窗已经为子孙后代节约了能源。
　　你多使用木材，木材本身就是可循环再利用的东西，你只要利用的合理，木材的资源是用不完的，并且木材的生产过程中给人类是制造能源的，所以说木门窗对他的发展潜力是非常巨大的，并且也是节能环保的一个产品。所以说木门窗应该是在建筑上多多的使用。
　　刚才还提到木门窗的发展趋势，还有目前门窗的瓶颈在哪，刚才我们介绍了木窗的加工设备，目前我们使用的大部分是意大利和德国制造的，加工的设备非常贵，可以说木门窗线条开锁的机械，如果一整套全自动化的机械一千多万人民币，一天只能做150平米的窗户，这个投入和产出比非常巨大，只不过木材加工的环节考虑，如果再考虑到涂装的设备，刚才曲工说了，涂装的设备，在座的各位，木门的整个生产环节来讲，有很多都是油漆固化，生产的速度很快，目前我们引进一套全进口的涂装设备400万人民币左右，产能也很低，这也决定了木门窗的价格在中国是非常贵的，因为有设备的折旧在里面。
　　另外就是这个设备价格太贵的话，直接影响了我们中国建厂的投资速度，我们单纯的从设备考虑，就是两千万，一千多万，但是年产量还很低，也直接影响了木门窗好的节能产品在中国的使用，也影响了建厂的发展，我还是希望协会和专家，共同的呼吁我们国内的这些设备制造商还有这些涂装设备的研究，可以研究出几十万到一百万就可以制作的门窗设备，从而提高木门窗市场占有率，促进我们行业更大的发展。

