方太时代 审视云雾背后真实的厨电格局
　　长三角与珠三角之争
　　2010年，伴随经济发展的一路高歌猛进，中国一跃升为世界第二大经济体，各行业发展势头迅猛，其中，厨电产业市场整体规模飙升到700亿元人民币。700亿后面还潜藏着巨大的价值——与发达国家相比，我国厨电市场远远没有得到有效开拓，厨房电器的普及率明显不足。
　　以洗碗机为例，在发达国家中的普及率已达60%-70%，而在我国内地大中城市家庭中的普及率还不到1%；微波炉的普及率在发达国家已超过80%，而在我国大中城市仅为10%左右；抽油烟机的大城市的普及率为50%，在农村市场不到1%，而在欧美发达国家已普及到每家每户。
　　得益于整个市场的良好前景和消费的旺盛需求，一时间，厨电行业呈现出百花齐放，百家争鸣的繁荣景象，纷纷收获了令人瞩目的业绩。以“中国高端厨电专家与领导者”方太为例，在中国高端油烟机销量排行榜上再次位居榜首，市场占有率延续了2004年以来的燎原态势，连续7年蝉联高端厨电销售冠军。
　　虽然是百花齐放的繁荣景象，但整体来看，目前中国厨电的大格局却泾渭分明：依然是长三角与珠三角的角逐。前者以方太、老板、帅康、德意为代表，后者以华帝、万和、万家乐、美的、欧派为代表。
　　高端化将引爆新一轮行业洗牌
　　虽然大格局已经很明朗，但快速增长的市场、广阔的发展前景与相对偏高的利润，吸引了大量品牌和资本大举进入，引发市场好一片骚动。
　　美的在安徽芜湖兴建了产能2000万台的全球超大厨电生产基地；长虹、TCL、志高、格兰仕等传统家电企业也都纷纷推出了吸油烟机、燃气灶等产品，展现出涉足厨电行业的野心。
　　与此同时，老牌的专业厨电厂商也都加大了投入，老板电器公告显示，其上市所募集的9亿元资金将主要用于15万台吸油烟机技术改造项目和年产100万台厨房电器生产建设项目，万和也表示其上市募资主要是为建生产基地和扩产。
　　当大量的参与者涌入一个行业时，这个行业必面临一场优胜劣汰的大洗牌，无核心竞争力者必将折戟沉沙。中怡康2010年初的监测数据验证了这一点——吸油烟机和燃气灶销量排在前5位的品牌市场占有率超过了40%。随着主导品牌的发力，二、三线企业的生存空间越来越小。
　　对此，业内专家这样解读，随着经济发展，消费者生活水平不断提高，对于生活品质和精装修的重视，中国厨电已经进入高端化时代了，这对老牌和新军厨电品牌都是一次严峻的考验。
　　诚然，厨电新军的不断进入以及市场的不断拓展，特别是白电巨头在厨卫电器行业的发力，的确将加速品牌格局的调整和行业的大洗牌，但真正促使行业大洗牌的是厨电高端化趋势和核心技术的壁垒。
　　高端厨电进入“方太时代”
　　中国厨电产品朝着高端化、专业化的发展已成趋势，核心技术则是这一发展趋势的主导。换句话说，谁掌握了核心技术，谁就可以开启属于自己的时代。
　　据中怡康2010年全年数据显示，高端厨电市场占有率方面，方太占比44%，老板占比23.58%、西门子占比22.76%，方太零售量和零售额市场占有率延续了2004年以来的燎原态势，连续7年稳居行业第一，一举实现了全年20亿元的销售业绩，增长率突破30%，领袖群雄。
　　那么，为何方太能够连续7年蝉联高端第一？方太的实力是什么？方太的自信来自那里？
　　因为方太更懂中国厨房复杂的环境，更了解中国的厨房生活，掌握着最适合中国厨电市场的核心技术和整体解决方案。如今，方太“中国高端厨电专家与领导者”的定位已经得到了广泛的消费者认知和强大的市场地位支持。
　　这一领先优势和领军地位的巩固离不开方太对高端品质和核心技术的偏执，离不开方太对客户价值探索。从成立之初，方太就定位高端，“以打造飞机的技术含量来打造高标准油烟机”，并着力于在理念、设计、品质上提升产品价值，用核心技术引领和推动了中国厨电产业一次又一次的升级和变革。
　　据了解，方太是中国油烟机标准化工作组长单位，是业内唯一主持国家“十一五”科技支撑项目的厨电企业，唯一参与抽油烟机国际标准制定的企业，是业内获得IF、红点等国际工业设计大奖最多的厨电企业。
　　方太集团副总裁孙利明接受记者采访时强调：“方太坚持每年将不少于销售额5%的费用投入研发，并不设上限的规划，核心技术是方太能够多年蝉联中国高端厨电市场第一品牌的核心。目前方太拥有全行业唯一一个国家级企业技术中心厨电实验室(包括电气和燃气两个国家级实验室)，建筑面积6000平方米行业内全球规模最大、设施最先进的厨电实验室。”

