航标卫浴 红星美凯龙幸福再签手
　　1、如何看待本次“幸福再签手”活动？
　　罗伟：由红星美凯龙联合众多行业一线品牌厂商举办的“幸福再签手”活动，是一次大型家居产品让利活动，集合厂家、代理商以及卖场的力量，强强联手。在消费者在获得实惠的同时，也为广大厂商提供了良好的推广展示机会，实现合作共赢。
　　2、航标为什么要参加本次签售活动
　　罗伟：航标参加此次活动，一是感谢消费者多年来对我们的支持与信任，另一方面航标接下来将陆续举行一系列的推广活动。我们将联合红星美凯龙在航标全国70多家店开展大型的推广活动，北京是第一站，我们将借鉴这次的活动经验，做好更充分的准备，给予广大消费者更多的实惠，让大家乘兴而来，尽兴而归。
　　3、本次航标的签售活动中，消费者能够享受到哪些优惠
　　罗伟：本次活动消费者可以用低至5.8折的价格购买到航标卫浴的产品，这么低的折扣是平时享受不到的，另外购买特供产品可以获得价值不菲的礼品，其中还包括空调这样的夏季热销品以及微波炉、自行车等。买航标卫浴的同时还能得空调，一举两得，带给大家一个凉爽的夏天。
　　4、和众多品牌相比，航标有什么特色？
　　罗伟：航标一直致力于打造意大利经典净卫浴，我们的产品是由意大利名师设计，采用先进的三次施釉、大管道和超强节水技术，易清洁、节水环保、冲净力强，以“超净、不堵、用水少”的功能特点广受好评。同时我们走的是“高端形象、高端品质、高性价比”路线，以优质的产品，优良的服务以及优惠的价格，让消费者买的舒心，用的放心。
　　5、航标卫浴近几年的发展情况如何？

