评测：赏红蚂蚁精品设计 品仁恒华美豪宅
　　【新浪家居 装修设计评测】在苏州这座烟雨朦胧的古城，你是否想在独墅湖畔的华丽别墅中畅享温馨奢华？在星岛仁恒自然优雅的小区中，你是否想坐在阳台的藤椅上，沐浴着阳光，品茶赏景？下面，评测员就带您走进这幢别墅，来感受一下由红蚂蚁装饰为业主带来的品质生活。(新浪家居产品评测中心/武豪)
　　评测品牌：苏州红蚂蚁装饰
　　评测地点：苏州星岛仁恒别墅65-6
　　房屋面积：300?左右
　　装修风格：简约欧式
　　设计师：红蚂蚁控股集团首席设计师 周建华
　　本案风格特色：这幢别墅的业主具有一定的文化品位，在设计风格上追求多样化。所以本案设计师在形式上以奢华主义为基础，材质上以天然洞石?多彩的织物?精美的地毯?精致的法国壁挂等为升华元素，使整间别墅豪华?富丽、充满强烈的动感，并以华丽的装饰?浓烈的色彩?精美的造型达到整体雍容华贵的装饰效果。
　　本期导读
　　第一页：本期评测内容简介
　　第二页：星岛仁恒别墅之客厅
　　第三页：星岛仁恒别墅之卧室
　　第四页：星岛仁恒别墅之厨房·餐厅
　　第五页：星岛仁恒别墅之书房·卫浴间
　　第六页：星岛仁恒别墅之别样空间
　　第七页：家居知识角—装修设计的8大注意事项
　　新浪家居产品评测中心热线电话：010-58951295  0512-62623307-856(苏州)

