国内多家知名建材厂商联合开发商布局精装房
　　日前，生活家地板与当代置业、达美集团分别签署全国性战略合作协议。此前，世友地板也与恒大地产签订供货合同。
　　今年以来，国内多家知名建材厂商已展开了与房地产商的精装修项目合作，精装修市场也日渐成为建材企业加速布局的新阵地。
　　建材品牌加速布局精装房
　　据悉，由于受调控政策的影响，房地产市场观望情绪浓重，许多房产商将已完工项目改造成精装修房，降低因销售滞后可能造成的风险。
　　同时，楼市调控导致的家居零售市场的萎靡，也让建材企业不断寻找新的盈利渠道。因此，精装房成为了建材品牌与房地产商能够得以合作的契机。据记者不完全统计，生活家、世友、圣象、大自然等地板行业知名品牌，以及森德暖通、金牌橱柜等建材商都已涉足精装修市场。
　　生活家公司董事长刘硕真认为，房地产企业和建材企业结盟，不仅是一种单纯利益上的结合，更是共同营造一种绿色共生模式。刘硕真说，在这个共生模式中具有一种“相互加分的机制”，即房地产商因为采购了优质的建材而得到市场的认可；优势建材品牌也会因为能够进入这个体系而使品牌形象得到提升。
　　精装修市场风险犹存
　　在零售市场销售呈现疲态的情势之下，精装修市场是否会成为大势所趋的可口蛋糕？对此，不少业内人士也表示了谨慎的态度。
　　自2010年启动精装修市场项目的金牌橱柜大北方区总经理王永辉认为，精装房未来将会成为市场主流，因此看好该部分业务。但很多房地产商在招标过程中压低价格，让建材从业者的竞争力逐渐被稀释，更让定位于中高端的建材厂商感到不适应。
　　飞美地板总经理鲁杰则表示，一方面，房地产开发商在采购精装修建材产品的过程中采取最低价中标的方式，给出的底价也往往远低于中高端尤其是进口品牌的成本价。另一方面，受调控影响，开发商手中现金流的充裕与否，也决定了建材商垫资后能否及时结款，因此风险犹存。
　　■ 业内动态
　　墙纸行业十大品牌揭晓
　　日前，中国建筑装饰装修材料协会墙纸分会依据2010年度中国墙纸行业十大品牌、市场影响力品牌评选办法和评选实施细则，最终评选出2010年度“中国墙纸行业十大品牌(生产)”、“中国墙纸行业十大品牌(流通)”、“中国墙纸市场影响力品牌”等荣誉称号。其中，瑞宝、柔然、格莱美、玛堡、艾仕、布鲁斯特、皇冠、龙冉、优丽欧、元隆荣膺流通类别的十大品牌。
　　京派家具联盟红星美凯龙
　　日前，北京家具品牌联盟携手红星美凯龙华北东北大区沟通会举行。全国工商联家具装饰业商会副秘书长张仁江表示，举办此次交流会的目的，就是要为双方搭建一个探讨行业平台，促进行业和红星美凯龙的交流与合作，希望通过这样的活动，双方能够充分展示各自优势和发展方向，进一步加深了解加强协助，实现双赢。
　　优尚汇家居品牌联盟亮相
　　日前，由美驰、博亮、柔然、飞美、美步、乐家、索菲亚、方太、松岩9家企业组成的“优品汇家居品牌联盟”将亮相京城。据悉，该联盟未来将作为一个团体来经营，在宣传推广上将建立统一的品牌模式，并且建立长期有效的合作机制。随着品牌联盟的发展，未来将逐步壮大联盟队伍。据悉，联盟将建立优良的服务体系，维护顾客的消费利益。
　　■ 企业动作
　　红木、陶瓷首次联姻拍卖
　　6月26日，闽龙陶瓷艺术馆与胡大侃红木文化学会共同举办了主题为“中华双宝”的红木陶瓷大型拍卖会，也正式宣告闽龙陶瓷总部基地再添新成员———红木厅。
　　闽龙陶瓷艺术馆馆长陈进林介绍说，此次拍卖会上红木和陶瓷首次联姻拍卖，无底价起拍，对市场估约68万的黄宫椅3件套设置20万“封顶价”，胡古月更承诺3年后，如果买家后悔或不想要了，福星古月出双倍回收。
　　建材经贸新增7进口品牌
　　6月26日，以经营国际高端家居建材为定位的北京建材经贸大厦公布新增进口品牌名录。
　　据悉，今年北京建材经贸大厦最新引入7家厂商，分别代理西班牙TERRACATA瓷砖、意大利TEUCO浴缸、奥地利斯博尔门窗等。据介绍，这些新增厂商中不少是品牌在中国的唯一独家代理，如北京十方上品装饰公司代理的意大利DANIEL龙头、VITRUVIT洁具等。
　　宜华木业布局国内
　　日前，宜华木业发布了2011年国内市场战略规划，其深耕国内市场的战略成为业界关注的焦点。该公司总经理刘壮青表示，未来几年，宜华木业将发动“十大引擎”深耕国内市场，急速扩张。据透露，未来三年宜华木业将在国内建设31个家居体验馆，加盟经销商1000家以上，以宜华家居体验馆为中心，完成国内市场营销网络战略布局。
　　6月25日，位于北京世奥国际中心的北京宜华家居体验馆开业，这是宜华木业继设立汕头、广州体验馆之后的又一个大型家居展示中心。

