欧派重磅抛出“苹果模式”论 力解中国房地产转型之惑
　　2011年7月2日，以“房地产转型之惑：求解有效性”为主题的博鳌•21世纪房地产论坛第11届年会在海南三亚隆重开幕。全国工商联和中国房地产协会领导、各地产大腕、知名财经评论家、专家学者及企业代表悉数到场，探讨在十二五规划提出的经济发展与社会公平效益兼顾条件下的房地产转型之路。
　　作为国内房地产行业优质的配套供应商、中国整体家居行业的领军企业，欧派应邀亮相本次论坛，且欧派集团营销总裁姚吉庆作了“苹果模式时代中国房地产的转型之道”的主题演讲，为现场众多地产企业大鳄提供了一种全新的发展视角，引起多方关注。
　　一、倡导“苹果模式”，助推中国房地产有效转型
　　论坛会上，欧派集团营销总裁姚吉庆旁征博引，首先与大家分享了苹果公司近年来发展的经典案例。众所周知，苹果近年来相继推出广大国内消费者追捧的Iphone、Ipad,并至2011年年初公司市值超越微软，成为全球市值最大的科技公司。苹果公司成功的背后原因，除了其强大的设计能力，还在于苹果公司的资源整合能力，那就是整合最优秀的软件开发商资源和制造资源，并以大规模制造的方式，通过App Store这种开放式的软件应用开发与利益分享商业模式为顾客提供具有个性化的产品。其成功的本质是Apple成为一家提供操作系统和生态系统底层运营环境的平台商、无数软件开发者共同参与生产的生态系统。在产品的交付过程中，苹果所提供的iPhone应被视为一种“半成品”，它将在消费者手里完成产品的最终定制——消费者根据个人喜好，从App Store上下载软件，通过这些软件再进一步定制和完善手机，并最终“制造”出世界上独一无二的手机。从而实现了“一机一世界”。这已不是一个企业的竞争，而是企业生态价值链的竞争。在整个价值链中，苹果无疑是价值链的链主。芬兰rovio公司从破产边缘到绝处逢生，因为“愤怒的小鸟”游戏“落户”App Store而成为产业巨人，就是苹果公司整合全球资源的一个鲜明例证。
　　姚吉庆先生认为，面对下一个十年，无论是住宅地产、养老地产还是旅游地产等形式，都将进入精装修时代，因此随着国家宏观调整政策的不断推进，中国地产学习“苹果模式”进行转型势在必行。如何实现“苹果模式”，房地产企业就要成为价值链链主、资源整合者、项目规划者、成品提供者，其承担的主要功能不外乎两点。首先是项目的策划，包括对目标消费者社区规划及实现、楼盘外观设计风格、公用环境的开发。其次，针对目标消费群进行个性化的定制需求，设计不同的风格，再跟不同家居空间提供商对接、合作。
　　针对个性化服务的问题，开发商的首要任务就是需要寻找并选择优质的整体家居个性化功能空间的供应商，通过有效整合，由他们提供不同风格的空间方案来满足消费者的需求。整体家居个性化功能空间的供应商，可以是一个或多个，有的厂商提供的是地板，有的是提供卧室空间，有的提供的是卫浴空间，也有的企业是可以提供全方位的空间。比如说国内某个1000套的楼盘，我们可以做成1000套不同风格的家居，也可以做成50个不同的风格，最终为消费者提供的就是名牌的楼盘和名牌的个性空间。当然，这里说的个性化功能空间，是在公用空间中基本空间一致的情况下，提供少数几种消费者所喜欢的个性化装修风格，例如欧式、现代简约、新中式等等，N种整体厨房、卧室和卫浴等功能空间装修风格，以充分满足不同消费者的个性化、差异化定制需求。
　　二、首创柔性个性化定制，欧派勇挑房地产价值链中之重任
　　调查发现，目前无论是价格多高的楼盘，其精装修的风格基本是一致的，而面对高端楼盘，消费者的个性化需求更是难以满足，尤其体现在厨房、卧室、卫浴间等空间的装修上。而开发商如果要满足消费者需求的话，那就必须先解决成本高、效率低，以及到底如何与消费者交易这些问题，这也是地产开发商打造“苹果模式”价值链中的下游供应商急需面对的问题。
　　演讲中姚吉庆先生还谈到，在房地产企业整合的价值链中，欧派家居集团一直以来不断创新思考，积极探索，在为广大地产企业提供整体家居个性化功能空间服务上早已迈开了重要的一步——从中国整体厨房第1品牌，不断向衣柜、卫浴、厨电、木门等产业多元发展，并渐趋成熟，成为目前国内唯一一家可为地产开发商提供多个家居空间个性化服务的大型企业，其品牌知名度足以助力开发商打造每一个个性化的名牌空间，如厨房、衣帽间、书房、卫浴、木门等空间或系统。
　　在17年的高速发展过程中，欧派整个生产过程整合了全球的关键资源，无论橱柜还是衣柜，五金部件均与欧洲乃至全球最优秀的公司合作，如奥地利百隆等，确保质量可靠无忧。采用世界一流的工艺，包括引进全套德国豪迈系列的设备，足以保证每一个空间都是名牌工艺。全国拥有2000多家专卖店，辐射600多个大中城市，在前期销售的过程中，由专卖店与当地的地产商对接，完成销售和服务的过程。更值得一提的是，欧派拥有年产60万套的生产能力，在拥有个性化定制的基础上将其规模化和标准化生产(柔性生产技术)，进行一体化设计、安装、售后，最终实现风格一体化、功能一体化的完美厨房。可以说，欧派完全具备了积极打造国内房地产“苹果模式”价值链的条件和基础。
　　记者惊喜地发现，在本次博鳌地产会场欧派首次公开发布了世界首创的3D DIY厨房空间互动交易系统，让与会者在现场随意进行个性化选择搭配，包括橱柜的款式、门板、颜色、电器等等。不少与会的地产商在听后姚吉庆先生的精彩演讲后，也纷纷利用空余时间参与了现场DIY系统的体验，并坚信这欧派这种经营模式将会极大提高地产楼盘的成品价值，一旦率先与欧派进行合作，将会建立起强大的竞争壁垒，避开地产行业单纯的价格战，实现高性价比销售。

