我国木门行业要持续发展 八大问题需解决
　　木门行业应该向木窗行业学习，木窗行业不管是原材料，加工、节能方面，确实比木门行业走的快，木窗行业的要求也比木门行业要求高，木门行业还有很多有待于我们学习的地方，木门行业发展也还面临着许多的难题。
　　定位不够精准
　　大部分木门企业在市场当中遇到的问题第一是定位不够精准，甚至没有定位，人家做什么就跟着做什么。在行业中也有成功的典范，TATA木门的定位就是80、90后，而且这几年TATA的营销确实做的特别好，值得木门企业学习。
　　产品同质化严重
　　目前的市面产品同质化相当严重，虽然我们申请了很多的专利，但是同行之间的仿造现象层出不穷。
　　行业集中度低
　　由于行业的集中度特别低，以至于品牌的忠诚度也很低，价格战比较多；
　　服务意识欠缺
　　目前大部分做门的就是为了卖门而卖门，很多商家就是拼价格，整体的家居解决方案不能有效的提供，一些相关的售后跟不上；
　　创新不够
　　包括产品、营销，相关企业很多，包括核心竞争力可以说没有，几乎谈不上，甚至一些核心技术也没有；
　　标准缺失
　　目前整个市面是鱼龙混杂，标准缺失，国家的标准包括相关的标准没有很系统的规范，这个需要协会乃至国家出台一些相关的标准和政策。
　　门的品质和稳定性不强
　　为什么说华南有润成，华北有梦天，华东有TATA，东北有华鹤，北方做的门可能到南方会开裂变形，南方的门到北方适应性可能也不会那么好，这是制约了品牌快速做大做强的原因。
　　交货周期长

