王绍新：木门企业在管理方面的三个问题
　　吴盛富：大家知道木门既有品牌，又有生产管理，在座的各位来自各个企业，不同的方面，应该说每一扇门，一个窗户都是生产过程当中一点一点做出来的，接下来有请万家园的王总讲讲木门企业的管理。
　　王绍新：感谢林产工业协会给我们大家这个交流的机会，刚才吴主任说了，全国应该有几千家，但是实实在在做的很好的不多，原因在哪里呢，全国的厂家特别多，但是真真正正到目前私下和大家交流的时候探讨的，真正能赚钱的厂家说实话可能也就30%，真真正正长期发展的企业，特别是我们山东，山东也有很多木门企业，但是实实在在说，他们干一年在一起交流就说累，太累了，为什么呢，不赚钱，刚才说就我谈的生产管理，真真正正木门行业做好生产管理太难，但是我们是一如既往的去做，去管，这里面就需要我在这里谈三点，一个是目前情况，实实在在生产线操作的员工不足1100人，我接的是全国的散单，大型的工程我做的都比较少，所有的工程都是我的经销商接了以后给他们做小量的，大量的我做的比较少。
　　在管理方面，没有好的数量，你说把占的木门从质量到产量做好，确确实实我感觉很累，刚才吴总说了，还有姚总也说了，人工成本增加了，管什么都不如管人难，人太难管了。
　　第二个，生产管理上我也摸索出一些流程，流程一个厂一个流程，并不是说千篇一律，好的流程说实话，不要工人走很多的弯路，在工作当中能够持续的把产品从生产到交付做的都比较到位。
　　第三个就是成本控制，刚才我们说了好多厂家不赚钱，不是同行业的他们不知道，木门的原材料，不管是东北到上海还是到广东，原材料的价格都差不多，在原材料价格相同的前提下，工人的工资，工人的成本也都涨了，你做的产品要推向社会，对所有的用户所认可，你怎么赚钱，就是成本管理，没有好的成本管理，好的成本控制，因为我们这个行业刚才张秘书长说了，一些好的设备，但是说实话，目前情况做木门如果不是像原来梦天姚总说的企业的订单量大，都统一一个模式，一种材料的使用，如果你要是从原材料上想控制，太难了。木材、板材，油漆，昨天了一个老总聊天，我一年用他两千万的油漆，现在一套门，包括门扇，门套，线条，整个一套门的标准设计，油漆成本控制在127元，说实话，要规范和做到一个细节，在成本上我就说两点，我所有的胶带是工人去仓库领取，我把这个就打在他们的工资里面，你带家去也可以啊，月底从你的工资里面扣除就可以了，一盘胶带通过成本核算以后，几套门，包括门套，几个点的查找，要查找多少，你说弄弄以后就散了，这个不可以，这是要规范的。
　　还有油漆，在座的很多厂家都在做油漆，但是真正做好油漆的很难，做油漆之前的毛坯门，我所有的木门全部是异型材，这都是做的门的标准，都需要一个标准控制。

