我国门窗企业陷入两难境地 正经历考验
　　前两年的经济危机加上近段时间的原材料涨价等因素的影响引发了中国门窗业最大规模的行业洗牌，所有门窗企业在过去的一段时间内都体会了前所未有的煎熬，它们正经历了事关生死的考验，很多以前隐藏着的问题都被无限放大。
　　中国门窗业正处于进退两难的尴尬境地，很多门窗企业都面临着被拖欠资金的情况之中。当前，门窗企业在洽接业务时，很少能遇到有预付款工程，几乎所有的门窗项目都要带资操作。即便是带资工程，订货方也大多不能按合同规定按工程进度付款。这样一来，门窗企业陷入了不做企业没有盈利必定走向死亡、做企业又无力独自承担巨额原材料和人力费用的两难境地。
　　更为严重的问题是，面对此种情况，门窗企业“硬着头皮也要上”。可是资金不足怎样做呢？很多企业都开始在原材料以及门窗配件的品质上打起了歪脑筋。以次充好、降低产品质量的案例屡见不鲜。虽然这属于被逼出来的求生无奈之举，但它影响了门窗业的整体声誉，也使得企业的营销陷入了一个恶性循环之中。长此以往下去，不仅门窗企业有可能因为工程款的拖欠导致资金运转问题而倒闭，同时也会影响行业秩序，大大削弱中国门窗行业的整体实力。
　　对此，中国门窗业的有识之士们应该深刻意识到此种风气一旦愈演愈烈，门窗业必将会面对波及行业内所有企业的“灾难”。问题的解决之道应该尽早提出，还门窗业一个良好的生存环境。

