芬兰芬琳漆：坚持高端环保品质 引领行业趋势
   采访嘉宾：迪古里拉(北京)涂料有限公司董事长 马乐谷·伊莫宁
　　          迪古里拉(北京)涂料有限公司总经理 严明
　　采访时间：2011年6月28日
　　采访地点：新浪家居嘉宾聊天室
　　主持人：新浪家居
　　主持人：我们知道迪古里拉一直都很注重产品质量、环保、低碳，必然对我们的技术要求肯定很高，产品价格也就相对较高，请问您如何看待环保和价格的关系？
　　马乐谷·伊莫宁：迪古里拉(北京)涂料有限公司在环保上当做最重要的制造涂料的因素，其实我们在研发和制造涂料过程当中，总是在选择合适的，注重环保的合适的合作伙伴，以及合适的原材料，一些非常优质的原材料带来成本增加很多，所以我们的涂料来说，可能会稍微贵一些。
　　主持人：那这个价格跟质量的关系，可能在欧洲或者说在各个国家，或者说在中国，销售价格是一样的吗？
　　马乐谷·伊莫宁：这个我来回答，从开始做芬琳漆进入中国我就在这个公司服务，我们引进中国的芬琳漆是百分之百和欧洲的产品是一样的，没有做任何的调整。大家可能知道，在中国，一些传统的工艺对涂料的遮盖率或者说对涂料的物理上的性能要求比较高，但对涂料的化学性或者说环保性要求并不是很高，在这种情况下我们依然坚持引进的化学性能很好，环保性能很高的产品。物理性能和化学性能是一对矛盾，你要把涂料做的非常的耐擦洗，有可能环保就会很差，因为加了很多有机的物质，如果你要把环保做的非常好，可能这个涂料就像粉一样，要解决这个矛盾，就需要经验，需要优质的原材料和优质的配方，所以我们公司没有说专门适应中国市场的要求，专门研发一款降低成本的产品来做，而是把我们原滋原汁的这种欧洲的产品带到中国。
　　主持人：我记得3G芬琳好象是欧洲最新的第三代的经典的墙漆，环保性能上有全面的提升，跟上一代相比有什么不同的地方？
　　马乐谷·伊莫宁：我们前两代芬琳的产品，前两代的产品在环保上已经做的非常的严格了，但是仍然有提升的空间，再三代上我们知道把VOC降低到更新的标准，已经是确定了VOC的排放。
　　主持人：这种对我们全周期使用的话有什么样的好处呢？
　　马乐谷·伊莫宁：在中国很多都在推零VOC的概念，绝对的零VOC是不太可能的。趋零VOC带来的好处，排放的气味会少很多，VOC就是可挥发的有机物，里面有很多对人体有害的污染物。我们国家的标准和欧洲的标准还有一定的差距，欧洲对VOC排放的标准要求比较严格，我们中国目前还高一点，国标也在逐步的升级要求，越来越严。
　　主持人：再有一个问题，迪古里拉企业的环保理念还有核心的理念是什么呢，在芬兰那边？
　　马乐谷·伊莫宁：就像一个驾驶员的位置一样，是领航者，所以我们一直在原材料、研发上面都投入很大的精力做环保的产品，一旦发现我们有一些产品不符合环保的要求，我们就会更换这个原材料，一直保持我们处于领航者的地位。
　　主持人：芬琳漆这个理念引入到中国以后有没有什么变化，或者说为了适应中国的市场，消费群体有没有一些相应的变化呢？
　　马乐谷·伊莫宁：其实中国的消费者目前接受环保的概念是已经非常先进了，有很多消费者很懂环保，知道VOC或者重金属对人体有一些伤害。我们从开始进口这个产品就是原汁原味的，纯欧洲市场生产的产品，所以我们的产品在各种检测当中，我们一直坚持抽检，不是送检，抽检下来以后，我们的VOC指标一直都非常低。
　　更重要的是从前年开始，我们逐步引进了一大批趋零VOC的产品，我们的重金属含量，做了一个检测，跟丰台区的自来水做了对比，我们的重金属含量比丰台区的自来水含量还低，所以我们产品的环保还是把芬兰的环保理念带到中国来，做到极致，做到最好的环保水平。
　　主持人：刚才听到二位谈到最多的词就是环保，那么我们的环保在中国市场已经引入到人的心里面了，那么芬兰对环保的概念是什么样的呢？
　　马乐谷·伊莫宁：环保在芬兰也是深入人心的理念了，我们有很多优美的自然环境，所以我们老百姓都是从内心深处自发的喜欢环保的产品，喜欢环保这个理念。
　　主持人：当时为什么选择到中国来发展呢？
　　马乐谷·伊莫宁：中国市场是目前全球最大的涂料市场，我们公司已经在很多市场处于领导者的地位，我们一直在寻找我们将来增长的机遇，我们认为这种机遇存在于中国市场，虽然我们的中国市场有很多的竞争对手，有很多公司已经做的很强大了，但是我们认为还是存在很好的机遇。
　　主持人：相对来说，跟中国的一些涂料企业相比较的话，我们芬琳漆有哪些优势存在呢？
　　马乐谷·伊莫宁：我们认为差异性是存在的，差异一个是环保，一个是产品的品质，另外一个关键的因素就是在我们的色彩上。严格来说，品质方面，我们的产品品质已经得到了中国市场的认可。环保来说，芬兰的产品，给大家第一印象就是环保，对于颜色来说，流行趋势一般还是欧洲往东方传达，包括日本这样的发达国家的流行趋势也是从欧美传过来的，目前来说颜色代表的就是流行，我想也是我们在这方面有一定的优势。
　　主持人：您刚才说到了色彩这块，之前我们也和严总探讨过，我们有一个调色盘？
　　马乐谷·伊莫宁：我们有一个调色软件，这个软件可以通过先进的IT手段模拟家装的效果，比如说这面墙我可以在五千多种颜色里面随意点一个颜色，这个墙就会变成这个颜色并在电脑上显示，可能显示器存在一定的色差，但是大致装饰的效果还是看的比较明显的。
　　主持人：我想知道在芬兰也有这样的软件吗？
　　马乐谷·伊莫宁：这个软件就是从芬兰拿过来的。
　　主持人：引入到中国的？
　　马乐谷·伊莫宁：对。
　　主持人：在芬兰应用的好吗？
　　马乐谷·伊莫宁：非常好，我们里面有很多的颜色，我们邀请了欧洲600多个装修设计师在一起讨论产品的颜色，我们精选出的颜色都在这个软件当中可以看到，真真正正我们搞了一次很大的群众性活动，邀请了600多个设计师参加，一块选择这个颜色。
　　主持人：是不是另外一种意义上的DIY？
　　马乐谷·伊莫宁：它应该是设计上的DIY，不是施工上的DIY。
　　主持人：芬琳在中国有什么样的定位呢？
　　马乐谷·伊莫宁：我们非常专注于高端的市场，我们在中国已经取得了高档品牌的定位，基本上有了雏形，我们还是竭力做高端产品，把我们原装的欧洲的产品介绍到中国，满足一小部分高端人群的需要。
　　主持人：严总我想问一下，在大陆这边除了一些还是平常的消费者比较多一些，芬兰芬琳漆在中国大陆针对的消费者也是高端的，那么这个高端人群好控制吗？
　　马乐谷·伊莫宁：首先说，假设我们有1%的客群，他们有什么样的特点呢？可能第一很多人是见过世面，很高的学历，有很多人，留过洋，非常注重环保，注重生活品质的，这1%的人放在中国。这么大的人口基数上，这个市场就非常大，如果这部分人我们能够抓住，本身就有很大的市场了。另外我们看芬琳漆的价格，目前我们做的在市场上应该是比较贵的产品，但是平均下来一家买涂料也就四五千块钱，可能大家看看，买一张桌子都要四五千块钱，但是带来的环保效益和家里的色彩效益是非常醒目的，大家可能知道北欧的装修特点是重装饰，轻装修，装饰效果，来得最快的就是颜色的变化，而且花钱是最少的就可以改变你的装饰效果，如果这个理念将来老百姓都可以接受的话，也想采用一些新的颜色，变变家里的风格，花不了很多钱。
　　主持人：能不能简单的介绍一下芬琳漆在中国的营销战略？
　　马乐谷·伊莫宁：目前我们可能主要的精力还是发展全国的分销网络，分销网络可以把我们的品牌带到各地去，也可以把我们产品销量有很大的提升，下一步我们要做好我们的服务，提供各种各样的完美的服务给用户和代理商，第三个我们也在非常严肃，认真的思考，我们将来在中国要生产一些涂料，我们正在研究。
　　主持人：刚才提到一个词，服务，对于所有的厂家来说，服务这个词很重要，刚才您提到了完美的服务，具体的完美的服务到底是什么呢？
　　马乐谷·伊莫宁：涂料是一个半成品，中间隔着工人，施工不是我们公司做的，那么这种服务要提供，如何传递出去，对人工的培训是比较重要的，所以我们今年搞了一个芬琳水性漆的培训中心，专门培训一些教工人如何使用的课程。再有我们有一些大的动作，引进了升级以后的调色系统，这也是一个延伸的服务，提供零VOC的调色的服务，我想在产品的施工上，调色上，这个是有我们的特色，会继续做好，做强。

