实木门选购必知的七大误区
　　1、货比三家，选便宜的
　　“木门与其他商品不太一样，消费者只能看到门的表面，其内在质量是无法判断的。就算是专家，仅凭观察外观有时也很难对木门内在进行判断，建议消费者不要只图价格上的便宜，而忽略了产品的内在质量。门的环保性能极为关键，“消费者与其买便宜的实木复合门 ，倒不如选择贵的免漆门，这样环保性能更有保障。”
　　2、买门就买实木门 
　　“中国人对实木产品往往十分钟爱，但却忽视了木材的天然属性。”实木门的稳定性不强，比其他种类的门更容易产生门体变形、榫接处裂变以及表面开裂等现象。事实上，环保性能好的实木复合门的各项性能并不比实木门的差，甚至稳定性会优于实木门。
　　3、门越重就越是实木门 
　　“单从重量无法判断产品的内在。”刨花板的重量有时会比实木的板材沉，“虽然制造刨花板的原料使用的是打碎的木材碎料，但在生产的过程中施加了很多胶粘剂，胶粘剂固化后在板材中占相当部分的比例，导致其分量并不轻。”另外，由于门扇大小、厚度以及门芯填料的不同，也是导致木质门重量不同的原因。因此，比重量并不是最合理的判断依据。
　　4、只关注门扇，不关心门套 
　　消费者在选择木门的时候，往往仅关注了门扇的质量，然而，木门出现的售后问题其实有很多是来自门套的。市场上有实木多层板门套、密度板门套和实木门套 三种。密度板门套的防水防潮性能及握钉力都比较差，容易导致木门出现下沉刮地等现象；实木门套一般多为齿接木，拧螺丝钉容易形成乍劈的现象。她指出，实木复合门 的最佳选择就是标配实木多层板的门套，它能保证木门的使用寿命。
　　5、通过门锁留孔判断门芯材质  
　　部分“聪明”的消费者观察到，木门的门锁是现场安装的，“何不通过门锁留孔来观察所购木门的芯材呢？”。然而，目前市场上木门的制造工艺中，为了使锁具安装后更加牢固，均会加强门锁留孔区域的强度，大都是采用内衬集成材的做法，因此，通过门锁留孔部位考察木门芯材不是很现实。
　　6、木门出现裂缝即要求退换货  
　　“从保护环境、节约资源的角度考虑，木门产品出现问题建议还是以维修为主。”油漆门出现细微裂缝属正常现象。“木材具有干缩湿胀特性，这是木材的天然缺陷，古往今来这个问题都很难克服，现在的技术手段也只能做到尽量减少裂缝的产生，但不可能彻底根除。”油漆门的细微裂缝完全可以通过维修来解决，返厂维修并不是唯一的方法，有些小问题的维修可以在消费者的家中完成。同时，《木门修理、更换、退货规范》即将于明年出台，规范将更详细地要求木门在什么情况下执行修理、更换或者退货。
　　7、决不允许色差  

