中国木门窗行业发展趋势专家研讨会
　　编者按：近年来，木门行业发展可谓突飞猛进。随着行业的发展，暴露的问题也越来越多。6月28日，中国林产工业协会联合新浪家居，策划了“中国木门窗行业发展趋势专家研讨会”，期望将业内专家、企业家聚齐一起，共同探讨企业在市场中遇到的问题以及解决之道。
　　时间：2011年6月28日14:00—17:00
　　地点：北京香山金源酒店
　　主持人：
　　中国林产工业协会市场部主任   吴盛富
　　新浪家居全国副主编    张永志
　　嘉宾：
　　中国木材与木制品流通协会木门专业委员会专家部主任   曲丕良
　　中国林产工业协会木门窗专业委员会拟定的秘书长    张占宽
　　辽宁省家具协会门业委员会部长   马金亮
　　TATA木门董事长               吴晨曦
　　梦天木门副总裁               姚雄伍
    重庆星星套装门销售部部长     杨军
　　吉林森工财务总监             赵金海
　　千年舟副总裁                 毕海明
　　奥润顺达总工程师             魏贺东
　　米兰之窗董事长               马俊清
　　天安木门副总经理             薛伟
　　北京木工集团副总经理         张珏如
　　润成创展总经理               关伟镜
　　万家园总经理                 王绍新
　　北京伟士佳合展览公司总经理 　陈伟
　　华鹤集团北京营销管理中心经理 　周海波
　　>>>>>>>以下为实录内容：
　　吴盛富：大家下午好！由中国林产工业协会主办，新浪家居网协办的中国木门窗行业发展趋势专家研讨会正式开始，首先我介绍一下，我是中国林产工业协会吴盛富，是今天下午的主持人之一。
　　张永志：大家好，我是新浪家居的张永志，很荣幸接受吴主任的邀请，一起和大家聊一下木门行业的话题，今天下午的论坛我和吴主任一起配合主持。
　　吴盛富：应该说中国木门窗行业发展的势头不错，而且从现在看发展是越来越稳健，越来越好，但是暴露出来的问题也越来越多，所以今天有幸能把大家，各位集中在这里，一起探讨一下，分析一下，分享一下木门窗行业现在的状态，目前的管理、产品以及市场发展的趋势，这对今后我们行业的发展，企业的发展将会起到一定的指导和带动作用，今天下午把大家请来也很不容易，可以说目前木门窗行业聚集了很多，应该说能到的企业都是木门窗行业的龙头企业，也能够在今后木门窗行业发展当中引领行业和市场发展。
　　今天下午的讨论，我们想分几类话题，一类是行业类的；第二类是管理类的；第三类是产品类的；第四类是发展类的，这四类话题，我想这四类话题一共有30多个议题大家一起探讨和分享，你们一方面说说你们的心声，你们遇到的问题和需求，如果有成绩也可以跟大家分享一下。
　　张永志：吴主任出了30多个话题，可能时间不能都谈完，我想各位老总按照自己侧重的点来谈，有的老总可以重点谈一下品牌，有一些企业生产见长，可以谈一下企业的创新，有一些企业对行业有什么看法也可以分享。今天下午希望木门行业的企业在这里碰撞出一些观点来，有一些好的经验可以分享一下，这些行业是朝阳行业，也希望各位企业共同分享，共同促进进步，给消费者提供很好的产品。
　　吴盛富：今天下午我们请到了几家发展比较大，做的比较好的木窗行业，他们一方面是技术的骨干，一方面也是引领木窗行业发展的先驱，我想首先请我们行业里面的德高望重，也是中国林产工业协会的高级顾问曲丕良先生给我们介绍一下行业发展的现状和概况。

