森林之星地板 令人惊叹的弯道超车
　　2011年，“史上最严的”的房产调控仍在继续，“史上最残酷的”地板品牌竞争正在上演，在业界都在为痛苦的2011鏖战时，一个品牌脱颖而出，逆势而上。从目不暇接的“全球的脚印”的户外大牌，到震撼发布的“4.19首届招商大会”；从“闪电”进驻杭州新时代广场，到雨后春笋般崛起的品牌专卖店，森林之星地板，在地板业的2011年，带着一些神秘和兴奋，成为倍受瞩目的焦点品牌。
　　厚积薄发实力，成为“弯道超车”的动力
　　森林之星(STARFOREST)，是南星家居科技(湖州)科技有限公司旗下专属品牌。南星家居，由董事长徐伟创始于2000年，迄今已逾十年。建有20万平方米的现代化花园工厂，拥有中国顶尖的精湛设备，获得多项国家专利技术。森林之星产品进入2004年希腊雅典奥运会，成为多家世界500强供应链企业的战略供应商。十年辉煌，一朝迸发。森林之星，从中国最具实力和影响力的环保板材领域战略延伸，成功进军地板成品领域，是产业链向下游延伸的典范。
　　核心技术产品，成为“弯道超车”的利器
　　森林之星地板，获得国际上欧盟CE认证，通过美国卡博(CARBⅡ)认证，被德国客户誉为“来自中国最好的产品”。在地板产品同质化严重的今天，公司转型国内市场，利用前瞻性研发，在银离子地热、甲醛释放量、纳米抗菌等多个领域拥有自主专利。主打产品“银离子地热王”、“低碳环保王”和“仿古美学”三大实木多层地板系列。
　　相比传统地板，森林之星拥有7 大显著差异特征：导热性能快、纵横交错技术带来的高稳定性、低碳节能、无醛环保、纳米洁菌抗污技术、25年质保承诺、身份识别。在实木多层方兴未艾的今天，森林之星掌握核心技术和产业链资源，成为后发制人的产品优势。
　　创新营销模式，成为“弯道超车”的关键
　　南星家居董事长徐伟先生认为，后发者具备“后发优势”：汲取市场经验，规避市场陷阱。在2011年4月，南星家居启动了针对江浙沪的首届招商大会，从大型原木旋切厂到生产各个环节的“工厂游”，从即可兑现的厂家支持到尝试永久性经销权探讨，从工厂资金支持到培育优质大户模式，从看得见的广告投入到清晰的品牌运作路线图，经销商倍受鼓舞，反响极其强烈。森林之星地板，在品牌营销模式上的探索和创新，为松散式合作的地板营销模式注入了一股新风。

