富得利地板：共促建材下乡试点工作良性发展
　　6月28日，中国林产工业协会在北京主持召开了全国木制建材下乡试点成果调研报告新闻发布会。通过对“木制建材下乡”试点活动效果的全面分析和评估，从总体上看，“木制建材下乡”试点活动实现了“一次下乡、两头惠农、多方受益”的目标。
　　发布会由中国林产工业协会主办，中央财经工作小组王韩明局长、中国林产工业协会石峰秘书长、中国林产工业协会原会长张森林先生等中央领导专家出席本次会议。富得利公司董事长、总经理孟荣富先生也应邀出席本次会议，并作为唯一一位试点地板企业代表发表重要讲话。孟总首先回顾总结了富得利地板全国木制建材下乡试点工作情况。自去年8月21日，富得利地板作为首批“全国木制建材下乡”试点企业，率先以企业让利15%的形式推动“建材下乡”。富得利地板通过开展木制建材下乡试点工作，开拓了农村流通渠道和售后服务网络，扩大了营销渠道和网点布局，建设了销售门店，不仅有效激发了农村市场的消费潜力，使得优质建材产品在农村得到普及，也给新农村建设带来了新的气象和新的精神风貌。对企业下沉营销渠道，扩大国内需求，挖掘三、四级建材消费市场潜力也具有重要意义。同时，木地板销售量的增加，势必带动产业链源头人工林种植面积的增加和产业链下游安装、销售等人员的增加，对增加农民就业和提高农民收入具有积极意义，为稳定农村安定发展、建设和谐社会提供了一定的保障。这些都很好的体现了“一次下乡、两头惠农、三方受益”。
　　同时，孟总作为企业代表在发言中也讲到：富得利地板等14家试点企业表示，都十分愿意接受国家权威部门的监督指导，共促建材下乡试点工作良性发展。让农民得到实惠，让企业得到发展，让国家政策落到实处。
　　会议最后，中央领导专家充分肯定了富得利地板为代表的14家试点企业为全国木制建材下乡试点工作所做的贡献。一致建议，尽快将“木制建材下乡”纳入国家财政统一补助范畴，加大宣传力度，扩大项目的影响。

