地板
　　一、欧宝地板实木复合---非洲檀木
　　超厚面层“厚脸皮”：表面天然木皮层厚度达到1毫米，比市场常规产品增厚70%～400%(目前其他品牌的面层厚度普遍为0.3～0.6毫米)，更耐磨、靓丽更长久。
　　新型环保桦木基材：采用全新板材粘合技术(高效环保胶)，甲醛释放量<0.5(低于行业E0标准)，且稳定性更高，防水、防腐、防变形等实用性能更优越。
　　新型超级加硬特耐磨UV漆面： 耐磨性能成倍提高，倡导多层实木耐磨新标准。
　　先淋后滚喷涂紫外线固化工艺： 采用四底两面(四层底漆两层面漆)加厚面层漆层厚度；并通过先淋漆，后滚漆的新型漆面加工技术，使欧宝“厚脸皮”系列产品的漆面，形成了一种“厚重中又不失细腻、靓丽”的独特视觉感受，既去除了亮漆类产品可能对室内造成的光污染，又避免了普通滚漆类产品呆板、灰暗的弊端，同时更有效保留了滚漆工艺在提高漆面耐磨性方面的优势作用。
　　无以伦比的杰出性价比：欧宝“厚脸皮”系列多层实木地板在利用众多优势特点打造出独特的产品品质“差异化”以外，在价格上更是保持了公司一贯的“加质不加价”的原则，保证了“人无我有，人有我优，同质我廉”的市场竞争优势，是广大消费者购买多层实木地板时的“首选品牌”。
　　其他：(多层实木地板的其他优越特性)
　　1.稳定性好，不易开裂、不翘曲变形，地热供暖的首选(大大优于实木地板)。
　　2.质感优于强化地板，价格低于实木地板，拥有相对稳定的适用消费群体。
　　二、卢森地板——哥伦比亚橡木

