从米兰到北京 2011达芬奇意大利家居秋冬展(2)
　　历来就尊崇文化传承与潮流碰撞的达芬奇家居，此次大胆做出“时装 — 家具”跨界尝试，携手Maurizio Galante这位立体艺术大师，突破想象疆域，玩转跨界设计：
　　2011年6月30日，达芬奇家居将于北京国贸展厅呈现Maurizio Galante高级定制时装秀，这在亚洲实属首次。与此同时，达芬奇家居持续10天(7月1日至7月10日)的“从米兰到北京 — 2011年意大利家居秋冬展”的幕布也将随之拉开。
　　此次的展览，特别设置了Maurizio Galante精品陈列区，由他倾力打造的高级定制时装，以及与Cerruti(塞露迪家居)合作为达芬奇亚洲市场特别设计的作品，“本命红”的强大气场必能感染到每一位时尚中人；展会现场与此呼应的异域度假屋，更期待与你灵犀相合，让你轻松过足旅行瘾，给剑拔弩张已久的身心彻底放个假。
　　当我们的旅程进行到北京这一站，你将会看到，每一件“高级定制”的时装和家具的背后，都藏着一段耐人寻味的故事。身着一袭华服，入住一间属于自己的度假屋，无论身处哪个时代，对生活拥有一夕绚丽梦总是不为过。
　　时间：  2011年6月30日(星期四)   18：30-20：00 
            (Maurizio Galante高级定制时装秀暨家居展开幕式)
　        　2011年7月1日至7月10日   10：00-21：00  (对外公众日)
　　地点：  北京国贸商城 北京市建国门外大街1号一楼展厅

