细菌引发水战争 沁尔康净水器引领产业破局
　　上半年，“细菌”成为诸多中国的食品安全风波的主角，其难以克服的特性让公众闻“菌”色变。而一款名为“RO机伴侣”的沁尔康净水器则宣布能够彻底“除菌”，成为国内饮食安全的一大亮点。
　　综合近期的种种卫生安全事件来看，似乎都离不开一个关键词，那就是“细菌”。继5月30日卫生部曝光11款进口净水器普遍存在砷超标、菌落总数超标及有机物去除率不合格等问题后，近日乳业专家王丁棉指责“中国乳业国家标准全球最差”的言论，又在国内引起轩然大波。人类不是生存在真空中，所以从本质上讲，人类也无法摆脱细菌对人类日常生活的影响，这也就给菌落总数标准的制定留下了伏笔。无怪乎有专家表示，谁控制了细菌，谁就控制了食品安全。近期，净水器品牌沁尔康率先在净水器行业中提出无砷、无菌概念，可以讲是第一次勇于面对了这个问题，开启了行业破局之路。
　　国人一直在质疑，为什么我国的卫生安全、食品安全的命运会如此的多舛，只要与食物发生关系的产业，不论是食品还是饮品，甚至于再普通不过的水，都逃脱不了“是否安全”的魔咒。一直让国人不放心的乳业，此次靠修改标准来避免整个行业再一次陷入困局，本已经是自欺欺人之举。而净水器行业更是来的直接，卫生部直接宣布11款净水器产品有毒物质砷与菌落总数双方面的超标，可谓净水器行业的地震。今日，卫生部又接连表示，购买超标净水器的消费者可向企业要求退货，接着就是各大卖场超标净水器的集体下架。一系列的安全事件似乎将要宣告一个新兴行业即将胎死腹中，相对于行业的担忧，净水协会顾久传秘书长却直言“我国净水器技术达到国际先进水平”。的确，在净水器行业中，一些民族品牌正在向净水器的无砷、无菌技术发起挑战，并真正取得了成果。

