让幸福“漂” 与华艺卫浴一同关注幸福指数
　　时下身边的人都在关注幸福指数，你对它的了解有多少？英国“新经济基金”公布最新的《幸福星球报告》显示，哥斯达黎加荣膺世界最幸福、最环保的国家，中国内地排名第20位，中国香港位列第84位……“幸福指数”作为最重要的非经济因素，是社会发展和民心向背的“风向标”，也是社会运行状况和民众生活状态的“晴雨表”。
　　(一)主打“幸福”牌
　　当前，政府在努力建设人民满意的服务型政府，着力提升人民的幸福指数，增强人民的幸福感。2011年全国“两会”前，温家宝总理与网友交流时提出了衡量幸福与否的“四心标准”：“幸福就是让人们生活得舒心、安心、放心，对未来有信心。”提升人民的幸福指数是改善民生的必须环节。
　　在政府的倡导下，提升幸福指数已成为了一种社会共识，“幸福”成为当下最热门的话题之一、高频热词。社会上不少的行业企业也纷纷以主人翁的身份响应号召，都在紧锣密鼓地使出浑身解数，从企业宣传语的制作或各色各样活动的举办等都紧紧围绕着当下火爆的“幸福”二字。电影有《当幸福来敲门》、歌曲有《你一定要幸福》、国家“十二五”规划有“幸福十二问”、促销有“幸福签手”、家装有“幸福家装”、活动有“幸福之旅” ……“打造民族品牌”也是响应这号召的积极之举。相对于那些只顾追逐商业利益，缺乏社会责任感的行业企业，打造民族品牌的企业赢得认可与喝彩。企业践行民生理念，主打“幸福”牌，让广大消费者享受到最优质的产品和最贴心的服务，幸福之感油然而生。民族品牌是一个国家的骄傲，国民生活的幸福感之源。民众会想到电脑行业的联想，电器行业的格力、美的，汽车行业的吉利……卫浴行业呢？卫浴十大品牌之一的华艺卫浴已享誉世界二十载。畅销国外之余，华艺卫浴现阶段更以三心——决心、信心、耐心，倾力打造“中国品牌”。水，载着华艺人对品牌的所有承诺。以水滴的执着和胸怀，站在民族的高度，致力于奉献品质一流的产品。
　　(二)品质助升幸福指数
　　生命之源在于水，水之美誉在于卫浴。我们的水生活又怎么能落下追求幸福的时代步伐呢？华艺卫浴助力提升你的品质水生活。
　　目前，卫浴空间的打造已经成为家居设计中不可忽视的一笔。美观实用仅仅是最基本的要求，时尚个性的创意设计、风格格调的完美统一、简约优雅的互质共融这些虽将成为卫浴空间设计的主导，但是追寻卫浴品牌给予的幸福品质水生活更将成为一种终极目标。在卫浴空间的整体装修风格中水龙头虽只是一个小小的配角，却是其中画龙点睛的一笔，在细节中见品位，于精微处显不凡。
　　当今社会消费能力在提升，审美习惯在进步，睿智的家庭主人更推崇注重水生活品质的时尚理念，毕竟水是生命的载体，滋润天地万物。对于水龙头的选择就要精挑细选。不仅仅因家居装修时所选用的水龙头往往在一定程度上体现着一套居室档次的高低，更在于任何一个家庭每天都少不了用水，总要与小小的水龙头进行频繁的亲密接触。如果水龙头天天漏水或者使用不便，很可能让这亲密接触变成敲敲打打的粗暴之举。品味优雅，追求舒适的主人，定会倾心挑选有品质保障的水龙头装点时尚个性、简约大方、便捷实用的卫浴空间，让这点睛之笔与面盆、厨房水槽、坐便器、浴室柜、浴缸、淋浴房等一系列卫浴设施相映衬，把清洁温馨的幸福感受带进家庭的水生活。

