金海湾淋浴房成为炫彩浴室搭配风向标
　　见过色彩缤纷的淋浴房吗，你试过在五颜六色的淋浴房里淋浴吗。现在越来越多的人注重浴室的装修和布局，如坐厕、浴缸、水龙头等一系列搭配都需要精心打扮一番。最近在卫浴市场上，中国淋浴房十大品牌之一的金海湾淋浴房推出国内首款由FTB技术制造而成的炫彩淋浴房，填补了国内缺少炫彩淋浴房的空缺市场。
　　这种炫彩淋浴房颜色丰富多彩，有卡布基诺、汉玉、宝石水红、玫瑰红、香草金、宝马灰、青岩灰、玛瑙红，翡翠绿等等，通过多种色彩斑斓的款式和各种特色的浴缸、浴身镜、灯光等设备搭配起来，可以打造出各式各样风格的炫彩浴室。这些炫彩浴室让人耳目一新，既时尚又有个性，受到大量年轻人的喜欢。
　　“我选自己最喜欢的粉红色金海湾淋浴房来搭配原来的卫生间装修风格，这种颜色我以前在市面找根本找不到。现在整个卫生间以粉红色为主色调，这种风格才是我真正想要的。”一位典型的80后兴奋地表示。
　　“炫彩浴室带来的视觉冲击非常刺激，不仅与周围卫浴设备融为一体，还使整个卫浴空间充满神秘迷人的魅力，从而显得更加知性和优雅。”就连一位70后也禁不住赞叹。
　　金海湾淋浴房使卫生间真正可以随心所意搭配出炫彩空间，以代表玫瑰色彩的玫瑰红淋浴房为例，有着透彻无垢的明亮红色，使整个卫生间流露出含蓄的美感。如果搭配上红色的梳妆镜，可以营造出浪漫的情调，使卫生间风格华丽而不失典雅；如果搭配上其他翡翠绿系的卫浴色彩，也显得很协调，给人玫瑰花般的优雅。如果搭配上蓝色的墙砖，还可以制造出水流动的效果，使整个卫生间充满动感与活力。

