尚品宅配：精明网购4部曲
　　现在家具购买者的烦恼，不应该是“乱花渐欲迷人眼”，而是有钱也得精打细算，并且家具在购买前，烦恼的事情本来就很多。比如家居房型独特、不懂搭配设计、家具需要注意的细节、家居空间收纳等等头痛的问题。加上现在网购家具很流行，各个知名品牌家居产品除了大力铺开建设门店、专卖区等，同时在网上也纷纷建立了网络电子商务营销平台，开拓网购渠道的营销。在琳琅满目品牌中如何选择到合适的家具，能够轻松的购置、安心购置成了众多家具消费者渴望。
　　尚品宅配精明网购，为你引导家装，轻松购置，只需要通过网上定制家具，轻松点击鼠标，一个电话，就会有设计师上门提供量房、出效果图后再确定是否购买，最后全屋家具一次性到位设计、运送、安装等等免费性服务。这就是最近受到众多消费者热捧的网购家具定制模式，是由新居网通过市场消费人群的定位后所创的独特网购营销模式。
　　“繁忙不再是问题，坐等全屋家具搬上门”
　　John先生 广州 Flash程序员
　　在广州工作了七年多了，终于购置了一套房子。可是工作比较繁忙，整天加班加点，装修完了后根本没时间去家具卖场，拖了一个月还没能入住。
　　精明家装第一曲：这是是比较繁忙的白领阶层，他们平常没什么时间去家具卖场，我们给他提供一站式的家具配置服务，让专业设计师为他做全屋家具配套，包括厨房、书房、客房、卧室等全部家具，只要客户一个电话预约上门，一次逛店看板材，就能坐等全屋家具搬上门，繁忙不再是问题。
　“改善房子小收纳有限，全方位设计定制使收纳最大化”
　　陈小姐 北京 营养师
　　好不容易购置到一个合适的房子，可是房子比较小，对于众多生活用品的她来说，收纳空间比较头痛，因为一直没规划好，卖场家具尺寸不合适，所以迟迟没购置到。
　　精明家装第二曲：房子面积比较小，过多的生活用品使得收纳空间不足。对于市场上成品家具来说是起不到多大作用。而我们可以根据客户的空间进行量身定制，把小户型的空间充分利用，增加各种收纳功能，同时不占用更多的家里活动空间。
　　“针对房子的格局、尺寸、环境进行定制，弥补户型缺陷，充分利用空间”
　　梁先生 上海 物流师
　　因为现在房价贵，所以选择购置二手房，可是主卧里的那根和客厅的梁很不美观，风水上也不太好，使得都居住起来很不顺心，也没赶带朋友到家。
　　精明家装第三曲：房子结构不理想，在一些二手房就有很多房型是多梁和多柱的，通过空间架构的合理利用，量身订作，弥补户型的各种缺陷。“只要一个电话，就可以预约设计师上门量房，出效果图，先看效果后买家具，还可以免费配送安装，彻底解决主卧柱子难题，加上家装的修饰，融合起来美观又充分利用空间。
　　“预先看家具摆放我家的效果，专业设计师帮助轻松设计搭配，一站式购齐全屋家具”
　　Linda小姐 上海 广告营销经理
　　前段时间购置了一套三房两厅的房子，装修好了后开始考虑家具的购置，可是她不懂风格色彩上怎么搭配。因为对设计上要求比较高，目前还没选择到合适的款式，而且房间比较多，一个个房间的设计搭配繁琐的事情太多。
　　精明第四曲：这种情况是最多的，对色彩搭配、家具套餐配套设计、室内布置陈设没什么概念，但对室内设计有相当的要求。因为不是专业的设计师，很多方面是不懂的。而我们免费为客户提供设计师，做她的顾问，结合她的要求进行全屋家具配套定制。在电脑屏幕前享受类似服装店内“橱窗shopping”的轻松乐趣，一个个生活空间“套装”方案随你“试穿”。直接看到家具摆放到自己家里的效果，“试穿”到满意，再行购买。
　　尚品宅配样品间3
　　关于新居网、尚品宅配
　　新居网，尚品宅配家具的官方网上商城。新居网倡导“看着效果再买家具”，能让消费者参与到家具设计中，免费为消费者提供全屋的整体家居设计方案，在新居网上拥有超过10000个全国各楼盘的家具配套效果图。

