设计师设计房子的过程 是替业主完成梦想的过程
　　二、设计师设计房子的过程，是替业主完成梦想的过程
　　很多设计师都有说过：“设计房子的过程，是替业主完成梦想的过程”，设计师有责任帮助业主完成他的梦想，同时，业主也需要做好与设计师的紧密配合。在设计过程中，必须做好充分的互动，才能做出彼此都喜爱，量身订作真正属于业主的私属空间。
　　主持人：你觉得在设计师和业主的沟通过程中，设计师的作用更大还是业主提的需求作用更大一些？
　　邱德光：两个都很重要，我们做了一个北京的一个公寓，是一个收藏家的私宅。开始他认为自己可以做，做了半天没有办法收拾残局，因为他不是工业设计师，做了一年多还做不出来，就找到我们，我说你做设计不能这样做，你不能说想要做什么就做什么，你要把自己的需求全部列出来，他把自己的想法全部给我讲了，我说你不要客气，他是收藏家，收藏了很多的东西，画、家具、小小的玉或者陶艺品，他都想摆出来，我说你是收藏家，有一些东西可以摆出来，有一些东西不能摆出来，因为很多东西摆出来变成四不象的东西。然后我花了很长时间，把他所有的收藏品全部筛选一遍，过一遍，然后他开始着手做设计，做出来之后他很喜欢。这个说明要跟消费者互动，但是消费者有很多自己的需求，哪怕天马行空，幻想，不可行的，都要讲出来，我要最短的时间了解我的客户想的是什么，我们要量身订作他的空间，给他居住，他住的舒服我才舒服，我绝对不会强求我的设计交给我的客户住，那是不可行的。
　　主持人：你喜欢什么样的业主呢？
　　邱德光：我喜欢配合度很高的业主，他可以把他所有的事物都讲清楚，包括喜好，包括喜欢吃什么，穿什么衣服等他生活的一切喜好。作为设计师，我有责任帮助他完成他的梦想，如果完全没有思想的话，很不喜欢，因为我担心我做出来的东西他说做成这个样子我不要。
　　主持人：您比较喜欢的作品有吗，可以是自己的，也可以是别人的？
　　邱德光：我喜欢那种很简单的作品，干干净净。但是我不见得会去做我的居住空间，当你的喜欢和真正的拥有是不一样的，喜欢归喜欢，是纯欣赏，你讲很喜欢，是欣赏它，但是很多人误导说你喜欢就要接近它，这是错误的。你要看这个作品摆在什么地方，摆在一个公共建筑，或者空灵户外空间，互动的空间，不必加任何装饰，几面墙，光影的投射，湖景、山景搭配就是这样的，那个东西实际上是梦想，那是我喜欢的，我会欣赏。剩下的就是我的工作，我要帮消费者完成他们喜欢的，所以我的作品是千变万化的，我所有的作品都是为消费者而做的。
　　主持人：在设计的圈子里面我们看到很多不同类型的设计师，有一些设计师有明显的标签，我什么风格的，什么类型的，还有您这种我什么都可以做的，您觉得哪种个性？
　　邱德光：如果做一个标志鲜明的设计师我觉得是一生的荣幸，你就不用考虑别人怎么看你，他来找你就是要做这个风格的，不用罗嗦，会让我花很少的时间设计作品，这个不好达到。就像我要拍一个电影，我要拍一个艺术电影，为我自己拍，不为别人，但是票房还不错，很多人看。可能会很多人说你是超级设计师，你可以这么说，我不能做一个商业导演，叫座又叫好，取得大多数人的共鸣，为什么不好呢。就像我刚才讲的，整个设计的生态20%是延续建筑与对象的，空间设计，完全没有生活的场景，80%都是在做生活的设计，我觉得我要重视我个人品位，把自己的生活太多做成这个样子，做成这个权利，你要更好的做出来。
　　主持人：生活设计师这个概念是谁提出来的？
　　邱德光：其实我们很多理念都是我无意间跟媒体聊出来的，新装饰主义也是我们提出来的。因为我们一直觉得主流媒体也好，传统教育也好，都对装饰赋予了很多意义，使用的背景也不一样，哪一个年代都有自己的叫法，一个设计师不会走路就能做设计是不可能的，我们怎么样做好就可以了，不用做现代的装饰或者怎么样，那是没有必要的，这样的教育就变成到此为止，没有走下去，生活面的思想完全没有，所以你对设计的学习只学了一半，这是我个人的解读。
　　我发现我的设计跟其他人没有什么不同，所以我觉得还有90%的消费者是被忽略的，我认为要跟他们做一个对话，把品位提升，为什么不装饰， 为什么不把自己打扮起来面对这个社会，而是要把自己梳理的干干净净摆在那个地方，没有人注意到你，那是不适合走向这个世界的舞台的，相对大家要注意到您，你也注意到别人，现在的社会应该是被商业行为，被消费者所认可的。
　　主持人：我觉得叫好又叫座的结果对设计师来说是非常期待的，也是我们的一个目标，但是往往很难达到？
　　邱德光：很难，整个社会都有一个赔付的条款，我做了太多的细节，太多的材料变化，消费者会喜欢，相来说是一个过渡设计，就像女生用的包包，两个皮就可以做，为什么加很多附属的很多，有很多不同的图案。全世界都在做简约，就没有那么多的品牌了，你要有自己的风格，像阿玛尼，设计师为什么喜欢他们，还有衣服、家具、包包都是很简约，但是他们在整个消费市场不过占10%左右而已，整个市场就是这样的。设计师只做10%的市场，难道不喜欢阿玛尼的人脑袋都有问题吗，你要理解这些人为什么喜欢。

