绿色警戒：宏浪巨惠风暴东移重庆全境
　　6月27日，宏浪洁具四川百万巨惠活动闭幕，活动期间累计接待顾客6万余人次，销售巨惠产品20余万件，数万个家庭夏装节省了50%卫浴空间打造费用，数十万四川同胞正享受和感悟着优秀民族卫浴洁具品牌的独特魅力。宏浪洁具以170余万投入换取80余万利润，百万巨惠活动赤字90余万由年度品牌传播费用支出。
　　为在全国范围内开展品牌传播，进一步提升中国驰名商标宏浪洁具品牌知名度，宏浪洁具百万巨惠活动延续四川地区巨惠模式，东移重庆，并将于7月9日——11日在重庆全境40余个专卖店、专列区准时联动引爆。
　　活动期间，原价45元铜质水龙头0.9元，原价39元三角阀0.9元，原价279元铜质水龙头88元，原价1613元马桶398元，原价1100元一体成型钢盆368元。原价2960元实木浴室柜798元，数百种卫浴洁具最低降幅52%以上，极限底价、排队哄抢产品最高降幅高达99.8%。冰点套购，直线暴降产品，最低降幅67%，立即行动，打造完美卫浴空间至少可省50%。
　　客户7月4日至7月8日到各地区宏浪洁具专卖店参加“财富翻倍增值计划”，预存100元可换取200元购物券，在2011年12月31日前购买宏浪洁具产品有效，持购物券可享受本次活动折扣力度，同时可使用面值200元购物券。
　　为成功开展品牌升级活动，宏浪洁具全国范围内开展一字千金、花落谁家巨奖征集广告语活动，自6月21日起至9月21日止，在宏浪洁具百万巨惠活动区域专卖店，参与即送100元，在购买全场降幅达52%产品时，可再使用本购物券。通过登录宏浪洁具官方网站www.foch.cn进入巨奖征集广告语活动专栏参加本活动，有机会获得每字3000元，每字100元或500元奖品。本奖项经福泉集团品牌中心及相关行业人士评审后，获奖作品及获奖人将于10月1日公布。

