外省木门难跨物流坎 跨省经营举步艰辛
　　中国木门企业众多，然而能跨省经营的却寥寥无几，甚至国内一线品牌在未设立分公司或工厂的地区的销售额也不尽人意。当今社会，品牌影响力已成为左右顾客选择商品的重要因素。然而面对外省木门高端品牌，经销商尽管垂涎三尺，却又望而却步。谁之过？物流也。
　　物流 社会发展必须
　　物流可以比喻成人的血脉，货物流通之根本也。任何一个行业都离不开物流。经销商在选择品牌的时候比较关注的几个要点是：质量、品牌、价格以及物流。
　　信息的发达和自主创新产权的缺失降低了外省木门企业的竞争力。厂家之间、经销商之间，都在不断地模仿和被模仿，外省木门企业在款式方面的竞争力已经极其微弱；随着木门工艺的机械化、模式化，外省木门企业在生产能力方面也不占据绝对优势，尤其是同档次同品级产品的竞争。外省木门企业想要抢占更多的市场份额，只能体现在质量和品牌上，于是沟通服务即物流成为了制约外省品牌的瓶颈。物流通，则销路通；物流不通，则销路受阻。
　　木门需要专业物流
　　迄今为止尚未有一家专门的木门物流公司出现。如果由厂家自行组织运输，则成本过高，压力过大，而且木门销售的单笔数量也不多，铺货更不会只集中到某一卖场或者某一经销商，使物流工作繁重而没有效率。经销商个人组织运输，则更会因为背上沉重的运费包袱，将利润拉低甚至亏损。木门因其自身特性，不可拆分、扁平、容易受力不均而破裂，给运输带来很多不便。又因物流行业从业人员的文化程度不高，做活不够精细，跨地区运输又多数存在转包，更是让木门的物流雪上加霜。惠州三环装饰城的一位经销商告诉笔者，2010年9月，他曾从浙江某著名门厂定制了23套木门，送到货之后发现16套门有不同程度的损坏，其中14套更是不得不返工。木门从下单到到货，周期一般是40天。如只在路上耽搁1到3天，消费者基本上都能接受。但是因物流线路过长而产生的产品破损需要返工，导致的延缓一个送货周期消费者却实难接受。毕竟装修工期再怎么延期也不可能延后40天才完成。某消费者说他的一个朋友因为木门返工，到乔迁喜宴的时候还是空着门框，所以在自己选择木门产品时更是对物流线路、周期再三询问，就怕出现朋友的情况。
　　木门需要好的物流方案
　　经销商是面对客户的第一线，出现问题时，消费者就会将矛头直指经销商。如果因为物流等非自身因素使得消费者不满意，经销商不仅信誉受影响，甚至可能失去大批的潜在客户。对于代理省外木门品牌，三环装饰城明辉门业的孙总是这样说的：“一直看好浙江的几个木门品牌，知道其质量优、工艺好、款式繁多，但是真要拿货却望而却步。谁不想自己所代理的品牌是国内知名品牌啊。可是对跨省的物流没有信心。”他还曾经专门找过联邦快递这类大型物流公司，可是破损率也达到4成以上。反而本地木厂可直接送货到客户家中，物流线短得多，运输过程也可由专门的安装师傅陪同，容错率提高和出错率减少，使得众多木门经销商对本省木门厂青睐有加。

