家居消费群体年轻化 80后开始成为消费主体
　　“年轻就是本钱”——把这句话放在当下的家居业，你会从中慢慢品出一点味儿来。随着80后执掌消费主权，90后小荷初露，消费主体的年轻化开始主宰家居市场的动向和走势。这股蕴含在家居业的力量，无法压抑而霸气外泄，喷薄之状大有“顺我者昌逆我者亡”的气势。家居业，一个“年轻态”的时代已经来临，把脉他们的消费方式、理念、习惯和风格，我们可以洞穿趋势，商家则可赚得朋满钵满……
　　“年轻态”家具下半年或风头显露
　　下半年家具市场有何变化？据《亚太手机报》数据研究中心分析，随着政策房群体入驻，板式家具与布艺类软体家具将是下半年乃至明年需求量最大的门类；欧美风格家具“瘦身”，适合中小户型的小尺寸欧美风格家具或热销；以现代简洁为主的“年轻态”实木家具，预计二季度末会风头显露；以结构优化为创新点的板式家具，因其空间被充分利用，再加上自由组合，将更适合市场需要而大受欢迎。此外，以红木市场规范为切入点，居然之家近两万平方米的“红木大会堂”将试水，或对红木家具未来走势有积极作用。
　　从销售榜看市场变化
　　综合居然之家等国内几大主流卖场上半年的家具销售看，欧美风格家具以及板木结合家具的销售有所下降，而纯板式与纯实木家具则稳步提升。据《亚太手机报》数据研究中心分析，一方面是受国家对房产的频繁调控波及家居行业的影响，导致适合大户型使用的大尺寸欧美家具和不够便宜又不太耐用的板木家具，受到冲击最大。市场实践证明，要么便宜好使，要么经久耐用，模棱两可的家具消费者不喜欢；另一方面，年轻消费群体的崛起，新兴的消费习惯和风格也开始影响并逐渐左右着家具市场走势。
　　按揭买家具或将创新消费模式

