鹰卫浴smart living微博成品牌传播新阵地
　　在信息化的时代，信息的传播速度快，信息量大。然而，如此大量的信息，何为有用？人们无暇分辨。微博以其短小精悍的篇幅、及时的粉丝互动功能和庞大的即时信息量，切合了现代人快速、精准地获取信息的需要，成为了现代人获取信息最便捷的工具，越来越多的人使用微博获取信息，一时间，微博积累了空前的人气。有人气就有眼球，有眼球就有商机，有商机就有营销。因此，不少企业注册了自己的微博，有甚者更招聘专业团队进行微博营销策划。即使是作为冷门行业的卫浴行业，亦有不少品牌逐渐建立起自己的官方微博。
　　鹰卫浴也赶上了现代人这一潮流大军，注册了自己的鹰卫浴“SMART LIVING慧生活”微博，一方面，利用其发布节水环保内容，号召网民宣传节水，同时，不断推出微博活动，利用活动与网民互动，让网民加深对鹰卫浴的了解，另一方面，利用其传播以“Freedom自由、Non Excessive适度、Sustainable永续”为核心的SMART LIVING慧生活理念，为网民提供更多的慧生活选择，如SMART生活创意“、”生活SMART设计“等。
　　Smart话题传播引粉丝
　　SMART LIVING慧生活微博内容以节水环保、低碳生活为主调，与粉丝交流环保以及节水知识。公益节水环保的特点，使得微博吸引了大量的粉丝关注，目前，SMART LIVING慧生活微博已累积超过4千多粉丝，且微博话题每日转发、评论量甚高，关注SMART LIVING慧生活微博的粉丝，以懂得生活，崇尚自由与平等，支持环保的“SL族“为主，他们不仅提倡低碳生活，而且坚持生活适度、不浪费原则。微博中展示smart生活创意、smart设计的内容深受粉丝喜爱，粉丝们纷纷转发、评论。
　　线上线下结合 smart活动新意不断
　　据了解，到目前为止，SMART LIVING慧生活微博已相继推出三波活动，包括“节水先锋网络召集活动”“母亲节送祝福”、“ SMART LIVING环保行动”等，三波活动都是从节水环保的角度出发，通过吸引网民参加互动活动后，号召他们去体验节水环保生活，继而向周边的人宣传节水环保，目前，以“SMART LIVING环保行动”为主题的第三波活动仍在火热进行中，截止记者发稿，活动进行的第二天已吸引了500多网民的参与。
　　与此同时，鹰卫浴的活动也由线上延伸至线下。日前，鹰卫浴大玩新意，推出“smart之旅”活动。每周邀请七八位SMART LIVING慧生活微博中的活跃“SL族”粉丝到艺术区寻找生活中的“smart设计”以及“smart创意”，真正体验smart生活，并且传播“生活中，每个人都可以很smart”的生活理念。

