橱柜行业注重精装市场 进军整体厨房
　　当今橱柜企业面临的最大问题主要是生产成本剧增、利润大幅下滑，面对市场竞争的加剧，对于部分中小橱柜企业来说，稍有不慎将可能遭到市场淘汰，品牌企业在当下应该以不同的创新手段来适应市场，力图从险恶的环境中胜出。
　　注重精装房市场
　　随着国家政策的倾斜，精装修成为未来家装的主要趋势。由此带来的巨大市场价值也引起橱柜行业的重视，一些企业也开始跃跃欲试准备分一杯羹。迎接精装修年的到来，如何向开发商抛出绣球是橱柜企业要面临的首要问题，这就需要橱柜行业的整体规范，各个橱柜企业的严肃自律，以及提升橱柜产品的整体质量和竞争力。
　　涉足泛家居行业
　　目前国内一些品牌橱柜企业已经有具备了自己生产和销售厨电的能力，一些高端橱柜企业表示自有的厨电生产线早已能满足消费者对一体化购买的需求。此外，部分橱柜企业也已经逐渐认识到只盯住橱柜市场本身很难突破现有困境，因此，一大批橱柜企业纷纷开始涉足泛家居行业发展，如整体家装、木作业、家电等等。
　　进军整体厨房
　　在过去的一年里，本土化品牌橱柜动作很大，尤其是随着海尔、长虹等家电巨头纷纷进入橱柜行业，占领一席之地。一方面，品牌橱柜企业陆续研发新品提高市场占有率；另一方面也开始扩展市场方向，寻求更多出路。

