 LED制造的光影效果
　　在北京奥运会开幕式盛典中，大量五彩斑斓、动感奇幻的光影效果的呈现，LED功不可没。
　　韩立勋解释，LED就是发光二极管，可以发出红、黄、蓝、绿、青、橙、紫、白色的光。LED显示屏则由几万个至几十万个LED均匀排列组成，就像我们平时常见的液晶屏。现在，LED显示屏在车站、机场、商场、医院、银行等地已经广泛应用，但像北京奥运会开幕式这样大规模地使用，还非常罕见。
　　韩立勋介绍，全场的焦点———“画卷”的使用，其中也有LED灯的功劳。当画卷出现时，观众所看到的是画轴慢慢向两侧转动，画卷随之缓缓打开。但实际上画轴本身并没有转动，只是向南北两侧缓缓移动，设计者通过LED灯渐次熄灭和点亮的原理，使得光影流动，制造出了旋转的效果。
　　这个“画卷”本身其实就是一个巨大的LED屏幕。这个长147米，宽22米的LED屏幕，既是重要的展示中国文明的道具，也是演员表演的舞台。韩立勋介绍，这个“画卷”上面铺了4.4万颗LED灯。LED制造的光影效果和表演密切结合，幻化出各种图案，将观众引入梦幻般的世界中。
　　创意只有极少部分变成现实，许多创意或因不够成熟、或因与开幕式的美学方向不一致而放弃，其中难免有遗珠之憾
　　一个多小时的文艺演出，韩立勋和他的团队付出了近3年的努力。参与奥运会开幕式的创意工作，是一件“痛并快乐着”的事情。这其中有创意实现的欢乐和喜悦，也有创意被“腰斩”的痛苦与遗憾。
　　北京奥运会寄托了所有中国人的梦想，开幕式更成为万众关注的焦点。开幕式正式演出前，主创团队的每个人都承受着巨大的心理压力，但后来观众和中外媒体对于开幕式的评价让韩立勋和他的同事们放下了一直悬着的心。韩立勋说：“开幕式上许多表演都是大家闻所未闻、见所未见的，这也是主创团队创新的追求。完成了看似不可完成的事情，这本身就是一个巨大的成功！”

