室内设计师与照明设计师共谈室内设计的光与影
　　光，明也。这个自然界的奇妙事物，人类一直在不遗余力地探索着它的美丽。在15世纪 16世纪的西班牙宫廷绘画中，为了追求高贵的效果，画家开始借用人造光——烛光来渲染人物神秘、优雅的风采；到了17世纪，荷兰的画家又将自然光融入作品当中；而现在，人们又将自然光、人造光巧妙地运用到建筑设计、室内设计中来美化生活。
　　随着社会分工越来越细化，照明设计等更专业的设计从室内设计中分离出来。现在，很多室内设计师只知道做空间形式的设计，用什么样的手法能表现得更美、更精准，可能需要专业设计师去完成；而专业的设计师在整体工程的把握上比较差，对整个工程的安全、造价没有完整的概念，因此，需要室内设计师与专业设计师共建一个交流、合作的平台。室内设计师与照明设计师共同探讨光在室内设计中的作用及效果。
　　从中国传统中吸取营养
　　由于照明设计是从室内设计中分离出去的新兴职业，发展时间只有短短的6年，能够借鉴的经验不多，但是作为中国第一代照明设计师的郑见伟还是与大家分享了他的学习经验。他认为，中国画的境界不像西洋画那样重在写实，它能把一个事物的好几面体现在一张画上，重在写意，表现画者的内心世界。这与室内照明设计类似，灯光是表达业主思想、意境、生活追求的一个手段。所以创作灵感可以从中国画中寻找。他举例说，北京的兰(LAN)会所，里面陈设着不同时期、不同系列的家具和装饰品，显得非常混乱，但通过照明设计，将这些陈设品结合，让他们能够放在一起，显得不那么突兀，这就是灯光的作用，也是中国画的魅力所在。
　　另一位具有中国灯光界“女教头”名号的设计师丁平也表示，自己完成的不少作品中应用了中国画的概念。她经常将室内设计的效果图作成黑白效果图来寻找光感。
　　利用自然光制造真实感
　　众所周知，人类追求光的目的就是为了让黑夜如同白昼，光感越自然，室内设计也显得越自然。运用自然光营造室内光照的效果，既节能环保又能达到设计效果，可谓一举两得。丁平透露说：“利用自然光为整个空间照明，我通常用的办法是利用漫反射。漫反射就是光通过一个弧形，进行二次反射，让比较深邃的空间也有户外照明的感觉。”
　　郑见伟则认为，自然光直接影响艺术效果。有的人喜欢有彩色玻璃的教堂，光通过玻璃折射后，五彩斑斓地呈现于眼前，还有天窗顶部射下来一束光的效果。其实，这都是利用自然光营造的美感。光是没有形状的，只有光打在物体上才能看到形状，而这些形状都是中介物的样子，也就是影子。而光束则是因为一些水蒸气混合了细小的尘埃，当光通过就会显现出来，森林里也会有这种自然光因综合作用显现的现象。所以，我们在设计室内灯光的时候可以利用这种综合作用营造意想不到的效果。
　　人造光更要人性化
　　人造光，最初的运用多在舞台上，用来烘托气氛，后来随着住宅产业的发展，人造光也被应用于普通住宅居室，所以，很多室内设计师对灯光也很有研究。室内设计师姜坤认为，光在装修设计里面起到了“画龙点睛”的作用，特别是人造光，它的效果更丰富多彩，在家装设计中能被广泛应用。有人认为人造光只要舒适就可以了，其实它的作用很多，但前提是要正确地设计出光源位置。人造光，让每个人的生活变得不分昼夜，很多人都会加班到深夜，这时候高强度的光会让人神经紧张，这种光能使人亢奋，继续工作。如果想要休息就需要将光调暗、调柔和，让人的神经放松下来缓解疲劳。

