圣达地板积极开拓地县农村市场 喜尝甜羹
　　随着地板企业的日益兴盛，国内一些一二线城市的市场已经达到高饱和度，竞争趋向白热化状态，相反，广大地县及农村消费市场却正走向成熟，其市场前景吸引了众多地板企业。圣达地板也在这股下乡浪潮中崭露头角，赢得了可喜的市场份额。对于圣达地板来说，积极开拓地县及农村市场，不仅仅是企业对市场的开发和拓展，更是对自身的历练，是企业成长经历中一次成功的尝试和飞跃。
　　开拓地县农村市场 圣达地板喜尝甜羹
　　对于企业来说，市场竞争较小，运营成本低是开发这类市场的优势因素。作为刚刚兴起的县级市场，地板行业的竞争远没有一二线城市那么激烈。相对于一二线城市的高租金，在地县城市建一个100平方米的店面，启动资金大约只要15—20万左右，因此经销商投入成本相对较低，承担风险也较小。对于消费者来说，可以在家门口买到性价比高的地板，既免去了运输的繁琐，又能享受及时有效的售后服务，方便快捷。
　　圣达地板在发展地县城市及农村市场的过程中总结出了一套成功的经验，不仅给企业带来了利润，也给各地消费者送去了实惠。
　　开发出适合农村市场的产品 真正做到物美价廉
　　有些企业把农村市场当成是自己处理库存积压产品的“回收站”，殊不知以牺牲产品质量来换取低价是非常愚蠢的行为。品牌和产品是一个硬币的两面，只有质量过硬的产品才能赢得消费者的信赖，其品牌才能被接受。圣达地板在这方面真正做到了以物美价廉取胜，我们研发出一系列强化地板，不仅价格低廉，适用于消费水平不是很高的地县市场，并且它具有耐磨、防潮、美观、易打理、安装便捷、经济实用等诸多特点。随着技术的成熟和完善，强化地板的品质不断提升，产品更加艺术化、个性化、更加时尚美观，可以满足不同消费者的需求，受到市场的认可。在强化之外，圣达地板也加强了其他系列地板的市场投入，如实木、实木复合等产品，以求满足不同消费层次的人群需要。
　　策划符合当地的活动 把握适当的消费时机

