轻舟装饰 2011醉爱夏装惠
　　为我们的生活注入舒适而快乐的尊享。2011年“夏装”鼎力钜献，轻舟装饰推出折上折优惠，打造您与众不同的夏季生活。
　　新装汇
　　有一种唯美的升华，这是华丽生活的尊享……
　　有一种细致的关怀，这是专业服务的保障……
　　有一种舒适的快乐，这是久久留念的时光……
　　有一种温馨的感悟，这是闲暇浪漫的徜徉……
　　轻舟东筑尚品：这里汇集众多潮流的作品，无论是庄重的中式，还是异域的情调
　　从这里开始2011年别样夏装豪享启程！
　　疯抢惠：
　　减到“我心痛”：
　　1.基础家装工程造价达到20000元以上瓷砖铺贴费减10元/平米；
　　2.在轻舟公司订购瓷砖，瓷砖铺贴费再减4元/平米；
　　3.在轻舟公司订购地板，地面找平费减10元/平米；
　　4.主材订购额与工程造价达到1：1，可享受工程造价5%的优惠。
　　5.选多乐士环保系列墙漆，水电改造预收款减600元；
　　减到“你心动”：
　　轻舟菜单式装修优惠活动：
　　1.A、B经典奢华级菜单：尊享9.0折优惠。
　　2.C、D简约时尚级菜单：尊享9.2折优惠。
　　2011之夏，轻舟装饰带着高端的工艺和精湛的设计与施工，开启您夏装之旅，让您感受在仅有的预算中如何淋漓尽致地扮靓您的家，尽享精英人士的奢华品质，神奇就在眼前，让我们一起见证您生活奇迹而又华丽的转身吧！

