木制建材企业借“下乡”拓展三四级市场
　　6月28日，中国林产工业协会公布了全国木制建材下乡试点成果报告。报告显示，14家试点企业在试点期间销售额超过3亿元，购买试点产品的消费者直接获得企业补贴总额超过6000万元，木制建材下乡成效显著。然而，和惊人的销售成绩相比，以富得利为代表的试点企业显然更欣慰于在三四级市场的渠道拓展。试点期间，在12个试点省份共建立起747个经销网点的事实，让人们察觉出其借助建材下乡发展三四级市场的意图。
　　6月28日一大早，富得利地板董事长孟荣富便赶往中国林产工业协会，与他们一同出席当天在京举行的全国木制建材下乡试点成果报告新闻发布会。作为首批14家木制建材试点下乡企业之一，孟荣富是惟一一位代表试点企业发言的人，他将在会上汇报富得利的试点情况。
　　一年前的8月21日，由中国林产工业协会牵头组织，历时5个月的全国木制建材下乡试点工作正式启动。当时，首批试点企业共有14家，试点区域涉及山东、湖北、陕西、重庆等12个省市，试点产品包括木地板和木制门两大类。根据规定，试点期间农户所购买的下乡产品由企业直接让利，让利比例不小于该产品市场价格的15%。
　　转眼间，木制建材下乡试点工作已经结束5个多月，究竟成果如何着实早已让不少人期待。“在14家试点企业购买试点产品的消费者直接获得企业补贴总额6522.41万元；试点企业创造农民工就业机会5279个，并且工资收入增加2376.61万元；14家试点企业在试点期间产品销售额为37334.93万元，实现利润2434.24万元。”在发布会现场，中国林产工业协会秘书长石峰公布了这样一组振奋人心的数字，令在场的每一个人都无比激动。
　　作为14家试点企业的发言代表，孟荣富显然是借“下乡”收获了不少订单。出乎意料的是，最让孟荣富觉得欣慰的不是销售额的增长数字，而是三四级市场的巨大潜力。“5个月的试点期间，富得利在三四级城市新建18家下乡门店，其中江苏省兴化市新建12家，市场拓展速度非常快。”孟荣富透露，由于消费水平和生活习惯等因素，如今木制品的消费市场主要在一二级市场，针对三四级市场富得利一直还处于拓展阶段。如今，借助建材下乡的东风，富得利有望在三四级市场有大作为。

