欧系管材专家 世丰年内全国上市
　　日前，国内知名管材生产企业上海日丰实业有限公司，首次在上海为旗下高端“欧系健康生活管材专家”世丰品牌管材招商，这意味着引进欧洲理念、采用德国先进技术打造的高端绿色环保生活管材世丰，即将正式走上国内市场。据悉，到场的近200位来自全国的经销商，全部确定经销意向，年内重视用水安全、追求高品质生活的消费者就能在市场上与特许授权销售的世丰管材见面。
　　国际级世丰，领军国内欧系管材
　　世丰总经理叶孙全介绍，世丰管材是有17年生产经验的上海日丰实业有限公司，以“健康、环保、国际化”为品牌理念打造的高端管材产品。为了确保品牌下产品符合国际高标准，坚持100%使用欧洲环保材料，并采用德国先进的M&M-tec技术，工艺精良，品质可靠，抗压抗破裂等表现均优于一般产品，堪称国内欧系管材的领军产品。此外，世丰管材还推出符合欧洲标准的高端产品服务品牌“水管家”，让用户从选择、安装、使用，都有一条龙的完善服务和保障，真正感受到与国际接轨的用水生活。
　　“欧洲发达国家很少有因为产品质量发生的漏水、爆管等情况，水在管中保存60天也不变质。世丰希望逐步把这种完美产品呈现给中国消费者。相信随着国内消费者对世丰管材的认识深入，新的欧系管材风潮将形成。”叶孙全说。
　　外交家代言，欧洲品质受盛赞
　　在商务会上，世丰管材还揭开了品牌形象代言人的面纱：著名外交家、欧中关系发展协会会长、中国人民友好大使尼惠明。这位来自欧洲的老人在会上盛赞了世丰管材，并表示自己很高兴能够向中国消费者推荐这款具有欧洲品质的管材产品，其健康、环保方面都完全能达到欧洲居民的要求，代表着国际级的水平。
　　来自联合国非政府组织世界和谐基金会的副主席Judi也到场，表达了对世丰管材产品的认可及品牌发展的祝愿，介绍已经将把世丰管材作为“世界和谐城市”项目的推荐产品，向世界各国注重健康、环保，追求和谐发展的家庭推荐世丰。
　　此外，还有来自商务部、建设部的领导参与了大会，并进行了发言，对世丰管材这种高品质的产品上市国内市场给予了肯定。
　　据悉，商务会上来自全国的经销商，全部确定了经销意向，而世丰管材的一期上市产品已经被全部订罄。世丰管材相关负责人透露，目前企业新的生产基地已经即将完工，届时随着产能的进一步扩大，相信“欧系健康生活管材专家”世丰会更快地走进各地市场，满足更多消费者的选择。

