 传奇人物李福清
　　主持人：你打算把作品卖给厂商吗？
　　李福清：去年参加广东的国际家具博览会，意大利、法国、西班牙人比较感兴趣，意大利人想要定制200把。西班牙人一家子的女儿非常喜欢，都想要，我说我得留个样品，买走了一把。广东学生学的很多，可以多宣传。
　　江黎：每次那边也有参加，好几个学校都是为了这个展览组织学生集体报名送来作品，但初审就刷掉很多，因为他们设计的方式或者思路有时不考虑样品能不能做出来。
　　李福清：有的最后交给工人，工人做不出来。
　　江黎：因为有的不太考虑结构、制作材料的因素。
　　主持人：李老师，您之前有画图纸才进行实际操作吗？
　　李福清：草图必须得画，对电脑不太熟悉，全是自学了。
　　主持人：您是每一次做完之后都会试舒适度和美观度，再进行不断改进吗？
　　李福清：就是苹果公司的精神，不行就推倒重来，我特别佩服。
　　李永玲：现在大多数工人里的技师和工人不想着怎么去解决，而是直接说我做不了。我觉得您可以倡导一下，带动同行们。
　　江黎：现在技术工人没有评级，过去国营单位，几级工都是有考试的。
　　李福清：作为一个工人，要跟国外同步，他们能做出来的我们也应该能做出来。之前我看到的德国钻头，其实我们工厂里的比他们的还要复杂。
　　江黎：改革开放之前，国营体制下的技术工人还是挺厉害的。
　　李福清：我们毕业的时候就是想学点技术，没有别的想法。国外叫灰领，就是工程师设计之后直接做出来，然后交给工人，工厂大批量来做。
　　主持人：外国人动手能力特别强，从小就教育。
　　江黎：从社会发展的角度来说，他们是相对稳定的，是循序渐进发展过来的，比如家族性的就可以一直保存下来。中国断代现象破坏的特别严重，前20年是政治运动，现在30年又是经济大潮。城市、生活方式、技术、思想、哲学全都断了，仅仅一小部分人在维持，包括礼仪、习俗。
　　李福清：实际人类的历史就是造木的历史，成功的肯定是有非凡的设计。
　　主持人：您是不是一直在教育自己的孩子从小动手能力要强。
　　李福清：现在很难，功课紧，压力大。
　　主持人：民间像李老师您这样有设计爱好的人是应该大有人在的。但很多都已经荒废了20年。您希望孩子从事这方面的工作吗？
　　李福清：我觉得很难，因为受大环境的影响很大。
　　江黎：我的儿子小学、中学时候，功课好不好都没有关系，功课好就可以考好的初中和高中，不好也没有关系，将来就上技校，学一门手艺，做个工人也挺好的。他们对这些都没有概念。过去孩子学一门手艺，我觉得是立命之本。
　　主持人：李老师您对这届参赛的选手和设计师有什么样的寄语？
　　李福清：用心、用智，心是造化。
　　主持人：您未来想做一件什么样的东西，让大家都知道。或者说让全世界通过这个展览知道您。
　　李福清：得有这个目标。
　　主持人：希望您的作品也能送给我们几把。我们期待您的名作问世，也获大奖。
　　李福清：肯定的。

