贾军激情助阵 圣德保陶瓷宁波完美馆盛大开业
　　7月1号，良辰吉日，气氛祥和，适逢各地干部群众热烈开展丰富多彩的活动喜迎建党90周年之际，宁波圣德保陶瓷完美馆馆在银亿•新世纪装饰商城举行十周年庆典！
　　开业当天，彩旗飘扬，祥狮舞动，圣德保完美馆花团锦簇，军乐齐鸣，好一派热闹繁华景象！高朋满座，胜友如云，宁波市建筑装饰协会、宁波市房地产协会领导及佛山圣德保销售公司总经理谭纪刚、圣德保事业部总经理罗建成、腾升建材有限公司董事长任建华及当地精英设计师一同出席开业仪式。尤其令人瞩目的是，宁波金牌主持人、《讲大道》栏目主持贾军亲临现场，热情助阵，让宁波市民零距离感受其风趣幽默的演讲风范与不凡气度。
　　开业当天，圣德保陶瓷完美馆开闸大让利，重重豪礼震撼甬城！
　　圣德保系列产品全称5.8折后，再享受返还现金的大幅优惠，折后金额达50000元，可立减10000元，优惠幅度前所未有！现场人潮涌动，热情大方的礼仪小姐为往来的宾客沏茶倒水；专业的导购人员彬彬有礼，耐心地为前来采购的客户引导介绍，用温馨的服务让客户体验尊贵的享受。精英设计师们笑逐颜开，共同鉴赏圣德保的瓷尚空间与瓷砖精品。
　　当晚，“璀璨十年•魅力之夜”LC瓷质薄砖低碳环保盛宴在众人的欢呼声中拉开帷幕。在事业部总经理罗建成的介绍下，300多位宁波精英设计师一同鉴赏瓷砖减薄化的又一创新性成果——LC瓷质薄砖。LC瓷质薄砖质地超薄，厚度只有5.5mm，节能降耗，环保健康，易加工翻新，花色自然逼真，砖面效果多样，是低碳家居的新型材料。“我们对LC薄砖未来的市场表现充满了信心，相信得益于在座各位设计精英的的推崇，它将给宁波广大消费者带来全新的家居感受。”罗总对于LC薄砖未来的市场前景信心十足。

