鸣仁装饰入驻盘锦 试营业期间形势喜人
　　北京鸣仁别墅装饰机构作为业内首家专注于别墅装饰服务的企业，有着“京城别墅装饰第一家”的美誉。为了进一步开拓市场，让更多的高端业主了解鸣仁品牌，集团总部从长远战略角度出发，经过详细的市场调研考察，决定在辽宁盘锦开设分公司。
　　鸣仁装饰盘锦分公司的成立，从某种意义上讲必将影响盘锦装饰市场的格局，将会塑造盘锦高端装饰市场的新形象。在店面装修期间，就引来众多装修公司、材料商和客户的高度关注。店面装修完毕后，公司准备先进行为期一个月的试营业，全新、尊贵、大气的店面装修每天都会吸引客户到店咨询了解。营口的王女士对生活的品质要求很高，在营口和盘锦考察了几家装修公司都没有满意，闻听鸣仁装饰是一个专注于高端装饰服务的品牌，就抱着了解一下的态度来到店内咨询。经过和商务代表的沟通交流后，王女士被鸣仁装饰这种专业专注的精神、细致周到的服务理念、全程客户经理制的运作流程和完善的售后服务体系所吸引，对装修方面的许多问题和商务代表做了深入的咨询和沟通，鸣仁的商务代表也从王女士的角度出发，给予了许多专业的建议。第二天，王女士就打来电话决定与鸣仁达成合作。短短十天时间，我们又相继与蓝色康桥、水木清华、东方银座等小区的四位业主达成合作，同时与纳帕溪谷和筑景·地中海的几位业主达成良好合作意向。

