金海湾风情色诱 男人淋浴新感觉
　　近日，一些家居装饰论坛有人发帖称在装修卫生间时，新装了一款色彩缤纷的淋浴房，这种色彩鲜艳的淋浴房不仅为卫浴间增添了几分妩媚和性感，更能把男人的“色”欲挑逗到极点，极其满足男人喜欢新鲜的心理。帖子引发了众多网友的响应，许多网友表示对这种能够增添生活情趣的淋浴房感到非常好奇。
　　这种炫彩淋浴房颜色可谓应有尽有，卡布基诺、汉玉、宝石水红、玫瑰红、香草金、宝马灰、青岩灰、玛瑙红，翡翠绿等等，不同颜色的淋浴房表现出不同的风格，每一种颜色都给人带来不同的视觉感受，有阳光的，有浪漫的，有热情的，有高贵的…笔者发现炫彩淋浴房是由中国淋浴房十大品牌—金海湾淋浴房成功研发的，具有独特的色彩和时尚的造型，大胆的色彩设计非常吸引人，成为了卫浴室里独特亮丽的风景线。
　　的确如此，金海湾淋浴房色彩鲜艳，是卫浴室最美的视觉盛宴，可以让人实现家庭梦幻式洗浴。“炫彩淋浴房里洗浴，五光十色冲击自己的视野，哪个男人经得起诱惑。” 有人调侃说。就连90后也表现出极大的兴趣“以前只能在冷冰冰黑白颜色的淋浴房里洗澡，现在在色彩绚烂的环境下洗澡，感觉就不一样。”
　　金海湾淋浴房的设计非常注重用户的感性需求，金海湾淋浴房负责人表示：“我们生活需要多姿多彩，明亮的色彩可以让人心情愉悦，可以让人放松身心，从而享受阳光沐浴。”
　　一位用过炫彩淋浴房的70后表示“每个男人心中都有一个温暖的家，男人在外打拼不容易，回到家就是想好好享受一番，而炫彩靓丽的淋浴房能够让紧张疲劳的身心放松下来。”
　　据悉，金海湾淋浴房能够带来淋浴新感觉得益于FTB技术在卫浴领域的突破。FTB技术属于高新科技，目前也只有三个国家掌握，金海湾淋浴房是国内卫浴领域唯一一家掌握FTB技术的民族企业，也因此，金海湾淋浴房坐享了中国淋浴房十大品牌彩色第一品牌的桂冠。

