追忆革命先行者 东康集成环保灶成民族品牌
　　近日，为追忆革命先行者孙中山先生，中国智能集成环保灶第一品牌——东康集成环保灶誓将革命创新精神进行到底，一举打响了厨房革命的枪声。据悉，东康集成环保灶解决了现有吸油烟机无法彻底根除油烟的难题，将烟机、灶具、消毒柜、拉篮、调味篮有机的集合在一起，使住宅最后一个污染堡垒被彻底攻破。
　　颠覆灶具传统 东康集成环保灶成民族品牌佼佼者
　　记者在采访中了解到，中国厨卫行业历经十余年的磨练，已经具备了相当的产业规模，产业链也相对完整，但表现在品牌提升、管理模式改进等方面，却依然是瓶颈难破。目前中国厨卫行业面临的最大问题是“品牌困局”。全国1000多家厨卫厂家，大多在中低端市场市场短兵相接，价格战火硝烟弥漫，市场极不规范。这时，由广东中山东康生活电器有限公司研发的东康集成环保灶，以智能、无烟、开放式厨房、节省空间等特点赢得众多消费者青睐，成功创立国内智能集成环保灶第一品牌，成为中国电器行业民族品牌的佼佼者。
　　此外，前不久东康联手豪逸御华庭举办的“中山厨神争霸赛”赢得众多市民的热烈关注，活动取得圆满成功，又一次将健康、时尚厨房的理念传递给消费者。
　　热烈祝贺东康联手豪逸御华庭举办“中山厨神争霸赛”取得圆满成功
　　据悉，中山市东康生活电器有限公司是生产厨房家电最早的专业厂家之一，集设计、开发、生产、营销为一体，经营吸油烟机、家用燃气灶具、消毒柜、热水器等系列产品，致力与为家庭生活提供领先科技潮流产品，由其研发的东康智能集成环保灶一经诞生，就成为厨房装修的主流，颠覆了灶具传统，打响了厨房的绿色新革命。
　　智能、节能、无烟  东康集成环保灶造就低碳家居环境
　　如今，随着全球能源危机的逐渐显现，家电市场绿色、智能、节能、环保已成为主旋律，自东康智能集成环保灶面世以来，以高效节能设计、排烟彻底、智能化控制等优势在家电市场独领风骚，其核心技术在厨具领域处于领先地位，紧扣环保主题，引领低碳潮流，将节能、环保与时尚完美结合，成为现代人厨房里的新宠。
　　“现在家里生活水平提高了，我对厨房装修也有了更高的要求，不但要讲究功能，更要讲究审美。以前家里用的灶具，又笨重又丑，吸油烟很不‘给力’，在厨房里爆炒辣椒，在卧室上网的老公都被呛的不停咳嗽。”市民李女士告诉记者。原来，李女士是一名家庭主妇，前不久刚刚给家里换上了东康集成环保灶，正对记者说起自己家的“厨房革命史”。
　　“以前在家炒菜做饭时，灶具产生的热气把小小的厨房整成了一个大烤炉，每次做完饭都热的满脸冒汗，自从换上了东康集成环保灶，厨房没油烟更干净了不说，还有独特的排除高温功能，炒菜时产生的热气、高温都被隔离向下排走了，做饭时再也不用‘烤炉火’了！”李女士对记者说。

