菲斯曼 浪漫法国情
　　7月14日是法国国庆日。法国是一个有着浪漫情调的国家，高大的埃菲尔铁塔，蒙娜丽莎的微笑迷住了所有看到她的人们。
　　塞纳河左岸艺术家汇聚的咖啡馆蜚声世界，这个时尚的国度拥有诸多全世界女人都喜爱的时尚奢侈品牌。这个国家浪漫、时尚又崇尚自由，令人向往。
　　法国的全称是法兰西共和国，在建立共和国体制之前，法国经历了漫长的封建君主制。18世纪前期，著名的思想启蒙运动在法国就深入人心：卢梭，伏尔泰和孟德鸠斯提出了资本主义民主思想。1789年7月14日，法国大革命爆发，手工业者、商人、农民拿起武器，攻占了巴士底狱，取得了革命的胜利。
　　巴士底狱原本是一座建造于14世纪的坚固城堡，封建贵族把反对封建统治的政治犯都关在巴士底狱。所以这座监狱成了法国残暴的封建制度的象征。
　　法国大革命中人民的大炮口指向了这座实际上只关押了7个人的监狱。法国皇帝路易十六的皇后玛莉-安托瓦内特也在这场革命之后被推上了断头台。这一年法国人民成立了制宪会议，制宪会议宣布了著名的《人权宣言》，人人生而平等。
　　后将这一天定为法国国庆日，现在是法国庆祝最热烈的一个节日。中法两国建交以来，双方在各行业合作紧密。中国和法国在能源，环境保护和经济贸易发展方面进行了一系列的合作。经过几十年的努力，两国的经济元素已经互相深入渗透。空中客车的A380型飞机，时尚女士臂中挽的时尚小包，都来自法国。这些都离不开法国驻中国大使馆的努力。在北京有法国驻华大使馆，上海，广州，武汉，程度，沈阳和香港分别由总领事馆。法国驻华大使馆目前正在进行使馆新建工程，占地两万平方米的新使馆设计充分体现了法国特色，细腻优雅。使馆分为大使官邸，使馆办公处和使馆其他部门三个部分，这三个部分将花园围在中间，使馆的建筑利用北京的自然条件，充分采用天光来达到节能环保的效果。为了渡过北京寒冷的冬天和得到舒适的热水供应，使馆采用了菲斯曼菲多乐Vitoplex 100的低温燃油燃气供热锅炉。
　　高效节能的菲斯曼产品能充分满足采暖及生活热水的需求的同时，又很符合法国驻华大使馆现代化节能环保，优质高效的建筑需求。

