漫步一统国际家居 感受红色文化魅力
　　炎炎七月，看红史，听红歌，穿红装，伴着耳畔嘹亮激昂的东方红旋律，借着伟大祖国建党90周年之际，漫步于一统国际家居独立4S家居体验馆，臻享一统红色经典文化传递的丝丝情怀，探寻一统家居木制品帝国地位背后蕴藏的秘密。
　　一统国际家居作为北方建材家居大鳄，是一家主要以木制产品的生产、加工、销售为一体化的大型建材类公司，所营品类涵盖有木门、楼梯、美式、板式、经典实木等家具、家装饰品以及家装公司。
　　风雨十载，成绩斐然，一统家居屡屡斩获家居殊荣，从“服务创新奖”到“京城百姓最信赖的十大建材品牌”；从“装饰建材行业传媒大奖”到“家居消费趋势研究上榜品牌”，从“全国质量安全保障知名品牌”到“家具行业网络品牌新锐”……一统人深知奖项和荣誉只能属于昨天，崭新的明天还需要我们饱含激情地去创造。正是凭借着顽强的、不服输的精神和百折不挠的毅力，锻造了一统家居一支训练有素的铁军，能够打仗，打硬仗，打胜仗。在当下建材家居竞争日益白热化的今天，这种精神蔚为重要。
　　“青青子衿，悠悠我心”，一统国际家居始终将尊重消费者的消费差异、满足消费者的消费差异、引领消费者的消费理念置于企业求生存、求发展的首位，以完善产品链、强化企业管理、细化服务流程，启动用户价值倍增计划，作为集团公司业务开拓发展的核心，真正用心践行“一心一意，统统为家”的承诺！

