双重品牌途径共同作用 成都一统巧迎淡季
　　盛夏通常是家居行业的销售淡季，仅以六月时成都区一统国际家居的的销售业绩看来就已经初见端倪，比起五月旺季的销量差的还很远。即将到来的七、八月份更是家具行业的传统销售淡季，因此，业内公认的“旺季做销售，淡季做品牌”更显的尤为主要。
　　在这段淡季的时间里，一统国际家居有更多的时间和精力去开发市场，怎么做好品牌渠道也将直接关系到在9月开始后的旺季一统怎么占领市场。
　　从宣传渠道上来讲，一统家居主要从几个方面展开：传统报广，如成都商报、日报、华西都市报、居周刊的硬广和软文投放；电台特邀，如：旅游生活频道家居体验馆的嘉宾面对面；小区地产集宣，如：与龙湖地产、蓝光地产、珠江地产携手举办的小区集中宣传；网络团购：如：与齐家网、美家居网合作组织的团购等。这些途径都是在淡季为旺季到来做的有效铺垫工作，也对一统国际家居在短时间造成更大宣传覆盖面起着良好的效果。作为竞争日渐激烈的家具行业，谁能先在消费者心中打下烙印，谁就能抢占市场先机，正是这些看似无法评估短期业绩的品牌宣传使的一统国际家居从去年6月打进成都市场以来慢慢被消费者认识和认可。这是在成都打响企业品牌的一个非常好的开始。
　　从销售渠道上来说，趁家装行业也是淡季时，走访设计师更容易有时间与其沟通，争取在这段时间与设计师有个诚信的良好的关系，为自己的产品做个推荐也是个不错的方式。再有，成都的不少顾客就喜欢在淡季买东西，因为这时买好得到实惠的价格。而且又恰逢新货上市，区域库存也急需处理，这时候正好是促销的有利时机。

