惠尔地板热烈祝贺中国建党90周年
　　2011年党革命时代和建设时代的“红歌”嘹亮了6月的中国，响彻了7月的中华大地，让步入新时代的中国人民集体回忆红歌记录下的历史精髓，触碰那个时代留下的珍弥印记，也勾起了人们对现今享受到的各种现代生活历史铺垫的追忆，电子网络化横贯世界，交通更是四通八达最近中国京沪高铁的正式运营，以及家居行业中惠尔品牌引航的地板花色演绎精致生活，同质化地板时代被花色创新时代取而代之。
　　地板标记国家发展
　　经历了苦难的中华大地在中国共产党的星火至燎原之势下，百业兴盛，上个世纪的80年代初人们生活条件不断得到了提升，吃穿住行各方面条件在不断改善，沐浴了党的改革春风的中国木地板行业发展也成为标记中国快速发展的一个部门，逐渐形成了多种类、多规格，从生产、销售到铺设、售后服务相配套，具备一定规模的产业体系。居所中的木地板以其脚感舒适、自然温馨、冬暖夏凉、高贵典雅等突出的优点成为人们地面装饰的首选材料，市场的需求呈直线上升趋势，惠尔地板品牌开发正是起步于这个时期。
　　颠覆风格地板
　　惠尔地板产品突破款式单一、风格老套的传统概念，推出了含金量高、竞争力强的优势产品，以更细腻丰富的视角开发产品，靠科技领航。将风格时尚元素不断地注入到地板的每一个细胞，地板被拉入了时尚的圈子，惠尔使传统的地板界发生了革命性的变革。惠尔地板不仅仅满足了人们在品质上的需求，更进一步的将惠尔品牌所引领的精神生活至尚的世界带给人们。
　　创新电子地板
　　电气化的不断更新从“楼上楼下电灯电话”的期盼到“网络改变生活”电子网络给如今的人们带来了高速的便捷运转。地板产品在不断更新换代，消费者在重视产品花色风格之外，配套服务也成为了消费者衡量的一个标准。由此引发地板行业的创新不仅仅局限于产品本身。电脑购物年代到来，促使以惠尔品牌为例，今年将地板搬到电脑惠尔优购商城启用，实现网络一站式购买的梦想，鼠标+地板的崭新模式开创了一个家居界的新纪元。

