一统国际家居 突破家具业的缝隙时代
　　中国经济的迅猛发展，不断加速的城市化进程，为中国家具市场发展提供了巨大的空间。数据显示，今年下半年有65.4%的网友有购买家具的需求；而57.7%的网友表示，即便家具在下半年继续涨价行情，也还是会购买。虽然部分商家表示看好国内市场，但一统国际家居却清醒地认识到，目前家具业的现状是任何一家家具公司都无法掌控全局，面对国内家具市场呈现出群雄逐鹿的局面，没有哪个品牌能在各自的领域占据绝对优势。
　　营销模式的突破是关键
　　喧嚣的中国家具市场上，尽管表面诱惑十足，业内人士都明白在家具业的缝隙时代，竞争之激烈，分羹如履薄冰。如何在夹缝生存，分割已有的市场份额？一统家居表示，开拓新的未知市场营销模式的突破是关键。据了解，近年来家具市场的扩张迅速导致家具是供过于求。接连不断地扩张卖场、新生企业的出现、负面竞争因素的产生都形成了挥霍营销。同时过度地注重包装，使市场出现一年换一次装修，一年更换一次场地，形成六分经营四分浪费的局面；导致营销附加成本增加、营销效率降低、资金运作力差，由此带来恶性循环。过多的压力施加在企业、经销商、物业三个方面。为了寻求突破，一统国际家居选择从做直营店面开始，“一方面我们不用担心卖场涨租或店面位置不好等来自外部环境的干扰，另一方面，这种模式刨去了总代理商、分代理商的成本和利润，其结果是营销附加成本降低、资金运作力大大提高。特别是做营销活动时，更能惠及消费者，而我们的营业额也大幅提升。”事实上，成倍增长的订单数和交款金额表明直营店模式的销售优势已经显现。
　　玩转服务细节
　　过去的经历使一统家居认识到，这一行要做得出色，必须学会注重细节，“因为我们所销售的并不只是产品，而是精致。不只是产品要精致，服务也要精致”。据了解，一统国际家居除了在不断提升销售人员业务技能、仪容仪表、礼貌用语、服务亲和力上下功夫，为了把尊贵、贴心的服务落到具体的细节处，更是将“顾客第一”的服务理念贯穿到家具的售前、售中和售后整个过程。
　　售前，一对一的贴心服务，让消费者多角度、全方位地了解一统家具的造型及性能；
　　售中，出库到交接，每个进度都力求透明度；
　　售后，产品环保不达标无条件全额退款、30天无条件退换货、一年保修、终生维护，对已售产品进行无遗漏地跟踪。

