安华卫浴刘广仁：3-5年内迎接营销变革浪潮到来
　　背景：为全面提升终端销售管理和服务，打造一支卓越销售精英团队，铸就国际品牌风范，安华卫浴特举办第六届全国店长会议，会议于7月5日在西樵山大酒店隆重召开，主题为“强势团队赢终端，创新营销铸品牌”，旨在将安华人齐聚一堂，相互交流，相互学习。安华卫浴来自南大区的300多名销售精英和专卖店店长参与了本次盛会，大会上的优秀代理商、优秀经销商、优秀店长的颁奖仪式将会议推向高潮。在安华第六届全国店长会议现场，围绕品牌定位、营销创新、终端建设、渠道拓展等企业热点话题，新浪家居对事业部总经理刘广仁先生进行针对性的系列访谈。
　　采访时间：7月5日
　　采访地点：佛山
　　采访嘉宾：安华卫浴事业部总经理刘广仁
　　采访人：新浪家居艾鹏
　　【新浪家居】开放的卫浴市场今年比较特殊，国家宏观调控一轮接一轮，很多未知不确定的政策性因素对房地产对卫浴行业冲击很大，面对调控安华卫浴是如何应对以及如何建立自身竞争优势？
　　【刘广仁】国家房地产调控政策对房地产销售量有很大影响，一些主要城市的房屋销售量今年上半年跟去年同比下降比较明显，特别是一线和二线城市。房地产是家居建材行业的上游产业，销量下降肯定也会影响到下游产业的家居建材产品的销量。包括卫浴、包括陶瓷的这些产品来，今年从5月份开始反映非常明显，为什么会比房地产反映滞后呢，一般消费者买了房子3—6个月以后才会消费家居建材产品，今年从5月份开始对卫浴行业的影响慢慢地显现出来。
　　但是家居建材产品刚性需求多一些，有一些炒房的人，他买了房子可能不会去消费卫浴产品，所以对卫浴行业的影响可能比房地产的影响相对来说要小一些。但是安华这块基本上从去年这种形势也做了一些心理的准备，包括产品的研发这一块做了一些调整，比如说像保障房开发了一些性价比较高的产品。再一个就是从营销思路、营销方法这一块，去年年底和今年的形势作了一些对比，作了一些销售政策方面的准备，今年宏观调控政策对安华暂时没有什么特别大的影响。
　　【新浪家居】安华全国店长会议已经举办了第六届，每次会议规模和档次非常高，可见安华在终端营销这一块非常重视，安华在终端营销建设这块做了哪些创新？
　　【刘广仁】现在都说是“终端为王”，终端最关键的还是店长，就是团队终端的建立。团队质量的好坏对终端质量的影响力非常大，这也是安华这几年来一直不断地去对终端、导购员、店长去培训的一个原因，从目前情况来看通过这几年的培训应该讲收效还是比较明显的，对店长进行学习和培训教给他们一些方法、一些思路的调整，对下半年的情况我们会采取主动出击，尽量多地让他们抢占市场的份额。一些通过培训、竞选产生的优秀店长，对终端的支撑、对卖场质量的提升效果是非常明显。
　　今年是安华第六届店长会议，会议内容跟往届作了一些调整，今年重点增加了优秀店长、优秀团队的PK，就是选拔这个环节，目的是增强整个安华系统团队之间包括个人之间的相互学习、相互交流。往年可能都是老师讲课培训为主，今年重点是以团队比赛、个人比赛为主，相信这种形式更贴近于实干，更能够激发大家的士气和积极性。
　　【新浪家居】随着经济的发展，一线城市房地产趋于一种饱和的状态，国家又大力倡导城镇化地发展，二三线市场会越来越蓬勃发展，安华在二三线市场的拓展和经销商的加盟管理上在全国有哪些战略布局？
　　【刘广仁】目前安华在全国有350多个代理商，基本上覆盖了二三线城市，今后在发展战略上还是要重心继续下移，向华南地区、华东地区这些经济发展发达的地区要把网点发展到这些区域，在华中、华北的这些地区要把所有的网点覆盖到县级的市场。
　　【新浪家居】终端的售后体系这一块安华有什么举措？
　　【刘广仁】在渠道推广上，对终端导购人员、店长的培训要加强，对终端形象的升级安华也是这几年一个工作重心，对终端的一些促销的策划、一些执行，特别是在今年下半年也会加大执行力度。
　　【新浪家居】行业最近也谈得比较多说现在渠道的成本是越来越高，很多的企业要谋求一些新的渠道、一些新的出路，安华在渠道建设这一块目前是怎样的一个进展情况，未来在渠道方面有哪些新的创新思路提供给大家？
　　【刘广仁】渠道的高成本确实是已经到来了，像这两年对于商家来讲、对于经销商来讲，用工成本在增加，物业成本在增加，竞争费用像一些促销活动的费用和物流成本在增加。渠道成本越来越高压缩了经销商经营的空间，特别是目前市场过滥，一些市场重要的城市会有很多个类似的建材市场或专业的装饰材料市场，经销商如果都去开店的话可能成本增加，如果不去开店的话顾客会被分流掉。所以对于经销商来说目前高成本是很难承受的，要去探索一些新的模式或者是新的渠道，这肯定是今后这几年要做的。一个渠道是电子商务，安华今年在运行开网络旗舰店，另外我们会引导经销商开一些区域网店。另外一个渠道是电话营销，通过电话的销售增加安华的市场占有率扩大销量，这类渠道相对来说成本比较低，还有一些其他的渠道如团购等模式，今后都会逐渐地去探索。
　　【新浪家居】您觉得现在来说整个渠道变革的环境是否成熟，在渠道的变革过程当中是否会面临一些阻碍和困难必须去克服的，怎样做到渠道变革？
　　【刘广仁】渠道变革是一个逐渐的过程，渠道本身像目前的建材市场是一个优胜劣汰的过程，可能会把一些没有客源或者是形象比较差的、口碑比较差的建材市场淘汰掉，然后就是一些新兴的渠道可能还会不断地有人在探索，变革的过程肯定是逐渐地不可能是一下子就变革的。
　　【新浪家居】如果要您预测渠道变革完成的话大概需要多长的时间？
　　【刘广仁】3—5年时间逐渐地定型，基本上大的框架会确定。
　　【新浪家居】安华品牌的竞争优势在市场上面非常得到消费者的认可，今后安华如何进一步提升品牌影响力？
　　【刘广仁】在提升品牌这一块，安华今年可能要进行品牌形象的整合，对VI、CI这些企业文化进行整合。再一个要提升终端形象，终端专卖店的形象是品牌形象重要的一个载体，今年安华对整个终端已经进行提升了。再一个就是对一些渠道的推广，包括网络媒体、平面媒体，包括电视媒体等等渠道推广这一块，今年安华会比去年投入更多的精力和财力。
　　【新浪家居】在推广这一块有些企业会花巨资请明星进行代言，还有一些企业通过作植入式营销进行运作，这种营销推广的手法安华如何看待？
　　【刘广仁】请明星代言、做电视剧植入营销、做电视广告这些推广方式，每个公司都有自身考虑的出发点，目前请明星代言在卫浴的这个行业说实在有点过滥，安华不想跟别人走相同的路子，还是要踏踏实实把自己的产品品质做好，然后靠口碑去做品牌、靠口碑去赢得消费者。
　　【新浪家居】当前国内卫浴有一个现象一家企业同时推出多个档次的品牌进行推广，好处是在市场早期可以抢占市场，安华是如何操作多品牌运作？
　　【刘广仁】公司立场不一样对多品牌运作的认识可能也不一样，卫浴行业有的是采用多品牌运作，有的采用单一品牌运作。目前国内建材行业里面大部分比较认可多品牌的运作模式，包括瓷砖也好、卫浴也好，只要有实力的厂家都是多品牌运作。应该讲这种模式目前的情况下是适合中国的这种市场国情的，一是中国市场的需求层次拉得非常大，水龙头可能几万块的也有人买，几十块的也有人买，消费层次非常丰富，这就为多品牌运作提供了土壤。二是中国市场卫浴产品线比较长，品种丰富，为多品牌的运作提供了空间。所以肯定多品牌运作也好、单一品牌运作也好不能说谁对谁错， 适合了就能够发展。
　　【新浪家居】在同质化竞争时代，卫浴行业提出整体卫浴的概念作为营销推广的利器，在整体卫浴这一块安华是做了哪些？
　　【刘广仁】整体卫浴这个概念安华提出来应该是在行业算比较早的，这几年也在朝这个方向发展，卫浴产品里头安华不仅有陶瓷洁具，还有五金龙头、浴缸浴房、浴室家具、瓷砖等全系列产品线，将来还有包括橱柜这些产品，不断地去丰富产品线去延长产品线，能给消费者提供统一设计的整个空间，包括陶瓷洁具、瓷砖，包括龙头五金，包括浴缸浴房整体空间的产品，今后这几年我们还会朝着整体卫浴这个方向不断地往下发展。
　　【新浪家居】之前有人说可能整体家居会成为一种趋势，但是真正到市场上看的人多买的人少，目前的整体空间和整体卫浴的市场反馈情况是怎样的？
　　【刘广仁】整体卫浴是一个大的趋势，可能现在消费者看的人多买的人少，但是我相信随着竞争的深入有些品牌光靠单一的产品很难开专卖店或者很难在市场上立足的时候，消费者对这些整体家居的概念的认可程度怎么样，随着竞争的加剧，一些小品牌淘汰出去。大家肯定都会向这种整体家居进军或者是都去朝这个方向发展的时候，那个时候这个市场就成熟了，我相信整体家居的这种概念也基本上落地了，这是一个大的趋势。安华橱柜这一块已经在策划了，像设备这些都在落实，一些设计也在做，真正上线可能要到明年。可能每个企业都会根据自己的情况，再根据终端的一些实际情况去做的。安华终端的网点、形象、数量都还可以，安华会利用自身的优势去拓展产品线。

