澳斯曼卫浴：让淡季不淡
　　7月的柳州骄阳似火，30多度的高温持续多日。持续的高温使人们尽量减少了户外活动，记者在汇集了国内各大陶瓷品牌形象店、旗舰店的柳州，看到平时就人流量不大的市场更是门可罗雀，整个市场显得空旷、萧条、格外冷清。
　　7、8月份，是行业内默认的一个淡季，然而当记者深入了解市场，看到的又是另外一番景象。市场上，淡季掀起了新一轮的店面重装潮，有些店面做了外立面的形象装修，提升店面形象，用新的店面形象、新的展示效果以更好地形象吸引顾客；有些店面则是更新产品，做内部重装；有些做一些企业内部整顿、员工培训等等，来为之后的旺季销售积蓄力量；有些推新品，走团购等等。
　　据记者了解，在冷清的市场背后，其实各大品牌正在修炼内功，暗中发力。就如，澳斯曼卫浴市场部策划组的人员日前到柳州了解市场情况，其公司柳州店面重装并于本月7月16、17日恭贺破壳新升。凡在活动期间，购物满1000元~3000元，只需再加上1元~11元不等，便可获得指定的优质产品。除此以外，还与网络合作(柳州红豆今网)于17号上午举办团购活动。可谓是重装、团购双管齐下。
　　澳斯曼大区经理秦云兵也于近日到柳州考察市场，就下一步的市场开发进行交流。他表示，公司已经开始规划并与网络公司的技术人员交流、沟通，力求提升网络销售开发。秦云兵很看好这个销售平台。他说，这是一个功能强大的B2C平台，不仅让产品、品牌得到全方位的展示、进行在线交易，还是一个强大的客户集中中心；我们的一部分管理分类会在这个平台上得到有效的管理。
　　夏季到来，国内陶瓷卫浴市场步入淡季，与此同时，外部大环境影响显现，通货膨胀、房地产调控等都对陶瓷卫浴消费市场产生直接或间接影响。如何在淡季，实施有利于公司发展的举措，提升企业的品牌和综合实力的竞争？这是各大陶瓷卫浴企业需要思考的问题。
　　渠道建设、终端促销、品牌推广的不断完善，是提升品牌形象，锻炼经销商的队伍，为其后续发力打下基础的必要条件。就如上文所提到的澳斯曼卫浴，其是中国十大卫浴品牌之一，始终秉持“服务满意100%”的服务态度。据了解，此次活动他们动员了策划、媒介、销售、终端和媒体，实现了品牌内部和外部资源的有效整合，为提升经销商品牌运作能力和盈利能力打下良好的基础。纵观市场形势，未来品牌的竞争很大程度取决于营销模式的创新，取决于品牌综合能力的竞争。本人认为澳斯曼卫浴这种模式可以借鉴与尝试。

