生活家千人工厂团购节将开启 重庆业主集体咆哮
　　盛夏来临，业主们也迎来了装修的旺季。话说旺季空降，建材品牌的促销战也打得越来越火热，你打折我让利，好一番热闹景象。面对商家的你争我斗，咱消费者怎么能放过大好的装修春天，任由给力的活动、喷血的折扣、闪闪发光的地板和礼品恰如李煜的一江春水向东流呢？想要降价就喊出来，想要给力就说出来，装修旺季来临，让我们为装修王道——省，一起咆哮起来！
　　(一)集体降价有木有？ 厂价特供有木有？绝对有！
　　西南地区最大集采狂欢，见证国际品牌的利量！工厂团购，一降到底，破冰厂价，厂家最高补贴70%。活动当天所有地板全部工厂直供，缴纳货款3000元以上即可享受激爽冰点价，部分产品更是全年保价，让消费者真切感受到高端低价带来的冲击。千人团购，装修旺季省钱攻略必须有，动心了有木有？
　　(二)精品地板有木有？种类齐全有木有？肯定有！
　　布拉格、普罗旺斯、经典实木、洛可可强化，数百款常售不衰的生活家精品地板集体亮相千人团购，给你更多选择！灵动优雅，纹理细致，立体波动，琳琅满目的生活家地板，眼馋了有木有？
　　(三) 100变200有木有？定金增值有木有？必须有！
　　7月30日前，只要你在生活家重庆各专卖店、活动专题网、大渝网、齐家网、广电拼拼团等任一地点或网站报名，预交100元定金即可享受定金增值、100变200的给力优惠，订购不成功则全额退还诚意金。坐不住了有木有？
　　活动须凭入场券和有效身份证件方能参加。
　　(四)想拿Ipad有木有？想要大奖有木有？一定有！

