不用钱的网购 澳斯曼卫浴0元无风险秒杀活动
　　风险具有普遍性、客观性、损失性、不确定性和社会性。大多数事情都存在风险，意外更是防不胜防。就今早，北京地铁4号线动物园站扶梯突然出现故障就造成1死28伤。 网上秒杀当然也不例外，存在一定购物风险。如，一些不法经营者往往利用时尚图片、超低的网上价格误导消费者，宣传与实物不符，购买的产品质量得不到保证；有的店铺所承诺的售后服务到头来只是一句空话等等。
　　然而，新兴微生活方式已逐渐渗透到我们生活的每一个角落，网友们的消费需求凝聚便足以促动一个行业的起航。“秒杀”这个流行于网店和游戏中的名词大家也已经耳熟能详了。为回馈消费者，澳斯曼卫浴推出网上“0元无风险秒杀”回馈活动，让您体验不用钱的网购，打造清凉夏日之澳斯曼日。
　　澳斯曼卫浴为此次推出的“0元秒杀”澳斯曼日活动，准备了过万块的丰厚奖品。只要您在7月12日登录相应网页，按照要求报名，秒杀，均有机会免费得到澳斯曼卫浴送出的贵重礼品。不仅如此，每次秒杀获奖名额高达5个，一天共三场！获奖几率远远地高于一般的秒杀活动，真可谓是惊喜连连，绝对秒杀首选。
　　澳斯曼卫浴是中国十大卫浴品牌之一，拥有广东省开平市和佛山市两大生产基地，依托佛山品牌运营中心，十多年来一直致力于为全球众多消费者提供优质的卫浴产品和服务，产品远销国际、国内市场。
　　澳斯曼是一家集洁具销售、售后服务、配件供应、信息反馈四位一体的专业卫浴公司。公司团队超过2千人，始终致力于不断开拓创新，融合中西方前沿时尚设计元素，为广大家庭打造出舒适的高品质卫浴空间。
　　在7月12日，澳斯曼卫浴网上秒杀惊喜为您呈现。诚挚邀请您参与“0元秒杀”澳斯曼日活动，获回馈奖品。此次的“0元秒杀活动”不仅是对澳斯曼用户的真情回馈，更是为了让大家在炎炎夏日里感受到澳斯曼卫浴送来的丝丝“清凉”，让大家体会赢回馈礼的快乐。
　　2011年7月12日11：:00；15:00；16:30分，连续三场！只要进入活动专题页面，点击各秒杀分帖报名。当日，前5名成功秒杀者即可获得指定的丰厚礼品。

