彰显去污魔力 松下新泡沫净热销今夏
　　在夏季，由于气温升高，皮肤细胞新陈代谢加快，皮脂腺分泌旺盛。衣物上很容易残留皮脂分泌的油脂和汗渍，这就给洗涤工作带来了麻烦。“夏天的衣服，机洗还得加手搓，否则衣领和袖口等部位还真洗不干净，”家住光明小区的王女士抱怨道，“全自动洗衣机都要当做半自动来用了。”
　　走访家电卖场时，销售人员告诉记者，目前热销的松下新泡沫净系列洗衣机就可以破解这一洗衣难题。据介绍，该洗衣机通过搭载升级版泡沫发生器和精洗技术，可以彻底瓦解衣物上的深层污渍，即便是脏污衣物也可以轻松洗。
 
　　升级版泡沫发生器    对付油脂、污渍有“魔力”
　　日本松下独创的生活研究室发现，在日常生活中，含有较多泡沫的洗脸或洗澡产品比较容易去除皮脂。因此，松下巧妙地将泡沫去污原理应用到洗衣机上，独创性地设计了一个装置——泡沫发生器，将洗衣粉充分溶解转化成泡沫洗涤液，延长了洗涤剂的实际工作时间，洗净比得以大幅提升。
　　现在，松下又进一步升级泡沫发生器，令其更具“魔力”。在进水的同时，它就能将洗涤剂转化为大量丰富而细腻的泡沫，这些丰富的高浓度泡沫紧密围裹在衣物的周围，并渗入纤维深处，使洗涤剂的去污能力得到更有效的发挥，充分瓦解并分离油脂、汗渍等深层污垢。如此一来，夏季脏污衣服也可以在洗涤后焕然如新。
　　洗涤技术大升级   洗净呵护两相宜
　　对于普通波轮洗衣机来说，洗净比和磨损率往往成正比，洗净和呵护衣物很难兼顾。但是，松下新泡沫净系列洗衣机通过功能升级，搭载了专门洗涤高档衣物的精洗程序，真正做到洗净呵护两相宜。
　　在洗涤过程中，洗衣机内部的精洗网板，完美地担当起衣物的保护屏障，从而有效避免了衣物与波轮的直接接触，将磨损率大大降低。精心设计的四重瀑布水流冲刷并穿透网板上的衣物，如同人手一样对衣物进行轻柔压洗，在不伤衣的情况下，就能将衣物纤维深处的污垢洗净。

