分期付款装修瞄准“裸装族” 是否更便利？
　　近日，读者李女士打电话咨询，想要了解哪些装修公司可以分期付款，操作过程是否很难，消费者是否能省钱。记者就此问题采访了多家装修公司，百安居、东方家园、乐屋家装和实创装饰等公司表示，针对买房后无钱装修的“裸装族”，专门推出了装修分期付款业务。
　　分期支付受年轻人追捧
　　对于不少年轻的置业者来说，凑够首付买房子后，用于装修的费用所剩无几，于是采用分期付款装修是不错的选择。记者走访发现，北京市场上的品牌家装公司，多数都推出了装修分期付款的业务。
　　目前与家装公司签约合作最多的，是招商银行的“家装易”消费贷款，以百安居、东方家园、乐屋家装和实创装饰为代表，消费者持招行信用卡开通“家装易”后，最高可获得20万元额度，用于支付装修费用。
　　乐屋家装设计中心总经理钱明发表示，消费类贷款在国外使用非常普遍，分期付款可以减轻客户一次性支付的压力，又能实现装修一次到位。据他透露，南方市场上分期付款做得比较好的家装品牌，其所占业务比例已经超过了30%。
　　看重便利性和手续费较低
　　相对以往必须要求持有签约银行的信用卡，还要提供购房合同等才能获得装修贷款，申请办理比较繁琐，现在办理装修贷款的限制不断减少，办理的便利程度也提高不少。实创装饰总裁孙威表示，刚合作的华夏银行就已将所有贷款限制放到最低，只需要提供工资银行的流水账户和身份证就可以办理，审核时间甚至缩短为不到2 小时。
　　红星美凯龙京沪&西南地区总经理王伟介绍说，红星美凯龙推出的牡丹幸福贷记卡，适用于所有4月1日以后向工商银行申请贷款的消费者。申请时只要在贷款申请单上打对勾，无须单独申请，在北京4店使用专门的POS机，首批有50个品牌可以接受刷卡分期支付。贷款的首年利息也将由红星美凯龙贴补，消费者相当于免费使用一年的贷款。
　　阔达装饰大钟寺分部经理张闵介绍说，为了通过优惠和服务吸引消费者，其实不少家装公司也自行承担了一部分期限内的手续费。记者采访发现，阔达装饰、乐屋家装等一部分公司，前6期或12期免除2.5%的手续费，加上家装公司自身需要支付给银行的另一半手续费，事实上也相当于在价格上让利5%。
　　■ 大通关
　　两种贷款方式
　　方式1 签约家装公司的消费者需要持有与家装公司合作银行的信用卡，可以向银行申请开通大额分期付款。
　　流程：签订家装合同-向银行提出申请-审批处理-批准贷款-开工入住-售后保障
　　手续：提交的材料较多，等待银行贷款批复的时间要一周以上。审核通过后由银行先期一次性支付给家装公司，消费者每月定期按本金加手续费还款到银行即可。
　　方式2 拥有北京房产和提供工资银行的流水账户即可申请。
　　流程：向银行提出申请-确认分期-开通贷款-签约家装合同-开工入住-售后保障
　　手续：无抵押、无担保金，一般2小时以内就能获得贷款结果，审核通过后再签订装修合同。完成贷款手续后，银行方面将直接把款项打到指定公司账单中。
　　售后保障如常
　　采用分期付款售后服务期从何时算起？几位家装公司负责人均表示：分期付款装修款项已由银行开工前一次性支付给家装公司，消费者只需按期向银行还款即可，与家装公司的售后关系不发生任何变化。施工结束后照常进入售后维修期。
　　装修成本略有增加
　　尽管各银行提供的装修分期付款手续费的标准不一样，但计算方法大致相同。
　　假设贷款总金额为12万元，分期为12期，每期(月)还款额为1万元，手续费按最低的2.5%计算，首月支付为一次性扣除手续费+每月实际扣除：10000+120000×2.5%=13000，以后每月还款1万元。不考虑一年后物价，成本共增加3000元。
　　■ 消费者经验
　　大多银行不接受提前还款
　　●梁中强，IT公司员工
　　我身边很多80后，是名副其实的“裸房族”，不少人考虑用分期付款装修这根“救命稻草”。不过以过来人的经验我提醒大家，这其实是同信用卡一样的道理， “免息”的口号听起来不错，事实上银行收取了“手续费”。另外，签约不同公司和银行的手续费率不同，我们应该要多比较几家。
　　还有就是手续费收取时，都要在还款首月一次性支付，贷款额度大期数长时，这也是一笔不小的费用。装修完毕，银行会按照实际发生的装修费用进行退款，一般手续费也会按照相应金额进行重新计算，最终在还款账单中体现。但是需要注意，不少银行不接受提前还款结束分期付款，或是提前还款需要交违约金，这一点要提前问清楚。
　　■ 贷款对比
　　还款时间不超过两年
　　装修分期付款的时间一般为24期以内，每月为1期，也就是还款时间最多不超过两年，通常手续费按3%、6%、9%、12%和24%为阶段，每个阶段内的手续费比例不同。

