清新居室“倍清新”撑起生命健康“保护伞”
　　首届中国家居生活环境安全高峰论坛在京落幕
　　7月10日由北京天纬净业环保科技发展有限公司举办的“清新居室‘倍清新’ 生命健康在行动暨首届中国家居生活环境安全高峰论坛”在京落下帷幕。
　　中国环境科学学会室内环境与健康分会理事长田德祥教授、天津科技大学田福祯教授、著名影视明星陈炜、北京天纬净业环保科技发展有限公司董事长郭宗鹏、北京天纬净业环保科技发展有限公司总经理张婷等众多协会领导、行业知名专家、企业和经销商代表、消费舆论领导者与媒体代表共聚一堂，共同探讨中国室内环保行业的发展、关注室内环境污染、关注绿色环保家居消费等全社会共同关心的热点问题。
　　关注生命健康更须关注居室环境
　　当前由于人们生活质量的不断提高，人们对于装修环境的要求不断的提高，然而不容忽视的是奢侈装修的背后带来了更多的环境污染。这些污染不但对我们的身心健康产生极大的危害，更严重对我们的生命安全都带来威胁。
　　中国环境科学学会室内环境与健康分会理事长田德祥教授指出，当前室内许多装修材料释放的各种有毒气体例如甲醛、苯、TVOC、氨等气体，对人的呼吸系统、神经系统、免疫系统、生殖系统都有不可忽视的毒害，可引起鼻、咽喉、皮肤及消化道癌症，是世界卫生组织确认的强烈致癌物质。
　　天津科技大学田福祯教授在此次论坛上特别呼吁，随着社会的迅速提高，越来越多的污染已经开始袭击我们人类的身体，人的生命非常宝贵，需要更多的人参与到室内空气污染治理行业中来，希望更多人宣传空气污染治理行业，希望相关政府机构、企业、消费者共同认知到家居生活环境安全的重要意义，远离污染，拒绝污染！
　　“倍清新”撑起生命健康“保护伞”
　　正是源于全社会和消费者对环境污染源的强烈关注，北京天纬净业环保科技发展有限公司这样一些专业做空气污染治理的机构应运而生。虽然目前在中国，空气污染治理行业刚刚起步，但是随着人们是对生命健康的重视，中国家居生活环境治理这个行业将来必将会迎来大发展，进入市场高速成长期。
　　“正基于强烈的社会责任感，我公司潜心研发的倍清新环保产品设计直接定位于国内领先水平，将领先技术应用于产品的每一个细节，为用户提供环保和创新的产品和家用装修后除醛、去味以及面向工程装修后用户的整体解决方案，从而净化人们的居住空间，提升其生活质量，使人们的家居生活更清新更美好。”郭宗鹏表示。

