必美环渤海签售 开启欧洲高雅品质生活
　　掌握原装地板金钥匙
　　7月9日、10日，必美圣狮地板携欧洲顶级品牌KAINDL，举行114周年庆签售活动。据必美国际圣狮地板天津地区总经理张秀瑞介绍，必美圣狮所代理的KAINDL、BALTERIO、Scheucher、meister、Esprit、Weiss、VITO、Flexura、Serenzo九大地板品牌，都是欧洲顶级精品地板。这些品牌每年都会将收入的5%至10%投入于科技、工艺研发，优质新鲜原木，欧洲环保品质，外包装也同样采用了可降解材质。
　　欧洲血统 盯紧核心元素
　　必美圣狮地板的先进科技以及时尚前沿的艺术设计，其全球技术研发及健康环保品质保证研究的先锋，更保证了每一件产品都不同寻常、品质非凡。
　　张秀瑞表示：“进口地板的品质卓越同样要求销售终端星级服务的配合。地板好、安装好、售后好才是真的好。”
　　必美圣狮专业化的正规化的安装团队是经欧洲专家培训的专业安装队伍，在进行地板铺装时将无序安装变为有序安装，还原木材真实自然的纹理；采用“流水对纹”铺装方法，提高铺装效率，对地板的安装改革技术起到决定性的推动作用。
　　品质赢取天下 服务争抢第一
　　必美圣狮所代理的欧洲品牌地板，拥有许多独特的设计，如丝绸光面、多层指纹真木浮雕、完全免胶铺设、专利免胶双锁扣安装等。作为全球技术研发及天然环保材料研究的先锋，欧洲原装地板的豪华，不仅意味着极致的性能与享受，也诠释着在自然环保方面对社会和人类健康的关怀。为此，我们创造出了“原生态豪华”制造技术的全新理念。
　　面对激烈的市场竞争，必美圣狮地板提出了“靠品质赢天下，凭服务争第一”的经营理念。张秀瑞接受采访时表示：“‘八化’是我们经营的关键，也是为消费者提供优质地板产品的基础。”
　　“八化”理念是指，坚持品牌地板市场国际化；打造地板工艺独特化；引进欧洲最新花色产品实现品种多样化；追求辅料品质化，以延长地板使用寿命，提高综合价值；在价格上执行透明化，让消费者一目了然的分辨是全包价格还是裸板价格；在环保方面实现真正的安全化；安装、服务方面实现专业化、规范化。
　　惠在环渤海：
　　活动时间：7月9日、10日
　　活动主题：KAINDL集团114周年欧洲总裁签售  空前钜惠
　　活动内容：现场抽奖返现，惊喜连连，100%，详情请咨询店面。
　　必美圣狮地板小妙招：如何分辨欧洲品质地板？
　　1、消费者可以检查产品的报关单、资质证书等内容；
　　2、可以通过销售承诺来判断，原装进口的概念是“原包装”运到中国销售；
　　3、消费者可以通过网站进行判断，要注意的是应查询进口工厂网站，切忌只看国内经销商的网站；
　　4、原装产品的厂址必须明确无误，不能只提供国家而没有地址，这是检验是否为进口的基本点；

