LG获得中国首个不闪式全高清3D标识
　　《加勒比海盗4》、《功夫熊猫2》、《变形金刚3》等一系列的3D巨作不仅引爆了新一轮的3D观影热潮，也再一次引发了消费者对全高清3D电视的追捧。
　　由于成像原理的不同，目前市场上以不闪式3D和快门式3D两种技术为主。就目前的市场销售趋势和消费者需求来讲，不闪式3D电视更加顺应市场的发展潮流和消费者的观看需要。LG电子推出的Cinema 不闪式3D电视更受到了消费者的热捧。据悉近期还成为了“全高清3D”联盟成员，并获得首个中国 “不闪式全高清3D”标识的使用权。
　　3D电视发展之初，第一代3D技术—快门式3D，佩戴快门式3D眼镜长时间观看3D电视往往会给用户带来一种头晕、恶心、疲劳等不适感，对人的健康造成较大影响。LG今年推出了第二代3D技术—不闪式全高清3D电视，3D技术得到了革命性的突破。LG Cinema 不闪式全高清3D可以实现逼真的3D画质的同时，又可以保证健康舒适性。
　　3D电视的观看舒适度主要取决于以下四个方面：1、眼镜佩戴轻薄，不充电、无辐射；2、随便坐着躺着都能正常观看3D画面 3、3D图像不闪烁、无重影；4、佩戴3D眼镜前后，画面亮度变化小
　　依据上述的标准，LG不闪式全高清3D技术，通过高精度的面板贴膜技术，利用偏振光的工作原理，让左眼和右眼同时接收到对应的图像，在获得更加清晰明亮、无闪烁的逼真立体3D画质同时，还大幅降低了头晕、眼睛胀痛等状况的发生，是一种让眼睛舒适的自然呈现方式，不易引起视疲劳。不闪式全高清3D技术同时还给予了用户更加舒适、自由的观影体验，用户可以选择以各种舒适的姿势来观看3D电视，躺在沙发上也可以观看全高清、立体的3D影片。 同时，不闪式全高清3D电视眼镜轻薄、无需充电，无电磁辐射，本身就戴眼镜的消费者可以将LG 不闪式3D眼镜“夹片”夹在自己的眼镜上，戴一副眼镜就能轻松实现3D观看体验。LG 不闪式全高清3D电视凭借观看舒适健康的绝对优势，正在引领3D电视迈向不闪的时代。
　　2011年被称为3D电视的井喷之年，不闪式全高清3D电视技术变革尤为突出。据日前发布的有关数据显示，3D电视在液晶电视中的市场占比由年初的2.3%上升到9.9%。其中，不闪式3D技术自年初全面投入市场以来，销售一路攀升，其中不闪式3D电视市场份额占到了54%。据外电报道，LG Cinema不闪式全高清3D电视机被美国权威消费者杂志《消费者报告》评选为最佳3D电视机。该杂志报道说，在对LG电子、三星电子、索尼、夏普、东芝以及Vizio等6家在美销售的13款3D电视产品的比较中，LG电子的“CINEMA 3D TV”以总分76分摘得桂冠。国内外殊荣的包揽不仅是LG 3D技术实力的证明也是专家、业界对LG不闪式全高清3D电视的认可和一致好评。对于LG不闪式全高清3D电视舒适、方便的观看特点，美国权威杂志《消费者报告》也给出了高度评价：“以轻便的3D眼镜呈现出优质影像。视野宽广，在侧面看效果也很好。”同时该杂志把LG电子的不闪式全高清3D电视评价为“推荐购买的最佳商品(BestBuy)”。
　　回首3D电视发展之路，不闪式3D技术起初的市场观望局势到现在的繁荣景象，都是凭借良好的用户体验，逐步得到了越来越多消费者的认可和青睐，这也显示了这种技术能够更好地迎合现在多元化生活方式之下的3D消费。LG也为这种多元化的生活方式打下了根基。其第一款采用“不闪式全高清3D”技术的3D电视自今年春季亮相以来就备受人们瞩目以及多方褒奖。日前，由中国电子商会消费电子产品调查办公室主办的“2011年智能电视市场发展论坛”对目前彩电的实用性、画质表现以及创新能力进行了评价。LG凭借第一款采用“不闪式全高清3D”技术的3D电视——LW6500，一举夺得“2011年最佳画质智能3D电视大奖”和“2011年3D电视最佳创新奖”。一些持币观望的消费者也纷纷表示要与LG不闪式全高清3D电视进行一次亲密接触，亲身体验在家也能看的全高清的、不闪的3D电影。

