空前繁荣的木门市场 隐藏“脆弱一面”
    木门在现代装修中扮演着举足轻重的效果，其得益于中国住房制度彻底改革和国人住房消费的迅速增长，从无到有，连年超常规成长，从而形成了所谓的“成品门”，并得到了社会各层各界的认同。
    与此同时，与装修相似，针对木门行业、产品的诸多投诉也由然而起，不得不引起行业人士的深省与反思。目前中国的木门市场空前的繁荣，但背后却显现其脆弱的一面：
    客观因素：与家电行业不同，木门为非标准产品，往往一件成品在生产设备的前提下，至少还要穿插几个甚至十几个工种工人的处理(指完整的从原材料选购到安装)，因此其可控性要求较高，管理难度相对较大。
    先天不足：目前全国各地有影响的木门公司大多数成立于1998-2001年，几乎是清一色的民营企业，创业时，就几个人，凑上一、二十万元钱，不经意涉足木门行业，被汹涌澎湃的市场推着向前跑，一口气发展到现在这样的规模，早期公司在发展和赢利方面的示范效应，吸引了大批量的淘金者和资金的仓促跟进，大多数以短期赢利为目标，没有也来不及在战略，人才、管理、技术设备等方面做些必要的准备，从业人员良莠不齐，导致了木门行业的混乱。
    后天发育不良：追朔木门的发展史：从夹板门、模压门、现场工人制作，到免漆门、实木门、实木复合门，客户的分类选择及产品的使用寿命从而模糊了业内对消费者的正确引导，人们不禁要问，谁来为客户的消费及产品的使用寿命买单?

