索菲亚亮相建博会 新品领航新风尚
　　“亚洲建材第一展”——中国(广州)国际建筑装饰博览会将于7月8日在广州中国进出口商品交易会展馆闪亮开场。本届展会展出面积达300,000?、共2000多家实力参展商，汇集了全亚洲最顶级的建材产品，吸引了中国乃至全球建筑装饰行业的眼球。
　　定制衣柜行业龙头企业“索菲亚衣柜”盛大参展，在衣柜展区建立245.5?的大型家居定制体验馆，让消费者和经销商实实在在地感受到索菲亚衣柜作为行业领导者的气势，充分展现其时尚优雅的产品魅力、覆盖全国的销售终端优势以及强大的品牌实力。
　　索菲亚衣柜是定制衣柜行业的开创者，2001年与法国SOGAL合作，将壁柜移门引入中国；开始了定制衣柜行业在中国的发展道路，并于2011年成为定制衣柜首家A股上市公司。十年来，索菲亚就是定制衣柜的金字招牌，获得消费者及行业荣誉无数，始终引领行业前进。
　　据记者了解，此次建博会索菲亚衣柜将携带年度新品——洛林风尚掩门和转轴掩门亮相。索菲亚每一次新品的推出都会引领定制衣柜行业新风尚，这次将给市场带来简欧风格的现代、简约、时尚风潮。
　　洛林风尚掩门是简欧家居风格的经典代表。高贵典雅的颜色、干净利落的线条、若隐若现的精致纹理，直接唤醒了我们对现代简约、时尚生活的热爱。目前有7种花色选择，板材可搭配卡昂皮纹板、尼斯百叶板、冲浪百叶板、经典百叶板、香堡年轮板、普通玻璃、高档玻璃，多样化家居风格既保留了古典欧式的典雅和精致，又满足了现代简约生活的个性需求。
　　转轴掩门采用了两种竖框的型材，大胆突破只有一种竖框型材的传统观念。一侧是固定安装的转轴竖框，无需安装门铰，让衣柜视觉更优雅流畅。另一侧以凹弧竖框为拉手，方便了开关使用，优美弧线演绎极简风尚。同时铝框掩门强度好，不易变形，更加适应现代生活的休闲与舒适。

