欧派向全国家居精英吹响集结号
　　日前，广东欧派家居集团携2011新品，亮相广州建博会，并强势启动了橱柜、衣柜、木门、卫浴四大产业大规模招商，欧派集团秉承“树根理论”，欲与全国代理商共烹财富盛宴。
　　广东欧派家居集团董事长姚良松在接受记者采访时表示，“欧派集团，以十几年年均超50%的增长速度遥领中国橱柜业发展，使数以千百计的曾经的白手青年成就千万级财富梦想，现在，一个新的商机气候正在形成，欧派集团站在历史山岗上，正向着新的更加雄峻的大家居之峰全面攀援，向全国家居精英吹响了集结号。”
　　借力“建博会”，强势启动四大产业招商
　　日前，广东欧派家居集团携阿尔萨斯橱柜、爱丁堡衣帽间及金铂丽系列衣柜、欧派厨电、木门、卫浴等2011新品，亮相第十三届中国(广州)国际建筑装饰博览会，并强势启动了橱柜、衣柜、木门、卫浴四大产业大规模招商，凭借欧派集团强大的品牌及集团实力和极具竞争力的招商政策，向全国家居精英吹响了集结号，受到了代理商的广泛关注。
　　广东欧派家居集团董事长姚良松形象地向记者表示，“如果把一个终端市场的竞争力按100分计算，那么，总部的支撑占50分(包括制造力、研发力、品牌影响力、营销支持力等)，而终端操盘手的功力亦占50分(包括操盘手的个人能力、经验、专致力、资金和社会资源等)，只有两个50分都得高分，方能形成双剑合壁之力，方能在终端市场取得绝对掌控之优势，而绝大多数卓越终端市场的合力，则会叠加成一骑绝尘、独步云天之欧派！”
　　有业内人士分析，大家居已成行业发展的必然趋势，有着广阔的市场前景，作为橱柜王者，广东欧派家居集团同时强势启动橱柜、衣柜、木门、卫浴四大产业招商计划，此举势必搅动整个家居行业竞争格局，从而带动整体家居市场的全面升级。从橱柜到大家居，广东欧派家居集团或将再次上演家居史上的多个“王者神话”。
　　秉承“树根理论”，共烹财富盛宴
　　据悉，广东欧派家居集团经过十七年的成长，已长成一片初具规模的树林，伴随欧派集团一起成长的，是数以千百计的欧派全国代理商，而欧派董事长姚良松把代理商视为欧派之树的树根，像呵护生命之本一样精心培植的“树根理论”，更在业界广为传颂。
　　姚良松表示，“如果把欧派比作一棵树，那么，代理商就是欧派的树根，只有树根长得又深、又壮、又密，欧派之树才会枝繁叶茂，才会最终长成百年参天大树！欧派把树根作为生命之本来精心呵护与培植，因此，不管风暴、旱灾，欧派均能从容而过。风调雨顺之年，欧派之树则更会茁壮成长！”
　　记者了解到，广东欧派家居集团通过“百炼成金”的“欧洲品质中国价”、“质价比为王”，成体系、全方位的终端营销支撑，“万山橙遍”的品牌战略支持，与前方市场形成良性循环，使欧派之树随着年轮的增加而快速地茁壮成长，而欧派此次的四大产业同时招商，也将以欧派集团最强大的优势实力、成功商业模式运营、空前的支持力度，与代理商共烹财富盛宴。
　　谋定后动，向全国家居精英吹响集结号
　　据悉，作为国内著名的家居企业集团，欧派已经凝聚了强大的综合实力，在广州、花都、天津等地开设有九个生产基地，两千多家专营商场，近三万名泛欧派员工，六十多亿的零售总额……欧派橱柜是中国名牌、中国驰名商标、中国橱柜行业协会的会长单位，国家行业标准的参编者；欧派衣柜是中国衣柜行业协会的执行会长单位；欧派卫浴是中国卫浴行业的十强……并且作为阶段性的结晶和标志，一座四十多层的欧派总部大楼，也即将屹立于广州新会展中心之侧的珠江之畔。
　　据了解，“十二五”期间，随着房市刚性需求得到释放，使下游家居行业加快发展，家居行业将迎来新一轮“扩张期”，广东欧派家居集团适时启动四大产业大规模招商，向全国家居精英吹响了集结号，提速“铸鼎计划”，发力“大家居”。姚良松表示，“一个一流的演员必须有一流的舞台方能演绎精彩；一个天才的球员，必须在一个伟大的球队方能有淋漓尽致的发挥。”

