北京香奈宜居Baker展厅华美揭幕
　　艺有界 居无形
　　2011年7月9日，香奈宜居Baker展厅在300多位城中名人的见证下，华彩揭幕。作为国内家居零售行业领军企业的香奈宜居国际家具，携手拥有超过120年品牌积淀的Baker家居品牌，不仅将顶级奢华家居产品体系引入北京市场，更将Baker全球化的设计理念与前瞻性的服务模式进行系统植入，在与香奈宜居整体软装服务进行完美融合的同时，为北京高端消费人群家居生活提供了高附加值的一体化品牌服务。
　　傍晚时分，一场融合了传统京剧表演手法与现代配乐节奏的电子京剧表演拉开了典礼的帷幕。京剧是传承文化的典范，而电子音乐的加入则使经典与现代感交融，这正如香奈宜居与Baker的合作，在不同国度与文化的背景下，秉承古典与现代的传承，历史与文化的创新。香奈宜居作为锦绣集团下属的首家整体软装解决方案供应商，凭借集团超过15年的欧美高端家具投资，管理，销售及服务经验的积累，以及对于中国家居市场需求精准掌控，为双方战略合作的顺利开展奠定了坚实的基础。Baker则作为拥有众多世界名流设计大师，并受到欧洲王室与世界名仕名媛热捧的国际品牌，力求通过未来双方深入的市场拓展，将其严苛选材，卓越设计，传世工艺的品牌特质，传递给更多的中国顶尖消费群体，让Baker百年经典在中国大放异彩。
　　Baker家具是科勒集团体系中的高端奢侈品家具品牌，此次在北京的开业也得到了集团内部的高度重视，科勒室内装饰集团全球总裁Rachel Kohler女士作为本次活动的重要嘉宾之一，专程来到北京，为本次开业活动及香奈宜居与Baker的合作，送上了美好的祝福，并希望Baker品牌可以借助香奈宜居的优势平台，为中国高端业主带来更加舒适的品质生活体验。中国家具协会，中国装饰协会，北京建筑装饰协会等，作为行业领导，也亲临现场，在肯定双方合作的基础上，也对香奈宜居未来的发展给予了美好的期待。
　　全国工商联家具装饰业商会副会长、锦绣集团董事局主席管飞先生，作为本次开业活动主办方的代表，进行了热情洋溢的发言。管飞作为香奈宜居家居品牌的创始人，自创立初期，将打造适合中国消费者的高品质家居生活视为己任，通过不断梳理中国家居市场发展走势，与国际领先家居企业进行沟通与交流，在实现香奈自主品牌整体运营与产品体系与国际接轨的同时，更促进了中国家居产业的发展与革新。双方此次战略合作，被视为香奈宜居发展体系中的重要开端，香奈宜居将通过不断的摸索与实践，创新与完善中国高端家居领域经营及服务模式。同时，通过阶段性的引导与先进理念的传输，实现中国高端消费群体以及设计领域对于家居产品的思维与观念的整体提升。
　　与此同时，管飞董事长在专注企业发展的同时，积极承担着企业对于社会的义务与责任。管飞江西扶贫基金作为推动江西省初级卫生保健公益事业的发展，帮助农村贫困地区而设立的专项基金，则是管飞董事长以及香奈宜居对于社会责任感的最佳诠释，管董希望通过慈善工程传递爱心的同时，激励更多的企业与个人关心和支持慈善扶贫的社会公益事业。活动当晚的最大亮点，则是中国初级卫生保健基金会爱心大使管政豪来到活动现场，在感谢各位对于香奈宜居与Baker家具支持与祝福的同时，宣布香奈宜居Baker展厅开业后首件家具款项将悉数捐赠给“管飞江西扶贫基金”，并呼吁各界在推动促进企业自身发展的同时，更多的关注保障民生的工作，实现企业与社会发展的“共赢”局面。
　　典礼上，科勒室内装饰集团总裁Rachel Kohler女士还与中国美术学院院长田xx一同签署了一份意义深远的合作协议，从今年开始Baker和香奈宜居将会有一系xi面料制列的活动在中央美术学院展开。无论在哪个国家，Baker都一直致力于美学设计在当地的发展，此次与中央美院的合作Baker将为中国具备优秀潜质的学子提供出国学习，与顶级设计师沟通交流的机会，让中国学生了解国际设计潮流，开拓眼界，为中国设计人才的成长贡献一份力。随后，由中央美院学生利用Baker专属12种面料设计制作的服装秀，更是让现场宾客赞不绝口。典礼最后阶段，科勒室内装饰集团总裁Rachel Kohler女士将Baker代理授权牌交由香奈宜居国际家具总经理万华龙先生，在一片绚烂的烟花中，开幕盛典圆满落幕。

