从百万到千万的财富密码 旺家利诚邀区域代理
　　近日，第二届中国国际门业博览会在“中国门都”永康隆重举办，吸引了包括比利时的比亚电子有限公司、德国的索玛自动化系统有限公司、意大利的FAAC公司、瑞士的保策利可迈科技有限公司及日本、马来西亚等一大批门业“洋老大”在内的556家企业参展。旺家利代表本土新秀在展会上大放异彩，吸引各界加盟商达上百家。
　　永康门业新星挑大梁  旺家利门博会大放异彩
　　据了解，中国国际门业博览会作为企业展示品牌形象、洽谈合作贸易、了解行业动态、培育产品品牌的服务平台，业内人士济济一堂，堪比门业“奥斯卡”。展会上，永康门业新星旺家利集团强势推出的“亚思派”防盗安全门系列、“精雕”钢木室内门系列、“仿真铜”别墅非标门系列、“至尊门”不锈精钢门系列产品，因设计独特、工艺先进，受到业内外广泛关注，招商洽谈工作更是相得益彰，与122位地县级代理商形成联盟。
　　永康的门业兴起于上世纪90年代，在此后的十几年间，经过市场的淬炼，永康门业已成为目前中国最大的门业产业基地。目前，永康门业拥有众多行业知名品牌，如兴起于行业发展初期的王力、新多、星月、群升、步阳等，也有00年代才强势崛起，但现已经是门业新贵的新生代势力。
　　浙江永康自古便有“五金工匠走四方，府府县县不离康”之誉。目前，永康拥有门产品生产企业454家，涉及安全门、非标门、室内门、木门、自动门、伸缩门等，更涌现出了步阳、王力、群升、新多、星月、旺家利等一大批知名企业。全市年产各类门产品2500万樘，约占全国总产量的70%，2010年全市门业拥有规模以上企业90多家，总产值108.6亿元。
　　成军于2007年的旺家利就是永康门业新生代的代表之一。从2007年成立至今仅仅4年，旺家利取得了“中国驰名商标”、“全国工商联钢木门专委会副会长单位”、“ 2010年中国商家首推门业品牌”、“住建部钢木门行业标准制定单位”等多项傲人荣誉，与行业佼佼者步阳、王力等成为永康门业的优秀代表。
　　从百万到千万的财富密码  旺家利轻松揭晓
　　案例回放：2007年，旺家利刚刚成立不久，就凭借其崇尚的“狼性营销”俘获了湖南某代理商王先生，从当时刚兴起的钢木门代理做起，成为旺家利门业的第一批代理商，未曾想当年的销售额就达到100万；第一年的好成绩让王先生信心倍增，经验范围也由钢木门扩展到防盗门、非标门，2010年王先生的年销售额就跃升至1200万，成为业内外财富神话。
　　从100万到1200万，王先生代理旺家利门业仅仅用了3年时间。巨额的财富总是让人心动，攫取财富的途径更让人心驰神往。记者循着王先生的财富轨迹，总结出其财富密码的几个关键点，供大家参考。
　　三大硬性背景  展现绝对黄金市场
　　近年来，中国房市可谓突飞猛进。尽管2010年的“4·17”和“9·29”两轮调控，使各地的成交数量有所收敛，但整体趋稳上升的态势更是有目共睹的。中原集团的年终总结报告指出，从市场反应来看，除“限购令”这一行政指令性调控措施直接限制了市场需求，令一线城市在内的调控重点区域住宅成交量大幅下降，但全国范围内住宅销量依然维持上升。房产市场的持续火爆，也给了门业这个成熟的朝阳产业提供了更广阔的发展空间。
　　同时，城市高档楼盘(别墅)进一步发展，欧化、中西风格结合的别墅大门、别墅系列室内门市场更为广阔；随着人们环保意识的加强，城市住宅小区内的装修广泛使用的系列钢木套装室内门也迎来了黄金期；中央提出的“新农村建设”五年规划，促使乡镇和农村的房地产建设进入黄金时期，农村豪宅使用的欧化、中西结合、中国传统风格的别墅大门，以及系列钢木套装室内门开始进入热销期。
　　中国建筑装饰装修材料协会表示，我国门窗市场的需求量每年为5亿多平方米，相当于4个欧洲市场的使用量；今后仍将以每年11%的速度增长，预计到2011年产值将达到1950亿元。目前，我国正在成为世界上最大的门窗生产和使用市场。
　　六大强势支持  缔造门业崭新高度  轻松吸金
　　产业集群、品系齐全：旺家利品牌地处有中国“门都”美誉的浙江永康，通过整合产业链，拥有防盗安全门、钢木室内门、别墅非标门和不锈精钢门四大产品系列，产品种类丰富，涵盖高中低各个档位，非常适合加盟。
　　超低成本、优势定位：中国的门业的激情在巨大的装修蛋糕的刺激下被全面点燃，仅浙江永康的全年年产值就高达100个亿，形成了一个超大的产业集群。旺家利在拥有完善的产业链，成本优势的基础上，以“打造老百姓眼中经济实惠的旺家利品牌”为己任，立志打造高品质、高性价比的产品和品牌。
　　款式多样、品质完美：旺家利作为永康门业新生代的表率，在产品的设计上，紧跟潮流趋势，旗下产品款式均为流行设计样式，主打时尚、大气、典雅的欧陆风；在把握好产品流行性的同时，旺家利更加重视自身产品品质，企业自创一整套“自检、抽检、互检、统检”的监测体系，保证投向市场的产品都具有完美品质。
　　十大软性实力  真正实现多赢特性  风险极低
　　专业团队，开业支持：旺家利拥有一支精干、激情、开拓进取的80后精英营销策划团队；前期的开店咨询、开店设计、策划，公司给予免费咨询和参谋，免费提供统一的CIS视觉识别系统，免费设计门店装修方案。
　　营销策划，促销推广：针对渠道和终端，旺家利提供全国性的广告支持和全国性活动支持，一年二到三次大型的产品推广活动，全方位立体化塑造和提升旺家利品牌知名度；同时，针对代理商，旺家利还提供促销活动和特价产品支持，统一行动，保证销量和利润结合。
　　经营指导，培训提升：旺家利免费为加盟商提供全方位运营、销售、安装和售后的服务指导；免费提供针对营业员、工程和售后人员的培训。
　　政策支持，区域保护：旺家利针对每个加盟经销商提供专卖店装修支持，并免费赠送产品宣传册、纸杯、纸袋以及安装和客服人员的工作服等；同时，旺家利还针对区域经销商进行特殊保护：原则上一个城市只放一个加盟商、区域市场独家经销商，最大限度保护加盟商利益，实现加盟商利润和收益独享。
　　售后服务，保修承诺：旺家利在门业品牌中率先倡导“英国皇家式管家服务”，为终端提供贴心而专业的售后服务保证；4006579100全国24小时免费服务电话，信心和实力的保证，一年之内免费维修，终身保修。
　　目前，旺家利集团以武义白洋工业区为总部，在永康、郑州、沈阳、西安分别设了制造分厂，并根据当地不同的销售情况生产不同的品种。三年的时间，旺家利在全国各地设立了12个办事处，专门派出驻外销售人员为经销商服务，江苏、安徽、江西、浙江这四个省的销售网点已铺到乡镇一级，其经销商上千名。

