家具市场进入淡季 企业面临资金紧张压力
淡季却无法淡定——家居业年年淡季情相似，今年夏季却不同。背负着调控、通胀诸多压力逡巡过了半年的家企，以往用于调整蓄势的淡季，今年，在内外交困下，却不得不苦觅生路，尤其是中小企业。尽管大市低迷，家居业却是大浪奔涌，淘沙不止。若顺势而为，机会、生机将存于后浪推前浪的此消彼长中，否则，潮水退去，只剩裸泳者的哀怨。这也印证了那句话：只有倒下的企业，没有倒下的行业。现实虽然残酷，事实确是如此……
　　制造业PMI回落至52% 家具业增速趋缓
　　5月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.0%，比上月回落0.9个百分点。中国物流信息中心分析认为，当前经济发展呈现出平稳适度的基本格局。要防止需求增长回落过快，导致经济增长动力不足。一些企业反映，不但资金压力较大，而且面临着水、煤、电、油、运及主要原材料价格上涨，中小企业生产经营较为困难。制造业PMI是国际通行的宏观经济先行指标之一。高于50%时，反映制造业经济扩张;低于50%，则反映制造业经济衰退。中国的制造业PMI的调查范围包括20个行业，其中包含木材加工及家具制造业。
　　5月家居用品行业景气度同比降45%
　　据5月慧聪家居用品行业产品景气指数显示，今年较去年出现相当程度的下降，同比2010年5月份下降45%，环比上个月下降8%。整体来看，今年家居行业由于受到楼市调控政策、通货膨胀、国际市场不景气等多种因素影响，较去年同时期行业景气度出现深度下降，但环比下降幅度并不大，这说明家居行业已近“谷底”，随着家居业淡季来临，在未来相当一段时期内，该指数可能都将在低位徘徊。
　　中小家企进入淡季压力大
　　进入6月份，家具企业迎来了淡季，也迎来了一年中资金压力最大的时节。而银根紧缩导致一些中小家具企业已考虑暂时停产。此外，通胀也推高了家具企业的生产成本。多个企业反映，原材料、房租、工人工资普遍上涨了10%。受楼市调控影响，连较大的企业圣象木业也反映，销量较去年同期下降了10%。中小家企现金流少，且家具多是赊销，到下半年才能回款，年中成了最难熬的时候。据悉，去年武汉家具生产产值约为35亿元，一半由中小企业创造。在今年银根缩紧背景下，中小企业的生存遇到困难，出现减产、停产甚至关门现象。
　　家具风格、材质或成低迷市场大卖点
　　据亚太数据研究中心分析，受淡季和楼市调控影响，小户型成为不少工薪阶层和年轻人的首选，市场需求促使多功能、体积小、可变形的小户型家具随之而出。袖珍风格的家具开始备受青睐，袖珍家具是大型家具的微缩版，大都是体积小、功能多变、可自由组合甚至改变造型，实用方便。在材质品质上，如实木家具的衔接采用古法的木榫结构，板式家具采用E0、E1级板材，力求安全环保。此外，市面上也有不少运用天然材质，如藤、麻等编制的家具，以及用香蕉叶等植物废弃物制成的新材料等。
　　个性化将成中小门企未来机会
　　个性化门窗给中小企业未来发展提供的机会，缘自于对产品规模的限制。此外个性化产品在技术性能、生产方式和配套关联等方面相对于常规批量产品要复杂得多。性化门窗将与玻璃的开发、建筑物管理系统和光电模块三个方面发生密切的关联。防噪音窗、玻璃感光遮阳窗、太阳能发电窗的出现和应用，将对个性化门窗的制造者提出更高的技术要求，中小企只有将自己的角色，从木匠转变为高科技产品的制造者，才能真正抓住机会。

