“有毒”的代名词三聚氰胺家具无害且易保养
　　记者在各大卖场和家具市场发现，很多家具都使用了三聚氰胺。长期以来，三聚氰胺这个词似乎已经成了“有毒”的代名词，不少消费者自然而然地联想到了家具板材也在广泛采用这一材料作为添加剂。添加三聚氰胺的牛奶喝多了可能会产生结石，那和我们朝夕相处的使用了三聚氰胺的家具呢？不少消费者又多了一份担心。带着消费者的问题，记者采访了相关专家。
　　三聚氰胺为什么要用在家具制作上
　　记者在郑州市多家家具市场发现，除了实木家具以外，高档的板式家具大部分都说自己的板材是三聚氰胺板，特别是中高端的整体衣柜。据业内人士介绍，由三聚氰胺合成的三聚氰胺树脂，具有优良的耐水、耐热、耐电弧、阻燃等特性，制成的饰面板可用于家具、地板及室内装饰等方面。与传统的贴纸家具相比，三聚氰胺板能够做到耐高温、耐酸碱、耐潮湿，并具有防火等特性，因此自诞生以来迅速应用于家居领域。
　　河南省家具行业协会有关人员说，目前市场上主流的板式家具基本上都是采用三聚氰胺贴面板制作而成，这种板材是以刨花板为基材，用三聚氰胺浸渍纸作为饰面。家具表面的颜色、质感就取决于这层贴面的效果。三聚氰胺浸渍纸可以较为容易地加工成风格各异、质感强烈的贴面，因此制成的家具在造型设计上也有了更多的变化，给人以不同的审美感受，并具有更加耐用，表面不易变色、起皮等优点，充分满足不断发展变化的现代家居需求。
　　三聚氰胺板材会不会对人体造成伤害
　　三聚氰胺在家居领域如此常用，那么建材所用的三聚氰胺是否会对人体造成伤害？针对这个问题，中国家具地板专业技术委员会专家委员赵球和国家人造板检测中心主任吕斌向媒体表示，高档三聚氰胺板经抽检质量合格，板材里面的三聚氰胺只要不食用，对人体就不会造成危害，而且三聚氰胺常态下不挥发，不会对人体造成伤害，消费者不必因此担心，更无须对三聚氰胺“谈虎色变”。
　　三聚氰胺本身毒性很小，比较稳定。固化后更不会游离毒性。制作家具的三聚氰胺板对空气是否有污染是取决于三聚氰胺板所使用的中密板或刨花板基材，如果基材甲醛释放量没有达标的话，那只会是甲醛超标造成空气污染。
　　三聚氰胺板家具如何保养
　　家具行业业内人士介绍，一般来讲，三聚氰胺板的贴面极其耐磨、耐划痕、耐酸碱、耐烫以及耐污染，一般无需特别保养。但注意在使用中不要长时间被水浸泡，以免封边开裂。“如果意外出现贴面开裂或破损的现象，可以用以下方法修补：首先在破损处放一块湿布，再在湿布上放一个热熨斗，迫使湿气进入贴面，贴面即变得很有韧性而不易碎裂。然后把旧胶刮干净，在基层木材上涂一层乳白胶，然后在松脱贴面的反面涂一层新胶，压实，待胶水完全干透即可。”
　　科普知识
　　三聚氰胺是低毒化工原料

