夏季冰箱瘦身季 实用保鲜两不误
　　炎炎夏日到来，正是一些爱美的女士疯狂瘦身季，就连已经升级为辣妈的李湘，也成功现“S”型拍摄杂志封面大片。今年，厨卫家电也刮起了一阵“瘦身”风潮。在日益高涨的房价下，拥有小居室的家庭，也成功展现大空间的魅力，惠而浦美式多开门冰箱更在其中表现不俗，成功解决“瘦身”、“肚量”两大难题，备受时尚消费者的青睐。
　　据业内人士介绍，消费者对冰箱容量和食物存储的要求越来越高，4门及以上的多门冰箱以大容量、拥有更多的专属储藏空间受到的关注度也越来越高，如果可以成功解决占地空间问题，将成为未来高端冰箱市场的重要角色，占据中高收入城市家庭的庞大市场份额。
 
　　瘦，大容积小占地
　　时尚设计师认为，成功的精致生活应该是充分发挥个性，将“迷你”品质的精髓予以展现，在相对有限的空间里，创造别有洞天的大生活，即使是蜗居，也可以有“豪宅”的全新体验。对于惠而浦冰箱来说，深谙其道，在结合日食和法式冰箱的基础上，实现大容量、占地小、空间分割更实用等特点，成功打造出全新的“美式多门”产品。
　　“在家电卖场对比了好久，还是觉得新上市的惠而浦冰箱更适合我们的需求，不但装得下巨量食物，而且占地面积要小很多，实用性很强”正在付款的王小姐这样说。
　　的确如此，在厨房中，留给冰箱的空间往往会有局限，但同时又总是有数不清的食物等待着放入冰箱，惠而浦的大“容积率”，小“占地率”无疑是最佳的选择。以惠而浦美式四开门冰箱为例，其超大的存储空间相当于1台普通多门冰箱+1台二门冰箱的容量，可以将更多的食物一网打尽；而560升的超大储藏空间，宽度却仅有800MM，对比同样容积的部分冰箱，足足节省10厘米，相当于一个热水器的厚度，使厨房的操作台面更宽敞。
　　除此之外，对实用空间的完美分割，更让惠而浦冰箱成为空间优化大师，超大隔板、超高隔板间距、超多专属空间，让“一个冰箱的身材 两个冰箱肚量”无惧厨房局限，打造出完美厨房新境界。
　　鲜，享美丽保健康
　　美丽源自新鲜。在拥有了大容积率之后，惠而浦冰箱更将这种“实用空间主义”发挥的淋漓尽致，让不同食物品类各有空间，真正用科技将大自然的新鲜完美呈现。
　　作为为阿波罗登月飞船提供太空冰箱和太空厨房的惠而浦来说，其领先的科技地位已毋庸置疑。如今，惠而浦冰箱正致力于成为完善的美食保鲜方案的服务者，通过高科技无霜保鲜系统，免除手动除霜烦恼，更能紧锁食物水分，防止营养流失，获得绝佳口感。为了实现长久保鲜，惠而浦冰箱通过立体多重环绕系统，真正360度冷风环绕，避免风干，同时杜绝送风死角和温度不均，让“大容积”冰箱保鲜效果同样出众；最值得推荐的是，惠而浦冰箱还通过LED光波发生器，模拟太阳光对储藏在冰箱中的水果蔬菜进行照射，大大降低呼吸作用对营养的消耗，促进光合作用的进行，实现生态保鲜，真正让冰箱保留食物的绿色新鲜品质。

