贵 奢侈品看重“年轻阶层”
　　近日，达芬奇家居的上海、北京两次展会，再一次让人们将目光投向高端进口家具领域。进口顶级家具以独特的设计、精雕细琢的工艺和毫不掩饰的奢华令人惊叹的同时，其居高不下的价格和迅速大批入境的状况也引人注目。
　　高端进口家具市场壮大
　　近几年，中国的高端进口家具消费领域一直呈现高速增长的态势。
　　居然之家北四环店国际业务部副经理王鹏介绍说，我国奢侈品购买力不断增强，高端进口家具市场的潜力也得以发挥，越来越多的国外高端家具品牌也纷纷加快入境步伐。
　　近一两年来，高端家具品牌进驻北京的速度很快。2010年，居然之家国际高端进口家居馆“家之尊”正式营业，云集了来自美国、意大利、法国等15个国家的近四百个国际顶级品牌；同年10月，以美式高端进口家具为主的香奈宜居旗舰店落户北四环……
　　业内人士表示，中国高端进口家具市场算一个新兴市场，但国外高端品牌认为中国消费者的知识层面和文化素质已经达到了欧洲水平，具备购买能力和条件。他们正是看好市场的发展空间，才会积极与本土实力家居卖场合作，抢占市场份额。
　　海归及年轻富裕人群成购买生力军
　　十年前的进口家具市场并不像如今这般火热。北京丰意德工贸有限公司市场部经理韩雪表示，目前国内消费者的审美水平在提高，高端家具不再是少数人的专享，而是拥有了更多的目标受众。
　　北京锦绣投资有限公司香奈宜居总经理万华龙也认为，目前高端进口家具的消费群体在扩大，除了传统的各领域精英外，海归人士也成为重要的购买力量之一。
　　高端进口家具市场需求旺盛，由此便催生了众多的高端进口家具购买地，如东方新天地、金融街购物中心、泛CBD区域本身就是高档商圈，周边的消费人群多半是一些年轻富裕人士，高端进口家具店在此落户，不但能够彰显进口品牌的身份，目标受众也比较集中。
　　■ 市场走访
　　客户精准，平均单值高
　　近日，记者走访了北京高端进口家具老牌集中地中粮广场，新兴购买地金融街购物中心以及北四环家之尊、北欧风情、FFDD精致家居和香奈宜居等卖场、独立店。
　　中粮广场店内，高端进口家具主要集中在地下二、三层，品牌虽不如以前丰富，客流量不是很大，但依然拥有一批忠实的拥护者，前来选购的消费者基本会下单购买；店员会给消费者自己挑选的空间，遇到询问会解答，但大部分会给宣传册让消费者自己了解。
　　而新兴购买地品牌云集，平均单值较高。比如居然之家家之尊，周六下午门口就已经没有停车位了；店内店员总体相对热情，解说详细。
　　■ “奢侈”分析
　　代代传承文化深厚
　　进口家具的高价格一直为消费者关注，国外人工费用比国内高，运输费用、厂地成本和关税都是因素，但主要还是因为高端品牌大多“世袭”。从祖辈开始传承，在一代一代的精心改造和发展下，沉淀了深厚的历史文化和人文情怀。
　　大师设计独特享受
　　除材质、手工等原因，大牌设计也是让进口家居身价不凡的因素之一。独特的设计包涵了设计师、品牌的理念和精神在内，即使被模仿也只能形似，不能神似，这样的产品能给消费者带来独一无二的享受。
　　品牌凸显文化
　　高端进口家具产品除了本身品质外，更多的是在卖一种文化。比如意大利战后第一个家具公司的第一款作品，被国外多家博物馆所收藏，身价立刻上涨；出自名家之手，经受了时间与历史的考验，有了历史文化的沉淀，价格也自然居高不下。再者正如服饰界有Hermes一样，家具界也有出身显赫的品牌，这些品牌能彰显身份、凸显不同的社会地位，因而价格高昂。
　　■ 业内说法
　　高端进口家居购买力仍存
　　●王鹏，居然之家北四环店国际业务部副经理
　　高端进口家居市场受国家房控政策的影响不大，政策是打击一些囤积倒房的投资者，真正的购买力依然存在。且我们家之尊定位中高端消费者，将具有潜在购买力的中端消费者纳入其中，他们或许不会一次性购买整套、多件产品，但一把椅子一张桌子这样慢慢添置，实际上增加了购买的持久性。去年我们的销售额将近4亿，今年上半年正常营业的4个月中销售额也近1.6亿，预计下半年情况会更好。很多国际品牌也是因为看好品牌卖场家居品牌集中、具备浓厚的家居消费氛围，而且人流量大的特点，所以选择进驻卖场扩大进口品牌知名度，充分发挥品牌连带效应。
　　■ 链接
　　“达芬奇”瞄准年轻富裕人群
　　继在“从米兰到上海——— 2011达芬奇意大利家居春夏展”上，展示米兰家具展的设计潮流后，7月1日，达芬奇家居持续10天的“从米兰到北京 — 2011年意大利家居秋冬展”也拉开序幕。
　　本次展会除了一如既往地汇聚了来自欧美的大牌家居品牌、呈现米兰家具展的最新家居设计潮流外，还展示了高级定制设计师Maurizio与 Cerruti(塞露迪家居)合作为达芬奇亚洲市场特别设计的作品。此次展会也吸引了更多年轻人参与，显示了当下年轻富裕人群对高端家居奢侈品的关注。
　　达芬奇家居董事黄志新说，中国IT界创业者、文艺界等年轻富裕人群正在崛起，他们喜欢具有现代设计感的家居产品，并且愿意为经典买单，对顶级品牌有消费愿望。
　　针对年轻富裕人群逐渐成为购买大军之一的情况，达芬奇CEO庄秀华说，此前达芬奇家居就对原有三大系列产品进行调整，与意大利顶尖的Giorgetti及Poltrona Frau集团达成合作，推出充满设计感的达芬奇现代系列，正是为了更加贴近年轻消费者的生活。
　　同时，庄秀华表示，随着达芬奇市场的日益扩大，他们清晰地认识到中国已成为全世界各大品牌必争的战略重镇。(文/新京报 张佳竹)

