崔业上：电子商务将协助企业抢占先机
　　编者按：随着构建传统渠道的成本日益增长，渠道成了左右企业发展的关键所在。为了寻找突破口，越来越多的企业开始构建多元化的渠道。其中，电子商务成为众多家居企业构建新兴渠道的首选。
　　有数据显示，2009年家居网销市场的交易规模是112亿元，占整体网购市场的4.7%。有业内人士保守估计，三年内这个数字将达到700亿元人民币。巨大市场潜力吸引无数家居企业踊跃试水。为了弥补家居行业电子商务平台的空缺，新浪家居专门打造了中国最大规模、最专业、最诚信的家居电子商务服务平台——新浪家居商城。
　　在此背景下，新浪家居特别推出“中国家居业电子商务”系列采访，邀请业内老总一起来探讨家居电子商务发展前景。
　　时间：2011年7月1日14:00-15:00
　　地点：鹏润大厦
　　嘉宾：崔氏兄弟装饰总经理  崔业上
　　主持人：新浪家居 范玲玲
　　>>>>>>以下为访谈实录：
　　主持人：崔总，您好！首先欢迎您到新浪家居做客。今天我们主要围绕“电子商务”话题来展开。您这边之前做过电子商务吗？
　　崔业上：网络商城这块吗？这块没有做过，原来我们主要做论坛。
　　主持人：为什么做电子商务？
　　崔业上：我感到现在做电子商务，以前的淘宝和京东和我们的电子商务差不多，从他们那看这是未来发展的趋势，现在必须要走电子商务，家居企业这块涉足的不是很多，我们和成品还不一样，不能看到实物，装修这块第一就是看不到质量。
　　主持人：我们是家装公司，据我了解实际上目前家装公司做电子商务的很少，可能您也算是率先做的前几个，那您觉得作为家装企业做电子商务能给企业带来什么好处？
　　崔业上：企业为什么要建立网上商城？是因为电子商务是未来经济形式发展的大趋势，目标是实现交易信息的网络化和电子化，如使用电子货币，开网上商城，进行网上商务谈判和使用电子签名签合同等等。我们公司加入到新浪网站商城中，成为会员。新浪本身就是给我们提供一个好的网络平台，在网站商城上发布供求信息，获取有关政策和市场信息，还可以享受其他的服务。
　　企业加入电子商务，从销售的观点看，可以减少交易的中间环节，降低成本。企业在商城上还可以扩建成为网上销售和售前售后咨询服务中心。企业建立网上商城，将信息咨询站开设到网上，专人值守，提供信息服务。可与外部建立实时的信息交流渠道。一些企业在电子商务上公开电子邮件地址，使客户能够通过电子邮件向企业发表意见。
　　让别人看到自己，展示企业的实力。企业就能够在新浪这个平台上亮相全国，无疑是一种宣传企业、产品和服务的机会。从广告意义上看，企业网站和商城事关企业形象建设，没有网站和商城也谈不上企业形象。
　　主动抢占先机：企业上网，是时代发展的潮流，必须尽快发展的必然，任何一家企业要想跟上网。为了不被竞争对手建立网站抢占先机，为了不落后于时代潮流，应该考虑建站的必要性。这些对企业的发展有着重大的意义。
　　主持人：家装公司做电子商务还是一个很新鲜的事儿，企业做电子商务会面临哪些挑战？将如何破解？
　　崔业上：首先，就是信用在电子商务当中的独特的资本能力和对电子商务活动的发动能力。我们家装企业必须建立起完全适应市场经济的现代信用观念，这恐怕是我们的经济生活当中需要特别强调的东西，因为在电子商务活动当中完全凭借着自身的陈述和业主交流，新浪可能在其中提供服务、进行监督。但是，我觉得在我们的法律和整个电子商务活动的秩序还不清楚的情况下，更多的就取决于我们企业自身的自律能力。在这里，现代电子商务活动和谈判活动当中的信用背景、信用支撑实际上发挥一种独特的资本作用。跑步向前的思维方式，显然是缺乏自我信心和信用能力的。
　　其次，整个订单过程当中的观念要转变，过去是业主先和我们电话联系参观施工现场和装修好的样板间，再签合同前要对我们进行了解，这样业主更放心。但是，在电子商务交易方式下，过去的那种眼见为实的商务活动观念就必须转变，由于不能看到我们的施工质量，可以在网上对我们进行一些了解、需求量报出来，我们可以提前给业主做出预算，对于我们企业自身而言，装修的质量、施工的标准以及再施工和服务过程中，所谓标准合约方式的很多新的标准必须要建立起来，因此需要有新的适用电子商务企业经营的标准。可见，电子商务对企业管理的提出了挑战。信息观对企业内部整个管理岗位的设置、管理人员的配备以及企业内部管理的流程，必然提出挑战，因此必须接受新管理观念，比如说时间，比如说预期收益的未来管理。所以，运用电子商务的企业的管理，必须要有新的管理观念，而这种观念最终落实在企业管理流程的再造上。电子商务活动是一个成长性非常强的新的经济增长点，为了适应电子商务活动，我们应该使电子商务活动很好的"本土化"。所谓"本土化"是有中国特色的，必须从中国实际出发，导入电子商务活动，而不是照抄其他的商务的模式，我们家装企业欠缺象实物产品那样成熟的电子商务基础。
　　主持人：目前企业已经做电子商务了，情况如何？
　　崔业上：做电子商务刚刚开始，还没有上市呢，我们这几年做的基本是通过网络做的，网络是比较的。
　　主持人：做电子商务之前在网络销售这块已经有很大的成交量了？
　　崔业上：95%以上都是来自网络。
　　主持人：之前做网络营销这块，有没有比较成功的经验或者能和大家分享的事情？
　　崔业上：比如说一个社区开始，我们先进去宣传，拍一些照片，和业主沟通，业主先对我们有一个大概的了解，这个业主对我们了解差不多的时候，我们就开始做预算，让业主没有收房之前先明白自己大概花多少钱，业主对我们产生一些好感，我们带他们参观样板间，期间可以沟通，这样的话，一个小区里面，比如说1000多户，其中就能接上四五十户。
　　主持人：就您的了解，您觉得网络营销和电子商务有什么区别？
　　崔业上：网络营销是通过论坛，电子商务是通过网上签单，目前我所看到的网上签单，前期有一些电子商务做的比较成功的，像淘宝和京东商城，其实我就想尝试一下在新浪做一个电子商务这块，新浪给的这个优惠比较大，对企业帮助也比较大，再通过这样的平台往外宣传，所以我想在新浪这做。
　　主持人：您觉得网络营销和电子商务只是推广的平台不同是吗？一个是通过论坛，一个是通过商城这样的平台？
　　崔业上：对。
　　主持人：有没有考虑过我们已经尝试做电子商务，之后有没有一个关于电子商务这块的发展规划？
　　崔业上：我们这块有人来做，包括商城里面添加东西都他来做。
　　我也是想长期做，因为通过电子商城，一步步来，先期我们想先把名气搞起来，口碑搞好，后期再慢慢的来，比如说去年我们做了1000多户，因为每家的资金都不是太大，签单只有1500万，如果参加了这个商城之后，一年之内我想再增加500万的营业额。
　　主持人：您就是想在今年通过电子商务的渠道增加公司的营业额？
　　崔业上：对，我感觉可以再增加500万。
　　主持人：据我了解今年的家装市场特别的不景气。您对电子商务还是抱着很大的期望和充满信心的？
　　崔业上：肯定的，特别是家装企业，我们是率先进来的，我就想，要做就要把它做好，做下去，慢慢的摸索，慢慢的总结经验，因为家装这块还没有先例，跟商品都不一样，都放在那直接卖，家装不一样，通过设计师设计，包括后来的施工，施工实景、图片传到商城里面，成功的案例，一步步往后推，这是一个计划。
　　主持人：我们通过电子商城这个平台，价格和线下的实体店价钱是一样吗？
　　崔业上：一样，但是电子商务这块下单有折扣，实体店没有折扣，我们集采的价格还不一样，我平常没有折扣，通过电子商务过来可能八八折或者其他的优惠，我刚才说的是从商城过来的，和集采、团购的价格是一样的，只要从商城过来始终享受这个折扣。
　　主持人：如何让消费者知道您做电子商务？
　　崔业上：我们也是在各大论坛里面推，在小区社区网上做一些广告，做链接。
　　主持人：我们有专门的团队做电子商务吗？
　　崔业上：有。
　　主持人：怎么分工？
　　崔业上：有专业负责社区网的，有专业负责电子商务的，电子商务跟踪去现场拍照，做图，发东西。
　　主持人：您还是做的比较成功的，如果让您给一些家装公司经验。
　　崔业上：首先要实实在在为业主服务，能答应业主做到什么样就做到什么样，只有诚信，把质量做好，才可以把品牌树立起来，比如说从施工质量一定要规范，我们公司全部是统一材料，从源头上杜绝假货的现象，再一个，我们在提升材料的品质，原来比如说我们弄一个水管2.8厚的，现在我们用3.4的厚度，再说我们的材料都是和大公司合作，防水也是和东方雨虹合作，业主都觉得是实实在在的。
　　主持人：刚才您也一直说给大家最大的忠告就是诚信，大家都知道家装行业其实鱼龙混杂，诚信两个字，操作起来真的很难，从刚开始的选材到装修环节，最后的验收，到消费者住进去还会出现一些问题，我们如何确保所有的服务都准确无误。
　　崔业上：我们的服务是二对一服务，很多公司都是一对一的服务，我们二对一就是一个工长加一个设计师，两个人在预算，设计的时候就为一个人服务，设计完之后跟工长交接的时候避免施工环节出错，我们的售后服务，装修保修和其他的公司都一样，保修两年，维修就是24小时内到，急修一般是2个小时到。
　　主持人：通过电子商务这样的平台接了业主服务的消费者，您这边在服务上做哪些承诺？
　　崔业上：我们首先做出的承诺装修保修两年，水电隐蔽工程是五年，维修24小时到，急修2小时到，我们还承诺所有的材料是统一选购。

