德意油烟机人性化智能IQ到家便捷到家
　　最近一个多月以来，各大家电卖场都在议论一个话题——有IQ的油烟机。据说，这款来自于德意的近吸式烟机具有人性化智能功能，因此受到消费者很大的关注。笔者此行也与德意电器服务人员一道来到消费者王女士家中，共同体验非凡的IQ之旅。
　　王女士购买情况简介：
　　产品型号：德意吸油烟机CXW-200-1868
　　使用人数：2人
　　使用厨房面积：5?
　　使用频次：2次/天
　　家庭住址：无锡东方王榭
　　问：您好！王女士，能说说您是如何决定选择这款智能烟机的吗？
　　王女士：我是一名退休人员，健康舒适的生活就是我的追求。因为家中购买的吸油烟机使用不便，厨房也比较旧了，因此我想重新装修厨房。当时我也看了好几款油烟机，但总没有找到自己理想的款式，说实话我自己都不知道什么是我要的，但总觉得她们讲的并不是我满意的。后来走着走着就看见宣传海报，什么IQ风暴，于是就到专柜去看看。经过德意导购人员的讲解，我立刻就被德意这款新颖的吸油烟机所吸引，让我一眼就决定原来我一直找的就是这款。
　　问：那么您在使用过程中感觉如何，对这款产品有什么样的意见？
　　王女士：虽然使用时间不长，但这款近吸式吸油烟机给了我全新的下厨感受，离得近吸得快，油烟不再外溢，家里的空气都清新了很多，清洁起来更是方便和简洁，再没有做完饭不想吃饭的感觉了。
　　问：您能重点给我们讲讲这个IQ功能对您有没有什么帮助？
　　王女士：说到这个功能，我感觉对我来说特别实用，我跟老伴儿现在年纪大了，有时候开始做菜的时候油烟都起来了，才发现忘了开油烟机；有时候做完饭的时候，又忘记关闭油烟机。现在有了这个功能，只要油下锅几秒钟这个油烟机就自动启动了，我真的感觉特别的方便。
　　当我们还想和王女士聊聊厨房其它话题的时候，她主动向我们讲述了了她对这款烟机的另一个功能的看法：“以前我家的油烟机用的是白炽灯，灯光刺眼而且缝隙中残留油渍，清洁不方便，灯光总是很朦胧的感觉，还要打开厨房的灯辅助照明。现在使用这款吸油烟机，它的灯光很亮，而且不刺眼很舒服，最让人感觉舒服的就是这个灯它关了以后，等我差不多走出厨房的时候它才熄灭，特别是晚上有时做夜宵的时候我就感觉特别好。”
　　看着王女士欣喜的笑容，德意的工作人员又向我们解释了王女士所说的灯的设计。这款烟机的灯光是LED冷光灯，这种灯光不仅亮度好，而且特别节能，总共只有4W，更可贵的是德意的设计师对这款灯采用了“渐变式”设计，当开启的时候是逐渐变亮，关闭的过程中是逐渐变暗的，这样的设计是为了让用户的眼睛更舒适。

