我国门窗行业需改进商业模式
　　专业、专注增强服务力度
　　一般而言，成长型门窗企业大致具有以下特点：一是拥有优质的产品或成熟的项目；二是具备较快的发展速度且拥有很大的发展空间；三是管理系统薄弱，亟待组织创新；四是品牌意识淡漠；五是企业明显带有创业者个人或家族色彩等等。总而言之，这个阶段的企业优点和缺点都很明显。如果在正常年份，成长型企业如果能够扬长避短，那么就有可能乘势而上。但是，面对目前的多方面压力，业内人士认为：处于成长期的企业，应该放慢速度，控制发展，采取量体裁衣、适可而止的策略。
　　当然，在危机过程中，企业可以削减生产成本、产品线、生产线、工厂甚至员工以减少开支，但企业最不应该削减的就是营销预算，因为这决定着企业的生存。而当大多数企业都开始削减营销预算的时候，营销的成本往往是最低的，因为此时的传播噪音和类似信息的干扰是最小的。也许营销投入无法马上变成销量，但经济一旦回暖，企业将获得加倍的回报。当其他人正期望平安渡过这场危机的时候，对有准备的企业来说，正是追加营销开支以建立品牌的最好时机；当别人束手无策的时候，正是一个企业开创新局面的理想时刻。
　　而单一产品的企业，在危机中更应该做精、做专，专业、专注增强服务力度。从长远的发展来说，科研是系统技术公司的天下，因为研究技术和成果都需要靠系统公司来推广和宣传。如果有科研环节的的企业，要采取剥离策略，把这个环节分离出去，实行专业化外包模式，由市场来提供服务。让专业的人士，去做专业的事情，既为企业减轻负担，又可以做到专业、专注发展。
　　改进商业模式进入世界市场
　　中国产品大规模的机械化生产，是势不可挡的。因为，欧洲门窗行业，除了少数国际著名品牌企业之外，多数的铝合金企业都是十几人的小厂，由几代人传承下来的。而中国门窗企业大多是工业化厂子，机械化生产，规模大，产品生产量大。

