森德提示 夏季办公室要警惕建筑物综合征
　　写字楼内“毒气”重
　　建筑物综合征也叫病态建筑物综合征，是发生在建筑物中的一种对人体健康的急性影响，是由建筑物的运行和维持期间与它的最初设计或规定的运行程序不协调所引起。
　　据无锡市疾控中心人士介绍，人的一生约有80%的时间是在室内度过的，每天呼吸的绝大部分是室内空气。室内空气污染源非常多，首先是建筑材料，包括砖石、土壤等基本建材，及各种填料、涂料，它们能产生各种有害物质，主要包括甲醛、苯系物以及放射性氡。其次是室内设备、用品在使用过程中释放出的有害气 体，如复印机等带静电装置的设备产生的臭氧，使用清洁剂、杀虫剂等所产生的有机化学污染物。再者是人体自身新陈代谢及人类活动的挥发成分。
　　一个人每天在室内呼吸进的空气平均约1万升，如果在一个相对封闭的建筑物里，这些含量很低的污染物，会逐渐积累，形成一种积聚效应。这些有毒物质可引起很多急性和慢性疾病，如呼吸系统、神经系统的疾病，癌症，以及生育障碍等。
　　三大原因造成建筑物综合征
　　窗户多是摆设。李小姐所在的写字楼里，隔壁正在装修，她一早进办公室就觉得味道大，想开窗通风，却发现窗户怎么也打不开。记者了解到，写字楼里的窗户，很多终年不开，有的仅仅开启一个很小的角度。为什么写字楼开窗如此“吝啬”？原来，追求私密性办公环境、减少空调负荷等多种因素导致写字楼窗户成摆设。“员工可能会在开空调的情况下开窗，加大电耗，于是我们索性将部分窗钉死。”一名主管如是说。
　　户型空气不对流。有的写字楼本来设计的户型空气就不对流，有的是原来大空间对流，把大空间隔成一个个小空间后，就无法达到自然通风，这时候只能靠空调来调节室内空气的流通。一项涉及41个国家1600幢建筑物的研究表明，几乎半数建筑物的通风条件未能达到环保和卫生部门规定的最低标准。
　　空调清洗少。中央空调大多为回风式空调系统，室内空气属循环利用，空气的清洁度依靠空调本身的过滤和定时输送新风量来维持。无锡一半的高楼，中央空调没有得到清洗。如果空调长期使用而不清洗，管道中的积尘会导致各类有害微生物滋生。清洗空调可在一定程度上减少疾病传播的潜在隐患。
　　几招抵抗建筑物综合征
　　抵抗建筑物综合征，最关键的是要通风。无锡市疾控中心陈茸建议，写字楼要少开空调，尽量多开窗；增添绿色植物。吊兰、芦荟、菊花等植物都可吸收有害物。

