唯美陶瓷党委获“全国先进基层党组织”称号
　　在全国欢庆党的九十华诞之际，中央表彰了一批全国先进基层党组织和优秀共产党员，唯美公司党委以出色的党建成绩荣获了“全国先进基层党组织”这一殊荣。
　　唯美公司党支部成立于1997年，2008年升级为党委并成立纪委，现下设2个党总支，10个党支部，党员294名。
　　多年来，唯美公司非常重视党建工作，并找到了一条非常适合自身发展的民营企业党建工作思路。公司党委提出“思想核心，精英摇篮，力量源泉，战斗堡垒”的民营企业党组织十六字定位，把抓员工队伍的思想作风建设，作为党委的中心工作，目的在于打造一支思想过硬，作风过硬的员工队伍，专门成立了党群办公室和纪检监察部，通过正面教育和监察教育，达到打造优秀员工队伍的目的，成效非常显著。党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用得到充分发挥。
　　近年来，公司党委以科学发展观为指导，践行党员“三有三无”先进性标准，发挥中心组理论学习的引领作用，加强学习型党组织建设，公司党委提出“双创双争”的活动思路，把加强党组织先进性建设、推动企业发展、促进企业和谐作为出发点和落脚点，以“七个一”为载体深入开展创先争优活动，取得了良好的成效。
　　公司党委的党建成就受到了各级领导的好评。中央政治局常委李长春、习近平，中央政治局委员张德江等领导相继视察唯美公司党建工作。广东省委常委、组织部长李玉妹，中央创先争优指导小组副组长韩旭等领导认为，唯美的党建工作经验应在全国总结推广。

