荣麟槟榔“七月流火 红遍中国 ”盛大启幕
　　七月流火，红动中国，欣逢盛世，欢欣鼓舞。北京荣麟世佳家具公司借此欢庆时刻，感恩祖国，回馈大众，携旗下槟榔家具品牌，在全国推出大型暑期促销活动，活动涵盖超低价套餐、成本价套餐、限量秒杀单品在内的“三合一”的促销盛惠。
　　荣麟世佳槟榔原创家具
　　荣麟世佳家具公司市场部经理告诉记者，此次荣麟世佳在全国范围内开展的大型家具产品促销活动，可以说是针对家具市场中热销的荣麟世佳原创——槟榔系列家具的一次绝对挑战，挑战原创家具产品经典款式、挑战热销家具产品优良质量、挑战槟榔系列家具历史最低价格，在红色七月中，为消费者送上真正的家具产品优惠大礼。
　　据了解，本次荣麟世佳槟榔家具“七月流火，红遍中国”促销活动将于7月10日正式开始，截止到8月1日。为满足各消费阶层家具消费者的需求，活动中，荣麟世佳特别推出了两种家具套餐组合：一类是超低价家具套餐，多款经典产品超值优惠；另一类是成本价家具套餐，给喜欢槟榔家具的消费者带来惊喜。除了优惠套餐活动，荣麟世佳还将开展限量秒杀给力活动，将原创槟榔系列家具的优惠活动推向顶峰。据悉，荣麟世佳槟榔家具限量秒杀活动将于7月24日、7月31日在荣麟世佳全国槟榔店面与消费者见面，凡购满5000元以上的消费者均有机会参加。秒杀活动与超低价套餐、成本价套餐三足鼎立又互为补充，共同构成了此次槟榔家具的“三合一”给力促销活动内容。

