数据显示新科技领衔方太稳居第一
　　国内品牌一直占据绝对优势的油烟机市场近日又传来捷报，据中怡康最新发布的2011五月油烟机市场监测报告显示，方太集团毫无悬念地稳居高端市场第一，领跑整个高端厨电行业。
　　高居榜首 市场表现优异
　　在油烟机市场，产品的综合表现和所倡导的理念已经成为消费者挑选的重要标准，方太一直注重技术的创新，凭借屡获大奖的“高效静吸”科技，方太各系列吸油烟机受到了众多消费者的青睐。
　　从中怡康发布的五月监测数据上来看，在3000元以上市场，方太零售量和零售额分别为30.8%和32%，在4000元以上市场，方太零售量和零售额分别为38.2%和38.8%，稳居高端销售市场榜首，将国外品牌远远的甩在了身后。
　　从整个高端市场来看，方太零售量份额全部位居第一，展现了方太在油烟机市场强大的市场号召力。在市场数据背后，凝结着方太卓越的产品力。
　　从畅销机型来看，方太“高效静吸”旗舰产品EQ01吸油烟机在上市短短一个月便已经跃居畅销机型前四名，证明了“高效静吸”科技的卓越性能受到了市场的广泛认可。
　　核心技术 成就领袖品牌
　　作为国内高端厨电行业第一品牌，方太一直坚持的创新理念和过硬的产品质量早已获得消费者的认可，创新理念也让方太在厨电“小产业”创造了“大典范”，成就了中国高端厨电专家与领导者。
　　2010 年，方太主导研发的吸油烟机核心技术——“高效静吸” ——破冰整个吸油烟机行业的“高效”与“静音”不可兼得的技术瓶颈，并凭借其卓越的成就，获得国家级奖项“轻工业联合会科技进步一等奖”(行业唯一)。
　　方太认为，吸油烟的要实现的二个终极目标就是安静和干净，但要实现高效吸烟和静音效果的双效合一并非易事。为了解决业内这一难题，方太将行业内不太关注的吸油烟整体过程进行梳理，界定为三个阶段：笼烟、进烟、排烟，通过对整体排放过程的分析，方太在笼烟、进烟阶段解决了油烟难以吸净和逸烟的困扰。
　　为了解决安静的问题，方太发明了全封闭的“静流弧”外罩，不给油烟乱窜的机会，大大降低噪音。更设计“静流弧内增压”技术，让油烟在通道内瞬间加速加压，有效解决公用烟道排烟阻力大的业界难题。
　　方太空气动力实验室的专家又从鹦鹉螺的完美螺线收获灵感，发明了“鹦鹉螺畅吸风道”和“变R涡舌”，将风道中还不太听话的“布朗运动油烟分子”调教为循规蹈矩的“顺流小分队”，顺畅排出无阻力，更借助有源降噪原理，有效抵消油烟机工作时产生的噪音。

