畅谈“为坐而设计”
　　主持人：各位新浪的网友，下午好！我们今天非常高兴的邀请到了几位嘉宾，一同探讨的是关于设计的对话，这个设计展的名字叫做“为坐而设计”。我先介绍一下今天到场的几位嘉宾：中央美术学院设计学院教授 、第九工作室导师、中国家具协会设计工作委员会副主任江黎老师，著名设计师、艺术家邵帆老师和设计师兼设计展览策划人李永玲老师，欢迎各位的到来！
　　江黎：这次是第五届“为坐而设计”大赛，主题叫“坐与其他行为”，要在设计上兼顾到人在“坐”的同时还会发生另外的某种行为的情况下，需要什么样的设计。我们从2007年开始我们就给大赛又附加了设计主题，第三届是取了“绿色奥运”的绿色设计主题；第四届是以“户外”坐具为命题，所以上一届大部分的作品都是可以放在户外的。
　　“为坐而设计”这个带有主题性的大赛，是以学术的态度探讨一些设计问题。到现在为止大赛做了五届，历时也快10年了，已经是国内设计大赛的品牌了。从某种意义上说它也填补了中国原创设计的一块空白。因为在2002年之前中国还没有一个真正意义上的高水准原创设计大赛。今天在座的二位都是从第一届就参与赛事的作者，邵老师当年就已经是很知名的艺术家了。正是因为有像邵老师这样的一批优秀的艺术家和设计师一直参与和支持这个大赛，大大提高了参赛作品的基本水准，才引来社会对这个赛事的众多关注，很多国外的设计机构和学术机构也是通过这个赛事，了解到中国当代原创设计，使我们的设计逐步走向国际。如2008年法兰克福工艺美术馆举办的“坐在中国”展，2010上海世博会伦敦零碳馆的“零碳家具”设计等都是了解到这个赛事之后发生的国际设计展览的事件。那么，很多曾经的大赛参赛者，现在都活跃在国内和国外的设计舞台上，有的已取得很好的成就。

