安华卫浴赵晓芳：电子商务给营销带来“新生”
　　背景：为全面提升终端销售管理和服务，打造一支卓越销售精英团队，铸就国际品牌风范，安华卫浴特举办第六届全国店长会议，会议于7月5日在西樵山大酒店隆重召开，主题为“强势团队赢终端，创新营销铸品牌”，旨在将安华人齐聚一堂，相互交流，相互学习。安华卫浴来自南大区的300多名销售精英和专卖店店长参与了本次盛会，大会上的优秀代理商、优秀经销商、优秀店长的颁奖仪式将会议推向高潮。在安华第六届全国店长会议现场，围绕品牌定位、营销创新、电子商务等热点话题，新浪家居对安华市场部经理赵晓芳先生进行针对性的序列访谈。
　　采访时间：7月5日
　　采访地点：佛山
　　采访嘉宾：安华市场部经理赵晓芳
　　采访人：新浪家居艾鹏
　　【新浪家居】这次南区店长会议来了300多位店长，是一个交流学习的机会，目前安华在全国专卖店终端的布局上是什么情况，能用一些具体的数据介绍一下吗？。
　　【赵晓芳】安华总共的优质经销商大约350多位，也就是一个地区的总代理。在全国应该有1600多家专卖店，这个数据每年都在不断地上涨，店面跟网点也是一直在不断地往上涨，以后肯定会在三四线市场，还有县级市场甚至一些经济收入发达一点的乡镇进一步地拓展。
　　【新浪家居】日益开放的中国卫浴市场商机和风险并存，品牌市场的开拓和维护已经成为企业壮大和增强自身实力必须要面对的问题，您作为市场推广这一块的专家，有非常丰富的实战经验，安华在推广新产品和拓展二级市场这一块是怎么做的？
　　【赵晓芳】安华物流部在新产品出样后，会第一时间往经销商往终端去发货。市场部在得到新产品第一时间是安华的产品策划，先对新产品进行分析，进行产品的命名，名字确定以后会有一个卖点的挖掘，然后配合平面组对产品的外包装进行设计，还有媒介对其全范围的包装，以及线上线下同时结合去推广新产品，有时候我们还进行一些产品新品发布会。销售部相应地会对新产品的推广出一些政策，比如说安华给你什么样的折扣，但是你一定要保证在新店里面、在店面上面给安华做一个上架之类的合作。
　　二三级市场拓展这一块应该说是过去安华主抓的一个重点，二三线市场对安华有着举足轻重的重要作用。可以讲在同类品牌里面，在高端品牌里面，可以讲占了很大一部分的市场分量。在以后的几年里，将一直是安华的一个发展方向，包括沿海城市可能还会往下辐射到一些县上面、镇上面，在一线城市布完点以后到二三线城市，县级和镇级市场也是安华以后重点去挖掘的一个区域。
　　【新浪家居】针对不同的市场咱们在营销策略以及在产品研发上是不是会有所区分作一些相应的调整？
　　【赵晓芳】这是肯定的，我们平常讲一句话“具体情况具体分析”然后再具体去实施。
　　【新浪家居】今年房地产调控得比较严重，但是有一个好消息就是国家在保障房市场这一块非常大。安华针对这一块市场有没有一些产品的规划或者是制定一些推广的措施？
　　【赵晓芳】其实安华之前对保障房市场肯定会去考虑的，第一在目前这种形势下，现在的整体市场都不景气的情况之下去抢占保障房的份额是一定要去做的，你做了别人就少了一部分，这样的话给了我们更多地机会。第二这是响应国家号召，外宣传比如做一些民生工程，安华是为消费者来做民生工程，虽然利润相对会减少，但是安华会坚持把民生工程做下来。
　　【新浪家居】很多的国内卫浴企业往往推出多个品牌进行多元化地发展，这在市场拓展初期可以抢占资源，想了解一下安华在品牌定位和品牌的规划上面是如何选择的？
　　【赵晓芳】安华和箭牌、法恩莎同属一个集团公司，在品牌成立时候的定位和现在考虑得不太一样。集团公司领导人在安华品牌成立之初，2003年的时候考虑到安华品牌应该是更多地抢占市场份额，在品牌的定位和品牌形象上不是很清晰，现在安华已经在遍布县以下的市场。光是抢占份额做量的话，在以后的发展态势下面肯定是不能更好发展的，这只能把品牌做高然后再往上拉一点，对安华的定价策略、促销策略不利。当初这样做才有生存的空间，如果你现在做低端的化就再也没有往下降的可能，所以安华就重塑国际品牌的形象，然后力争往最高端品牌方向发展。
　　【新浪家居】您的意思是说三大品牌里面现在开始重新定位，产品什么都是走最高端？
　　【赵晓芳】对。
　　【新浪家居】刚刚您提到说未来整体卫浴会成为一个比较大的趋势，可是作为企业来说，什么都做，会不会什么都做得都好？
　　【赵晓芳】其实安华并没有把这个速度扩张得太快，包括整体厨房都要把握一个度的问题。安华从刚成立之初从03年开始出规划到04年品牌正式成立，从那个时候起安华的产品线就一直覆盖了卫浴所有的产品，包括坐便器、浴缸、淋浴房、五金挂件等等，安华的发展是一个时间积累的过程，所以对于安华来讲我们的整体卫浴就是安华的专业化发展，没有所谓的说做得太多就做得不专，安华可以说是在整体卫浴这一块处理得比较好的。

