鹰牌陶瓷集团携手佛科院参加广东省大学生运动会
　　2011年7月5日，广东省第八届大学生运动会佛科院动员大会暨鹰牌陶瓷合作签约仪式在佛山科学技术学院体育馆举行。本次大会上，佛科院副校长许晓珠，广东鹰牌陶瓷集团有限公司总裁林伟，佛科院体育学院领导，以及运动员代表出席本次会议并分别发表了讲话，共祝本次大会的顺利进行，并祝愿佛科院的同学们赛出水平，赛出佳绩。
　　广东省第八届大学生运动会，传播“青春飞扬、超越梦想”的理念和“更高、更快、更强”的体育精神，激励大学生奋力拼搏，挑战自我。鹰牌陶瓷全力支持佛科院参加大运会，是对大运会精神的认同，是对“教育兴邦”理念的支持，更是对自身品牌理念的一个实践。
　　鹰牌陶瓷走进校园，受到佛科院学子热烈的欢迎。鹰牌陶瓷集团林伟总裁的感慨发言，让学子们受益良多。林总表示，教育是兴邦之本，鹰牌将全力支持教育的发展。鹰牌支持佛科院参加本次广东省大运会，是企业牵手高校、支持教育事业的重要举措；同时也是“教育兴邦”在企业层面的具体体现。通过这样的合作，鹰牌履行了企业的社会责任，支持了教育的发展，对鹰牌的品牌宣传大有帮助。大运会“青春飞扬、超越梦想”的理念和“更高、更快、更强”的体育精神，也与鹰牌陶瓷的“自我超越、追求卓越”的企业理念和“不断创新”的企业精神相得益彰。
　　据了解，鹰牌陶瓷是一家拥有37年历史文化底蕴的企业，秉承“人性、科技、功能、艺术、环保”的产品开发理念，开发出质量过硬、深受消费者欢迎的产品。鹰牌陶瓷连续14年唯一代表中国陶瓷行业参加意大利建材高端展览会——博洛尼亚陶瓷展览会。2011年，鹰牌陶瓷荣获中国建筑卫生陶瓷“十大品牌”排行榜“陶瓷十大品牌”和“抛光砖十大品牌”，并连续八年上榜中国500最具价值品牌榜，品牌价值达31.05亿元，显示出鹰牌陶瓷强大的企业实力和品牌竞争力。

