地板行业立体营销抢占市场阵地
　　房地产市场销售整体下滑、原材料、劳动力价格上涨等因素，都对家居建材类行业产生了或大或小的影响。面对严峻形势，各企业在传统市场与营销渠道上都采取相应对策，打造立体式营销以拉动销量，其中，以地板业最具代表性。为此，记者采访了几家知名企业的相关负责人，了解这些知名企业是如何应对当前错综复杂市场形势的。
　　稳中求胜，不靠噱头靠实力
　　“在同质化越来越严重的今天，在销售中靠某一方面的突击是维持不了多长时间的，只有稳步地、全方位地定位自己，强调综合优势，才能在低迷的市场中继续前行。”圣象地板北京市场部经理王庆强这样说道。作为地板行业的领军企业，圣象地板得到了消费者极高的关注，王经理向我们介绍，在时刻把握市场走势之后，圣象很重视各个渠道之间的结构调整，从过去的专卖店、加盟店，到加大与建材超市的渠道合作，渠道在不断完善，且保持均衡发展态势。通过王经理的介绍我们了解到，圣象地板受房市政策等主客观因素的影响并不大，在对低迷市场的应对上更展现出一种稳中求胜的姿态，并没有将资金和精力用在突击促销上，而是从企业自身内部抓起，从开发到研发形成了一条可被全程监控的、完整的绿色产业链，真正做到全心为消费者服务。谈到已成销售趋势的网络营销，王经理告诉记者，圣象地板对传统卖场的重视程度还是很强的，但网络营销也在逐步开发，在北五环的红星美凯龙里就有圣象的网销产品展示店。下半年，家装恳谈会、家装课堂等活动也会陆续展开，通过座谈的形式把圣象地板的产品理念和风格传递给消费者，与消费者建立深层次的沟通。
　　渠道下沉，与家装公司强强联合，打造国际时尚形象
　　记者了解到，在国内，柯诺莱茵阳光地板拥有完整的产业链，江苏生产基地拥有基材制造厂，在同等条件下，抗风险能力明显强于只生产地板的厂家。柯诺莱茵阳光地板市场总监陈军表示，柯诺非常重视中国市场，从技术支持、研发能力到产品创新、花色选择等，都能做到跟国外同步，借鉴全球最先进的经验，紧跟国际潮流。面对变幻莫测的市场趋势，陈军表示渠道下沉与多元化是目前不可逆转的趋势，尤其是在一线城市。柯诺莱茵阳光从传统渠道、工程市场到与家装公司合作、网络销售、团购等采取了多元渠道、立体化营销策略。“比如在北京，我们与家装公司的合作就非常密切，今年‘五一’北京的市场状况大多不乐观的前提下，我们与家装公司的合作量却是稳中有升。”陈军这样说道，“‘精工制造，精彩生活’是我们的品牌语言，柯诺莱茵阳光专业于强化木地板生产，引领国际潮流，致力于为消费者的精彩生活提供优质服务。”
　　口碑营销，在市场激荡中不断寻求突破

