三环火颠覆欧洲灶具标准
　　现阶段，市场上的燃气灶按照产品功能和特点主要可以分为三大流派：
　　一是节能灶流派：主要是应用红外线燃气燃烧技术的民用灶具。燃气燃烧热能主要由辐射能和对流热能两部分组成，红外线灶具辐射能约占50%至60%，故具有热效率高、节约能源的优点。
　　二是集成环保灶流派：这是一种集灶具、吸油烟机、消毒柜为一体的产品，创新的平台灶加侧吸式烟机下排油产品，采用近吸式吸油烟机和灶具的结合，消除了油滴留在吸风口引发火灾的危险。
　　三是大火力灶流派：是指热负荷在5.0KW以上的燃气灶具。其火焰燃烧系统具有双重稳焰槽，形成双重多重稳焰火环，持续支持外环火及中圈火的燃烧稳定性，有效避免脱火、离焰、回火等现象，充分适应各种气源的燃烧特性环境。
　　这三种形式的灶具各具特色，但是在中国传统的美食烹饪文化里，大都需要猛火爆炒，这使得大火力灶脱颖而出，成为最受消费者欢迎的燃气灶产品。截止2010年，中国燃气灶零售量累计1701万台，零售额129亿元。从整体上看，中国燃气灶市场需求量大，品牌集中度低，市场仍然具有较大发展空间。
　　在大火力灶的流派里，神州是大火力灶的鼻祖企业，早在1990年研制出“亚运之光”的火炬和火种盒时，神州公司就将其中的燃烧工艺融会贯通于三环火燃气灶，于上世纪90年代中期出口德国和西班牙。
　　神州大火力灶三环火灶具是由中心火、中环火、外环火叠加，增大更多燃烧面积，燃烧更充分，有效减少废气排放，将热流量提高42%。对猛火烹食的中国消费者来说，三环火火力迅猛，也有效避免食物烹饪过长时的营养流失，全面满足了人们对美食和营养的追求。
　　神州凭借什么优势成为大火力灶流派之首？
　　从2006年，神州公司和英国沃克曼普工业设计机构共同组建实验研究所，专门研制高技术化的燃气具。神州•沃克曼普实验研究所再度创新了三环火燃气灶。其采用独创的三喷三环火燃烧技术，三环火可独立调节。欧洲燃气灶标准规定，炉头热负荷在2.9KW上下浮动不超过10%，目前国内市场上的燃气灶具热负荷也大多在2.5KW~3.5KW之间时，而神州三环火灶燃气灶热负荷为5.2KW，远远大于欧洲标准和新国标规定的3.5KW热负荷值，成功颠覆国际国内标准。

