家具行业刮起“定制风”
　　当个性化需求越来越成为时尚之时，定制家具开始呈井喷之势。半个多月前，重庆家具行业协会定制家具分会正式挂牌成立，首开定制家具企业抱团成立行业组织的先河，业界为之震动。记者调查发现，在各大家居卖场里，定制家具的销售增长迅速，一股定制风潮正在悄然刮起。能否按时交货、能否控制成本，是定制家具品牌能否长期立足的关键。
　　家具定制成为时尚
　　7月4日，是一个“买卖稀”的星期一。当记者来到红星美凯龙北四环店时，飞美家具专卖店还是显得很热闹，店员正在忙着给顾客介绍产品，门店门上“定制”字眼分外显眼。在与该店相隔不远的尚品宅配定制家具门店也不冷场，几名设计师都在对着电脑显示器绘制家具布局效果图。
　　定制家具，正在成为一种消费时尚。消费者根据自己的要求来设计想要的家具，企业根据消费者的设计要求来制造个人专属的家具，定制家具的魅力非同一般。据尚品宅配店员介绍，其定制流程分为几步。首先是上门测量房屋尺寸，然后通过电脑输出三维实景效果，再与顾客沟通、确定方案并估价，最后是生产完成后上门安装。飞美的定制流程也差不多，区别在于顾客先看好家具，设计师再上门测量。
　　“定制的方式除了可以大量节省消费者的时间和精力以外，还可以实现消费者想要的功能。”飞美家具总经理周凯军表示，定制家具在摈弃千篇一律款式的同时，带给消费者更加贴心的使用便利。尚品宅配的店员指着厚厚的上门测量预约本介绍说，很多消费者都不希望自己的家具布置与别人雷同，定制家具正好满足了他们的个性化追求。
　　在越来越倡导个性化的今天，定制家具正凭借着差异化的特点逐渐赢得不少人的青睐。
　　需求催生行业协会
　　定制家具在卖场大受欢迎，一个个品牌蜂拥而起。6月13日，重庆家具行业协会定制家具分会正式挂牌成立，此举在全国尚属首例。中国家具协会理事长朱长岭认为，这从一个侧面说明了定制家具市场的火热。
　　市场需求旺盛，让更多家具企业将定制家具作为自己涉足的最新领域。在重庆，大大小小的定制家具品牌已有200多个，其中加入定制家具分会的不乏行业内知名度较高的品牌，比如顶固、索菲亚、好莱客、玛格、澳威等。北京也是定制家具企业的布局之地，据尚品宅配北京区总经理胡兰透露，包括强力、耐特利尔、百强、东方百盛在内的北京家具品牌，都有扩展定制业务的想法。据记者了解，百强家具已经在西四环边上开出了第一家以定制衣柜为主打的宅配店面。
　　定制家具在我国由来已久，从鲁班生活的年代开始，就已有定制家具的存在。如果从大规模工业化时代算起，家具定制在我国还不到10年。2004年，尚品宅配成立，从2007年开始向定制家具进军；2004年，玛格定制家具创立；2009年，以环保和定制为特色的飞美家具成立。“目前定制家具行业的年销售额占整个家具行业的10%左右，尽管份额不是很大，但前景广阔。”胡兰认为，定制家具未来还将持续快速发展。
　　交货成为发展瓶颈
　　与成品家具相比，定制家具在满足消费者个性化需求方面优点突出，但是劣势也不容忽视。除了制作成本较高以外，定制家具从方案确定到交货，周期较长。一些品牌由于对生产掌控不好，甚至出现延迟送货，打击了消费者对定制家具的信心。
　　交货时间较长是目前任何家具定制企业都无法回避的问题。无论是尚品宅配，还是玛格家具，抑或是飞美家具，从开始下单到最终上门安装，时间周期一般在30天左右。胡兰坦承，大部分消费者都希望在10天之内能够上门安装，而任何一家家具企业，定制都没法做到这一点。
　　定制家具生产成本过高，被认为是企业发展中的另一个拦路虎。据胡兰介绍，传统的家具定制企业在生产过程中需要不同的生产线对各个板件进行加工处理，这样的方式势必加大企业的生产成本。尚品宅配正在尝试解决这一问题。
　　业内人士认为，如何缩短定制家具的送货时间周期、如何减少个性化定制的生产成本，是定制家具企业能否长足发展的关键。

