四川家具业五年内或有巨变
　　楼市调控效果波及下游
　　7月3日，成都家具展。“房地产调控对下游的家具产业影响很大。家具制造业和流通业都面临洗牌，今年下半年到明年、后年，会是家具行业最严酷的时期。”全国工商联家具装饰业商会副会长许惊鸿发出警示。
　　在成都本土家具设计企业云集的创意主题展馆“创意茧”，四川省轻工业设计师联合会秘书长胡涌泉正在向来访者推介四川家具设计：“目前四川家具设计并不比沿海差多少，3-5年内会发生巨变。“
　　产能过剩楼市调控将促行业洗牌
　　四川帝标家具董事长郑红鑫坐在布沙发上，饶有兴趣地研究着做工面料。才从米兰国际家具展回来的他对设计更加敏感，“现在在国际展会上越来越多地遇到四川同行。7月份我们还要去南非参加国际家具及室内装饰展。楼市调控对中低端家具影响更大，高端顾客对价格敏感度不高。”
　　一些厂商看来，楼市调控所带来的家具需求减少只是暂时性的，随着保障房加快推出，家具市场的刚性需求会得到释放。
　　成都列维士家具有限公司区域经理周刚认为，原材料和人工等价格不断攀升，对家具行业的影响更大，“厂商自己消化成本增加，压力太大。”
　　在楷模家居用品制造有限公司董事长徐国芳看来，四川的家具业投资过度，产能过剩，“需要这么一次浪潮来清理一些过剩的产能，从长期来看，对想做品牌的企业来说是好事。”
　　“严冬来了，春天就不会太远。未来，家具需求巨大，我国的城市化进程现在才40%多，要建36000万套保障性住房，这些都是家具行业的利好因素。”许惊鸿说。
　　网上销售开辟四川家具业的“蓝海”
　　“企业要保存自己的实力，练好内功，确保资金流不出问题，熬过难关又是一个大发展。”四海集团行政总裁何志雄说。
　　今年以来，家具出口持续低迷，促使家具厂商的销售渠道从海外和一线市场下沉到二三线市场。在激烈的竞争格局下，四川家具抱团出川，不仅在西安、杭州等地设立“四川家具精品馆”，还进军东南亚等国外市场，今年3月更是抱团参加马来西亚国际家具展，同时，网络销售这一块也大大吸引了越来越多四川家具业的眼光。越来越多的网友可以在京东、当当等电子网站上购买到家具产品。
　　“四川家具和广东家具相比，在中端市场更具优势，虽然目前面临物流和消费习惯等掣肘，网络销售是家具行业营销渠道的一个新变化，也是未来发展趋势，对于四川家具业来说更是蓝海。”广东省家具商会会长何循证说。
　　扬长避短四川家具潜力巨大
　　中国家具业形成了珠三角、长三角、四川成都、环渤海四大产业集聚区。成都是全国最大的板式家具生产基地，现有家居生产及配套企业三千多家，从业人员近六十万人，2010年全行业产值首次突破五百亿元。
　　在何循证看来，四川家具应将在二三线市场的优势发挥淋漓尽致，有实力有条件的家具企业可以考虑进军高端领域，“要找准适合自己的发展道路，不要一股脑地都去做高端，拿自己的短板和别人的长板去死磕，会很惨。”
　　“在欧洲考察的时候，我就发现好的家具企业并不大。未来，高品质、品牌和服务肯定是四川家具努力的一个方向。”四川好迪家具董事长钟文华说。
　　“我们定位很清晰二三线城市中端市场。我们相信有的是机会。”四川浪度家具董事长周国桥说。

