四海家具何志雄：高端市场未饱和 仍会坚持
　　7月3日，以创意改变生活为主题的第十二届成都国际家具工业展览会暨第五届国际家居文化艺术节在世纪城新国际会展中心盛大拉开帷幕。同期，“广东家具馆”在展会华丽开幕，内地市场的潜力越来越不容忽视，广东老板又如何看待这片神奇的土地，新浪家居特别进行了相关采访，以期揭开广东家具内地拓展的冰山一角。
　　采访时间：2011年7月3日16:30
　　采访地点：成都世纪城假日酒店蜀山会议厅
　　采访嘉宾：中山四海家具制造有限公司行政总裁 何志雄
　　主持人：新浪家居 星瑶
　　【新浪家居】何总，现在广东家具积极向内地市场下沉，四海有无相应的举措？
　　【何志雄】对于我们来讲，因为四海走在中高端，所以我们沉不到三四线城市，我们目前还在一二线城市。
　　而且我估计未来我们也不会涉足，我们会走到自己的路线上去，邓小平讲了一句话“让一部分人先富起来”，我们还是想做这部分市场，因为我们的战略就是做中高端。最多我估计再过几年会沉到三类市场，四类市场应该是基本没有的，因为没有这个战略，第二也没有这个必要。
　　【新浪家居】您对低端市场的消费力没有什么兴趣？
　　【何志雄】三级城市应该是县，四类城市到了县以下了，做到这一块我们的要有一个全新的团队，但是我们现在不是走这个，所以各有不同的战略吧。
　　【新浪家居】那您觉得内地的美式家具企业，与广东相比有什么差距？
　　【何志雄】差得很大，你具体的核心价值在哪里呢？是拼价格还是拼服务，还是拼品质，还是讲求个性化？必须得有自己的个性，有不同的战略。
　　【新浪家居】您坚持做高端市场，那您觉得近几年国内高端消费市场仍然在迅速攀升还是说这两年高端市场不太好做了？
　　【何志雄】应该说会放慢，低端的市场会好一点，因为国家拼命在出台房地产的政策，但是高端我也是不太悲观的，还是有很多人想住的好一点，这是中国人的特色，只要你做好品牌、服务、品质，我认为市场会留给你一个空间的。
　　中国的高端市场远远还没到饱和的程度，只不过你自己要量力，知道自己该做什么，不要拼命地跟随大势就可以了。
　　【新浪家居】好的，谢谢您接受新浪家居的采访！

