装修无间道 墅业有专攻
　　采光 打造下沉阳光房
　　拥有一间完美采光的超大阳光房是很多别墅业主的梦想，现在很多别墅都是从地下室延伸出一个下沉式阳光房，不仅增加了生活情趣，也点亮了地下室的 大面积空间，可谓一举两得。然而，并非所有的别墅都拥有这样的设计，有些地下室的采光条件并不理想，还有些全封闭的地下室更是无从采光。
　　下沉式阳光房不仅解决了采光，也增加了生活情趣，一举两得。图片/龙湖·蔚蓝香缇
　　经历者说
　　匿名 装修从业者
　　不久前，某小区业主请施工队自挖地下室，设计时忘了预留采光井的量，施工队只得由挖好的地下室往外扩井，然而正确的打井方式应该是从外向里挖，而该施工队没有经验，从里往外掏着挖，工人被上面掉下的土埋在底下，造成了不幸。
　　案例解读
　　该业主属于自挖地下室，这种情况首先要征询物业的意见，因为自挖地下室有可能破坏房屋结构，形成安全隐患。其次，设计地下室时不要忽略留出采光 井的量，比如一个4米宽、10米长的地下室，要在宽度两边挖采光井，则至少要挖出4米宽、12米长，才可能让光线有角度地照射进来。
　　设计师/王勤俭
　　解决方案
　　改善地下室的采光通常有两种方式：一是下挖采光井，二是做挑空。采光井方法适用于隔壁为外界的墙面，采光井一般为1米宽，可以在适合的各个方向设计制作。挑空法则需要将一层和地下室打通，共享空间自然可以共享光线。需要注意的是，采光设计结构完成之后再进行新风系统的设计实施，以避免不必要的麻 烦。

