瓷海国际：为陶瓷商家构建安居乐业大平台
　　创先争优，建设模范先锋的基层组织
　　在南庄镇党委的热烈支持下，瓷海国际陶瓷交易中心党支部于2009年7月正式成立，党支部书记由瓷海国际副总经理林莹同志担任。在党支部成立以前，当时党员数量较少，力量也比较分散，成立以后，党支部把原来的党员聚集起来，并注意发展新党员。公司员工不仅在思想上有了更高层次的提升，而且还增强了公司的凝聚力，很多党员很快就成了公司的骨干，除荣获优秀党员之外，还获得了优秀员工的称号，他们所带领的部门则获得了优秀部门的荣誉。两年过去了，现在党支部共有十多名党员，其中担任企业中高层人数有3人。
　　在2009年开展的学习实践科学发展观和2010年的“创先争优”活动中，瓷海党支部重视理论与实践相互结合。通过集中学习、会议讨论、参观学习等方式，充分动员党员、员工把认真学习实践科学发展观和日常工作结合起来，为公司各项工作的顺利开展起到了积极推动作用。对于瓷海国际党支部的发展，林莹表示，“在新时期组织党支部团支部生活，一定要组织适合年轻人自己的特点的活动。因为我们的青年党员团员大多数都是80、90后，要发挥青年骨干的积极带头作用，同时也要找到一条适合与年轻人沟通交流的方式。对于入党积极分子，不能只让他们看材料，听演讲，我们会通过探讨一个紧跟时代、紧跟工作的具体话题，鼓励大家多发言，并把这些意见和建议应用到实际的工作中去，这样就提高了员工的积极性，激发了他们入党和工作的热情。今年已经同时有五六人递交了入党申请书，我们也正在对这些员工进行严格考察和审核”。
　　今年，党支部积极响应省委开展“服务社会、服务群众、服务工作对象”的“三服务”活动，在佛山市志愿者组织的帮助下，报名成立党支部志愿者服务组织，林莹自愿做了服务队长，组织参与许多市里的公益性活动。如现在正在举办得红红火火的珠三角少儿才艺大赛，就是给孩子们提供一个尽情表演，展示才华的平台，为少年儿童的快乐成长而举办的公益活动。因此，瓷海国际还获得了“热心公益事业”的奖项。
　　另外，党支部经常组织党员、团员与客户开展联谊活动，加强相互之间的理解和认识，如篮球友谊赛，拓展训练，联谊沙龙等等，用这些富有意义的活动形式把党的先进理念和优良传统承接下去。最让人印象深刻的是2009年10月，在建国60周年之际，瓷海党支部组织了瓷海国际员工和场内商家一共两百多人进行了一次庄严的升国旗仪式，并现场一起合唱了激情洋溢的《歌唱祖国》，既加强了瓷海国际场内员工和商家的爱国主义教育，又进一步增强了集体荣誉感和民族责任感。此外，在去年南庄镇所组织的大型篮球比赛中，在党支部骨干李振成的带领下，瓷海国际还一举获得了“体育道德风尚奖”。这些活动的组织，不但提高了党员、团员之间以及瓷海和商户之间的感情，提高了团队的凝聚力，同时也充分发挥了党员和团员的创造力、凝聚力和战斗力。
　　创新服务，　　构建和谐发展的商务平台
　　谈到作为一个在超大型陶瓷卖场，怎样构建一个和谐的商务平台，林莹是这样诠释“和谐”二字的，她认为首先瓷海国际是一个服务性的企业，只有更好的服务商家，为企业发展提供一个充满创造活力的商务平台，让商家在瓷海安居乐业，才算是真正的和谐。
　　由于瓷海国际所处的位置是一个新商业板块，为了提高瓷海的吸引力和关注度，公司必须要做大胆的服务创新。为此，瓷海在公司利益上作出很大牺牲，动用很多资源和政策来扶持商家，尤其是中小型商家。特别在2008年金融危机，许多商家还同时面临厂房搬迁的问题，瓷海国际就尽自己最大努力扶持客户，出台免租等各项优惠政策。直到现在，瓷海还有不少扶持商家的优惠政策。
　　“除此以外，就是联合商家做宣传，比如这次的瓷海三周年庆团购活动，邀请卡米亚、金意陶、金丝玉玛、澳斯曼等一些品牌，让大家联合在一起，在电视、电台、报纸、公交车，以及户外大型LED屏做品牌推广活动。这是我们针对大型品牌商户提供的宣传平台。”林莹表示，而针对中、小客户，需要的是做渠道，瓷海就免费给这些商家做培训服务，拓展设计师渠道，提高商家管理水平、销售水平。为了在网上宣传，拓展网络渠道，瓷海还特意从广州请专家来为商家做指导培训。另外，瓷海经常组织商家去外地参展，如广州、香港等地。这些都是瓷海国际在公司运营上为客户尽心做的服务。
　　作为佛山新兴的大型陶瓷商业卖场，瓷海国际一直坚持为商家全方位的服务理念。在配套设施方面，瓷海国际力争做到更加完善。三年之前，这块地还是一片荒野，而现在，除了商户进驻外，还有餐饮、酒店、娱乐、电信、银行等配套设施，这些都是从无到有的。像刚开业，周边的公交车路线非常少，了解到商家员工上下班的问题比较严峻时，瓷海国际多次和各相关部门沟通交涉，不仅成功引进多条公交线路，还自行出资在场内建设公交车站。短短三年时间，瓷海与各部门、各行业尽力协调、沟通，期间所付出的努力是非常巨大的。
　　与此同时，瓷海国际在宣传上多为商家考虑，还经常到全国各地做宣传，瓷海每年自己印刷的报纸就有十几万份，每份都是以商家宣传为主，致力于推广驻场商家的品牌和产品。并且瓷海还通过内部QQ群、微博等方式来促进瓷海内部各商家之间的交流，让内部商家在自家地盘上和左邻右舍也可以做生意，把公司与商家紧密联系在一起。
　　瓷海还定期举行以茶会的形式，把商家聚拢起来，各自发表意见，如实反映情况，让瓷海看到自己的不足之处，及时改进自己的工作。林莹谦虚地表示，“由于这个卖场比较新，因此肯定还有些工作做得不完善，有待提高，我们就是要让自己的服务更完美，让客户更满意，能够安心在这里经营自己的事业和梦想”。

