鹰卫浴爱上Smart Living慧生活
　　采访对象：Ann，80后，毕业于深圳大学，广州人，2010年7月进入鹰卫浴工作。
　　生活变得简单了，心情也就更愉快，更舒畅
　　在鹰卫浴产品展厅上出现的Ann完全出乎我之前所想像的模样，瘦长的身材，脸上带着些许羞涩，有时会露出一幅不好意思的笑容。
　　“我和大多数80后一样，大学毕业后便在鹰卫浴工作，拥有稳定收入，现在也为买房、买车、结婚、生育等压力所困，我曾经拥有远大理想，但在生活、家庭、社会的多重压力下也会感到很困惑，有时也会茫然得不知所措。”
　　“作为鹰卫浴员工，你是怎样理解smart living慧生活？”
　　“不同的人对“自由、适度、永续”都会有不同的理解，对于我来说smart living慧生活是一种不浪费的并且很舒服的生活方式，很多80后都像我一样生长在一个物资很丰富的年代，但在欲望横流的今开，拥有的东西过多，反而给人一种生活贫瘠的感觉，我对“自由”的理解是活得简单，便活得自由。”
　　“和大部分80后一样，我不太善于做家务，对于房间里的多余杂物不知如何处理，但进入到鹰卫浴后，企业的文化对我个人产生了很大的影响，如果说把生活方式的改变看成是冶病的话，我觉自己在这一年的时间有一种脱胎换骨的感觉，“把握适度原则，只选择适合自己的东西，不浪费，无论是生产或生活中，坚持环保要把环境污染降到最小”这是企业文化对我的影响。所以在生活当中我会把环境整理干净，降低对物欲的需求，生活变得简单了，心情也就更愉快，更舒畅。”
　　卫浴间的东西堆积如山，原因何在？
　　谈到产品理念，Ann向我们展示了鹰卫浴今年最新的卫浴空间产品。
　　“你有没有这种感觉，从单身公寓到几口之家的中小卫户型卫浴间东西多得像仓库一样，小到瓶瓶罐罐的清洁用品大到洗脸盆、洗衣桶等总把卫浴间塞得乱七八糟。卫浴间的东西堆积如山的原因主要有两种，第一，现代人的物质欲望澎涨了，尽管我们已经拥有了很多的物质，但总觉得不够，使原本挟小的空间拥挤不堪；另一个原因是很多中小户型家庭的卫浴间整体规划和在一些细节上的考虑不够充分。”
　　“我们把这套卫浴间叫作“KARMA-i空间”是专为中小户型专配的SMART卫浴间，KARMA-i空间把细致做到了极致，我们产品设计师在最小的空间内实现最大功用。哪怕是3平米不到小卫浴间，也可以把淋浴房、座便器、浴室柜、龙头花洒五金等系列配套产品组成的卫浴空间产品整套搬回家，重要的是产品的强大收纳功能设计就算是挟小的空间也能变得更实用与更好用。”
　　不浪费、无面具、无负担
　　Ann 说SMART LIVING慧生活的理念不仅是提倡绿色环保，也是对心灵生活的提倡，倡仪现代的都市人过一种简朴的生活，摆脱物欲的缠绕，不要因为一味追逐物质的丰富与而忽视了人的心灵需要。
　　Ann的办公桌，很让我吃一惊，L形的桌面，纤尘不染，没有乱糟糟的文件夹，到处乱扔的便利贴，把整个工作环境中的一切干扰因素都降到最低限度。鹰卫浴的产品展厅的墙壁上展示了企业的价值观，轻松带点小幽默语气的文字使每一位走进展厅的人都能感受到smart living慧生活的的生活理念。

