瑞宝壁纸强势入选中国最具价值品牌榜
　　记者近日获悉，6、7月间瑞宝壁纸接连获得四项荣誉。
　　6月28日在北京东方君悦大酒店发布了2011年(第八届)中国最具价值品牌排行榜，本次共有包括圣象在内的41个建材行业上榜品牌，瑞宝以23.58亿元品牌价值位列墙纸行业第一名。与此同时，瑞宝蝉联了分别由中国建筑装饰装修材料协会评选的2010年度“中国墙纸行业十大品牌(流通)”和“中国墙纸市场影响力品牌”以及“家具百强企业”三项荣誉
　　瑞宝壁纸，脱胎于当今中国家装业最具持久影响力的旗舰企业“圣象集团”，历经十多年的品质积淀，以卓越、经典的品质口碑立足于墙纸行业的先锋行列。目前在全国已拥有近700家专营专卖店，是目前壁纸行业中纯度最高、稳定度最高、数量最庞大的店面销售体系。同时，瑞宝培养并建立了业界最完善的施工服务体系，通过独一无二的专业服务最大限度的保障壁纸的铺贴效果和铺贴后的长久质量，为消费者解决购买壁纸的后顾之忧。
　　在2010年度举行的“2010年中国壁纸消费有奖调查“中，瑞宝壁纸以13.3%的认知度名列壁纸类品牌第一。 同年壁纸品牌调查中，瑞宝的品牌知名度也位居壁纸品牌第一位。
　　以高品质，高性价比墙纸服务高、中端消费者
　　瑞宝以为高、中端消费者提供高品质的产品和服务为品牌的核心价值。瑞宝七成的产品精选意、英、德、法、日、韩等国家一流供应商的产品。另外30%来自于自主研发。自瑞宝从圣象脱离建立独立品牌伊始，瑞宝就看到了为中国人研制更符合中国家居人文特征，贴合中国人审美情致的高、中端墙纸产品的市场前景，建立了墙纸业界第一个壁纸产品研发中心。瑞宝研发的产品不仅挖掘中国文化传统精髓，还充分考虑中国人肤色、体格与环境融合的因素以及中国人的审美取向和视觉舒适度。产品一经推出便得到广大消费者的认同，市场销量一直遥遥领先。其中盛世华章的山与树系列曾受邀作为国内唯一原创设计墙纸参加2010米兰家居设计展，绝色倾城的梦幻大马士革系列曾获得2011年中国墙纸设计大赛最佳设计创意大奖等荣誉。
　　诚信经营 以消费者利益为根本点创造价值
　　壁纸行业目前仍处于发展初期阶段，经营者良莠不齐，整体行业比较缺乏经营规范和诚信。2010年8月，瑞宝从维护消费者利益角度出发，从在信用度和规范经营方面塑造品牌差异化竞争力的目的出发，开创行业先河，推出了“价格统一、服务标准统一、售后8年保障统一”的三统一政策，此举无疑对保障消费者利益以及树立墙纸行业诚信标杆起到非常重要的作用。瑞宝秉承着诚信、勇气、创新、专业的企业发展观，立足长远，坚信只有规范经营、诚信经商，为消费者提供价值才是最根本的竞争之道，以诚信经营、卓越品质的品牌形象得到消费者的认可和行业的尊重。
　　专业施工服务 全方位解决购买墙纸的后顾之忧
　　当前墙纸的材质和加工工艺千差万别，这在极大程度地丰富了产品款式的同时也增加了墙纸的铺装难度，因而在墙纸行业内流传着“五分产品五分安装”的说法。为了保证墙纸的铺装质量，瑞宝建立并培养了业界最完善的专业墙纸铺装团队，最大限度地保证墙纸铺装效果。
　　十余年来，通过对专业的施工服务团队的培养，瑞宝的施工人员练就了灵活应对施工过程中出现的各种问题的能力。也正是这样独一无二的全时空服务模式奠定了瑞宝服务品质的基础，同时也提高了消费者对瑞宝品牌综合体验的认可和青睐。

