安华永州店长：风尚馆给力安华品牌提升
　　背景：为全面提升终端销售管理和服务，打造一支卓越销售精英团队，铸就国际品牌风范，安华卫浴特举办第六届全国店长会议，会议于7月5日在西樵山大酒店隆重召开，主题为“强势团队赢终端，创新营销铸品牌”，旨在将安华人齐聚一堂，相互交流，共同学习。安华卫浴来自南大区的300多名销售精英和专卖店店长参与了本次盛会，大会上的优秀代理商、优秀经销商、优秀店长的颁奖仪式将会议推向高潮。在安华第六届全国店长会议现场，新浪家居采访了安华卫浴湖南永州区店长樊开金。
　　采访时间：7月5日
　　采访地点：佛山
　　采访嘉宾：安华卫浴湖南永州区店长樊开金
　　采访人：新浪家居艾鹏
　　【新浪家居】请简单介绍一下在湖南永州安华的店铺有多少家，地理位置和基本情况？
　　【樊开金】目前在湖南永州有9个县2个区，2个区都是自己做的，已经开了2个自营店，有一个面积是170平米左右，有一家是900平方。我们下面还有9个县目前已经开发出7个县城，7个县城网点已经全部铺开了，现在整个永州有9个店。
　　【新浪家居】这9个店有多少人员？
　　【樊开金】像我们的2个店900平方的店里面有15个人，170平米店的里面有5个人，我自己的店现在有20个人左右，下面县城的就不是很清楚了。
　　【新浪家居】安华卫浴这个品牌在当地大家的认可度、知名度怎么样？
　　【樊开金】从去年安华风尚馆9月4号开业以后安华这个品牌在整个永州的影响力以及客户的反映都有了很大的提升，并且从去年开始我们安华在永州已经做了铺天盖地地广告，大型的户外广告已经全部做起来了，还有小区广告、家装公司，还有那些酒店工程这方面，各方面的渠道已经全部开发出来了。所以说目前安华在 永州的影响力已经非常大了，前年我们安华影响力跟其他的品牌相比没有这么悬殊，从去年风尚馆起来以后，竞争品牌与我们已经有一定的 距离了。
　　【新浪家居】在提升销售业绩的一块当地是怎么做的？
　　【樊开金】因为以前我们的店面也比较小，在这方面也没有这种意识，也之自己慢慢摸索出来的，但是我们的业绩从去年上半年开始就已经有了很大的提升，同 时这方面包括第一个是我们的形象出来了，形象展示了出来，目前我们900平方米的形象店是整个永州市形象最好的以及店面也是最大的，所以说在形象展示方面 我们已经给安华提供了一个很好的舞台。我们各方面各大路口、红绿灯、大型的户外广告已经全部铺开，所以说现在目前在永州你不管走到哪个地方基本上都可以看 到安华的大型广告。第三个方面是我们的工程方面，我们从去年到今年大小工程已经做了差不多有7个，我今天上午来的时候还有一个酒店是看到我们大型的户外广 告正跟我们他，还有家装方面，家装方面以前我们开的是小店的时候，我们都是去求着人家帮忙推我们安华，但是也是从我们风尚馆开始以后很多家小的家装公司慕 名而来过来找我们。所以目前整个永州差不多有2/3的家装公司跟我们合作，相信今年下半年我们的业机会更加好。
　　【新浪家居】安华的一些优势在哪里？
　　【樊开金】也许在很多的客户当中也许有一些商家都认为安华这个品牌也是一个新的品牌，如果做大的话很难操作，我觉得我做安华这么多年了我对安华很了 解，我觉得安华在我心目中是最好的品牌。为什么这么说，目前在我们那个市场比较强势一点是箭牌，箭牌我觉得他的款式就我个人而言如果我是站在消费者的角度 来说的话，我觉得安华比箭牌好。首先第一点，安华性价比比箭牌要高，第二就是我们的公司里面支持力度也比箭牌大，第三是安华的利润空间比箭牌的利润空间也 要大，最主要的还有一点是公司里面的支持力度，单凭这三方面我就有信心安华把箭牌的销量打下去。
　　【新浪家居】安华对湖南的支持有哪些？
　　【樊开金】安华公司对于我们的支持来说，因为以前我们的店面比较小，销售业绩也没提上来，从风尚馆开了以后，开风尚馆的时候资金也比较紧张，但是安华 也看中我们那个市场，所以那个时候他很支持很鼓励我们开大店，所以单独从装修这一方面给予了我们一个很大的支持和帮助，不管怎么样先把店开起来再说，其他的后期大区经理经常教我们如何打造这个品牌，怎么样把这个品牌的形象操作好，让客户能够记住安华，让安华怎么样占领市场，包括一系列的方法、包括我们开 业的活动都是公司一手帮我们策划的。他前期经过这么多方面的支持，我们后期操作起来就相对比较轻松一点、方便一点。
　　【新浪家居】对任何一个品牌来说，客户的满意度非常重要，你们在店面的售后服务或者是现场服务这一块是怎么做的？
　　【樊开金】目前在整个的卫浴当中在我们的永州安华的服务是做得最好的，安华的服务口碑也是最好的。因为我是刚刚开大店的，以前开小店的时候这种感觉理 念不是很强，客服的感觉不是很明显，从我们的大店开起来以后我们的经理在我们店里面人员的安排分配工作方面，现在我们已经有专门的售后服务部，所以在售后 安装方面我们做销售、做导购的就轻松了，我们从去年开始公司已经制定出了每年有一次免费的售后回访，像我们去年做的一次售后回访现在在各大媒体、各大报纸 上都有报道，所以说这对于消费者的影响已经有了很大的影响。其实我们做一个客户的时候，做的是一家媒体的他也是专门搞新闻的，他们家里的马桶有一丁点的漏 水他也不知道，他是看到我们的报纸以后他很怀疑地打了电话给我们，我们的师傅24小时内赶过去把他的马桶免费维修好，家里卫生免费保养了一次。他非常感 谢，就给我们安装、售后的，还有我们专门的做售后回访的导购拍了照片上了报纸，他说真的非常感谢你们安华。所以说本身我们自己也投入广告，这次他媒体再宣 传的话，安华的售后回访做得是相当成功，所以说我们今年还会把这方面在售后安装以及客户的回访我们一定要做到尽善尽美。
　　【新浪家居】下一阶段你们有没有什么发展的目标和计划？
　　【樊开金】每个月陈总都会给我们总结下一个阶段的目标，我们今年的目标已经制定出来了，我们第一点给公司的回款要实现翻番这是肯定的，再就是今年我们 的目标要把下面还有2个空白的网点一定要给他开发出来，这是第二个。第三个我们要提高网点的销售、网点的质量。所以我们也在一步一步地改善。我们目前 170平米的店面也是在扩大，还有一个空白的市场因为那个市场非常好，因为那个网点空白了很长时间了，以前很多人过来找我们，因为各种的条件因为陈总不是 很同意，要不然是面积太小了或者是经济方面的原因没有放开这个市场，我们今年下半年会把这个空白的网点以自营店的方式建起来，这是我们今年的目标。

