达芬奇产地造假 多少达芬奇迷惑我们？
　　“达芬奇”家具专卖店出现在淮海中路上，已经多年。高档的商业街区，豪华的店家门面，看上去蛮像模像样，俨然是销售进口家具的主儿。每每经过此地，顿感囊中羞涩，自惭形秽，所以从未进去看个究竟，但也从未怀疑过“达芬奇”品牌的身份。
　　及至央视“每周质量报告”揭露了“达芬奇”的造假行径，这才大跌眼镜、大吃一惊。“达芬奇”声称自己销售的天价家具是“意大利原产”的国际超级品牌，使用原料非常高档名贵；而经记者为时半年，对“原产地”意大利某企业和国内厂家的深入调查显示，“达芬奇”的部分家具是从广东东莞加工贴牌生产的，所使用的原料也不是什么意大利名贵木材白杨荆棘根，而是高分子树脂材料、大芯板和密度板，不仅质量不过关，还涉嫌伪造产地。进而，上海工商部门出动近70人，对涉嫌侵犯消费者权益的“达芬奇”进行了调查取证，查获了部分涉嫌伪造产地的家具产品。
　　又是一个弄虚作假的品牌，又是一起披“洋皮”卖假货，严重忽悠消费者的事件！这些年，这样的“闹剧”一再上演。例如，服装??号称原产意大利的吉诺？里兹服装，其实是地地道道中国牌子；地板??号称源自德国的欧典地板，其所谓“德国欧典总部”子虚乌有，代工厂就在北京通州；音响??所谓丹麦国际知名品牌音响“香武仕”，其实是东莞卢村的“地方特产”。如今，“达芬奇”又“前赴后继”戴着假面具来坑蒙拐骗了！
　　类似“闹剧”不时重演，固然有多种原因，包括消费者崇洋媚外，迷信“洋货”的虚荣心，都是其中的惨痛教训。但是，令人纳闷的是，为什么诸如“达芬奇”之类的“假洋鬼子”往往行骗多年，经央视曝光后才被戳穿？莫非“达芬奇密码”果真那么难解？比如，明明在东莞生产的家具，交付“达芬奇”公司之后，“达芬奇”将其从深圳口岸出港，运往意大利，再从意大利运回上海，从上海报关回到国内，于是这些家具就有了“全套进口手续”，成为“100%意大利原装家具”。这使人想起有些蟹贩子将其他地方的蟹运到阳澄湖，在湖里“湿湿水”，便以“阳澄湖大闸蟹”的名牌叫卖了。问题是，经过那么多环节，需要那么多“有关部门”“有关人员”经手，难道一点破绽都没有吗？为什么总要等到媒体揭露后，主管机构才紧急出动、突击检查，而对在眼皮下滋润潇洒地神气了那么多年的“洋品牌”视而不见呢？一个又一个“山寨”漏馅了，但还有多少个“山寨”依然在迷惑、暗算我们的广大消费者呢？

