楼市低迷影响家居业 多数家居业户要赔钱
　　从5月份开始，达翁家居广场业户张老板就感觉生意越来越不好做了，经常出现连续几天不开张的情况。面对这样的局面，张老板着实有些无奈：“楼市不景气，这个没办法。我们这个行业一般延后楼市一年，楼市不景气，我们家居行业也到了‘冬天’，不知道什么时候才能迎来‘春天’。”一位业户说 ，据他了解，在达翁家居广场，大概有300多户商户，其中200多户在赔钱。
　　事实上，眼下正在“过冬”的家居卖场可不止这一家。7月9日，记者走访了镇江路、高科园、书院路等地的另外5家家居卖场，也得到了类似回答。谈到不景气的原因，大家看法相当一致：因为岛城的楼市不景气。
　　据了解，岛城家居行业从2005年蓬勃发展，而现在则显得有些凋敝。经历过“辉煌”时期的张老板说 ，家居行业门槛很低，只需十几万元就可进入，“可是想退出就不那么容易了，都是些大件，不像卖水果，不想干了，卖不了的跟亲戚分分就行了。”业内人士分析，预计家居业“寒冬”可能持续一年，如果这样，多数业户得赔钱。
　　A 惨淡 卖场没生意，业户打牌打发时间
　　7月9日是个周末 ，这要是在以前，达翁家居广场的客流应该挺多。毕竟，在岛城家居圈，达翁家居已经被贴上了“物美价廉”的标签。
　　可是，记者7月9日来到这个家居广场时，业户老板张先生正在和相邻的业户打牌。打牌聊天时，他们甚至也没有聊关于生意的话题。
　　“现在生意不行了，价格再低也没用，没有客流，便宜有什么用。”张老板说，他现在经常连续几天不开张，“我的同行们也都差不多。”
　　正如张先生所说，记者从达翁家居广场的负一层逛到四层，一共碰到了不到10个购买家居产品的市民。“应该说，从去年年底，我们的生意就不太好做了。”张老板说，当时他们已经意识到，楼市的不景气开始影响家居行业 ，“房子都卖不动了，人们买了家具往哪里放呢？但是，当时大家还没想到这个家居行业的寒冬会这么冷，因为当时大家还分析说，这是因为家居广场太多了，大家有竞争。可是，现在看来好像不是这么回事，竞争并不是主要原因，因为每一家的家居广场生意都不行。”
　　除了达翁家居广场之外，记者在当天还走访了海博家居镇江路店、高科园好一家家居等5家家居广场，这些家居广场也都是门可罗雀。在富尔玛家居广场，红苹果家居青岛店品牌经理朱文涛用了两个词来形容眼下的行情：“惨淡”、“累”。
　　B 普遍 八成家居业户可能要赔钱
　　记者和张老板聊天时，旁边没事的业户也围了过来。“这个行业真的没法干了，天天在这里赔钱。”一个业户一肚子苦水地说。这位业户告诉记者，达翁家居广场大概有300多家业户，“前几天我闲着没事，到处逛、到处聊，发现在这个偌大的家居广场里，至少有200多家业户在赔钱。”
　　同一天，记者来到了位于高科园的另一家大型家居广场。这里的情况跟达翁家居广场也没有太大区别，通常是走遍一个楼层也碰不到一个顾客。而在镇江路、书院路等地的家居广场，记者探访时，那里的业户也纷纷表示，“不挣钱 ，好日子过去了，如果持续这个状态，八成的业户都可能要赔钱。”
　　虽然目前情况不乐观，但是朱文涛还是说，富尔玛家居还好些。“我们定位比较高，全部都是进口家居，走高端路线，在行业里边还算好的，走中低端路线的恐怕情况更糟。”虽然朱文涛说他们算好的，可当记者问及利润时，他苦笑说“没有，要不然我也不会说惨淡。”
　　朱文涛拿自己店里的家具销量做了个例子。“跟去年相比，我们6月份的销量还不到去年的一半。”朱文涛说，利润主要都在那一半销量里，“毛利润要减去场地费 、人工费等各种费用，现在销量小了，毛收入减去费用后就不剩什么了。”
　　朱文涛说，他们现在也没有什么好的办法。“毕竟没有消费人群啊，虽然现在我们天天在促销 ，天天在搞活动，利润点已经压到了最低，可购买的人群还是不多。”
　　C 分析 这是楼市寒冬的后效应
　　按照往年“惯例”，7月份是家居销售的黄金时期。有的业户甚至说，从7月份到9月份的利润能达到全年利润的一半。可是眼下正值黄金销售期，家居卖场却“冷”得出奇，不管是大卖场还是小商户，大家都在一直喊“赔”。
　　为何会出现这样的情况？几乎所有业内人士都给出了同样的答案。原因有两个：第一个是竞争加剧，现在家居广场太多；而第二个原因、也是至关重要的原因，则是“楼市寒冬的后效应”。
　　应该说，楼市的寒冬从去年年初就开始了，可是当时还没有真正到达家居行业。因为家居行业在房产行业产业链的下游，受影响的时间一般要延后一年。“楼市寒冬过后，大概要过一年左右，家居行业才能感觉到。”高科园一家家居卖场负责人说，今年5月份也正是家居业“寒冬”到来的时候。
　　很多家居卖场从业者表示，“现在有很多楼盘在建，家居业还应当有些好日子，没想到‘寒冬’来得这么快。”振华路上一家大型家居卖场的业户说。朱文涛分析说，这些源于高高在上的房价，“买房时市民可能花光了自己二十年、甚至是以后三十年的钱 ，到了装修的时候，都想着装得好一点，又花光了自己买房后攒的钱 ，等到买家具的时候，市民可能真的没钱了。”
　　这个寒冬何时才能过去？所有的家居商户心里都没有底。朱文涛是个乐观的人，但他也说，他感觉这个寒冬会在今年下半年最冷，会一直持续明年一整年。
　　家居业户想退出，没那么容易
　　按照一般的逻辑 ，做生意跟炒股票一样，生意能干下去就继续干，如果干不下去就“撤”，不能天天看着赔。可是，家居行业是个很特殊的行业，进来容易，想退出并没有那么容易。
　　“说实话，我早就想到撤了。”张老板说，可是他租的场地没到期，不能说撤就撤，“再说了，就算我的场地到期了，我也撤不了。”张老板指着自己一大片家具说，“这么多家具我撤了放哪里？厂家又不给退。”张老板说，“卖家具不像卖水果，不想卖了，就把水果拿出来，跟亲戚朋友分分，就没有了。”
　　一位从业十多年的业内人士则感慨，“在中低档家居卖场经营一个家居店，十多万元就行了，加上2005年左右行情奇好，傻子卖家居都挣钱，所以很多人在那时涌进这个行业，直到去年还有人往里进。刚开始大家一起挣钱，现在大家一起赔，这就是市场。”
　　曾经的辉煌4公里内3家家居广场
　　“一下子有这么多家居业户被楼市带入寒冬，就证明这个行业曾经辉煌过，要不然不会如此‘冰火两重天’。”这是张老板的原话，这句话说得有深意。
　　对于岛城家居行业的黄金发展时期，一位业内人士说在2000年以后。“那时岛城房地产刚起步，到2003年、2004年时，岛城家居行业开始突飞猛进地发展。”从2005年开始，岛城家居广场如雨后春笋般冒出。以李沧区为例，从书院路到振华路，4公里内就有3家大型家居广场，其中达翁家居广场是 2005年开业的，同年开业的还有书院家具城。2010年时，海博家居又在振华路强势开业。
　　楼市寒冬，政府在出台政策调控，而家居行业只能等待楼市回暖。张老板的眼神很迫切，虽然他不知道回暖的日子是明年还是后年。
　　房子都卖不动了，人们买了家具往哪里放？不过，当时大家还没想到这个家居行业的寒冬会这么冷。
　　——达翁家居广场一位业户
　　买房的时候，市民可能花光了自己二十年、甚至以后三十年的钱，到了装修的时候都想装得好一点，又花光了买房后攒的钱，等到买家具时市民可能真的没钱了。
　　——富尔玛家居广场一位家居店经理
　　卖家具不像卖水果，不想卖了，就把水果拿出来，跟亲戚朋友分分，就没有了。

