水系统小课堂之水管分类小常识
　　水系统中“隐蔽工程”是一个非常重要的问题，现代装修水管都是采用埋墙式施工，如果水管渗漏和爆裂将带来难以弥补的后果。
　　过去，用于供水的管道主要是铸铁管。室外主要用砂模铸铁管，室内用的是镀锌铸铁管。但是由于使用几年之后容易产生大量锈垢，滋生细菌，严重危害人体的健康。国家已规定在2000年6 月1日起淘汰砂模铸造管件和冷镀锌铸铁管，逐步限制热镀铸铁管的使用，推广使用铝塑复合管、新型塑料管等。因此，目前使用的管道主要有三大类。第一类是金属管，如内搪塑料的热镀铸铁管、铜管、不锈钢管等。第二类是塑复金属管，如塑复钢管，铝塑复合管等。第三类是塑料管，如PP-R(交联聚 丙烯高密度网状工程塑料)。国家还规定各种涉及饮用水管道的管子和配件，必须有卫生部门的批件，方可销售。
　　l 镀锌管
　　作为水管，使用几年后，管内产生大量锈垢，流出的黄水不仅污染洁具，而且夹杂着不光滑内壁滋生的细菌，锈蚀造成水中重金属含量过高，严重危害人体的健康。(国家已出条列禁止当饮用水管)
　　l 铜管
　　具有耐腐蚀、消菌等优点，是水管中的上等品，铜管接口的方式有卡套和焊接两种。卡套长时间存在老化漏水的问题，所以安装铜管的用户大部分采用焊接式，焊接就是接口处通过氧焊接到一起，这样就能够跟PP-R水管一样，永不渗漏。铜管的一个缺点是导热快，所以有名的铜管厂商生产的热水管外面都覆有防止热量散发的塑料和发泡剂。铜管的另一个缺点就是价格贵，极少有小区的供水系统是铜管的。如果你打算换水管，又觉得铜管不错的话，建议一定要采用焊接的接口方式。
　　l 不锈钢管
　　属于非常贵的水管，施工困难，很少被采用，性能与铜管类似。
　　l 塑料管
　　1.UPVC 管
　　实际上就是一种塑料管，接口处一般用胶粘接，UPVC管的抗冻和耐热能力都不好。所以冷热水管都很少用，PVC管适用于电线管道和排污管道，近年内科技界发现，能使PVC变得更为柔软的化学添加剂酞，对人体内肾、肝、睾丸影响甚大，会导致癌症、肾损坏，破坏人体功能再造系统，影响发育。(只能用冷水不好用热水，而且冬天及容易脆)
　　2.PPR 管
　　作为一种新型的水管材料，它既可以用作冷管，也可以用作热水管，由于其无毒、质轻、耐压、耐腐蚀，正在成为一种推广的材料。也适用于热水管道，甚至纯净饮用水管道。PPR管的接口采用热熔技术，管子之间完全融合到了一起，所以一旦安装打压测试通过，不会象铝塑管一样存在时间长了老化漏水现象，而且PPR管不会结垢。PPR水管的主要缺陷是：耐高温性，耐压性稍差些，长期工作温度不能超过70℃；每段长度有限，且不能弯曲施工，如果管道铺设距离长或者转角处多，在施工中就要用到大量接头；管材便宜但配件价格相对较高。
　　3.PB管
　　聚丁烯(PB)树脂于1954年由意大利的教授G. Natta首次合成，1964年开始工业化生产，1965年奥地利塑料协会出现了 第一个聚丁烯 (PB) 采暖管路系统，令人兴奋的是，该系统至今仍在运行。在此后的50年内，聚丁烯(PB)管路系统的应用得到了不断的推广，应用于建筑内的散热器采暖连接管路系统、地面辐射供暖系统以及生活冷热水管路系统。聚丁烯(PB) 树脂是由碳和氢组成的高分子聚合物，与金属以及陶瓷等传统材料相比，易于加工、易于循环利用、整个生命周期的能耗较低，是绿色环保的环境友好型材料。从结构上来看，聚丁烯(PB) 是一种线性的全同立构的半结晶性热塑性材料，加工和使用过程中无毒无污染，可以反复加热成型。因此，聚丁烯(PB)综合了卫生性、加工性、表面光洁度、强度、柔韧性和连接性等优势，在物理特性、热力学特性和功能性等方面取得了综合的平衡，从而赋予了聚丁烯(PB) 塑料管材诸多得天独厚的特质，能够在流体输送系统，尤其是建筑内的热水输送系统领域开辟了广阔的用武之地。
　　4.PE-RT管
　　PE-RT即耐热聚乙烯，是Polyethylene of raised temperature resistance的英文缩写，是一种可以用于热水管的非交联的聚乙烯，也有人突出了其非交联的特性，叫它“耐高温非交联聚乙烯”。它是一种采用特殊的分子设计和合成工艺生产的一种中密度聚乙烯，它采用乙烯和辛烯共聚的方法，通过控制侧链的数量和分布得到独特的分子结构，来提高PE的耐热性。由于辛烯短支链的存在使PE的大分子不能结晶在一个片状晶体中，而是贯穿在几个晶体中，形成了晶体之间的联结，它保留了PE的良好的柔韧性，高热传导性和惰性，同时使之耐压性更好，这种改性方法和目前市场上常见的PPR类似。PE-RT管可以用于ISO10508中规定的热水管的所有使用级别！ 
　　5.PPH(聚丙烯管)
　　应用於排(污)水管，废水管，雨水管，排风管之高密度聚丙烯管应符合DIN53457(ISO/R1133,ISO/R179,RAL)之规定，其装接方法应尽量采用电焊套及对接方法施工
　　6.PP-B(嵌段共聚聚丙烯)
　　由于在施工中采用融接技术。因此也俗称热融管。其无毒、质轻、耐压、耐腐蚀，正在成为一种推广的材料，但目前装修工程中选用的还比较少。选用的还比较少。一般来说，这种材质不但适用于冷水管道，也适用于热水管道，甚至纯净饮用水管道。
　　7.PEX管
　　交联聚乙烯管(PEX)一般来说这种材料用热熔焊.pex管的优点：耐压性能好，公称压力1.25MPa，de16mm爆破压力大于6MPa，de20mm爆破压力大于5MPa； 耐温范围广：-70——95℃(短时110℃)； 耐酸碱腐蚀，可用于多种化学物质输送；耐高温，低温性能优越；管内外壁光滑，阻力小，不结垢；清洁、无污染，可免去人们引用“黄水”、“锈水”之苦；　使用专用管件，可方便快捷地安装，不需攻丝、套扣、焊接；易弯曲柔中有刚，节约管件；重量轻，同比管长只有镀锌钢管的1/10； 具有较好的隔热保温性能；使用寿命长，在70℃，工作压力≤0.8MPa，连续使用年限为50年。
　　l 塑料复合管
　　1.铝塑复合管
　　是最早替代铸铁管的供水管，其基本构成应为五层，即由内而外依次为塑料、热熔胶、铝合金、热熔胶、塑料。 
　　铝塑复合管有较好的保温性能，内外壁不易腐蚀，因内壁光滑，对流体阻力很小；又因为可随意弯曲，所以安装施工方便。作为供水管道，铝塑复合管有足够的强度，但如横向受力太大时，会影响强度，所以宜作明管施工或埋于墙体内，但不宜埋入地下。铝塑复合管的连接是卡套式的，因此施工中一是要通过严格的试压， 检验连接是否牢固。二是防止经常振动，使卡套松脱。三是长度方向应留足安装量，以免拉脱。
　　2.钢塑复合管
　　钢塑复合管，产品以无缝钢管、焊接钢管为基管，内壁涂装高附着力、防腐、食品级卫生型的聚乙烯粉末涂或环氧树脂涂料。采用前处理、预热、内涂装、流平、后处理工艺制成的给水镀锌内涂塑复合钢管，是传统镀锌管的升级型产品。产品执行建设部CJT120-2000行业标准。 口径范围 DN15--DN1200可带法兰及带压槽涂装 长度 6m、9m、12m及不定尺长度 涂层壁厚 100微米～500微米之间，通常为350微米。 管道接口 丝扣连接、法兰连接、卡箍连接 前处理 化学浸槽法、物理喷砂法 涂层品种热塑性聚乙烯粉末(PE)，热固性环氧树脂粉末(EP)等粉末涂料
　　产品特性： 1.卫生无毒、不积垢，不滋生微生物、保证流体品质 2.耐化学腐蚀、耐土壤和海洋生物腐蚀，耐阴极剥离 3.安装工艺成熟、方便快捷、与普通镀锌管连接雷同 4.耐候性好，适用沙漠、盐碱等苛刻环境 5.管壁光滑、提高输送效率、使用寿命长。 
　　4.外层熔接型铝塑复合管

