放飞心情 领略坝上草原风光
　　鸣仁别墅装饰机构坝上二日游
　　2011年7月12日早上6：20一身红色的T恤整装待发，带着对草原的向往之情，鸣仁别墅装饰机构全体员工踏上了张北坝上草原两日游的旅程。
　　经过了三个小时的车程，我们第一站来到了张家口的发源地——张家口堡，参观保存最为完整的明清建筑城堡之一，在这里我们重点浏览了抡才书院和玉皇阁。
　　午饭过后，我们赶往盼望已久的景点——中都草原，“美丽的草原，我们的家……”伴随着这优美的旋律，我们走进了中都草原，中都草原是保存最完好的原始草原，被称为“京西第一草原”。离开了城市的喧闹，感受草原的安静与辽阔，很多同事策马扬鞭，仿佛像牧民族赶着羊群在草原上奔驰，释放心中久藏的激情。
　　草原上最著名的就是蒙古包，到了草原一定要感受一下牧民族的家。进到蒙古包，比我们想象的空间要大，四周都是铁柱子包裹而成，当地牧民为我们讲解蒙古包的构造和文化，还为我们精心准备了特色小吃，例如：牛肉干、奶条、奶茶等。
　　牧民族是最好客的族群，凡是到蒙古包的客人，他们都要献上哈达与酒，客人也要把酒一饮而尽，但是饮酒的同时也要尊重他们特有的风俗，就是先用无名指点进酒里，然后向上和向下分别点一次，最后再点自己的脑门，表示敬天敬地的意思；随着悠扬的歌声响起，牧民为我们献上了哈达与酒，每个人都一饮而尽，同时我们也观看了牧民精彩的表演，最后他们为我们送上了《欢迎到中都》之歌，结束了当日蒙古包之行。在中都草原，我们不仅体验到了骑马、射箭的潇洒，还观赏了精彩的马术表演，玩真人CS、开卡丁车、坐滑翔机，我们痛快游玩，尽情体验草原的美。
　　傍晚，我们百余人到了中国最大的蒙古包就餐。在草原上一定要体验的美食就是烤全羊，在品尝烤全羊之前，鸣仁别墅装饰机构的总经理和外埠管理中心总经理上台参加全羊剪彩仪式，仪式过后我们开始品尝美味的烤全羊……
　　最高潮部分是晚餐后的篝火晚会。随着火光的亮起，大家跟随音乐疯狂的舞动与呐喊，火光慢慢脱去，带着意犹未尽的心情我们结束了首日的旅程。
　　第二日我们穿着白色文化衫整装出发，游览河北省内最大的森林景观——和平森林公园。坐着缆车上到山顶俯瞰森林公园全貌，空气清新，风景如画，在这里忘却工作中的疲惫沉浸在大自然的安逸中。随后我们乘坐景区环保观光车穿越林海，遥望远处的高山雪道，犹如一条条腾跃齐飞的蛟龙沿山势倾泻而下，气势磅礴！最后我们在和平森林公园集体留念结束了张北坝上两日游的旅程。

