一统家居 为您解答释疑实木家具
　　近日，家居市场上风云突起，让众多的消费者在面对实木家具时，尤其是高档的实木家具时，对其真实性，产生了种种的疑问，“实木家居是否真正用的是实木，怎样才能选择货真价实的实木家具？”作为驰骋家居市场多年，一向以高档家居为主的一统家居从自身的角度，向消费者解开存在的种种疑问。
　　何为实木家具
　　实木家具是指纯实木家具，即指所有材料都是未经再次加工的天然材料，不使用任何人造板制成的家具。包括桌面、衣柜的门板、侧板等均用纯实木制成。纯实木家具对工艺及材质要求很高。实木的选材、烘干、指接、拼缝等要求都很严格。如果哪一道工序把关不严，小则出现开裂、结合处松动等现象，大则整套家具变形，以至无法使用。
　　实木家具表面一般都能看到木材真正的纹理，朴实和沉稳，偶有树结的便面也体现出清新自然的材质、既天然、无化学污染，实木家具不仅时尚而具健康，是现代都市人崇尚大自然的首选家具。
　　一统的板材
　　一统实木家具系列，在木材的挑选方面是很讲究的。主要材质选用的是特级的美国进口红橡木，这种材质质硬、木性稳定，并且纹理美观，漂亮的山形花纹赋予其独特的艺术美感，是制造高档家具的首选木材。辅材选用的是进口的双A级的橡胶木和上好的新西兰松木。
　　一统的实木家具是否含有人造板
　　这个回答否定的，一统家居的实木家具绝对不含任何人造板，一统家居一直把消费者得核心利益放在首位，在产品的生产方面，始终把产品的质量放在重要的位置，绝对不添加任何有损于产品质量，有损于企业声誉的事情。

