尚品宅配胡翊新居网引导中国家具新方向
　　网商大会是阿里巴巴集团举办的中国规模最大的电子商务行业性会议。网商大会于2004年首办，历年来中国网商群体在网商大会的推动和伴随下，经历了从浮现到生存，到崛起，再到生态化和社会化的全过程。2008年，APEC工商咨询理事会旗下的亚太中小企业峰会与第五届网商大会一并举行，中国网商大会也由此提升为全球网商大会。今年的网商大会首次从杭州搬到了广州，设置了广州站，目的主要就是对珠三角地区的电子商务进行整合分析引导发展。此次网商大会的大主题是：中国制造的未来之路在何方？
　　其中，前不久刚跻身“2011全球百佳网商”榜单的新居网总经理兼尚品宅配副总裁胡翊作为家居行业代表出席论坛。在诸多网商代表中，新居网借鉴了服装行业的经验，以“品牌家具网上量身定制”+“网上户型布置、空间规划”网络服务模式，给缺乏创新的中国定制家具业注入了新鲜血液，可以说是中国家具制造业的一个新标杆，它的转变无疑引导了中国制造的新方向，通过其发展之路可以说是很好的诠释了此次的主题。论坛中，我们通过几个方面更好的了解新居网的一路发展。
　　首先，新居网电子商务平台的基础，建设在强大的IT软件背景实力上。新居网的发展有其偶然性和必然性，新居网作为尚品宅配的网上商城，是由国内室内设计软件第一品牌“圆方软件”开发的家居设计软件为基础慢慢发展起来的。圆方软件为家居行业所做的信息化建设，改变了传统行业很多既定的想法，并且通过自建数码化工厂来证明这些创新意念是可以实现的。在传统的消费市场中，如果要让消费者在没有看到成品之前就付款，是比较困难的事情。有了圆方软件之后，基于圆方软件提供的3D场景渲染效果，我们可以将全屋家具放到客户自己的家里，让客户非常直观的看到家具在自己家中整体设计搭配的情况，就像新居网一贯提倡的：像“买衣服”一样买家具，看效果图无疑就是“试衣服”的过程，有了这一过程之后，消费者可以更好地判断商品到底适不适合自己，再决定是否消费。
　　其次，新居网家具电子商务平台的前端，整合了独特的服装行业营销模式。通过互联网电子商务平台，新居网把实体样板间放到网络前端，并实现了无限的扩展。如今，你登录新居网的网页，就可以看到几十万个通过虚拟现实构筑的样板间，百分之八十顾客可以通过在新居网上输入自己的楼盘名称以及自己的房型，从而查找并浏览自己家的家具摆放效果，很好的实现了看着效果像“买衣服”一样来买家具这样一种销售模式。信息技术在网络前端的应用，成为了新居网发展道路上得天独厚的有利条件。许多人会疑惑如此个性化的服务是否制约了规模化的发展，新居网总经理胡翊表示，在现有的家具行业中，整个行业的产值虽大，但企业个体的规模相对偏小，超级航母式的企业目前还没有。
　　再次，新居网的个性化定制全面满足市场对家具的需求。像新居网这样透过装饰性加功能性实现整体家居融合的情景式营销模式的企业，在传统的定制家具行业中来说，有三大难题：一是成本，二是效率，三是生产周期。就像大会提问环节，有一位来自深圳的网商提出了面对客户五花八门的要求，商家如何做到满足客户的同时也能很好的控制成本？新居网总经理胡翊认为对于做定制而言，首先对自己要有定位，要有取舍。消费者的需求天马行空，企业不可能“通吃”，否则成本会居高不下。比如做专业定制家具，有一些企业是通过产品的组合来满足顾客，产品的组合对于一个空间，可能只有几十种选择。但对于新居网来说是个性化定制是零部件的组合，零部件的组合，考虑到各类零部件，以及颜色，价格等各方面因素，就能有几万种选择，一个空间的布置能有几万种选择，难道消费者还不满足吗？不可能不满足。10亿人的需求都不一样，但是企业没有必要做10亿种风格，有几万种，对一个消费者来说已经足够满足需求了。
　　最后，新居网后端的信息化数码化生产系统，革新了传统的家具生产流程。新居网拥有一套非常完善的信息化运用管理系统，能够处理每天从全国传来的几千个不同需求的订单，通过互联网传输到中央数据处理中心，数据中心把这几千个订单拆成各种各样的零部件，每个零部件都贴上很多信息，就像每个零部件都有一个身份证一样，再进行批量大规模生产，从虚拟进来到实体出去，同时对工人技术性要求并不高，都是普工，工人只是起到一个环节性作用，由此可见信息化运用程度非常深。 这样下来不仅可以大量节省制作成本还可以大大的提高生产效率，其产能是传统家具产能的二十倍以上。并且通过信息化的运用，出错率从百分之十降低到百分之三，生存周期从三十天压缩到十天左右，新居网为了防止出错，不单前端拥有一3D虚拟设计系统 ,后端还有一套3D虚拟装配系统。如此强大的信息化运用，使得新居网很好的解决了三大难题，为在中国制造的新方向上的腾飞打下了坚实的基础。

