东研净水机：独创售后服务模式引领行业品质
　　主持人：刚才听了顾秘书长说水污染很严重，可能五六十年代自来水还可以直接喝，现在没有人敢这么喝了，现在社会生活中通常都使用桶装水，但是这里面还涉及到一个问题，就是二次污染，请东研集团关总谈谈是如何看待这个问题？
　　关广雨：关于主持人说到桶装水和桶装水的二次污染，现在在各大媒体报道的也比较频繁，前一段时间北京晚报刚刚报道了一起调查，31%的品牌，水质不合格，主要是细菌总量超标，包括大肠杆菌的细菌总数已经超过了限定的数量，其中还不乏一些知名的品牌。
　　从桶装水来讲，有几个致命伤，首先第一点，这种饮水的模式的弊端。当桶装水每放出一升的时候，就有一升的空气进入桶当中，空气当中可能有细菌，有尘埃，导致有二次污染的问题，这个没有办法避免，因为不是密闭的容器。
　　另外还有一点，这种饮水模式导致桶装水未曾饮用就已经变成了“死水”，“死水”是什么呢？第一点，我们知道桶装水从厂家生产出来到我们老百姓的家里面需要一个周期，要经过层层环节，从厂家运输到代理商、经销商，水站，送到我们的家庭当中来，送水周期在七到十五天，饮水周期又需要三到五天，这个水被称为“死水”。如果水不新鲜时，它会产生大量的亚硝酸盐，会影响我们血红蛋白当中的携氧能力，对身体危害很大。
　　主持人：我听到关总说了很多，一个是水污染，还有桶装水的二次污染的现象，对生活中的饮水都会带来很大的影响，对人的身体都会有一些伤害，顾秘书长可能有一些了解，能不能说一下这种水对人体到底有多大的影响。
　　顾久传：人和水的关系是很密切的，生命都是由水产生的，人体里面含水很多，特别是婴儿含水非常高，80%都是水分，胎儿更高，虽然年龄增长，体内的水就减少，老年人可能只有50%多，水的量和人体的健康是呈正比的关系。水在人体的作用有这么几个，一个是刚才说的组成人体的主要成分，还有一个运输营养，吃进东西，消化都是靠水，还有排泄废物也要靠水，还有保持体温，天气热了要出汗，都需要水，还有润滑，这个作用是很大的。如果水质不好、水量太多、太少了都不行。如果水的质量不好，人就要生病，这里有一些极具冲击力的数据，世界卫生组织说，80%的疾病和50%的儿童死亡率都和饮水的水质有关系，这个比例是相当大的，还有也是世界卫生组织说的，发展中国家80%的病例和1/3的死亡都是喝了不干净的水引起的。还有一个统计数据，由于饮水的污染，3500万人患心血管疾病，有7000万人患胆结石，9000万人肝炎，3000万人死于肝癌。
　　如果水质好，我们喝水可以防止感冒，还可以医治胃肠溃疡，使皮肤光滑，女孩子要想漂亮，多喝一点水。我们以前有一句话“药补不如食补，食补不如水补”所以水与人体健康关系密切。
　　主持人：刚才听了顾秘书长说的学了很多知识，同时也很担忧，所以问一下关总，我们是不是有这种措施保证人的饮水安全性，研发一些产品或者出台一些什么样的政策？
　　关广雨：对于企业来讲，既要满足消费者对于健康饮水的需求，又要解决目前的饮水安全问题，这就是东研从事净水行业最重要的核心点，所以我们生产家用净水机以及相关的系列产品，其实也就是相当于把净水系统、净水工厂搬到家庭当中。我认为这是解决家庭安全饮水的唯一途径，同时也是中国整个净水行业，换句话说东研的最大社会责任。
　　放眼全球，很多西方发达国家，净水机很普及了，普及率不止70%、80%，甚至家庭普及达到百分之百以上，每个家庭不仅安装一台净水机。而中国现在的净水机的普及率还很低，顾秘书长可能会有更多的数据，由于各种原因，北京家庭仅有5%的安装率，其实消费者是非常渴求能够解决健康饮水问题的，因此对于企业来说，帮助家庭做到健康的饮水需要有一个畅通的渠道，这次中国健康饮水的惠民工程就应运而生。
　　主持人：安装净水机，水可以直接引用，去除了之前的污染和细菌。我知道东研的这次中国健康饮水惠民工程，是专门为了净水机家庭普及，更是为了老百姓可以喝上健康的饮用水，请关总为我们解读一下？
　　关广雨：中国健康饮水惠民工程包括的零元购机的活动对于百姓是非常实惠的，是东研携手中国净水协会会同国内几大金融消费投资机构斥巨资打造的，其目的就是为了改善我们城市家庭饮水现状。
　　我们消费者无须花钱购买净水机，只要承诺签约五年，每个月象征性的缴纳一点管理费用，就可以获得价值3000多块钱的净水机，同时还可以得到管家式、保姆式的服务，真正的做到大众化，没有任何的门槛，消费者再不用担心机器坏了，没有人管怎么办？水质不好怎么办？不用花钱买净水机，而且保证五年内做到良好售后服务，非常超值！这次活动目的就是快速改善城市家庭健康饮水问题，同时也让净水机在中国家庭的普及率快速提升，真正让老百姓喝上健康的水！

