地中海风格装修 享受完美家居生活
　　家居装修选惠尔地中海风格地板，将心灵交付给碧海蓝天
　　地中海是世界上最大内陆海，位于欧亚非三大洲交界处，古罗马人以Mare mediterraneum作为她的名字，意为地球中心，陆地之间的海。从科西嘉神秘的灌木丛到法国南海岸充满艺术气息的普罗旺斯，从摩洛哥高山地带到散落着爱琴海水域珍珠般的群岛，她被法国，希腊，意大利，西班牙，埃及等19个情趣盎然的国家拥绕着。
　　自然 地中海
　　“地中海风格”，起源于9－11世纪的地中海北岸，是长时间以来地中海文明的积淀，有着强烈的地域和文化特点——艳阳高照，蓝色海岸线，金色沙滩，白色建筑，拱型或半拱型的门，马蹄状的窗，手工艺术，马赛克，编织装饰······
　　当地盛产灰岩，造就了手刷灰白色墙面绵延的风貌；当地海蓝天碧的色泽，让白墙之外的瓦、窗、门、栏杆都保持着一片蓝色景致；当地海风的吹蚀，将房间里的家具勾勒出独特的色泽斑驳；当地手工艺术的盛行，大量铸铁、陶砖、马赛克、编织等软装饰可供取材，大多的房子都有铸铁的把手和窗栏；当地采用简朴的方形吸潮陶瓷地砖；当地的建筑设计通常不对称、不规整，高高低低的...... 淳朴天然的材料，地域民族特点鲜明的色彩，风格独具的饰品家具，以及古老神秘的波斯情调，被惠尔地板取材勾勒出一种纯净、自由、亲切、淳朴的自然风情，而由此衍生的浪漫也成为惠尔地板“地中海风格”的重要标志。
　　镜头 地中海
　　地中海因为浓郁的地方色彩，成为许多欧美导演眼中的最爱，一战背景的法国著名作家大仲马的长篇小说《基督山伯爵》的故事曾被多次拍摄，最近又有报道美国华纳兄弟电影公司将在2011年底进行《基督山伯爵》新的拍摄计划，期待可以欣赏到最新版本的曲折海岸线、众多岛屿的崭新风貌触及地中海历史灵魂的故事情节。基督山伯爵里述说的港口——马赛，如果有机会去旅游从马赛火车站一出来，强烈的阳光照射下来，坐地铁去老港，偶尔碰到些个全副武装荷枪实弹穿迷彩的军人，一般都不敢拿相机拍他们，一种不可撩拨开他的神秘气息环绕在车厢中，有一种重回到电影中的感觉。
　　西西里岛的海，明亮灿烂美丽得惊心动魄，即使没有大风大浪，依然有种狂野，许是因为海岸不是细沙，而是黄得要燃烧的礁石与戈壁，还有树一样高肆意生长的仙人掌。石头有多黄，大海就有多蓝。俯视阳光照耀下的爱奥尼亚海湾，广阔的海景令人心旷神怡，也难怪成为世人心中的度假圣地。法国作家莫泊桑如是描述“其中的一切让你的视觉、精神和想象尽情沉溺，享受其中”，寥寥数语就道出了西西里陶尔米纳的精华所在，而大导演吕克 贝松的《碧海蓝天》就安排在西西里的陶尔米纳取景，拍一部电影，就像创作一幅画，找到理想的拍摄地，就等于给这幅画找到了一块最适合的画布·······《碧海蓝天》电影在这块画布上讲述出了一部让人爱不释手的故事！
　　享受 地中海
　　在建筑业有句行话：风景越美丽的地方，建筑风格越趋于简单，同样当窗前就是“看得见的风景”地中海风格的家装便趋向返璞归真，惠尔品牌的地中海风格地板，白橡木，海之韵，白栎浮雕，情迷威尼斯等等色彩自然、花色绚烂，无一不在传达地中海的无须造作，本色呈现。一如西班牙蔚蓝海岸与白色沙滩、希腊白色村庄在碧海蓝天下闪闪发光、意大利南部向日葵花田在阳光下闪烁的金黄、法国南部薰衣草飘来的蓝紫色香气、北非特有沙漠及岩石等自然景观的红褐、土黄的浓厚色彩组合。在惠尔地板的设计中，就是要传达这样的地板花色设计理念。

