达芬奇发布会闹剧收场 与长丰合作被证实
　　新浪家居范玲玲讯：2011年7月13日下午3点，达芬奇家居情况介绍会在北京柏悦酒店举行。达芬奇家居总经理潘庄秀华以及其代理的意大利、美国品牌的20位负责人都悉数到场。
　　发布会现场有四个事实得到确认。第一，达芬奇的产品并非全部是纯实木；第二， 达芬奇家居确有与包括东莞长丰在内的中国工厂有合作；第三，自2002年，达芬奇与超过13家中国工厂合作生产弗勒登系列家具；第四，达芬奇代理的意大利家具都属于原装进口，但代理的美国品牌则并非完全产于美国，产地包括印尼，中国等等。
　　意大利品牌均为原装进口 美国品牌属全球采购
　　13日下午，距离“达芬奇家居情况介绍会”召开还有近1个小时，就有百余位媒体记者在场外等候。本次新闻发布会通过视频的形式，在达芬奇专卖店所在的7个城市同步召开，其中包括北京、上海、广州、重庆、成都、杭州。
　　发布会现场，达芬奇家居总经理潘庄秀华表示，达芬奇代理了意大利和美国的很多家居品牌，其中包括Capelletti、Riva、Hollywood等等。对于央视曝光的产品生产地问题，潘庄秀华发言称，“达芬奇所有代理的意大利品牌，均在意大利生产、原装进口。代理的美国品牌，包括Hollywood，都是全球采购，成品产地包括越南、菲律宾、印度、印尼以及中国等等”。潘庄秀华称，达芬奇方面一直都是这样去跟消费者沟通的。
　　但对于产品质量一事，潘庄秀华没有给出直接回应，“媒体报道的Capelletti质量问题，今天有Capelletti先生公司负责人出席，会由他直接发言”。
　　达芬奇代理的两意大利厂家称  产品是100%意大利制造
　　被央视曝光的Capelletti家具的总裁TinoCapelletti也出席了发布会，并发言强调，“我们的产品100%在意大利制造。我这一辈子，我的工厂从来没有在意大利以外的地区购买过任何的产品跟配件。我们用来生产家具的所有材料，都是根据欧盟的标准”。
　　同时，TinoCapelletti指出中国消费者对意大利家具有两方面的认识误区。首先，并不是所有的意大利家具都是100%实木的；其次，100%实木并不代表质量就好。TinoCapelletti称，“意大利生产现在有一个综合的说法，是代表了意大利的传统，意大利的设计、意大利的材料、意大利的新发明等等”。
　　另一位达芬奇的代理品牌Riva公司的总经理StefanoVagelli也发言表示，“我要代表我们公司在这里宣布，我们公司的产品百分之百意大利生产”。
　　至于两大品牌负责人的发言是否属实，目前仍无证可依。不过记者在达芬奇为媒体提供的近百页的资料中发现了一个奇怪的事情，所有资料中除了潘庄秀华的演讲稿和Capelletti的意大利原产认证书是中文外，其他所有资料均为外文。
　　消费者现场指控 潘庄秀华含泪讲述与长丰的“冤缘”关系
　　在发布会进行过程中，有位戴墨镜的男子屡次发言打断嘉宾。该男子自称是消费者，在达芬奇购买了1000万的家具，并大声谴责达芬奇发布会不具备可信度，“都是假的，产品是假的，发布会也是假的” ，然后愤怒离场。
　　当记者都将焦点汇聚到该男子身上时，潘庄秀华开始一把鼻涕一把泪的向媒体讲起了自己的创业史。潘庄秀华承认达芬奇与中国工厂合作过，包括福乐登、东莞长丰等。据其介绍，达芬奇2002年起曾与超过30个中国厂家合作生产另一个“福乐登”系列家具，但称在卖场会分区销售，并会告知客户为中国生产。美国Hollywood的品牌，就是介绍了长丰等厂家给他们提供生产的。
　　潘庄秀华多次称自己压力大，愿意接受消费者的退货要求，“希望有良心的福乐登供应商可以为我达芬奇作证”，也希望媒体和消费者再给达芬奇一次机会。
　　在媒体记者的多次打断中，潘庄秀华表示“我讲的所有话都是发自内心的，我没有演也不想演，也希望各位媒体给我一点时间，如果你们要有私人的采访我接受，但不是在今天”。最后，潘庄秀华还表示，达芬奇愿意出20张免费机票给媒体或消费者前去意大利考察其代理的产品是否属实。
　　当记者想获得更多的信息时，潘庄秀华已经情绪激动的离场而去，记者与现场达芬奇方面负责人沟通想要跟踪采访，得到的回复是“可以将想问的问题留下，后续跟你们联系”。(文/新浪家居 范玲玲)
　　>>>>>延伸阅读：
　　独家现场直播：达芬奇家居情况介绍会 
　　微博直击：达芬奇家居新闻发布会

