鹰卫浴：揭秘80后毕婚族的简约设计卫浴间
　　80后是个性张扬的一代，她们包容性强，能够接受新事物、新想法，生活的各方各面都有自己的主见。经过岁月的洗礼，这群年轻人已经逐渐步入社会，思想也随之变得成熟，在社会中开始担当主要角色。同时，“80后”很多已达适婚年龄，买房、装修、结婚等成了这群年轻人的热门话题。正因为“80后”是个性张扬的一代，其房子装修亦有不一样的风格。
　　今日，小编就到广州某高校的一对“80后”毕婚族新家中一探究竟。
　　不要求奢华浮夸，简约实用最重要
　　小郭是个毕婚族，毕业典礼过后第二天就与相恋三年的同校女友小林领了证。这对于很多人来说都难以理解，但小郭从不后悔。小两口奋斗了一年多，加上双方父母的赞助，在广州安了个小窝。房子虽然不大，但装修得很别致，特别是卫浴间，简约时尚。“很多人认为装修要奢华才能彰显个性，然而对于我们来说，自己喜欢最重要。过分追求奢华的装修不仅徒增经济压力，且不一定是自己想要的。”
　　小郭表示，在装修方面，他与小林都有着很好的默契，最重要的就是舒适，简单实用就好。“我家的卫浴间很少，3平不到，所以对我们来说，实用很重要。空间利用率高、风格统一是我们卫浴空间装修的主要标准。浴室必备品多而杂，因而浴室柜的收纳功能也很重要。”据小郭介绍，他们新居卫浴间所用的是鹰卫浴的KARMA-i空间。浴室以整体主色调柔和，感觉精致美观。浴室柜容量很大，沐浴用品放置整齐妥当，给人简单舒服的感觉。
　　环保低碳与节水
　　小郭和小林都是积极的环保分子，因此，在装修时，二人对装修选材方面一定要求符合低碳环保的标准。“电器用品我们买的都是符合低能耗标准的，至于浴室方面，当然也要节水到家的。”小郭微笑着向笔者展示家中的节水产品。“这是鹰卫浴KARMA PLUS超节水马桶，当时就是看中它强大的节水功能，听说一个普通三口之家，能帮助每年节水18000L,这样一来，我们就可以省下不少水费，而且还可以为环保做点小贡献。”

