大庄原生系列竹地板也有时尚味道
　　在中国文化中，竹子有着深远的寓义。数千年来，厅堂、窗外、阶前、路边……被称为“四君子”和“岁寒三友”的竹子美化着人们的生活。置身于竹的世界，一派蓬蓬勃勃、苍苍翠翠；心生一种透体的清凉，令人心旷神怡，忘却一切烦恼，所以《世说新语》有言：“居必有竹”。 着迷与中国传统文化，深知竹文化的根髓，也就能理解它为什么千百年来都被受追捧。
　　自然经典，亮丽明快，丝丝竹纹丰富细腻，雅致光洁表面阐述美好优雅的闲暇时光；碳化晕染，高雅平和，烘焙技术呈现凝重沉稳，暖暖情意渗入依旧清晰的竹纹，深情款款表露无遗。你能想象在美好的家居生活中，光鲜自然，甚至能够嗅到大自然气息的竹地板上，一家人其乐融融的场景么？
　　你家的地板够时尚么？抑或古典优雅的中式风格，那便是竹在中国五千年的古文化中沉淀绽放出思想的火花；抑或恬美梦幻的田园风格，那便是“采菊东南下，悠然见南山”的惬意与舒适；抑或是晴空万里的地中海风格，那便是如若脚踏青竹面拂清风的惬意与清爽；抑或是奢华不凡的美式风格，那便是喧闹过后返璞归真的低调与沉静。
　　大庄竹地板，沿袭一贯的低碳环保理念，利用优质的可再生竹材资源，全新开发了“原生系列竹地板，不仅运用高科技技术重新调整了竹材结构，使竹地板更加具有稳定性和价值感，而且在设计上也不拘一格，使之具有极强的装饰性与时尚性。如果你也是爱好环保，喜爱大自然的原生态，那么请与大庄一起，举起环保大旗，将时尚与环保进行到底！
　　其实时尚和环保并不是冲突的，大家都知道无锡大剧院是中国第二大规模的剧院，它内部装修全部使用大庄的竹产品，效果非常好。

