生活家与中海地产签订珠海银坑高层住宅项目
　　2011年7月6日，生活家与中海地产(珠海)有限公司签订了《中海银坑二期高层住宅项目木地板采购合同》，这是生活家继中海滨河湾、中海银海湾别墅项目之后，与中海地产连续签订的第三份合同。
　　同场竞技白热化
　　中海银坑项目位于珠海市香洲区银坑情侣北路，坐落珠海临海高尚住宅片区内；拥有“三面环山，南面面海”的一线稀缺海景资源，是中海地产在珠海开发的首个顶级豪宅项目。珠海银坑项目共有三期，主要是别墅与高层住宅，第一期中海银海湾别墅项目的木地板招标已在去年由生活家投得。本次中海地产的招标工作是针对银坑二期的高层住宅项目木地板工程。
　　本次招标工作开始于今年5月，参与投标的有生活家、圣象、菲林格尔、北美枫情等8家木地板企业。针对本次高端高层住宅项目，中海地产对招标单位的要求相当高，参与竞标的都是地板行业的领头羊。据了解，在2008年中海滨河湾项目进行投标时，生活家、圣象、北美枫情三大品牌曾“同场竞技”，竞标进入了白热化状态，而在这次中海银坑项目上三大品牌再次聚首，使本次投标竞争更为激烈。要在本次竞标中脱颖而出，中标单位必须有实打实的“真功夫”。
　　产品工艺大比拼
　　中海地产向来对项目使用材料质量及合作方工程管理水平的要求很高。在第一轮报价时，生活家地板报出的价格最高，比报价最低的单位高出约24.84%，单纯从报价上看，生活家在本次竞标中并没有优势。
　　第二轮考察产品质量，考虑到珠海银坑二期高层住宅项目属高端项目，在竞标过程中，中海负责人提高了对木地板的相关标准：木地板需采用大径级基材、芬兰太尔胶、德国坚弗油漆(第1遍至第10遍都使用坚弗)。基于之前与生活家的合作，中海地产项目负责人比较熟知生活家对材料采购、工艺流程皆有着严格管控，在仔细查看各家投标送的样板后，从色泽、纹理、油漆效果、企口边角等各方面，发现生活家皆满足了高标准的材料及工艺要求，符合设计师的各项要求，并把生活家送来的样板作为招标定样，推翻第一轮所有单位的送样，要求其它单位按此样的效果重新打样。后来中海地产合约部也把生活家独有的工艺技术作为综合评标的重要依据，并下发书面补充文件。随后各竞标单位纷纷配合中海地产，按要求打样送样，在此环节生活家把产品工艺优势展现了出来。
　　工程售后显品质
　　作为木地板工程，安装尤其重要。安装施工过程中，工程统筹管理的综合水平也是招标单位考虑的重要因素之一。近年生活家与中海地产签订的有中海滨河湾、中海银海湾别墅项目，两者皆为高端项目。参与中海地产竞标这四年来，生活家在投标、送样、做样板间、大货施工等整个流程，积极配合甲方各部门的工作，除了以优质的产品胜出外，规范化、周到体贴的服务打动了中海评标委员会。
　　从进驻工地现场开始，按甲方要求，生活家主动配合监理方进行系统的检查工作，检查现场是否具备安装木地板的条件，并出具详细的书面报告，对此监理方赞许有加。除此，生活家在工作态度、整体形象、现场工作配合等各方面也表现出色，都得到了各装饰总包单位、监理方、甲方的一致好评。在工程售后服务方面，秉着对小业主高度负责的态度，若有业主家发生与木地板相关的异常事情，生活家的售后人员必先把事情处理好，再按实际情况，由相关责任方承担责任。

