嘉丽士漆“关公故里”展雄风 欲成霸业
　　山西运城市素有“盐运之城”之称，又是三国蜀汉名将关羽的故乡，有着深厚的文化底蕴。地理位置上，其位于晋、陕、豫三省交界处，处于黄河金三角经济圈中心，经济地位十分优越。厚重的历史与飞速发展的经济让这个城市在不断的蜕变中，形成了自己独有的人文气息和城市风貌。
　　嘉丽士漆入驻“关公故里”以来，已经伴随着这座城市成长了十多个春秋。从最初的经销商加盟到后来山西嘉丽士自营店的进驻，运城嘉丽士多年的精心经营已让嘉丽士漆在这座城市形成了较大的品牌影响力。
　　目前，在2011年公司高端崛起的战略下，借助嘉丽士漆推出的“为爱种树—苹果IPAD，名钻等天天送，100%中奖”活动、店面形象的升级、品牌价值跃升等平台，运城嘉丽士在第二季度频频出击市场，并通过壮大团队人员、加大小区推广力度、密集乡镇网络、加强与装饰公司携手合作、组建庞大的油木工俱乐部等方面进行市内品牌建设，助推嘉丽士漆在2011年高端崛起。
　　5月1日7月30日，运城嘉丽士以“为爱种树”为主题进行，市内及乡镇市场全市联动促销。
　　5月22-24日，运城嘉丽士以“为爱种树”为主题，参加运城市首届装饰材料展销会。在展销会现场，运城嘉丽士通过现场抽奖、产品展示、与主办方组织互动等方式，进行了持续三天的展销宣传，为“为爱种树”促销活动增温并提升嘉丽士的知名度与美誉度。
　　6月份，运城嘉丽士完善漆•尚品馆并华丽现身运城市西街装饰建材市场。
　　6月份，运城嘉丽士进行自营店形象升级，并大力宣传行业首创乐活26°低碳漆及嘉丽士品牌价值评估35.92亿，取得很好的品牌宣传效果。
　　7月份，运城嘉丽士启动小区推广，以运城市、四季花园、锦绣华城等三个重点小区进行为其三个月的小区定点宣传。

