评测：和成卫浴CS5518Q分体省水座便器
　　【新浪家居 产品评测】大家对抽水马桶还有印象吗？每次抽水都会想起的轰隆隆声音让人印象深刻。从上个世纪80年代，马桶几度更新换代，从蹲便器到抽水马桶，从分体座便器，到现在功能强大、花样繁多的一体座便器，小小马桶一直是生活最必要的朋友。那么如何选择一款兼具优良功能与高性价比的座便器呢？听小编慢慢道来。
　　新一代座便器必备的五大标准：一：表层易洁，高效抗菌、二：冲洗全面，不留残污、三：大管径，无堵塞、四：静音冲水，安眠好梦、五：马桶节水，节能环保。我们就从这五个纬度来评测本次的产品：HCG和成卫浴CS5518Q分体省水座便器。(新浪家居产品评测中心/李文博)
　　产品名称：HCG和成卫浴CS5518Q分体省水座便器
　　产品尺寸：740*365*840
　　产品坐高：385mm
　　冲水系统：喷射虹吸式超强劲旋冲水
　　冲水用量：3L/4.8L
　　产品坑距：300/400mm
　　水压要求：0.7-5 kgf/cm2
　　参考价格：3066元
　　产品特色及优缺点：此款和成卫浴CS5518Q分体省水座便器，秉承了和成一向外形时尚的设计特点，观感舒适，浑然一体，表面手感光滑，清洁起来比较方便。马桶盖和桶体连接处使用全金属连接件，提升产品使用寿命。内池壁平滑细腻，管道内上釉，顺畅平滑，不易挂脏。原装的水件质量过硬且有保障。马桶盖缓降技术处理，保证了优雅安静的生活享受。
　　本期导读：
　　第一页：和成CS5518Q分体省水座便器产品信息及优缺点
　　第二页：和成CS5518Q分体省水座便器外观观察
　　第三页：和成CS5518Q分体省水座便器冲水测试
　　第四页：和成CS5518Q分体省水座便器水件观察
　　第五页：和成CS5518Q分体省水座便器静音测试
　　第六页：和成CS5518Q分体省水座便器“一转通”技术
　　第七页：新浪家居知识角之马桶清洁小知识
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295  021-60867250

