品牌“洋气”价就高 高价家具市场乱象
　　日前，一则家具行业的造假新闻成为众人关注的焦点。央视《每周质量报告》报道，自称100%意大利原产的达芬奇家具涉嫌造假，其相当一部分产品不是产自意大利而是广东东莞；这些家具从中国出港运往意大利，再从意大利运回中国，便变身为达芬奇公司所说的100%意大利原装“国际超级品牌”家具。
　　而据记者观察了解，这样的情况在南京家具市场也并不少见。多年从事家具经销的壹线居品负责人俞伟俊告诉记者，就连在家具市场上摸爬滚打了多年的他，在面对南京家具市场上的一些高价“进口家具”时，也难辨真伪。“除非是经常参加米兰家具展等国际家具展的品牌，否则，真是无从下手。”
　　乱象之一
　　品牌“洋气”价就高
　　与国内家具市场的发展现状差不多，南京家具市场目前还很不成熟、很不规范。北欧风情家具和NATUZZI沙发南京经销商的一位黄姓负责人告诉记者，挂“洋”头卖国产货的现象十分普遍。“很多自称进口品牌的家具，都是国内小厂生产的，只不过穿了身‘西装’。如果你有兴趣的话，可以在网络上搜索一下，很多所谓的进口品牌连英文网站都没有。”
　　一位不愿意透露姓名的业内人士告诉记者，他代理的某品牌家具，成本只要2000元/张的床垫，因为挂了洋品牌，身价就能飞涨到8000元/张。而同等档次的国产品牌，售价最多在一张四五千元。
　　乱象之二
　　进口品牌来路多
　　“其实，目前南京市场上自称进口的家具品牌里，地地道道的进口货没几个，好多都是忽悠老百姓的假洋鬼子。”俞伟俊在接受记者采访时说，有不少所谓的进口家具是在国外注册的品牌，产品在国内生产，这类产品中有些是采用的进口原材料、设计由国外的设计师进行；但也有很大一部分，设计是国内设计师做的，原材料也都是国内采购的，只是挂了个洋名字。据了解，还有一些所谓的进口家具，起了个外国名字，再在名字前加上美国、法国、德国……似乎这样就能身价倍增，但其实这些家具从品牌、设计、原材料到生产制作，完完全全是本土的。“这些品牌之所以这样做，是为了满足部分消费者非理性的消费心理。很多消费者一味‘崇洋媚外’，认为国外的就一定好，这让一些不诚信商家有机可乘。”
　　乱象之三
　　床垫之乱尤为甚
　　记者在调查中发现，假洋鬼子的现象在床垫中尤为严重。俞伟俊向记者透露，有很多床垫品牌，明明是中国人自己的企业，偏偏要起个洋名字，在展厅门口摆个外国老人，以此来提升自己的品牌形象。“有个品牌前两年被人举报，一夜之间，所有的品牌名字前面的‘法国’全部下掉了。”俞伟俊介绍说，那之后，不少家具商家都规范了品牌宣传的语句，但床垫门类中，打着洋名号的品牌还有不少。

