战略升级 奥普发力2011
　　近日，开放式厨房专家奥普喜讯频传，继长沙、昆明、日照、无锡、扬州、泰州、东营等地的奥普厨卫生活馆陆续投入运营以来，奥普位于杭州下沙的生产基地年初也已投入生产，总面积超过3000平方米的奥普厨卫生活馆总部展厅也已开工，届时各届人士都将能领略到奥普20年的斐然业绩。
　　业内人士表示，奥普杭州下沙生产基地的投产以及奥普厨卫全系列产品的整合营销，延续了奥普不断创新的一贯作风，也验证了奥普战略转型的前瞻性。
　　产能升级：
　　国内一流的橱柜、厨电生产基地落户下沙
　　从2010年开始，奥普就在杭州下沙经济开发区新建集成环保灶工厂，整个集成环保灶工厂占地约30000平方米，集成环保灶产品从下料、打磨、焊接到最后的组装过程，基本上完全实现现代化的流水线作业。
　　据杭州奥普博朗尼厨卫科技有限公司副总经理方?介绍，奥普下沙工厂导入了国际最先进的生产流水线，大部分生产工序都由电脑控制。无论是在人力的运用和产品的制造以及采用的设备都较国内同行业企业先进。如工厂采用了国际最先进的进口激光焊接机器人和激光切割机；橱柜车间采用了德国豪迈封边机、电脑全自动开料机以及德国胶王胶水，这使得奥普橱柜精密、美观，决不开胶；打磨车间和橱柜车间都采用了先进的中央集尘净化装置；就连组装车间采用的也是目前国内同行业唯一一条全自动的流水线。这些在大大提升整个工厂生产效率的同时，也保护了环境和工人的身体健康，体现奥普一贯秉持的“用户第一、客户第一、员工第二、投资者第三”的企业文化。
　　目前，奥普投资400多万元组建的专业的厨卫产品技术实验室，正在进行申报国家级实验室认证工作。奥普将通过国家级实验室的组建为消费者研发出更多更好的厨卫产品，并确保在厨卫领域的技术优势地位。
　　同时，一个总面积达到3000平方米的奥普厨卫生活馆总部展厅也已开工，该展厅由世博会中国馆的总设计师设计，预计将于8月完工，届时将展出奥普集团出品的所有厨卫产品。同时，这个展厅也是奥普20年发展历程的一个缩影。
　　随着下沙工厂、国家级实验室和总部展厅三大硬件设施的构建，进一步确认了奥普在厨卫领域的标杆地位。
　　模式升级：
　　致力于发展奥普厨卫生活馆
　　目前，随着竞争的日益加剧，中国厨电行业正面临着前所未有的机遇和挑战。据2010年中国厨卫市场消费行为调查报告显示，经过20多年的发展，中国厨卫市场由最初的成长期过渡到了现在的成熟期，市场规模获得稳步增长，保有量也得到了迅速增加。随着行业竞争的升级，整个厨卫市场目前正处于行业集中度逐步上升阶段，在品牌格局的激烈调整中，新商业模式的创建必将成为各品牌搏杀上位的重要武器。
　　在奥普集团总裁方胜康先生“整体浴房和整体厨房”战略构想的指导下，奥普将目光瞄准到前景更为广阔的“整体厨房”，奥普已经从单纯的卖厨卫产品转型为在奥普厨卫生活馆为消费者提供一站式的厨卫整体解决方案。
　　奥普厨卫生活馆整合了奥普厨房和奥普卫浴全系列产品，产品涵盖浴霸、集成吊顶、整体橱柜、集成环保灶、水槽、热水器、净水器等奥普旗下全系列产品。作为一种新业态，奥普厨卫生活馆自开业以来，受到市场热捧，以东营奥普厨卫生活馆银座店为例，该店在开业当天，就吸引了200多名消费者参观，当天销售突破40万元，东营电视台当天给予了报导；其后奥普厨卫生活馆在无锡、扬州、泰州等地红星美凯龙店相继开业，每天的销售额能达40万元至50万元。

