 新浪家居知识角之马桶清洁小知识
　　第七页：新浪家居知识角之马桶清洁小知识
　　1、冲水时宜将马桶盖盖上
　　如厕之后，多数人没有将马桶盖盖上冲水的意识，大都是一冲了之。如果冲水时马桶盖是打开的，马桶内的瞬间气旋最高可以将病菌或微生物带到6米高的空中，并悬浮在空气中长达几小时，最后落在物品或墙壁上。这样就极易污染空气及室内物品。现在大部分家庭中，如厕、洗漱、淋浴都在卫生间里进行，牙刷、漱口杯、毛巾等也是与马桶共处一室，自然就很容易受到细菌污染。因此，应养成冲水时盖上马桶盖的习惯。在非典疫情期间，香港卫生署曾把“如厕后冲水要盖上马桶盖”作为市民预防非典的举措之一。
　　2、马桶边尽量不设废纸篓
　　大多数家庭都会在马桶边设一个废纸篓，放置使用过的厕纸、卫生巾等，这样极易滋生细菌，并随空气散播，存放的时间越长，滋生的细菌就越多。所以，马桶边尽量不设废纸篓。如果一定要用，也要选带盖子的，以防细菌散播，并及时处理用过的厕纸。另外，还可以在需要时，备一个卫生袋并且做到随时处理掉。
　　马桶圈细菌多，需作重点清洁
　　马桶上易有痢疾杆菌产生，它多是通过人体尿液、粪便传播，痢疾杆菌在阴暗潮湿的地方一般能存活10多天。另外，还有不少人喜欢在马桶上套一个布垫圈，这种做法更容易吸附、滞留排泄污染物，使传播疾病的可能性增大。在这种与人们皮肤的接触最“亲密”又是细菌容易藏匿的地方，清洁工作显得更为重要。一般家庭应做到每隔一两天用稀释的家用消毒液擦拭，做到定期重点清洁马桶圈。
　　3、马桶刷要保持清洁干燥     马桶刷是清洁马桶的基本工具。如果不注意马桶刷的清洁和干燥，它也会成为污染源。每次刷完污垢，刷子上难免会沾上污物，建议先用清水冲洗一遍，待水沥干后，再喷洒消毒液，最后把马桶刷挂在通透的地方，不要随便放在角落里，也不要放在不透风的容器里。

