欧斯宝吊顶评测：手工雕刻三大经典传奇
　　【新浪家居 产品评测】随着建材行业的快速发展，集成吊顶企业如雨后春笋般迅速崛起，吊顶成为工程、家居装饰不可或缺的组成部分。集成吊顶区别于以往厨卫吊顶上生硬地安装浴霸、换气扇或照明灯后的效果，安装完毕后看到的不再是生硬组合，而是美观协调的顶部造型，因此在市场上比较畅销。但是，集成吊顶究竟怎么个好法，许多初次进行家装的消费者往往是一头雾水。本期新浪家居产品评测评测员带您走进中国三大国际盛会同时选用吊顶品牌欧斯宝总部，领略欧斯宝三大经典系列产品的独特魅力。(文/艾鹏)
　　产品特色及优缺点：本期评测评测员为您介绍欧斯宝三大经典系列产品，产品风格以时尚大气为主导，包括迪考系列、风水系列和雕刻系列。其中迪考系列灵感源于ART DECO艺术风格，利用灵动的几何语言，缔造出高山仰止的视觉感受，让拥有者姿态高昂；雕刻系列采用纯手工雕刻工艺，无法模仿和复制，创造一种全新的审美理念；风水系列迎合现代人对中国传统文化元素追求而特意设计，天圆地方的设计满足追求传统质感的人群。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点总结
　　第二页：欧斯宝集成吊顶之迪考系列评测
　　第三页：欧斯宝集成吊顶之雕刻系列评测
　　第四页：欧斯宝集成吊顶之风水系列评测
　　第五页：新浪家居知识角之集成吊顶常识
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。

