安华成都代理商：走出去请进来有效激活卫浴市场
　　背景：为全面提升终端销售管理和服务，打造一支卓越销售精英团队，铸就国际品牌风范，安华卫浴特举办第六届全国店长会议，会议于7月5日在西樵山大酒店隆重召开，主题为“强势团队赢终端，创新营销铸品牌”，旨在将安华人齐聚一堂，相互交流，相互学习。安华卫浴来自南大区的300多名销售精英和专卖店店长参与了本次盛会，大会上的优秀代理商、优秀经销商、优秀店长的颁奖仪式将会议推向高潮。在安华第六届全国店长会议现场，新浪家居采访了安华卫浴成都区代理商。
　　采访时间：7月5日
　　采访地点：佛山
　　采访嘉宾：安华卫浴成都区代理商
　　采访人：新浪家居艾鹏
　　【新浪家居】请您介绍一下在四川成都安华的店铺数量、地理位置等基本的情况？
　　【代理商】成都代理安华这个品牌到目前为止已经做了7年了，这7年的时间我们在成都的老总带领下是专一做安华的品牌，我们原来是有其他的品牌后来我们逐渐认同安华的品牌之后把其他的品牌退出去了只专心做安华的品牌，到目前为止我们在成都门店一共有14家，这14家的门店包括我们成都市场传统的一些大的建材市场，以及我们合作一些家装公司的一些渠道，因为我们是两个渠道是一起走的，家装公司的渠道我们现在暂定是5家，还有9家是我们的自营门店。在成都市场去只要到成都去大型的建材市场都有我们安华的专卖店。
　　【新浪家居】市场情况能具体是怎么样的？
　　【代理商】我们初期是以零售为主，后来面对市场的竞争激烈单靠零售没办法支撑整个的发展情况，所以我们5年前就开始着手开始做家装业务这一块，秉承一种“走出去请进来”的宗旨，家装和工程这一块逐渐地开发起来，我们从原来的5个自营的门店增加了5家家装公司的合作，补充了2、3家，这样整个我们现在成都整个的情况以零售为主家装为辅，工程是我们接下来的一个突破口，所以我们立足在这三方面。我们传统还有一个二级市场有一个分销的优势，所以我们从这四个方向来突破我们成都市场的一个销售。
　　【新浪家居】有没有策划一些活动或者是措施来提升销售业绩？
　　【代理商】公司这一块其实一个是现在的活动市场竞争太激烈了，我们一个是市场活动，一个是成都市场比较大的，跟其他市场不同他有一个传统地区性的市场，他辐射力比较强，比较强势，我们会跟他一起做。另外其他的一些我们单独推出一些我们自营的活动，包括我们来之前也和网站进行一些合作，我们近两年也是推广跟网站的一些活动，我们来之前3号下午在红星美凯龙做了2个小时的团购也签了有40多万的订金，通过多种方式的合作和媒体的合作和我们自主单一策划一些活动这样提升我们在安华在市场的品牌占有率。
　　【新浪家居】安华的优势在哪里？
　　【代理商】其实安华一个是产品优势，一个是我们总部这个整体的推广，再加上我们现在着重的一个是后期的服务，我一直觉得安华销售是从售前售中售后，我们的产品品质是一个基础，我们如何去提高他的附加值，其实我主要是从服务去增加他的附加值，一个就是售前的服务，售中的服务，还有售后的服务这一块是我们成都安华和其他品牌比比较有优势的地方。其实很多品牌原来在成都市场销售也是不错的，后来逐渐地没落下来，主要是服务跟不上，服务才能增加我们的口碑，口碑增长才能提升我们的品牌知名度。
　　【新浪家居】在提升服务的水平和提升客户的满意度和认可度有哪些具体的措施？
　　【代理商】对客户我们前期提供免费的上门测量服务，只要客户有意向或者是已经签单的，我们要求相关的售后营业员对该客户的订单进行一个上门的测量，保证客户选择产品能够顺利安放，甚至对他选择产品有一个配套的设计，这是售前的。售中的是对他产品工程的接近，保证我们产品的更改和调解。售后的是除了我们对客户的一个承诺，定势的送货和安装，安装调试以外安装完毕这个送货订单回到公司的时候，我们有一个老总负责回访制，我们的老总会亲自给每个客户打电话进行回访，对于我们售后和安装的服务进行回访，这样增加我们整个品牌的推广和良好口碑的延续。
　　【新浪家居】下一阶段您有哪些发展目标，怎么去实现这些目标？
　　【代理商】下一阶段我们近段时间今年成都市场整个的销售不太景气受房地产的影响整个零售业是有所下滑的，包括我们合作的家装公司在这方面的业绩下滑30%左右，这一个。但是目前我们一些商用房还有工程这一块其实一直以来是我们成都市场的短板，既然有短板就说明我们有一个发展的空间，我们接下来主要是一个出货在保证原有门店的优势和良好服务的情况下提高生存这一块，这一块是我们目前紧急需要紧急补齐的一块短板。
　　年初我制定的销售目标是这样的，零售是占到60%，家装和工程各占20%，我们年初定出来的集合是这样的比例分配。目前而言去年我们的家装占到19%，工程这边只占到7%的一直比较偏软一些，我们会把这一块尽快补齐。
　　【新浪家居】安华对你们的支持做了哪些？
　　【代理商】比如今天店长的培训，对我们整个团队的建设和团队素质的提高，他的专业性还有团队的意识，这一块应该起到很大的作用。另外厂里谢经理、刘总他们经常会到成都来对我们的工作进行指导，包括我们的门店选址、装修设计这一块厂里的配合力度也是非常大。我们还有一个，我们有几个总经销，比如说武汉的杨总、西安的吴总这些，我们经常会不定期地互相串联，我们到做得好的地方去看一下，他们也过来看一看相互学习，各个分销商之间很和谐，这个沟通的氛围是相当好的，再加上他产品的更新这一块组织这些活动我觉得这些是对我们前线的一个销售都是一个最大的支持。
　　【新浪家居】店铺在管理这一块能不能分享一下你们管理的经验？
　　【代理商】其实现在的店铺对于我而言要相对轻松一点了，原来针对店长是怎么说，就是针对公司和个人之间，公司是锅，锅里有了碗里才有，而现在我们把这个概念换过来了，我们的概念是碗里有了锅里才有，员工先生存了公司才能活下去。还有我们把所有的店长采用了一个分红制他的门店是承包给店长的，他们做得好他们的个人获利也很高，他们在管理下面的积极性方面业绩是很有积极性的。
　　【新浪家居】刚刚您提到电子商务、团购、走进小区等活动，成都市场有做哪些推广？
　　【代理商】我们和成都的相关知名的网站定期地跟他们合作做一些专场团购和参加他们的一些团购活动，其实团购这一块有利有弊的，有利的地方就是在网络平台针对年轻消费者这一块、电子商务这一块能够短期地聚集人气对品牌进行一个大的推广，缺点的就是产品的附加值增加不高，对于一个经销商而言他的利润空间比较偏低一点，但是能够尽快地提高我们品牌的占有率，所以我们现在也在定期地和这些网站进行合作。

