长丰公司没有出口木家具资质 洋家具实为东莞制造
　　洋品牌实为东莞造
　　市委宣传部昨晚就央视曝光的“达芬奇天价进口家具实为东莞造”事件通报媒体：
　　昨晚，东莞市委宣传部就央视曝光的“达芬奇天价进口家具实为东莞造”事件给媒体发来通报，称经过调查，长丰家具有限公司至今尚未获得出口木家具注册登记的资格，也没办理过货物进出口业务，目前东莞市也没有以“达芬奇”字号注册的家具专卖店，相关职能部门也没有接到过类似以国产家具冒充全进口产品欺骗消费者的投诉。
　　昨天记者回访涉事的东莞长丰家具有限公司，发现工厂已经停产，一名黄姓负责人称，长丰家具厂并未给达芬奇家具公司供货，其和达芬奇天价卖假洋家具并没有多大关系。
　　通报：已迅速组织执法人员前往核查
　　昨晚，东莞市委宣传部发来通报。通报称，7月10日，中央电视台新闻频道《每周质量报告》栏目播出《达芬奇天价家具“洋品牌”身份被指造假》，报道指出其中部分涉及家具是东莞的家具企业生产。
　　对此，市委、市政府及市相关职能部门高度重视，专门组织相关部门执法人员于7月10日当天观看了节目；市工商、检验检疫、质监等部门先后于7月10日当天下午和第二天上午安排执法人员对报道涉及的相关情况和企业进行了核实、检查。
　　经初步调查，报道中涉及的东莞家具企业为东莞市长丰家具有限公司，企业地址位于东莞市清溪镇厦坭村，于2006年注册成立，公司法定代表人为黄某聪。
　　该公司经营范围为生产及销售家具、家具配件、箱包、海绵、五金及货物进出口业务。但该公司至今尚未获得出口木家具注册登记的资格，也没办理过货物进出口业务。
　　目前，东莞市没有以“达芬奇”字号注册的家具专卖店，相关职能部门也没有接到过类似以国产家具冒充全进口产品欺骗消费者的投诉。
　　7月11日下午，东莞市政府副市长邓志广再次召集市工商、质监、检验检疫等部门，对央视报道反映的问题进行研究部署。邓志广要求，要积极与新闻媒体加强沟通，及时向媒体通报调查情况，待相关事实进一步查清后，将第一时间向新闻媒体通报事件调查相关情况。
　　清溪工商分局：调查结果很快会出来
　　昨天，东莞市工商行政管理局清溪分局负责人告诉记者，长丰家具厂为达芬奇家具公司供货一事经媒体曝光后，他们马上核实了长丰家具公司的经营主体资格，证实该公司主体合法。
　　据该负责人介绍，长丰家具2006年注册成立，2010年投入生产，目前公司员工大概140多人。
　　在清溪工商分局提供的营业执照上，记者看到，东莞市长丰家具有限公司位于清溪镇厦坭村委会金星二路，其经营的范围包括生产及销售家具、家具配件、箱包、海绵、五金；货物进出口。
　　而对长丰家具生产经营的产品是否涉嫌仿冒及质量问题，该负责人告诉记者，市工商局、质检局等部门已经介入调查，要等调查结果出来之后才能确定。“结果很快便会出来。”该负责人表示。
　　业内分析：长丰只是利益链中一环
　　记者昨日就长丰家具厂在达芬奇家具公司天价卖假洋家具一事中扮演的角色咨询业内相关人士。不少家具公司看来，在此事中，长丰公司或只是利益链中的一环。
　　东莞市泰瑞家具厂总经理鲜先生说，在行业内，不少人认为长丰家具并无大错。“这是合作模式的问题。”他说，目前企业代加工有两种模式，一种是直接和国外的客户对接，由对方定期来检查产品质量；还有一种是企业通过中间贸易商来接订单，和真正的客户并没有任何联系，产品把关由中间商负责。
　　长丰家具就是通过深圳的中间贸易商接到订单，按照具体的要求制作。“代加工企业承担的责任有限，因为产品并不是他自己的。”鲜先生说，很多中间贸易商会把订单给一些代加工企业，因为成本很低，这导致目前家具制造市场很混乱。
　　■记者回访：长丰家具厂昨已停产
　　昨天，记者再次来到位于清溪镇的长丰家具有限公司。
　　下午2时多，工厂本应是上班时间，但长丰家具厂十分安静，没有机器的喧嚣声，也没有工人活动的身影，只有数名保安在工厂看守。据留守保安说，公司管理高层都外出处理事务了，不在公司内。
　　工厂为何停产？记者从一名工人口中获悉，就在昨日上午，东莞市质监等执法部门到公司检查，随后工厂就停止了生产。“现在老板说暂时不用上班了，也不知道要休息多久。”一名工人说。
　　长丰公司“负责人”：厂里卖过密度板给达芬奇
　　昨日下午，在长丰家具有限公司内，曾被央视曝光的展厅内的陈列品已经不见踪影，记者多方查看，但却未能找到。
　　公司一名自称负责人的男子称，其实长丰公司并没有为达芬奇供货。但当记者问为何央视曝光的陈列区的样品和达芬奇售卖的一致，且有供货清单和财务往来时，对方又改口称，工厂和达芬奇有生意往来，工厂确实卖过一些密度板等板材原料给达芬奇家具公司。至于对方是用这些来做什么的，他表示“可能只是用来做装饰品”。
　　记者随后联系到一位已经离开工厂的湖北籍工人罗先生，罗先生向记者证实，长丰家具厂和达芬奇确有业务往来。

