家装行业排头兵凸现群体优势精彩亮相
　　精彩视线一：采用“数据说话”更有力度与可信度
　　上海家装行业从传统化管理模式逐渐向数据化管理方式转型，市装饰装修行业协会最新启用自愿参加、随机抽样、量化测定等科学管理手段，并通过对示范合同使用、市场占有率、持证上岗率、客户满意度等综合指标量化考核，消除了评选中的“水分”与“虚头”，凸现行业排头兵群体的真实性、可靠性与权威性。近日向社会公布的“上海家装20强”群英榜，是本市家装行业实施“扶优扶强”战略的又一重大举措。
　　据市装饰装修行业协会副秘书长兼家装委秘书长王毅透露，上海家装行业自2003年参加本市40个服务窗口规范服务达标活动以来，一大批家装企业以极大的热情投入到创建活动，先后有140家企业获得市规范服务达标企业称号。创建活动也彻底改变了家装行业“散、乱、弱”的现状，企业的管理水平逐步达到行业规定标准。但是，由于企业众多、大小各异、需求不同，规范服务达标工作亟待符合“实战”需要，真正让更多企业找到自己的位置。
　　经过精细化管理，目前行业已形成一般会员企业、达标创建企业、行业达标企业、市级达标企业、星级达标企业、家装20强企业等六个层次组合而成的“金字塔”。而“金字塔”的最顶端，集聚了一批行业的精英企业，无论是客户满意度，还是家装产值或职工技能培训率，均明显超过其他企业。更重要的是，新产生的“家装20强”是行业协会量化公正排序产生的，“数据说话”更有力度与可信度，将引领行业朝着健康、有序、持续的方向发展。
　　精彩视线二：家装行业连续三年“进步指数”上升
　　众所周知，家装行业原本由于基础较差，社会公众满意度一直比较低，行业诚信也受到公众的质疑。为此，市装饰装修行业协会家装委“三管齐下”：成立了行风督导团；规范行业广告行为；行风测评过渡至企业测评，促进了家装行业社会公众满意度的提高。上海家装行业目前在40个服务窗口行业中，已连续3年排名前移，“进步指数”跻身第三位。与此同时，消费者投诉率正在逐年下降，而客户满意度却连年上升，其主要得益于精细化管理。
　　上海作为国际大都市必须要大力发展现代服务业，自2006年下半年起，上海家装行业开始酝酿制定服务标准，2008年正式颁布实施的行业“服务标准”，现在家装企业与客户中深入人心，得到政府部门的认可，并作为上海市地方标准正式立项。
　　据市场抽样调查，目前消费者除了选用“3·15”标准对照承包商的工程质量“硬件”外，还学会用“服务标准”去衡量企业的“软件”优劣，同时对工地文明、服务态度、企业承诺等也有了考核依据。
　　去年，市文明办行风监督抽查显示，本市家装企业的综合素质明显改观，涌现了一批新的市级服务名牌、著名商标和文明单位，这些企业的内部管理与外部形象不仅面貌一新，而且还自我加压制定了“特色服务标准”，更为人性化的饰后服务，满足了消费者的心理需求，大大增强了企业的市场竞争力。
　　精彩视线三： 顾客挑选品牌应认准“家装20强”标识
　　今年家装市场出现一种新格局，充分显示企业“软硬实力”的“上海家装20强”以崭新的群体优势亮相申城，他们的综合素质远高于一般企业，独具三大优势：一是持证上岗职工的作业手艺规范高超；二是企业形成一定规模，积累了丰富的实战经验；三是“服务软件”不断升级，客户满意度处于领先地位。
　　家装工程是家庭一次性投资最大的项目之一，被戏称为“遗憾工程”。业内专家认为，为了让消费者不再留下遗憾，就应在选择家装承包商时睁大眼睛，首选有“防伪标识”的企业。由于“上海家装20强”是市装饰装修行业协会经过严格程序筛选的，避免产生 “后遗症”，也经得起市场与时间的考验，消费者挑选时不必担忧。
　　为全面检阅“上海家装20强”的风采，上海市装饰装修行业协会定于7月16日至17日在上海国际会议中心举办《“上海家装20强”颠峰展》，这是迄今为止行业阵容最强、档次最高的一次行业盛会。参展企业均是位居上海家装行业之先的翘楚，他们将拿出自己的看家本领和服务绝技展示在广大公众面前，以接受市场的公开检验。

