安信导购培训成功落幕优质服务将出炉
　　7月12-14日，国内高端品牌安信地板在其业内最大的生产基地苏州开展了终端导购员培训。来自江浙沪区域的300名精英导购人员参加了本次培训。据悉后续其他地区培训也即将展开。
　　不要赢在终端，要赢在客户心里
　　作为国内最早致力于研发、生产、销售木质地板的知名企业，安信地板一向致力于向客户提供品质完美的产品和星级服务，由于地板产品的特殊性，其销售、安装、维护都有着严格的技术要求。这就要求服务要非常周到。此次培训，安信旨在通过专业而系统的培训，使得安信地板服务品质再上一个台阶。
　　安信公司副总裁回晓炜女士说“安信地板一直踏踏实实做地板产品，服务也一样踏踏实实，我们提出的方针是赢在客户心里，一切所为均是站在客户需求的角度，而不仅是为了销售的达成，也只有把客户服务好了，客户才会选择安信地板”。
　　帮客户买产品，而不是替公司卖产品
　　眼下许多的企业也开展店员培训，更多的目的的为了让消费者迅速下单等等，关于品牌、产品知识培训多是“填鸭式”介绍，安信地板此次培训内容更多是站在客户需求的的角度而设。在日常的工作中，导购员经常会遇到各式各样的问题，有关于整体家装搭配建议、有关于地板保养、地板选择技巧等等。随着消费者生活水平的提高，对整体家居环境的营造的要求也在增强，安信地板此次培训也更多是这些内容而开展。
　　针对于此，回晓炜指出，帮客户买产品，而非单纯替公司卖产品，这是我们提出对导购员思路转变的一个重大要求。在近期公司将推出一系列业内领先的服务水准和服务内容，为客户量身定制。
　　你们是公司的代言人，而不是明星
　　参加本次大会的安信地板销售部总经理刘建辉介绍说，导购是与终端消费者面对面接触的安信地板的“代言人”，而不是时下许多企业惯用的明星代言。导购的精神面貌，他们的专业知识，他们的服务水平，他们的综合能力，直接反映出安信地板的品牌和企业形象。因此，公司将分批次地邀请全国店员到公司总部接受专业、系统的培训。在持续加强对导购员综合能力培训的基础上，力求全面升级安信地板终端服务。
　　参加培训的导购认为，通过这次培训学会更多地站在客户需求的角度来做好日常工作，而且对对公司 “真诚倾听、贴心推荐”服务理念加深了理解，在今后的工作中将此理念更深入运用到工作中，为客户做好服务。

