七夕鹊桥仙 我们相约拍照吧
　　看电影？逛街？吃饭？七夕情人节，情侣的你们还在为去哪儿过节而发愁么？单身的你还在看着满街的情侣而倍感寂寞么？
　　七夕情人节，不论情侣还是单身，让我们一起相约十里河阔达1:1成品家装体验馆，由新浪家居与新浪女性频道一同组织的“七夕鹊桥仙 我们相约拍照吧 ” 为大家提供封闭场所，参加互动小游戏，获精美礼品，现场配对、拍摄情侣照，一起热热闹闹过七夕，还有更多惊喜等着你！
　　◆活动时间： 2011年07月30日(周六)13：30-17：00
　　◆活动地点： 阔达十里河店(阔达1:1成品家装体验馆)
　　  详细地址：十里河家俱大道美联居尚B座西楼(十里河天骄文化城旁边)
　　自驾车路线:
　　自东二环方向：
　　沿左安路至十里河桥辅路，行至铁路桥附近桥洞掉头，至十里河家俱大道东行150米
　　自东三环方向：
　　沿十里河桥辅路向南，行至铁路桥附近桥洞掉头，至十里河家俱大道东行150米
　　自南三环方向：
　　从方庄桥出主路，沿辅路至十里河家俱大道右转东行150米
　　自东四环方向：
　　十里河桥左转，沿辅路行至铁路桥附近桥洞掉头，至十里河家俱大道东行150米
　　乘车路线:
　　乘坐300、53、特8、627、852、28路公交车，十里河桥北或十里河桥西下车，步行十分钟至十里河家俱大道，至美联居尚B座西楼。
　　详情请咨询：010-67498818
　　◆联系人：  汤诺         联系方式： 13810873132                  
　　◆活动主办方：新浪家居&新浪女性
　　◆摄影师报名条件：参与过新浪家居转出色活动、参与过新浪女性社区节拍活动的摄影师们优先报名，欢迎广大爱好摄影的网友朋友们一起参加活动。本次活动限60人参加，赶紧登陆报名地址，在招募说明中点击下期报名！
　　报名地址：http://jiaju.sina.com.cn/news/zt/zhuanchuse4/index.html

