1+1设计师沙龙第五期：高志强 设计提升物业价值(2)
　　高志强：酒店管理公司一定程度上完成了设计上的很多工作，但是我们的商业发展的时间很短，商业的业主，尤其是二三线这些业主，很多是第一次投资商业地产，完全不同，他请了很多的职业经理人，这些职业经理人以前在公司都是中层的干部，提拔上来的，没有这种经验，所以就需要设计公司完成这个，对我们来说还必须要了解商业，不能是简单的室内设计。
　　廖玮：实际上做酒店设计师毫无疑问一定会出去看酒店，商业部分你有逛过特别有意思的店吗？
　　高志强：全国应该说商业这块也不少，有个性的也不少，但是整体来说，中国的商业发展的时间短，普通百货非常多，你去看到的大部分都像蓝岛，西单这种传统的百货，这种比较多。在近一些年也有很多专业的商业  ，其实专业的商业是一个细分市场下的新的类别，我们去年做的哈尔滨的文化艺术展览中心，这个是要做中国最大的高端艺术品商场，跟闽龙陶瓷不一样，更类似于王府井的工美，像那种，但是他不同的是挖掘了东北很多民间的文化遗产，比如说很多工艺品，但是现在只有在东北有的，这个还是挺特别的。
　　主持人：类似于什么？
　　高志强：手工艺为主，具体的东西我们还没有看到，他们还是搜集，挖掘，而且一定程度上还有商业的经营，我们从设计的角度来讲，要把整个商场的氛围做起来，等他们把更深的东西搞定之后会委托我们在做更深入的商业的设计。
　　廖玮：实际上我感觉类似于这个项目他们都是建地标性的，为什么都抓文化的层面，这个是现代人的消费意识提上来了，我有这个需求，文化和艺术类的需求。即使我现在消费不起，还没有达到这个审美的层次，但是以后会有，商业实际上是引领它。
　　高志强：像过去的商业空间比较简单，基本就是去买东西，作为现代的商业，我们提到最重要的改革性的观念是什么？就是体验式消费，体验式消费应该是我们现在新的商业里面最大的概念，也是现在设计公司最要关注的一个概念，因为过去个人买东西非常简单，因为是供不应求，现在是供大于求，选择性非常大，一个手机几百个品牌做，每个品牌下面有几十个系列产品，我们以苹果为例，他的用户体验是最优的，时尚的外观，特别优化的用户的体验，所以你买时候，价位可以接受的情况下，很多时候会选择它。
　　廖玮：体验营销现在在各个商业层面都存在，因为是终端展示，肯定优为胜。我看到你这边的项目，应该说目前的项目在商业领域有很大的改变，改进的东西，商业目前觉得跟消费的关系有调研过吗？或者有系统的了解，包括定论的东西吗？
　　高志强：您比如说我们做青岛一个项目，我们第一工作应该要做的是微服私访，先要了解青岛商业的现状是什么样的，因为青岛有一个特别与别处不一样的地方，青岛的地下商业很发达。跟日本很像，就是当地上的空间不够的时候往地下发展，大部分都是防空洞，青岛有很多的人防工程，就被商家拿来开发商业地产了，我们去年做的一个比较大的项目，那个项目跟我们最后的预期效果差很多，但是那个项目在青岛地下商业是最大的，七万平米全在地下，在北京我们的地下只有一层，他们是地下三层，为什么会这样呢？人往高处走，水往低处流，水代表了财，商业往地下做也是有原因的。
　　我们做那个项目的时候也做了很多调研的工作，一般我们会委托商业调研公司做一个前期的调研工作，一个是了解当地人的消费水平，消费习惯，他们的人均收入和人均可支配收入，这些都是网上可以搜集到的，最关键的是从网上找不到的，同业竞争对手的销售额的数据，这个是非常要命的，这个决定了什么呢？决定了我们跟对手在保持同类竞争的情况下怎么做差异化的竞争，同时要做到可持续发展。一个商业做的今天看很OK，很漂亮，但是未来呢？未来的三五年，尤其是这种时尚的产业变化非常快，作为一个商业，肯定也二次装修的周期，但是你从设计的理念和硬件上，最早的时候就要去满足它，满足它几年内的一个变化和需求。
　　廖玮：我觉得这个加入确实是很好的引导我们这个行业比较长足的发展。
　　高志强：我们有两大法宝，一个是前期的市场调研，这个绝大多数公司不会做，首先要花钱，第二时间未见得有。因为我们的项目都要跟甲方要足够的时间，为什么要给这个时间，因为你是投资几千万、上亿的项目，不能因为抢十几天的时间，把资金投错地方；第二个区别其他公司的就是我们有一个顾问公司，应该说是一个顾问团队，这个顾问团队有几个组成，主要是商业管理公司、协会方面的朋友，都是我们在做商业项目过程当中逐渐建立起来的人脉关系，这些团队为我们项目的前期策划，各个项目的定位把关  ，给一些建设性的意见，从这个角度来讲，前期商业数据的搜集和跟客户的论证，再加上顾问团队给出的意见，这个从根儿上一般的公司已经和你不在一个起跑线上了。
　　主持人：其实有时候就感觉要给客户量身订作一些东西一样。
　　高志强：因为客户要保证自己的竞争优势，一定要保证一些东西是自己独有的，商业来讲，本身的招商力度不同，你可能会招一些品牌，但是综合来看，你们家的品牌和我们家的品牌差不多，品牌的差异化非常小。
　　廖玮：我觉得我们能做的工作应该在这个展场，这个空间范围内怎么样做，其实都是潜移默化的。
　　高志强：我们大概在2002年的时候，那时候还做很多商业的家居卖场，家居卖场那时候请专业公司做整体策划的很少，我们做过两个比较知名的案例，一个是现在中粮的家具花园，那个是我们设计的。还有一个是在天津的万顺滨江，当时是天津最高端的，后来由于投资方之间的关系，做了几年关掉了，但是经营的状况非常好。那个时候像居然、红星实际上产品还刚刚起步，前几代产品，那时候商业的环境还很一般，那时候我们已经引进了很多体验式的家居消费的概念。
　　廖玮：居然那时候也只是提一个广告语而已，很早了。
　　高志强：那时候其实是跟宜家学习的，那时候我们的卖场里面有客户的休息区，酒吧，因为是家居，肯定要考虑人的宜居环境，有大量的绿色、阳光、水，植物，这些融入到商场和卖场里面去，包括里面的整体的色调，人流的动向，那个商业当时也很轰动，大家觉得也很多新的概念在家居卖场里面出现，因为我们做商业设计，这在我们来讲也不是很新的东西，但是在家居卖场来讲是很新的东西，现在来看，居然和红星才刚刚有一点意识。
　　廖玮：家居来讲，服饰都很国际化了，但是国际的家居品牌，包括最近有被批的产品，刚刚暴光的这些，实际上我觉得很多国外的家居品牌，中国人看的更多的是商业，那个展场的布置，里面也很多的语言乍一看不太明白，这个是多年的商业体系的精髓的体现。从商业模式来分析的话，确实是，宜家我觉得国内不少企业都是拿它做标杆，讨论宜家不为别的，初期就是因为人流达到了国内很难想象的高度，另外就是卖场的氛围的营造，包括很多的细节都是独创，可以这么讲。实际上是达到了一个以设计产品，应该是以设计产品为核心的商业链条，这个在国内很难想象。国内那时候设计是什么还不知道，更别说设计产品。
　　高志强：国外有很多的小型的专业卖场，比如说BMF，，厨房用五金，品牌非常全，光削果皮的刀就有很多种，即便这样的产品也很有趣味性。我们举一个反面的例子，金地的美美开业的时候，我当时说这个商业一定开不过一年，一定会黄掉，大概也没有一年，就几个月。为什么呢？美美按说也是做高端百货很成功的品牌了，但是那个可能投资方跟他们具体细节不是很了解，那个商业有两个最大的问题，一个是品牌的构成，一层都是国际最顶尖的，范思哲等等都是一线品牌，二层就变成阿迪达斯，商场很小，但是共享空间很大，品牌构成参差不齐。另外一个原因，整个商场深灰色的调子，当时我开玩笑，进了这里感觉跟进入骨灰盒一样，太不舒服了，进去之后肾上腺素根本调动不起来，待着都难受，怎么买东西。
　　主持人：这里面不仅涉及到简单的色彩的语言，还有说真的，这里面定位品牌，如果这么多品牌进来到底让人买什么？
　　高志强：因为旁边就是新光天地，那个太庞大了，从中端到高端，品牌都是最全的，所以这种竞争会导致你很悲哀的，有一些选择品牌的人，恰巧新光没有的品牌可以步行到你这里来，而来美美要从新光穿过马路到这里，我宁可到华贸也不愿意去那。
　　廖玮：这些商业案例非常鲜明的可以说明商业里面很重要的一点，策划。就是商业模式的植入里面很重要，那我想设计师如何先从策略家到设计师，先从策略家看待商业，才可以把这个方案落实。

