楼市初起日沉“橱”雨欲来“柜”变革
　　每一轮楼市调控都将触动各大行业的“神经”，楼房已经不仅仅是一种商品了，它牵扯到了多方的利益，更关联到了民众的起居问题。与此同时，年初的楼市新政，惊得下游的橱柜行业一身冷汗，精品房的倡导，无疑加剧了橱柜产业的变革。
　　大起小落，楼市牵动多个行业
　　长期以来，品质与设计是家居品牌占领市场的两大法宝，而橱柜品牌，缺乏必要的市场营销，没有培养潜在的忠诚客户群体。此外，对于品牌林立、区域化严重的橱柜产业而言，市场格局变动在所难免，橱柜产业即将迎来品牌划天下的时代。
　　众所周知，一个人的居家，大都由客厅、卧室、厨房、卫浴间组成。楼市的每一轮调整，刺激着诸多居家材料提供商，这也是楼市的调整，能够触动多个行业神经的原因所在。如今，1000万套保障房的建设与精品房的倡导，这对于橱柜(定制化)商品将既是一次挑战，也是一次机遇。
　　挑战，是指楼房家居可能限制了某些产品的进驻，从而指定了某几个产品的组合，并对产品制作工艺的要求甚严，这对质检不成熟的橱柜产业无疑是一次巨大的挑战。说机遇，是指它可能打破橱柜行业长久以来DIY单纯组合工艺，使橱柜商品小规模量产，或者大规模量产成为可能，从而真正掀起一场橱柜产业的大范围变革。
　　千回百转，橱柜变革道路漫长
　　当然，一个产业链的变革绝非易事，如果没有新政策颁布，市场需求变动等内外部因素的影响，橱柜产业还将按照原来的轨迹发展。但值得注意的是，橱柜产业似乎摸清了行业发展规律，众多家居、建材类的门户网站上，出现了诸多橱柜品牌的广告。各大本土化品牌纷纷开始扩大“圈地”范围，实行近邻蚕食战略——“先周边后全国”。
　　这种看似单一的轰炸策略，一方面促进企业自身成长，一方面，消费者也能购买到更加环保安全的橱柜产品。从本月9日即将举行的第三届橱柜节“绿动厨房、生态未来”的主题上，我们可以得知，橱柜价格时代已经过去，在追求工艺、品质的同时，橱柜企业还将注重生态环保产品的打造。

