精致奢华风成就女性时尚优雅气质卫浴间
　　时尚、优雅是卫浴装饰主旋律，淡色调仍是一个主要趋势，它让置身其中的人获得最大的清洁和轻松，它保证贯通的视野就能给人疏朗畅快之感。设计师深谙此道，不按照通常的方式安排洁具位置，不循墙而建，于是，将盥洗盆安置在房间一角，解构寻常的卫浴间安排，同时也解放了使用者的精神束缚。
　　在工作之余，信手拈来一张坐垫便可享受到瑜伽所带来的精神解放，卫浴间才成了名副其实的健康休闲之地。新经典主义与女性主义是当今两大主流风格，无论是建筑设计、室内设计、还是服装设计，均不仅仅发展各自传统的造型与方向，更将两种风格加以融合。金色与黑色的搭配的装饰风格再次诠释了奢华于女性非同一般的意义，充分展现现代女性主义审美情趣上升到表达自我，传递思想的设计生活方式的一种境界。
　　男性更多是倾向一些物质和实用的，女性是倾向一些精神和表演的，无论流苏也好，悬挂的饰物也好，更多是在表演。个性的确立于张扬在自我空间得以最彻底地演绎，这种个性的可能性在卫浴间给予了女性广泛的心理空间，让空间生活因归还本位而回到了最原始孩童时代，这一回归带来了精神上的逾越，让空间自我得随意、可爱、陶醉。暖色的玻璃马赛克搭配浅灰色墙砖，强烈的色块对比，让整个卫生间充满后现代艺术气息。

