东研净水机：独创售后服务模式引领行业品质
　　主持人：利用这个机械可以直接引用，去除了之前的污染和细菌。我知道东研有一个中国健康饮水惠民工程，也是专门进行普及和使用，同时也真正的为老百姓可以喝上健康的饮用水，这个怎么一回事呢？
　　关广雨：接着刚才顾老师说的说，整个全世界和中国来说，喝水有几次革命，首先是天然水，到花钱买水，到现在进入到另外一个升级的过程当中，就是用家里的净水机来终极解决我们健康饮水的过程。如同顾老师所讲，中国健康的惠民工程是这样的，主要的核心内容第一点是惠民，第二点为了追求的是一种让更多的消费者能够普及到，其实有的时候我们都在国内，我们的眼光都集中在国内的现状上，其实我们可以放眼全球，很多西方发达国家，净水机很普及了，普及率不是说70%、80%，甚至有时候家庭普及达到百分之百以上，家庭不是放一台机械了，而中国现在的净水机的普及率是刚刚起步的阶段，据我了解，顾秘书长可能会有很多的数据，北京的家庭5%的安装率，不是特别多，但是消费者又非常追求，非常渴求能够解决这个问题，这样出现了矛盾点，消费者要解决这个问题但是没有办法，而对于企业来说，需要协助的家庭需要有一个传送的渠道，这次中国健康饮水的惠民工程就是为了这个目的，主要惠民工程有几个活动的内容，第一个是零元购机的活动，可以通俗的说一下，东研携手中国净水协会会同国内几大金融消费投资机构，斥资来推动的惠民工程，其目的就是为了提高我们城市家庭的健康饮水现状，一个饮水的需求，非常简单，我们消费者，老百姓无须花钱购买净水机，只要承诺签约五年，每个月象征性的缴纳一点管理费用，就可以获得价值3000块钱的净水机，同时还可以得到东研提供的超值的管家式，保姆式的服务，这样可以真正的做到大众化，没有任何的门槛，零门槛，大众化，主要的核心，第一点，不用花钱买净水机了，不是分期付款，第二点不用担心消费者担心的这个机械坏了没有人管怎么办，水质不好怎么办，这个肯定不会出现，我们没有收消费者的费用，而且保证五年内做到非常良好的服务，这是非常超值的，最终的目的就是提升和快速普及城市家庭健康饮水问题，同时也让净水机在中国达到家庭安装，如同西方家庭一样，真正的解决生活上面的健康饮水问题。
　　主持人：我们和净水协会有一个合作，我们顾秘书长是不是也之前和关总聊过，觉得这个想法怎么样，有什么样的意义？
　　顾久传：我的理解有这么几个方面，一个是老百姓不用花钱买这个机械，打消了一些顾虑，如果我买了一个机械万一不好怎么办，现在不用花钱，退还给他就可以了。第二个服务做的非常好，如果我们老百姓买了这个机械，大家知道净水机要经常换滤芯，老百姓自己不会换，又没有这个配件，找不到新的滤芯去换，所有的服务都由他们来做，这个老百姓也非常放心，所以这个工程应该说解除了老百姓使用净水器的忧虑和后顾之忧，这个服务搞好了，家家户户都可以用，也值得推广，全国的老百姓都用这个净水器 ，用了以后尝到了甜头以后，喝了这个水以后再回头看，如果不用了，喝自来水可能就喝不惯了，这个方式是非常好的方式。
　　主持人：我们的活动搞起来之后，最重要的就是后期的服务，那么对于服务来说，对于东研这个企业来说，有哪些其他的品牌还有其他的净水机据别一些其他的服务吗？
　　关广雨：在中国经营净水器的企业几千家，但是这个行业可以这么说束缚中国净水机快速普及的有一点，就是很多的厂家和企业对于后期的服务，耗材的保证这块，水质保证这块做的不是很到位，净水机还不同与冰箱和彩电，基本不坏就不用修，净水机为了保证水质，要定期更换耗材，这个有别于其他的家用电器的核心点，东研也本着核心的要素经营我们的产品和品牌，同时也是来打造我们本次活动的一个核心目标之一，可以这么讲，这个也是我们东研核心竞争力，有什么和其他企业区别的，首先东研有一套非常创新、独特的，很前瞻的叫售后服务的模式，这个跟很多的企业不同，我敢说，目前我国内的行业当中，我们创新独特的售后服务模式还是独此一家，全球来讲也是绝对领先的，什么样的创新服务的模式呢，当我们把净水机安装到客户家里，回头会有我们的专业的品牌管理代表，每两个月上门一次，为我们每个家庭做水质检测，做整机的保洁，耗材的更换，甚至为我们家庭带来健康饮水方面的咨询服务，而且应该说非常新颖，我们这些品牌管理代表，是非常专业的团队，经过非常专业的培训和训练，可以这么说，无论是外形也好，工具准备也好，包括服务的深度也好，在整个的目前中国的净水行业当中我还非常自信，应该算得上首屈一指的创新模式，在推行的过程当中，应该说我相信一定会收到我们广大消费者的认同。
　　这里面主持人问到一个问题，这个活动很好，我们消费者不用花钱买机械了，相当于省了几千块钱，基本上消费者非常踊跃，目前的统计，我们安装AS部门现在都要排队，非常火爆，预约报名，想要参与这个活动的家庭非常多，可以说排的很满，很多，因为对消费者来说，第一不用花钱，相当于很实惠，第二没有风险了，因为你不用花钱购买产品，所以你不用担心企业不好为你服务，这是很重要的一个消费心态，服务不好的话，产品在您手里面，公司没有收产品的费用，服务是一定要保证的，但是每个月我们要交一点管理费，净水机要定期更换耗材的，耗材的成本不能免费了，每个月仅仅几十块钱，每天也就是一两块钱，相当于我们每天只用买一瓶矿泉水的钱就可以解决全家的健康饮水的问题，不仅引用，煲汤、蒸饭都可以解决。非常非常的实惠，这个管理费可能我们很多网友会问，管理费是什么钱，曾经接受另外一个媒体采访的时候有问管理费是不是分期付款啊，我要明确的解释一下，不是分期付款，分期付款相当于把产品拆分卖给客户，只不过不是一次性把产品的价格给企业，而我们的零元购机活动，机器是不花钱的，比如说买汽车，买汽车不花钱，但是你加油要自己加，比如说我们打电话，手机不要钱，但是话费要自己承担，所以我们刚才说的就是为消费者提供各方面的运营和服务的成本来解决这个问题 ，这个管理费平均一天一两块钱，一年也就是几百块钱，也是远远低于其他企业耗材更换的费用，这样才可以真正的做到惠民。因为我们这次惠民活动工程第一批受益的消费者有50万，相当于50万个家庭，虽然数字很庞大，但是比例对我们北京来讲还是很小的，相当于我们北京10%的家庭，北京有500万个家庭，依然还有很多的家庭还没法解决健康的问题，所以我们认为这个工程非常震撼、浩大，同时公司的投入也非常巨大，还有一点，我们的工作还任重道远，真正的要把中国的净水品质提升和家庭饮水安全的问题彻底解决，单单凭东研一己之力还需要漫长的过程。但是东研也有信心，能够引领这个行业，做到中国净水方面最好的快速发展，也是我们最大的责任。
　　关广雨：东研其实专注经营净水这么一个事业很多年的时间了，可以说积累了非常好的经验和技术，同时也有一个非常专业的团队，加上我们在全国各地有非常好的渠道，顾秘书长也去过全国各地的分公司，对于未来的发展，对于东研来说有很大的决心和魄力，包括我们推动本次的惠民工程和零元购机的计划，这次零元购机的计划推动，也不是一帆风顺的，这个推动需要企业大量的资金，这个活动在国内来讲，很少有企业能够效仿，为什么呢，企业的第一核心是为了追求利润，对于很多企业来讲，大量的把资金放在机器上，免费的给消费者普及的压力很大，所以东研这次作为主要的牵头者，协同我们中国国内非常知名的金融消费机构做这个事情，这本身就是一个突破，同时这本身也是对所有老百姓和很多家庭的承诺，承诺的是什么，东研会在这个行业当中继续向前推进，推动健康饮水事业，让更多的家庭得到实惠，未来除了净水行业中，很多的老百姓在跟进，未来还会陆陆续续有新的产品线上马，现在已经有一些新的产品线，我们知道一个家庭真正能够解决健康的不仅是喝水，还有空气，空气是不是环保的，有没有污染，空气净化，所以未来东研的产品线还有非常重要的环节，空气净化系列产品，一个家庭是不是真正的环保，还有一点是垃圾的处理，这个垃圾分类处理，也是未来东研非常重要的产品线。
　　这里面很重要一点，先以净水机为主要的切入点向老百姓做到，同时我们拿出成本，用国际上最领先技术的净水机做我们的切入点，这次没有用纳米膜的，只用了R[h1] O膜的，这个是源自于美国，航天计划当中的技术之一，八十年代之后市场引用，这次东研用最核心的技术，用最具有杀伤力的技术加上我们东研特有的ERS技术捆绑在一起，最好的产品，最棒的技术保证我们最好的服务，最终让消费者真正的感受到实惠，最终让更多的家庭真正的解决家庭饮水和居家环境的问题。
　　主持人：由于时间的关系今天的采访就到这里，同时非常感谢顾秘书长给我们讲了很多净水的知识，同时也希望新浪网友关注东研的产品，是真正惠民的产品。谢谢！

