入世十年 海尔成全球家电业绿色创新风向标
　　2011年7月7日，“入世十年•影响世界——寻找影响世界的消费电子势力”颁奖典礼在青岛举行，全球大型家电第一品牌海尔集团荣获“入世十年•中国影响世界的消费电子绿色标杆”企业。这是继海尔入选“中国企业绿色管理50强”之后获得的又一殊荣，不仅显示出海尔践行企业绿色发展的社会责任，更为全球家电业绿色可持续发展作出了表率。
　　2011年是中国加入世界贸易组织的第十年，在全球加速进入低碳、绿色经济时代的背景下，“入世十年•影响世界”评选活动旨在搭建一个国内外企业交流对话的平台，通过在全球范围内树立具有国际竞争力的标杆企业，引领全球家电业实现绿色可持续发展。
　　据了解，本次评选活动由中国国际消费电子博览会组委会、中国社会科学院工业经济研究所、亚洲制造业协会、中国标准化研究院等9大权威机构联合主办，入选企业是经过提名企业筛选、企业综合评估、获奖企业评定等严格的评选流程和长达3个月的比对分析而产生的，在行业内具有极高的权威性和代表性。专家表示，海尔此次获奖是对其在绿色可持续发展的高度认可，同时也将对全球家电业绿色发展具有重大的意义。
　　作为全球家电第一品牌，海尔集团一直以“绿色产品、绿色企业、绿色文化”为企业的经营战略，将绿色理念深植到企业发展战略和企业文化中，为全球消费者提供最领先的绿色生活解决方案，如A++++冰箱采用全球最领先的真空发泡技术，日耗电量仅为0.19度，成为世界上最节能的冰箱；匀动力洗衣机实现了360度均匀洁净的洗涤效果，洗净均匀度达到99.3%，同时用水量比波轮洗衣机A级标准节省56%，比滚筒洗衣机A级节水标准节省8.3%；除甲醛空调不仅除甲醛效果高达97.68%，而且连续工作一天耗电不到1度。
　　在全球范围内整合优质资源与领先技术是海尔不断推出绿色产品的基础。同时海尔率先建立了从采购、设计到制造、营销，再到回收利用的最完善、最领先绿色管理闭环体系，致力于整条供需链的全绿色化管理。在今年3月份的家博会上，海尔利用最领先技术为消费者提供最绿色的家电应用解决方案，开启全球绿色家电元年。
　　当前消费者对绿色家电的要求越来越高，这就要求企业必须准确把握消费需求并针对性研发绿色低碳产品。作为业内领军企业，海尔在业内率先实施了“零库存下的即需即供”的商业模式变革，不但能够准确收集全球消费需求的变化，在消费者、企业与供应商之间构建一条绿色高效供需链，实现了整条产业链的绿色可持续发展。

