中国的家居词典 一统国际家居
　　中国的家居词典——这是家居行业的一位资深专家学者给一统国际家居所做的定义。因为除了板式家具外，包括实木家居，美式家具、具有创意的个性家具等一大批在市场上销售火爆的家居新品，都是由一统国际家居研发成功并率先在中国市场上销售的。而各大家局厂商的争相模仿，则推动了这些家居新名词的普及。
　　在创造这一系列家居新名词的背后，是一统国际家居持续不断的产品创新，和家居市场上广受质疑的概念包装与炒作截然不同，一统国际家居每创造一个家居新名词，都意味着一种差异化产品的出现。目前，一统国际家居在市面上销售的家居产品就有上千个品种。除了创造了美式家居的市场外，一统国际家居对家居行业的最大贡献，来自于对家居产品的研发以及强力推广。一统国际家居运用其首创的制造技术，在保留并提升家居天然、美观、舒适、环保、高雅等性能的同时，更是弥补了家居易变形、易开裂、色差大、价格高等缺点，并且大幅度提高了对木材资源的利用率。
　　一统国际家居强大的新产品研发能力源自于巨大的研发投入。据了解，近年来一统国际家居每年在研发上的投入都占到营业收入的3%以上，并且在逐年提高。这一比例远远高出中国500强企业研发费用占营业收入比例平均为1.32%的水平，基本相当于世界500强大企业研发费用占营业收入平均3%—5%的水平。
　　据了解促使一统国际家居不断创新的动力来自两方面：一个来自市场和消费者需求的接力；另一个是来自竞争对手模仿的推力。但后一个力量占的比例更大。因为“他们实在是模仿得太像，也太快。一统国际家居目前的规模还不够大，之所以在市场上还有一定的话语权，就是因为我们和别人不一样。如果不能够跑得比别人更快一些，那么，很快就会失去现在的市场地位。”

