达芬奇地板和达芬奇家具毫无关联
　　生活家地板董事长刘硕真澄清：
　　达芬奇地板和达芬奇家具毫无关联
　　在央视《每周质量报告》揭露“洋品牌”达芬奇家具身份造假后，国内其他一些与“达芬奇”名字相关联的家居类产品也受到影响。在澄清达芬奇地板和达芬奇家具毫无关联的同时，生活家地板董事长刘硕真表示，达芬奇是一个受全世界人尊重和景仰的名字，生活家·达芬奇地板是艺术和科学的结晶，生活家人一定会通过诚信创新经营，让达芬奇这个品牌更加生辉。
　　据了解，生活家·达芬奇地板是生活家在生活家·巴洛克、生活家·曼宁顿系列产品基础上推出的另一个高端子品牌。生活家•达芬奇通过发现未来，驱动家居装修与装饰产品的价值提升，在达芬奇元素中糅合进现代、科技思维，不仅是达芬奇精神的传承，也具有时尚与摩登精神。
　　生活家·达芬奇地板涵盖三大类别共九大系列产品，是生活家进军“居家装饰领域”的首推科技精品。刘硕真表示：“达芬奇不仅仅是文艺复兴的一个符号，更是代表了一种伟大的创造精神，在国外也有众多体现达芬奇创造理念的产品。
　　据介绍，目前在市场上销售产品主力是生活家·达芬奇石塑地板和彩绘地板。石塑地板出色的环保性能，在欧美等发达国家的地材产品占有较大的比重，并且在以每年60%的速度增长。而彩绘地板则体现了生活家对地球环保的关爱，所用木材经过FSC认证。减少对名贵木材资源的使用，通过设计与科技，带来全新的地板表现。来自俄罗斯、法国等欧洲国家的经典样式，经由生活家人再创作，以各种组合图案与拼花样式呈现在消费者面前。深蕴浑厚的欧陆艺术气质，内敛不失尊贵，经典木质表现，凸显出一种雍容、典雅与华贵。

