达芬奇暗示：长丰仿制卡布丽缇家具
　　新浪家居邓晶亮 深圳讯：13日下午，深陷产地造假丑闻的达芬奇家具今天在北京举行了媒体见面会，在上海、广州、杭州、深圳等几个城市都设了视频发布会。达芬奇家居有限公司总经理潘庄秀华女士在会上再次强调达芬奇所有产品均为原装进口，达芬奇没有委托长丰生产卡布丽缇家具，暗示央视报道中出现的卡布丽缇床的长丰仿制。此外，还有16家和达芬奇合作的外国家具品牌代表参加说明会，其中争议最大的卡布丽缇(CAPPELLETTI)也有代表出席。
　　潘庄秀华暗示：长丰仿制卡布丽缇家具
　　达芬奇除了在北京开现场发布会之外，在上海、广州、杭州、深圳等几个城市都设了视频发布会，跟北京媒体说明会同步。会议先由达芬奇总经理潘庄秀华讲话，潘庄秀华再次强调，达芬奇所有代理的意大利品牌均在意大利生产、原装进口；其所代理的美国家居产品则是全球采购。潘庄秀华表示，曾与中国大陆30几家家具制造商有过合作，合作品牌为“富尔敦”，与达芬奇进口家具分开销售。她表示，多年前与大陆生产商的合作让达芬奇陷入了说不清道不明的关系中，并希望相关有良心的生产商出来为达芬奇澄清。
　　潘庄秀华还透露，其所代理的美国品牌好莱坞确系东莞长丰家具厂代工生产，由美国好莱坞家具下单给东莞工厂，和达芬奇没有业务关系。而央视报道中所说的“能不用实木就不用实木”等情况，都是美国好莱坞厂家为降低生产成本，降低终端销售价格而采取的策略，这与达芬奇也没有关系。央视报道中提到的“能不用实木就不用实木”并不是指卡布丽缇家具的生产，因为意大利品牌卡布丽缇家具的生产和采购均在意大利完成。
　　达芬奇的此次媒体说明会并未给消费者一个清晰的答复。达芬奇并未对央视报道中出现的有问题的床做正面的答复，只是一再强调达芬奇所销售的家具均为原装进口，同时暗示媒体东莞长丰家具所生产的和卡布丽缇相似的床不是达芬奇授权生产，有可能是东莞生产商在模仿卡布丽缇的外观设计。而意大利卡布丽缇代表也在现场表示并未在中国生产和采购家具和配件。
　　卡布丽缇：Cappelletti家具全部在意大利生产
　　意大利卡布丽缇公司总经理 Tino Cappelletti在随后发言，表示卡布丽缇品牌的产品100%是在意大利，卡不丽缇未从意大利以外的地方购买产品和配件，卡不丽缇从1994年开始和达芬奇合作，合作一直非常愉快。但Tino Cappelletti并未对发生在中国的达芬奇涉嫌产地造假一事发表任何看法，也没对发生争议的产品的真伪发表意见。
　　达芬奇把问题丢给长丰
　　达芬奇并未对央视报道中出现的有问题的床做正面的答复，只是一再强调达芬奇所销售的家具均为原装进口，同时暗示媒体东莞长丰家具所生产的和卡布丽缇相似的床不是达芬奇授意生产，更不是意大利卡布丽缇授权的，很有可能是东莞生产商在模仿卡布丽缇的外观设计。
　　潘庄秀华的此番讲话将事件的焦点转移到了东莞家具生产商仿制卡布丽缇上。但这些讲话并不能解释上海相关部门在销售店检查出家具质量存在问题一事。这让消费者新生了很多疑惑，如果像达芬奇所说，那就是央视的报道有误。
　　说明会现场 消费者要求解释
　　在媒体说明会上，有消费者声称其购买了1000多万的达芬奇家具，达芬奇涉嫌产地造假的新闻播出后，该消费者怀疑自己购买的进口家具的真实性，并要求达芬奇给一个说法。
　　在广州视频说明会现场，也出现了消费者要求达芬奇解释央视报道中出现的产地和质量问题，但达芬奇均告知消费者现场不做回应，一切问题北京总部处理。

