独家现场直播：达芬奇家居情况介绍会(2)
　　其实每年我都来中国好多次，每一次我都看到达芬奇展厅都有来自我工厂的原装生产的家具。通过这次传媒的报道，我知道有部分客人有争议，说我们的产品不是百分之百的实木。好像在传统中国的概念当中，百分之百实木就代表质量高，但是这个概念不一定对。另外还有一个误区，就是凡是意大利生产的家具必须是百分之百实木，这个概念也是错的。意大利生产现在有一个综合的说法，是代表了意大利的传统，意大利的设计、意大利的材料、意大利的新发明等等都包括进去。在过去50几年，我的工厂一直按这个标准、传统去进行设计跟生产。
　　谢谢大家！
　　主持人：接下来，我们请Riva公司的总经理，Mr.Stefano Vagelli。
　　Mr.Stefano Vagelli：女士们、先生们下午好，很高兴今天可以在这里，感谢你们到来，给我一个机会，向大家讲解一下关于我的公司，还有我们与达芬奇之间的关系。我是这个公司的总经理，Riva工厂是在50年前创立的，到现在已经传到第二代了，是意大利一个老牌的家具厂。我们在全世界很有名，因为我们是全世界介绍古典家具的金区。
　　我要代表我们公司在这里宣布，我们公司的产品百分之百带意大利生产。从中国消费者购买我们公司产品的数字每年增长，我们可以看到我们的产品是越来越受中国消费者欢迎的。我个人认识潘先生、潘太太有20几年了，当20年前他们准备开展家具业务的时候，我就跟他们建立了买卖关系。一直跟随他们把他们的店开到中国来，在过去十几、二十年，我们建立了非常深厚的互动关系，我个人对他们的整个能力还是非常欣赏的。在过去我们给达芬奇供了很多货，我们在这里向大家保证，我们公司一定会很置信的支持达芬奇，为大家消除所有的误解。
　　谢谢大家！
　　提问：我是消费者，花的一千多万在你们这儿买家具的，我想问个问题。
　　潘庄秀华：都没有给消费群体跟记者们一个方案，但我只愿意相信一个信念，达芬奇1998年进入中国，今天所发生的这一切情况，我身为达芬奇的总经理我愿意承受所有消费群体的责问，以及媒体对我们的指导。首先原本这两三天里面，有太多的达芬奇支持者告诉我，你为什么那么傻要开这个记者招待会，你给答案了吗？我说我没有，但我只凭我的诚心。这个事情发生在上个星期天，刚好也是我们做展会的最后一天，在北京我们主办的从北京到米兰的展会。中午的时候达芬奇的同事们，纷纷告诉我你快来、你快来达芬奇发生问题了，我一时之下都还没意识过来。当我看完整个报道以后，我真的一下子楞住了，到底发生了什么事情？当我就在想到底什么事情？马上记者就在我们门口的。我这里也要跟那天访问我的记者道歉，也要跟所有的媒体，跟信任我们达芬奇的顾客群体们道歉，当前我的表现真的太激动了。我相信如果你们把你们的脚伸大我的鞋子里，你们也会跟我一样激动的。通过这几天的思考，我发现有一些东西必须，我知道今天媒体在场我没有办法让你们相信，但是我只靠信念、诚信。
　　我先介绍一下自己，我来自新加坡，我先生父母亲、我先生的祖母亲都是原原本本中国出生的，他们都是逃难到新加坡。我跟先生是从零开始的，没有任何的存款。1978年我们开始做直销的工作，有可能各位记者觉得我是在推销自己，不是，我是希望把所有经过、所发生的经历今天都跟你们讲解一下。从我们1978年做直销开始，从新加坡到马来西亚到印尼，一直到1994年我身边的这位老外大哥带我进入家具行业。达芬奇家具销售到马来西亚也销售到印尼，1997年进入中国在上海开了第一间旗舰店。当初有很多朋友问我为什么要到中国，成熟了吗，中国有能力买这些意大利的家具了吗？身为华人，虽然我不只是来自中国，我只靠着一个信念，我觉得很骄傲，这个店能不能赚钱都不重要，我只是希望让我去世的祖母，我在世的爸爸、妈妈看到他的女儿能够在中国开店，为他们带来骄傲，这是我们每一个华人的孝心。我相信如果大家感觉到目前在全世界只要有中国人的地方，都为中国而感到骄傲，之前人家讲Made  in  china都看不起，但是今天整个市场都不一样了。
　　可能大家觉得我在讲什么东西，讲的乱七八糟，我们不想听这些东西。为什么我们要从这个开始说，达芬奇2001年到北京。实际上现在我这几天也有很大的压力，虽然我没有做消费群体给予我的承诺，但是很多人都告诉我说不要带记者招待会讲太多，越讲你越错。但是我认为不管今天记者媒体在场，还是对达芬奇的支持，我只是把我的判断讲给大家听，如果你们觉得我讲的不对的话。2001年达芬奇第二个店在北京成立，我还记得7月份自己在这边培养员工9个月，那个时候我发觉虽然我们代理的是欧式、意大利、美国的品牌，但是我想每天的面包从哪里来，如果我没有一些能够让大众接受的产品，因此就会有“金凤凰”的问题，也会有为什么有长丰的一连串解不开也说不清的问题。今天让我讲你们就会得到所有的答案，希望你们谅解。
　　我2002年经常来中国，但是我2001年常驻中国9个月以后，我从02年开始看到中国在深圳还有东莞制造的家具跟欧式非常相似，价格也非常优惠。我心里面也想为什么达芬奇不能卖一些中国的产品呢？所以就跟金凤凰、长丰有了今天讲不清楚的问题。但是我们不只是跟这两个工厂合作，我希望也良心的，我们当初买了超过30个厂家的福乐登(音)品牌，我们当时在中粮有两个不同的销售地点，一个是达芬奇一个是福乐登，我们跟客户讲福乐登是中国制造的，我们也把福乐登带到了马来西亚、印尼。金凤凰他们当时是卖的福乐登，可能他们是想不起来了，我也是星期天晚上仔细想了一下，觉得对不是他们诬告我们，只是他们没有把过程清楚的讲出来。我这个人所有的老外、我们达芬奇所有的员工都对我非常钦佩，因为我的干力、脑力、斗志是他们非常好的榜样。但是我记人的能力是最差的，对长丰的老板因为他脊椎有一点问题，所以我对他的印象非常深。2002年到2005年买福乐登过程当中，我也了解到这个老板的诚信非常好。我在2005年停的足足两年半没有工作，我孩子到美国读书，作为一个母亲1978年开始跟我先生创业，到我孩子94年生出来的时候，我都没有时间陪过两个孩子。我下定决心，如果不趁这个机会，我根本没有时间陪他们，所以我陪他们到美国读书。那个时候我停止了跟福乐登厂家的一切合作，我希望有良心的福乐登供应商可以为我达芬奇作证。
　　到了去年2010年有人告诉我说，你们过去达芬奇买的产品越来越少，我的收入是靠佣金的，你们卖的少对我很有影响，我每个月连孩子的学费都不够。我跟他是非常好的伙伴，我说你想做什么，他说我知道达芬奇现在越做越好，我可不可以做一个美国的品牌卖给达芬奇？我说好啊。那么就开始有了H的品牌。当时他要做H的时候，他跟我说他没有钱，你要支持吗，我说跟先生商量一下。他问我你有没有认识好的中国制造商，我第一个想到的就是长丰，我马上带他过去了。我跟他说如果你用达芬奇的品牌的话，会损害达芬奇，他说我跟你合作这么久，怎么会损害达芬奇，我真的很天真。虽然我所说的是事实，我不能强逼任何媒体，我只是依据所发生的事情讲出来。我身为达芬奇的总经理，为什么连老外、国外的品牌都会到中国跟我取经，因为我有很好的艺术细胞，我对艺术的美感非常强烈，所以我就把概念给他们设计产品。我只去过长丰三次，再也没有去过，当初他告诉我怕价格太高，让我把关，我说好的。连Hollywood的员工跟我沟通一段时间都知道我非常强，他们都说老板不只是在中国，连后面一线的意大利老板，这次我们刚刚在北京做了10天的展会，在这10天里面他们都拿着单子来看我这个行家，给他们出一些草图，希望可以适合中国的市场，对销售量有帮助。他们要定价格的时候，会问我什么价格中国可以接受。
　　我们达芬奇跟中国厂家有剥不开的疑问，我们达芬奇从不在中国购买中国制造的东西再运到意大利再卖回来，从不这样做。美国Hollywood的品牌，也包括他们第一个系列，是中国长丰等几个厂家，我不但介绍了长丰给Hollywood，我还介绍了其他的厂家给他们。我身为华人绝不可能只卖意大利产品。如果你们愿意给我时间，我会让你们单个的访问。这些说不清的问题，就在今天发生了，我刚才把我一些想要讲的东西没有准备的讲出来，最后我只希望媒体们给我一个解释的机会，我没有必要演戏。达芬奇今天能有这个成就，是我靠着诚信给客人好的服务。刚才所有的老外，来到这里以后，我们大家先了解了一下今天的情况。Baldi先生问我一句话，为什么长丰工厂所做的欧式家具，有稍微接近Capelletti的品牌，这是你做代理的责任。后来我告诉他这就是我的性格，我从不怀疑人，我也跟长丰老板有过一段合作。我相信经过这个事情，让我以后做任何事情都要做任何的考虑。但是我没有任何后悔，今天已经出去了，不管结果是什么我都愿意接受。我只希望中国可以给我一个指导、一个机会，给达芬奇一千多民员工一个更好的前途。有人说我在开玩笑，什么叫做社会责任？我从09年开始跟杨澜基金合作，我只是想达芬奇有能力的应该回馈社会。6月30日我在国贸主办了一个服装秀，有人问我说你不做服装为什么要做服装秀，我当时的概念身为企业家只想把好的艺术理念带到中国来。因此今年1月份我在法国认识了一位设计师，他设计的非常好，我说你愿不愿意免费帮我在中国搞一个服装秀。他说我从来没有做过私人的设计秀但是你感动了我。我当时跟他说6月份要在北京国贸做一个服装秀，可以到清华大学、北京大学请学设计的学生，还有模特们来看这个秀。我知道中国学生不是很有能力到法国看秀，这是我企业对于社会的一种责任。
　　在这里，可能大家觉得我讲的很多是为了让大家同情我，不是的，我是让大家知道事实，我是一个企业家，但是我也有血有肉的人。所以刚才我做了非常不应该的事情，我跟这位记者道歉，跟各位媒体道歉，也希望大家谅解我过去几天的压力，虽然我希望勇敢的面对，但是我怎么样也是一个女人，也有压力。刚才有一位先生说去意大利的机票由谁来负担？我承诺有达芬奇出20张免费的机票，无论是媒体还是顾客群体，这是我们达芬奇诚信的承诺，我也愿意承担他们住做意大利的费用。最后我诚恳的请支持达芬奇的顾客群体们，相信达芬奇，再给我们一个机会为你们服务。过去几天有好几个顾客到我们各个店里面退货，我没有怪他们，这是他们的一种疑问。今天我讲的所有话都是发自内心的，我没有演也不想演，也希望各位媒体给我一点时间，如果你们要有私人的采访我接受，但不是在今天。
　　主持人：请潘太太休息一下，我也很诚意的请大家给潘太太一点私人空间。。

