嘉宝莉助学之旅广美娘子军
　　今天是广州美术学院娘子军朱晓君、黄泳贤、冯敏华三人赴广西富川开展助学回访的第三天，她们计划今天完成7名同学的走访，以保证圆满完成2011年嘉宝莉助学志愿者之旅。
　　7月7日，广美娘子军志愿者团队平安抵达广西富川瑶族自治县。凭借大学期间多次参加志愿者活动的丰富经验，她们从前期策划、活动筹备到志愿实践，对每一步都进行了精心安排，在活动过程也尽量遵从事先制定的行程安排：第一天做好联络；第二天走进富川高中，与嘉宝莉班师生进行初步沟通；接下来用五至七天来走访完嘉宝莉助学基金会2010年在广西富川高中资助的30名优秀贫困学生；最后一天进行资料整理和总结。现在，她们正行走在富川连绵不绝的大山里，进行着一场奉献爱心、震撼心灵的难忘之旅。与她们同行的是南方周末报社的凌亚，她不仅以记者身份真实记录下此次富川助学之行，而且她自己也是娘子军中的一员，同样担当着分组走访的重任。
　　“她们的贫困是常人无法想象的。”这是队长朱晓君在反馈走访信息时反复提及的一句话。她自己虽然也来自大山里的农村，也曾依靠别人的资助完成学业，但广西富川高中嘉宝莉班同学家庭的窘迫却令她震撼。
　　“我们坐了一个多小时车，走了两个多小时山路才到玉花家。她爷爷看见我们来，走出去很远买了一瓶营养快线，回来轮流倒着喝。”
　　“小花家墙壁上到处是漏风漏雨的洞，因为没钱，她12岁才读书。妹妹已经6岁了，但因为营养不良才30多斤。”
　　“去到一个同学家里，他没有给我们倒水，因为家里连个像样的杯子都没有。我们渴了，就自己兜井水喝。”
　　……
　　这些只在影视剧、网络上看到的贫困场景和故事，被来自香港的志愿者冯敏华喻为“一场精神的洗礼”。她说，她和队友已经商量好，回访结束后她们将留下来，继续去周边的山区看看，遇到有需要的人会尽力帮他们一把。

