九牧卫浴：品牌升级路上的领跑者
　　——行业独家入围“2011CCTV年度品牌”，九牧卫浴喜获殊荣
　　7月6日下午，北京昆仑饭店二层的昆仑厅聚光灯夺目，闪光灯耀眼。“中国品牌年度高峰论坛”在这里盛大开幕。围绕着“转型下的中国品牌发展之路”这一主题，数位相关部委领导与国内外500余名企业家、品牌专家共聚一堂，进行了广泛深入的研讨。
　　作为唯一入围“2011CCTV年度品牌”的卫浴品牌，九牧卫浴营销副总裁张彬结合九牧如何打造本土卫浴一流品牌的经验，与各方进行了深度交流和探讨。
　　产品力是品牌腾飞的基石
　　“之所以能在卫浴行业的品牌升级大比拼中占得先机，首先得益于强大的产品力”，张总说。
　　经过20余年的市场积累，九牧产品的精工品质在业内和市场赢得了口碑，是业内最早迈出“产品与品牌同步升级”步伐的企业！
　　“产品是品牌的基础与核心，深入了解消费者需求，不断为市场提供高品质高性价比的产品和服务，是关乎品牌能走多远飞多高的关键所在”张总表示。
　　为实现宏伟的品牌目标，九牧卫浴在深刻解读消费需求的基础上，全面扩张产品线：以卫生陶瓷、厨卫家具、整体淋浴等三大主营业务为核心，同时带动龙头、厨卫五金、智能卫浴、特殊厨卫等四大配套业务协同发展，气势恢宏的大型现代化产业基地在海西稳步崛起！
　　以强大的产品力作为依托，九牧卫浴在现代企业管理、市场营销、顾客服务等环节重拳出击，成为本土卫浴企业品牌升级战略中的成功典范。
　　科技成就卓越品牌
　　“科技不应是冷冰冰的技术，而是消费者能亲身体验到的方便、舒适、环保、健康”，张总语出不凡。
　　随着社会的进步和生活水平的提高，人们对卫浴产品有了新的更高需求。当低碳、环保、节能等日益成为全球主流时，作为与家人生活息息相关的卫浴产品，节能环保、舒适健康是未来的主流发展方向。
　　定位为“健康卫浴专家”的九牧，一直致力于行业最尖端科技的研发，通过高新技术在卫浴产品上的应用，将健康环保的生活方式和观念在广大消费者中进行推广和普及。
　　张总说：“将全球最尖端的科技成果，创造性地转化成给消费者带来身心健康的卫浴产品，是九牧的核心竞争力之一。坚持这个方向，九牧必将成为有全球影响力的卓越品牌”
　　肩抗社会责任，力行公益事业
　　从一个品牌对社会公益的投入力度，能看出企业的实力、胸怀和可能达到的高度。九牧一直走在社会公益活动的最前沿。
　　2010年4月，集团联合中国少年儿童基金会启动“花朵·甘露，为了明天”公益行动；2010年5月，冠名上海世博会“中日韩红十字公益晚会”；
　　2010年8月，牵手世界自然基金会全球大使李冰冰，演绎低碳环保“水健康”；
　　2011年1月，携手中华社会救助基金会启动“九牧·舟曲”助学活动；
　　2011年3月，赞助世界自然基金会推广“地球一小时”活动；
　　2011年5月，发起爱心惠卖中国行公益活动，对全国小学中还在使用的铸铁水龙头进行免费升级。
　　……

