评测：最炫民族风欣旺新东方系列MS233评测
　　【新浪家居 产品评测】集传统意识与现代理念，汇东方哲学与西方艺术观为一体。伴随着中国城市复兴和民族复盛的滚滚车轮，肩负着文化融合的使命，披挂着艺术的时代责任感和地域认知性，展现着传统与时尚交相辉映的历史风采，穿越过文明进化灿烂的未来之门，融贯中西并时跟古今。全世界文字、艺术、设计等领域都相继出现很多东方风格的作品，并逐渐成为潮流，有人称之为‘新东方’。今天新浪家居评测员就为大家介绍欣旺壁纸新东方系列，该系列壁纸以民族纹样以及浓郁的色彩，给墙面勾勒出一副时间的记忆。(新浪家居产品评测中心/徐丫丫)
　　产品特色及优缺点：今天给大家介绍的是欣旺新东方系列MS233。
　　优点：这款壁纸采用纯纸为底，兼具可回收功能，使壁纸使用后不再沦为垃圾，再次利用不再让地球造成负担。基材使用比利时进口，采用环保水性发泡墨，使壁纸无味道。
　　缺点：因为产品材质特性，纸质材质对腐蚀性的污渍抵抗力不强；单品图案有洛可可风格的繁复线条，少数民族似的浓郁的色彩让家具搭配略有难度。 　　
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：欣旺新东方系列MS233整体印象
　　第三页：去除污渍 清洁方便才是王道
　　第四页：欣旺新东方系列MS233阻燃性评测
　　第五页：欣旺新东方系列MS233防潮性评测
　　第六页：欣旺壁纸其他风格展示
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话021-60867250   010-58951295

