红苹果家具惊艳亮相成都家具展
　　2011年7月3日，第十二届成都国际家具工业展在成都·世纪新城国际会展中心正式开幕，吸引了家具行业的各大品牌汇聚一堂，争奇斗妍。作为家具行业的领军品牌，红苹果家具亦被诚邀参加成都家具展。此次成都家具展，红苹果家具带来2011年最新研制的家具和床垫展示。
　　红苹果家具1981年成立于香港，1987年在深圳设立生产基地，1993年开始内销，专业从事高档板式家具、床褥及沙发的研发、生产及经营。红苹果家具的生产规模、销售数量、销售收入、实现利税、国内市场占有率和出口创汇等各项综合经济指标均居于全国同行前列。至今，红苹果家具已经成为中国著名家具企业之一。2011年5月，红苹果家具30周年之际，荣获国家工商总局颁发“中国驰名商标”，彰显红苹果家具上乘品质。
　　红苹果家具最新研制的白亮光系列家具产品使用简单的线条、大方的风格作为主题。白亮光系列的家具产品，一般当天生产，当天就可以出来包装，不需要隔一晚，或者隔几天才可以包装，可以避免在风干过程中的灰尘。红苹果家具革新家具产品上漆技术，白亮光系列的家具产品使用水性油漆，并不是用过去传统的油性油漆。最令人称道的是白亮光系列的家具产品表面底层用材是一个完整的三聚氰胺板，绝对不会出现有黑影的情况。

