北影王宇涵――争当嘉宝莉志愿者排头兵
　　“我是一粒种子，一粒绿色的种子，一粒希望的种子。我等待着，在墨黑的时空中等待着季节的轮回。从没有望而却步的春风，因为我的春季，将绽放在这片肥沃的土地上……”。这是北京电影学院嘉宝莉志愿者王宇涵写给云南省禄丰县第一中学嘉宝莉班学生的一首散文诗。
　　2011年6月13日，王宇涵与校友王亚南、李言行和吴翠萍一行四人顺利通过招募，成为了嘉宝莉“走吧，微爱”助学活动志愿者。他们原计划7月13日抵达禄丰一中。但得知学校那天开始放暑假的消息后，王宇涵决定提前出发，自己打头站先到目的地，以便更好地了解嘉宝莉班学生的在校生活。7月9日，王宇涵抵达禄丰，在当地嘉宝莉经销商的协助下，他联系上了学校老师，并顺利入驻学校，与学生一起学习和生活。
　　在学校的几天时间里，王宇涵与学生们一起吃，一起住，真切感受到了这些贫困山区学生的艰辛与顽强。他从嘉宝莉班任课老师那儿了解到同学们的学习和家庭情况，并根据嘉宝莉班学生可能遇到的困难，与他们进行了心灵上的沟通。11日下午，学生们终于考试完毕，王宇涵便把大家召集起来，与他们一起畅谈人生、共叙理想。之后，他又分别与每位学生进行了面对面的交流，直到晚上9点多钟，他才拖着疲惫的身躯回到了睡觉的地方，但他感到特别充实。
　　考虑到大部分学生都没有走出过禄丰，出发前，王宇涵和其他队友们连夜制作了30多张明信片，并写上了自己诚挚的祝福，由王宇涵提前带给嘉宝莉班的同学们。明信片上都是各地的名胜古迹和人文景观，包括长城、故宫等，旨在激励孩子们走出大山，为实现自己的人生理想而努力。
　　“终于熬过了每天一顿饭、睡两三个小时的日子，今晚得好好睡个觉，明天开始回访……”王宇涵在日记中这样写到。

