箭牌卫浴 创享健康舒适生活
　　健康卫浴，其本质是一种生活方式，是一种人类对环境与人和谐发展的绝妙思考与创造。健康卫浴是基于人性化的基本需求，以有益于使用者健康为目的，生产出可实现健康预警、医疗建议、保健咨询的智能健康卫浴产品，引导使用者追寻更具人性化更便捷的健康生活方式。同时其在设计生产中也尽可能延长产品使用周期，让其更为耐用，减少能源消耗，以企业的社会责任感及产品设计上的创新来表达对环境的善意。
　　如何拥有一个健康精致的卫浴空间？如果你正准备装修，如果你想为卫浴间升级换代，箭牌卫浴系列产品都将是你无悔的选择。
　　如果你碰巧认识一个箭牌卫浴的老用户，不妨向他(她)咨询一下使用感受。用户调查告诉我们，箭牌卫浴产品光洁易净、持久耐用的特点是箭牌卫浴的老用户们最为看重的。箭牌卫浴产品采用国内独创的抗菌智洁釉技术，在洁具表面形成高效抗菌和智洁2合1的保护层：抗菌金属离子可击碎细菌细胞膜、持续抑制有害菌，抗菌性能通过国家环保权威机构认证；看得见的高致密晶质釉面，光洁度和智洁能力大大超过传统产品，高效防止菌斑生成及污垢堆积，更易清洁，健康看得见。
　　除了以上显而易见的优点，箭牌卫浴产品与时俱进的步伐更是超越了消费者的期望，比如说节能与环保。
　　箭牌卫浴在卫浴领域最早获得国家节水认证，节水产品款式最多，2002年获中国建筑卫生陶瓷协会颁发的“全国节水型卫生洁具知名品牌”证书， 2004年获得“Ⅲ型环境标志证书”、通过ISO14025环境标志国际标准。在水资源日益匮乏的今天，特别是各地水价涨声一片的背景下，选择箭牌卫浴，每天都在无形中节约，生活将变得更轻松。
　　近来箭牌卫浴不断推出新品，其中包括数十款浴室柜、坐便器、无障碍专用设施、一体化组合式浴室柜、免冲水小便器等等，这些自主研发、新鲜出炉的产品闪亮登场，进一步展现了作为国产卫浴产品初具市场风向标魅力的箭牌卫浴(ARROW)品牌。

