四款产品实力比拼 劳达斯卫浴产品评测
　　【新浪家居 产品评测】现在的家庭中，越来越多的人则意识到水龙头的重要性了，尤其是在厨卫的装修中都对水龙头有着极高的要求。许多人要求水龙头一步到位，最起码可以用10年以上，而且还要看起来时尚有设计感。事实证明水龙头是厨房中最容易出问题的地方。如果使用价格低廉的劣质龙头，出现漏水，关的不及时后果将非常严重，因而在选购时应非常重视其品质的好坏。
　　据业内人士介绍，目前市场上的水龙头种类繁多，单价从几百元到几千元不等，影响水龙头价格的因素是与其材质、品质、功能、设计有相当关系的。在挑选水龙头时，首先要考虑的是材质和质量，因为“水”在我们日常生活中使用频繁，而水龙头又是水源的出口，其重要性可想而知。(新浪家居产品评测中心/李文博)
　　产品特色及优缺点：劳达斯产品均经过动态水流抗压测试和盐雾测试，过程中无漏水变形、出现腐蚀点等现象，起泡器和阀芯也是安全可靠，龙头的材质和质量可以得到保证。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点
　　第二页：RDX6611-C淋浴龙头评测
　　第三页：RDX9186-C浴缸龙头评测
　　第四页：RDX7185-C台盆龙头评测
　　第五页：RDX3238-01C厨房龙头评测
　　第六页：本期产品测评总结+家居知识角
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话  010-58951295  021-60867318
　　劳达斯RDX6611-C淋浴龙头评测
　　产品型号：RDX6611-C
　　所属系列：611
　　所属类别：淋浴龙头
　　外观：外形简约，线条流畅，设计感十足，表面为电镀铬处理，有一种特殊的晶莹质感。
　　编辑点评：就龙头而言，铜早已成为当仁不让的首选材质，主要是因为铜介质的抗菌效用是早已获得权威实验室的检测认可的。高档的卫浴品牌，如劳达斯，多数选用优质铜来作为龙头的本体，其他材质和劣质铜遭到淘汰已经成为不可避免的趋势。

