实录：中国绿色照明教育示范基地授牌仪式
　　编者按：7月9日，中国绿色照明教育示范基地授牌暨雷士光明行八省支教启动仪式在北京会议中心举行。新浪家居作为本次活动的网络支持媒体，在现场进行了跟踪报道。
　　时间：2011年7月9日10:00-12:00
　　地点：北京会议中心
　　主持人：中国节能协会秘书长宋忠奎
　　>>>>>>以下为现场实录内容：
　　主持人：中国绿色照明教育示范基地授牌暨雷士光明行八省支教启动仪式现在开始，刚才大家都到雷士体验馆参观了，今天我们在这里召开一个仪式，授予雷士体验馆中国绿色照明教育示范基地，我是中国节能协会秘书长宋忠奎，作为今天的主持人，下面我介绍一下今天到会的嘉宾：
　　第十届全国人大财经委主任委员，中国节能协会理事长，欧美同学会常务副会长，中国工程院士傅志寰同志
　　中国航空工业总公司原党组书记、总经理，第十届全国人大环境与资源保护委员会副主任委员朱育理同志
　　常务副理事长、国家质监总局原副局长王秦平同志
　　国务院机关事务管理局节能司司长，中国节能协会公共结构节能专委会主任委员何长江同志
　　国家发改委环境司副司长赵鹏高同志
　　国家节能中心副主任徐志强同志
　　中国节能协会副理事长兼秘书长、中国计量科学研究院副院长房庆同志
　　北京节能环保中心副主任郑拴虎同志
　　国家发改委环境司资源节约和节能减排处处长吕文斌同志
　　国管局节能司节能办副主任柳承茂同志
　　中国照明学会理事长王锦燧同志
　　物资节能中心副主任、高工徐培新
　　中国“逐步淘汰白炽灯，加快推广节能灯”项目办副主任吕芳同志
　　还有雷士照明总裁吴长江同志
　　雷士照明北京运营中心吴传炎总经理
　　中国雷士绿色叫名教育示范基地以生产高效节能产品为宗旨，为大家提供一个教育、展示的平台，今天我们在这里举办这个仪式也是中国节能协会经过将近九个月的努力，加上我们的企业共同参与，大家共同努力的一个结果。
　　6月10日，中国节能协会与八家企业签订了关于中国绿色照明教育示范基地的一个签约仪式。今天我们进入实质性的阶段，授予雷士照明中国绿色照明教育示范基地，下面有请中国节能协会副理事长兼秘书长房庆同志致辞，大家欢迎。
　　房庆：尊敬的各位领导、各位嘉宾大家上午好，今天非常高兴能在参加北京雷士照明体验馆、中国绿色照明教育示范基地揭牌仪式，这个仪式是由我们中国节能协会办的。大家知道2008年由联合国秘书长潘基文先生和中国发改委、财政部共同签署了一个中国绿色照明逐步淘汰白炽灯，加快节能灯推广的项目。这个项目设计当中有一个很重要的分项目，中国绿色照明示范基地的建设。
　　在整个的过程当中，由中国节能协会承担绿色照明教育示范基地的组织和相应的活动，很多照明企业对这项活动参与度非常热情，积极性也很高。我们公布了教育示范基地的相关的管理办法，申报的程序之后，有40多家照明的企业提出了加入我们绿色照明示范基地的申请，我们专家评选之后，首批有八家，雷士照明是八家之一，刚才宋秘书长说了，6月10日，我们和这八家企业搞了一个签约仪式。今天我们在这里举办的是雷士照明公司马路对面体验馆看到的，将来这里将成为我们中国绿色照明教育示范基地，这个基地我们可以看到，我们要求这个企业不是说就是一个展销馆，是你的产品的推销馆，而是一个把绿色照明的理念，你可以不排除你的产品，但是要把绿色照明的理念通过一种环境、通过一种方式告知我们的消费者，甚至我们的孩子们。
　　我们刚才看到，实际上这个馆的设计，今天的样子我们有很多的专家提出过很多改进的意见，包括我们今天再去，可能有很多的领导和专家也提出了很多应该怎么样改进的更好，让参观体验馆的人员看到之后能够很直观的对比出怎么样使用绿色照明，什么样的绿色照明不仅是节能，还应该得到很舒适的光效感知，所以我想绿色照明应该体现在两点上，一个是节能，一个是要舒适，有一个很好的舒适的感知，所以我们任何一个从事绿色照明的企业，不但给我们一个节能的理念，还要给我们在这个环境下，我们是在酒吧的环境下，还有明快的环境下，不同的设计会有不同的效果，既要节能又让人觉得舒服，这两点是做绿色照明不可缺少的。
　　所以雷士照明作为我们首批授牌企业，我觉得他们在这点上下了很大的工夫，应该说北京的体验馆，雷士照明的总部是在广州，在北京设这么一个体验馆，他们也尽到了一个企业的社会责任，把这样一个比较大的在北京寸土寸金的环境下拿出这么一个地块做这么一个展示厅也说明了这个企业推广节能减排，宣传绿色照明，把很好的光效理念告知消费者，这方面做的也是不错的，所以我们也是选择了雷士照明这么一个企业作为我们首批绿色照明教育示范基地。
　　我们节能协会在未来的一段时间当中，在这个项目当中我们还会遴选出其他的一些各有特色的一些企业把我们的绿色照明的理念向我们广大消费者和全社会更大范围的宣传和推广，我们希望通过中国绿色照明示范基地的建设，更加激励我们从事照明的企业把我们的主要的经营方向、设计方向，技术的研发方向，朝着这个方向努力，让我们更多的消费者用到质量高、节能效果好、寿命长的绿色照明，不管是灯也好还是整体的设计也好，所以我们希望通过这个体验馆的建设提倡全民的环境保护的意识，从生活中的各个环节做到节能环保，最后我希望在这么一个基础上，中国绿色照明教育示范基地越办越好，谢谢大家。
　　主持人：谢谢方理事长，下面我们有请国家发改委环境司副司长赵鹏高给我们致辞。
　　赵鹏高：尊敬的傅部长、朱主任、王局长。女士们、先生们大家上午好，很高兴参加中国节能协会举办的北京雷士照明光环境体验馆中国绿色照明教育示范基地授牌仪式，大家都知道，中国政府高度重视绿色照明的工程，1996年，就开始实施中国绿色照明工程，特别是是在九五、十五重大节能工程中都将绿色照明作为重点，“十二五”还将呈现出这么一个重点来推动。
　　在各地区、各部门科研单位和企业的共同努力下，在联合国开发署和全球环境署的参与下，先后开展了两期国际合作项目，应该说取得了显著的成效，在国际、国内都引起了很大的反响。为我国制订了可持续发展的样板工程。
　　09年为加大实施中国绿色照明工程，国家发改委和联合国全球环境署启动了第二期绿色合作项目，大家参观的时候看到，仪式上联合国秘书长潘基文都出席了，应该说有很大的反响。
　　利用这次国际合作项目，我们委托中国节能协会开设了中国绿色照明教育示范基地等活动，希望通过各种方式，多种途径，带领广大的机构、媒体参与到这个工作的宣传工作来，提高居民照明节能意识，推动绿色照明事业加快发展。
　　北京雷士光环境位于北京地区主要交通干道，公共活动、商务与一体的示范基地，这个基地拥有照明行业的职能专业、设计师组成的专家顾问团，在此我谨代表国家发改委环境司热烈祝贺本次活动的成功举办，并对北京雷士照明光环境体验馆获此殊荣表示祝贺，希望雷士照明广泛普及绿色照明的知识，大力宣传照明节能意识，充分发挥示范基地的宣传交流作用，为推动绿色照明工作作出更大的贡献，谢谢大家！
　　主持人：谢谢赵司长，下面我们举行中国绿色照明教育示范基地授牌仪式。有请中国节能协会理事长傅志寰同志，有请雷士照明吴长江董事长。
　　主持人：中国绿色照明教育示范基地不光是授牌，后面的责任还很重，教育示范基地要发挥它的作用，下面我们有请雷士照明展示中心吴传炎总经理讲话，有请。
　　吴传炎：尊敬付部长，朱主任，王局长，国家各部委领导，逐步淘汰白炽灯，加快节能灯的发展，中国节能协会的领导下，各位嘉宾，新闻界的媒体朋友们大家上午好！非常感谢大家一起来见证中国绿色照明教育示范基地授牌仪式，现在我的心情无比的激动，非常感谢国家发改委逐步淘汰白炽灯加快推广节能灯项目办法，授予中国雷士照明绿色照明教育示范基地的牌匾，我们无比激动，我们深感责任重大，我们也继续努力，推广百姓对绿色照明的认识。
　　2010年7月份，国家启动中国绿色照明基地创建以来，雷士照明光环境体验馆积极申请，筹建，丰富内容，得到国家发改委、节能司、项目办、节能协会、专家和雷士照明合作伙伴的大力支持，提出了大量的宝贵的建议和措施，才达到了基地的建设标准和今天的效果，对此我代表雷士照明衷心的感谢各位领导和专家，谢谢！
　　今后我们肩负更高的目标和责任，将做好绿色照明基地的推广和教育宣传工作，向公众传播普及绿色照明理念，我们将推出系列绿色照明的推广活动，普及绿色照明产品，饯行社会责任和企业责任，我们将把这个基地做成一个深远影响的样板基地，推动中国的绿色照明事业。期望各位领导和嘉宾给予基地更多的建议，我们的基地还有很多不足的地方，但是我们会不断的改进和提升，愿我们的基地更好的为社会服务，我们的生活更加美好。
　　今天非常感谢各位领导、各位嘉宾、各雷士照明合作伙伴，媒体的朋友们光临今天的授牌仪式现场，祝大家工作顺利，身体健康，谢谢大家！
　　主持人：教育示范基地吴传炎总经理已经表态了，也承诺了，也希望我们各界对我们的教育示范基地多提宝贵的意见。今天雷士总裁来了，也是吴总，我想吴总今天心情也很激动，下面有请吴总讲话。
　　吴长江：尊敬的傅部长，朱主任，王局长，各位领导、各位媒体，女士们、先生们大家上午好！非常感谢大家前来参加中国绿色照明教育示范基地授牌仪式，近年来，雷士照明在政府和相关部门的大力支持下，取得了长足的发展，作为国内最大的节能产品和解决方案供应商，雷士照明一直致力于为社会提供最优质的绿色照明的产品而闻名，我们先后斥资在广东、重庆、浙江，山东、上海等地建设现代化生产基地。在上海和惠州成立高标准的研发中心和实验室，严把质量关，确保产品质量。同时注重产品的科技创新、不断研发生产国际前沿的新型节能产品，为节能型社会建设服务。
　　作为国内的节能照明企业，雷士照明坚持执行政府的绿色照明推广工作，以义不容辞的责任投入到绿色照明的工作当中，肩负起企业的社会责任，除了积极建设雷士光环境体验馆，我们还做出了一系列的行动和努力，我们连续两年参与中国国家财政补贴高效照明产品的推广项目，并在行业内率先淘汰白炽灯，不再接受白炽灯的订单等等。
　　为了支持政府推广绿色照明的工作、积极回报社会，今天我们还将召开雷士照明光明行八省支教启动仪式，我们将在全国八省二十多所中小学展开为期20天的爱心支教的活动，在爱心支教的同时，雷士照明光明行还对支教地18所学校无偿的投入照明产品，进行照明产品的改造。当然了雷士照明推广和发展绿色照明的工作上取得了成绩都得益于政府各界领导的支持，有你们的关怀雷士照明才会在发展绿色照明的路上信心百倍，最后感谢国家发改委，国家环保局，中国节能协会等政府领导对雷士照明的支持和肯定。
　　中国绿色照明教育示范基地这个巨大的荣誉将鞭策我们更加努力推广绿色照明，为中国的绿色照明事业作出贡献，未来雷士照明将更加积极的履行政府的绿色照明工作的部署，将在绿色照明工作中作出更大的贡献，谢谢大家！
　　主持人：谢谢吴总，中国绿色照明教育示范基地离不开我们义务推广员，今天在绿色照明教育示范基地，我们招募了16名义务推广员，我们也要给他们颁发一个证书，下面有请领导为我们义务推广员代表颁发证书，有请傅部长、朱部长、王局长、何司长、赵司长、徐主任、房理事长，还有郑主任上台为我们教育示范基地义务推广员代表颁发证书。
　　主持人：中国绿色照明教育示范基地八省支教及绿色节能产品捐赠仪式，请领导为志愿者授牌。下面有请大家欣赏我们雷士职工的表演。
　　(表演)
　　主持人：谢谢姑娘们的表演，挺好！！！光明行是教育示范基地举办的下一个活动，下面我们有请光明行工艺负责人给我们介绍一下光明行项目的执行情况，有请。
　　光明行负责人：尊敬的各位领导、尊敬的各位来宾、各位媒体朋友们大家上午！虽然荣幸代表雷士照明光明行的活动给大家做一个汇报，其实我们光明行发起这个活动的时候，我们做了一些社会的调研和考察，在目前的大的环境下我们看到非常多的公益组织和爱心人士对公益活动的关注，目前大家九年制义务教育让每个人都可以上学了，目前一些贫困偏远的一些山区还有一些小区没有灯光，特别是一些昏暗的、下雨的天气比较恶劣的时候我们也可以看到一些小学生都在环境比较差的教室里面上课，我们通过两年的调研和调查发现有这么一个情况，因此我们发起了光明行公益活动，一方面对一些贫困山区的学校进行照明的改造，同时我们也招募一些社会自愿者到达一些贫困山区里面进行支教的活动，我们发起人，也是公司的总裁吴总说过光明不仅是一个行动，也是一个责任，带给一些人温暖和快乐，更让我们企业和公民有精神的付出，有感动的分享，我们希望发起这么一个活动让更多的人参与进来，虽然每个企业和每个人都能做的都只是一点点，但是汇集起来，便是这个社会源源不绝的爱心的力量，这也是体现我们企业、社会责任的积极实践，光明行的宗旨就是光明传承希望，用爱点亮光芒。
　　光明行自成立实施以来，我们已经陆续的对全国8个贫困地区的很多的学校进行了照明产品的捐赠和照明线路的改造，为那里的孩子提供了光明、舒适的环境，已经惠及的师生超过10万名，我们还组织了志愿者大学生在四川、甘肃支教，前期实施的有陕西、贵州、四川等八个贫困地区，我们看到一些学校是没有灯泡的，有一些地方是非常破旧的照明产品，通过我们的改造将整个山区的学校、教室点亮起来，让学生可以在光明的环境里面学习、成长，这些照片都是我们实施改造照明产品之后的实景的照片。
　　这个是我们湖南临湘县的一个改造前的照片和改造后的对比，我们一方面希望不仅仅带去物质上的光明，同时也希望给一些贫困山区的学校接触一些外界的活动，所以我们招募一些社会自愿者，我们刚刚看到的表演的团队就是在社会各大院校招募的暑期支教团的自愿者，他们不仅在当地进行支教，同时对当地的一些贫困学校的家庭进行回访，并且给一些贫困学校的家庭进行沟通和访谈。
　　2010年我们在甘肃温县进行了爱心支教，这些图片记录了我们去年在那里进行支教的点点滴滴，我们的这些自愿者首先是有爱心的人士，同时还有一个奉献的精神，因为在山区的一些学校环境非常的差，非常恶劣。
　　我们在2011年，今年计划展开的八个省市的爱心支教和捐赠节能照明产品计划在河北、江苏、吉林、广东、江西、云南、陕西、湖北八个省进行爱心支教和捐赠绿色照明产品的活动。前期做了一些招募工作，在全国很多高校进行了宣讲，进行了自愿者的招募，并且进行了一些爱心书籍、爱心礼物的搜集，并对我们的自愿者进行了团队的培训和指导，他们下一步去到各个学校之后怎么样和孩子进行沟通，怎么样为学校的学生进行支教，最后是我们支教学校的联络，还有当地去的学校的实景的照片，大家可以看到一些学校的课桌有一些非常的糟糕，篮球架只有一半，很多的学校教室只有一个灯泡，只有校长的教室有一个灯泡，其他的教室没有照明的产品，看到这个情况之后更加强了我们做这个光明行的信心和责任。
　　我们希望通过我们自己的切身的付出改善中小学的照明环境，并结合精神、物质创造人人可以参与的简单的公益模式，只要每个人献出非常微博的力量，就可以将我们的公益活动做的更加的出色，更多的影响到社会的爱心人士，关心到更多的贫困山区的学校，人类用心参与，光明触手可及，因为有你们的参与更加光明，谢谢各位领导、各位嘉宾。
　　主持人：中国绿色照明教育示范基地雷士体验馆的挂牌仪式即将结束，淘汰白炽灯，推广节能灯，这是我们教育示范基地的一个责任，让我们从现在做起，从今天做起，从我做起。中国绿色照明教育示范基地，大家看到了，在会场的右边有一个承诺书，希望我们从今天做起，从我做起，从现在做起，就像刚才表演的节目一样，愿我们的未来更美好，请领导、嘉宾在我们的承诺书上签字。谢谢！

