优菲与30家橱柜品牌共办第三届中国橱柜节
　　7月9日，“生态厨房•绿动未来”2011第三届中国橱柜节在广州建博会期间如期开幕。全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜、全国工商联橱柜专委会会长姚良松、中国消费者协会消费指导部主任张德志等领导受邀出席，四百多家橱柜企业、大型家居卖场、各大新闻媒体等与会单位将共同启动第三届中国橱柜节开幕。
　　本届橱柜节是全国工商联家具装饰业商会继前两届中国橱柜节后，再次携手广州建博会并联合红星美凯龙打造的一场规模空前的行业文化盛宴。
　　橱柜节期间，青岛橱柜品牌优菲作为主办单位之一，董事长漆勇和其他著名橱柜品牌的领航人共同启动“绿色新未来”卖场及终端店面爱心促销行动。漆勇等橱柜行业巨子作为企业的掌舵者以照片形式集体亮相活动现场，以自己的形象为品牌代言，受到众多人士的关注，扩大了优菲的品牌知名度。
　　优菲品牌自2009年成立以来，与鲁信长春、万科、海信、上实、华润等全国多家著名地产企业合作，配套了大量的工程橱柜，受到了各地产企业的高度评价，并享誉业界。2010年先后在辽阳东路和城阳世纪美居开设了5000平米的直营店。目前已在全国一二线城市设立了20多家品牌专卖店，逐步形成了自己的市场网络。

