警惕家装公司材料展厅变二道贩子 莫为高额回扣买单
　　面对家装公司材料展厅越开越大，家装公司材料展厅愈演愈烈的回扣风，消费者虽有耳闻却又苦无良策，只有在不良商家与家装公司的相互勾结中被动挨宰的份。据市场调查，家装公司材料展示厅都是典型的二道贩子，他们没有总代理权也没有仓库，都是通过“提篮子”从材料商有些甚至是从不法商贩手中采购伪劣产品经过简单的加工包装后再转售给消费者，从而牟取暴利。据了解，这些展厅中的材料回扣比例高者达60%，普遍的潜规则是40%左右。据称，家装过程中，在装饰公司材料展厅选购材料，从装修公司、设计师，到项目经理、装饰工等，每一个环节，消费者的装修款都会被“雁过拔毛”。如果在装修的过程中，有哪个业主的成本中没有被装饰公司拿回扣？
　　【现象】
　　在一个家装公司的材料展厅，一套整体橱柜可获“返点”5000元，一个楼梯也可吃回扣万余元，装修一套别墅回扣可买一辆私家车。随着家装旺季的到来，家装市场也跟着日渐红火起来，但是随着家装公司展厅的设立，家装公司和装修设计师拿回扣却成了规范家装市场的“拦路虎”。
　　昨天，一装饰装修设计公司的设计师向笔者透露，目前很多的家装公司都在极力扩张材料展厅的设立，利用设计师设计方案的同时让雇主买自己公司展厅材料的机会吃回扣。而且数额已经接近“天文数字”，“一套装修费10万元左右的房子，在家装公司展厅购买材料回扣可以吃到2万元左右”。
　　根据调查了解，面对家装渠道中家装公司展厅愈演愈烈的回扣风，消费者虽有耳闻却又苦无良策，只有在不良商家与家装公司的相互勾结中被动挨宰的份。试想一下，消费者买到一片200元左右的瓷砖，家装公司暗中截流的回扣就达80元左右，甚至超过100元，远远超过商家或厂家卖出一片瓷砖的利润。
　　【根源：高额回扣，买空卖空】
　　时至今日，在家装市场中家装展厅表面规模庞大的假象下，仍有不少消费者蒙在鼓里。但是，细心的消费者就会思考，家装设计公司租赁上千甚至数千平方米的材料展示厅，又没有自己的工厂和产品生产线，他们肆意扩张的资本从哪里来？他们的利润从哪里来？当然只能依靠利用自己设计之便，在商家和消费者之间做二道贩子赚取中间差价来牟取暴利，然后像高利贷一样，实现利滚利。而无论是正规的商家还是厂家，提起家装公司这只贪得无厌的“硕鼠”却是有口难言，既痛恨又无奈。因为他们明白，正是由于他们不健康的市场竞争，助长了家装公司拿回扣，并最终形成了行业潜规则。那些家装公司和设计师明白了其中的黑幕，就同吸毒一样，无法克制。试想一下，面对丰厚的回扣，一套家居装修下来，仅购买瓷砖就可得到数千上万元的好处，而辛辛苦苦出一张设计图纸又能得到多少回报呢？因此，家装公司乃至设计师不惜抛弃职业道德，在商家与厂家的合谋下，铤而走险，为了大肆攫取巨额回报，放下了正当的设计不做转而开始设立材料展示厅。
　　同时，家装公司材料展示厅肆意设立的另一根源在于，目前设计师的主要工资组成就是底薪+提成，“签单少的话，也就几百元的底薪。”但是，据了解，每月完成10万元签单任务的，底薪2000元，还外加4%的提成。如果这样算，完成10万元签单任务的设计师每月可以收入6000元。据笔者了解，10万元签单任务一般应该是两个客户，在家装高峰期来说，这是不难完成的。据了解，业主成了一些设计师手中的“绵羊”任其宰割。一旦业主不遵从设计师的选择，设计师便以达不到效果，出事了不负责任等等借口加以威胁，使得业主不得不按设计师的要求来采购装修。
　　【业界披露】产品低劣、假冒伪劣是牟取暴利的另一主要手段
　　有业内人士透露，价格欺诈是一个方面，尤为重要的是这些装修公司为了节省成本谋求利润，会混用伪劣建材产品，就算有几个看上去可能是品牌的产品也往往是即将被淘汰的型号或尾货，但消费者并不知情。
　　据一位姓王的门业老板介绍，装饰公司家装材料展厅内有低劣产品和淘汰产品还算幸运的，更多的是假冒伪劣。据他所知，木制品如木地板、门甚至橱柜、家具大多都是假冒伪劣，这些装饰公司与本地的一些没有任何生产资质和经营资质的地下加工厂合作，他们生产出来的门、木地板、橱柜、家具没有经过任何职能部门的检验就直接给装饰公司上样品，装饰公司则名正言顺地给这些黑作坊产品贴上他们装饰公司的标签，于是见不得光的“三无”产品摇身一变就成了某些装饰公司的商标产品，而且价格不菲。
　　同时，一位从事装饰行业多年的黎先生透露，一些设计师惯用的手段就是盗用一些诚信度高的市场或品牌的信用度，将他们预制家材料展示厅的一些名不见经传的甚至是假冒伪劣的产品吹捧为诚信度高的市场，如万家丽等市场的经营或推荐品牌，以消除消费者的疑虑，骗取他们的信任。消费者不要轻易上当受骗。
　　【提醒】

