奥珀 致力打造中国整体五金家居第一品牌
　　公司简介
　　设计思想精髓源自于意大利的奥珀，自创立之初便将目光锁定在铜质家居五金上，产品沿袭了意大利文艺复兴的古典风格，甄选极具艺术传承性的铜材，结合精湛的工艺，锻造出了奥珀的高品质。经过15年的高速发展，奥珀产品目前已占据国内和欧美五金高端市场。
　　奥珀送祝福
　　奥珀的发展，是用不断创新、追求卓越的设计与制造理念赢得全球合作伙伴信赖所取得的。奥珀将继续秉持着贯穿始终的精品意识和精湛的工艺，为全球用户提供更优质、更尊贵的整体家居生活解决方案，让您的爱家更富有艺术品位。
　　奥珀和红星美凯龙之间渊源以及合作故事
　　奥珀一直致力于打造中国整体五金家居第一品牌，引领别墅、高端住宅的家居五金装饰潮流。几年前，奥珀一入驻北京就掀起巨大波澜。业内人士分析，奥珀相中红星，正是看中红星美凯龙拥有的渠道优势；而红星看好奥珀，则是看中其在中国五金家居界作为领军品牌的影响力。这种强强联盟显示了奥珀造就中国强势整体五金家居品牌的壮志雄心。
　　奥珀针对联合营销活动推出的活动内容
　　为回馈客户，7月16日至24日期间，奥珀六大经典系列买满1800元或4800元，分别赠送价值200元限量版镀金钥匙1把或价值2000元镀金狮子1尊，再送价值1200元奢华五金大礼包(内有肥皂碟1个、毛巾环1个、插销1个、合页1对)。
　　23日至24日总裁签署当日，十四款热卖铜锁，五折销售，史无前例，仅此两天，莫失良机！

