集美商学院在京成立 满足企业对人才的需求
　　新浪家居范玲玲讯：在经济全球化潮流愈发汹涌的当下，企业文化竞争力的提升显得尤为重要。为此，很多成熟的企业开始组建商学院以提升企业文化竞争力。2011年7月10日晚上，集美家居商学院成立暨赵建国、姜春阳词曲作品专题演唱会在北京21世纪酒店世纪剧院大礼堂隆重举行。
　　当晚活动分为两个部分，第一部分是“集美商学院成立仪式”，第二部分是“赵建国、姜春阳词曲作品专题演唱会”。教育部职教司长王晋卿、集美家居总裁兼集美商学院院长赵建国及商学院副院长王晓雷、中国建筑材料流通协会会长孟国强、北京市场协会家居分会秘书长刘晨、集美商户、员工以及京城各大媒体都出席了本次活动，现场人山人海，十分热闹。
　　满足企业壮大对人才储备的需求
　　集美家居经历20多年的发展，已经壮大成一个集家具、建材、家装、家饰展销为一体的“泛家居”产业集团，布局城市也从北京扩展到天津、厦门，甚至法国巴黎。近年来，集美家居以高速增长，并逐步走向成熟，为此对人才储备也提出了更高的需求。
　　赵建国在成立大会上对自己进行了深刻剖析， “一半对一半错”。赵建国解析到，集美之前太过专注于将企业利益最大化，对员工、商家、消费者投入的关注度不够，为了改变这种现状，集美打出“引领家居朝向，打造多彩生活”口号，在成就他人的同时成就自己。
　　会后，赵建国在接受新浪家居独家专访时表明，企业要想真正长久，必须要注重对人才的培养，而对人才的培养最好的途径还是借助学校。成立集美商学院旨在将集美的精英、弱质员工、参展商户都进行再培训。
　　至于如何展开培训工作？赵建国告诉记者，为了使集美商学院的培训工作能够“学用合一”，集美特别聘请了专业的教育培训机构的老师、家居行业成功的企业家、行业协会专家担任特约讲师。目前接受此任的有北京市场协会家居分会秘书长刘晨，意风家具董事长温世权、非同家具董事长乔印军、槟榔家居总裁戚麟等。除此之外，其他所有的讲师都将竞争上岗。据悉，首批上岗的讲师都是经过层层删选后留下的最合适人选。
　　特色课程 为企业培育优秀人才
　　据悉，集美商学院将围绕“诚昭天下 学用合一”为主导思想，开始系列特色课程。赵建国告诉记者，商学院的课程包括集美的企业文化教育、家居行业的常识教育、集美的政策方针、管理和服务等方面的专业知识教育。
　　其中，企业文化的宣传是集美商学院培训体系中最重要的一环。商学院是思想交流的场所，学员虽然来自不同部门，但是，在商学院培训过的人，潜移默化中会形成一种共同的价值观和理念，这正是企业文化的体现。集美商学院对企业文化传播的持续性、体系性和多样性，也能弥补企业文化现阶段所面临的持续和系统两大难题。
　　一个企业对上游和下游供应链的整合能力对于企业的成功越来越重要。基于此战略要求，集美商学院的培训对象不仅仅是企业内部的员工，同时也会向企业价值链上的伙伴扩展，以支撑企业战略。通过集美商学院对供应链伙伴的培训，可以提高对方的工作效率或者技术水平，使企业和其伙伴获得双赢，双方的绩效都能得以改善。在培训过程中可以增进双方的了解和沟通。并且以商学院的学习交流平台带动行业的甚至跨行业的资源与优势的整合。形成稳定的战略同盟，改变“零和博弈”的对立思想，为资源与优势互补的战略合作思维。

