上海在全国率先实现装饰设计师职称评审
　　今年7月起，上海装饰设计师职称评审工作正式开始实施。上海市装饰装修行业协会受政府相关部门的委托，负责此项职称评审的初审报名工作。据市装饰装修行业协会的相关负责人介绍，此项职称评审工作的实施，实现了上海设计界在全国的两个“率先”：率先实现装饰设计师职称评审；率先由行业协会配合政府主管部门推动实现此项工作。由此，上海的装饰设计市场将得到进一步的规范。据悉，目前上海装饰设计师行业形成了三个层面的认证管理，分别是国家有关部门的职称评审(简称职称评审)；市人事局、市职业能力考试院、市装饰装修行业协会三方认证的装饰室内设计师专业技术水平认证考试(简称水平考试)和市装饰装修行业协会举办的设计师专业认证考试(简称行业认证)。三个层面的认证管理体系的建立为装饰设计师行业建立有序的发展通道提供了三重有力保障。
　　一重保障：职称评审，提高设计师社会地位。
　　从2003年起，上海市装饰装修行业协会就设立了设计师培训基地，首次推出了“设计要收费”的理念，并每年开展了“十大优秀青年设计师、设计作品大赛”等评优工作，举办了“中国·上海设计师年会”等活动，设计师的地位较往年有了很大程度的提高。然而，真正要保障设计师的地位，光凭理念和评优是远远不够的，而要用制度、体系去保障。装饰设计师职称评审的推出，正式把装饰设计师专业纳入国家的职称体系，让装饰设计行业从此拥有了国家认可的高层次人才，行业人才结构得以完善。设计师社会地位将得到很大提高。职称评审将有利推动设计师队伍的有序发展，有效降低设计师的无序流动，为企业稳定设计团队，实现企业可持续发展提供了有力保障。
　　二重保障：水平考试，体现装饰设计师能力。
　　为了更好地完善设计师人才保障体系，原来的“水平考试”继续保留。作为市人事局主管，市职业能力考试院主考和市装饰装修行业协会共同参与的装饰室内设计师专业技术水平认证考试，是装饰设计师水平的第一个官方考评，能充分、客观地体现设计师真正的能力，相比其他考评更具权威性。多年来，水平考以严格著称，平均通过率在40%-50%之间，高级设计师最低一次的通过率仅为8%。严格的考试保证了持证设计师的整体水平，为行业的发展输送了大批的人才，有着“香港的证书全球认，上海的证书全国认”的良好美誉。上海装饰设计行业的水平，在全国行业内形成了较好的口碑。
　　三重保障：行业认证，解决了学历未达标的设计师认证问题。
　　此外，一些 “资深设计师”，由于学历等方面未能达到“水平考试”的相关要求。但是有突出设计实力，活跃在设计领域，甚至有的是引领着设计行业的人才。对于这些“资深”的优秀设计师，与之对应的则是“行业认证”。
　　设计师的职称评审和水平考试都在考生的学历及资历上有具体的规定。对于有些设计师在学历或资历未能达到水平考或职称评审的相关要求，但确实在设计水平上有突出表现，也非常希望能够获得比较权威的第三方认可的。上海市装饰装修行业协会作为装饰设计师的行业服务机构，充分发挥行业优势，对这些设计师开展了能力水平行业考试认证工作。除了在报名者的学历和资历方面不做严格要求以外，在考试的要求方面严格参考 “水平考”的相关标准，组织众多行业内知名专家一起制定考试提纲，从而保证了参加行业认证设计师的整体水平。

