精装房将带动中国门窗零售市场
　　当下，低碳环保已经深入社会各个层面，门窗作为建筑节能的关键之一，提升产品的环保性能也是门企的发展重点。门窗企业要适应整个社会发展的主题“节能减排、低碳生活”，为老百姓提供性价比更高的产品。小编就环保等一系列门窗业的发展问题特意采访了几家企业。
　　精装房市场做好了则能带动零售市场
　　在谈到品牌战略部署时成都双流豪胜木制品厂负责人表示：“作为全国来说我们通过和一些大型的地产商的合作，在进入他的精装房的系统我们要提供一种标准化的、实现规模化的产品的输出。”
　　另一位业界人士，德邦木门负责人也谈到了关于精装房与工程渠道，他说到：“我们德邦木门现在也开始将重心转移到工程渠道这块，我们关注跟建筑业的合作，这个做得好的话就能带动零售市场。比如我们一个好的楼盘基本上设计这些，开发商包括一些海外的咨询机构，他们的一些设计的结果通过我们的转换能够让我们的零售客户分享这些，这是一个很好的带动。”
　　当下门业急需解决的两大难题
　　在采访中，某知名门企负责人为我们提出了门业发展急需解决的两大难题，他表示：“我觉得中国现在的门窗行业的发展目前还是很积极、很健康的，但是有一点跟我们门业也提出了一个很大的问题，是我们行业内的人要承担提高的。第一是，如何把我们生产的效率、服务的效率要提高，因为你的定制化、个性化难免让你的效率上有折扣。第二是，今年物价的上涨包括原材料的上涨，最明显的是人工的上涨，在中国已经享受了十几年的低劳动成本的环境下，今天我们要关注这块，否则这个价格会输送到终端去的。”
　　门企要持续为消费者带来附加价值

