 鹰卫浴smart之旅――小蛮腰藏大创意
　　自六月末鹰卫浴微博活动延续至线下，开展smart创意发现之旅后，每一期SL族都热情高涨，对smart之旅无一不充满好奇，而线上的粉丝们也对每一期smart之旅都充满期待，等待鹰卫浴、SL族带来的smart创意。
　　据悉，上次8位热爱生活创意、崇尚自由的SL族红专厂之旅在微博上引起了SMARTLIVING慧生活微博粉丝的关注，本周，择选出来的新一期8位SL族来到了广州的新地标——广州塔，继续smart创意发现之旅。
　　广州塔又名“小蛮腰”，是广州新地标。七年前，荷兰建筑师马克·海默尔完成了第一个塔的模型。把一些弹性橡皮绳绑在两个椭圆形的木盘之间，一个在底部，一个在顶部。橡皮绳模拟了力线，简单地表达出三维的概念。当旋转顶部椭圆时，便出现一个复杂的形状。从这个简单的想法开始，海默尔把它发展成一个建筑物。
　　7月11日， 8位SL族一早来到位于广州市中心的广州塔，开始一天的smart发现之旅。“小蛮腰无数网状的空洞让阳光和空气穿透而过，使塔内明亮舒适，在现代化的建筑中能够感受阳光，感受自然。同时，也减少了塔身的笨重感和单调感，这样的设计很smart。”SL族小韩这样说。
　　“广州塔整个塔身从不同角度看，不会出现相同的造型。而且设计简约时尚，却又承载着观光、游览、发射等功能，实用性强。聪明的构思使塔身整体造型充满美感，虽然有600米的高度，却不会让人感觉专横突兀。其实，越是庞大的建筑，越需要巧思。过于复杂会显得凌乱，过于简单或有失美感。”同行的SL族小李是工程师，对于广州塔的设计表示赞赏。
　　此次smart创意发现之旅后，参加的 SL族均表示对“创意”一词有新看法。“创意不一定复杂，善于思考，一个简单的想法也能成为创意的源泉，像马克·海默尔弹性橡皮绳绑在两个椭圆形的木盘之间的玩法衍生出来的广州塔，无疑是对smart创意最简单最适合的阐释“。
　　从建筑延伸到生活，SL族亦发现，“其实生活也从来不缺创意，即使是最常见的生活用品也能演变出无限可能，只要细心去发现，去体会，去尝试就可以了，就像鹰卫浴的KARMA-i空间，为中小户型专配SMART 卫浴间，在有限空间中创造无限创意，强大的收纳性能以及实用性能，也是对smart创意最好的解答。”
　　SMART LIVING慧生活的生活创意法则：让生活处处充满乐趣
　　相信自己能为自己与别人带来无穷的乐趣。简约代替繁复，自由代替规格，个性代替奢华，在有限的空间里展现无限的惊喜。哪怕是一个小小的卫浴间、卫生间里的一个马桶或一个洗澡用的淋浴器，创意都能让生活充满乐趣。
　　＃smart之旅＃继续与SL族一起，寻找smart生活，鹰卫浴在与各位网友分享smart之旅时，也不忘提醒各位有兴趣的网友，鹰卫浴已经推出非常smart的“KARMA-i空间——小空间，大可能”线上活动，2011年7月11日活动专题已对外开放， 7月18日活动将正式启动，活动具体详情可登陆鹰卫浴官网了解。

