水系统小课堂之水路改造
　　随着人们对健康的要求越来越高，以前从不为人所关注的家庭给排水管道也成为人们关注健康的重中之重，主要表现在每个新居装修之前，人们普遍先进行水路的改造，一是为了生活用水方便。二就是为了保证水质的卫生。国家已经明确禁止再使用镀锌钢管，原因就是容易造成水质污染。家庭装修进行水路改造，需要提前规划好管线的走位，并且提前选好卫生健康的管材。
　　水路改造前想好用水线路：
　　在进行水路改造前应预先想好所有需要用水的线路，哪里需要龙头，哪里要放洗衣机、墩布池等等，都应该在水路改造前想好。另外水管改造的打压试验非常重要，按照标准打压应该是打到8个大气压，并保持30分钟，不漏水才能算通过。埋在墙里的水管部分千万不要有接头，一定要是一根完整的管子，不要省这点钱。不要将水管埋在地下，宁可费点管从吊顶里通过，也不要放到地下。楼层高的话，水压可能会小，建议换6分管，这样水用起来比较爽，而且6分管壁厚，性能也好。 
　　水路改造时按规矩施工
　　1、管道安装时不得弯曲，穿墙或楼板时，不宜强制校正，当与其他金属管道铺设时净距应大于100mm，且聚丙烯管道应在金属管道的内侧。
　　2、室内明装管道，应在土建粉饰完毕后进行，安装前应配合土建正确预留孔洞，尺寸宜较管外径大50mm。管道穿越楼板时，应设置钢套管，套管高出楼(地)面50mm。
　　3、管道穿越楼板、屋面时，应采取严格的防水措施，穿越点两侧应设固定支架。
　　4、暗敷在地坪面层下和墙体内的管道，应作好水压试验和隐蔽工程的验收与记录工作。
　　5、室内地坪以下管道施工须在土建工程回填土夯实以后重新开挖进行。
　　6、铺设管道的沟底应平整，不得有突出的尖硬物体，土壤的粒径不宜大于12mm，必要时可铺100mm的砂垫层。
　　7、管道在穿基础墙时，应设置金属套管，套管与预留孔上侧面的净空高度不应小于100mm。
　　水管改造前选好优质水管

