浅谈：三种节能型门窗玻璃的性能大比拼
　　玻璃是重要的建筑材料，随着人们对建筑物装饰性要求的不断提高，玻璃在建筑业中的使用量也不断增大。然而，当今人们在选择建筑物门窗玻璃时，除了考虑其美学和外观特征外，更注重其热量控制、制冷成本和内部阳光投射舒适平衡等问题。
　　对建筑门窗的能耗，有人形象地比喻为：每一扇非节能窗的能耗，相当于一盏数十瓦的长明灯经年累月的能量消耗。在这个对节能降耗要求越来越高的时代，由于外门窗玻璃的热损失是建筑物能耗的主要部分，因此使用能够有效节能降耗的新型玻璃，可大幅减少因采暖制冷所消耗的燃料，从而减少碳排放量。
　　镀膜玻璃
　　Low-E玻璃又称低辐射镀膜玻璃，是在玻璃表面镀上多层金属或其他化合物组成的膜系列产品。其镀膜层具有对可见光高透过及对中远红外线高反射的特性，使其与普通玻璃及传统的建筑用镀膜玻璃相比，具有优异的隔热效果和良好的透光性。普通浮法玻璃的辐射率高达0.84，当镀上一层以银为基础的低辐射薄膜后，其辐射率可降至0.15以下。用Low-E玻璃制造建筑物门窗，可大大降低室内热能向室外的传递，达到理想的节能效果。
　　Low-E玻璃对太阳光中的可见光有较高的透射比，可达80%以上，而反射比则很低，这使其与传统的镀膜玻璃相比，光学性能大为改观，能营造出更为柔和、舒适的光环境。
　　真空玻璃
　　真空玻璃是新型产品，它用适当分布的微粒支柱为间隔，间隙层只有0.1~0.2毫米，空腔内抽真空无气体，真空度达到0.1帕以上。作为新一代节能玻璃，它具有更好的隔热、保温性能，其保温性能是单片普通玻璃的4倍左右；由于真空玻璃热阻高，具有更好的防结露、结霜性能，所以对严寒地区的冬天采光极为有利。
　　智能玻璃
　　为解决不同气候地区、不同季节对玻璃隔热性能的不同要求，美国开始研究智能玻璃，这种采用电致变色原理工作的智能玻璃经过长期的实验研究，已正式投入生产，这让玻璃也进入了智能时代。

