老板电器占据高端厨电市场领跑者地位
　　自07年苹果发布第一代iPhone手机后，这几年iPhone几乎成了智能手机市场的风向标，各个厂商都以iPhone为追逐、模仿的对象，从iPhone 1到iPhone 4，iPad 1到iPad 2，在众多厂商和消费者眼中，苹果的产品走的都是高端路线。
　　“iphone”效应也在厨电行业上演。早在2009年8月18日，老板电器双劲芯技术在上海环球金融中心荣耀登场，八大权威机构、全国近百家主流媒体共同见证了这一历史性时刻，双劲芯技术将厨电行业已经沉寂了接近10年13～14m3/min的排风量一举提升到了17m3/min，中国吸油烟机行业从此迈入17超大风量时代。随后的两年里，包括国际品牌西门子、伊莱克斯在内的众多厨电厂商纷纷跟进，大风量成为了整个厨电行业的发展趋势。
　　根据中怡康权威家电零售监测报告显示，2011年1-5月份，17排风量以上的高端吸油烟机市场持续升温，1-5月份销售量累计增长33.87%，销售额累计增长34.97%。而作为厨电领域龙头企业的老板电器，在这一高端市场的销售量占比高达72.2%，销售额占比更是高达77.1%，遥遥领先第二、三名，成就了高端厨电市场第一品牌地位。
　　32年专注高端，13年销量领先
　　老板电器创立于1979年，以改善人类烹饪环境为使命，专注于厨房电器32年，通过32年的发展和创新，老板电器已经成为中国厨电领域公认的领导品牌，曾先后被授予中国名牌、中国驰名商标等，并连续六年荣登“中国500最具价值品牌”，连续五年荣膺“亚洲品牌500强”，吸油烟机更是取得了13年全国销量第一的佳绩，牢牢占据着高端厨电市场领跑者的地位。
　　在企业成功上市之后，老板电器更加着力于科技创新与饮食文化的挖掘与传承，根据市场需求形势调整产品结构，巩固一二级市场的优势，并积极开发三四级市场，力求让更多的人享受到科技对生活的改变，凸显出大品牌的社会责任感，不仅为余杭经济注入了新的活力，更对推动整个厨电行业的整合发展贡献了无可取代的力量。
　　精湛科技与轻松烹饪
　　老板始终关注消费者烹饪环境的改善和烹饪方式的变化，在围绕消费者核心需求的同时，创造更多人性化技术，给消费者带来意想不到的享受。
　　如厨电行业的专家都知道，风量是消费者购买吸油烟机的核心需求，而老板正是在这一关键点上不断进行突破，并在高端欧式烟机研发及制造方面进行高昂的投入。特别是老板吸油烟机的风道设计具有垂直摆放双向立体进风的独创性，在制造成本和技术含量上远高于同行业。同时我们开发出行业独有的烟机和灶具无级联动系统，吸排能力随火力自动调节，让消费者彻底解放双手，享受烹饪。
　　几十年来，老板不断领创未来厨电科技趋势，陆续推出了吸油烟机的免拆洗和 双劲芯、燃气灶的主火中置、消毒柜的独立双模和回形杀菌，以及电压力煲的变频精控等多项核心技术，均已成为引领厨电行业发展的里程碑。
　　在老板眼中，品牌是消费者的品牌，品牌的技术史就是消费者的需求史。
　　未来的高端厨电
　　现代生活节奏的加快，人与人之间关系越来越疏远，更多的生活和娱乐方式取代了家庭成员平常的交流。老板电器相关人士表示：“我们希望厨房能够成为更多家庭娱乐的中心，让年轻人在轻松的环境下，享受美食烹饪带来的情感碰撞。我们未来要创新的是，油烟机自动吸附油烟，而无需任何按钮操作，达到一种：你吸你的烟，我炒我的菜的境界。根本不需要操控开关，而是通过智能油烟感应系统来实现。”。在技术不断创新的同时，老板电器也在尝试外延的丰富，在厨器样式上，不单单专注于做欧式化风格，也将尝试着将中国元素融合到产品的设计中，从外观、颜色、线条上，将融合中国传统工艺，为消费者带去更多的文化美学感受。

