 省钱大比拼之花洒龙头推荐
　　省钱大比拼之花洒龙头推荐
　　四、淋浴器推荐——汉斯格雅飞雨易斯达组合花洒——2900元
　　三个大件已经推荐完毕，小的部件也不能含糊，俗话说：细节决定一切。有了好的基础更要有好的配件才能淋漓尽致的发挥性能。选购淋浴器时要注意阀心的质量、制造材质和表面处理的好坏，还要看它对水质的适应性和是否节水。制造材质上，大部分高档淋浴器以黄铜制造，表面镀铬处理的较多，但如果表面处理不过关，可能购买产品时状态很好，但用过一段时间，就会出现镀层变色、脱落的现象，为了避免这种情况的出现，购买时还是要选择知名厂商的产品，如汉斯格雅的这款组合。
　　产品尺寸：直径100mm的超大型花洒头
　　出水模式：空气注入雨淋式、涡旋按摩式、均衡式出水
　　先进技术：各出水模式均应用空气注入技术
　　清洁系统：可清洁淋浴喷孔，QuickClean快速清洁系统
　　适用范围：适用于功率在21KW以上，流量不低于9.5升/分的直流式热水器。
　　　编辑点评：此次导购的推荐原则主要是八个字：简单美观，经济实用。简单美观是为了满足现代人越来越高的装修需求及各种装修风格，而经济实用则是为了抵御高CPI的一波波进攻。上述四件产品加上镜子及毛巾架等其他卫浴挂件，一个万元配置的实惠实用又时尚的卫浴间已经蔚然成型。我们下期省钱大比拼的主题是万元搞定厨房装修，敬请期待。

