新材料打造环保墙面 四窍门教你挑选壁纸
　　十年间，墙面打造经历了由简入奢、由奢入简的过程。早在上世纪八九十年代，人们使用文化石或软包进行表面处理，十分刻意。前几年，又开始流行打造墙面的层次感，包括设定各种主题等。而现在，主题墙变得轻松、随意，做法与构思也越来越灵活、巧妙。
　　其实，墙面的变化无外乎功能、材料、色彩和装饰等几个要素。近几年墙面装饰材料出现许多新品种，最常见的有涂料、壁纸、硅藻泥和进口新技术壁纸等。越来越多的新式墙面材料为居室装饰创造出更多的美感和新鲜感，同时，这些材料也更加环保，本期装修不妨一起了解几种新材料，看看它们能带来什么样的新感觉。
　　硅藻泥能吸收分解有害气体
　　硅藻泥不仅具有自然朴素的质感，更具有调节湿度净化空气的作用。
　　新一代环保壁材硅藻泥由硅藻土制成，其主要成分是硅藻矿物质，这是生活在水中的硅藻生物经过上亿万年的堆积和地质变迁矿化形成的。而它最大的特点在于，能吸收分解空气中有害的气体，达到净化空气的作用。其中的原理在于这种新材料中，微粒子单位面积上的超微细孔比木炭要多出5000到6000倍，吸附空气中的游离甲醛等有害物质后，能通过光合作用，分解出对人体无害的水、氧气等。
　　除了吸附有害气体之外，硅藻泥还具备很多内墙壁材没有的功能，例如：具有相当于壁纸及砂浆2—3倍的调湿性；隔音效果相当于同等厚度的水泥砂浆和石板的2倍以上，同时，它能够缩短50%的余响时间；内墙用壁材的热传导率比水泥砂浆高6倍；由无机材料组成，不燃烧，即使发生火灾，也不会冒出任何对人体有害的烟雾。
　　纯纸发泡壁纸欧洲儿童房指定专用 
　　纯纸发泡技术能使壁纸更加环保，这种壁纸主要由草、树皮及现代高档新型天然加强木浆(含10%的木纤维丝)加工而成，粘贴技术简易，不易翘边、起泡、无异味、环保性能高，透气性强，是儿童房间指定的专用型壁纸；而亮面压花则能使壁纸的花色更加亮丽和独特。
　　先进的印刷技术，壁纸的色彩饱和度和纯度都相当高，不会出现模糊、灰暗的情况。另外，法国设计师设计出来的图案富有灵气、充满新意，色彩搭配也极为讲究，线条设计十分流畅，完全没有死板单调的感觉。

