鹰卫浴：小户型卫浴间成新婚族首选
　　在全国新上市楼盘90平米以上户型占多的情况下，小户型似乎因其小空间失去了购房者的青睐，而在新婚一族中，受工作、资金等多方面因素的影响，小户型成为了他们购房的首选。
　　然而，毕竟是小户型，面积相对较小，如何充分利用小空间增加房间整体的收纳功能，减少凌乱感？尤其是日用品堆积的卫浴间，选择怎样的卫浴间，如何发挥小户型的灵动优势？成为了新婚族日常不得不思考的问题。
　　面对小户型卫浴间需要大慧纳的问题，现代新婚一族倾向于选择简约时尚且能够慧纳凌乱的日用品的卫浴间，据了解，不少新婚族选择鹰卫浴的KARMA-i空间，为此，我们昨日对两对新婚夫妇的新居卫浴间进行了走访。
　　80后新婚丁克族：卫浴间不需奢华，简单舒适就好
　　张先生与妻子新婚两个月，两人在婚前便有共识——短期内不要孩子。“我们很享受现在的生活状态，两个人在一起开心就好。到哪天我们想要孩子时，再为繁衍下一代做计划。因为暂时‘丁克’，所以，卫浴间装修不用考虑太多关于孩子的问题，只要是两个人喜欢的风格就行。”张先生新居卫浴间用的是鹰卫浴KARMA-i空间，以简单为主，小小的空间却不会让人感觉拥挤，厕纸卷筒人性化的设立在KARMA PLUS坐便器右边，既方便让人够得着，又为卫浴间节省了不少空间，慧纳的浴室柜放满了日常用品，却显得异常的整齐，整个卫浴间紧凑洁净之处，尽显简单实用之美。
　　准三口之家：注重收纳性，强调实用性
　　小陈和妻子结婚已半年，6个多月后，即将迎来他们的第一个宝宝，二人对此既期待又紧张。要考虑将来婴儿用品较多以及孩子使用的安全性、便捷性等问题，在装修卫浴间时，收纳性、实用性是他们的主要考虑因素。“浴室柜是整个KARMA-i空间的亮点，浴室柜与脸盆、镜子相连，能节省空间；且多层次的设计，能够容纳大量的浴室用品，将来婴儿用品再多相信也能放得下。”小陈向我们展示了该浴室柜的强大收纳功能。此外，我们发现小陈家的马桶很小巧，与浴室柜毗邻摆放，马桶旁边是银色的淋浴间，整齐的摆放使卫浴间井井有条，空间布局紧凑，浅色系的瓷砖大大提升卫浴间的整体格调。

