陶瓷卫浴质量与服务才是王道
　　双剑合璧 陶瓷卫浴企业振作的良方
　　中国陶瓷卫浴业发展到今天，企业家们似乎都认识到品牌建设的重要性了，对品牌宣传的投入毫不吝啬，甚至是不惜血本。有找明星代言的；有与德国知名卫浴企业结成全球战略伙伴关系，互助共赢的；还有的通过赞助国内、国际赛事、联手国际电影节的，……，总之是，五花八门儿，什么都有。不过，在笔者看来，什么“著名品牌”、“驰名商标”那都是“虚”的，产品质量和售后服务要是真的好了，那才是王道。
　　有人把产品质量比喻成一把有形的利剑，而售后服务则为一把无形的利剑。如果企业只是舞好了产品质量之剑，而缺少售后服务之剑的配合，又或者徒有“虚名”，产品产量和售后服务都不行，那么，这样的企业也难以长久。
　　售后服务无形之剑
　　笔者曾看了一个故事：上海有一座外白渡桥，是我国第一座全钢结构的桥梁。2007年底，上海市政工程管理局收到一封来自英国名叫华恩·厄斯金设计公司的来信。信中说，外白渡桥当初设计使用期限是100年，于1907年交付使用，现在已到期，请注意对该桥进行维修。信中还特别提醒，在维修时，一定要注意检修水下的木桩基础混凝土桥台和混凝土空心薄板桥墩。这家设计公司还为上海市政工程管理局提供了当初大桥设计的全套图纸。更令人惊讶的是，铺开这些设计图纸，虽然经历了百年的岁月，但这些图纸依然被保存得完好如初，没有一点划痕、皱褶。尽管图纸是手工绘制而成的，却线条工整，每一数据、每一符号，都不差分毫；设计者、审核、校对、绘图人的姓名都一目了然，清晰可见。
　　一百年间，这家英国设计公司的办公场所和人员是换了又换，而当初大桥的设计者也早已作古，但唯一不变的就是坚守信誉，为顾客做好售后服务。说实话，当初笔者读了后是非常感动的，华恩·厄斯金设计公司能够生存上百年，并将继续延续下去，不是没有道理的；这也是中国卫浴企业所缺少的。放眼全国，这样的企业是少之又少，这当中有历史的原因，也有企业家们经营观念的差异造成的。
　　有句话说的好，售后服务是利益链的润滑剂。品牌厂家服务好了经销商，经销商才会与品牌厂家共进退，才会更好地服务好消费者；经销商服务好了消费者，消费者才会对品牌厂家有忠诚度，长期地追随该品牌。如此循环，厂家和商家的生意才能长久不衰。笔者曾走访各大陶瓷市场，发现大卫浴品牌企业对服务都比较重视，礼貌待人，站在客人的角度解决问题，赢得了顾客的一致好评，结果是，企业的忠实客户也越积越多，品牌企业也发展的越来越好。
　　产品质量有形之剑
　　消费者最关心的是什么？是产品质量。卫浴企业的产品质量怎样不断提高？当然是不断得技术创新。据悉，我国企业普遍缺乏具有世界领先水平的自主核心技术的支撑基础，很多企业亦不具备创造世界顶级品牌的技术创新源泉。我国企业技术对外依存度超过50%，一半以上的技术靠引进，据资料显示，现在真正具有自主知识产权的企业在全国只有万分之三左右。

