慕思全国首家旗舰店登陆上海徐家汇
　　【新浪家居讯：】2011年7月8日，慕思中国第一家旗舰店登陆上海滩，预示着慕思以上海为支点，将其整合的全球睡眠资源全面引入，给国人带来更加近距离的优质健康睡眠体验。新浪家居全程报道此次旗舰店开幕仪式。
　　当天的活动，还将为慕思2011年探索欧洲睡眠文化之旅拉开帷幕。这是慕思自2009年举办欧洲睡眠文化之旅之后，第三次邀请消费者、媒体等一同前往欧洲，感受欧洲人的生活品质，走访欧洲先进寝具厂商，探讨中国与欧洲的睡眠文化差异，倡导健康睡眠理念，让国人意识到良好睡眠习惯对美好生活的重要性。
　　慕思举旗 倡导东西方睡眠文化交流
　　伴随着中国经济的高速增长，国人的睡眠方式，成为我们生命价值的一个重要衡量指标。从几千年前的“日出而作、日落而息”，到现如今“下半夜的中国人”的睡眠困扰，中国人的睡眠习惯是怎样被改变的？又怎样在改革开放、经济勃发的数十年间，变成了一个社会焦虑的大问题？眼、耳、鼻、舌、身、意，这些眼中看到的色彩，耳朵听到的音乐，鼻子闻到的气味，舌头品尝的美食，身体触及的寝具，心胸收放的意念，如何通过它们的协助，改善和提升我们的睡眠？我们究竟该从哪里做起，获得一夜好睡，获得更为宁谧的心境？
　　此次由21世纪经济报道与慕思寝具联合发起的探索欧洲睡眠文化之旅，便是带着这一系列的问题上路，深度探讨睡眠。本次活动将在上海、成都、广州国内三地以及瑞士、法国和意大利等国家展开，既是融合了东方人的睡眠观点探讨，又包含了西方顶尖的睡眠标准及睡眠文化的走访，从社会、生活方式、文化、科技及消费等多个层面，发掘睡眠话题的各个学科的跨界内涵，以引发公众关注及讨论的社会效应。万水千山走遍，为睡不着的中国人提供一个整体性的好睡眠解决方案。启动仪式之后，活动主办方即将拉开国内三城的睡眠沙龙，届时，梁冬、沈宏非等文化名人将与大家共同探讨、分享睡眠与身体的秘密。
　　本次活动的联合举办方21世纪经济报道也将为慕思的睡眠事业添砖加瓦。《21世纪经济报道》在从“造势”到“专业影响力”的转变过程中，其举办的中国最佳企业公民评选、“红粉笔”乡村教育计划、博鳌•21世纪房地产论坛、亚洲金融年会、品牌价值管理论坛等一度都成为媒体活动品牌建设的标杆。此次21世纪经济报道与慕思强强联合，将为活动的成功举办提供了强大的保障。

