家居业将进入低迷期 商家涨价维持生存
　　家居行业进入低迷期企业上调售价维持运营生存家居建材市场价格水涨船高，在这背后则是广大消费者难以承受的涨价之痛，今年家居建材的淡季或将持比以往持续得更久一些，这不是一个人的战斗，它是持久战！
　　家居建材价格持续上涨
　　南京某家居建材城负责人说，早在3月份，涨价就已经涉及地板、卫浴、瓷砖、涂料、橱柜、衣柜等在内的家装建材商品。其中一线卫浴品牌涨幅在5%~8%，一线瓷砖品牌涨幅在5%以上，一线涂料品牌涨幅10%，一线橱柜品牌涨幅在5%~15%之间，一线地板品牌涨幅也达到了3%~15%。
　　木质地板价格从去年11月1日起至今已经连续上调了3次。某建材市场经理对记者说，众多中小品牌每次上调幅度都在每平方米2~3元左右，最多也不超过每平方米10元；但是部分知名品牌地板则涨幅较大。如某大型品牌一款“经典柚木”系列地板，其价格从原来的每平方米93.5元，猛涨至每平方米126元。
　　春节前后家居建材已经经历了一次涨价，但是涨价如今仍在继续中。经过年前、年初两次涨潮之后，我国家居建材价格迎来了一个相对平稳的时期；但是随着“五一”等重大节日过后，新的涨价潮正在酝酿之中，7月份建材涨价在所难免。据久盛地板负责人介绍：“7月初，店内部分产品价格将要上调，上调幅度在10%~15%！”
　　涨价主因乃成本上升
　　各商家不约而同的上调价格，究其原因是受原材料、人工成本上涨。全国工商联家装行业协会秘书长李玉洁表示，从去年开始企业就背负成本上涨压力，但是由于市场不好也没有急着调价。经过一年时间的自行消化，企业不仅谈不上利润连基本的正常运营都变得十分困难，上调价格实属无奈之举。
　　国内某橱柜企业经理告诉记者，从2009年下半年开始，原材料价格疯涨，原木、合金等材料价格不断提高，其中进口木材价格增长可以用疯狂来形容。今年上半年，越南黄花梨(简称“越黄”)年初的价格在200万元/吨左右，现在涨到360万元~400万元/吨，涨幅高达100%。
　　某门窗企业市场经理说，该公司生产的某品牌木门，由于涂料价格上涨，该品牌木门成本提高了约1/3，盈利空间几乎为零。
　　此外，企业设计师、工人费用也在不断提高，人工成本也成为家居建材涨价的重要原因；随着国际原油价格的不断飘红，国内油价上涨也致使运输成本不断增加，加上部分企业伴随的规模扩大，企业经营、人员管理的更新也增加了成本。
　　企业出招应对成本上升
　　成本增加、市场萎缩，家居行业在经营压力与日俱增背景下涨价成为其共识。消费者对家居建材不断涨价抱怨不断，家具企业与经销商对涨价无可奈何。
　　根据某行业网站调查数字显示，75%的网友对于家居涨价完全不知情，75%的网友表示如果家居涨价，将会影响其原有的装修计划；对于涨价幅度接受范围问题，90%的网友选择了在3%以内。从调查结果来看，绝大多数消费者对于厂家涨价幅度难以接受。
　　现阶段，企业不仅要想方设法来化解成本上升带来的压力，还要努力消除消费者面对涨价热的抵触情绪，很多商家表示陷入了两难的境地。

