方太橱柜以创新科技领秀家博会夏季展
　　7月8-10日，宁波国际家居博览会夏季展在国际会展中心隆重举行，上千家家居家具、房地产企业共同参展，从各个侧面描绘了一幅精彩纷呈的盛世家居生活。方太厨电通过全息投影、微博互动等高科技手段，向每一个观众展示了一个面向未来的现代智能厨房。中国轻工业联合会副会长兼秘书长王世成、中国轻工业展览中心主任房敏等一行数人参观了方太馆并对这种创新展示平台予以肯定，同时也对方太“创新改变厨房”的立意表示期许，希望更多的品牌企业投入更多的研发经费支持创新。
　　一块100?左右的触摸荧屏，堪称家居文化的“百科全书”，集文字、声音、视频于一体。点击相应的键，就可以看到从最初的燧人钻木取火到如今开放式厨房的厨房变迁史，有菜系可随意挑选，还可以和“粉丝”进行微博互动。同时，方太在本届展会上还展示了高效静吸吸油烟机、微波炉、电蒸箱、电烤箱系列嵌入式厨电，以及方太柏厨系列整体厨房新品。穿越历史的厨房“印象”折射了方太厨电在创新方面的努力，据悉，方太每年都会用销售收入的5%来作为研发新产品的支撑。
　　“未来的厨房，一定是健康、环保的集散地，是增进亲情、朋友聚会的最佳场所。”方太集团宁波分公司市场经理郑挺说。创新改变世界，创新的厨电科技也改变着现代家庭的生活习惯。就以夏天为例，在许多人的印象中，夏天的厨房是闷热而油腻的，吸油烟机的轰轰 噪音更令人心情烦躁，许多人因此不愿意下厨房。但今天，在方太等企业的努力下，夏天的厨房“干净又安静”。此次家博会上展出的方太高效静吸科技系列旗舰产品，以高效吸烟和静音科技的完美结合，实现了鱼与熊掌兼得，将油烟机整机运行噪音降低至前所未有的48分贝，更使油烟有效排量增加34%完美实现“干净又安静”的厨房梦想。

