雅庭创领全球可吸收致癌成分红豆杉素漆上市
　　近日在全国“肿瘤防治宣传周”上获悉：媒体披露的两则消息非常引人注目，北京的肺癌死亡率从1974年到今年，增幅高达167%，已经成为严重危害北京市民健康的首位癌种。上海已成为全国癌症高发区，发病率接近欧美，而且分布呈“中心高，周围低”的趋势，即9个中心城区的癌症发病率明显高于周边郊区和郊县。不仅是上海、北京，哈尔滨、武汉等大城市的癌症发病率都呈明显上升趋势，恶性肿瘤在最近三年中已上升至全国大城市居民死因顺位的第1位，超过了脑血管疾病。
 
　　忧心忡忡全国各大城市癌症高发趋势明显
　　提起大城市癌症高发的原因，全国肿瘤防治研究办公室主任李连弟说：“肺癌、乳腺癌、结直肠癌在大城市发病率上升很快——尤其是肺癌。造成这一现象的主要原因，是城市工业化进程造成的环境污染，以及不良的生活方式。”他说：“环境恶化、西化的生活方式等等这些伴随着工业化而来的因素，几乎已是众所周知的上述癌症高发的原因，只是大家很少想到这些因素所造成的恶果有多严重。吸烟、空气污染、长期大量进食三高食品、女性晚婚晚育、工作紧张、竞争压力、生活无序等，与肺癌、乳腺癌、结直肠癌的快速增长密不可分。”
　　到20世纪80年代，英、美、法等24个国家及地区的肺癌发病率均已居恶性肿瘤的首位。1970年，中国肺癌发病人数位居全球第4位，而目前已上升为第1位。肺癌成为中国增幅最大的病种之一。据全国肿瘤防治办公室组织的恶性肿瘤死亡调查，最近20年间，肺癌死亡率上升了111.85%，北京市肺癌死亡率30年增幅167%，北京、上海、沈阳等大城市已成为令人瞩目的肺癌“大户”
　　低碳漆第一品牌雅庭红豆杉素可吸收癌症成分隆重上市
　　记者通过调查了解到为了能够降低癌症的患病率，让广大的消费者可以生活在更为健康安全的家庭环境中。近日中国低碳漆第一品牌雅庭漆隆重推出了全新研发的红豆杉素漆。众所周知红豆杉是国家稀有的珍贵植物，红豆杉本身可以起到净化室内空气和抗癌性能，而我们经过长时间的调查研究和反复试验，利用国家稀有陪植的红豆杉植物，萃取其成分紫杉醇作为原料助剂，通过光触媒把杉素因子与油漆和涂料中的原料相互结合和反映，使空气质数完全净化和清新。生产出来的涂料必将更加环保更加健康和节能。国家环境分析测试中心的一份检测报告显示，红豆杉对甲醛的去除效率比普通植物高12%。环境监测中心报告显示，“红豆杉对室内空气中的二氧化硫的净化效率为31.8%，二氧化氮的净化效率为49.0%，一氧化碳、可吸入颗粒物、总挥发性有机物的净化效率分别为22.2%、39.9%、65.1%。”紫杉醇在临床实验中被证实对卵巢癌、睾丸胚胎癌、乳腺癌等18种癌症具有特效。在不少建材商城很多消费者点名就要红豆杉素漆，经销商王先生告诉记者之前他也没有想到产品会那么热销，事后他分析了一下。首先雅庭漆作为中国低碳涂料的第一品牌，品牌效应明显，因为现在很多消费者在购买涂料产品的时候往往会选择知名的一线品牌；其次雅庭漆这次找准了市场的切入点，将大家最为关心的健康问题作为产品研发的基本要素，非常好的迎合了广大消费者的健康需求。
　　雅庭的红豆杉素漆具有：分解毒害物，有效降解异味刺味，净味自然，呵护我们的健康；防霉防潮、防水抗污、抗紫外线、保色性能特佳等等的功能；难怪产品一经上市就这么多人抢购。雅成集团这次研制的红豆杉素漆又为消费者带来了福音，雅庭真不愧是低碳漆第一品牌，做的所有的事情都是一心为消费者服务，从消费者的角度去出发，去想问题，而不像某些企业，味着良心生产，只图利益，不顾消费者的健康。就像雅庭的总经理李乾元先生说的那样：“ 做涂料，就是做良心 ，一直是雅成的经营理念。选择好的原材料，对消费者健康的原料，决不能图便宜，使用没有质量保证的原料。这次我们从红豆杉树中提取的紫杉醇，与涂料完美的结合，给消费者一个健康、环保、安全的涂料。”

