亮相广州建博会 大自然德森堡木门开启直营模式
    7月8日?11日，大自然德森堡木门首度亮相第十三届中国(广州)国际建筑装饰博览会，来自全国各地近200名意向加盟合作者应邀参观，此举为大自然德森堡木门展开盛大招商的第一次行动。引人注目的是，大自然德森堡木门以培养创业型直营店长的目标，开创了一个全新的木门拓展新模式。
　　以“一扇木门、一种生活”的独特品牌格调定位，大自然德森堡木门产品丰富，涵盖“欧式优生活、现代简生活、创意酷生活、田园慢生活、中式雅生活”等五种国际风格，以20款精选的木门产品的全新亮相，展现出大自然在木门行业的大手笔。
　　借助广州建博会平台、邀请加盟商前来参观考察，拉开了大自然德森堡木门市场推广的序幕。大自然正式启动了德森堡木门“2011年直营店长孵化项目”，着力培养拥有自主经营权的创业型直营店长。在资金上，给予充足的补贴支持，店面装修费、店面转让费、店面首次样板费、店面租金，甚至直营店长工资均由大自然德森堡全力支付；在管理上，店长可获得大自然“专业化、系统化、实践型”的集约培训方式。
　　能够成为店长的条件并不高，只需具备一定的建材从业经验，拥有不可动摇的创业雄心、团队管理经验以及一定的自有资金，认同、喜爱、追随大自然德森堡的品牌理念。业内人士指出，大自然德森堡“孵化大计”实实在在，对直营店扶持力度在业内首屈一指，为店长晋身老板打造出真正的“零风险，准创业”的发展环境创造了条件。通过此举，大自然德森堡木门用3年时间完成全国销售网络铺设的目标有望提前实现。

