标准缺失时代下 沁尔康诠释科技美学
　　近日，北京市消协发布家电售后行业消费预警，水家电领域的维修售后问题也成为关注热点。近年来水家电行业被视为家电业的最后一块金矿，各大家电企业也加大了此领域的投入，行业规模迅速扩大，然而近日多家企业净水器产品被曝光质量问题的消息却让人们对水家电快速增长背后的市场和产业症结倍感忧虑。但据消费者反映目前在选购净水器中市面上出现了“台上式RO机伴侣”的新品净水器。经调查，消费者反映的“RO机伴侣”是沁尔康的最新力作之一，除此之外，沁尔康还推出厨下式RO净水机。
　　目前行业内普遍认为，净水器砷超标以及细菌超标的主要污染源是净水器内置的活性炭。市场上这款RO机与RO伴侣配套使用，无需使用后置活性炭，根除了净水器砷超标以及细菌超标问题。沁尔康RO机伴侣是RO机的外置设备，它集传统RO机的压力罐、管线机功能于一体，却又对其作了革命性的改进。RO伴侣为台上式放置，内部储水单元是医用橡胶材质的水袋，材料安全可靠，没有异味异臭，因此，与之配套的RO机就无需后置活性炭。加上水袋为密封容器，整个水路不与空气接触。其最突出的好处就是彻底解决了以往净水机细菌超标通病。据介绍，在对比实验中，普通RO机制水后在25摄氏度环境放置三天，出水细菌即达到50000个，是国家标准的500倍，而RO机伴侣同样条件下7天的出水细菌个数为0。
　　据调查，这款沁尔康新产品除了形成RO机与RO伴侣搭档耳目一新的产品理念，还对市面上各种普通RO机作了多处技术革新。对于该款产品的推出，沁尔康相关负责人对记者讲到：目前净水器市场比较混乱，在经历了一波发展高潮后，也该到了大浪淘金的时候了。目前市场上众多大品牌净水器都出现了质量问题，这不能不说是行业的悲哀，但从另一个层面考虑，问题的暴露由不得不说是一件好事，让更多的消费者建立了理性选择净水器产品的标准。很多厂家否认是产品本身的质量问题，这个我们也能够理解，本身产品的检验标准就存在缺失和漏洞。沁尔康之所以在此背景下高调推出此款新产品，是因为我们认为，虽然国家有相应的产品检验标准，但我们一贯的值得信赖的形象需要巩固，沁尔康一向对于自身产品的质量严格要求，在标准并不完善的时代背景下，我们更应该对消费者负责，用永不停歇的技术创新，达到真正的技术领先和对消费者负责。

