上海将提高建筑外墙保温材料阻燃等级
　　记者从昨天召开的上海市消防委员会首次扩大会议上获悉，上海将修订部分地方技术标准，如提高居民住宅的停车位配比、提高建筑外墙保温材料阻燃等级等，切实保护本市消防安全。上海市消防委员会涵盖市发改委、公安、教育等29家单位，将在管理中形成合力，确保本市消防安全。
　　改善居民住宅消防安全
　　据悉，上海将修订住宅设计和居民小区停车库设置的地方技术标准，提高居民住宅停车位配比。此外还将在居民住宅户内推广安装独立式火灾探测报警器，并在居民小区消防栓、消防车通道等处增设警示标志。
　　高层住宅一直是消防救援的难题。上海将在高层住宅共用部位设置自动喷水装置灭火系统和手动报警、应急广播装置；在超高层住宅设置火灾自动报警系统、自动喷水灭火系统和避难区。
　　对于居民住宅消防中存在的“楼道堆物”等管理顽症，上海各级公安、消防、综治、住房等部门将依托市综治委平安工程，加强居民小区消防安全综合治理，将占用应急通道、楼道堆物、建筑消防设施损坏缺失等顽症列为防范和整治重点。此外，上海还将制定包括居民住宅消防安全在内的各项规章制度，明确和强化业主、物业服务企业等各方消防安全责任。
　　外保温必须为不燃材料
　　针对工地这一火灾易发地，上海明确将按照高于现行国家标准的要求提高建筑外墙保温材料的阻燃等级，保证建筑材料及施工脚手架、支架和脚踏板、安全网必须符合防火要求。保证新建、扩建和改建工程，包括既有建筑节能综合改造工程使用的外保温材料，必须为不燃材料。同时对已安装外保温材料的既有建筑，要研究并采取有效的防火措施，确保使用安全。
　　建设、安监、公安等部门还将形成合力，督促建设、设计、施工、监理等单位依法落实建设工程各个环节的消防管理责任，推行施工现场消防安全项目经理、工程总监负责制，严格管理施工动火。
　　市区探索建设微型消防站
　　经消防部门排查，目前全市共有2940只无法使用的市政消火栓和147个消防水源严重缺乏地区。对此，各区县政府将会同财政、建交、水务、市容和绿化管理等部门，研究解决措施。
　　今年，上海市政府计划增拨4.87亿元消防装备专项资金，用于购置高层、地铁、隧道等领域的特种消防装备和个人防护装备，解决本市高、精、尖消防装备存在的缺口。

