居家水系统解决方案全攻略(2)
　　【浪漫舒适型】
　　配置清单：
　　费用预算：22560
　　推荐理由：
　　面对着城市千遍一律的建筑物，面对着上下班拥挤的人群和车流，生活在快节奏的城市中，难免会让人感到压抑和疲惫。回到家中，需要一种舒适浪漫的环境来放松身心，要让整个家庭环境充满浪漫舒适的感觉，居家水系统的选择也是很重要的一部分，因为居家水系统直接关系到饮用水和生活用水的质量，关系到洗浴时是否有舒适的环境和洗浴体验。
　　管道系统：
　　采用德国洁水，全进口水管，依靠其过硬的质量，口碑绝对好得不用多说。再配上一个好的净水器，一定会让你的家庭用水生活变得非常的健康舒适。
　　热水器：
　　海尔电热水器ES80H-V1(E)，采用3D速热技术，内置高效聚能环，智能OK键将洗澡前所有繁复设置简化，只需选择 一人洗、两人洗、多人洗，智能系统将根据需求自动加热，此外还有断电记忆、延时预约功能，人性化的设计让你的淋浴变得更加便捷和舒适。白色圆弧式的外形加上上面像音符一样跳动的图案，配上淋浴时水流的声音，给你一种仿佛置身音乐世界中的美妙感觉。
　　净水器：
　　沁园CJ-2 GR，外观轻薄简洁，美观大方。采用超大滤芯设计，水量一般净水器的2-3倍，可连接多达5台以上管线机，让家庭每个房间饮水变得更加方便，同时还具有去除水垢并保留人体所需的微量元素的功能，改善了口感也保证了家庭用水的健康。
　　浴缸：
　　科勒按摩浴缸史瑞夫K-1337T，宽敞的洗浴空间，独有120个细密喷孔，给你全方位的平衡按摩体验，可调气流强度，自由调节按摩程度，贴身喷孔设计，外形美观，躺浴更舒适，智能的清洁系统，如果窗外就是你家的后花园，洗浴时，打开窗户，让你在你享受健康舒适的同时还置身于美景当中，是不是舒适浪漫都给力呢？
　　便器：
　　恒洁连体式便器H0112，6L/3L可选择的冲水量设计，让你在方便的时候也能享受到节约环保所带来的快感。便器表面和便器排水管道内部都有釉面，再加上冲落式的排水方式排污能力更强，让方便更有卫生保障，流线型的线条设计，也为外观加分不少。
　　推荐指数：★★★★★

