方太少数派的选择颠覆中国制造业
　　时下，高端厨电市场持续飘红，消费者被此伏彼起的“高端”口号所包围。消费者不禁要问：究竟何谓高端？谁说的高端更可信？消费者选择高端吸油烟机的参考指标究竟是什么？ “高端”不是喊出来的，而是需要实实在在的技术指标作支撑，是在品牌影响与技术独创的基础上，看谁更关心消费者的真实感受和体验，看谁能为消费者提供最根本的关心和最完善的配套服务。主流厨电企业需要统一“高端”理念。
　　现在看来，中低端厨电产品的市场道路越走越窄了，恐怕快要走到头了。一味地规模化、价格战很难在市场上获得可持续发展的动力和后劲。以方太为首的长三角企业的高端之路却越走越广。
　　今年以来，面对持续高涨的原材料、品牌集中度提升的市场环境，多年以“规模化销售、低价市场营销”谋求生存发展的珠三角厨电企业开始反思。多位来自广东顺德、中山等地的厨电生产商谈得最多的就是“升级转型”。
　　不过，面对近20多年以来，以方太为代表的长三角企业在高端厨电市场上积累的产品研发、品牌推广、市场营销、售后服务等一整套产业体系，而珠三角厨电企业的追赶谈何容易？
　　中怡康厨电小家电分析师杨炜称，“目前，长三角、珠三角两地的厨电企业在市场上迥然不同的品牌定位，主要是受到当时的企业文化、商业环境等诸多因素的影响。”
　　我们仔细研究其实不难发现，专注与坚持是长三角厨电企业成为行业领先者的不二法则。方太集团副总裁孙利明则指出，“方太坚守人品、企品、产品三品合一的核心价值观，拒绝多元化发展的诱惑，始终聚焦于高端厨电领域，坚持每年以不低于销售额5%的费用投入前瞻性厨电科技的研究。”
　　15年来，方太一直坚持“高端化”作为企业三大定位之一的战略目标，致力于成套化产品的研发与设计，引领我国高端厨房生活方式。

