德意油烟机你家的油烟机智能了吗
　　当智能走进你的生活，一切变得如此简单和人性化！ 
　　如今，智能产品无处不在，智能手机、智能冰箱、智能空调……现代家居已经步入了智能化时代。植入智能IQ理念的德意1868吸油烟机，将带您走进现代智能化厨房！连厨房也可以so easy！ 
　　无论我们是谁？关于生活、关于厨房，理应享受轻松、灵动与优雅…而德意?新天弧1868，正是这样一台充满生活智慧的吸油烟机，一位懂你心情、品味的生活伙伴。
　　对此我们寻访了多位德意1868产品的使用者，听听他们的心声，您会更懂德意IQ烟机1868，更懂“智生活” ……
　　绍兴的宋先生表示，在使用过程中，IQ智能功能真是太好用了，一键搞定，比以前方便很多，而且油烟也吸得干净。宋太太也热情的补充说，这款烟机她真是喜欢得不得了，无论从外观还是功能，她都很满意，特别是有导烟板，不仅吸烟效果更好，而且搞起卫生来特方便。以前在炒菜过程中，她总是要“悠”着点，一弄爆炒就担心会把厨房弄得到处油烟，但是现在她说她一点都不担心，1868的吸力她很认可。
　　扬州的葛太太说IQ键对她这种经常忘记开油烟机的人来说真是太方便了。她以前烧菜，都是把油放下锅，在放菜的时候才想起开油烟机。现在好了德意的1868 IQ键解决了她这个经常忘开油烟机的问题，而且触摸感应按键，使用方便，不积油污，清洁也很方便。
　　我们来听听成都的王先生亲身经历的一件小事情。“一天晚上，我肚子饿了就走进厨房间煮宵夜，无意间发现油烟机1868的灯比传统白炽灯灯柱面积更大，亮度更强，无需开厨房大灯，照样清晰可见，且一点也不刺眼，很柔和。当开启了它的IQ智能功能，我就重新回到客厅去看书了，过了一会觉得差不多水要烧开的时候回到厨房间，油烟机已经自动启动，连热气腾腾的水蒸气都在顺着烟机往上走，哇，真的是超智能咯。”王先生情不自禁的夸奖。
　　宁波的梁小姐是一位小学教师，以前使用的是一个中式油烟机，吸烟效果不是很好，每次做完饭整个人都是一股油烟味，时间一长，竟对自己做的菜没有了食欲。一天无意在网上看到一篇文章，写油烟对人体的伤害，人长时间待在油烟环境中，会引起肺癌，呼吸道疾病以及加速女性皮肤的老化等问题。于是决定重新购买一台吸烟效果好的油烟机。“我认为当初的选择是物超所值的。1868完美的吸力，让我非常满意，由于生活在沿海城市，家里经常要做鱼，煎鱼的时候油烟特别大，但即使是这种情况，1868也能轻松的吸尽。另外，1868特有的IQ智能，不用每次调节风力，只需轻轻一按，便可以把精力花在做菜上，效率更高。”——“我发现越来越离不开它了，它就像一个朋友，帮我完成了为老公做一顿美味可口的饭菜的愿望，让我不用再担心会被油烟伤害。真的很感谢德意。”

