家居就商城正式上线　一站式服务平台
     家居MALL(www.jiaju.com)新版商城正式上线了！
    作为垂直的专业网上商城，家居MALL设置了家装设计馆、装修材料馆、家用电器馆、精品家具馆、家纺家饰馆、家居日用馆六大网上品牌馆，目前商城已有超过600家家具、建材、家装企业入驻家居MALL，为消费者提供了数万件具有相当价格优势的高品质产品。
    家居MALL定位于做家居行业的“一站式电子商务服务平台”，为优秀的品牌厂家、代理商、家装设计机构提供一套完整的网络营销、交易解决方案，并支持品牌企业不同市场、不同经销商的区域市场需求。同时也为顾客提供最为丰富、全面、迅速的家居资讯，而通过论坛、微博等互动工具，顾客与顾客、顾客与商家、商家与商家之间也可以充分互动。
    为了答谢广大新浪网友一直以来对家居MALL的关注和支持，从商城上线7月12号至8月31号，登录商城就有买就抽，来就送的优惠大活动。
     家居MALL正式上线！为家居MALL继续取得更大的成功，也为家居MALL将成为中国家居行业最主要的网络交易平台的目标，我们将一直努力！感谢大家一直的关注，家居MALL新版商城会在我们的努力和大家的支持下，在互联网电子商务平台道路上走的更好！

