生活家入选中国房产开发商公认地板十大品牌
　　继2010年4月国家出台《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》(即“新国十条”)之后，2011年1月26日国务院常务会议再度推出八条房地产市场调控措施(下称“新国八条”)，掀起了房地产行业巨大的市场波动并直接影响到与之紧密相连的建材行业。加之2010年美国对中国地板行业“双反”调查的影响，更是让地板企业遭遇双重寒冬。
　　经过2010年至2011年上半年恶劣的市场环境和国际打压势力的双重考验，地板行业的十大品牌也出现了更替变换的现象，圣象、大自然、生活家等一线品牌仍盘踞榜单前五，而去年登上榜单的北美枫情、德尔、柏高则被后来者取代。今年上半年由中国房地产研究会、中国房地产业协会和中国房地产测评中心联合主办的2011中国房地产开发企业500强首选供应商品牌榜单赫然揭晓，地板十大品牌榜单如下：
　　1 地板十大品牌之一——圣象
　　(中国环境标志认证，强化复合地板十大品牌之一，上海圣象集团)
　　品牌简介：圣象地板在中国的发展已逾十四载，从最先主营强化复合地板发展为现在拥有圣象、圣象·安德森、圣象·康树三大主要地板品牌，产品品类涵盖强化、实木多层、实木等。圣象在全国的专卖店已过千家，且凭借品牌的力量大力向三四级市场渗透。
　　2地板十大品牌之一——大自然
　　(实木地板国家标准起草单位之一，实木地板十大品牌之一，大自然地板(中国)有限公司)
　　品牌简介：随着全球化战略的推进，大自然地板在全球拥有多个原材料供应基地和联营工厂；大自然地板以前瞻性眼光和全球化视野，致力于打造全球一流地板企业，一个全球化发展战略的国际化品牌已经崛起。
　　3地板十大品牌之一——生活家
　　(中国环境标志认证，仿古地板行业标准起草单位，实木复合地板十大品牌之一，巴洛克木业(中山)有限公司)
　　品牌简介：生活家以巴洛克多层实木地板起家，是个性化品牌和文化性品牌同步发展的优秀标兵，现持有生活家、生活家·巴洛克、生活家·曼宁顿、生活家·达芬奇四个风格各异的地板品牌。2010年生活家销量网店双破千，用短短6年时间走出一条极速增长的品牌化发展路线。
　　4地板十大品牌之一——安信
　　(中国500最具价值品牌，实木地板十大品牌之一，安信伟光(上海)木材有限公司)
　　品牌简介：作为实木地板行业，安信在过去的6年中，一直从世界上20多个国家进口超过30个品种的地板原料。安信和许多供应商都建立了长期稳定的关系，并在此过程中树立起了诚实、守信、开放的企业形象。
　　5地板十大品牌之一——菲林格尔
　　(中国环境标志认证，强化复合地板十大品牌之一， 2011年中国房地产开发企业500强建材采购首选品牌，菲林格尔木业(上海)有限公司)
　　品牌简介：新的世纪，菲林格尔积极倡导环保健康的家居理念，在保持一贯的高贵、典雅、质朴的家居风格的同时，宣扬更少的能耗与贴近自然的生活，成为了尖端品质的代名词。
　　6地板十大品牌之一——世友
　　(中国500最具价值品牌，实木地板十大品牌之一，2011年中国房地产开发企业500强建材采购首选品牌，浙江世友木业有限公司)
　　品牌简介：中外合资•浙江世友木业有限公司成立于2001年，地处“中国木地板之都”浙江南浔，2004年与美国地板运营JOHNSON公司合资，是中国地板行业的领军企业，也是亚洲地区规模最大的地板企业之一。
　　7地板十大品牌之一——莱茵阳光
　　(强化地板十大品牌之一，中国环境标志产品认证，德国科诺集团)
　　品牌简介：莱茵阳光地板是德国柯诺木业在中国推出的强势品牌，德国柯诺木业始创于1897年，至今已有111年的历史，莱茵阳光地板E0级环保倍受关爱健康朋友喜爱。
　　8地板十大品牌之一——富林
　　(中国环境标志产品认证，中国环保产品认证证书，富林国际集团)
　　品牌简介：富林国际集团始创于1994年，致力打造全球领先的木产业生态链系统。基于15载锐意进取，富林国际集团迅速发展成产业链前后向关联高度趋合的知名企业。
　　9地板十大品牌之一——阿姆斯壮
　　(全球地材、天花吊顶系统和橱柜产品设计及生产的领导者，阿姆斯壮世界工业)
　　品牌简介：阿姆斯壮是全球民用、商用地材产品的制造和市场领导者，产品系列包括弹性片材和卷材、实木地板、强化地板和亚麻地板。阿姆斯壮在2000年首先开发了聚乙烯弹性地材，树立了弹性地材业绩的行业标准。
　　10地板十大品牌之一——森诺韦尔
　　(中国环境标志产品认证，广东省名牌产品，深圳燕加隆实业发展有限公司)

