奥地利婚礼习俗
　　在古欧洲，新婚夫妇在婚后的三十天内，或直到月底时，每天都要喝由蜂蜜发酵制成的饮料，以增进性生活的和谐。古时候，蜂蜜是生命、健康、和生育能力的象征。“蜜月’。是新婚夫妇在恢复日常生活前，单独相处的甜蜜时光，故称之为“蜜月”。
　　为什么新郎要抱着新娘跨过门槛？
　　古罗马的新娘为了表示舍不得离开娘家，必须由人拖着越过新居的门槛。此外，民间还传说门槛上有邪灵环绕着，因此为了保护新娘，就必须把新娘抱起来，跨过去。
　　提到婚礼(weddingceremony)，我们就容易想到新娘的服饰(weddingdress)、婚纱(weddingveil)、新郎抱新娘过门槛(carryingthebrideoverthethreshold)，结婚戒指(weddingring)都是戴在左手的无名指上，新娘拿花、新娘站在新郎的左边等习俗，可是你了解这些习俗的起源吗？新娘服饰的习俗可追溯到维多利亚时代(VictorianTimes)，结婚时新娘穿的服饰与“某种旧的、新的、借来的和白色的东西”有关。因为旧的东西与新娘家族和她以往生活有联系。新的东西代表新娘未来的幸福新生活中能有好运和成功(goodfortuneandsuccess)。结婚时穿戴借的东西能给婚姻带来好运，这可以是一件婚礼服、一块手帕、一件首饰。白色的东西被认为是纯洁和忠贞的象征。
　　关于新娘披婚纱的习俗有两种解释。一是在包办婚姻的时代，新郎在婚礼上正式娶新娘前，新娘的脸都要盖起来，这样，等新郎看清新娘时，即使不喜欢她的容貌，也为时已晚了。另一种解释是，新娘佩带婚纱是为了在婚礼那天不被在空中游荡的邪恶鬼魂伤害。
　　新郎抱新娘过门槛的习俗则源于罗马时代。那时的人们认为，如果新娘第一天进新家门槛时绊脚的话，将会带来厄运，把新娘抱过门槛就能避免此类事情的发生。
　　结婚戴戒指的习俗，一般认为始于17世纪。在那时的婚礼上，牧师按顺序从左手食指摸起，边摸边说：“以圣父、圣子、圣灵的名义……(inthenameoftheFather，theSonandtheHolySpirit)”，刚好摸到无名指。
　　新娘拿花(carryingflowers)的习惯起源于古时。人们觉得香味浓郁的花草或香料可以驱除邪恶的鬼魂、厄运和疾病。到了维多利亚时代，当情人们通过互送鲜花来传达各自不同的情意时，花便有了更多的含义。如苹果花(appleblossom)代表“好事的到来(betterthingstocome)”；红色的玫瑰代表“我爱你”；白色的玫瑰代表“纯洁”；勿忘我(forget-me-not)是“真挚的爱情和记忆(trueloveandremembrance)”。
　　至于新娘站在新郎左边则是很有趣的说法。古时候抢婚成风，新郎用左手护住未来的新娘的同时，还必须腾出右手，用剑打败并赶走其他想抢她为妻的人。
　　虽然今天人们对这些习俗习以为常，但了解这些古老的文化传统是很有意思的

