有趣的加拿大婚礼习俗：酋长
　　酋长
　　加拿大印第安人的婚礼带有浓厚的民族色彩。婚礼地点多选择在印第安人聚居区公共建筑物里举行，一般是一幢较大的木头房屋。举行婚礼时，亲朋好友、左邻右舍、村中居民纷纷来到木房里，众人席地而坐，互致问候。男女老幼身穿民族服装，款式新颖，色泽艳丽。虽然印第安人性情开朗，但婚礼场合却显得非常安静，即使说话也是轻言细语。
　　婚礼的主持人是酋长和两位长老，当他们来到现场时，全场的人向他们致礼表示敬意。酋长身着民族服装，头上象征权威的高高的羽毛格外醒目。酋长在大厅中央坐定，两位长老分坐酋长左右，他们是当地年岁最大的人，灰白色头发结成长辫垂在肩上。新郎新娘身着白色的鹿皮传统服装，跪坐在酋长对面。成年男子围坐在酋长、长老、新郎新娘周围，妇女和儿童围坐在男人的外围，每人面前放着刀叉和盘碗。
　　仪式开始，酋长面向空中，高举双手，全场鸦雀无声。他点燃艾草，随着一股伴有浓香的青烟升起，酋长用民族语言向神明祈祷，为新婚夫妇祝福。酋长说完，由左右两边的长老边说边唱，歌声豪放粗犷。祈祷完毕，酋长从身上取下一根长管烟枪，在艾草上点燃，再将烟枪平举在胸前，自左而右地转一圈，放进嘴里吸几口。随后，将烟枪交给左边的长老，这位长老照酋长的样子做一遍后交给右边长老，接着传给新郎、新娘、客人们。按照印第安人的传统风俗，烟枪象征和平，吸烟表示友好。当在场的每一个人都吸过烟后，四位年轻人抬来一大桶汤羹，新郎新娘先为酋长和长老每人盛一碗，酋长接着将汤羹分盛在五六个小桶里，再由人分给在场的每一个人。根据印第安人传统习惯，新郎婚前要设法猎获一头糜鹿，用鹿肉加野米熬成汤，婚礼上分给大家喝。按照古老惯例，印第安人婚礼上吃玉米饼时，还应吃烤野牛肉，但今天的野牛成为保护动物，所以许多人婚礼上的烤野牛肉便用美国的“肯德基炸鸡”代替了。这样，印策安人的婚礼既保持着本民族的传统习惯，又受到了西方文化的影响。喜宴结束，酋长和长老离去，人们来到一块空地上，随着欢快的鼓声，通宵达旦跳传统的印第安太阳舞。

