演绎智能卫浴空间 TOTO北京未来空间展厅新亮相
　　位于北京市朝阳区八里庄西里100号住邦2000西区1号的TOTO北京未来空间展厅在进行全面装修后，将于7月21日以崭新的面貌重新亮相。
　　焕然一新的北京未来空间展厅，占地800平方米，共有上下两层，集产品展示、技术演示为一体。设计上延续了TOTO一贯的高雅、简约风格。涣然一新的未来空间展厅把未来智能卫浴趋势、尖端技术演示、产品展示作为重点，将为大家带来一个与众不同的“未来空间”。盛装升级的未来空间展厅，展示了包括诺锐斯特光影系列、ECOMAX坐便器、卫洗丽产品、水力发电龙头、海洁特瓷砖等在内的各类产品，这些产品不仅传承了TOTO近百年的精湛品质，其内在的尖端科技更是将智能卫浴演绎到极至。
　　在未来空间展厅，你可以感受到TOTO深厚的研发实力、尖端的卫浴技术、创新的产品设计、以及始终致力于环保的决心，正是这些近百年的历史传承，使TOTO成为了当之无愧的智能卫浴专家。
　　重新装修后的北京未来空间展厅，将为房地产开发商、设计师、建筑专业人士、消费者提供全方位的服务，全面展示TOTO的产品和优势，让消费者近距离感受领先世界的尖端卫浴潮流，感受TOTO产品的卓越魅力。
　　欢迎亲临TOTO北京未来空间展厅，零距离体验精彩的智能卫浴生活。
　　地址：北京市朝阳区八里庄西里100号住邦2000西区1号

