神话国度希腊独特婚礼习俗别具民族特色
　　古希腊是一个充满神话传说的国度，它被誉为欧洲古代文明的发祥地，其独特的婚礼习俗也别具民族特色。如今，在希腊人中正盛行一种带有宗教色彩、充满地方特色的婚俗，给人留下了十分深刻的印象。
　　曾经只能在教堂举行婚礼
　　曾经有很长的一段时间里，只有在教堂举行的婚礼才被希腊承认为合法婚姻。自1832年希腊王国宣告成立以后，东正教一直被视为希腊的国教，教堂是100多年来希腊男女举行婚礼不可变更的场所。国家也以法律形式宣布，只有在教堂举行婚礼，方可获取法律上的承认。
　　可是，自上个世纪70年代以来，东正教的影响在希腊日渐下降，要求世俗婚礼的呼声日益高涨，希腊政府于1982年7月18日公布一项法令，宣布以世俗方式结婚和以宗教方式结婚享有同等的合法地位，从而结束希腊150多年来只有以宗教方式结婚才算合法的传统做法。
　　法律承认16岁新娘
　　尽管希腊的法定结婚年龄是18岁，但在某些情况下，如果父母同意，又非强制性婚姻，18岁以下的青年仍然可以结婚。因此，在希腊国家婚姻统计数据中，也有一部分年龄很小的新娘。曾经轰动全希腊的“16岁女孩要和长她20岁的男子结婚”的事件，也因为她本人和父母的同意，被法律认可。爱情是自由的，婚姻是神圣的，没有任何人可以干预。特别是在充满爱情神话的国度，爱情更是最为崇高圣洁的。
　　传统的婚纱和婚戒依然流行
　　如今，婚礼上的服饰已经多种多样。特别是根据婚礼的主题不同，希腊人也不是非要穿婚纱举行婚礼。不过，如果选择婚纱，他们还是会选择最传统的样式——白色的长袍，搭配面纱和戴在头顶的花环，这样的装束使新娘看起来像圣洁端庄的雅典娜一样美丽。而新娘的服装相对简单许多，黑色或白色的西服即可。当然，在一些偏远地区，希腊人也会选择穿民族服装来举行婚礼。
　　对于结婚戒指的选择，人们依然偏好传统样式的钻戒，和结婚对戒。在彼此的戒指内侧刻上对方的名字，以表示爱情的忠贞不渝。而与其他一些欧洲国家不同的是，希腊选择结婚戒指时，要男女双方共同挑选。这也可以从一个侧面去考察双方品味是否相投，有没有共同点。对于戒指的质地，选择黄金的新人依然比较多。

