Camerich锐驰：从零开始的国际化之路
　　在竞争激烈的家具领域，一个新生品牌能够崛起很难，走向国际则更难。这一点，Camerich(锐驰)做到了！
　　从2005年5月品牌创立到今天，Camerich走过了6个年头，对于很多百年品牌来说，6岁的Camerich还是一个蹒跚学步的孩子。但就是在这短短6年间，Camerich通过自身不断的努力进取，开拓创新，走出了一条完全不同于传统家具行业发展的道路，快速的成长为一个具有国际竞争能力的高端家具品牌，冲破了进口品牌对高端家具市场的垄断。
　　6年前，当时年仅32岁的傅海君先生，毅然放弃了由他自己一手建立并在国内已经广为人知的家具品牌“凯旋风”，一夜之间关闭全国上百家凯旋风门店，随后创立了Camerich(锐驰)品牌，而他的团队也义无反顾的再次共同走上创业征途。“舍得”二字，傅先生理解的很深刻。
　　“我们希望在全球范围内成为公认的令人欣赏的企业。”这是所有锐驰人不断前行的最大动力，也正是在这一愿景的引领下，Camerich从品牌诞生之日起，就坚持创新的理念，以消费者需求为导向，强调对消费者“生活方式”的设计和实现，让购买Camerich的客户体验非同一般的“极致生活”。
　　所有与Camerich有过接触的人都会有种感觉，这个企业的每个员工身上有着一种让人感动的东西，你可以理解为对理想的执着，对事业的坚持，对未来的愿景，或者很简单的来说，这些人憋着一股劲想把每件事情做好。在赚快钱与踏踏实实树品牌之间，Camerich选择了后者。从采购到设计、从生产到销售，大到创新的家具设计理念，小到一个原材料的裁剪，都凝聚了锐驰人不断进取，坚持创新的精神。
　　市场永远垂青踏实做事的企业。在注重细节、自成体系、引领潮流的品牌核心理念引领下，Camerich逐渐成为行业内首屈一指的家具品牌。在美国西好莱坞、乌拉圭的Carrasco国际机场VIP候机厅、德国HUF别墅都能找到Camerich的成功案例。Camerich的品牌形象在一天天完善，品牌价值更在一天天提高。
　　目前，Camerich已经分别在中国及全球60多个国家地区注册，拥有众多家具设计、机械设计领域的精英，在比利时、英国、美国、韩国、新加坡、澳大利亚等地都开设了品牌独立店或专卖店，让消费者在世界每个角落都能享受Camerich提供的“极致生活体验”。
　　谈到Camerich品牌的发展历程，创始人傅海君先生强调说：“创新设计是一个品牌的灵魂，它表达了所希望传递给消费者的生活态度和情感。我们的努力正在改变世界对于中国家具的看法，我们还将继续为全球消费者带去全新的生活方式。”

