必美国际欧板国价走进星城厨柜节
　　笫三届中国厨柜节携手居然之家打造主题为“生态厨房 • 绿动未来”的促销活动，在星城长沙隆重揭幕。必美国际“用环保传递爱”，走进星城居然之家！
　　从第一块欧洲进口精品木地板引入中国市场至今，“必美”的名字已被公认为欧洲原装精品地板的权威。作为8个具有百年历史欧洲顶级进口地板的运营商，旗下品牌连续十年欧洲销量冠军，荣膺欧洲最佳地板品牌及德国IF、红点等世界高级大奖。
　　作为拥有过多个个欧盟国家级荣誉证书的欧洲进口地板经典品牌，必美在过去的岁月里坚持只进口欧洲百年品牌的第一流优质地板，并已渐渐成为坚毅、恒久、舒适、健康和优雅的代名词。
　　必美进囗地板在中国销量遥遥领先——必美集结欧洲风尚优雅，开启星城家居新坐标。欧板国价，让买原装进口板的人们冲动起来。
　　活动内容：
　　欧板国价111元/m2，全城速抢1111 m2
　　选必美优品——赠格林竹碳健康礼包
　　双倍健康保护您
　　选必美优品——1元定金升值200元
　　一步选用欧洲板
　　选必美优品——每购30M2送1M2板
　　三十而立喜临门
　　选必美优品——80/M2赠1280元山地车
　　喜获山地自行车
　　温馨提示：
　　1、购111元/m2限量，不同时享受其它任何定金升值、送板、买赠礼等优惠活动。
　　2、购80/M2以上赠1280元山地车1辆。符合条件每户只可享山地车1辆。
　　3、不参与居然之家促销返利优惠活动。
　　备注提示：
　　购板赠礼，原则上不当场取礼品。待安装日，据实地测量、安装面积再“赠礼品”。预订后，
　　门店导购应在订单上标明“客户享受橱柜节促销赠礼品”，以备安装完实发礼品。

