【原创】家居业侵权频发生 专利战略部署迫在眉睫
　　继东鹏和鹰牌的洞石之争，到蒙娜丽莎和bobo两大薄板双雄“互掐”。虽然业界都希望以“和解”的方式解决，但家居界对于产品专利的保护必须得重新思考。据了解，近几年全国专利申请量猛增，在我国专利的申请量、授权量都位居世界第一，据国家知识产权局统计，进入社会的“问题专利”占到所有专利申请的40%-50%。家居行业因为外观设计专利和实用新型专利容易申请，专利申请多不胜数，规模大的公司动辄上百项专利，中等规模企业至少也拥有20项以上专利。其间更有企业利用专利制度本身存在的一些缺陷抢注专利，导致家居行业专利整体数量上升的同时质量下滑。
　　企业观念的盲区
　　外观设计专利不算专利：采访中记者发现，很多行业资深人士，对专利这种事情反应十分冷漠，对于外观专利不以为然，认为外观专利是一种很浅薄的东西，“大家都仿，就不叫仿”持此观点的人不在少数。
　　专利证书到手万事大吉：“不可否认企业越来越重视通过专利来扩大自己的影响，但这样会产生很多垃圾专利，利用国家不进行实质性审查的空子，不管是不是具有新颖性都申请专利，以拿到专利证书为目的，这是企业的误区，其实这个专利有可能被宣布无效。”陈律师在采访中说到。被侵权的企业专利新颖性不够，被模仿的可能性就大。所以，以上的案例告诉我们，不是拿到专利证书就可高枕无忧。
　　道德观念的缺失：在此案例中，万杏波提供的证据经公证处公证的证据表明，bobo对蒙娜丽莎的确存在视频和宣传的抄袭。发生这样的现象，不得不说国内某些企业专利意识淡薄。
　　更深层次的原因
　　人才的缺失：采访中记者发现“陶瓷行业不存在真正的核心”这一令人寒心的说法，必须正视。抄袭的背后透露的正是企业设计技术人才缺失的无奈，是核心技术的缺失，国外某些优质企业的同类产品，同行无法涉及其核心技术，因此，3，5年内都无法在相同领域开创到与之相抗衡的局面，一位不愿透露姓名的陶瓷企业家这样对记者说。
　　相关制度的不完善：现在我国对于专利的审查属于非实质性审查，在各个环节还不够完善，很多企业利用这一点大量申请专利，导致大量无效专利进入社会。
　　企业专利战略部署迫在眉睫
　　痛定思痛后，做好专利战略才是重中之重，申请专利前先做好检索，专利的要求条件必须真实，确保有效，真正是自己独一无二的核心技术才去申请，这样将来被模仿的可能性就小。如果没有严紧的专利战略，就完全有可能直接导致纠纷发生时陷自己于不利境地，最终维权不成功。因此企业本身做好检索和自律，才能避免一系列的麻烦。
　　专利论战的本质是市场的竞争，行业的竞争压力日驱激烈的今天，现在的技术很有可能明天就被超越。所以，企业一方面要在申请专利时做好检索，更重要的是，通过与其他企业的合作和市场上的大力推广，不断在技术研发上突破，在消费者心目中和行业内形成有影响力的局面，这样才能真正从根本上保持自己的核心技术不会被抄袭和超越。(文/新浪家居李逾凡)

