柯拉尼帕格尼尼：小提琴音乐艺术橱柜
　　在弦与弦之间快速跳跃的演奏技法，用速度显示出的冷峻，演绎着充满孤傲的灵魂，这就是帕格尼尼演奏的音乐，也是柯拉尼帕格尼尼橱柜演绎的音乐艺术橱柜。
　　柯拉尼帕格尼尼橱柜将现代风格的设计与来自德国汽车的极品金属漆技术相结合，让整款橱柜显得时尚、靓丽，并且很有质感。
　　德式+简约风格的设计，带给人雅致清新的感受。高光烤漆门板优雅中带点张扬的个性与时尚气质，仿佛正在演奏一曲帕格尼尼的狂想曲。烤漆采用德国原装进口环保烤漆，经27道工序六面一体加工而成，采用专业电脑控制，保证烤漆的光度和美观，硬度达到钥匙划都不易损坏，所以日常使用中，不必担心橱柜会被轻易划伤。　
　　柜体部分采用了色泽靓丽的环保烤漆和内嵌双扣式拉手的设计，更显简洁、流畅。上翻的吊柜更大的利用了空间，取物更方便。设计师运用直线条，摈弃多余的装饰，营造出简约、独立的氛围，同时又不失艺术的情绪表达。延伸出的一字岛台设计勾勒出一个独立的功能区，宽敞的操作空间，让整体造型极具高雅氛围。
　　台面采用的是杜邦可丽耐人造石，白色的格调，让整款橱柜多了一份高贵、典雅与浪漫色彩。
　　展示柜专门设计了半开放式的，可以摆放一些漂亮的装饰品，让厨房也变成艺术的天地。
　　柯拉尼专用奥地利blum的上翻斜移门和抽屉的使用，使得整套柜子更显人性化。
　　门板上使用柯拉尼独特的内嵌双扣式拉手，上下衔接紧密，整套橱柜不论设计或形象上都充满了理性与智慧，不需要多余的线条，不需要满溢的饰物。
　　利用合理的墙壁位置，柯拉尼橱柜帕格尼尼在转角位置加入带有卷帘门的收纳柜，它们既可以收纳锅铲、汤勺；也可以收纳纸巾、铝箔纸或瓶瓶罐罐的调味品，从而保证台面的整洁。

