老板携手男人装联袂演绎唤醒厨房
　　2011年7月15日，国内高端厨电第一品牌“ROBAM老板厨房电器与中国时尚传媒最具影响力的时尚传媒集团旗下《男人装》杂志首度跨界联袂合作，共同打造了“在厨房，唤醒另一个你”主题活动。活动新闻发布会在北京时尚大厦18层成功举行，时尚传媒集团出版副总裁瘦马先生、《男人装》杂志助理出版人路璐女士、《男人装》杂志执行主编陈修远先生、杭州老板电器股份有限公司副董事长任富佳先生、杭州老板电器股份有限公司品牌总监张?先生共同出席了发布会。
　　回归厨房，做一顿精致的美食已成为现代人减压和休闲的健康生活新风尚。此次《男人装》杂志携手老板厨房电器，打造主题为“在厨房，唤醒另一个你”活动，旨在激发人们热爱生活的情感，从浮躁与喧闹中释放，在厨房领地唤醒快乐与激情，去追求那种真实、纯简的快乐，享受烹饪带来的感动。
　　在发布会中，ROBAM老板厨房电器副董事长任富佳表示：“在现在这个工业化、速食化的年代，人们拥有太多不下厨的理由，也缺少了对生活本真的追求和对生活的热爱，种种理由让很多人的厨房成了摆设。此次与时尚集团男人装的合作，希望通过我们的召唤，唤醒人们走进厨房，参与到烹饪这个创造的过程中，并把烹饪那种压力、繁琐的情绪迸发出来，轻松地享受这个过程，享受那种真实的快乐。”
　　据悉，作为国内厨电行业领导品牌的老板，32年来始终专注于高端厨房电器行业，其中吸油烟机取得了13年全国销量第一。本着改善人类的烹饪环境的企业使命，老板致力于把中国悠久的饮食文化与先进的科学技术相结合，让每个家庭都享受到由精湛科技带来的轻松烹饪。本次与男人装合作，老板用突破惯有思维，大胆、狂野、机趣的方式，让消费者更深刻地理解了老板“轻松烹饪”的品牌主张，更是老板彰显其行业领导地位的又一创新性举动。
　　时尚传媒集团出版副总裁瘦马在会上表示：“《男人装》杂志倡导生活和乐趣，这与老板厨房电器‘轻松烹饪’的理念相得益彰。厨房可以成就每个人的快乐，也纵惯着奔放与自由的理念。我们提倡大家回到厨房，这不仅是对健康的负责，也是一种生活方式的重建。”

