油漆“回扣标签”已成家装业潜规则  
　　最近黄先生家里装修，装修前，行业人士打预算：“一套房子只要用五六桶的油漆材料，他的房子装修却要用到20桶”，这让他很郁闷。后来，他和业内人士聊天的过程中对方向他透露：秘密就在装修材料(油漆)包装桶内的标签上。
　　装修回扣潜规则：油漆标签纸能换100元
　　对此，黄先生拿了一张油漆标签，抱着试一试的心态到他买油漆的那家商店问问。果然，商家告诉他，那张标签可以兑换100元现金。黄先生的“用料猛涨”之谜顿时解开。“一桶油漆材料的价值才三百多元，居然还返还现金100元，那工人还不得拼命用材料”。
　　“回扣标签”已成潜规则
　　或许大家都认为，由家装人员一同前往购买甚至是直接代购的材料，会被商家以回扣形式牢牢拴住，常常花了高价钱买来低质货。所以始终谢绝工人的陪同购买材料要求。原以为自行去建材市场买油漆就放心了，至少不会因为拿回扣，多收“冤枉”钱，结果工人照拿回扣！笔者的房装修行程过半，轮到油漆工李师傅登场时。李师傅开出材料单让笔者购买，并且特意关照购买哪个牌子的滑石粉、油漆好等等，当笔者来到建材市场购买时，发现同一牌子的油漆李师傅指定的装修材料店比其他店的要高80元一桶。笔者觉得价格比较高，决定先暂时不买。
　　翌日，笔者再次来到建材市场另一油漆店看见同款油漆，在确保是正品情况下，价格却少了四分之一，售价只有320元。没有多想，笔者立刻买了回去。同时，笔者留意到，前日购买的某品牌胶水198元一桶，而这里的标价为108元一桶。当笔者回去后，李师傅一看见笔者带来的油漆就说：“你买的这个是二等品，你看，标签是红色的，这种含甲醛多，不够环保，甲醛挥发时间很慢。某某店卖的贴着蓝色标签，是一等品。”然而，笔者把油漆包装里外看了个遍，也没找到“二等品”这几个字。考虑到环保的重要性，笔者还是决定退掉这款，买了李师傅所推荐的店面的。
　　事后，笔者发现此前购买的那桶胶水包装上，比在李师傅所推荐的店面看到的少了一个“标签”。笔者在网上搜索了相关信息。不搜不知道，原来，所谓的“环保”只是个工人向油漆品牌商家拿回扣的噱头。不禁恍然。有一网友提到：“某品牌某一型号的油漆写明大卖场专供，实际上油漆盒上的型号标签就是回扣的凭证。油漆工将标签剪下就可以去该大卖场拿回扣，一组油漆的回扣甚至高达120元！”
　　为调动装修工“激情”？
　　事后，笔者走访了装修市场，一些油漆材料商家透露，塞“回扣标签”是行业内公开的秘密。
　　一位商家指着商店内的油漆辅料告诉笔者，从界面剂、防水剂、抗裂剂到贴带胶、封固胶等，几乎所有的油漆辅料品牌都有“回扣标签”，从数十元到百多元不等。
　　当笔者询问为何包装内未见“回扣标签”时，该商家表示，那样做太明显，“反正包装内的任何一张纸片你都好好保存，都有可能是回扣标签”。商家表示，装修材料吃回扣，在业内很普遍。只要是工人带过去或介绍过去买的，很多都直接给回扣。
　　笔者就“回扣标签”问题采访了湛江一家建材经销商，该经销商告诉笔者，其实整个行业都是这样做的，不过是为了让工人干活“有激情”。工人为了得到较高金额的回扣，不仅会向业主和装修公司推荐高返额的材料品牌，而且会在干活时多使用材料，这将直接拉动某个品牌装修材料的使用量，商家自然对这种方式趋之若鹜。
　　建材市场一从事油漆生意多年的莫老板告诉笔者，为了吃回扣，个别装修工在施工过程中，故意把油漆倒掉，让业主购买更多的油漆。
　　在采访中，一业主告诉笔者，有自称某品牌涂料代理的经销商网友“爆料”说，油漆工拿回扣已经成为行规。所以，油漆工会频繁推荐一些牌子的油漆，并着力描述优点，在用量上也通常很大，如果不到指定地点购买，他们会给出“效果不好不负责”等理由。有时甚至还会趁业主不注意，偷倒掉油漆，达到让业主多买自己多吃回扣的目的。甚至一些油漆涂料品牌会吸纳油漆工成为会员，只有会员可以去拿回扣。也就是说，即使消费者知道其中猫腻，也无法用“标签”换回本该属于自己的钱。
　　新闻链接：
　　装修潜规则：挣业主的钱吃材料商的回扣
　　市民陈女士近日要装修一套房子，装修开始前已经找好了装修公司，并与装修公司约定，装修方式基本上是包工包料。之所以说“基本上”，除了一些主要的装修材料由自己购买外，其他的全部交由装修承包方负责。
　　陈女士之所以采取这样的装修方式，原因有两个方面：一是陈女士在装修上是外行，而且装修公司是朋友介绍，总该可以相信，与其自己去选料还不如承包方直接购买更为省事；二是她觉得装修是家庭大事，如果一概不予过问，心里总踏实不了，所以主要的装修材料如瓷砖，还是由自己去建材市场挑选。
　　在建材市场，陈女士挑好了瓷砖后，材料商问她要不要送货上门。陈女士与装修公司商量后答复称，装修开始后由装修公司直接到其店里来拉货，不用麻烦材料商送货上门。
　　但材料商还是坚持要求送货上门，并称不愿意装修公司到店里来拉货。材料商的坚持让陈女士纳闷：送货上门这对材料商来说是增加了一笔开支，现在有人自动上门来拉货，省去了运输费用，材料商何乐而不为呢？是不是另有他因？
　　材料供应商：担心装修公司上门拉货要回扣
　　免费送货上门肯定要增加材料商的支出，现在业主愿意自动上门要货，省去了运输费用，增加了经济效益，这本是好事一桩，为何材料商却不愿意这么做呢？是不是真的担心价格以及产品质量问题被内行人发现。
　　一家瓷砖销售店老板吴女士称，其实业主的担心有一定的道理，但材料商不愿意装修公司上门要货，问题的根源还是担心装修公司上门后，要收取材料商的回扣。但是装修材料是业主而不是装修公司来购买的，因为装修公司的上门拉货就要给回扣，这是材料商不愿意的事情。
　　“装修公司购买装修材料要回扣主要表现在包工不包料的装修模式上。”吴女士称，因为大多数业主对装修材料的挑选不在行，在选购材料时都会带上装修公司，为购买装修材料作参考。这给了装修公司一个吃回扣的机会，因为材料的购买与否，很多时候全凭装修公司的一句话，这是材料商为什么不愿意得罪装修公司的原因。
　　但业主购买的材料为何还要给回扣呢？吴女士称，很多装修公司拿不到回扣，就会找碴刁难，比如出现装修问题把原因推在装修材料的质量上，或者在运输过程，不注意安全造成材料的损坏，还要材料商自己补上。所以材料商宁愿送货上门，即使多支出一笔开支也不愿意装修公司上门拉货。
　　行业人士：减少装修公司接触材料购买环节
　　“这是很普遍的事情，也可以说是行业的潜规则，回扣的空间一般为20%至30%。”一家装修公司的负责人伍先生称，一般的装修工程，承包方的利润在30%左右，如果是包工包料，则承包方会按业主的要求尽量降低材料的价格，毕竟人工的费用在市场上是一定的，有利可钻的就在材料的购买上；如果是包工不包料，承包方在购买材料时所得的利益会受一定的影响，于是从抬高人工费用来增加收益。
　　伍先生认为，材料商避免被装修公司吃回扣，只能坚持送货上门，因为不知材料供应商是谁，回扣自然可以省去。

