“网友欢乐购”受追捧 海尔让市民惊喜一“夏”
　　俗话说，“三九不出门，三伏不上路”。进入三伏天后，灼热的太阳、嘈杂而闷热的天气，让出门购物的欲望顿时消失殆尽，市民迫切需要一种足不出户便享欢乐购物的方式。《诗经》有云：“知我者，谓我心忧”，作为全球第一家电品牌，海尔可谓知消费者之忧，在全国专卖店盛情推出“网友欢乐购”，让市民足不出户就能享受到个性化的整套家电解决方案和一站式成套精致服务。在这个炎炎夏日，“网友欢乐购”如一袭宜人凉风，给消费者带来欢乐购物的无限惊喜，成为今夏家电市场的最大亮点。
　　足不出户 今夏网友轻松购家电
　　“平时工作忙，周末又不想牺牲休息娱乐时间，现在天气越来越热，更懒得去卖场挤，购买新家电的想法就一直搁置。后来朋友推荐了海尔‘网友欢乐购’活动，我就到网上选购了一整套喜欢的家电，更没想到，不到一天功夫海尔专卖店就送货上门了，让我省力又省心。”网友“一米阳光”这样告诉记者。
　　随着炎热天气的到来，消费者匆匆的生活脚步似乎也有些放缓，更要求享受清凉、轻松的购物方式。针对这一需求，海尔专卖店推出“网友欢乐购”活动，在互联网通过一系列的活动与网友互动，网友可以通过在网站报名“网友欢乐购”或直接登录海尔商城等不同方式参加，还能体验专属的产品并获得多重优惠。
　　据了解，依托海尔专卖店创新的虚实网融合模式和遍布全国的5000家专卖店，消费者在海尔商城下单后，就能享受到“动动鼠标买到满意家电”的购物体验。该活动自开展以来受到众多网友的广泛响应，在炎热的夏季家电市场掀起一股新的消费潮流。
　　量身定制 打造个性化专属方案
　　当前，网络不再是一个简单的信息共享平台，更是消费者表达需求的平台，为快速为消费者提供满足需求的方案，海尔专卖店有专门设计师24小时在线与网友沟通。南昌地宝网一位“宝友”在海尔家电设计师和家装设计师的建议下，新房装修前3个月，拥有了整套家电方案。通过参与“网友欢乐购”活动，全国各地的不少网友都有了自己个性化的家电方案。
　　“我家是两室一厅，装修、家居样式都很独特，一直担心买不到合适的家电，通过网上咨询，海尔的设计师提供了针对性的“甜蜜心情”成套方案。现在，客厅、卧室、卫生间都选到了相匹配的家电，我的家居风格也更加完美，我自己也有了一个‘甜蜜心情’。”青岛的一位网友在论坛上这样说。
　　在网络时代的推动下，消费需求变得越来越个性化，营销也变得碎片化。海尔专卖店真正从需求出发推出“网友欢乐购”活动，不但提供更便捷的购物体验，让消费者“省时、省心”，更是真正抓住消费者需求，量身打造个性化家电方案，受到网友追捧。
　　一站到位 成套精致服务深入人心
　　高温天气催热了夏季家电的销售，但相应的送货和安装服务却很难跟上。从家电市场来看，消费者难免都会遭遇这样的尴尬：购买空调后，货送到了，上门安装却要等一个周甚至更长。在炎热夏季享受送货、安装的一站式家电服务成为消费者的最大需求。
　　“去年夏季买空调等了好几天才装上，这次我在海尔商城下单购买整套家电，当天就送到了，并且以后还可定期享受免费清洗、保养等终身服务，真是太周到了。”网友“橙色心情”的话道出了很多消费者的心声。据了解，海尔专卖店首创业内“成套精致服务”，参加海尔专卖店“网友欢乐购”活动的消费者，在体验欢乐购物之余，能享受到集整套设计、整套配送、整套安装、整套服务于一体的一站式服务。
　　海尔的整套精致服务包含售前、售中、售后的所有环节，在售前，海尔服务人员免费上门设计，根据消费者需求设计家电家装组合方案；在售中，消费者对所有产品安装调试满意后再付款，并可与海尔签订8-10年的延保协议，最大化地维护个人利益；而在售后，用户可随时与24小时在线的海尔整套服务师沟通；同时，整套会员可定期享受免费清洗、保养等终身服务。

