北京祥和之家五金机电建材广场隆重开业
　　2011年7月19日上午，北京祥和之家五金机电建材广场开业典礼隆重开业，祥和之家总经理尚爱群、祥和之家代表、入驻商户以及京城主流媒体共同见证了本次庆典。
    北京祥和之家五金机电建材广场位于京城东南，近领东四环和东五环之间的京沈高速公路，可通过环线辐射全北京，地理位置优越，是北京CBD东扩发展中心地段，西接十里河家居大道，东临通州，南北辐射姚家园，东坝，亦庄，交通便利，是经商发展的首选之地。
    作为一个新卖场，除了特殊区位优势外，卖场自身的特点更是赢得商家青睐的主要因素。据尚爱群介绍，祥和之家的商铺家家门面，户户独立，保证了经营有序；并且整个建材广场没有一处死角，商铺周围都是柏油马路，保证了消费者车辆在市场内畅通无阻；立足京东，批发全国的目标定位，保证了消费者购买方便和商户的经营有利可盈。
    祥和之家家居广场总建筑面积达18万平方米，投资总额5.2亿元人民币。其规模宏大，品类齐全，囊括五金、机电、石材、板材、电工电气、化工油漆、水暖管材、保温防水、家居建材、装饰材料等产品，经营种类有10万余种之多，能够满足消费者“一站式”购物的消费需求，是京城最大的五金机电建材批发市场。同时，祥和之家还开通免费购物班车，让消费者购买更便捷通畅。
    另外，祥和之家五金建材广场的开业，对于规范化、规模化五金建材行业，加快懂不建设发展速度起到了带头作用，升级和改变建材市场“散、乱、小”的现状起到了积极的拉动作用。对于未来的发展，尚总信心满怀，“北京未来三年内将建设一百万套安置房，其中70%设在朝阳区垡头、十八里店、王四营等，比将带旺整个祥和之家五金建材广场的发展，形成以祥和之家五金建材广场为中心的东五环家居建材商圈。”
　　据尚总介绍，祥和之家家居广场将11月正式开业，定位高端家居，主要经营国际高档家居建材，借五金机电带动家居建材，两期相携，共同发展。

