业内人士爆料家具市场进口实木多为人造板
　　继达芬奇家具涉嫌造假欺诈后，佛山一家具企业再次被牵扯进入涉嫌造假“欺诈”的漩涡之中。
　　昨日媒体报道称，佛山联邦家私曾在今年1月在杭州被抽检时发现其茶几宣传主材为柚木、辅材为橡木，而销售员称这款茶几为全实木，检测结果则显示，这款茶几不见一处实木材料。由达芬奇卷起的家具造假巨浪已经冲击到了佛山这座家具之乡……
　　昨日记者前往顺德乐从，走访多家著名大型家具卖场，试图揭开“实木家具”市场的衣角。
　　市场走访：
　　“100%实木床”价格差十倍
　　在一家具卖场四楼的某深圳品牌直营店，这里专门售卖高档欧美风格家具。销售人员介绍，所有家具为纯实木材质，以三门衣柜为例，主要材质采用橡木，为了美观又在表面贴了一层花梨木，但“百分百为纯实木”。
　　按照“纯实木”的标准，销售人员为一套小三房写了一张家具配置单。一张橡木大床售价27158元，三门衣柜的价格也要22365元，梳妆台15850元，餐桌31300元……一套小三房勉强配齐基础家私，总价达23万多元，打7.8折后也要18万多元。
　　同样都是“实木大床”，为何有的卖3000元、有的卖3万元？那家深圳品牌的销售人员自揭“行业潜规则”：很多卖家自称卖的是实木家具，其实有的只是主要框架如立面等为实木，板面之类的采用密度板等。“除非消费者详细盘问，不然卖家绝不会主动承认用的不是百分百实木。”
　　卖场内：
　　“实木”床只有床头是实木
　　记者在家具市场走访时还发现，销售员介绍各种实木家具的用料时，总能说出一些进口实木名称——印度坤甸木、非洲奥古曼和南美洲枫木等。
　　记者在一家实木家具店内询问一款价格逾万元的木床是什么材料做的。销售人员明确表示：“是从非洲进口的高级实木。”记者拿起产品标示，发现其产地就在乐从。记者又问“为什么里面是空的？”销售人员答道：“只有床头是实木的，床板和床身用的都是芯板。”
　　商家声称：
　　70%实木就是纯实木家具
　　家具品牌销售人员陈小姐透露，即使全实木的家具，也未必都是用上等的好材质制造。她表示，无论红木中的黑酸枝、红酸枝，还是花梨木，都有不同档次的材质，商家对受力承重构件和非受力承重构件使用不同档次的红木，来降低成本，也是业内公开的秘密。
　　在一家私城的一个家具专柜，一名男销售人员热情地给记者介绍一款现代风格的衣柜，记者询问家具材质，销售人员答“实木”，记者敲了敲衣柜底板，发现声音与立面敲击声有明显区别，该人员改称“主体是实木材质，部分采用板材。”
　　该卖场杨姓女销售员称：“按照国家标准，实木占到百分之七十到八十的，就算纯实木了。”
　　业内爆料
　　号称进口实木其实是人造板
　　崔女士，在家具行业已摸爬滚打了五年之久。“想买实木家具太难了，真正的纯实木家具极少！”她透露，很多家具经销商经常打着“纯实木”、“实木”的名头推销产品，很多都是表面贴的是实木，里面用的可能是高密度板。
　　另一位顺德家具行业内人士叶先生透露，商家宣传的所谓实木家具主要存在两大猫腻。
　　猫腻一：贴层“木皮”
　　彻底造假：商家在家具外贴上一层看似实木的“木皮”；
　　猫腻二：国产木材起个“洋名”
　　混淆材料名称：国内生长的外来树种，硬起个洋名，如把国产的花梨木说成是非洲花梨木，让消费者觉得用料挺“高级”，其实两种材料完全不同。
　　“说句实话，真正识货的没有几个！”崔女士称不是业内人士，根本辨别不出是否是实木或是哪种木质。有些人通过手敲、鼻闻等方式去辨别，对那些做工粗糙的有用，对做工精细的根本很难辨别。
　　什么家具有猫腻？
　　销售人员口口声声说其原料为何种高级的进口实木，而商品资料上却没有对应的标示。
　　购买合同：
　　越细越好
　　特别要注意商家注明的是“全实木家具”还是“实木家具”。家具的材料不要简单写主材与辅材，要注明每一部分用的是何种木材。还要明确注明家具价格、色泽、款式。
　　涉假维权：
　　可获双倍赔偿
　　佛山市消委会有关负责人称，如果有证据证明消费者购买的实木家具是假的，而商家标榜是实木家具，则涉嫌欺诈，消费者可获得双倍赔偿。但消费者购买家具时应注意保留产品说明、宣传册和注明使用材质的收据。
　　事件曝光：
　　佛山家私龙头
　　半年前曾被抽检不合格
　　昨天媒体报道称，除达芬奇之外，今年1月，杭州一调查组从杭州7大知名家居市场购买了13件“实木家具”，这些不同程度使用了人造板假冒实木。其中佛山的联邦家具名列其中，抽检的茶几，厂家宣传主材为柚木、辅材为橡木，销售员称这款茶几为全实木，检测结果显示，这款茶几没有一处是实木材料。
　　时隔半年后，当这一消息被重新翻出来后，再次引起了市民的关注。
　　昨日，联邦集团的相关负责人表示，今年1月杭州爆出的联邦集团导购人员误导消费者事件，主要是由于店面销售人员未能熟练掌握国家相关技术标准中各类家具的具体称谓，未能清晰界定所销售产品所属类别，导致向顾客推介产品形成歧义、造成误会。
　　联邦已严令各销售渠道加强从业人员的培训管理，还制定了家具产品使用说明书，对出厂家具的产品结构及技术特性、主要原辅材料、木家具执行标准、有害物质限量等进行了明确标识。

