曲美好色团集结完毕 炫彩沙发裸价开卖
　　自7月8日曲美家具“好色团”裸价抢沙发活动上线，至7月11日上午，不足4天时间，首个由2011名消费者组成的“好色团”已经集结完毕，该团消费者将享受4.8折裸购价，并获得曲美家具提供的精美礼品。
　　曲美“好色团”打出“非色不潮、非裸价不团购”的口号，以契合2011年夏时尚流行趋势的面料设计，以撼动人心的超低裸价，瞬间唤起了时尚一族的购买欲。从“好色团”的成团速度来看，网络“长尾效应”已开始凸显。
　　据了解，自2009年曲美家具网络商城上线以来，曲美屡屡掀起网络营销新高潮。目前曲美家具已分别在京东商城、淘宝、当当、拍拍、新浪、乐酷天等主流电子商务网站开设网店，依托品牌优势、时尚产品、创新营销和完备的线上线下销售网络，曲美家具不但在市场销售方面取得可喜成绩，引领了电子商务风潮，把低碳经营战略推进到更深入的层面，更具体的环节。
　　本次“好色团”活动的四日成团的靓丽成绩，显然一方面有赖于产品和价格的冲击，另一方面也缘于曲美家具在电子商务方面的大力经营。曲美家具所定位的消费群体，正是对网购生活日益扩展的都市年轻族群，他们需要前卫时尚的产品，也习惯于网络购物的便捷和透明，同时，他们也是关注环保，响应低碳生活的主力军。
　　据了解，本次“好色团”拟定推出优惠沙发全国限量20000套，在原价8332元的基础上，直降4333元。主推的六款炫色主题沙发以“拼花——盛放的夏天”、“拼色——糖果时光”等搭配款式大受消费者热爱；这让消费者在打造炫彩家居环境的同时，也是为推动网购这种低碳生活方式普及的得力方式。

