超有难度珠海婚俗
　　如今珠海人的婚俗有了很大的改变，青年人都是自由择偶，婚礼仪式也从繁就简。需然从繁就简，但也是一个超难度的集体活动。
　　花车
　　花车起源于花轿，花轿也叫喜轿。是传统中式婚礼上使用的特殊轿子。一般装饰华丽，以红色来显示喜庆吉利，因此俗称大红花轿。轿子原名“舆”，最早记载见司马迁的《史记》，说明早在西汉时期就已经有轿子了。晋六朝盛行肩舆，即用人抬的轿子。到后唐五代，始有“轿”之名。北宋时，轿子只供皇室使用。宋高宗赵构南渡临安(今杭州)时，废除乘轿的有关禁令，自此轿子发展到民间，成为人们的代步工具并日益普及。南宋孝宗皇帝为皇后制造了一种“龙肩舆”，上面装饰着四条走龙，用朱红漆的藤子编成坐椅、踏子和门窗，内有红罗茵褥、软屏夹幔，外有围幛和门帘、窗帘。这是最早的“彩舆”(即花轿)。　把轿子运用到娶亲上，最早见于宋代，后来才渐渐成为民俗。那时，待嫁的女方在家里打扮停当，凌晨，男方就会派来迎亲的鲜艳的大花轿，这叫“赶时辰”。据说当天如有几家同时娶亲，谁赶的时间早，将来谁就会幸福美满。南宋吴自牧在《梦梁录·娶嫁篇》里有这方面的记述。
　　花车香满路，迎得佳人归，现代花车装饰华丽喜庆吉利，代替了喜轿的功能，婚车装饰的关键，也是婚车观赏的重点，装饰的好坏直接影响整体效果。 形式：常见的是用西式插花风格来装饰，用较多的花叶组合成一个相对规则的图案，给人以大气、热烈、喜庆的感觉。也有用东方式或现代自由式插花风格来装饰的，用较少的花叶组合成一个不规则的图案，给人以新颖、别致、浪漫的感觉。现今比较流行的一种做法，是在车头摆放一对身着婚礼服装的布娃娃，以象征着新人的甜蜜幸福。 部位：用西式插花风格来装饰的，置于前车盖中央位置，用东方式或现代自由式插花风格来装饰的，置于车前盖的一左一右或一前一后。 车顶越来越受关注？ 以往车顶鲜花装饰较少，但它的独特和别致，正被越来越多的新人所看重。 形式：常见的形式以下垂的瀑布形造型为主，用东、西方式或现代自由式插花风格。 部位：主要装饰在副驾驶座位的车体外顶部，也有装饰在车顶中央部位的，忌装饰在驾驶员座位的车体外顶部，当然若不是瀑布形插花则无妨。 车尾装饰马虎不得？ 车尾装饰也十分重要，往往会影响整体效果，也马虎不得。因不受驾驶员视线和行驶时风力较大等因素影响，创作的空间和发挥的余地很大。 形式：大多同车头鲜花装饰相同，也有用单心或双心交叉图案装饰的，或规则或不规则形式较多，可自由发挥。 部位：大多装饰在后车盖的中部，也有装饰在左部或右部或一前一后的，装饰在后玻璃窗上的较少，但效果很好。若装饰在后车盖与车尾相接处也很别致。

