季青：家具品牌常胜不衰秘诀在于内功修炼
　　时间：2011年7月15日17:00-18:00
　　地点：鹏润大厦
　　嘉宾：Harbor House总经理 季青
　　主持人：新浪家居 周丽媛
　　>>>>>>以下为访谈实录：
　　主持人：季总，您好，很高兴今天可以采访您。上周达芬奇家具造假事件报道了之后，引发各大媒体关注，对这件事情您是怎么看待的呢？
　　季青：这件事情本身是家居行业一个重大事件，我对于事件本身没有其他的评价，因为我相信相关部门会进行调查，会有一个最终的结果，但是我觉得这件事情引起的一个社会影响，还是挺有积极意义的。因为我感觉中国家居市场正处于一个从不太成熟，到越来越成熟和理性的来对待品牌、对待家居、对待品质的一个过渡的过程当中，这个事件的产生无疑是推动了市场成熟的进度，也加快了我们的消费者、客户对于家居品牌更深入的了解，所以我觉得这件事情在这个意义上面还是非常具有积极的意义的。
　　主持人：可能这件事情会引发大家对进口家具产品的信任危机，您觉得同样作为国外的品牌，Harbor House应该怎么样面对市场质疑的声音来加强我们的品牌信任度？
　　季青：达芬奇事件引发的危机，我个人认为不仅仅是对高端进口家具品牌或者国外的品牌的信任危机，这个事件正好是触到一个点，就是在各种产品都会受到品质质疑的现在的社会的状况下，出现了这样一个高端进口家具品牌的事件。我觉得信任危机可能不仅仅局限于进口品牌，信任危机更多的核心还在于对品质信任的危机，这是我对这个事情的看法。消费者可能需要的是更多了解品牌和产品的商业模式，从行业经验看，国外品牌和产品按商业模式分类，大概可以分为三种情况。
　　第一类，真正的原装进口，就是说它产品的产地在国外，品牌注册地也在国外，并且也对国外的零售市场销售，是国外零售市场认可的一个品牌，然后通过正规渠道进入到中国零售市场，这一类是属于百分之百的原装进口. 消费者可以通过网络查询查到国外零售的资讯。
　　第二类， 品牌是国际品牌，在国外零售市场上有销售，有自己的产品设计和研发的核心团队，但产品的产地不局限于一个国家，而是采取资源整合的供应链管理，以及全球采购的商业模式，全球采购的产品品质符合品牌的统一品质标准，所以是品牌的高度决定产品的品质，不是产地决定品质。这类品牌进入到中国零售市场，在销售产品的产地上会出现国外和中国的产地标准。
　　但无论标的是哪里，产品本身都是符合品牌的标准的，并且符合品牌的零售定价体系. 这个模式现在是国际上已经相当成熟的模式了，IKEA, ZARA, H&M等都属于这一类，Harbor House比较年轻，但也是这样的商业模式。
　　第三类， 是品牌在国外注册，但从未在国外零售过，并且产品实际在国内生产，但它产地也是标明国内的，应该说它只是说利用了一些中国的客户崇尚洋品牌心理的需求，这样的模式也是有一定的代表性。消费者在消费的时候，可以更多关注产品品质本身。
　　无论是哪种模式，如果说产品品质不过关，无论是进口，还是国产，无论是国际品牌还是国内品牌，都会让消费者失去信心。回到刚才这个问题的点，所以我认为这次还是一个品质的信任危机。所以无论是哪种模式，最终你要长期能够取得客人的认可，你只有从自己的品质、只有从自己的诚信经营、来一步一个脚印的做好，只有这样才能够长期的生存和发展下去。如果我们说达芬奇是一个转折点，对于正规的国际品牌也好，或者哪怕是国内品牌也好，只要是你拿品质说话的，一定会在未来市场竞争当中取得更好的地位，因为最终客人信任的是品质，信任的是你品牌的标准。
　　主持人：的确是这样，无论是国内的品牌还是国外的品牌，最关键的还是要拿产品质量来说话，只要产品品质真的过硬，无论受到外界怎样的影响，还是会被消费者所认可。
　　季青：对，没错。
　　主持人：您觉得有没有这种可能性，过去三鹿奶粉事件发生之后，很多人就跑去买进口品牌的奶粉，那么达芬奇事件发生之后消费者有没有可能出现对国外品牌的冷淡期？
　　季青：这个问题很有意思，很好。从这个事件上看好像正好相反，挺有意思的。我个人看法还是，无论买国外品牌也好，还是是否会信赖中国制造的家具也好，我相信还是以品质至上，买国外的奶粉是因为不信任国内奶粉的品质，买国内的家具可能不信任所谓的进口家具品牌的品质，我觉得这两件本质上是一模一样的概念，只不过它的体现形式体现出正好相反的趋势。我觉得客人也是理性的，群众的眼睛也是雪亮的，这个事件教育大家的不仅仅是一个是否相信洋品牌的问题，更多的教育大家是否能够辨别好品质的产品，是否能够从各个方面来加强对产品的判断，而不仅仅是一个以价格、价值为衡量标准，应该是全方位的来衡量你所选购的商品。作为品牌来说，它会有更多的服务、设计，这些都是无形的东西，不光光是牵扯到产品品质本身，还有更多服务和无形资产，这个也是国人如果选择家具的话也会考虑的，他们会继续衡量一个真正进口品牌或者一个真正的国际品牌能够提供怎样的产品，怎么样的价位提供，提供怎样的服务，一样的，同样的标准会去衡量中国本土的家具品牌，我觉得在一个公平竞争的前提下，这里也不会存在说一定是说只信赖中国制造的这样一个概念。我觉得消费者还是会更理性的来看待这个问题，所以无论进口也好，国产也好，都会是提升我们消费者辨别品牌的能力，了解品牌的深度，这是非常好的一件事情。

