玩裸婚先要玩得起恋爱 史上最全婚恋风水全揭秘
　　1、婚姻恋爱是受什么控制的？
　　从本质上看，是受姻缘控制的，因为根据先哲的观点，姻缘是前世修来的，是可遇不可求的东西。从现实来看，则是受风水左右的，因为风水是以五行气场来影响俩人情绪的。而这两者都是通过“电磁场”的辐射作用，来影响到生理情绪，进而影响到男女婚恋感情的。
　　所谓的前世姻缘，从微观世界来看，假设有灵魂存在的话，便是投胎转世的灵魂之间，所具有的相互引力，这种引力可以理解为“电磁场”效应，多表现在亲情、爱情与友情等方面；这种相互引力，当它们转换到人世间时，便表现为感应道交、“臭味相投”、相互爱慕，一见倾情，如胶似漆，难分难舍等。
　　所谓的风水气场，实际上则是两种五行相吸或相斥的现象，这种“电磁场效应更加明显，便于理解，这就与我们经常接触的一种现象有关，比如静电。
　　现代物理学认为，构成物质的基本单元是原子，原子由电子和原子核构成，原子核又由质子和中子构成，电子带负电，质子带正电，是正、负电荷的基本单元，中子不带电。所谓物体不带电就是电子数与质子数相等，物体带电则是这种平衡的破坏。在自然界中不存在脱离物质而单独存在的电荷。
　　在一个孤立系统中，不管发生了什么变化，电子、质子的总数不变，只是组合方式或所在位置有所变化，因而电荷必定守恒。
　　原子核外有电子在环绕，有些带的多，有些带的少，当两种原子磨来磨去时，能力强的就把能力弱的电子抢了去，这样一边的电子多了，表现出负电，一边电子少了，表现出正电，电子聚集到一定的程度就要想尽办法释放掉，就像人憋久了要释放一样，所以静电常会激起火花。
　　质子带正电，如同男人带阳气，电子带负电，如同女人带阴气，阴阳相互吸引，如同正负互吸，力量相等，能量守恒，就是一个稳定的结构，比如婚姻家庭。当这种平衡被破坏了，那恋爱就失败，或婚姻就解体了。

