西蒙电气精耕2011 引领电工行业新跨越
　　享有“欧洲开关大王”美誉的SIMON西蒙电气以多样化的产品、人性化的设计，以及精湛的工艺、安全的品质和优异的服务，迅速赢得了国内行业与客户的关注和信赖。十年来，源自欧洲的西蒙电气也从国内消费者不熟知的品牌，到奥运鸟巢、水立方、上海世博会、广州亚运会的电气核心供应商。
　　2011年，在朱建国总经理的带领下，SIMON西蒙电气(中国)提出精耕2011战略，在营销渠道、产品品质、产品线布局等方面启动精耕2011战略，诠释“有家，有西蒙”的品牌理念。
　　【精耕之剑1】营销渠道创新  SimHOME家居电气馆引领行业新标准
　　十年精耕，西蒙电气品牌业已成为中国市场电气中高端品牌，市场份额一直名列前茅。朱建国的团队始终充满着危机意识，不断探索，追求创新。传统电工行业市场比较混乱的销售渠道和不对称的信息，给消费者购买造成了许多困惑，西蒙电气正是看到了这一点，2009年开创性的提出了完整家居电气概念，业内第一家推出SimHOME家居电气馆，倾力为消费者打造一个全新的“一站式购物”，开辟了电工行业渠道新模式。SimHOME集聚了西蒙电气多元化产品：开关插座、照明、布线、低压电器为一体，采取全新体验营销模式，以极其贴近家居坏境的舒适温馨的产品布局，给消费者提供了更为直观的产品感受，成功打破了电工行业终端销售市场的困局。
　　2010年，SimHOME在全国已经发展到了近500家，2011年西蒙电气又率先提出把更多网络布局拓展下沉到二三线市场。让消费者购买产品快捷方便的同时，大大减低了消费者的购置成本，有效保障了产品品质和售后服务，2011年底，西蒙电气SimHOME家居电气馆将达到1000家，成为电工行业内拥有品牌销售渠道最多的品牌。
　　【精耕之剑2】秉承欧洲工艺标准  前沿技术铸就世界品质
　　西蒙电气作为世界上最大的专业开关、灯具、低压及布线的专业制造商之一，近百年来在欧洲享有盛誉，并一直享有“欧洲开关大王”的美誉。西蒙电气无论是研发技术还是设计风格，都在不断的进步和创新，引领着整个电工行业的发展。
　　针对中国市场，西蒙电气(中国)坚持秉承欧洲工艺标准，加快新品引进速度，在新品推出和产品品质上成为电气行业的领先者。同时西蒙电气(中国)敏锐把控消费者需求，坚持不断技术创新，引领国内开关设计时尚潮流，成为国内电气行业产品设计的佼佼者。截止到2010年底，西蒙电气在业内所获得的专利数量相当于行业所有品牌专利数量总和。
　　西蒙电气在中国市场上也不断捷报频传，2010年的世博会场馆、2010的亚运会主场馆2009年的中央电视新大楼，尤其是2008年北京奥运会的鸟巢、水立方等伟大标志性建筑都采用了西蒙开关，也是西蒙电气优良品质的见证。同时，西蒙电气凭借其精致产品和优质服务赢得了与万科、SOHO中国、鲁能等一大批百强房产商青睐，建立了长期战略合作关系。

