德意近吸式油烟机时尚IQ时尚烹调
　　
大家好，我现在正在徐州的全程家居团购会的活动现场，我身边的这位是德意的客户张亚莉女士，今天她陪着同事来到团购会现场的，并且好像是以“导师”的身份哦，现在我们对张女士进行一下简短的采访。
　　问：请问您是第一次购买德意的产品吗？
　　张：是的！我是第一次购买，其实我以前没怎么听说过德意的，我们小区有很多户家庭都选用你们产品，偶然的机会看到过几次后，我才开始去注意德意。后来到过几家商场听你们导购人员的介绍，你们的近吸式产品款式特别吸引我，每一款的外观都非常的有个性，之后再看其他品牌后还真的找不到这种感觉。
　　问：选油烟机你最关注的是哪方面？
　　张：我最关注的就是好打理易清洗，我的老房子里用的油烟机，当时购买是朋友推荐的，所以几乎没有针对性的选购，这套房子我是经过了多次的筛选和比较，在商场里德意油烟机给我留下最深印象的就是它的油网，说真的啊！以前觉得难清洗还真没有想过是网板的原因，听导购们一说，尤其是给我做实验看了之后，我觉得讲的确实有道理，还有就是这个了(手指向了导烟板)从我第一次看到这款油烟机时，我就特别喜欢它的不锈钢板，卫生好搞了不说，最主要的是进入到厨房不会看到裸露在油网上的油渍了。
　　问：你刚也已经说到了，我们的近吸式产品你都非常的喜欢，那最终决定选用这款的的原因能说一说吗？
　　张：呵呵！这个我想你们也知道的，这款油烟机是智能的，以前只听过手机，电视有智能的，在油烟机上做到智能的目前只知道德意有，听说这款烟机可以自动调风速，我觉得很实用啊，以前烧饭不论是烧菜还是煮饭，我只会把烟机固定在一个风速上，现在有了它来感应和控制，也可以替我节约了很多能源，而且使用起来也特别的方便。
　　问：在你整个购买和安装后你对我们的服务满意吗？

