索菲亚衣柜 定制是服务的核心
　　个性化的定制时代已经到来！经过十年的探索，索菲亚衣柜始终坚持在定制衣柜领域作精、作深。于2001年公司成立之初，将SOGAL壁柜移门产品引入中国，在充分进行市场调研的基础上，将装饰装修行业手工打制衣柜和家具行业成品衣柜的优势相结合，通过集成欧洲壁柜移门的设计理念和思想，创新性地提出了“定制衣柜”的概念，开启和推动了定制衣柜的产业化发展。经过近十年的发展，定制衣柜行业逐步发展成为家具行业一个新兴的细分行业。
　　索菲亚现已拥有13项非专利核心技术，5大系列，143个产品。完美的设计，需要精良的工艺技术支持，索菲亚研究院，专注定制衣柜产品研究，设计开发和生产工艺优化；凭借着强大的设计开发能力、领先的专利技术和独特的设计风格，不断推陈出新，始终引领着定制衣柜在中国的设计潮流：从尼斯百叶、冲浪百叶、香堡年轮到花语系列，从衣柜、衣帽间到配套家具，索菲亚不断创新、不断改变，努力为客户提供最完美的定制衣柜。
　　2010年7月索菲亚衣柜被推举为首任全国工商联家具装饰业商会衣柜专业委员会会长。这一殊荣的获得不仅是市场、消费者对索菲亚的认可，还有整个衣柜行业同行们对索菲亚衣柜的认可。
　　2011年4月12日宁基股份(002572)索菲亚衣柜成功登陆深交所成为定制衣柜行业首家上市公司，此次成功登陆深交所成为定制衣柜行业首家上市公司，也是公司强大核心竞争力和“索菲亚”品牌价值的充分证明。
　　索菲亚衣柜，将从容面对未来市场变化带来的机遇和挑战，始终不渝地坚持自己的目标。
　　红星美凯龙是中国家具行业第一品牌，在与红星美凯龙的合作中，索菲亚深深体会到了其不可替代的力量。索菲亚非常认同红星美凯龙的经营理念，追求厂商品牌与红星美凯龙一同提升。我们在售前、售中、售后等过程中进行全面质量控制，为红星美凯龙树立信誉，同样提升了索菲亚定制衣柜的品牌形象。长期以来，索菲亚衣柜与红星美凯龙一直有着良好的合作，在红星美凯龙的平台上展示着我们成长道路上的点点滴滴，让客户了解见证到索菲亚的品牌和服务。
　　展望未来，家具行业的发展--定制将是一种趋势，索菲亚衣柜正是在环保指标、外形设计、个性需求、实用性等各方面都能给消费者提供良好的空间解决方案。索菲亚衣柜将继续坚持在定制衣柜行业做大作强，未来的道路还将继续与红星美凯龙共同携手同行。

