惊爆70%红橡地板涉嫌山寨
　　近日，有个别品牌在互联网上发表文章，称“30%美国红橡地板中看不中用”，令喜爱美国红橡的消费者惶惑不已。为此，笔者特别采访了美国全美硬木板材协会(NHLA)和美国阔叶木外销委员会(AHEC)，所得到的结果更加触目惊心，何止30%！市场上出售的红橡地板竟有70%涉嫌“山寨”红橡！
　　近来年，由于美国红橡以其优异的特质、绚美的纹理和卓越的抗弯曲强度及刚性，得到中国高端消费者的厚爱。但，有些商家见利忘义，以次充好，混淆产地，挂羊头，卖狗肉，严重损害了消费者的利益。如何识别是否为100%正宗美国红橡，美国硬木专家Michael Buckley给了我们比较简单的识别方法。
　　原材产地有证明
　　全美硬木板材协会(NHLA)将美国红橡分为北方红橡(Quercus rubra)与南方红橡(Quercus falcata)，其中尤以生长于北部的宾西法尼亚州阿巴拉契亚山脉的红橡即美国宾州红橡品质最佳，其他生长于美国东部等地区的红橡品质次于前二者。再好的地板加工工艺也难以掩盖其天生的瑕疵。
　　因红橡木具有很多亚种，单单一个品种的生长地便横跨2,500公里。同一品种，北部出产的木材纹理紧密。此外，当地的土壤状况亦会影响红橡木的颜色。海拔高度也极为重要，不同海拔亦影响着红橡木的生长率及木纹图案。由于地处北纬42度宾西法尼亚州阿巴拉契亚山脉属严寒地带，该地区的红橡木更加具备细腻的材质，总产量约占红橡总量的30%。同时，森林管理委员会(FSC)和阿巴拉契亚硬木协会对红橡木材的严密控制，出口境外的红橡木必须具有FSC认证并由该协会颁发产地证明。据了解，目前国内只有极少数企业取得阿巴拉契亚硬木协会会员资格。
　　原材等级是关键
　　全美硬木板材协会(NHLA)将出口板材分为FAS、普一级(1COM)和普二级(2COM)等级别，其中FAS等级为最高，对板材的厚度、宽度、长度、色斑、净划材比率均有严格的要求。出于安全、务实的美国文化，美国出口的地板坏料均为1英寸以上，所以国内市场低于20mm厚、比如18mm厚的地板，是不符合美国坯料标准的。消费者购买时可向商家索取FAS等级认证证书以示该产品是否为优质等级。
　　慧眼甄别是王道

