MC时尚空间设计总监Michael：分享旧房改造经验
　　机缘巧合，他从业主转变为家装业老板，又因为兴趣和责任，他从老板又转型为设计师。80后的他，经历过初创业时的亏损，从不懂设计到经手上百个案例，到参加电视台节目录制“晒”设计。每个华丽的转身背后，都有着他对天赋的自信，对设计的热爱和执着。他是MC时尚空间设计总监，他喜欢大家叫他的英文名Michael。
　　采访对象：MC时尚空间设计总监Michael
　　采访地点：上海市虹桥路996弄161号609—611
　　采访者：新浪家居 吴峥
　　设计之路：出于兴趣
　　Michael就像是设计界的“卓君”，因为自己的兴趣自学成才。在大学里学经济的他，完全是机缘巧合走上了设计之路。“刚开始我只是业主，因为有2套房子需要设计和装修，让我走进设计这个行业。我从小对美术很有天赋，这次的经验也让我感到国内的家装行业还不完善，有可以发展的机会。”
　　任何一种成功都离不开执着，Michael说自己就是个很执着的人。“凡是我想去寻求的东西，我都会给自己一个全方位的系统的规划，然后会比一般人更投入”。无论是玩桌球、玩音乐，还是做设计，Michael都会自信的告诉你他学的很快，尤其是需要细腻操作的地方，他都能做的很好。而且小时候作为专业足球运动员的经历也培养了他能吃苦的精神和耐力。从业主到老板，再从老板到设计师，Michael的角色转变看似借力发力水到渠成，实际上是脚踏实地步步为赢。
　　旧房改造：因地制宜
　　Michael的《单身公寓》、《80后小夫妻》等几套案例设计还在星尚《非常晒客》的栏目中被推荐。由于节目需要，几套案例介绍的都是旧房改造。Michael告诉我们，他很擅长改房型，“从入行开始我就一直在改房型，而且在设计上我一向对自己有很高的要求。”
　　谈到旧房改造的经验和建议，Michael表示，2000年前建造的房子公共空间很少，厅要么没有要么有很小，改造的关键在于开辟出公共空间。“但是如果房间改厅，原本的小厅的枢纽作用没有了，一方面会导致房屋的动线不够完美，另一方面通风和采光都会受影响。”而且这样的改造必定会对老房子伤筋动骨。Michael进一步解释说，很多的80、90年代老房子的都是砖混结构，严格意义上20公分以上的墙即厚墙都是主体结构，在改造的时候不可避免的要去敲掉，这可能就会导致老房子的墙体开裂甚至引发邻里矛盾。所以 Michael的建议，在考虑老房改造的时候不要想的太过于完美。因为改造后可能弥补了老房的缺点，但抹杀了有点。这就需要业主的斟酌，也需要设计师实际考察后给出有可行性的操作方案。
　　对于2000年后的房子，Michael认为与2000年前的相比房屋的公共区域变大，卧室却普遍小于12厘米。人们一般不会在客厅放上大柜子，在卧室放上太多的柜子也会非常拥挤，这就导致储藏空间减少了。Michael说：“这个时候房型改造的着手点在于如何归纳出更多的隐蔽式的储藏空间。” 对此，Michael给出的建议是尽量利用走廊等一些很少被利用的地方做成储藏空间，“通常我会把储藏空间做到意想不到的地方，比如特别订制能储藏物品的飘窗或者沙发等等。”

