7月23日乐屋快捷家装讲座 火热团装召集
　　7月23日，乐屋家装开启0增项快捷装修讲座，专家讲解快捷装修方案、整体设计、整体报价、整体配套、整体环保，像买汽车一样装修房子！来乐屋快捷家装6s店一站式咨询、选材、设计、报价，轻松搞定整体家装，来店即送家装秘籍一份！
　　活动地址：十里河桥东吕营大街家具大道乐屋家装6s店4层(免费停车)
　　免费班车地址：十里河居然之家家具馆门口
　　活动亮点：
　　1、来就送家装秘籍一份
　　【装修预算解决方案】【预交底说明书】【品质工程说明书】【装修流程说明书】
　　2、时下流行套餐装修，担心套餐装修增项陷阱，套餐中不明品牌材料又怕没保障，如何选择？
　　居然之家自营的家装，乐屋家装设计中心推出：东捷、北舒、南韵、西镜四种不同档次的套餐，装修多少钱自己说了算！
　　一居4.9万 两居6.9万 三居8.9万，网上报名直降12% 两居整体家装仅需6万元 装修一口价！(注：无管理费、无税金、无增项、无设计费)
　　材料升级、装修增值、工艺升级都是浮云，打折才给力！12% off
　　3、10套不同风格的实景样板间，装修之前找到属于自己的生活方式
　　4、 居然之家家装专家现场讲解装修注意事项
　　5、 热点小区装修方案

