AUPU奥普2011再续品牌500强辉煌
　　2011年6月28日，北京，世界品牌实验室(World Brand Lab)发布了2011年(第八届)《中国500最具价值品牌排行榜》。在这份基于财务分析、消费者行为分析和品牌强度分析而获得的中国品牌国家队阵容中，“AUPU奥普”以35.91亿元人民币的品牌价值奥普再次荣登《中国500最具价值品牌》榜。
　　1999年诺贝尔经济学奖得主罗伯特·蒙代尔教授(Robert Mundell)说：“品牌是世界交流的语言，企业需要品牌，国家也需要品牌。” 自2004年发布第一份《中国500最具价值品牌报告》以来，这8年中，中国企业和企业家的品牌意识逐年提高，过去只有制造商认识到品牌的价值，现在传媒业、金融业、零售业都在加强品牌建设。入选品牌的最高价值从2004年的612.37亿上涨到2011年的2162.85亿；入选品牌的最低价值已从2004年的5亿上升到2011年的10.15亿；100亿以上的品牌从2004年的45个上升到2011年的103个。
　　创立于上世纪九十年代(1993年)的杭州奥普电器有限公司，将第一台“浴霸”带入千家万户的浴室，近十年来，消费者不仅已经把“浴霸”和“奥普”划上了等号，集团旗下1+N浴顶更是稳居2010年度销量冠军的宝座。
　　现在，全球共有1000万户家庭正在使用奥普产品，同时奥普正以一贯的原创力量带动着行业的发展，基于行业责任的重大，严谨把控产品出厂、认真规划上市经营、及时反馈售后服务，记取合作伙伴与销售者的建议和期望，不断创造市场典范的产品，让经典品质代代相传。
　　也正是由于奥普的不懈努力，奥普相继获得浙江省名牌、浙江省著名商标、浙江省驰名商号；2005年，奥普浴霸被授予“国家免检”称号；2006年1月，奥普商标更被认定为“中国驰名商标”。奥普产品先后通过ISO9000、CCC、CE、UL等认证。

