顶固衣柜：双展厅广结盟友，原生态风靡全球
　　每一年的展会，虽然短短几天时间，却是各大厂家角力较劲的大舞台，2011年7月8-11日，第十三届中国国际建筑材料博览会在广州琶洲会展中心盛大召开，“家居航母”顶固公司凭借两大展厅共520平米惊艳出展，以清新时尚的形象、精致高雅的产品、活力四射的现场造势赢得了现场超高的人气，也取得了不俗的招商效果。
　　空间生活秀
　　绿色代表生命、活力、健康，顶固定制家具展厅和生态门展厅以绿色元素精心演绎，形成条形码和LOGO树，迎合健康、时尚的设计风格，展厅大气高挑，形象突出，兼顾小区域情景展示，清新时尚，给人以健康家居生活的无限遐想，并向形象专卖店延伸，从展厅到店面，从理想到现实一步到位，此举更加坚定了客户的加盟意向。
　　时尚智能化筑就产品经典
　　展品在精而不在多，不管是生态门还是定制家具产品，在六大生活方式之下，巧妙将产品、饰品融合一体，在造型及颜色搭配上满足宏观家居环境要求，产品材质多样，颜色各异，折叠式、智能化呈现，其中有一款自动感应门，手指轻轻触动，滑门缓缓开启并自动回复，幽雅舒适，强烈的参与感使之很快成为全场亮点。
　　人气，人气，还是人气！
　　人气好招商效果未必好，但人气不好招商效果肯定不好，此次借助国内外十大模特的静态展示、20名礼仪展场巡游，现场聚集了超高人气，展厅闭合式的路径设计，更多地把客户留在了洽谈区，结果显示，龙虎榜红旗遍布，招商效果史上空前。媒体争相报道，活动反响热烈。
　　合力攻心，团队为赢
　　团体作战，讲究协作互动，不管在安装还是撤展，也无论是现场还是幕后，大家齐心协力，无私付出，为展会圆满成功做出了重要贡献，他们昼夜奋战，废寝忘食，誓将展会圆满落幕的决心令人感动，也为公司展会运作积累了不少宝贵的经验。

