硅藻泥引领绿色家装 假货横行选择需谨慎
　　这两年来，随着人们对装修污染的重视，“硅藻泥”渐渐成了家装热门字眼，商家们均宣称该装修材料成分天然，是目前最环保的墙面材料，而且还可以有效地消除装修产生的有害气体，净化室内空气… … 然而 ，面对扎堆出现在市场上的硅藻泥品牌，市民们买到的都是真货吗？假硅藻泥有什么危害？应该如何辨别硅藻泥的真假？
　　什么是硅藻泥？
　　硅藻泥是一种物质，它是生活在数百万年前的一种单细胞水生浮游类生物，也就是硅藻的沉积物，硅藻死后，它会沉积水底，经过亿万年的积累和地质变迁成为硅藻土。
　　科学家研究发现，硅藻泥的主要成分为蛋白质，质地轻软，多孔，电子显微镜下显示，其粒子表面具有无数微小的孔穴，孔隙率达90%以上。具有极强的物理吸附性能和离子交换性能。硅藻泥的功能有：净化空气、呼吸调湿、寿命超长、墙面自洁、吸音降噪、隔热节能、防火阻燃等。
　　市民反映
　　硅藻泥房间的味道比普通房间都大
　　家住四方区的谭女士为了孩子上学，在开发区买了一套学区房，因为怕耽误孩子上学，所以准备马上装修住进去。经过装饰公司的推荐，孩子的房间墙壁选择了硅藻泥液体墙纸。但住进两个多月后，谭女士发现孩子房间的味道反而比其他房间都要浓，“最近阴雨天，怕孩子着凉也不敢开窗，这样下去对孩子的身体肯定会有影响。”谭女士叫苦不迭。
　　不仅仅是消费者对硅藻泥的“庐山真面目”知之甚少，甚至很多自诩为专业销售的硅藻泥销售人员，对硅藻泥的身份和功能性也都是稀里糊涂。
　　“是不是上当了啊？怎么用了硅藻泥的房间味道还这么大？硅藻泥真的有用吗？这硅藻泥到底咋辨真假？”带着谭女士的疑问，记者联系了当初施工的硅藻泥厂家人员。
　　“硅藻泥绝对没问题，是不是从别的屋子进来的味？”厂家表示，“我们这里没有样品，你来了也看不到，硅藻泥不零售。只有做好了的墙体样板。”
　　最令记者和谭女士无语的是，此工作人员自己对于硅藻泥如何消除甲醛的原理也说不清楚。
　　市场调查
　　记者通过近日来对岛城各大建材市场的走访发现，目前市场上的硅藻泥品牌众多，无论是青岛本地还是外地的，商家都宣称自己的产品是纯天然环保壁材，具有消除甲醛的功能，但是价格却相差数倍。
　　硅藻泥的成本最少也得二百多，加上人工和工艺，哪家的硅藻泥能卖80块？这样的恐怕连好点的腻子都不是。”高科园装饰城在壁材行业做了五六年的董先生告诉记者，现在岛城硅藻泥的价格相差很大，主要是成本不同的原因。“有的产品的硅藻土含量极低，甚至有的商家用腻子粉代替，但是从外观上看是一样的，外行根本看不出来。”
　　会呼吸的墙？销售人员解释不清
　　在高科园建材市场，记者先后咨询了几家，发现市场在售的硅藻泥产品几乎全部都宣称“会呼吸的墙”、“可以消除甲醛净化空气”。
　　当记者问及硅藻泥到底是一种什么样的东西，又是什么原理能清除甲醛时，很多销售人员回答不出。有的店主敷衍说是高科技产品，有的甚至说硅藻泥是从海里挖的。
　　青岛当地生产硅藻泥产品的青岛泉佳美硅藻泥壁材有限公司的销售人员，详细给记者介绍了一番。据该销售人员介绍，硅藻是一种类似白垩的软质粉状物质，它的成分是二氧化硅、硅酸盐片、硅酸盐球及有机材料蛋白石的混合物质。它是生活在数百万年前的海中浮游生物沉淀而形成的天然物质，形态多样，多孔，而且硅藻的细孔直径是头发丝的千万分之一，密度低，具有相对的不可压缩性，孔隙率90%以上，具有极强的物理吸附性和离子交换性。
　　真假硅藻泥鱼龙混杂，难以鉴别
　　质检报告辨真假
　　“泉佳美硅藻泥还拥有防伪蓝标，这是经山东省和青岛市质量技术监督部门对青岛泉佳美硅藻泥壁材有限公司的产品及生产设备、生产工艺、原材料配方及检验结果给予充分认定后颁发的，每一枚防伪蓝标都必须录入省、市两级质量技术监督部门的防伪系统，消费者可以自行验证。”青岛泉佳美硅藻泥壁材有限公司的销售人员还明确表示，只要按比例在家中的墙面使用泉佳美的硅藻泥后，在关门关窗的环境中，48小时内能完全清除室内的甲醛、苯等有害物质。
　　“假硅藻泥是没有质检部门证明的。市民在购买硅藻泥时可以留意一下这个细节。”该销售人员介绍说，“很多店面宣称自己的硅藻泥都是真的，但是问到质检标准时就哑口无言了。”
　　此外，据市质量技术监督局的工作人员介绍，目前市场在售的硅藻泥产品不少，只是目前国家并未对该类产品出台国家行业标准，所以还无法做到真正的杜绝假硅藻泥的销售。工作人员提醒消费者：在购买硅藻泥产品时，应当要求商家提供质量技术监督部门出具的该产品的报告。
　　假硅藻泥危害更大，释放甲醛
　　“我家用的硅藻泥抹上墙后，不但没有去除原有的装修气味，反而刺鼻气味更浓了，我怀疑买到了冒牌货。”在采访中，记者了解到，很多市民图“实惠”，以每平方米100元的价格购买了一种所谓“硅藻泥”墙面材料。
　　泉佳美硅藻泥壁材有限公司的专家介绍说，通过国家权威部门检测，泉佳美硅藻泥、海贝泥不含甲醛、苯、二甲苯、重金属、放射性等有害物质，而且采用无胶上墙技术、方便快捷，因此产品本身不仅不会产生污染，还具有消除甲醛、调节室内湿度、产生负氧离子、杀菌消毒、除臭消味、防火阻燃、隔音降噪、墙面自洁等八大功能。
　　目前国内市场上的硅藻泥厂商有几十家之多，大都以环保为卖点，可是大多产品质量良莠不齐，消费者难以区分真伪。有的产品口头上说自己是硅藻泥，但在产品名称上却叫“××泥”，用伪劣产品打擦边球扰乱市场。更为严重的是，一些商家谎称“搞活动，”打出的所谓几十块钱一平方米的“低价硅藻泥”，这些其实根本不是真正意义上的硅藻泥。这些山寨版硅藻泥只是取硅藻泥的装饰性功能，如纹理以及色泽等，而无最重要的环保性能，为了粘着上墙，甚至添加了大量有害物质，如化学胶黏剂、化学色浆等，如果用在室内装修，不仅没有功能，反而会对人体产生很大的危害。
　　专家支招
　　对于这种情况，泉佳美硅藻泥公司的专业人员介绍了几种简单的识别方法：
　　1、喷水实验：手拿喷壶，距离硅藻泥墙面10厘米左右，对墙面直接喷射清水，而不是喷雾，你会发现喷射到硅藻泥墙上的水被迅速吸收，同时用手掌触摸墙面，手上无任何水渍。硅藻泥墙面可在同一位置反复喷水达30次以上，并迅速吸收水分，无任何水渍。假冒的硅藻泥墙面按照上述方法喷水后会出现以下现象：
　　①不吸水，水会顺着墙面流淌，像乳胶漆、墙艺漆、液体壁纸一样。
　　②由于墙面干燥，向假冒硅藻泥墙面喷水也可以存一点水，但是喷水次数不超过5次，用手掌摸，手掌上有水渍。
　　硅藻泥墙面被喷射清水30次以上后，墙体表面无脱落、无花色、不开裂。待4小时后，恢复如初，表面无任何水痕及掉渣现象。而喷水后墙面出现颜色扩散，用手去触摸，墙面颜色脱色，这就是假冒的硅藻泥。

