吴晨曦：电商就是将网络营销转化为电子订单
　　吴晨曦电商语录：
　　>>电子商务，光说不干，到后来干不出来就麻烦了。
　  >>我确确实实不想大张旗鼓，但是这个还是要做的，因为电子商务不是短期的事情，一定是一个长期积淀，厚积薄发。
　　>>我觉得什么是电子商务，你只要卖货就可以了。
　　>>经销商利益是企业电子商务之后要保护核心的利益，经销商所有的人都要给他们一个点，就是加东西，不要减东西。
　　新浪家居张永志 范玲玲北京讯：
　　2011年7月18日，吴晨曦正带着儿子千里骑行，从北京到老家安徽宿州。
　　就在此时，家居行业的电子商务热潮正在高涨。此前作为TATA木门的董事长吴晨曦因为网络营销做的好而一度被认为会高调进军电子商务。
　　然而，当所有人期待吴晨曦讲讲电子商务，讲讲TATA准备怎么干的时候，吴晨曦却玩起了静默，带着儿子进行另一场征程。
　　在此之前，新浪家居记者与吴晨曦相约，进行了一场深入的沟通与采访。吴晨曦道出了布局电子商务的企业战略，同时也阐述了自己对家居企业试水电子商务的看法。
　　家居电商别被淘宝模式局限
　　“电子商务就好比核武器一样，只是一个工具而已。”在接受新浪家居《中国家居业电子商务热潮》系列采访时，吴晨曦表示：“目前大部分人对电子商务的理解都是淘宝模式，这种认识很局限。TATA现阶段的电子商务，就是将网络营销转变为电子订单。”
　　据悉，目前TATA旗下拥有18个工厂，年产量40万套木门，2010年的销售额为6个亿，预计2011年全年销售额将达到12个亿。目前，吴晨曦为了电子商务做准备，TATA品线是为网络销售做准备的，但是目前年生产量不大，只有2000万，吴晨曦也因此加紧对这条生产线进行升级，目标是年生产量要达到2个亿。
　　对于一个如此大体量并且在网络营销领域呼风唤雨的企业，TATA究竟是以何种姿态来迎接电子商务？就在大多数人都相信TATA会大张旗鼓的进军电子商务时，吴晨曦却选择了噤声。“电子商务不是短期的事情，一定是一个长期积淀、厚积薄发的过程”。吴晨曦分析到，由于电子商务将会给企业带来巨大的订单量，短时间内工厂的产能无法满足就会产生一系列问题，因此木门的电子商务是一个系统工程。“我确确实实不想大张旗鼓，但是电子商务还是要做的。但是光说不干很麻烦，所以我选择在干出来后再来说”。
　　酝酿打造新型电子商务模式
　　由于家居行业的特殊性，涉足电子商务牵涉到渠道、体验、物流、价格、品牌、产品等多方面的困难，其中任何一项都有可能让企业望而却步，但吴晨曦却早已胸有成竹。据了解，2011年4月20日，TATA电子商务的实验就已经开始，仅仅20天的时间就取得了1000多万的成绩。那么，TATA在电子商务领域究竟有哪些“独门秘方”？
　　吴晨曦告诉记者，TATA的电子商务拟计划采取采取“投资加盟、管理统一”的模式来展开，初步计划在全国开设1000多个电商体验店，由各地区的代理商来执行，至于产品、人员、管理都将由总部来统一配备。
　　吴晨曦表示，TATA将会带领现有的400多个经销商一起做电子商务，经销商不可以加盟电商，但可以参与招商、管理。为了确保经销商的利益，吴晨曦聪明的将现有经销商变成服务商，所有通过电商渠道销售的产品的安装、服务都将由经销商来完成，这样经销商也可以从电商中获取提成、分红。

