轻舟装饰 九步装修之水电改造两大注意事项
　　水电改造是家装工程中最关键的项目，要么一点儿也不改，要改就必须选择专业家装公司进行。因为水电改造属于整体工程中最早进行的项目，不会与其他施工冲突，选择轻舟，为您提供最专业的家装服务，三年质量保修，提供完美的家居解决方案和服务体系。免去您的后顾之忧。
　　大件提前确定
　　在水电改造前，业主最好与设计师沟通先确定好自己所需的家电型号、类别，各种开关、插座的型号、位置，以及水路接口的位置，根据自己实际需求和各种家用设备的型号来预留安排空间。厨房则需要设计师提供具体的水电路设计图，严格按照设计图来安排厨房电路、水路的走向以及各个开关、接口等的具体位置。
　　需要提前确定品牌及具体型号的有淋浴房、浴缸、热水器、小厨宝、马桶、吊顶烟机，空调等。其中，带有蒸气功能的淋浴房和即热式热水器一定要单独从配电箱走线，避免频繁跳闸或过热引发事故。
　　走顶不走地
　　“走顶不走地”指的是水管开槽布管时，必须从天花板走管，而不得从地面走管，这是厨卫水路改造的一个基本准则，主要是便于检修。
　　水电改造是家庭装修中的重中之重，因为大部分管线采用暗埋处理，一旦装修完之后出现问题或再想改动会非常麻烦。所以，水电改造不但要保证质量，还要充分考虑到使用的需求。

