圣玛特张波：三大策略打造地板行业领先品牌
　　编者按：“2011年圣玛特地板将成为北京市场上的一匹黑马！” 作为地板行业的后起之秀，圣玛特地板总经理张波放出豪言：“三年之内，圣马特地板以北京为市场中心建立300家连锁门店，销售额达到8000万，跻身于中国地板行业的领先品牌集团。”
　　在业内看来，地板行业门槛低，市场竞争相对充分，利润率也相抵较低，并且也已经形成了一个以圣象、大自然、久盛为代表的品牌集团，在这个时候选择进入地板行业是有风险的，也是需要勇气的。但在圣玛特地板总经理张波看来，中国的城市化并为结束，地板是家居装修当中不可替代的首选材料。此外，虽然地板行业有了一些具有代表性的品牌，但从整个行业来看，品牌集中度仍然不高，具有产品特色和服务特色的地板品牌仍然具有很大的市场机会。
　　2011年7月15日，在位于北京十里河的圣玛特地板公司，张波在面对记者采访时表现了一个创业者罕有的激情。张波坚信，凭借先进的生产工艺、高品质得产品、优质的售后服务，以及凭借一支在地板行业多年打拼的成熟团队，圣玛特的前景值得期待。
　　高举高打的品牌策略
　　“从一开始，我们就树立了做中国地板行业中高端品牌的目标。” 对于一个成立于2010年7月23日，在市场当中还不到一年的年轻品牌，张波从一开始就给企业发展定下了调子，走品牌化的发展之路。
　　由于入行门槛低，很多人都涌入地板行业，产品上自然就缺乏创新，同质化严重。重营销轻服务更是让地板行业的价格战拼的昏天地暗，消费者需要的品牌产品和服务并没有得到充分满足。圣玛特地板总经理张波透露，现在市场上地板企业众多，虽然宣传上都标榜要做品牌产品，但真正达到要求的很少。
　　本着“高举高打”的品牌策略，在短短不到一年的时间，圣玛特已经在北京、天津、河北地区成立了30多家连锁店。对于未来的发展，张波透露，圣玛特地板将为北京为核心市场，先在北京、天津、河北这三个地区做大做强，进而辐射到周边地区。2011年圣玛特的目标是销售额排名北京地板品牌前三名，2012年公司计划将专门店增至150家，在三年内将专卖店扩大至300家，销售额达到8000万元。
　　打造五大产品竞争优势
　　对于一个年轻的品牌，要想快速开拓市场，除了精准的定位之外，还要求其立足之本，即产品必须与众不同，这样企业才能拥有市场竞争力。在记者采访当中，张波总结了圣玛特地板的5大产品优势。
　　首先，圣玛特地板的产品花色多，能满足个性化需求。地板的花色有时尚类、古典类、个性类等，实木复合系列采用的是巴洛克风格，因此不同需求的消费者都可以得到满足；其次，圣玛特地板环保性能强，强化地板的所有基材采用的是国内优质的高密度板，进口的装饰纸，油漆则是全进口美国尖佛漆；再次，在地板的尺寸和规格方面，圣玛特能够生产市面上最长和最宽的木地板，长地板尺寸为244*236，宽的地板尺寸为298*800，该类系列产品目前在国内也仅此一家。
　　圣玛特地板采用欧洲同步的工艺技术，包括手抓纹、V型槽技术、搂洗技术等。手抓纹主要是针对地板表面，可磨制成凹凸不平的效果，V型槽技术主要是针对边角处理的，搂洗技术则是目前国内最流行的一种技术，采用特殊工艺后，木地板更具立体感；此外，花色多样的大模压地板。在保留了传统制作工艺的基础上，采取花色专供的方式，提供独一无二的产品。
　　搭建全方位的服务体系
　　在地板行业有句俗话，“三分产品七分安装”，这也体现了服务在地板行业中的重要性。那么，圣玛特的特色服务是什么？将如何走出目前行业服务的困局？
　　张波告诉记者，圣玛特地板使用使用无尘钜安装，并拥有了两个专业管理体系，分别为质量管理体系IS09001和环境管理体系IS014001,均获得了国家相关单位的认证。据介绍，两大体系对企业的服务要求很严格，认证中心会不定期到施工现场进行监审。“圣玛特方面几乎没有接到消费者的投诉”，据张波介绍，圣玛特会对顾客做定期的上门回访，调查产品以及安装的质量，如有问题24小时上门解决。
　　同时，为了确保服务到位，圣玛特目前只做直营不做加盟。张波表示，地板行业很多加盟店的服务跟不上，为了避免该类现象的出现，圣玛特目前采取的是直营化管理，统一售后、统一安装、统一配单、统一物流等。

