家具业“插足”家装市场 究竟是好事还是坏事
　　常规来说，硬装修和选家具是家装的两个环节，硬装由装饰公司完成，家具由家具商提供。然而，记者近日在采访中了解到，双叶家具从一个单纯只销售家具的品牌，到现在也干起了硬装的活。业主家从设计到施工到添置家具和软装，双叶一条龙服务。家居市场总是不乏这样具有创新精神的企业，但对于他们的创新，各界的反应却是不同的。
　　现象一览：不仅卖家具还可做装修
　　在红星美凯龙卡子门商场三楼的双叶家具展厅，记者见到了双叶家具江苏区域经理宋小姐。在宋小姐的指引下，记者看见，紫檀色的双叶家具整齐有序地安放在样板间内，搭配着紫檀色的木门、挂钟和木制边框的吊灯，这个展厅非常具有双叶特色。“所有木制的产品，都是双叶生产的，在我们展厅看见的东西，都可以原封不动地复制到业主家里。”
　　宋小姐说，双叶从2007年开始，承接从硬装到家具到软装的“全包”家装工程，他们拥有自己的设计师和施工队，每个月可以同时开工20户。“之所以有如此的‘跨界’行为，是因为双叶不只是一个卖家具的企业，更是一个卖‘环境’的企业。我们的工程有独特的‘双叶风格’。”
　　“‘双叶风格’是以紫檀色的双叶家具为主，整体接近现代中式的一种风格。”双叶家具首席设计师刘松说。熟悉双叶产品，专注“双叶风格”，是一名双叶设计师的入门法则。刘松说：“我们的作品不突出设计师的个性，而是着力为顾客创造温馨环境。”
　　免收设计费质量全保障
　　宋小姐说，装修市场的需求是多种多样的，而选择双叶家具及“双叶风格”的一般是有一定文化层次，喜爱中国文化的消费者，年龄在35岁以上。但自2007年以后，新婚一族占到了消费人数的30%，也就是说，喜爱“双叶风格”的消费者正在逐步地年轻化。
　　消费者选择双叶做装修，可以选择简装、标准和精装三种标准，一套80?的房子，从硬装到家具，14万左右就可以搞定。与装修公司工程不同，双叶是不收取设计费的。在采访中，宋小姐很自豪地向记者谈起一个事例。“前段时间有一个客户在一家知名装饰公司，花了12000元请设计师设计了一套方案，后来又由我们的设计师免费出了一套方案，最终客户宁可浪费了那笔设计费，也决定选择我们的方案。”
　　宋小姐说，双叶的售后体系是非常健全的。双叶将实木家具的质保期从国家消协规定的一年自愿升到两年，对于装修工程，严格执行南京装饰行业的统一标准，“我们做得只会比别的公司更好。”
　　业界观点：对于跨界行为褒贬不一
　　对于双叶家具的跨界之举，记者也采访了一些业内人士。我乐装饰总经理陈柏霖表示，对双叶的做法不太赞同。“生产型企业、销售型企业、服务型企业应该是有明确定位和分工的，我不认为以生产家具为主的企业，能将装修做好。其实，装饰公司的管理是非常复杂的，可能比生产型企业还要难。”陈柏霖对于双叶跨界的前景表示怀疑，因为南京有一些装饰公司也动过跨界的念头，生产橱柜、门等产品，但是市场上选用他们产品的消费者非常少。“这样的跨界必会受到同行的阻击，作为装饰公司，我们一般都不会向业主推荐他们的橱柜和木门，市场上好的橱柜品牌那么多，我们为什么要推荐他们呢？”

