华美嘉生存且求发展
　　企业的经营恰似进行着马拉松比赛，如何在自己的品牌发展道路上取得最后的成功，其中影响到的方方面面因素很多，但最重要的，还是需要以怎样的步伐去前进。
　　假如一款卫浴新品的预先发布就像一张比赛的入场券，那么华美嘉卫浴推出的新成品——温泉浴缸就是一场比赛战果的体现。
　　华美嘉温泉浴缸，以“从此在家泡温泉”的新主张，从根本上解决了洗浴温泉受地域限制的问题；以“温泉浴缸泡出健康”为目的，为让温泉更加普及，成为大众日常养生保健的方法，研究出能使自来水可向温泉水完全转化，生成与天然温泉水质完全相同，并更有保健针对性的合成温泉水的特殊设备，通过温泉水疗机—转化出洗浴性温泉水—通过泡浴—实现排酸解毒、减肥美肤、增加供氧、驱除余氯等健康作用—最终达到人体酸碱平衡、体内净化、祛病强身，全面健康的目的。从而实现了温泉洗浴“家”时代的新革命。
　　有时，人的想法总是千奇百怪，人的心情总是千变万化，人的决定总是出其不意。这一刻，我就是不想远远的跑去温泉名胜，我要即刻就泡到温泉；这一刻，我就是想要在这大大的热天泡温泉；这一刻，我只想跟熟悉的几个人泡温泉而已；这一刻，我就是想要一个人霸占大大的温泉；这一刻，我突然身心疲惫了，只想好好的泡个温泉澡。
　　华美嘉温泉浴缸将带来的生活享受或者是很多人都渴望的，但不是真像小编我那任性的小要求一样，只要一想就会有的。都不是我们想象的一蹴而就，而是经历了5、6年的沉淀，才到如今的推出。如此漫长的研发过程，更让人相信温泉浴缸在技术上的成熟性，更让人怀着激动的心情期待温泉浴缸的到来。
　　华美嘉温泉浴缸的推出无疑是卫浴生活上一成功的体现。当然，就像一场比赛的胜利，需要的是参赛者自身的天赋与努力。
　　华美嘉洁具制造有限公司自1999年创立至今，已走过了12年的历程。12年来一直专注生产高档休闲卫浴产品，以“用智慧，专注、创新、细节缔造时尚卫浴精品，为世界家庭营造华美生活”为目标，把握好自己的方向，坚持不懈地奋斗着。正正因为企业有了这样的目标，才会为了发展而努力生存奋斗下去，在行业竞争中，看准自己的路线，坚定不移的走下去。
　　马拉松比赛，比的不是谁此刻的领先，而是到底谁能赢到最后，期间的耐力需求也不容小视。
　　卫浴市场内的变数很多，有时受政策限令的打压，有时受同行企业竞争，有时也有企业的内部基础等等因素影响，让企业不能在卫浴行业发展道路中越走越远。
　　众所周知，马拉松比赛对于参赛者的体力，耐力，心理素质能力的要求都很高。我想，华美嘉都是具备这些条件的，不然也不可能在这市场洪流中站稳脚。
　　但从根本上思考，为什么我们要参加比赛呢，既然这是一场严峻残酷的比赛，我们所要做的不仅仅是为了打败成百上千个参赛者而取得成功那么简单，还要展现最后能成功相匹配的王者风范。
　　华美嘉卫浴在如何提升自身品牌、知名度的态度上，华美嘉 “产品即品牌”的理念，自己的产品得到众人的肯定，那么应该就会有更多的人了解到其品牌。
　　其实，这只是品牌中涵盖的一部分——实力。而品牌上的包装与推广，不是所认为的单纯的外在华丽衣裳，展现霎时的风华后沉淀下来的只是虚无。每位参赛者都穿着同样朴实的运动衣，但为什么比赛还未开始，我们就已经在心中期待谁将赢得最后的比赛。我们是否都认识所有的参赛者，未必，我们所能认识的只是电视、新闻媒体上所呈现给我们的，通过报道形象化地展现比赛时的实力，让我们深深佩服的参赛者。正因如此，我们知道他，我们肯定他，所以我们想让他赢。
　　如是只是赢了一场名不经转的比赛，将冠军的名号讲给众人听，人们也只是会认为那只是一个不轻不重比赛的冠军，同知名比赛相比较，同样冠军的名号，表现出来的王者气场根本就是不能相比拟的。
　　一场马拉松的成功，不单单关乎自身，也要有团队及良好的培训体制。
　　华美嘉一方面注重团队合作的协调和一致性；另一方面注重与代理商之间的管理培训和对企业业务员的技能培训。秉着“生存且求发展”的理念，主张让学到的东西转而变成自己的，并为之所用，为的是让企业发展得更好更强大，同心协力打造好华美嘉的品牌。

