难以抵挡的7月 “色”诱惑
　　我也是结过婚的人啦，本应该守着老婆安安稳稳的过日子，但真不好意思，我还是忍不住好“色”了一把，因为实在是太诱惑啦！
　　我们结婚之前，说出来惭愧，都是爸妈帮着张罗。房子，装修，家具，要不是有爸妈资助，就凭我们两个，也不知道什么时候才能搞定。但是，这也有些缺点，就家里很多东西都是按爸妈的审美标准买回来的。就说客厅家具吧，我跟老婆一起出去旅游了一周，回来就发现家具已经摆在客厅里啦！这本来是高兴的是，但郁闷的是，这客厅里的沙发不但颜色很素，而且样式也有点土，真不像是我们这种年轻人的风格。但这话也不敢说出来，爸妈为了我们花了这么多钱，我们要是再抱怨，挑三拣四的，就太不像话啦！
　　就这样，我们就在这种客厅里呆了一年。这期间，我跟老婆都不太好意思让朋友来家里做客，他们看到我们的客厅这种风格，非笑掉大牙不可！
　　不过，事情总会有转机的。前段时间到爸妈家吃饭，发现家里使用很多年的沙发已经老化了，爸妈正商量着买一套新的呢！这可是千载难逢的机会，老婆在旁边给我使眼色，我心领神会，就要把家里的沙发送给爸妈，又说我们现在手头也宽裕了，买一套沙发小意思啦！把爸妈哄得直乐，一个劲地夸我们孝顺，我跟老婆也跟着乐，哈哈！
　　送走了老沙发后，就得着手买新沙发啦！这次一定要买个时尚有品位的。到了周末，老婆又要出差，这买沙发的事就得我一个人来办拉。穿梭在大大小小的家具卖场，看了很多款，但找到合适的真不容易啊！要么是不时尚，不年轻，要么是和家里的环境不协调，要么就是价格太贵！唉！这事看来没那么简单啊！没办法，只得向我哥们求救，这哥们是国内权威媒体家居频道的编辑，对家具应该很熟悉。我跟他说了我的情况后，谁知道他忽然问我：“你现在还好色吗？”
　　“晕！我跟你说正经事呢！怎么扯上这个！”
　　“谁不正经啦！我说的就是家具，色是颜色的色！你小子，想歪啦吧！”
　　“你这样说我当然会那样想啦！快切入正题吧！”
　　“最近曲美家具正在举办一个叫“好色团”的活动，主打的就是颜色绚丽的沙发，据我说知，这沙发原价是8332元，只要组团成功，就能以3999元买走！”
　　“不是吧！便宜了一半还多呢！怎样算组团成功？要多少人啊！”
　　“全国只要2011个人，就可以组团成功，他们是7月8号开始报名，7月15日正式开庭，我估摸着，当天就可以成功！”
　　“那这事岂不是板上钉钉了吗？我怎么参加啊！”
　　“到曲美官网报名就可以了，不过你小子可要利索点，因为据说全国仅售20000套，售完人家就结束啦！”
　　“好，我现在就去报名！”
　　“别急啊！哥们！你现在不就是在外面了吗？先去曲美体验店感受下吧！”
　　“哈哈，还是你想的周到，谢啦！回见，有空请你吃饭！”
　　曲美的体验店比较多，开了10分钟左右的车就找到了一个。进去之后，大幅的“好色团”海边就挂在天花板上！到了体验区，可选的颜色真的很多，橙红色、粉紫色、芥末绿、白色、还有拼花和糖果色，又炫又时尚，我当场就看中了那款糖果色的，因为给人一种甜美得感觉，而且还能让人回忆童年的时光。

