用巧妙构思打造别样住宅  色彩缤纷的光线照明(2)
　　整套住宅最具特色的地方无疑是它别样的墙壁构思，斜向的结构造型给人一种十足的现代之感。对于色彩和材质的利用，设计师多选用了白色和中性色调，从而衬托出一种自然之美。整体厨房和卫生间的台面均选用了极具原生态特色的水泥材质。在灯光照明的利用上，也都选用了垂直模块造型，并搭配着一种特殊的几何结构。特别是卫生间的照明创意，极具个性主义色彩。
　　纵向的壁灯和墙壁搭配的十分吻合，它不仅点亮了住宅的门廊，还把这款由Alessandro Eduardo Marcaccio打造的Cora雕塑也点缀的十分耀眼。
　　在这张由建筑师Marcaccio亲自设计的餐桌上，悬挂着由Franco Raggi为Fontanaarte设计的Flûte吊灯，四周摆放的座椅分别是来自Ikea的Urban座椅和Dirade的Bo折叠椅。
　　起居室的另一侧是住宅的开放式厨房，它隐藏在一面斜切面墙壁后面，并由一束纵向的Led灯所点亮。整体白色的设计给人一种春节之美，整体矩形的结构也同正面的沙发形成了形态上的吻合。
　　作为房主最注重的地方：客厅，设计师做了分离式的设计，一侧的工作台自然的和起居室分隔开来，天花板的导轨承载了分离和连接的作用。

