赵瑞海：我坚决反对家居用品奢侈化
　　新浪家居：赵总您好，今天日子非常特殊，首先是《家具初体验》栏目的上线，再一个也是我们新浪家居自己的家居商城的上线，您觉得作为这样一个新的平台，您对它有什么期许呢？
　　赵瑞海：我们新浪的电子商城，在这个项目筹备的时候，其实我们一块聊过很多，因为电子商务是一个大的商业趋势，但是如何在这么一个平台化的电子商务上，我们先给它一个定义，很多企业、很多厂家要通过这么一个平台来实现跟客户的交互，来实现网上交易。新浪做的电子商城实际是一个平台化的商城，平台化的商城如何去寻找自己的特色，如何在细分市场里找到更好的定位，又保持它的丰富度，这是这次新浪家居商城的一个亮点。我觉得它有几个大的优点，一个是它有很好的家居分配经验，它一直在行业里面有一个很高的鉴赏力，这对它整合资源，它是一个专业团队在做这个工作，比如产品的筛选，产品的品质的保证，产品的服务体系的保证，产品线下的维护能力，它有很好的行业经验。
　　第二它有很好的客户群，网络的客户流量，不管怎么样，现在从整个网络流量上讲，它有得天独厚的条件。所以这端有客户，这端有行业的经验，这个事情没有道理做不好。
　　虽然我们不敢保证它会多顺利，但是最起码资源构架是合理的，可能这里面需要一些小的调整、小的磨合，有一些逐步完善的东西，但是我觉得它的方向和构架是没有问题的。所以我们也寄予了很大希望，希望在这个平台上，首先这个平台能发展得很好，再一个我们曲美也积极参与到这个平台上，也希望我们有很好的商业机会，借助新浪电子商务这个大平台去发育好我们自己的商业系统，电子商务的商业系统。
　　新浪家居：曲美家具电子商城也是正值两周年之际，请赵总给那些即将进入电商行业的家具企业分享一下经验吧。
　　赵瑞海：要说经验也没有什么，因为现在电子商务，大家不管从它的技术形式，还有它的商业模式，包括它商业的差异化定位，如何去赢得客户，我觉得已经没有什么技术屏障了，也没有什么壁垒了，头三五年聊这个事的时候，可能有的人还不太明白，传统营销怎么样，电子商务线上的推广，包括营销，包括跟客户的交互方式，怎么去判断客户的需求，前两三年大家可能都有不太清楚的地方，但是这几年发展很快，尤其我说的是家具行业，我只说家具行业，家具行业现在的状态其实大家也纷纷投入到这么一个新的电子商务的领域里来了。
　　要说曲美的经验，我们觉得线下一定得够完整，就是线下的配送、服务、交货、售后，这个体系一定要有特别扎实的条件跟功底，来保证客户的满意度。这是很好的企业必须有充分的准备，才能满足这样的消费需求。
　　第二，从我们这两年在网络上推出的产品要特别的考虑一个是性价比特别高，再就是要有特色，你还不能是一个绝对的大众的产品的概念，也不能简单的一个诉求点，说我的东西就是便宜。现在可能要求性能，要求价格，要求特色，就成为今天的电子商务市场的主流的很强的声音，就是光是一个价格的优势，可能消费者不一定会选择你，再一个你如果是价格也不错，品质也不错，但是没什么特色，只是一个平平的销售业绩，可能很多因素都满足消费者的预期愿望，这样才能得到网上消费者对你的认可。所以我觉得挺有挑战的。
　　还有我们觉得再提醒一点，跟消费者的交互方式，还要做深入的功课，怎么在网上做推广，怎么在网上做宣传，怎么通过什么方式跟消费者做沟通、交流，你后期的客户怎么去做深度的客户挖掘，客户的需求的研究，能提供更好、更适合客户的，变成一个永动的系统，从客户的消费经验当中，提取到有价值的信息，来改进你的产品，来满足不同客户更潜在的需要或者唤起一些更潜在的市场机会，我觉得这些都是我们要通过电子商务来解决。因为电子商务有一个特别好的优势，就是对客户信息的收集，跟客户的交互可保留性，客户数据的可保留性，包括数据的分析，这一块会优于传统渠道，传统渠道更零散，不一定好分析。所以要通过这些信息做深度的信息挖掘，来调整产品、调整服务、调整交互方式，这些都是要在未来的电子商务，起码我们这个行业要研究的。就这么多。
　　新浪家居：最近这两天您也知道，达芬奇家具曝出了假冒进口产品的事情，您怎么看待这个事呢？
　　赵瑞海：我觉得这个事还没有最后说有一个法律的部门来判定，国家工商局、工商系统或者海关这类的事情，有一个我们叫界定吧，就是一个结论性的意见，反正听起来这事很不正常，应该说是一个企业诚信很重要、很严重的问题。其实我很多年前就反对家具奢侈品化，你可以查查我的说法，我十多年前就说，家具不能卖那么贵，凭什么，没道理。一个柜子卖好几十万，我反正不买，这么大一个柜子，我做了20多年家具了，卖20多万一个柜子，我恨得慌，你说买一个汽车，加上油能跑，这个家具你说到底好在哪儿啊？好在材料上，拿金子做的？好在什么上呢？所以我觉得我坚决反对家具奢侈品化。
　　新浪家居：这可能也是咱们国民的一种心态。
　　赵瑞海：就是意大利人，甭说是假冒的，或者来路有问题，就是真意大利人做的，就比中国人做的好吗？我不信，我现在给你一个LV包，你弄一个假的，你弄一个真的，你肯定看不出来，咱打赌，你看出来，我输你十万块钱。
　　新浪家居：我还真看不出来。那您觉得像这样的一种假冒进口的现象在咱们家具行业，属于一个普遍的现象吗？
　　赵瑞海：不是。我觉得这种情况应该是极少数的，因为中国从家居进口的总量就小，而且现在有很多问题应该仔细说，比如耐克，耐克鞋也是中国做的，中国做的，也发到美国，甚至在中国直接就进入内销系统。关键不在于在哪个地方加工，关键在于这个加工授权是谁给的，是不是做假的，这个加工的标准是不是够名牌的要求，我觉得你看瑞士表也不一定都是瑞士做的，首先你说这个东西是不是真的意大利的母品牌来委托中国加工，我觉得这事没什么异议，你愿意买，我就这么一个加工过程，因为现在中国的加工工艺，其实我们这个行业从加工工艺、加工品质、加工质量，甚至设计水平，都不输给国际了，国际上最好的家具也不一定比我们做得好，何必非得装那么一个装相，我现在也就恨得慌这事。
　　新浪家居：针对这个事情，您对咱们消费者提出一点您自己的看法吧？就是对咱消费者说点什么吧。
　　赵瑞海：我没什么看法，现在还没有真正的一个权威部门说对这事有个定论，但是我觉得我是这么看。第一，买家具的时候，因为家具这个东西挺偏门的，就是平时不怎么关注，真的买的时候要学习它，有很多内在的东西是看不到的，而且大家一下子从消费知识上也补不全，也不可能一下对家具都了解了。所以我觉得，第一，要相信好的品牌，就是比如在中国做年头做的，我们不讲是国内品牌还是国外品牌。再一个你自己也增加一点判断力，你说那么贵的家具有味，这事不能说我花30万买一个柜子回来，一进门就熏人，这事不贴谱吧。
　　新浪家居：我觉得消费者还是要提高自己的辨别能力。
　　赵瑞海：对，真的要提高点辨别能力，但是家具挺难的，要说明白家具这点事挺难、挺麻烦的，所以要提高辨别力。再一个，相信长久一点的品牌。
　　新浪家居：比如咱曲美家具。
　　赵瑞海：不是，我不会那么说，但是比如说做个十年、二十年的牌子。我给你举个例子，我们搞建筑、搞建设，比如建设新工厂、建设办公楼，很多人问我，你是用新型材料还是用成熟材料，我一定用成熟材料。
　　新浪家居：有经验。
　　赵瑞海：对，成熟材料从参数、指数上，从各种性能经过考验的过程，会好得很多，我是这么一个判断，我觉得要提高点鉴别力。再一个呢，用一点时间久的，大家能知道的品牌。

