百强 顾客的满意度就是企业追求的幸福感
　　我所认同的幸福，来自于生活，包含生活中的酸甜苦辣，点点滴滴。幸福来源于家庭的和睦，事业的顺利，社会的康宁，缺一不可。作为企业负责人，更要承担的是一份社会责任，回馈社会，也是我的一种幸福。
　　现代社会，人们已经不再满足于温饱，人们追求更高层次的需求。我们要做的是引领一种生活方式。以前人们觉得家里的家具满足最低生活要求就可以了，有个折叠小饭桌，有张床，就够用了。但是现在不同了，随着社会的进步，我们越来越多的带给消费者一种新的生活方式，追求环保，追求新颖的设计，德式的，意式的，美式的，田园的，各种风格供大家选择。使家更温馨，这必定就给消费者带来更多的幸福感。除了产品，服务也是人们非常看重的。展厅的蜂蜜水，咖啡，奶茶，鲜花，礼品，这些都是我们为顾客精心准备的贴心服务，包括完善的售中和售后服务，我们送货组装工的“四个一，十三不准”服务标准，售后回访和24小时上门服务，这一切都是为了提升顾客的满意度。换言之，顾客的满意度就是我们企业追求的幸福感。
　　百强与红星美凯龙是战略联盟，进驻红星美凯龙的这么多年，随着红星自我要求的提升，我们作为厂家也随之提升，因为红星美凯龙是由我们一个个商家组成的，我们的产品和服务直接关系到红星的服务质量，所以在双方共赢的同时，也提升了我们的服务质量。随着红星在全国的连锁拓展，我们的经销商也遍布全国各地。

