好莱客“千人等一惠”首届工厂大团购圆满结束
　　7月2日，经过一个多月的筹备，好莱客“千人等一惠”首届工厂大团购活动正式在珠江宾馆拉开帷幕。本次活动是好莱客为庆祝90000多平米新生产基地乔迁而发起的，涉及城市包括珠三角地区的广州、深圳、佛山、东莞等13个城市和地区，吸引近600位业主参加。好莱客总部为此次活动提供了20多款畅销产品，其中包括三款具有跨时代意义、属板式家具行业原创开发成功的“仿古雕”系列、米兰印象系列、上美系列、法国红/白松、书柜、鞋柜及低至3.9折的门厅柜等相关配套产品。
　　下午2点活动刚刚开始，现场就涌现出一波抢购的热潮，不到20分钟时间好莱客设置的前50个奖项被一扫而空。热烈高涨的气氛超出了我们的预期，给好莱客组织团队一次极大的考验和鼓舞。活动期间，不但交款下单环节异常火爆，我们精心设置的免费“抢”礼品、3000元免单幸运大转轮、现场展品1元起限价拍卖、1元秒杀等环节也给现场带来了一波又一波的高潮，将现场的气氛烘托得异常热烈。最后的Ipad2和万元免单大抽奖更是让现场的气氛达到了最热烈的顶端。超高的中奖率和超低的现场产品折扣，以及不间断的礼品大赠送让到场客户大呼过瘾，一位来自深圳的客户表示“来得不冤，收获很大”。

