生活亮点 微博有奖转发活动
　　变3行动-抢占最佳席位！
　　关注@生活亮点官方微博 @新浪家居官方微博转发本条微博#变3行动-抢占最佳席位！#@至少3位好友就有机会成为变3达人-抽取2张变形金刚3首映电影票，前往博纳悠唐影城体验英国设计师变形产品DIY，获赠神秘礼物！现场将体验的产品发图片微博@3位好友， 根据微博获点评与转发数量，评出10位“变形达人”获赠价值300元进口英国设计师产品。 等候期间填写问卷还将获赠英国设计师纪念品。现场购买任何一件进口英国设计师产品，将获赠精美变形金刚体恤衫一件。
　　时间：2011年7月22/23日10:00-20:00  地点：朝外大街悠唐生活广场B1层 电话：010 5977 5610
　　作为《变形金钢》的骨灰级粉丝，7月22日TransformerFans将深受感染，并和大家一起释放对变形金钢的激情，从发现到、关注、触摸、体验到喜爱和迷恋。，吸引观众将视线转入到使用新型材料和制造工艺进行创造性设计的touch of ginger ……。顶级英国设计师品牌Touchof ginger作为2012年伦敦奥运会指定礼品供应商，每季都有新作品推出，只要关注生活亮点。
　　生活亮点-店内分享活动
　　点名犒赏邀约
    即刻起到7月19日12:00关注@新浪家居，进入生活亮点家居专营店http://www.jiaju.com/shop100629/，挑选一款你最喜欢的产品分享到微博，微博内容含#生活亮点-点名犒赏邀约#，并@3位好友，即有机会得到此款产品！7月19日12:00将抽出一位幸运粉丝得到自己选中的奖品。活动平台链接

　　关于生活亮点
　　生活亮点呈现来自北半球时尚起源地的同步进口设计师产品，携欧洲，北美，亚洲十余家风靡全球的一线原产地设计师品牌，首次开展中国境内的顾客个性化互动产品体验服务。 
　　生活亮点从厨具，居家装饰，个性饰品，户外休闲，独特礼物，商务办公的每一处细节向人们传达其中的历史和文化积淀，科技感，环保理念，个性化设计。 

