感受一统美式家具 抒写美式情怀
　　很多小资们很爱看美国电影，电影中的美国家庭都有这样的场景：每个美国家庭都有别墅，每个家庭成员都有对应的儿童房、主人房、老人房等，房间里有手工雕刻的床榻、布艺沙发等家具和摆设。美式家具高大、气派、厚重、尊贵……越来越得到80后年轻一代的喜爱。
　　风格简洁，实用的美式家具源于欧洲文化，但是和欧式家具在细节的处理上不一样，它摈弃了巴洛克和洛可可风格所追求的新奇和浮华，强调简洁明晰的线条和优雅得体的装饰。美式家具以单色为主，而欧式家具大多会加上金色或其它色彩的装饰条，而使用性较强是美式家具的特点。因为风格相对简洁，所以细节备受注意，选材以胡桃木、枫木、樱桃木。
　　美式家具透露出来的几种特色，更是让人久久的难以忘怀。在一统国际家居的体验店里，我们看到美式家具：
　　骨子里的典雅，美式家具的粗大块头掩饰不住细节的精巧，它的典雅有很强的主管感觉。
　　含而不露的尊贵，美式家具的尊贵不浮于表面，虽然家居相当简洁，其实每个细节无不渗透着尊贵感，选材昂贵，突出了木质本身的特点，贴面采用复杂的薄片处理，使纹理本身成为一种装饰，还有美国特供的五金件，美式的床极具王者风范，长采用四柱并带有顶棚的形式，雪橇床也是他们的喜爱。
　　感人的温馨，美利坚风格的精髓，就在这平时的感恩心里边，温暖的壁炉是必备的装备。

