保障房引发家具激战 适者生存才是硬道理
　　2011年一系列的楼市调控政策，让商品房和二手房交易量大幅下降，作为产业链下游的家具行业，也受到了前所未有的冲击。与此同时，2011年国家投入建设保障性住房1000万套，约占到所有住房的60%，即使按每套50平方米计算，也将产生5亿平方米的装修需求。分析人士粗略测算认为，今年1000万套和“十二五”3600万套保障房建设计划对水泥、玻璃、陶瓷、涂料、地板、五金、家具、灯饰等产品的销售将产生巨大拉动作用。假如每一套房所带来的家装等方面的平均消费量为1万元，那么其将拉动约3600亿元的消费市场。
　　保障房市场空间巨大
　　业内人士分析预测，未来一段时间内保障房供应量将相当可观，每年完成的保障房建设规模将与一、二手商品住房成交总量相当。房产调控对下游家具产业造成负面影响，保障房建设却给逐渐萎缩的家具市场带来了一丝曙光。5月1日，国务院总理温家宝前往北京保障性住房建设工地看望工人时再次表示，中央提出要保持房地产价格基本稳定、促进房地产业健康发展的决心是坚定不移的。中央对保障性住房建设的重视，无疑更加印证了保障房巨大的市场潜力。蛋糕虽大，但如何能够分割到一块或者是分割到更大的一块是每个家具企业需要思考的问题。
　　适合才是硬道理
　　保障房对于家具企业而言是不可多得的大餐，3600亿元的消费市场刺激家具企业纷纷涉足保障房市场，大餐虽然味美但是否适合所有的企业的胃口，业内观点不一。受众为主流人群的绿之岛家具，现有三大系列产品符合保障房消费者的产品，同时针对保障房的特点正在积极的调整产品线，以迎合市场的新需求。绿之岛家具市场总监王念东认为，“研究保障房户型和用户的需求，研发适合这部分人群的产品是每个板式家具企业的责任，也是板式家具未来的一个发展方向”。
　　持相同看法的还有阔达装饰总裁助理郭?，他认为北京所有品牌装饰公司都适合进军保障房市场。“保障房用户尽管收入低于平均水平，但他们的需求不变，他们可以把买衣服的钱节省下来用于提高自己的生活环境。”郭?坦言，“企业想要长足发展就应该适应市场的变化，国家大力加强保障房建设，市场潜力巨大，保障房市场将是未来几年家装企业的主攻方向。”安信地板北京分公司总经理朱学军介绍说：“去年安信调整了产品线，产品覆盖全系列，能够满足各类消费人群的需求。安信既有高端产品也有适合保障房用户需求的产品，高能高的上去，低能低的下来，正是安信产品的特点。”
　　保障房市场空间巨大，但是否适合涉足，这与企业的市场定位有密切的关系。标致家具董事长孙守江坦言，标致企业定位高中端人群，目前没有针对保障房的产品。“每个企业的定位不同，有的家居企业原本的定位就是高端产品，和保障性住房业主的消费需要不吻合，如果舍本逐末，花费大量的人力、物力、财力投入保障性住房，还不如在企业内部管理上多下功夫。”同样，专业生产实木家具的双叶家具也没有涉及保障房市场。双叶家具市场总监宋学辉说：“双叶产品的市场定位与保障房消费者不符合。如果涉足保障房市场，就应该在家具的材质、工时、设计上下功夫，用人造板材代替天然木材，缩短工时，减少一些不实际的设计元素，这样才能有效控制成本，满足保障房消费者的需求”。
　　价廉还要做到物美
　　面临保障性住房的大力推进，家具企业观点不一，但总的来说，只要能够涉及的企业都在努力调整自己的产品线。涉猎保障房市场的企业一定要具备抗风险的能力，同时也要具备适应市场变化的能力。坚持走品牌路线，坚持生产优质产品，才可能在白热化竞争中脱颖而出。保障房以小户型、经济型为主，消费群体主要是中低收入者，他们中不乏有受过良好教育的白领、技术工人和一般工薪阶级，他们对消费的严格把关要求保障性住房的家具装修必须以“性价比”至上。然而，低价格绝对不意味着可以牺牲他们居住环境的品质。

