豪典工坊戴碧昌：幸福来源于工作的回报
　　题记：幸福是什么？怎样才算是幸福？其实幸福没有绝对的答案，关键在于您的生活态度。善于抓住幸福的人才懂得什么是幸福。一直以为感受幸福是件很困难的事，那是一种灯火阑珊处的境界。经过岁月的流年以后，才明白，幸福其实很简单，只要心灵有所满足、有所慰藉就是幸福。新浪华南家居独家策划《幸福季 家居人的幸福密码》 系列人物志栏目，零距离采访家居企业老板和职业经理人，解读家居人的幸福密码，分享家居人的幸福工作和幸福生活……新浪华南家居带您一起进入他们的世界。
　　采访时间：2011年7月14日10:00
　　采访地点：深圳豪典工坊家具展厅
　　采访嘉宾：深圳豪典工坊家具制造有限公司首席运营官 戴碧昌(点击微博，与我交流)
　　主持人：新浪家居 星瑶(点击微博，与我交流)
　　以下为访谈实录：
    一、幸福工作：
　　【新浪家居】戴总，您好，感谢您接受新浪家居的采访。很高兴我们今天聊的是关于“幸福”的话题，因为高品质、高品位的家居总会提升大家的幸福感。您作为豪典工坊的首席运营官，在这样的企业里您的幸福感来自于哪里？
　　【戴碧昌】其实还是来自于工作，我崇尚的一条原则就是“工作快乐、快乐生活”，在整个团队以及工作的过程中大家相互认同，相互支持、包容和理解，甚至放开手下去大干一场，就是把这种快乐和轻松的氛围营造出来。
　　【新浪家居】我觉得每个企业它的员工的气质都跟这个企业的品牌文化相吻合，像您看起来就是比较儒雅的人。豪典工坊主要的产品定位是新中式家具，您能否向我们具体介绍下新中式的风格？
　　【戴碧昌】可以这么说，我们企业从研发整体家具到今天为止，我们都是以中式传承的传统文化为淀积。中国有五千年的文化，在这文化的长河中，中式家具是个延伸。如果按照历史朝代来分隔的话，它有不同的朝代当中所呈现出来的不同的风格和文化演变，比如说最有特色的有唐朝时期的家具，元朝时期以及明朝、清朝家具，它有不同的阶段所呈现的不同风格和文化。
　　因此我们把中式作为我们奠基的产品，然后把它延伸到其他风格以外。比如说我们做的新中式文化，以及我们所说的品鉴(音)以及我们讲的奢华的中式风格，就把中式细分成不同的领域再延伸。所以从产品的风格就是这么定，第一个系列、第二、第三个系列不停地出来。凤凰传奇以及我们的左岸模式都是以中式元素为主导，把风格定位去拓展开。
　　【新浪家居】我看到豪典的家具设计感非常强，有一些会表现得很时尚，您怎样诠释豪典工坊的产品设计？
　　【戴碧昌】本身我们的产品离不开原有的传统，比方说我们做的是民用套房，在民用套房里面有客厅、餐厅、书室、客房，这里面我们是在不同的环境中诠释不同的氛围，从设计来说还是源于生活，我们从民用生活当中提取点点滴滴的艺术情节加在里面。
　　家具行业有句话说“你不能为了卖家具而卖家具”，如果你真正做的是一个家具的品牌，你得卖出你的特色，卖出你的文化，因此在不同的风格和区间定位当中我们会呈现出不同的特色。像我们的凤凰传奇、左岸的区域分隔的延伸，在中国概念的展厅里面有一个新古典的延伸，然后到了中国概念二代，这个延伸就是一种奢华的风格，样板间、会所的奢华的感觉给了它一个定位，所以从产品本身到它的包装以及整体设计，其实就是把它作为一个整体文化解读去展现。
　　【新浪家居】戴总是个全能的人，不仅懂设计，也懂营销。豪典的营销模式与其他同类企业相比，有哪些差异化的地方？
　　【戴碧昌】我前两天还跟朋友在探讨，是做其他行业的朋友，我们甚至谈到服装领域，家具配套的领域。他们谈到现在市场的大环境下所要面对的是政府调控，包括市场的走势影响，因为我们上游行业是房地产。
　　但我们不能局限在家居行业，有些企业像家电和服装等，我要在这几个里面去探讨，不同的行业、不同的定位群，我们应该找到怎么样的突破口，这主要是身为企业要去找一个核心，未来当中可能早就设定目标，只是我们在未来的进程当中需要不同阶段地改变我们的核心理念，其实我所说的核心理念就是找到突破口，今年突破口在哪里，明年突破口在哪里。
　　我们企业崇尚的就是让每个经销商、每个消费者去感受我们产品的特色和文化，以及居家的氛围。我们要把这个情节放在经销商的盈利身上，如果经销商没有盈利，就代表达不到消费者的期待，如果达不到消费者的期待，这个品牌就不算品牌。
　　所以只要让经销商盈利就是我们的突破口。经销商的盈利有几个标准，比如说如何提高当地的产出，因为我们店需要面积，每个面积需要平方效益比，如何在每个平方效益比里面将其拉高。然后在各地区之间的开拓，就在这个城市要达到这个品牌的美誉度、信任度，还有它各方面的服务体系要完善，为了把这个品牌做好，我们到现在为止，现有的人员全部是做服务和客户维护的。以及我们讲的爆破式的营销，根据各地不同的时期，针对店庆或者是节假日，或者是开业典礼等等这些，我们会根据不同的特点做一些事件营销，把这个作为爆破口。
　　此外，我们没有更多地去宣传，这次跟新浪的合作其实我们已经考虑很久了，企业的资源配是最大的原因，如果配给足够，那么我们会冲出中国冲向亚洲甚至迈向全世界，只是我们企业目前的能力和配给的局限，所以下一步我们要做大的非常重要的一点，就是企业的资源一定要充沛。

