珠海婚俗：大妗姐
　　大妗姐
　　现在，传统婚俗又再次流行起来，大家都想操办个传统婚礼，都要请大妗姐，大妗姐又叫喜娘，--就是对古代同近代那些在婚礼上主持各项仪式的女性的尊称。婚嫁时女家雇来伺候新娘的临时使妈。用现代话来说大妗姐是“婚礼导演”大妗姐需熟知各种礼节，体态端庄，口齿伶俐，提示新娘应付各种难题等等，起着新娘“守护神”的作用。
　　大家须了解，古人没有结婚杂志或手册，所以大妗姐就成了新人的导师，指引新人一些传统礼节，对长辈的称呼等，同时也为新人解决困扰，其中包括挡驾宾客的戏弄和替新人打点一切如礼饼、利是等。
　　大妗姐专门侍候新娘，须学会梳洗和编结新潮发型，如蝴蝶髻、牡丹髻、?辫、五股辫等。为新娘插簪花、打扮。梳头时口中唱祝福词：“一梳梳到尾 二梳梳到白发齐眉 三梳梳到儿孙满地 四梳梳到四代标齐 五梳梳到五福临门 ”现代化妆师代替了梳头，但大妗姐需一傍唱祝福词。显然大妗姐又变成了新娘梳洗仪式的主持人。
　　出门前，新郎和新娘向父母敬茶以示改口，新郎跟新娘称呼父母叫爸爸妈妈，以示感激对新娘养育之恩。新郎和新娘向亲戚敬茶，般敬茶由大妗姐主持，大妗姐口中唱祝福词：“新郎新娘敬父母茶，一生?贵又荣华。”“新郎新娘添茶，添子添孙回娘家。”
　　大妗姐的表演时间是出门与入门，新娘需由伴娘或大?姐掺扶并打红伞，寓意开枝散叶，其它姊妹也须边走边撒米及红、绿豆、金纸碎，俗称“喂金鸡”，据说可防止金鸡啄新娘。上花车前，新娘要向送行的亲友鞠躬，以表谢意。
　　到达男家后，新娘由大妗搀扶下踏入男方家门。在大门坎外会预先放一个燃木炭的火盆(铜盆或铁盆均可)，新娘需从火盆中跨过，这叫“过火盆”，取其发旺、赶邪之意。接下来是拜堂仪式，分为三个步骤，第一是拜天地，第二是拜祖先，第三是参拜家翁家姑。广东人“娶心抱”，就是娶儿媳妇，儿媳是不能拥抱的亲情，只能用心去抱了。“心抱茶”就是新过门的儿媳妇为父母奉上的茶。
　　“心抱茶”通常放有红?杞子蜜糖等，取早生贵子，甜甜蜜蜜。新娘口中称：“老爷饮茶”“奶奶饮茶”大妗姐一边指点新娘敬茶，一边口中唱祝福词：“新老爷饮过心抱茶，心抱听晒公婆话，富贵又荣华，茶到口，钱财就手，新郎哥买车又买楼。”新郎和新娘再添茶，大妗姐口中唱祝福词“新郎新娘再添茶，添子添孙福满家”. “心抱茶”还需敬男家的长辈或同辈，敬茶，这样不单代表答谢父母养育之恩，同时亦代表双方接纳新郎或新娘为家族中的新成员，是身份备受确认的象征。大妗姐按男家的长辈或同辈的身份唱祝福词：“某某老爷某某奶奶饮茶，新娘此后是一家，茶水甜到心，和睦一家亲。”
　　大妗姐还是新房的房务员，在整理新娘房时，大妗姐一边整理被褥一边念：“铺床铺席先，五男欢跃在床边，夫妻和顺乐绵绵。”张挂罗帐时念：“新挂帐，四角齐，四边珠帘高低，三年抱两苏虾仔”等如意吉祥的话。
　　大妗姐主持跳新床，“跳新床”，由童男在床上跳上跳下，把床垫子跳到软柔，以便行事。代表开枝散叶，早生贵子。
　　大妗姐要布置香灯，洞房花烛夜要点上大小油灯各一，意思是有香灯继后，也就是添丁，何况长明灯能辟邪呢。传说尧和鹿仙女在姑射山的洞窟同结百年和好。自此，人间有了洞房的美称。和洞窟遥遥相对的山头叫蜡烛峰，帝尧与鹿仙女成亲的那夜，蜡烛峰红光映天，百鸟簇拥着凤凰载歌载舞，所以，洞房花烛夜才流传下来。现在知道的是，我们的祖先，确实是在洞窟中居住的，自然也就少不了在洞窟中 ,洞房因此而名。
　　大妗姐以利市为收入，一般能从一对新人处赚到500--1000元不等。

