雅洁五金销售商会议落幕 智能新品闪亮登场
　　2011年7月6日至7日，为期两天的雅洁五金销售商大会在佛山高明碧桂园凤凰酒店隆重召开，来自全国各地的600多名销售商代表欢聚一堂，一同培训、学习，一起展望雅洁五金未来发展。在本次会议上，数款全新的智能产品首次曝光。
　　据悉，这是继雅洁第12届销售商年会在广东佛山举行后的又一次大规模销售商会议。本次销售商大会以“精耕市场 合作共赢”为主题，分为两个部分：首先是历时一天半、由实战派营销专家主讲的“2011年雅洁五金卓越销售商 突破提升之道”培训——“如何快速扩大区域品牌”“门店诊断销及销售提升”等切合实际的内容受到热烈的好评；在7日下午，雅洁五金几位高层发表了重要的讲话，让国内销售商进一步了解雅洁五金的发展目标，增强了与雅洁五金长期合作的信心，为今后双方实现共赢的目标创造了良好的条件。
　　据了解，2011年是雅洁五金快速发展的关键一年，早在今年3月份销售商年会上，雅洁五金成功推出首个豪宅专用指纹锁J1051，该品牌最新的指纹锁设计瞄准高端人群，外观上采用古铜外套和欧式华丽的图纹，与时下豪宅中最为流行的欧式风格装修相搭配。而在安全性能上更是有装修安全模式、工人管理设置和分级管理模式等三大模式，提供了全方位人性化的安全保护。在本次会议上，除了J1051，J1021指纹防盗锁、J3011智能卡酒店锁等新亮相的智能锁也让在场人士大呼出彩：流线型的滑盖设计、充满质感的表面处理；钥匙、指纹、密码和遥控四种开启方式满足各种不同的需求。

