Camerich（锐驰）2011年新品北京首秀
　　(北京讯)7月20日，国内顶尖家具品牌Camerich(锐驰)以“家·四季”为主题，在北京东四环红星美凯龙店盛大举行2011年新品品鉴会。2005年，从第一件被称为Camerich的创新之作开始，Camerich的品牌雄心--“创新”与“产品生命力”便通过不断革新的多款经典家具向全世界传播，6年来，Camerich不断进取，每年都有大量新品问世。本次2011年新品在北京首秀，再次向世界传播这份源自Camerich的进取之心。这是Camerich品牌2011年新品首次在北京公众面前的亮相，也是Camerich对于“创新”和“产品生命力”的又一次完美诠释。
　　本次推出的2011新品包括八大系列，涵盖了现代家具所需的大部分产品，分别是沙发、床系列新月CRESCENT，沙发系列云端CLOUDS，柜体系列独秀SOLO，大厅柜、书柜系列浅海COAST，休闲椅、餐椅、书椅系列丛FLORA ，前几系列双REFLECT，餐桌、书桌、床头柜系列轻舟VESSEL，边几系列云雀LARK。本次发布的新品传承了Camerich一贯的创新设计和出色的产品品质，对于“家·四季”概念进行了完美的解读。
　　据悉，Camerich的设计团队是一支国际化团队，来自工业设计、家具设计、机械设计领域的精英，多年来致力于设计世界领先的家具产品。本次发布的8个系列的新品，是设计师结合中西特色，撷取最具民众认知度的“家”文化精髓，在设计上不局限于对文化元素的简单植入，而是从四季变幻中汲取文化的风神，并巧妙融合在八个系列之中，从而达到“神似形逸”的表现效果。“我们一直坚信，真正好的产品是富有生命力的。Camerich人不断进取，追求卓越的人文精神，都凝聚在了产品之中。我们一直坚持着一个朴素的理念，就是为消费者提供最好的家具产品” Camerich总经理傅海君先生表示，“Camerich的产品在实用性、创新设计、文化内涵方面所做的努力是最大的。”
　　在产品实用性方面，比如新月系列沙发，窄长的扶手与靠背，提升了沙发的空间利用率，在小居室内可获得更宽大舒适的使用空间。按人体工程学设计的倾斜沙发后背，给予身体更体贴的支撑，大大增加了使用的舒适性。四角缝纫工艺的使用，增加了抱枕的立体感；独秀系列的单件柜和组合柜，精致实用的内部功能分区，充分考虑用户的使用需求，使产品具有了更深厚的内涵；浅海系列的柜体组合，独立的抽屉盒子增加了柜体的储物功能，抽屉盒子可根据需要选配和移动，极大地满足了每个用户的不同使用需要。
　　在设计感方面，边几系列云雀LARK代表春的生机，精巧活泼的造型，犹如灵动的云雀跳跃在春的灿烂里，为生活增添生动的色彩。沙发、床系列新月CRESCENT代表夏的宁静，圆润的胖度弧线宛如一弯新月躺在夏日静谧的夜空。白灰色的经典色彩搭配，充分体现了产品的宁静典雅之美，为炎热的夏日平添了几分凉意。餐桌，书桌，床头柜系列轻舟VESSEL代表秋的浪漫，灵感源自于对秋日午后，一叶轻舟泛波湖上的美好向往。沙发系列云端CLOUDS代表冬的温暖，捧一杯醇厚的咖啡，依靠在云端沙发沉稳大气的宽大坐面上，柔软舒适的感觉完全隔绝了冬日的寒冷。
　　在文化方面，边几系列云雀LARK源自对中国古典文化的全新理解和创新，“山”字形的重力支撑，诠释了汉字的结构之美。而休闲椅，餐椅，书椅系列丛FLORA以“丛”为名，是从构字学的角度暗示每把椅子包含了两个三角形的元素，彰显了独特的文化内涵。
　　在中国家具市场，Camerich品牌一直是高品质家具的代名词。Camerich坚持以市场为导向，前瞻性地了解消费者的需求，并不断的提升创新能力，制造出真正符合消费者需求的产品。“家·四季”系列家具概念推出，体现了Camerich家具对于时尚家居潮流变化的敏感与先觉。Camerich设计师对“家·四季”元素的富有创造性的表现方式，为2011年家具文化的表现手法开辟出一条新思路，将给越来越注重个性与品位的人们带来新的家具选择。

