常开不败的四时鲜花
　　常开不败的四时鲜花
　　希腊人爱花，婚宴一般是在鲜花盛开、芳香扑鼻的庭院里举行。在希腊，通常是新郎的教父，担任婚礼上的嘉宾。现在嘉宾常常由伴郎担任，其职责是协助新郎新娘戴上花冠(花冠有白色和金色的，由四季开放的鲜花，或由用金色或银色的纸包起来的象征爱情的树枝和藤条编织而成)。
　　戴上花冠后，新人们围着圣坛绕三圈。其他出席婚礼的人则朗读《圣经》，手持蜡烛，并在婚礼后将花冠放置在一个特殊的盒子里。为了确保婚后生活的甜蜜，希腊新娘在结婚那一天，可在手套里塞一块糖，代表把甜蜜带进婚姻生活。
　　希腊人喜欢在婚礼中跳传统的舞蹈来招待宾客。婚礼举行时，其中一项程序是由诗歌班的领唱者训示新郎要好好照顾和保护妻子，新娘子则会轻拍新郎的脚掌以示尊重。新人会用簿纱包着蘸糖衣的扁桃仁，再配以鲜花分派给宾客，以象征丰足和美满。
　　大摔盘子寓意碎碎平安
　　客人们边饮边吃边谈，频频举杯向新婚夫妇表示祝贺。有时候，婚宴进行之中，闻讯赶来的民间艺人用古老的乐器弹奏起欢快的婚礼舞曲。客人们相继离席，与新郎新娘翩翩起舞。按照希腊古老的风俗，婚宴结束后要狂欢，众人尽情跳舞，既有民间舞，也有交际舞。跳到高兴时，有人举起瓷盘摔在地上，人们高喊“欧巴”，一场婚礼要摔几十个盘子。希腊语中，“让我们摔”是“让我们欢乐”的意思。狂欢直到午夜时分结束，人们将新郎新娘送入洞房，婚礼结束。
　　现金是最受欢迎的礼物
　　赠送新婚夫妇礼物是希腊人的一贯传统，不过也要根据关系的亲疏远近而定。现在，在参加婚礼前，客人一般都会向新婚夫妇询问是否应该给他们一个礼物或礼金的数额。在多数情况下，很多新人宁愿接受现金，而不是礼物。
　　不过，这依然是一个非常敏感的问题，一般只是私下里讨论。并且，宾客之间相互并不知道礼物的类型或者现金数量，这样也可以避免他们之间的尴尬。有时随着婚礼的邀请，也会附带一个礼品提供名单，新人会列出所需要的项目，让宾客在指定的商店去购买，或者往他们的银行卡里打进一定金额。

