好色模式 突破电子商务发展瓶颈
　　王小姐是一家外资企业的白领，平时工作很忙，休息时间很少，所以对她来说，高质量的睡眠至关重要。为了保证良好的睡眠，王小姐特意从网上订购了一张床，但等物流公司送货到家才发现，这套床根本不适合自己。首先，王小姐习惯睡觉前在床上看会书，但这张床是直床头设计，靠起来不如弧形床头舒服。其次，床有点低，而王小姐更偏好高度超过膝盖的床；最后，低床的设计，就使床下没有了储物空间，王小姐习惯在床下放一些箱子之类的储物空间的。所以，尽管这床的质量和造型都不错，价格也很便宜，但却并不适合她。
　　张先生是中部城市的一个普通个体商人，几个月前，他通过网络从广东一家公司买回一套小型制酒设备。但是，前几天，张先生发现机器出现了故障，生产出的酒，纯度总是达不到标准，尽管他自己会简单的维护，但机器出现大问题他也无能为力了。虽然在购买的时候，厂家承诺会保修一年，但他们的保修点都在广东。要把这套设备运到广东，光运费都让张先生承受不了，所以，机器就只能这样摆着，没有办法使用。
　　以上两个例子，反映了网购存在的两大问题，一是客户得不到真实的体验，在网上看着很好的物品，使用起来却没有预想到得好。二是网络供应商的售后服务能力较弱，由于网上售卖者和购买者在地理上相隔很远，很难给售卖者提供完善的售后服务。另外，实物和照片差距很大，支付不安全，网络店主的诚信问题，也都成为困扰网购发展的障碍。
　　如何使消费者既能享受优惠的网购价，又能有真实的用户体验；既能提供在本地买不到的产品，又能提供良好的售后服务，成为网购行业是否能持续快速发展的关键。在这些方面，曲美家具的网购模式或许能给我们一些借鉴。
　　曲美家具不光有自己的网络商城，而且还开通了淘宝商城、QQ商城、新浪家居商城等电子商务平台，形成了一个系统的网上销售平台。通过策划一系列的营销活动，使网络销售额的业绩得到了大幅提高。去年，曲美家具推出了“曲亿团”营销活动，在短短的时间内完成了超过1亿的销售额，成为电子商务营销的的经典之作。今年，为了回馈新老客户，在夏日里给大家清爽的实惠，曲美家具又推出“好‘色’团”活动，只要团购人数超过2011人，多款颜色时尚靓丽的沙发直降4333元，以超优惠的价格满足好“色”之士的“色”欲！
　　通过本次好”色”团活动，我们可以看到曲美家具在电子商务方面的特别之处。曲美家具在全国各地有近600家体验店，参加活动的消费者可以很方便地到离他们最近的体验店实际感受家具的品质。对于家具这种产品来说，有时候坐一坐，躺一趟，才会知道这是不是自己想要的那种感觉。通过这种形式，既能让消费者享受超低的团购价格，又能给消费者真实的使用体验。
　　同时，曲美家具在全国各地的体验店都设有服务部，如果消费者在使用的过程中家具出现了问题，就可以直接联系当地的服务部，这样就保证了从网络上购买的产品也能有完善的售后服务，解决了消费者的后顾之忧。另外，曲美家具的正品品质，完善的支付流程，让消费者可以更放心地通过网络来参加这次活动。

