Camerich做一个有魂的企业
　　在竞争激烈的家具制造行业，一个新生企业崛起很难，能够坚持走创新之路，不断进取更难。2005年，Camerich的出现，结束了国内家具行业仿制的历史。
　　“做中国自己的家具品牌，不再抄袭，不再仿制。”这个看似朴素的理念，在当时抄袭仿制成风的家具行业，无疑显得有些另类。而正是在这一理念的驱动下，在家具行业已经打拼10几年的傅海君先生毅然放弃了已经全国知名的品牌“凯旋风”，一夜之间关闭全国上百家门店，创立了高端国际家具品牌Camerich，而他的团队也义无反顾的再次共同走上创业征途。“舍得”二字，当时年仅32岁的傅海君先生理解的很深刻。
　　这是一个有“魂”的企业，所有与Camerich有过接触的人都会有这种感受。确实，在中国的家具行业，这样的企业太少了。这个企业的每个员工身上有着一种让人感动的东西，你可以理解为对理想的执着，对事业的坚持，对未来的愿景，或者很简单的来说，这些人憋着一股劲想把这件事情做好。
　　在赚快钱与树品牌之间，Camerich选择了后者。抬头看天，低头做事，没有铺天盖地的广告宣传，没有激动人心的大跃进口号，Camerich人只是在不断的努力，关注每一个细节。从采购到设计、从生产到销售，大到创新的家具设计理念，小到一个原材料的裁剪，都凝聚了Camerich人不断进取，坚持创新的精神。在注重细节、自成体系、引领潮流的品牌核心理念引领下，Camerich逐渐成为行业内首屈一指的家具品牌。
　　“我们希望在全球范围内成为公认的令人欣赏的企业。”这是所有Camerich人不断前行的最大动力，也正是在这一愿景的引领下，Camerich秉承创新的理念，以消费者需求为导向，强调对消费者“生活方式”的设计和实现，让客户体验非同一般的“极致生活”。
　　市场永远垂青踏实做事的企业。Camerich已经走出了一条完全不同于传统家具行业发展的道路，快速成长为一个具有国际竞争力的高端家具品牌，打破了进口品牌对高端家具市场的垄断。美国西好莱坞、乌拉圭的Carrasco国际机场VIP候机厅、德国HUF别墅都把Camerich品牌作为他们的首选。而2009年Camerich品牌更是在拉斯维加斯获得了国际家具展览会“最佳陈列设计奖”。时至今日，提及Camerich，前面的形容词往往都是优雅、奢华、低调、国际化……
　　目前，Camerich已经分别在中国及全球60多个国家地区注册，专业制作现代风格的简约家具产品。拥有众多家具设计、机械设计领域的精英，在西班牙、英国、美国、俄罗斯、澳大利亚都开设了品牌独立店或专卖店，全球布局初步成型。

