幸福在这里 德意1868智能吸油烟机购买体验
　　最近新房装修，各种家用电器、家庭用具都准备妥当，就缺厨具了。因为厨房面积比较小，空间通透性不怎么好，用一般的油烟机，总感觉不太协调，不是压抑就是太难看。我该怎么办？
　　我跟老公说，周末一起去几家厨具专卖店看看有没有好点的油烟机。最好是要显得厨房通透性好的那种，除此之外，吸力要大、造型要美，另外要简单实用，最好是不用按键，烟机能自己开启关闭的那种！老公被我的想法吓到了：别白日做梦了，哪有这号的油烟机，就算有也不是你我能消费的起的！决定要买了，要先上网查查相关资料，免得在店里被那些销售员组团忽悠了。上网找了很久，竟然真的发现了一款这样神奇的油烟机——德意新天弧1868！这款油烟机几乎满足了我所有的要求，好吧，就是它了！周日一大早，我们就开着车到装修一条街上经常路过的那家德意专卖店里去瞧瞧了。
　　一到店的门口，就看见红地毯从门口一直铺到路边，巨大的拱门矗立在门前，原来今天有活动，看来今天还能有所优惠啦！一进店里，我就被德意新天弧系列产品优美的外观所吸引：大幅度天弧系列造型，真是别具一格；玻璃面板使厨房显得通透明亮；拉丝不锈钢烟罩使整台烟机显得非常优雅灵动……特别是那款我们要找的1868，真的是完全符合我的想象。听销售员介绍后，更提高了我的购买兴趣。
　　德意在国内首创“近吸型”的排烟模式，与传统顶吸型油烟机相比，进风口与油烟源头间距更短，使得油烟刚产生，还未扩散就被迅速吸走；新天弧1868以520mm的超宽纵深跨度，加大了拢烟面，全面杜绝油烟逃逸。首创IQ一键智能，油烟机能自动感应烟雾，自动开启；感应不到油烟时，也能自动关闭；首创按压式自动开启导烟板设计和不锈钢可视不沾油油杯，配合柔和渐变的LED冷光灯、触摸感应按键，以及三档风量调节、三分钟延时关机设置。操作简单、便于清洁护理…细节处处彰显人性关怀。
　　在介绍过程中，销售人员还现场给我们演示了这款油烟机的“IQ”一键智能功能。只见她点了一支香烟，然后放到油烟机下面，不到两秒这款1868竟然神奇地自动启动了！拿开香烟后，它就开始自动减弱，过了一会儿就自动关闭了。心想：太神奇了，以后做菜时就算忘记开油烟机也不怕油烟四处漫溢了！

