家具协会理事长：国际品牌家具可先出口再进口
　　近日，达芬奇家具事件闹得沸沸扬扬。对此，中国家具协会理事长朱长岭近日接受采访时说，“达芬奇事件不具有普遍性，不能说国内所卖的进口家具都是以假乱真。其实，国际品牌可以有不同的生产地，只要标明产地即可。产品从中国出口，再进口到中国，只要符合法律规定，是可以的。”对于“达芬奇”先出口再进口的质疑，朱长岭表示，其实，不光是家具，现在很多其他商品都是这样一个路径。
　　对于如何评价达芬奇造假事件，朱长岭认为，大家的质疑，其实存在一个常识问题。现在很多国际性品牌所生产的产品，产地都来源于世界不同的地方，只要标明产地就可以了。此外，还有对其先“出口”再“进口”的质疑，其实，不光是家具，现在很多其他商品都是这样一个路径。举例来说，一个产品从广东出口到日本，日本的商人又把产品卖给了上海，再从上海进口，如果法律允许的话，就是可以的。
　　这种情况叫负进口。负进口产品，即产地在中国，运出去重新进关，获得一个国际品牌身份，以此卖高价。但这不能说是“原装进口”，应告知消费者产品的产地。对于消费者来说，应该辨别家具产品的产地，进口未必好，国产也不差。目前，中国家具制造水平完全能够达到国外的水平，甚至高于国外水平。
　　整体来看，达芬奇事件涉及三个关键问题，一是，是否为意大利本地生产。二是产品质量究竟有无问题。三是没有告知消费者家具的产地，欺骗消费者。据《东方早报》
　　事件冲击波
　　“洋家具”销量或降低

