中国家具协会针对达芬奇事件发布诚信经营倡议书
　　新浪家居范玲玲讯：2011年7月10日，中央电视台《每周质量报告》节目曝出高端洋品牌家具达芬奇造假新闻。而在事发后的第三天，即7月13日下午，达芬奇CEO潘庄秀华首次对外承认，与包括东莞长丰在内的中国工厂有合作。同时还表示，其代理的意大利家具都属于原装进口，但代理的美国品牌则并非完全产于美国，产地包括印尼，中国等。
　　达芬奇家具造假事件犹如一枚深水炸弹，在家居行业引发了一场浩大的声讨。围绕“假洋品牌”的报道在国内外媒体铺天盖地而来，一轮信任危机在家居行业席卷开来。
　　中家协发表依法诚信经营的倡议书
　　达芬奇事件爆发后，很多协会组织、企业领导都保持沉默状态。而中国家具协会作为中国家具行业最具权威的协会组织，7月15日发表了“关于依法诚信经营的倡议”。对家具全行业发出呼吁：
　　一、坚持依法诚信经营，按照国家标准要求，执行产品标识规定，要求明码标价，明示产品用材，正确介绍产品。
　　二、坚决实行产品“三包”规定，做好售后服务，认真解决消费者提出的服务需求。
　　三、坚决反对以假充真、以次充好、虚假宣传、侵犯知识产权等不法行为。
　　四、积极配合国家主管部门开展规范家具市场工作，努力实现不合格产品不进入市场”。
　　《倡议》指出，达芬奇家居造假事件反映出家具行业内个别企业存在着不诚信经营的现象，侵害消费者利益，造成不良影响。为了保证家具行业可持续健康发展，促进家具产业升级，由生产型向生产服务型发展，特向全行业提出倡议。
　　朱长岭指出达芬奇事件的三个关键问题
　　对于达芬奇事件，中国家具行业协会理事长朱长岭也针对此事接受了媒体的专访。朱长岭分析到，达芬奇事件涉及三个关键问题，一是，是否为意大利本地生产。二是产品质量究竟有无问题。三是没有告知消费者家具的产地，欺骗消费者。
　　朱长岭从专业的角度指出了目前大众质疑存在的一个常识问题。朱长岭分析到，达芬奇不是生产厂家，而是代理商。现在很多国际性品牌所生产的产品，产地都来源于世界不同的地方，但要明确报名产地。
　　朱理事长介绍到，公众对“出口”再“进口”的质疑，其实不光是家具，现在很多其他商品都是这样一个路径。这种情况叫负进口。负进口产品，即产地在中国，运出去重新进关，获得一个国际品牌身份，以此卖高价。但这不能说是“原装进口”，应告知消费者产品的产地。对于消费者来说，应该辨别家具产品的产地，进口未必好，国产也不差。目前，中国家具制造水平完全能够达到国外的水平，甚至高于国外水平。
　　监管部门需严肃查处
　　至于达芬奇事件对中国市场上洋品牌的影响，朱长岭表示，洋品牌的信誉和销售量可能都会降低。而“达芬奇”造假事件反映的是行业内个别企业还存着一定问题，不具有普遍性。不能说国内所卖的进口家具都是以假乱真。朱长岭告诉记者，达芬奇事件也提醒监管部门必须切实负起责任，让假冒伪劣产品无法进入市场，对破坏行业规则的“害群之马”严肃查处，对夸大宣传决不姑息，创造良好的消费环境。
　　附：
　　中国家具协会关于依法诚信经营的倡议
　　近日，中央电视台《每周质量报告》报道了达芬奇家居造假事件，该事件反映出家具行业内个别企业存在着不诚信经营的现象，侵害消费者利益，造成不良影响。
　　我国家具行业经过改革开放30多年的高速发展，家具产品品种齐全，质量不断提高，基本满足了国内国际两个市场的需求，家具已经成为人们生活工作中重要的消 费品。家具市场日趋成熟，各销售企业严格执行国家有关规定和行业标准，实行产品“三包”，市场日益规范，消费者投诉逐年下降，保护消费者利益已成为行业的 共识。
　　在新的形势下，为保证家具行业可持续健康发展，促进家具产业升级，由生产型向生产服务型发展，为此向全行业提出如下倡议：
　　一、坚持依法诚信经营，按照国家标准要求，执行产品标识规定，要求明码标价，明示产品用材，正确介绍产品。
　　二、坚决实行产品“三包”规定，做好售后服务，认真解决消费者提出的服务需求。
　　三、坚决反对以假充真、以次充好、虚假宣传、侵犯知识产权等不法行为。
　　四、积极配合国家主管部门开展规范家具市场工作，努力实现不合格产品不进入市场。

