直击大卫地板工厂团购直销节之无锡站
　　贯穿盛夏的大卫地板工厂团购直销节正在如火如荼的进行着。继6·26团购节获得空前成功之后，大卫地板本部以令人难以想象的速度，迅速在无锡复制了一场同样酣畅淋漓的“惠战”胜利。
　　7月16日至17日，由于定位精准，动作迅速，计划完备又经过了媒体与市场的双重预热，大卫无锡店在团购直销节开幕伊始，就成为了整个市场的一个焦点。在位于无锡好得家建材市场的专营店里，人头攒动，气氛热烈，前来的询订客户络绎不绝。
　　据大卫营销总监张海沅透露，大卫地板一直深深植根于国内市场，专注于品牌的建设，牢固的市场基础和稳定的客户群是大卫地板不断发展壮大的保证，本次的团购活动，就是为客户量身打造的，更是践行大卫对市场的宣传，无论是产品本身的使用性，适用性，体验性，都带有强烈的时代感和冲击力。作为与市场周年庆同步进行的大卫地板工厂团购直销节，无锡好得家市场隆重推出了“单笔免单最高5000元”的震撼内容：也就是说买10000元的产品，有机会免5000元，买5000元的产品，有机会把账款全免！这样的力度，是非常诱人的。活动2天期间大卫地板共免单24户，其中在16日中午12点到13点之间，有8户免单；17日下午16点到17点又免了16单。整个活动中，大卫地板完成订单121单，累积销量达到了5600余平方。本次活动是大卫地板工厂团购直销节的一个缩影，是继6·26团购节之后，再次掀起的惠民风潮。
　　6·26工厂团购是大卫地板夏季团购节的一个开始，无锡站仅仅也只是一个插曲，接下来将目标定为全国市场的大卫地板将以“侵略如火”的态势席卷更多区域。届时，将会有更多的普通消费者感受到大卫地板“0利润、超低价、罕见折扣、出众品质”的完美夏季团购节。

