雍正年间就是一夫一妻制的云南丽江纳西族
　　纳西族实行一夫一妻制，禁止同家族的人结亲。男女一般二十岁左右结婚，早婚现象较少。旧时，婚姻讲究门当户对，父母之命、媒妁之言，并盛行姑舅表俦婚配习俗。结婚一般要经过订亲、请酒、举办婚礼等程序。订亲，纳西语“日蚌”，意为送酒，男孩长到五六岁，父母便托媒人带一壶酒到适合的女方家为儿子说亲，双方父母同意后，待女孩长到十岁左右便择吉日订婚。之后男方家要向妇家行“小酒”、“大酒”等礼，每年端午中秋、冬至等节都要到女方家送礼。结婚仪式有不见天之俗，在天井搭大帐篷，下铺松毛，扎迎亲牌坊。女家闭门，隔门唱盘问喜歌，答唱对头方开门迎入，接亲者即撤“开门钱”。新娘边祭祖先、告别父母亲友，边哭泣表示舍不得离开娘家。新娘进夫家大门时，必须跨过门槛下右的马鞍，以此表示成为男家的成员了。  
　　过去，纳西族青年男女婚前有社交自由，谈恋爱称为“命若贺”，一般不受父母干涉，通过各种节日活动和红白喜事场合相识交交往，定期约会于山间田野，对歌弹弦，倾吐衷肠，互赠情物。这种传统的社交自由，与汉文化影响的封建包办婚矛盾尖锐，加上社会中的阶级压迫剥削和农民的贫困加深，致使相爱的青年往往不能成婚，噗了忠贞于纯洁的爱情，就相约至玉龙雪山或村寨附近风景优美的地方殉情自杀。  
　　东巴祭司依据当时所发生的情死悲剧情况，创作东巴经典《鲁般鲁饶》(牧奴迁徒记)，并把它作为超荐情死者的经书，在道场仪式中反复吟诵。纳西族第一对情死者从情死鬼头目变成爱神，十二岩子坡这个情死鬼魂的归宿地，也演变成雪山情雪山情国(游翠国)，并把情死国描绘成不同境界的三个国。经过东巴教的不断传播，民间又形成口传的长诗《游悲》(殉情调)，其故事说：女主人公从小在山上放羊，孤单寂寞；男主人公是次子，分家没有份，就上山打猎。二人相会在深山，互诉苦情，于是相爱，但他们烧香问卜，都难于成婚，便去准备情死的用物，接着双双爬上雪山，经历“树上盘恶峰，石上长尖刺”的“游翠第一国”和不长草木的第二国，过了独木桥，到了“金花不会谢，金果不会落”，没有苍蝇蚊子的理想乐园“巫鲁游翠国”(第三国)，过上了“白鹿当耕牛，斑虎当骑马”的自由生活。

