 李冰华：共赢模式支撑业之峰装饰可以取得成功
　　主持人：刚才吴会长说的明明白白，我告诉你真的没有完全明白，就是因为张总带领业之峰做的事情远不是我们今天看到的这些，刚才说了在这里就可以买家具，并不是现在就可以实现，现在只是提供一个平台，真正要买家具还是要到各个实体店去，只不过在这个地方看了之后，买完家具，只要是业之峰的客户，你拿着单子回来我给你反3%的现金，这个共赢是大家都有利益的基础之上，将来的消费者一定要在认识的过程中获得很多的好处。下面有请业之峰装饰的北京公司总经理李冰华先生给我们讲述一下到底是如何实现共赢，如何真正的让我们这个虚拟的平台给业之峰创造效益，给大家带来共赢。
　　李冰华：各位领导、各位嘉宾大家下午好，今天参加这个会议其实有几个感触，感触08年的时候我们曾经开峰格汇家居也面临今天的场面，那时候我们有一股激情，就想肯定能成。今年同样开这个会议的时候不是一种激情，而是一种淡定，来源是什么呢？作为企业老板要考虑什么，这个行业的同质化程度太高了，十八般武艺，作为企业如何打造自己的企业竞争力，如何提高客户选择业之峰装饰的未来，这是我们一直考虑的问题。
　　从08年到现在，三年的时间，我们当初的峰格汇，我统计了一下，7月22日试营业，到今天刚好是三年的时间，我们的主材在之前提升了九倍，尽管我们的家具刚刚进来，做多少心理没有底，但是我有底，我今天上午花了半个小时的时间把整个家具的客户端的问题想明白了，把设计师的问题解决了，把业务人员的问题解决了，销售人员的问题解决了，我相信明天和后天会有大批的客户找我们，要添优惠的协议，就是家具的优惠协议。今天我们沟通的时候说了几点，第一点就是什么是核心竞争力，就是业之峰有，别人没有的，这就是核心竞争力。当我们目前说家具的销售模式的时候，我们客户的这套性价比提高多少，家装这块能够提高很多，未来我们还会整合比如说配饰，家电，都可以整合，客户找业之峰装修的时候，相信性价比显示出来了，选择我们的会更多。
　　在去年的时候我们提出了一个大北京的概念，我希望我们的供应商能跟着我们一起走，能参与到我们的营销活动当中，我们预计一个客户一年家具消费9到10万左右，我们一年到业之峰咨询的客户达到两万名，签约的客户有2000多户。我们的加盟商，合作伙伴能给予他们很大的合作空间，今天我跟我们所有供应商沟通的过程中，所以人都说了一句话，这个政策非常好。刚才我们的主持人说了买家具返3个点，我相信客户没有什么理由不选我们，所以就有客户给我打电话，说以前不知道你们的家具，现在用可能吗，我说可以的，只要找业之峰装修就可以了，所以我们非常有信心可以把家具做起来，因为当我们推出任何的营销活动的时候，我们的中层干部，我们的营销人员如果感觉不好，这个事情就成不了，但是我们今天一推，所有人都说好，比以前好很多。所以我也希望各位媒体朋友监督我们，各位合作伙伴能够监督我们，支持我们，往后的时间看我们能做出什么样的业绩，我也希望明年这个时候可以拿一份满意的数据。

