盛友木门 王者归来的实力展现
　　大连盛友门业有限公司荣获“2010年中国木门生产企业10强”称号
　　基于海量的调研数据、产品细分数据、进出口数据、市场监测数据及第一手市场调查数据，中国市场调查研究中心(CMRC)经过严格的筛选与对比，评定大连盛友门业有限公司“中国木门生产企业10强”称号。
　　中市调的调研质量与结果的权威性是不容忽视的，那么，大连盛友门业有限公司为何能获此殊荣，成为行业发展的优势力量？
　　经过全方位的了解，盛友企业20年如一日，致力于“木制品”深加工领域，目前已成为集木门生产、木窗生产、集成材加工为一体的大型木制品生产企业，年生产木门80万套，是中国木门出口领先企业。
　　飞速发展与卓越成就显示了大连盛友门业的实力与发展势头，企业如此高速的发展与其秉持的品牌发展理念与管理策略是分不开的。
　　盛友的坚持——20年的木制品生产经验是品牌发展的根基
　　盛友门业坐落于大连市金州区，占地10万平方米、员工1600余人。1991年，盛友前身大连亨通木饰厂创办，生产的亨通牌木制产品曾占领国内北方市场80%的市场份额；2002年开始进军木门行业；2004年，成立大连盛朋窗业有限公司，年产成品窗10万平米，铝木复合窗型材100万平米；2007年大连盛友门业的门、窗产品就已成为国内出口量排名前三位企业之一；2009年3月始，盛友门业全面运作国内市场，至2010年10月，已先后在北京、上海、大连、青岛、太原等80余个城市建立自营店、合营店、经销商店，并在多个城市成为当地第一品牌。大连盛友门业的20年木制品生产经验，奠定了盛友行业先行者的地位。
　　盛友的理念——品质是企业信誉与品牌形象的奠基石
　　“盛友木门，胜在品质”——这是盛友门业创始人、董事长王永光先生的质量箴言。盛友门业坚信——控制产品质量，要从源头抓起，并在俄罗斯、加拿大建立大型伐木厂，在满洲里建立1万平方米的原木初刨厂及大型的储材基地，以严格监控门、窗产品的芯材等上游原材料质量；生产过程中盛友建立了十二道质检工序，严格将品质控制在欧盟国家对品质的要求之上；为了保证门窗的稳定性，盛友还设立了二次烘干工艺，以保证产品在使用中不开裂、不变形；产品出厂前，盛友还增设了预装工序，以保证产品的出厂品质。盛友门业之所以取得国内出口企业前三的排名，跟企业的质量管理理念是分不开的。
　　盛友的智慧——自主创新是发展盛友品牌的源动力
　　为了紧随木门市场的发展趋势及满足广大消费者对产品款式的需求，盛友门业组织生产技术骨干70余人，进行产品创新，并与北方知名设计公司——天一企划合作，组建研发团队，定期进行市场调研，商讨行业发展趋势。目前研发团队每月可推出新产品设计、定型达到20余种，已形成盛友独具特色的欧风、美韵、现代简约、中华人家等四大系列。
　　盛友门业自主创新系列产品适应市场需求，推陈出新的产品款式及风格，使盛友门业在新品上市初期，便赢得消费者的青睐及行业的纷纷效仿。
　　盛友的服务——服务是促进企业品牌良性发展的后盾
　　在售前、售中及售后服务中，盛友门业首次提出“盛友门业，世界品质，十年质保，终身维护”的理念。不仅每套产品都保证达到出口产品的品质标准，更承诺用户在使用产品十年期间可免费维修或更换，对盛友产品进行终身的维护服务。而周到的服务与质量保障才是用户对品牌真正的需求。

