钢木门受青睐 未来2―4年需求或迎来新高
　　目前，各种钢木门越来越受市场追捧，并且越来越多的房地产开发商也越来越青睐于钢木门产品，这将会带动整个门窗市场达到一个新的高峰点。
　　长期以来，门窗市场一直难以打破“门前冷落鞍马稀”的局面，大多商家的经营举步维艰。调查显示，随着门窗行业竞争的日益加剧，门窗市场变化繁复的新情况层出不穷，一些商家投资显得格外谨慎，因而对其产品的更新换代也相对放缓，而一些品牌知名度较高的产品越来越显示优势。
　　业内人士分析认为，门窗行业应该也会出现“两极分化”，未来的门窗行业发展是强者更强、弱者消亡，其主要市场将会被部分几个大品牌瓜分。这几个品牌规模大，竞争力强，能够在全国市场形成相对竞争力，在所在区域市场形成绝对竞争力。同时，门窗行业整合洗牌是无法避免的。
　　在川渝市场同时握有喜来乐、金雅居、大掌柜及奥格尔等品牌的负责人李总认为，钢木门行业已经悄然进入了一个革命性时期，钢木门行业正处于黄金发展阶段。虽然室内门行业中实木复合门和PVC吸塑门正在抢占大量钢木门市场，但钢木门市场在未来2-4年中需求量会大幅提升。
　　在钢木门的品种中覆塑钢木门会比烤漆钢木门更受消费者青睐，虽然烤漆钢木门价格较适合消费者，但覆塑钢木门成熟的工艺、好而厚的钢板远远超过烤漆钢木门。

