团购夜宴盛大启动 一统引爆淡季购物狂潮
　　淡季促销让利全面爆发  
　　据悉，一统国际家居西安南三环雁塔店将于7月30日晚六点至九点限时3小时，举办“订金专享答谢夜宴  团购夜场”大型促销活动，引爆淡季购物狂潮。此次针对团购夜场推出的各种优惠措施纷纷面世，家具、木门1折起，家装2折、下订即送3重大礼，到店凭卡兑换388元大礼，买家具、选建材，抽刮刮卡得大奖，一统独家补贴15%现金通用券，购物满额再送价值588至800元高级大礼，购主材抽液晶以及无需购物抽珍宝等优惠活动回馈消费者。
　　最大家居盛宴
　　十年前，一统国际家居集团主要是为世界名品家具贴牌加工制造。为了给国内消费者带来一站式家居消费体验，一统家居将重心渐渐内移，凭借着工厂直营的优势，以“一骑绝尘”的气魄逐鹿中华大地，在家具直营领域成绩斐然。自2001年一统国际家居成立以来，到今年781家直营门店优化零售终端网络遍布全国，所有直营门店全部启用全新LOGO，以全新面貌重新出发。
　　据了解，本次团购夜场，一统国际家居与德尔地板、安华卫浴、普田橱柜等著名主材品牌签订了“攻守”合约，保证消费者买到最潮、最时尚、最优质的主材产品，在促销投入上，一统国际家居更是斥资一千多万元囤积各类促销大礼，堪称年度家居盛宴。
　　真正家居超级大卖场

