柔然壁纸 扮靓时尚家居
　　早在唐朝年间，中国就出现了直接在墙壁上绘画来装饰墙面的风潮，即壁画。20世纪80年代，中国从西方引进了用来装饰墙面的新材料——壁纸。无论一千年前风靡皇家贵胄的壁画，还是近年来流行欧美日韩的壁纸，它们都是墙壁上的艺术，能让居室里最大的视觉空间墙壁变得更加美观、艺术。
　　上个世纪末，随着对审美的追求，消费者对壁纸需求旺盛，柔然壁纸就在这种情势下应运而生。柔然作为壁纸行业的老品牌，十数年来专做壁纸，已经发展成为集设计、营销、服务一体化的行业领导品牌。柔然以客户为核心，整合欧洲、北美等十二大国际顶级壁纸、软装品牌，强强联手为中国消费者带来同步世界的顶级壁纸，以一流的施工技术服务，创造了良好的口碑和客户美誉，多次蝉联“中国最具价值品牌500强”“中国家居产业百强企业”等殊荣。
　　壁纸具有很强的装饰效果，不同款式的壁纸搭配往往可以营造不同感觉的个性空间。无论是温馨浪漫的田园风格、时尚简洁的简约风格，还是优雅大气的欧式风格；不管是中式、西式、古典、现代，壁纸都能勾勒出全新的感觉，给你不一样的空间，这是乳胶漆或其他墙面材料做不到的。柔然就是本着 “精致(Refinement)、原创(Originality)、优雅(Elegance)、高贵(Nobility)”的理念，让更多懂生活的人拥有艺术空间。
　　如今，柔然壁纸在全国有300家专卖店，1200个分销商，遍布全国130多个主要城市。柔然旗下12大品牌均是来自欧美、日本的顶级产品，上千种款式、材质、风格随您挑选。在施工环节，柔然壁纸打造360度无忧服务，让您选择的壁纸完美呈现最佳视觉效果。

