工艺创新缔造泛美地板持久生命力
　　目前，木地板企业同质化现象非常突出，在工艺、材料、宣传手段方面都难分高下，因此科技创新就成为提升核心竞争力的重要手段，成为企业进一步提高产品质量、打响品牌的主要依托。
　　作为我国精品实木地板品牌打造者，上海泛美木业在发展的道路上可谓始终活力进发，而坚持科技创新正是泛美木业充满生命力的秘诀。
　　致力于新木种开发创新，丰富产品种类
　　泛美自1994年进入实木地板行业以来，一直把创新放在重中之重。创业之初，就是国内木地板行业内新木种的主要研发者。目前占据国内较大市场份额的传统品种——重蚁木、栾叶苏木、二翅豆，都是泛美在1995年到1996年从南美引进，并在国内进行研发革新，成功投入木地板市场的。而之后，斑纹漆木、圭巴卫矛木、夸雷木等品种，泛美也均作出了新品开发的突出成绩。
　　显然，市场的开拓者要比追随者付出数倍的努力，而泛美为次的付出，都已经得到了市场的反馈。创新，就是企业的生命。
　　加大科技投入，强化技术工艺能力
　　早在1996年开始，泛美木业就组建了自己的研发队伍，并分别在巴西和国内设立了泛美试验中心。公司主动与一些高等院校合作，合作完成了干燥窑工艺和设备改进，并于2004年建成了全国最大的单体蒸汽干燥窑群，使公司的产品干燥能力一跃进入国内实木地板企业前列。从2004年开始。企业专门从东北林业大学、南京林业大学等高等院校聘请来一批专业人才，加盟泛美。
　　2004年，泛美基地搬迁至上海后，就大胆投入百万元建立泛美研发检测中心，通过与巴西木材科研机构、中国林科院等科研院所建立长期战略合作关系，加大技术创新力度。在漆面、切割、铺装等方面都获得了专利技术。其中，泛美最具代表性的两项技术专利“隐蔽缝拼接技术”和“粘扣带直铺技术”，在解决实木地板耐地热方面取得了重大突破，获得了广大消费者的好评。因此，在2007，泛美凭借自己创新优势，一举夺得“2007年中国最具生命力百强企业”，成为国内唯一获此奖的建材企业。
　　重视技术改进，上下动员，形成企业创新机制
　　泛美木业经历了数次工厂的搬迁，从温州到杭州、从杭州到上海，很多工人都是跟随着泛美木业一路走过来的。因此泛美拥有一大批技术熟练、经验丰富的基层工人，他们是泛美最宝贵的成员。他们虽并无过高的学历，但多年在生产一线的实际工作，使得他们拥有了更务实、有效的工艺经验，所以，泛美企业一直非常重视他们的意见建议，从上至下形成了一种完善的企业创新机制。
　　泛美企业每个季度都对经过技术评估、工艺初试的新方案、新建议进行评奖，并按照奖项等级奖励一定数额奖金。并开展了技术比武大赛，将科技普及到每一个基层工人当中。正是这些一线员工，在节约成本、改善工艺等方面提出了宝贵的建议，并有很多已经成为工艺条例进行应用。

