安峰：中国构建奢侈品牌 需从设计工艺上进行突破
　　主持人：看来我们的路很长，目前悲观情绪还是占了很高的比例，接下来请新京报的安主编谈一下。
　　安峰：刚才说对一二十年的奢侈品的市场不看好，我跟他的观点不一样，中国奢侈品的品牌发展还是很好的，我觉得国内的消费能力还是很强的，即便是达芬奇事件出来之后，我过去达芬奇那边跟他们老总，包括董事长交流的时候，当场还是有人买达芬奇的家居，我觉得很奇怪。大家对这种进口奢侈品品牌的需求还是有的。我觉得达芬奇出来之后大家对这种进口奢侈品的品牌还是会陷入一个短暂的，或者是一个较长时间的不信任阶段，今天我们关注的话题挺好的，就是关注一下中国的奢侈品牌，它成长的路程到底怎么样，中国到底有没有自己的本土奢侈品牌。刚才也提到了中国的富人阶层成长很快，现在也正是一个财富聚集的快速阶段，我们身边突然冒出来一些贵族阶层，尤其是年轻的贵族阶层，他们的消费能力特别强。前两年我们报纸关注中高端的话题，这两年包括杂志和报纸，奢侈品这个字出现的频率比中高端会更频繁一些。中高端大家过去关注的是塔顶的人，奢侈品关注的是金字塔塔尖的人群。我们知道金字塔塔尖的消费观念和塔顶的消费观念还是不一样的，塔尖关注的是文化和艺术、品位，在他们的心理中，在消费的时候可能考虑的会更多，更多会比，可能高端的人群考虑是舒适型品牌这个概念，塔尖考虑艺术、品质，对生活的改变，包括生活理念的传承。所以说我觉得我们从这个角度上，从文化或者艺术上这个角度来看，我觉得我们培养本土的奢侈品品牌确实非常难，虽然说我们有几千年的文明史，这个文明还是一个断代的，而且中间受到了很多的冲击。比如说我们现在的社会上，我们的一些主流的价值观，或者主流的文化脉络怎么样，我们也说不清楚。在这种大环境下来谈，建立中国的奢侈品牌实际上还是有一定的困难。我觉得一定要改变，或者说我们想用奢侈品这几个字来改变，或者影响我们现在这种塔尖人群居住需求的话，我觉得我们应该从设计和艺术这几个方面有新的突破，因为前面几位在这方面谈的特别多，实际上我还是想一会想请各位在更多的聊一下本土的设计达到什么程度，包括对中国的设计师，包括品牌，他们对本土的设计的理念是怎么样的，他们对这种艺术或者人们包括新贵生活的理念理解多少，一会还请各位来多说一下。
　　主持人：谢谢，等会我们继续探讨我们到底通过什么方式，虽然不知道路长路短，但是还要走，朝什么方向走，怎么走，这是接下来谈的，接下来且搜房网的主编谈一下。

