 张钧：数字化展厅开启家装公司整合家具新模式
　　张钧：尊敬的张仁秘书长，吴国兴会长，各位加盟伙伴，媒体朋友们下午好，很高兴今天在这里又一次和大家相聚，因为在上个月的22日，我们刚在这里进行了业之峰和甲骨文合作的新闻发布会，这次我们又在这里进行了第二次的新闻发布会。今年有人说家居市场比08年还寒冷，整个市场销售不景气的情况下，通过业之峰的创新、运营给这个寒冷的市场暖暖场，下个月这个时间我们还有一个大型的发布会，会邀请大家光临。
　　数字家具展厅应该是非常新的模式，是我带领业之峰创造的新模型，这个模型其实兼顾着科技、IT、节能、减排，低成本的特征。刚才大家都看了看，我想数字家具展厅应该是采取了电子信息技术，用数码的技术对家具进行多维展示的销售平台，每个体验厅里面我们都设了多个触摸屏，每个触摸屏会展示一个家具品牌。这个品牌合作是怎样的思路，其实这个受益于我们有一次在去成都坐飞机的路上，我突然顿悟了一下，在家具未来还有灯具、配饰品当中，可不可以不用面积，用有限的空间合作，就像峰格汇一样，一线的重要的符合我们客户需求的厂家合作，这些厂家够客户选，使得在有效的面积的空间内完成我们的客户需求，这个思路能不能带到家具行业运营，因为在家装行业离家具行业看起来是一个大门类，但是实际上离的很远。最后我们对家具品类也进行了分类，我们通过逐步的研究，建材研究了，包括瓷砖、卫浴、橱柜、木地板、帽间、门、橱柜等建材六大类为主，其他的都是子项。
　　家具也是这样，板式的、欧式的、美式的、实木的、软体的、儿童家具，基本就是这几类，在这几类当中我们可以找到适合我们客户的，较有知名度的，能够真心合作，有这些服务能力的有限的品牌进行小空间的展示，有限的空间无限的展示，通过这个平台用最低的成本建立一个新的家具商场的销售渠道，包括未来，我们还会延展到家具配饰等。
　　我想在商场里面偶尔看到的触摸屏，我们这样可不可以，一个触摸屏一个品牌，一个LOGO，通过这个充分展示这个产品，可以通过这个方法让客户实现在线的预选，打印出来到实体店成交，是业之峰的客户还可以积分，返还现金，我们承诺最低价格保证服务品质的情况下同时还有一个回馈，一个利益的回馈，通过这样建立起一个共赢体，这里面我们就做了这么一件事儿，全国加上北京外场十多个店一起运作。
　　我们的创新是比较独特的，以至于前期我们招投标的时候找了触摸屏厂家，有几个厂家抱着很大的迟疑来的，是不是骗子啊，一下子买二三百台触摸屏，是不是骗子？因为家居行业很少有大面积使用触摸屏的，来了之后当我们把理念和方法诠释给他们的时候，他们兴奋了，他们认为业之峰开了一个好头，未来家居行业触摸屏会有很大的发展性。
　　通过我的讲解和刚才的实际操作，想必大家对这个创新模式也有了一定的了解。通过创新我们在建材领域取得了成功，大家知道峰格汇07年招商的时候多么的困难，新的思路遇到很大的挑战，我们走过了这条路，在建材上取得了成功。现在我们又遇到一个课题，在家具方面共同探讨合作，共赢，我们不会停止创新的脚步，当我们的设计、施工、建材完了之后，消费者并没有完，他们还在奔波，我们提供这种增值服务、一站式购齐，这是我们的责任和义务。
　　业之峰之所以成为业界的领军企业，是跟业之峰的创新分不开的，业之峰活到今天创新是主旋律，我们有多个创新，第一个创新应该是97年第一份报价单，2000年我们第一次走出北京做了石家庄直营分公司的形式，2002年我们又连锁加盟，今天来的还有唐山的连锁加盟公司，连锁加盟现在有90多家左右。2003年我们很早的提出了绿色装修的经营理念，到现在环保不达标全额退款形成了业之峰的特色。2008年在市场寒冷的那一年，业之峰峰格汇闪亮登场，业之峰创新了峰格汇以后，成都店、大连店、天津店、厦门店、济南店、沈阳店，西安店，还有大家看到峰格汇的这个店逐渐的成为业之峰的旗舰店。一店是在北五环的店，2008年创造的这个经营模式使得业之峰率先提出了百城百店百亿的发展梦想，不但抵御了金融危机的寒冷，也打下了坚实的基础，我们一直秉承创新加速度的理念在众多的家装企业里面脱颖而出。
　　业之峰推出的体验厅是多赢的，我们以设计带动产品，带动家具，设计师可以更好的直接把合作的家具产品带到效果图当中，实现优先的服务，同时客户还可以得到反现金，低价、成品质量的保证；第二赢应该是厂商赢，通过这个我想厂商的一些风格的产品，特色的产品，高性价比的产品一定会在我们的渠道，通过我们的预选合作推荐给消费者，实现很好的销售，我们有信心在家具这个新的拓展领域里面会把它做好；第三个应该是业之峰的公司赢，厂商赢、消费者赢，公司也赢，公司提高了竞争力，提高了差异性，提高了对客户延展服务的能力，增加了我们的软实力，公司的设计师也屏蔽了潜规则，更多的有阳光收入，增加他们的收益，节约他们的时间，把他们的精力和时间更多的投放到设计服务上，提高我们的服务品质。由此可见，对多方形成了共赢的局面，目前数字化展厅在全国十个城市同步开展。我想会逐步的推到全国，所以未来一些全国的重要合作伙伴和厂家，尽量的使全国各地在100个大店里面有一个数字化的展厅，每个展厅里面尽量的让这些品牌一致，这样针对厂家和消费者，针对我们公司的推广特色就会有更加不一样的感受，我想既然建材商已经把传统的卖场、超市，峰格汇设定的大型体验馆的建材形式变成了第三销售渠道，我想通过我们的努力一定会把家具数字消费展厅的模式推广到全国，而且会给家居行业带来特别不一样的深远的影响。有限的空间，无限展示，本次数字家居展厅的推出又是我们一个重要的举措，而且我们下定决心，必须成功，必须努力。在这里再次感谢今天到会的同仁们，合作伙伴们，媒体朋友们感谢大家的支持，只有大家的支持才有业之峰的成功，谢谢。

