西蒙照明  点亮温馨浪漫的家 
　　家是一个承载了所有希冀与美好的化身，在我看来拥有一个守候在灯光下一直默默等待你的人，那你就收获了一个幸福的家，因为你拥有了在家的世界里最温暖的两样东西——心爱伴侣与家圆灯。因为有她，回家的你从此有了奋斗的源泉，生活开始走向了光明的土壤；因为有灯，守候的她有了等待的勇气，明白她付出的只是微小的灯火，而你给与她的确是永恒的明亮；因为有家，回家的你和守候的她终于相拥在温馨浪漫的灯光下，共同细数起属于他们的点点滴滴。
　　关键词一：灯的实用性
　　晚上下班回到家，第一件事情就是开灯，当灯光亮起来的时候，心中也一片温暖，它就像家里的一双眼睛，为家带来光明。生活中，灯饰在居家中起到的作用越来越大。不管是客厅的顶灯、沙发旁的立灯，还是书桌上的台灯、床边的小灯，甚至是厨房、洗手间里的灯，只要精心挑选到一盏适合房间风格、色彩大方又璀璨的灯饰，就会让一方空间光亮、活泼起来，为家带来一道光的魔力，生活的情趣也油然而生。毫无疑问，照明是选择灯具的第一要素。能保证室内照明用光，确保用光卫生，保护眼睛，保护视力，光色无异常，灯具牢固，线路安全开关灵活是我们必须考虑的问题。西蒙推出的家圆系列照明灯具采用就是高性能电子镇流器，具备电磁兼容功能，抗电磁干扰，在出现过压、过载、光源异常等情况时，西蒙的高性能电子镇流器会自动断开电路，形成保护，是家庭灯具的品质保证。

