涂料 原材料“高进低出”倒挂现象严重
　　2011由于原材料涨价，房产调控政策，央行加息，原油涨价等等给建材涂料行业带来了很大的影响，涂料行业并没有预期的那么好，建材销量下降，我国现在的家居涂料业普遍不景观，市场比较冷淡。近日，一家家居广场相关负责人表示，今年家居建材市场日子远不如去年好过。
　　随着原材料上游市场采购成本的增加，给涂料企业蒙上了一层阴影。采访中，很多企业负责人纷纷表示，涂料行业的冬天来了！业内人士纷纷表示，目前有些涂料企业通过银行融资囤积材料，但是力量比较薄弱，原材料涨价以后面对的压力很大，可以说是承受不了了，如果原材料价格再得不到控制的话，就有可能形成倒挂，目前已经到了临界点。
　　调查中，笔者发现很多涂料企业在原材料采购上隐约出现“高进低出”的倒挂现象，一方面要保证客户，就不能在价格上做很大的调整，而另一方面，企业生产成本的逐步提高，导致企业生产利润不断挤压，长此下去，企业将难以为继。
　　周伟在接受笔者采访时的一席话，更折射出涂料企业今年急剧变化的趋势。每年过节前后都是销售的淡季，但是今年随着原材料上涨，反而出现了供不应求的局面。
　　原材料涨价不会一直持续下去，但很多企业都是抱着买涨不买跌的心态，这时候关键就要看企业的资金实力，如果能坚持下去，就可能成为最后的胜利者，否则只能被市场淘汰。这一波“涨价潮”可能加剧行业洗牌，最终导致涂料产品销量下跌。
　　他表示，由于楼市新政影响，建材家居行业受到拖累，相关企业也增长放缓了。以瑞宝壁纸为例，按原计划，公司今年专卖店数量要达到800家，但受楼市“冰冻”影响，这一目标将难以实现，比较有把握的是达到700家，而且公司的业绩增长预期也可能将从70%下调到40%-50%之间。
　　我国涂料行业快速发展，但是行业发展的深层次矛盾未从根本上解决，产品和产业结构不合理、创新能力不强等仍制约着行业的发展。技术含量高的产品，如汽车涂料、船舶涂料、集装箱涂料以及战略性新兴产业所需的涂料，受到资本、渠道、技术等因素的制约，主要为国际大公司所垄断或部分垄断。一些具有特殊功能的涂料，在我国甚至还是空白，完全依赖进口。
　　中国涂料工业协会理事长孙莲英表示，对于已成为全球涂料产量第一的中国涂料业来说，摆在我们面前的中心课题是如何使中国成为世界涂料强国。孙莲英指出，下一步，全行业要以科学发展观为出发点，转变经济发展方式，由传统产业向现代产业体系转变，鼓励企业技术创新，增强企业品牌意识，加速产品、企业、行业的结构调整与升级。2011年，行业的中心工作是提高涂料产业的核心竞争力和抗风险能力，为“十二五”时期发展开好局、起好步。
　　中国涂料工业协会专家委员会主任刘登良认为，虽然我国的涂料产量已居全球第一位，但是行业发展的质量还不高，涂料企业的利润率、附加值等与发达国家的跨国公司相比差距还不小，制约着我国由涂料大国发展成为涂料强国。
　　为此他指出，解决这些问题需要提高行业准入门槛，建议有关部门加快制定行业的准入条件，扶持大的涂料企业，淘汰产能落后的小企业，提高产业集中度。同时，需要加强技术创新，其一是建立创新平台，加强省级、国家级工程技术研发中心的申报；其二是培养人才，尤其是创新型人才的培养。科技创新的核心是人才，国内企业与跨国公司竞争力最大的差距之一是人才的质量和人力资源管理。
　　2011年涂料行业面临的另一个难题是企业利润的下降。与其他行业一样，受到原材料价格大幅上涨的影响，行业的利润空间在变小。面对这种情况，相关专家提出，优化产品结构，大力进行新产品研发，实现技术突破，改造现有工艺，开拓新市场，提升品牌价值，抓好服务。此外，该公司还提出技术创新、营销突破、运营提升、基础夯实的工作目标。

