实录：中国家居产业的奢侈品之路
　　编者按：达芬奇造假事件曝光后，在家居行业内引起了一场轩然大波。很多围绕“洋品牌”、“奢侈品牌”展开的讨论可谓铺天盖地。那么，中国家居行业是否拥有属于自己的奢侈品？奢侈品该如何定义？系列问题成为关注的焦点。2011年7月22日上午，“中国家居产业的奢侈品之路”论坛在北京柏悦酒店举行，企业负责人、设计师、媒体三方进行了深度的探讨。
　　时间：2011年7月22日9:00-12:00
　　地点：北京柏悦酒店61层柏悦4厅
　　嘉宾：
　　亨利·戴常务副总     马小龙
　　柔然壁纸副总裁       金宝荣
　　瑞士吉博力北方区域销售总监     马小刚
　　设计师       赖亚楠
　　设计师       王立春
　　七月工坊     周七月
　　意大利碧莎北京总经理     温懂华
　　安捷适       雷槟
　　亨利•戴：中国经济在发展，中国家居产业在发展，虽然做奢侈品之路很难，但是我们仍然在坚持，我们相信也会实现，亨利•戴也会这么做。
　　柔然壁纸：好的品牌都是经过一个比较长的时间沉淀下来的。我们做家居的从业人员，应该有一个愿景打造全球化的家居品牌，这是我们所有家居人的愿景，只要企业和从业人有这个愿景，我们慢慢的离这个成功会越来越近。
　　瑞士吉博力：我想说的是把思维放开一些，因为现在是地球村，中国也是世界的，国外也可以成为中国的喜爱的产品。中国的奢侈品需要一段时间。只要诚信一定会有美好的未来。
　　七月工坊：世上本没有路，走的人多了便有了路。
　　安捷适：如果有机会能消费未来的话，才是真正的奢侈品。
　　BISAZZA：一要尊重原创，二要诚信经营，三坚持传承，四走向国际。
　　DOMO NATVRE：我认为应该是建立健康的评价体系，就是价值体系，其实生活是个人的，适合就是最好的。
　　独立设计师王立春：对于我们设计师来说我们每次到国外看一些国外的展会，其实我们心里面非常渴望能看到我们本土的企业。我们作为设计师来说，其实是更希望支持国内好的产品，更渴望本土的企业能成为世界好的品牌。
　　>>>>以下为实录内容：
　　主持人：今天是10多个人，比较小，希望谈的比较深入，我们为什么要做关于中国家居产业的奢侈品的话题的讨论，主要是因为近期媒体反映大部分的国产家居，大家的感觉品质上，质量上手工上会有一些不信任，或者有一些问题通过这个活动让大家去挖掘，或者去真正的认清我们国产家居的质量存在什么问题，还是我们的工艺其实已经达到了奢侈品的水平，开始之前各位先认识一下，做一下自我介绍。
　　马小龙：专做中国奢侈家居，风格是欧美的家具，我是马小龙。
　　金宝荣：我是柔然壁纸，现在主要是欧美日这几个国家的产品，我们渠道方式是目前柔然的全国专卖店有三万多家，以后请大家多多关照。
　　马小刚：瑞士吉博力公司总部在瑞士，至今是130年，主要是排水系统主要知名的是吉博力品牌，在国内有很多中高端的市场。
　　周七月：我叫周七月，今天参加这个会纯属偶然，因为我不是家居界的人，我在影视界还稍微有点名，自己做东西做着做着就闯进你们的行业了，希望能够得到你们的帮助，谢谢。
　　雷槟：我是雷槟，我们公司主要做智能化家居，可能对大家来说这个行业比较陌生一点，我简单把我们的情况说一下，我们是比利时的一家公司品牌叫BASALTE，BASALTE连续5年获得红点大奖，我们是亚太区的股东。我们的产品主要用在住宅方面，我们目前的项目是在北京东四十条的一个项目，智能化我个人的理解，比如我们跟我旁边的这个品牌比，大多数的装饰材料可能跟房屋的美容有关的，我个人理解有点像化妆品，智能化是赋予一个房子智慧，谢谢大家。
　　温懂华：大家早上好，我是温懂华，代理意大利碧莎的马赛克，相信大家比较了解，它在意大利已经50多年的历史，它的品牌虽然是马赛克，但是马赛克也涉及到家居，它的家居在欧洲销售的比较好，还没有进入中国家居，定义的客户主要是豪宅就是别墅，还有五星级酒店，高档会所，谢谢大家。
　　赖亚楠：各位早上好，我是DOMO NATVRE的赖亚楠我们品牌从事家具和家居的制作用品和销售，我们是本土设计，本土生产，也谢谢媒体朋友们多年来对我们的支持和关注，谢谢大家。
　　王立春：各位好，我是独立设计师王立春，之前做一些公共空间的设计，去年开始关注家居类行业的设计。现在也在做一些私宅，很高兴认识各位。
　　戴蓓：大家好我是戴蓓，主要负责整个家居的内容，很高兴参加今天的活动，我们同期也有相关话题，就是进口家居了解多少，今天的第二现场我也希望听到业内给我们消费者关于家居消费的一些帮助的参考建议，谢谢。
　　张永志：我是新浪网的，可以说达芬奇对我们的业界影响很大，目前我们是业内还是消费者对于高端奢侈品家居的消费，有一个消费的很多困惑的地方，我们希望通过今天的地方可以给消费者梳理一个正确的消费管。
　　安峰：我是新京报的安峰，最近奢侈品家居的动态比较多，我们最近一直关注奢侈品家居的现状，希望通过今天的论坛了解更多目前市场更多的真实情况。
　　王爽 ：大家上午好我是王爽，今天高兴作为媒体代表参加这个论坛，我们希望作为媒体能够提供一个比较好的平台，展示我们国内优秀的家居企业，帮助他们的一些发展。
　　吴厚斌：各位领导各位来宾，各位企业家的企业朋友大家好，我是北京商报的吴厚斌，最近业界最首影响的就是达芬奇事件，很多人说达芬奇早在6年前北京商报就曝光过，但是没有引起重视，那个时候我们报他出口走内销，今天能够跟在国内生产，本土品牌，这些企业家在一些能够说一说奢侈品家居到底怎么做，消费观念到底怎么样的，我觉得可能通过达芬奇事件之后，我们这些企业说不定还能因此有一个更好的腾飞的机会，谢谢。
　　饶江宏：各位好我是缤纷的绕江宏，我是杂志的，一直以来专著室内设计和家居产品方面，今天很高兴就这个主题来讨论。

