大卫地板工厂团购直销节---华南站启幕 
　　源起潇湘之宇，名扬太湖之畔。简单一句诗，道尽大卫地板的前世今生。作为土生土长的三湘子弟，大卫地板董事长蒋卫从幼年开始便具有了如洞庭之水一样广博的情怀。所以企业于创立之初，便已注入了为全国人民改善家居品质的宏大理念，后经十余载之奋斗，终成大器。2010年大卫地板荣归故里，在长沙一掷千金，斥资6000万打造3000平米的主题人文艺术体验馆，更是引起了业内的广泛关注。
　　时间转到2011年之夏，大卫地板继续保持着业内罕见的高增长速度。面对令人欣喜的成果，大卫保持着出人意料的镇定与冷静。俗话说：吃水不忘挖井人。大卫地板今天之所以可以成为行业翘楚，完全有赖于消费者对大卫地板的长期关心、支持与厚爱。为了答谢广大的消费者，大卫地板在经历了许久的酝酿之后，开始了以回馈全国人民的夏季主题活动。而作为活动的第一站，大卫地板选择在湖南进行。董事长蒋卫携10万平方地板，总值数百万的礼品和让利来感谢家乡人民对大卫地板支持与厚爱，感谢家乡人民的养育之恩。
　　据悉，本次活动得到大卫木业本部的全力支持，惠及产品数量之多，折扣之低，回馈项目之丰富，皆为近些年地板行业所少有；其中，实木地板(工厂团购价) 128元／?起，强化地板(工厂团购价)39元／?起；另外还有更多意想不到的精美礼品赠送。
　　0利润，千款特惠：特惠地板上千款，0利润放“价”，只有一天
　　大卫地板将在活动中全面推出“0利润放‘价’”活动，所有地板毫无保留的以裸价示人。这是地板企业促销活动中所少有的行为，更让消费者惊喜的是，参加活动的大卫产品有近千余款。不管是大卫地板的市场新锐3G系列及PT高清，还是其他的常规系列，都会“卷入”促销政策范畴的大浪，完全的让利于消费者将是本次促销活动的主旋律。
　　花一天时间，省一年工钱：全场最低5折起，实木地板最高可省数万元；
　　只要在当天去挑选自己心仪的产品，最终也许会有意想不到的结果，那就是节省大量的装修开支。据了解，大卫地板对于本次活动的支持力度十分给力，全场最低的折扣可达5折。以平时一半的价格买地板，恐怕会让消费者颇感意外。但是如此一来，或许会有一些疑问，如此便宜，是否质量会存在什么缺陷呢？大卫地板为了解决广大消费者的后顾之忧，特别对每种低折口产品进行了筛选，服务与品质保证与常规产品无任何差异。
　　认购金，升值大：交100认购金，可抵扣200元货款(限30?以上)
　　除了以上两种大力度的促销组合外，大卫地板还推出了认购金抵扣的促销方式。凡订购30平方米以上地板的客户，交100元认购金，便可充抵200元的货款。虽然相比0利润和最低折扣，有些不够让消费者尽兴，但是如果放在本次活动的全程来看，也颇有诱惑力。
　　据了解，这是自大卫地板建厂十三年以来，辐射面积最广、参加产品种类最多，折扣最有力度的一次多省联动回馈活动。本次活动为大卫地板精心筹备的一场促销惠战，活动前期大卫经过约3个月的时间，调动近千个营销网点的资源、先后投入500余人次的市场摸底考察，然后结合当前的市场整体趋势并对区域市场消费者的消费习惯进行有针对性的调整。可以说这一系列的准备动作，只为夏季的主题活动能够成功进行。而活动本身也将注定其是一场盛况空前的促销“惠”战。
 
详情垂询大卫地板各地品牌专卖店全国服务热线：400-881-0628
或登录大卫地板官方网站：www.daviefloor.com

