粤消费者拟集体起诉达芬奇家具 索赔四千万 
　　广东、上海消费者欲组团维权，向达芬奇家居公司高额索赔。记者昨日从北京盈科律师事务所广东、上海两地的分所获悉，他们正在召集因达芬奇造假事件受害的消费者，目前已召集到10多人，拟召集到20人左右集体起诉达芬奇。按有关法律双倍赔偿的规定，索赔金额将达4000多万元。有广东律师甚至称，达芬奇家居公司负责人曾公开承诺，“若原产地有假，则假一赔十”，因此消费者也有权要求达芬奇按照货款的10倍赔偿。
　　记者昨日从北京盈科(上海)律师事务所负责该起事件的律师李仁正处获悉，目前上海地区已召集到10多名达芬奇家居的消费者，他们大多是购买了达芬奇旗下的意大利家具，消费金额最少的有80多万元，最多的400多万元，平均消费金额为100万元。若20个消费者总共消费的金额达2000万元，根据消费者权益保护法的规定，消费者有权要求双倍赔偿，则索赔金额至少为4000万元。
　　广东的消费者维权团也正在召集中。记者从北京盈科(广州)律师事务所律师陈北元处获悉，该所现已组建律师团队帮助购买达芬奇家具的消费者维护合法权益，代理消费者向达芬奇家居提出索赔，并将于近期向法院提起诉讼。据悉，陈北元律师为广东省消费者委员会法律顾问，长期关注消费者权益保护和产品质量问题。
　　昨日，陈北元告诉记者，根据他从省、市两级消委会了解的情况，广东最近也有不少消费者向消委会投诉达芬奇家居。他表示，达芬奇家居的做法“是一种典型的消费欺诈行为”。
　　上述律师称，根据消费者权益保护法的规定，消费者有权要求双倍赔偿，而且达芬奇家居公司负责人在日前召开的新闻发布会上公开承诺，如果达芬奇家具原产地有假，则假一赔十。所以消费者有权要求达芬奇家居按其承诺的赔偿标准主张权利，按照货款的10倍要求赔偿。

