孚日叶双阳：发展品牌战略 踏实打造大家纺概念(2)
　　记者：在2011年很多明星都步入了婚姻的殿堂，所以2011年又像是结婚年，那么孚日家纺在婚房方面有什么样的产品推荐或者建议吗？
　　叶双阳：这次对于婚庆这块的产品，我们在研发当中早就有所关注，毕竟这是目前产品消费里头很大的一个板块，这次我们婚庆新品研发推出了20多款，占的比重比较大，也看得出我们对整个婚庆市场的关注，这是其一。另外，我们着眼于跟婚房的整体配套，推出的一种理念是不仅仅床品代表了一种婚庆的导向，同时我们还有很多配套的产品，比如家居服、比如拖鞋、比如毛浴巾都是带有婚庆导向的，后期我们可能还会推出包括窗帘、布艺等，营造一个整体的婚房的概念，让整个结婚的人群真正能够感受到自己的一种幸福。
　　记者：孚日家纺现在的产品体系是不是有很多？
　　叶双阳：产品体系实际上目前并不是很多，更多的还是原有体系的一种延伸，在延伸的过程当中，逐步调整到我们的核心产品体系上来，就是围绕着如何来配套家里头的一些软性的装饰，因此可能后期的产品体系，会围绕这个“家”来形成自己独特的几个系列、几种风格，所有的产品会围绕着这个风格来进行改变，这可能是一个比较长期的过程。
　　记者：现在大家都对健康、环保非常重视，孚日家纺在此方面做了何种策略呢？
　　叶双阳：目前消费者都很关注健康，孚日品牌也把这个放在首要的位置上，但是我们可能不太注重如何去制造一种健康的噱头，我们更多的是把这种健康的理念做得扎扎实实，我们借助集团的整体检测，我们有国家级的检测中心，对每一款产品从它的面料、从它的甲醛含量等各个方面进行全方位的检测，确保每一套产品出去之后，都能够真正得实现健康，这是一个方面。
　　另一个方面，我们也从整个产品系列开发的角度，做到我们的产品进入一个家之后，让人感觉到一种全系列的配套感，配套感实际上就是一种心情的愉悦，心情愉悦了，人自然就健康了。
　　记者：我觉得咱们是埋头苦干型的企业，非常踏实。
　　叶双阳：是，是的。
　　记者：作为家纺行业，家纺产品其实是作为耐用消费品有明显的淡旺季之分，您同意吗？当前几乎所有的家纺企业都面临着促销价格战的冲击，价格战已经变成了常规的战争，您是怎么看待这种问题的？
　　叶双阳：确实，现在很多人都说目前的家纺品牌不靠促销的话，可能真的卖不出销量。但我觉得这可能是对这种品牌的曲解吧，因为品牌并不意味着你一定要把整个价格降低，然后才能够把销量提升上去。真正的品牌具有自己的一些品牌核心价值，就是说消费者为什么要买这个品牌的产品，很多人觉得就是价格低，其实并不是这样的，比如说在手表品牌当中的斯沃琪，它完全可以根据自己的定位特色，来形成自己目标消费人群的购买。我觉得作为孚日品牌，更多的要从自身核心价值的打造角度进行提升。比如说人家为什么一定要买我们的产品呢，可能就是因为我们有一个独特的配套的东西，这个在其他地方买不到，所以我不降价。
　　记者：打造自己的特色？
　　叶双阳：对，打造自己的特色，我就是不降价，你也一样在这里买，而且你买回去之后，感觉物超所值，因为你在其他地方买不到。因此我们更多的把注意力放在打造自己独特的核心价值以及其他的一些竞争优势上，而并不是一味的跟人家降价，降价实际上对品牌是一种损伤，而且对整个品牌建设也是一个误导。我个人是这么认为的。
　　记者：再谈一下当下非常热的话题，在家居界都知道现在达芬奇事件，洋品牌身份被指责造假，这个问题非常敏感，您是怎么看待的？
　　叶双阳：作为品牌，我一直觉得应该致力于自身的一些建设，包括整个产品质量的提升，包括自己产品研发上的风格定位的一种准确度，而并不一定要用一种非成熟的市场营运手段。比如大家以前是崇洋媚外，可能更多地觉得洋品牌就是好，我个人觉得这可能是大家把自己一种最本质的方面进行了唾弃。而我们孚日大家纺品牌，更多是从内在的一些方面怎么样来实现自己的价值、实现自己的产品质量以及风格定位，以及对消费者的一种关注，我觉得消费者最终会觉得其实孚日大家纺比别的洋品牌还要好，我觉得这才是真正的品牌建设之道，我们不会去搞忽悠消费者那一套：我这个是哪里进口的，我这个是怎么样怎么样，这样的话长久来说，一定会对品牌造成伤害。我想我们的品牌建设肯定是从脚踏实地，真正的从消费者关注的东西去着眼，去着手，把它做好。谢谢。   
　　记者：非常感谢叶总能接受我们的访问，这是新浪记者在高密的报道，谢谢大家。谢谢叶总。

