TOTO吴朝晖：设计与功能并存的智能卫浴专家
　　位于北京市朝阳区八里庄西里100号住邦2000西区1号的TOTO北京未来空间展厅在进行全面装修后，于7月21日以崭新的面貌重新亮相。在北京未来空间展厅，TOTO 营业本部 市场部部长 吴朝晖接受了记者的采访。
　　采访地点：TOTO北京未来空间展厅
　　采访嘉宾：TOTO营业本部市场部部长 吴朝晖
　　以下为采访实录：
　　记者：吴总，您好。TOTO是一个日资企业，咱们这边研发以及生产的情况。
　　嘉宾：今年发生那个地震，对东陶的影响不是直接的，因为东陶在震区有一个工厂，那个工厂没有首先直接的影响，而且也没有发生任何安全事故，还是比较万幸。但是上下游企业，有一些电子厂受到了影响，因为那是一个比较集中的产业基地，因为现在在国内销售的产品，基本都是中国国内的同行所生产的，所以影响不是很大。但是有些进口的产品，今年下半年多少出现了一些影响，但没有很大的影响。
　　记者：技术研发这块呢？
　　嘉宾：技术研发没有受到什么影响，因为在那儿只是一个工厂的仓库在那个区域，其他的技术研发中心在东京。
　　记者：这个会不会跟一些生产转移或者核心技术的转移有关系？
　　嘉宾：本身东陶战略政策就是在哪里发展就在哪里进行大量的植入，在中国我们已经在几年前在北京工厂里做了研发中心，今年就更加大了研发中心的投入。今后我们大量的陶瓷，包括机电产品的研发中心，其实从技术角度来说，在中国国内就会完成很多，不会过多依赖于海外，海外可能更多依赖于全球的设计、全球的资源调配。
　　记者：首先我想了解一下咱们在上半年看到，咱们未来之家做的很多产品都是在提倡一种智能化的趋势，这种智能化就目前来说，研发是在国内还是在国外？如果要是在国外的话，这个产品毕竟日本的水环境和中国还不太一样的，会不会遇到一些不符合中国家庭需求的问题？遇到这种问题，企业会怎么去做？
　　嘉宾：智能产品的产品线很丰富，其中智能产品涵盖了智能卫浴、智能卫浴可以拆分出来智能的电器、智能门、智能浴缸、智能花洒，可以分解成各个不同的智能。所以我们定位口号，东陶是智能卫浴专家，今天各位所看到的展厅也基本上是以空间组合的形式展示，这是它的第一个特点。
　　记者：因为中国的企业在国外，尤其在日本，是很常见的，是一些大众的，即便是智能产品，也是大众消费品，但是在国内来说，它的价格尤其刚才我们在上个展厅当中看到的，它的价格很昂贵，并不是所有中国家庭都能消费得起，咱们建这么一个展厅，其实也是为了面向大众，能够看到这些智能化产品，那我们消费者只能看，却不能去享用这些东西，企业会不会在未来尤其是东陶中国做哪些改进和措施，会不会把这些智能产品，中国设计、中国生产，从而降低它的成本？
　　嘉宾：东陶这个品牌是一个国际性的品牌，确实如您所说，在日本东陶这个品牌占了绝对的市场份额，在日本这块可能从理解角度来说，它占有率非常大，让大家都消费得起。但是其中对于智能产品是这样定位的，日本有那么大的配套率，但是今天在这儿大家看到的这些产品，在日本销售的规模和比例，相比中国来讲，中国的市场情况更好一些。当然你所说的几万块钱的高级的智能化的顶级的产品，确实在中国销售差额很大，我们由于产品线在这儿摆着，所以不同的消费层次，不同的市场都有对比。这种高端的顶级产品，在中国我们也发现它的增长趋势特别明显，2010年相比2009年增长比例非常高。我们也看到，一开始是什么样的客户在使用这种产品呢？一开始是国际顶级的五星级酒店，比如说凯宾斯基、丽兹卡尔顿，这些顶级酒店。另外我们发现一些定位为豪宅高端的住宅、精装的住宅项目，像星河湾、中粮一号等，不同的大型开发商的顶级项目楼盘。从这个趋势来说，可能市场不同的定位，现在产品线多元化。我们智能产品中也有几千种适合于一般消费者，这种增长基数每年都是增长率非常大。但是智能再怎么说？中国的陶瓷这个金字塔很大，智能几乎占的份额很明显，我们在这块智能领域我们希望整体随着消费增长的情况下，将来会有更多的增长点。当然了，在中国我们研发，现在智能的产品还是比顶级产品要好，比如外形的设计，东陶所有的产品功能和设计完美结合在一起的产品，不是单纯追求设计，而忽略功能，必须结合在一起才行。所以它可能是利用全球的资源，比如海外的设计，模具的制作可能是在中国，最终把它结合在一起，是这样的情况。
　　记者：在中国市场高端智能产品是什么样的？
　　嘉宾：我觉得从这些年市场走势和趋向来看，智能化比较流行。另外一个，智能化的同时，环保、节能的需求概念和消费概念很明显。
　　记者：刚才说酒店的使用和高端住宅的使用，零售的渠道很少是吧。
　　嘉宾：零售的渠道，我们智能提供得很大一部分也是在零售，但是零售还没有向中国开放，但是其中的标准型的产品零售有。
　　记者：我想知道做工程的这块，精装住宅这一块做工程的产品跟展厅的产品应该是一样的。
　　嘉宾：一样的，只不过客户的选择不同，是一样的。
　　记者：不会做什么改变？因为做精装修。
　　嘉宾：产品线比较多，精装工程的时候，可能工程的定位不同的情况下，可能会考虑到预算的因素，可能会选一些经济型的产品和标准型的产品。另外，可能做住宅的时候，不像酒店考虑到使用的视力感官，可能更多追求一些管理的效果或者经济型的效果，比如节水化的产品在住宅类推广比较多，假设一个酒店也会考虑到节水型产品的使用，但是不会像东陶那样。住宅可能一开始突破的就是节水型的，而酒店可能更多要符合设计风格、功能等等都比较满意，想得到的需求都能够满足，所以这是不同的区别。

