小编帮您揭秘红橡地板18事变
　　红橡地板作为高档地板材料深受消费者喜欢，很多地板品牌纷纷打出美国红橡牌。有的商家打出了18mm厚度，有的商家打出了22mm厚度，然而价格却颇为接近，厚度相差如此之大，价格却没有体现出现来，这其中到底藏着什么样的秘密？小编带着重重疑问走访了地板商家、板材供应商以及生产厂家。
　　地板商家：能达到20mm厚度标准的美国红橡地板品牌较少。
　　小编走访了几个建材市场，发现市场上出售的美国红橡地板有18mm、20mm、22mm等多种厚度，长宽等尺寸也有多种规格，而价格方面，却让人颇有点看不透。众所周知，地板厚度越厚更不易弯曲，稳定性相对更好。然而不同的品牌，近似的工艺，18mm的地板比起20mm、22mm的地板来，在价格上很接近，甚至有的还要高出许多。小编就此向部分地板商家探讨了其中的奥秘。
　　商家告诉小编，市面上18mm厚的美国红橡地板品牌较多，而能达到20mm以上标准厚度的却寥寥无几，所以一般消费者不问，也就不会提及18mm厚度和20mm以上厚度的区别。
　　板材供应商：原装板材也可以进行人工切片。
　　按照美国硬木板材锯制的标准厚度，出口到中国的美国红橡地板板材最小为1英寸，即2.54mm。经过表面刨光、精砂等处理，做成的美国红橡地板厚度基本都在20mm以上。然而国内市场上的有些品牌的红橡地板厚度只有18mm，这就让小编产生疑问，是什么原因让某些地板品牌舍弃了的20mm以上厚度标准，而去打造18mm厚度的地板。
　　从某板材供应商处，小编找到了答案，原来经过人工切片，可以将原装板材切割成多种不同厚度的坯料，假设原本只能做成一块20mm厚度的红橡地板，通过人工切片，就可以做成一块18mm的红橡实木地板和一块2mm的实木复合地板。
　　生产厂家：追求利益最大化，但是不应该降低标准。
　　厂家追求利益的最大化，本无可非议，但是不该为了追求利益而降低地板厚度标准，进而隐瞒甚至欺骗消费者。小编就红橡切片这一问题，致电了地板生产厂家。对方坦言，行业内确实存在这一现象，只不过现在有一些品牌为追求更高的效益，而一味降低厚度标准，这是不应该的。
　　据了解，符合FAS级标准的美国红橡进口板材资源有限，掌握在一些有规模实力的大厂商手中。而有些厂商因辗转引进原材，相对成本较高，所以为了降低成本，提高利益，而自行切割，导致红橡地板变薄了。当然也不排除有些大品牌为了追求高利润而强行让美国红橡地板“瘦身”，上演了“18事变”。

