 家具数字展厅搭建互利共赢新模式
　　主持人：大家知道开创一番事业一定有人首先追随，今天业之峰家具数字体验厅刚刚揭幕，也有一批合作商看好他们，支持他们，他们也坚信业之峰的模式可以带来非常大的收获。所以今天到场的有几位家具的老总，我们想请他们谈一下他们和业之峰合作的想法，首先有请前进家具总经理张先生。
　　前进家具张总：各位媒体朋友们，各位领导，女士们、先生们大家上午好！我是家具的代表，前进家具的代表，可能很多的媒体或者说同行不是特别了解前进家具，我们一直苦于一个问题，什么问题呢，像我们这样一个高端品牌，去找什么样的销售平台，所以我们一直在困扰这个问题，当业之峰装饰集团和我们接触的时候，我们和业之峰的领导进行沟通，顿时觉得眼前一亮。我个人感觉，这是为我们多年困扰的问题提供了一个非常良好的解决平台。今天是业之峰数字家具厅的揭幕仪式，在这里我代表前进家具，代表我们各厂商对业之峰的这一创意表示热烈的祝贺。
　　我是非常看好这个模式，我经过认真的分析，我们觉得他是为我们普通消费者，为我们家具厂商和装饰公司之间搭建了一个非常良好的平台。这个平台给我们带来了三大好处，所以我们一直非常看好，我们也毫不犹豫的投入到这里。
　　第一，他是为我们广大消费者提供了一个整体家居完善的解决办法，近两年有很多公司都在讲我们要做整体家居，但是如果没有家具的参与不能成为整体家居，是有硬伤的。我们光提供了建材，没有家具，我们都知道如果一个家庭里面没有家具那是空的，是不能生活的，有了家具才有了我们生存的空间，才有了改善我们生活空间的一个完好的解决办法。数字家具厅为家具和营销搭建了一个桥梁，这个桥梁就是让我们的普通消费者通过这个桥梁了解到我们的家具，家具品牌，家具厂商和我们的特点。因为装饰公司和消费者有一个最亲密的接触，设计师团队能够为消费者做整体家具设计的时候提供一个完善的意见。在设计观念当中，家具占一席之地，如果我们装饰公司又能够做设计，提供各种材料，又可以提供家具，无疑是给消费者提供了一个整体家居的平台，我说这个数字家具厅为我们消费者带来了利益。
　　第二，数字家具厅通过数字化的模式搭建了这样一个平台，作为家具商场，家具品牌，给我们的家具品牌提供了一个和消费者能够直接去沟通见面的机会。那么无疑，这个成本低，而且具有良好的广告推广效。我相信前进家具是刚刚进入北京的品牌，通过和业之峰的合作很快将成为北京市知名的家具品牌，这是我相信的一点。
　　第三，刚才吴会长和张秘书长他们都谈到了，这是业之峰两万米的创新，显然作为装饰行业的领军人物，必然会为我们装饰行业继续向前发展起一个好头，在这里我预祝业之峰数字家具展示厅的模式可以成功，能够带给我们所有家具商场，合作品牌取得发展，谢谢！

