市场惊现山寨钛金空调 消费者购买需谨慎
　　大千世界，无奇不有。先是山寨手机、山寨电影、山寨春晚……现如今连空调也成为了山寨的对象。近来，一些朋友在逛家电卖场时发现，TCL的专利产品——钛金空调竟然也遭山寨，成为一些国产空调品牌跟风、仿效的目标。
　　一个专利下缘何衍生出不同品牌的钛金空调，是纯属巧合，还是“李逵”撞见了“李鬼”？对此，业内专家指出：家电行业跟风现象比较常见，不排除个别企业受利益驱使，试图“乔装”突围。专家特别提醒消费者，购买钛金空调一定要认清专利产品，以避免不必要的损失。
　　山寨钛金频现身
　　随着市场上钛金空调的不断升温，钛金的概念成了很多商家眼中的香饽饽。笔者在走访卖场时看到，由于钛金空调在市场上广受消费者欢迎，很多品牌都打起了擦边球，利用“金黄色”或是“金色蒸发器”等字眼混淆TCL钛金空调；更有甚者，直接照搬TCL的宣传内容。
　　以扬子空调为例，扬子空调至尊宝系列KFRd-35GW/052-E1 在产品功能介绍中提到“使用最新科技成果的钛金色蒸发器材料，具有超强耐磨、耐腐的特点”。而这与TCL钛金空调的产品介绍几乎相同。
　　一位家电业内人士透露，其实像这样的“山寨事件”在家电行业内时有发生。由于国内    很多家电品牌缺乏自己的核心技术，因此常常通过这种搭顺风车的方式谋取利益。现在钛金成为跟风的目标，主要是由于钛金空调在市场上很受消费者欢迎，很多企业也想分得一杯羹。
　　为钛金空调正名
　　据了解，早在2005年，许多厂商还停留在原地“吃老本”或者是勉强拼“健康节能”概念时，TCL空调的新品钛金空调就已经悄然上架，而引来消费者的一阵好奇。和普通空调相比，钛金空调更加长效节能，因为钛金的不沾尘、耐腐蚀的特点，可以长期保持空调的能效不下降，不像其它普通空调，用了一两年就从原来的1、2级能效跌到4、5级了；经过实验，这种性能保持可以持续8年以上，相当于一台普通空调的使用寿命。
　　除此之外，钛金空调清洗更加方便，因为钛金具有超强的亲水性，使用钛金制成的“两器”表面上不积水、不沾尘，特殊的“荷叶效应”更能自动清洁污渍。另外，钛金自身还具有杀灭甲醛的特性，不沾尘、自清洁特性也可以保证不会产生菌床，避免了空调病的产生，非常适合家中有老人及小孩儿的家庭使用。
　　正是由于具有健康、节能、长效等优点，钛金空调问世以来就受到了广大消费者的青睐。然而目前国内拥有钛金专利授权的仅有TCL一家。这也就是说，除TCL外，其它空调品牌在产品宣传中所提到的钛金等内容，不仅是对TCL权益的侵害，而且对消费者也是一种误导。

