利好稳居上风 纯苯价格稳步上扬
　　本周亚欧美纯苯稳步上行，由于出口至美国和地中海沿岸数量增加，导致西北欧现货市场供应偏紧，因此欧洲纯苯大幅上行。同时听闻有3船共计24000吨货物将从欧洲出口至美国，听闻价格在410美分/加仑(1225美元/吨)。本周三亚洲纯苯盘中成交大幅上扬，市场拉涨情绪浓重，市场上共有八单交易达成，收盘时价格高达1192.5-1193.5美元/吨。目前支撑亚洲纯苯的重要因素在于甲苯歧化装置开工率降低，纯苯供应趋紧。
　　国内纯苯市场更多的受到国内需求好转、中石化上调预期增强的影响报价上扬，多数持货商家大单惜售，零星小单交易为主，低价货源难觅。从本周一开始听闻中石油西北分公司乌石化货源受车皮紧张影响暂停发货，目前华北、华南货源趋紧，下游询盘积极。华东地区多数商家捂货为主，市场报价难寻。本周四中石化上调纯苯挂牌价格300元/吨至8200元/吨，商家拉涨情绪愈加高涨。
　　7月16日14时25分，大连石化常减压蒸馏装置换热器泄漏起火。受此影响，大连石化芳烃装置停车，具体重启时间未定，该装置纯苯年产能在25万吨，甲苯48.6万吨，二甲苯49.6万吨。由于大连石化甲苯/二甲苯主要用于调油为主，因此商品供应量有限，同时该企业从5月20日起开始装置检修，因此近几月均无量发往华东地区。因此该装置的停车对两苯供应影响不大。大连石化纯苯主要互供下游苯乙烯装置，每月仅有1-2船外销量，由于大连石化旧芳烃装置未受到影响，因此对苯乙烯的供应正常。近期石化企业突发事件频发，不排除业内人士对芳烃的炒作行为。
　　近期下游市场稳步上涨，截至本周三江苏苯乙烯市场气氛继续上涨，报价水平多在11400元/吨，油价盘中上行，外盘高位成交多支持市场，且空头回补也是刺激市场的一大因素。受近期纯苯价格走高的影响，苯胺市场气氛上扬，部分厂家价格走高，市场成交价格稳步上行。环己酮市场内货源供应充足，市场业者心态各异，部分业者仍较看好后市，部分业者稍显谨慎，下游询盘积极性一般。苯酚市场报盘走坚，进口商多继续捂货惜售拉涨，低价走货意向不高。

