立足华北辐射全国  北京家博会成业界风向标
　　自2008年以来，北京家居装饰建材博览会(简称家博会)已经成功举办6届，成为北方最大最具影响力的家居建材博览会。据悉，北京秋季家博会即第7届家居装饰建材博览会将于2011年8月26日-28日在北京农业展览馆再次开展。“本届家博会以‘家居，让生活更舒心’为主题，以‘关注民生、引领产销、塑造品牌’为宗旨，力求打造家居产业资本、资源、资讯的大平台，推动家居建材行业快速发展”北京第七届家博会主办方中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长李玉洁说。
　　北京家博会每年举行两届，迄今已经成功举办六界。北京家博会全面展示家居产业的最新发展成果和趋势，集合中外贸易客商和经销商，构筑家居产业展示品牌形象、洽谈合作贸易、了解行业动态、交流业界技术、培育产品品牌的平台和联系供求商的金桥。主办方表示，本届家博会相比前六届在规模、档次和推广力度上都有很大的超越，将为家居厂商提供一个立足华北地区，辐射全国的展示平台，为广大消费者提供一次全面了解家居建材行业趋势、行情和发展的难得机会。
　　与前几届家博会相比，本届家博会最大的亮点是以北京为中心，沈阳、温州为两轴，三地联动，辐射全国。三地联动模式不但在行业内形成强大的吸引力，也将为北京家博会的品牌影响力带来前所未有的提升。
　　“规模虽然有了大幅的提升，但在参展厂商的选择上，家博会将以广大消费者价值取向为标准，推介质优、价廉的家居名品，并将继续坚持专业、全面、系统的理念，成功整合家博会、装饰展、材博会、家具展等优质会展品牌，实现资源共享和优势互补”，家博会主办方——北京德汇展览有限公司董事长朱武表示，展会展品涵盖厨房、陶瓷卫浴、太阳能、建材、家装、家具、家居用品等八大品类，涉及家居上、中、下游产业。集家居产业展、贸、销、评、会、演多元形式于一体，行业和地方联合打造的国家级、国际性会展品牌。展会场地配置、参展形式、涵盖市场范围在前几届的优秀基础上都得到了进一步巩固，因此在业内具有更大影响力。
　　在更具规模、更加专业、形成系列化的基础上，家博会将进一步细分家居市场，加强多层面多角度的促销。家博会创新性地将家装设计、家装施工、家装材料、家庭用品紧密串联起来，使消费者可以零距离与家装公司接触，一次性解决所有问题，家博会将全面引领北京进入“泛家居生活”时代。届时，北京地区的消费者将可以通过家博会搭建的大舞台，欣赏各大家居厂商上演的“大戏”，一次性搞定全部家装难题。总而言之，不论企业、经销商还是个人，在家博会都将会满意而归。
　　家博会已经举办六界，为了使本届家博会在造势、影响力和美誉度上有更大的提升，主办方采用多角度、立体式传播手段，对家博会展开宣传。通过资讯手段，家博会将实现实体家博会、网上家博会、平面家博会、空中家博会、影视家博会的立体互动。家博会拥有中国北京家居流行趋势发布企业联盟、永不落幕的网上家博会、三地一体化展会资源信息共享、强大的战略媒体同盟、五大推广平台，全方位地向人们展示家博会。参展厂商面对的对象将不再局限于到场的代理商和消费者，还有网络和其他平台的无数观众，厂商只要一次参展，就能长期受益，可谓一展多得，彻底避免了参展厂商赔本赚吆喝的尴尬。有业内人士指出，家博会品牌化发展给原本缺乏“统一”感的京城家居市场，营造了最集约化的展示机会。
　　据了解，距离家博会正式开展还有一个月的时间，目前已经有多家知名品牌家居建材厂商报名。科宝博洛尼家居集团、实创装饰集团、安泊橱柜、澳柯玛橱柜、索菲亚衣柜、瑞博文装饰、圣点装饰、今朝装饰、亚光亚装饰等国内外家装行业的一线品牌几乎悉数参会。一位前来报名的企业代表兴奋地表示，当初只是抱着试一试的态度报名参展，没想到销路一下子拓宽了，伴随着家博会的发展，企业也在快速发展壮大，家博会成为企业的掘金地。

