京广华艺给力谈装修
　　如果你是有房子需要装修，对装修方面的知识不太了解，并且也在为选择装修公司而头痛的话，因为地处不同的地区。具体的装修公司还真是不好说。建议你在选择装修公司时注意以下几点：①看他们的工程样板判断出是否有综合的设计能力及施工能力。②对公司的办公环境做出综合的判断③到其公司的施工材料仓库地点去考察。是否有正规的材料仓库、材料是否随意市场购买、有无正规的材料合格验收制度，你签订的合同与实际材料是否相符。④如果你是高端客户，那你一定要考察好这家企业是不是高端装修定位，能不能做高档家居。
　　同时，在家庭装修的时候，不仅要考虑，装饰设计，装饰效果等等，更多的是会考虑装修价格这一块，那么面对各种材料的选择，搭配，需要有很多价格的参考在里面，怎么做，才能以最合理的价格拿到最好的材料呢？
　　家庭装修降低造价小妙招：
　　1、降低装修造价首先考虑的就是装修材料的选择上，由于装修材料的质量分上、中下几个等级，但同一种材料，会因来源问题令价格不同，因此货比三家永远是适用的。
　　2、采购材料时，尽可能请设计师或装修的工人同去，一来他们知道何处可以买到物美价廉材料，事半功倍；更主要的是，材料商对这些长期的客户所报的价钱会很优惠的。
　　3、装修最好选用传统手工做法，传统手工做法也就是以现场实木加工主为的。木制品以原木为主所以最后完工的木工质感、现场施工的高级油漆的质感、整体完工的美感协调性，都是其它做法无法实现的。
　　4、不要找新开张的装修公司，因为一间运作不成熟的公司，它所犯的错误而引致的经济损失，最终有可能会转嫁到业主身上。
　　5、不要找小公司及游击队，大部份小的装修公司都只有营业执照没有建委颁发的施工资质和安全施工许可证，后期施工及服务都得不到保障。
　　6、除非你要施工的量很小，否则最好还是请专业设计师替你规划设计，这样可以使你的钱都落实到实处，并取得应得的效果。
　　7、除非你是专业人士，否则不宜直接雇请工人施工，因为那样表面花钱少，而实际上因为细节和做法上的不同，你所花费的远远高于你所得到的。

