13届建博会圆满落幕  美的整体家居独领风骚
　　近日，为期四天的第十三届中国(广州)国际建筑装饰博览会圆满落下帷幕。本次展览面积达30万平方米，参展企业近2300家，来自美国、德国、韩国、马来西亚、澳大利亚、香港、台湾等10多个国家和地区以及国内20多个省(市/自治区)的企业参展，吸引海内外超过12万名专业观众到会参观，被誉为“亚洲规模最大的建材展”。而在本次展会上，“整体家居”毋庸置疑地成为建博会上不容忽视的新亮点和新主流，行业内各知名企业均参加展会，包括欧派、海尔、金牌、樱花、皮阿诺等等，其中家电巨头美的更是豪华亮相，展现出强势挺进整体家居行业的王者风范，引发行业关注。
　　家居参展商家激增 美的整体家居闪亮登场 
　　今年早些时候，因房地产调控政策引发的家居市场信心不足，在此刻似乎一扫而空。而在这场行业盛会中，中国家居行业各大企业纷沓而至，其中的整体家居行业更是一支独秀，成为本次展会上最具人气的亮点。展会上，买家们领略到洋溢法兰西风情的索菲亚整体衣柜，与联邦的经典宅配的3房2厅数码定制家具，还有欧派个性化定制化的整体橱柜，而家电巨头美的更以大气、全面“一站式”服务的整体家居概念脱颖而出。
　　在整体家居展区中，外观酷似一支风帆，展厅采用半开放式结构的美的整体家居展厅，吸引了众多前来参观的行业人士。 “美的家”以其大气、精致的王者风范，成为建博会人流最旺的展厅之一。现场美的整体家居展示了以橱柜、衣柜、衣帽间、书柜、浴室柜等板式家具为核心，辅以美的全系列家电产品包括厨房电器、卫浴电器、微波电器、洗涤电器、净水设备、电工照明、太阳能以及供暖系统等组成的“美的家”风貌，这种“一站式”的服务平台，给消费者带来了前所未有的便捷体验。
　　美的整体家居的展出取得了良好的效果，据悉， 短短几天内，美的整体家居展区有过万人参观，美的共接待了一千多家有加盟意向的客户，初步达成合作意向的超过百家，符合美的要求的加盟商有将近50家。
　　整体家居前景诱人 美的模式复制传奇
　　美的整体家居在建博会一亮相就引起轰动效应，究其原因，乃在于其背后强大的实力和配套优势。对于家居行业现有的竞争品牌来说，家电巨头美的从专注于整体厨房的试水到领航整体家居的时代性跨越，其最犀利的武器，即是美的成熟的“家电模式”——优秀管理机制基因、制造经验，再加上美的进入厨房电器领域里的成功经验，简直就是一个来势汹汹的势必颠覆行业格局的侵入者。
　　美的大举挺进整体家居行业完全有充足的理由：中国整体家居市场拥有巨大的市场潜力。当前中国市橱柜、衣柜市场存在约4000家品牌，市场增长非常迅速，行业增长速度超过30%。 2010年，国内仅橱柜市场容量就达到700亿，到2015年将翻番至1400亿。此外，有调查数据显示，未来5年我国整体厨房的需求总量至少达到2900万套，平均每年为580万套，600亿的市场份额。
　　面对如此巨大的市场前景，以美的为首的家电企业也开始整合资源，组建集成家居集团，主动应对迎面而来的“整体家居”时代。美的整体家居提出的“一站式”家居购物解决方案，即通过对家具、家电各个消费环节的化零为整与优势资源整合，让消费者能够获得最大程度的实惠与便捷，并处处感受到时尚居家理念的冲击，而这种全新的家居体验方式必将受到中高端消费者的青睐，引领整体家居行业进入一个全新的时代。

