高端木材将成投资新品种
　　随着国内首家由交易所和木材市场合作建立的木材交易电子商务平台——广州交易所集团富林木材交易中心正式挂牌，传统的木材现货交易模式将面临巨大冲击。“四五年后恐怕就不需要木材经销商了，高端木材则将成为一个全新的投资品种。”在7月9日的挂牌仪式上，富林国际集团董事长张杰强大胆地预测。
　　木材交易电子化
　　木材交易过去都在有形市场里进行。7月9日，这种传统木材交易模式因为一个全新电子商务平台的诞生，将受到巨大冲击。当天，广州产权交易所集团和富林国际集团合作建立的广州交易所集团富林木材交易中心正式揭牌，中国林产工业协会执行会长王满宣称：“木材交易的新时代来临了！”
　　记者注意到，与传统市场交易有形货物不同的是，在富林木材交易中心进行交易的是无形货物，全面引入广交所集合竞价的方式，使交易通过点击鼠标就可以完成。尤其是对于大宗木材交易、珍稀木材及制品交易，更是避免了以前需要看货、付款、运输等麻烦，只要通过交易中心，以电子化手段方便地实现。
　　据了解，中国是个木材短缺的国家，木材市场变化迅速，由于不能准确、及时地掌握木材信息，导致很多企业在购、销、存等方面非常被动，在价格的波动中造成损失。富林木材交易中心将实时播报木材价格，快速反映木材行业的流通信息变化，让整个供应链处于流动状态。王满评价说，此举不但是中国木业交易市场上一次创造性的尝试，也是一股促进行业结构调整的推动力。
　　增强木材产品流通性
　　据介绍，富林木材交易中心能够用电子和网络交易系统最大限度集中木业产品的资源，不仅包括传统的现货交易，还包括权益交易，如同股票、期货一样，交易单可以进行抵押、转让以及买卖，买卖者不一定是木材使用者，任何人都可以参与交易。
　　张杰强在挂牌仪式上表示，作为一个崭新的交易平台，拥有广交所一整套交易准则和交易细则支撑的富林木材交易中心，有望在短期内实现大宗现货交易规模达亿元，借助电子商务平台优势很快可将成交量扩大数十倍、上百倍。广州产权交易所集团董事长李正希认为，该平台的建立，有望解决商品流通难、企业融资难、商品定价难的问题，而木材标准化、份额化可以使交易快捷而方便，今天买入明天就可以卖出，加强了价格的透明性和木材产品的流通性。
　　在富林木材交易中心成立之前，国内木业网站多半以发布木材的价格行情为主，直接涉及网上交易的很少，而规模和影响也很有限，比较分散。富林木材交易中心，通过电子交易平台和份额化交易规则与木材交易完美结合，囊括大宗木材交易与珍木投资，在传统流通市场中开辟出一片新的收益空间。
　　高端木材将成投资品
　　富林木材交易中心的挂牌给行业带来的变化还不仅是首次与交易所合作这一方面，以份额化形式向大众推出珍稀原木以及木材成品收藏品，还将激活一个高端木材投资市场。
　　据悉，富林木材交易中心挂牌伊始，就在筹备首期珍木产品上市，黄花梨、酸枝、黑金柚木等珍稀产品悉数在列，初步市场估值约10亿元，高档原木家具系列、珍木名家木雕艺术品系列、珍木饰品系列也将很快面世。这些新品种借助富林木材交易中心推出，将成为收藏者的投资热点。 

