美国对中国地板反倾销初裁利好
　　美国对中国地板双反初裁结果整体较为理想，但终裁结果逆转的可能性依然存在，其中反倾销终裁结果转向对我方不利的可能性较大。这是记者从7月18日召开的第四次应对双反调查座谈会上了解到的。
　　座谈会由中国林产工业协会组织召开。中方律师在会上介绍，美国商务部(DOC)于7月15日公布了反补贴初裁的核查报告，中国3家被强制应诉企业表现较好，因此反补贴终裁结果改变的可能性较小；而反倾销结果存在变数的可能性则较大。中方律师解析说，经过修订的反倾销初裁结果为3家强制应诉企业税率都为零，这在美国反倾销案例中前所未有；其他应诉企业平均税率6.78%的计算方法也没有任何法律依据。迫于压力，DOC在终裁中有可能不会让3个企业都适用零税率。
　　为此，美方已经采取行动。据律师介绍，反倾销初裁阶段，DOC所参照的替代国价格平均费率较低是3家企业取得零税率的最关键因素。而7月初，原告方美国地板企业联盟又向DOC提供了新的终裁参照替代国价格，其平均费率是初裁时的7倍。如果DOC采纳此参照费率，将进一步认定并抬高中国企业的直接制造成本。在出口价格不变的情况下，这无疑会对确定中方企业适用税率带来致命的打击。目前，中方律师团已就参照替代国价格平均费率提出强硬抗辩。
　　据商务部公平贸易局相关负责人介绍，美国已经向中国发起了29起双反调查，此次多层实木复合地板案件的进展相对较好，涉案企业在不放松警惕的同时要进一步抓住有利因素进行最后的抗辩。商务部将进一步对企业提供支持，并将在必要时对美国有关不合理行为进行干预和交涉。
　　国家林业局计划与资金管理司相关负责人表示，经国家林业局与商务部协商，此次双反调查将纳入第二十二届中美商贸联委会的国际贸易救济议题，将通过中美高层对话为行业和企业发展争取更多支持。

