 北装协会长吴国兴：业之峰装饰打造全新共赢模式
　　主持人：谢谢张秘书长高屋建瓴，把张总抬到了很高的高度，下面我们有请北京市建筑装饰协会会长吴国兴先生致辞。
　　吴国兴：各位朋友下午好！我这个话题从哪开始，我想从过程主持人那开始，你们听明白了吗？我觉得我一进门一开始真不明白，通过刚才张董事长讲的明白了一点，还没有全明白，为什么没有明白呢？我一进门以后，你们发现了吗，我说今天的会挺特殊，怎么弄一个眼镜放在这里啊，而且一大一小，不明白。现在我明白了，原来是一个无限大，刚才一揭幕我又明白一个事儿，小空间，大店，所以我往深的想一下，他不是一个单纯的小空间，大店的问题，他是一个预示着他从现在开始要大发展，所以我觉得参加和业之峰在这里合作，一块玩，我理解是大发展的往前发展。
　　刚才张总说了要共赢，我又往深了想想，这个共赢怎么理解，不能简单认为业之峰发展了，设计师拿点设计费了，刚才我特别注意，还有一条，谁买东西还有3%的返还现金，这个很好。还有一个看不见的共赢，共赢才能共存，共存才能发展，这个是一个长远的，说原来业之峰老提百亿，百店，百城我一直没明白。今天我明白了，如果业之峰是按共赢的思路发展，你想他能不很快的发展吗，肯定是会发展的，所以我预祝业之峰家具数字展厅取得巨大成功。

