“金牌亚洲陶瓷西藏感恩之旅”活动启动
　　这不仅是探险一个鲜为人知的神秘之地，这也是一场人与自然的交融与对话，更是一次刻骨铭心的关怀与感动……
　　打开墨脱之门，升华品牌价值
　　——“金牌亚洲陶瓷，西藏感恩之旅”活动启动
　　7月23日，佛山金牌亚洲陶瓷通过一个小型的新闻发布会，正式启动“金牌亚洲陶瓷，西藏感恩之旅”活动。一群勇敢的旅者，带着众人的爱心，踏上一路风尘。
　　感恩社会，托起孩子希望的太阳
　　西藏墨脱，这个曾一度是中国唯一不通公路的县、世代被茫茫雪山所阻隔的历史终于宣告结束。过去，人力背夫是墨脱唯一的运输方式，当地人过着几乎与外界隔绝的原始生活；石锅和筷子是运出大山的仅有商品。每年只有3-5个月的时间能够通行，大雪封山之后，则与外界交通中断。20世纪70年代，国家曾两次投资对墨脱公路进行建设，但都由于特殊条件的制约，未取得实质性进展。2009年初，墨脱公路开工建设。墨脱公路改建工程全长117公里，嘎隆拉隧道是墨脱公路的控制性工程，隧道全长3310米，平均海拔3700米。施工隧道气象条件恶劣，穿越多条地质断裂带，岩体破碎，涌水量大，地质构造、水文地质条件极其复杂。墨脱公路的建设克服了许多难以想象的困难，创造了公路建设史上的奇迹。在黑脱公路打通后，《影像佛山》与新华社广东分社图片中心组织广东第一支车队，在金牌亚洲陶瓷的协助下开进墨脱，探访墨脱目前最贫穷的小学，并建立爱心图书室。另一方面了解墨脱白内障患者的基本情况，为他们送医送药。同时拍摄一辑电视纪录片，拍摄一组深度图片专题，用图片、文字和影像，真实记录墨脱当地的自然风光、风土人情、宗教文化和文明普及。
　　企业的发展离不开社会的发展，为了让墨脱小学的孩子们更多的了解社会，更好地学习，金牌亚洲营销公司参与了“援助贫困学校献爱心”的西藏墨脱感恩活动，向西藏墨脱学校那一双双期待的目光，伸出了援助之手，并捐款建立了金牌图书室，并将在以后进行持续的捐助；赞助公益活动已经成为金牌亚洲陶瓷企业活动的一部分，金牌亚洲团队用他们的“激情、爱心、责任”进行工作，使公益活动不流于形式，将其益处的落实到位，让爱心之光一路从佛山映照到西藏墨脱。
　　感恩是一种心态，更是一种责任
　　一个健康成长的企业当怀感恩之心，作为一家有着远大抱负的企业，金牌亚洲陶瓷自品牌创立以来，一直以怀抱感恩之心反哺社会，始终积极参与各项社会公益事业，恪尽企业职责，履约社会责任，公司积极参与各类公益活动，用行动回报社会。
　　感恩社会是金牌企业文化的重要组成部分，知恩图报是金牌企业感恩文化的核心。金牌企业的感恩文化，体现了“以人为中心”的现代管理的主导理念，把员工的发展和企业的发展有机地联系在一起；通过感恩文化的熏陶，能使员工深刻懂得“饮水不忘掘井人”的道理，时刻牢记企业恩情，以发自内心的实际行动回报企业；同时，企业通过培育感恩文化，能使员工树立正确的人生观、世界观，找到自我实现的途径。将个人的价值实现同企业的发展完美地结合起来，在企业的大家庭中找到归属，形成与企业发展荣辱与共的愿望。
　　怀着一颗感恩的心，一方面员工之间相互协作，相互提携，各尽其能、各司其职，将自己看作是企业的主人，充分地发挥自己的主动性，将自己的劳动和企业很好地结合起来；在工作的过程中，他们总是怀着强烈的使命感、责任感、光荣感和自豪感，积极奋斗，为顾客提供优质的服务。另一方面，企业将自己的发展同国家社会的发展有机地结合起来，积极地回报社会，“援助贫困、低碳环保”，将感恩社会作为金牌企业的一份责任，倡导了“亲近自然、感恩社会”的新生活方式。
　　活动内容：
　　1、在墨脱公路打通后，组织广东第一支车队开进墨脱。重温全国援藏先进个人、当年墨脱县常务副县长、副书记，现任佛山大学副校许晓珠在墨脱的工作、生活的情景以及墨脱公路通车后改变或未改变的一切；
　　2、在墨脱宣传部冯志平部长的带领下，探访墨脱目前最贫穷的小学和家庭。了解墨脱白内障患者的基本情况，为他们送医送药。探访在佛山读高中的23名墨脱学生的家庭，了解他们的生存现状和困难。
　　3、拍摄一辑电视纪录片，拍摄一组深度图片专题，用图片、文字和影像，真实记录墨脱当地的风土人情和宗教文化。
　　4、徒步探险采风雅鲁藏布大峡谷、藏传佛教圣地、原生态村落。民俗、风光、风情、寺院。视行程安排，最后参观一年一度的拉萨晒佛节活动。
　　5、广东金牌亚洲陶瓷感恩社会献爱心，为墨脱某学校捐建金牌图书室。
　　活动时间：2011年7月23日至8月中旬，行程约20天
　　行程路线：
　　1：佛山—南宁---百色 ---昆明---大理----丽江---虎跳峡----香格里拉----德钦飞来寺(梅里雪山)---盐井----芒康----竹卡---左贡---邦达----八宿----然乌----波密---墨脱----林芝----拉萨
　　2、行程5000公里。
　　技术创新，新品具有制高点；全面布局，成为行业领头羊：
　　近年来，金牌亚洲的新品不断的震憾上市，整个产品系列全面升级；从2010年3月30日金牌阿凡达(广东首片喷墨砖)隆重推出以来，到金牌阿凡达二代、金牌阿凡达三代依次上市，到金牌喷墨ID石(大规格抛釉砖)的华丽登场，再到金牌喷墨微晶石的惊世之作，给行业带来了丰富的视觉盛宴，一次又一次地翻开了陶瓷行业技术创新的新篇章。
　　据了解，在设备方面，金牌企业现拥有7台世界先进的陶瓷喷墨打印机，其中有国内陶瓷行业仅有的五色喷墨打印机；并且金牌企业的技术骨干掌握了众多引领行业趋势的喷墨技术，整个陶瓷行业的市场正遭遇金牌亚洲喷墨产品的冲击波。
　　目前，金牌企业是国内陶瓷行业生产喷墨砖最全面、最系统的企业，其喷墨产品包括了喷墨瓷片、喷墨抛釉砖，喷墨微晶石三大系列，其各系列产品结构高档完善，花色款式丰富多样。金牌亚洲陶瓷品牌总经理在接受记者采访时表示，“金牌亚洲将打造喷墨砖绝对领导品牌，这是金牌亚洲的使命。”

