澳蓝特厨柜 相聚南昌 不虚此行
　　背景：继5月上海厨卫展后，江西澳蓝特厨柜加紧全国招商步伐，诚邀奥运冠军谭雪作为企业形象代言人，加大品牌推广力度，加强经销商队伍的建设，致力于全面提升澳蓝特品牌在全国的认知度和影响力。
　　7月19-20日，由江西澳蓝特厨柜主办的谭雪南昌见面会暨新品推介会正式启动。活动期间，奥运冠军谭雪与澳蓝特人零距离接触；各地新老经销商相互交流切磋，积极互动，促成良性竞争。
　　7月19日，奥运冠军谭雪来到位于江西南昌的市政公用广场的摄影棚为澳蓝特拍摄新一季广告宣传大片，展示了体育健儿赛场之外美丽、随和、敬业的另一面。拍摄结束后，谭雪与澳蓝特人分别合影留念。
　　7月20日，澳蓝特来赣经销商齐聚南昌旗舰店参观店面，熟悉店内产品，切磋交流工作经验。
　　据店长介绍，南昌旗舰店属于澳蓝特南昌市最大单体专卖店，店内涵盖衣柜、厨柜等澳蓝特全线产品。走上2楼展厅，刹那感受到“别有洞天”的强烈冲击。该旗舰店位于南昌当地知名的厨柜一条街——孺子路，毗邻欧派、金牌等其他厨柜品牌，共同繁荣本地市场。
　　参观过程中，南昌店销售顾问代表向现场观众及澳蓝特新老经销商从材质、款型、功能等方面详细介绍了店内产品。强调了澳蓝特坚持好材料结合好工艺才有好产品的理念。

