澳蓝特经销商 关注企业相信品牌力量
　　背景：7月19-20日，由江西澳蓝特厨柜主办的谭雪南昌见面会暨新品推介会正式启动。新浪家居对澳蓝特部分经销商做了现场采访。
　　时间：2011年7月20日
　　地点：澳蓝特南昌旗舰店
　　新浪记者：顾媛雯
　　【新浪家居】：非常感谢澳蓝特各地经销商以及南昌店店长接受新浪家居的采访。大家先自我介绍一下吧。
　　【南昌店长】：大家好，我是澳蓝特南昌旗舰店的店长吕文。
　　【宝鸡经销商】：大家好，我来自澳蓝特宝鸡专卖店，姓贾。
　　【万载经销商】：大家好，我来自澳蓝特万载专卖店的刘娇。
　　【赣州经销商】：大家好，我来自澳蓝特赣州专卖店，姓彭。
　　【新浪家居】：大家说说看，接触澳蓝特有多少年了？
　　【南昌店长】：我是去年9月18号南昌旗舰店开张时过来的。
　　【新浪家居】：我看咱们所在的孺子路上集聚了相当多的厨柜品牌，当初怎么会选址在这里开南昌旗舰店呢？
　　【南昌店长】：我们澳蓝特企业现在已经发展的非常好。其实之前在南昌居然有个店面，但是比较小。随着产品的丰富我们的店面也需要跟着升级。南昌人对孺子路这条厨柜街印象比较深刻。所以我们就搬迁到这边来了。目前我们旗舰店是南昌最大的单品专卖店。我们这家店包括了澳蓝特厨柜、衣柜、电器、水槽等一系列产品，配套设施全部都跟上了。
　　【新浪家居】：虽然一楼门厅面积不大，但是走上2楼就有豁然开朗，别有洞天的感觉。那我们旗舰店区别于其他专卖店的特色在哪里？
　　【南昌店长】：一方面是最大的单品专卖店，另一方面我们在产品上以实木、模压和烤漆为主。包括我们的雅耐板、双饰板、贝母烤瓷系列，在其他专卖店比较少见。特色产品和配套设施都做了全面的配合。

