卫浴“淡季不淡”变戏法活跃市场
　　行业人士都知道，夏季是整个建材行业的淡季，与此同时，外部大环境影响显现，通货膨胀、房地产调控、一线市场精装房大量出现等都对陶瓷卫浴消费市场产生直接或间接影响。另外，全国陶瓷卫浴产区在前几年快速扩张后，各个产区销售空间大大压缩，巨大产能无法消化，部分产区库存严重。在塬材料和人力成本上升后，低价格的产品无法承受成本上升之重，停产成为唯一的办法。
　　但在压力剧增的同时，陶瓷卫浴企业也在不断的找寻适合自己生存的法宝，变着戏法让冷却的市场不断升温。
　　陶瓷卫浴市场现状扫描
　　据了解，目前山东淄博、四川夹江、云南易门多个产区大面积停产消息，颇为行业关注。在这些产区面临极大的销售压力时，佛山的一部分品牌企业在此期间却表现正常，生产未受影响，销量仍保持增长。分析其中塬因，产品竞争力强、网络布局完善、终端实力强、品牌影响力大等因素是主要塬因。
　　对于当前的这种市场环境，品牌企业更多的是看到其积极的一面，认为将有利于行业洗牌，规范市场竞争，把企业拉入品牌和综合实力的竞争。而具有较大消费市场空间的新型产区，在这次停产浪潮中却产销两旺，并有扩大产能的势头。
　　传统产区企业进入洗牌时期
　　在这次大面积停产风暴中，淄博和夹江产区表现较为突出，从这种现象中不难看出，当整个市场遇冷时，这些产区的企业比较缺乏市场应对能力。造成这一结果的重要塬因是，企业无品牌，产品价格低，利润空间有限。根据本报驻夹江记者了解，目前在夹江整个产区，企业都具有很大的销售压力。“没有位于两端表现很的好的企业。”这种情况证明，产区内的企业显然没有拉开高低端档次，绝大多数都是以低端产品和抢占叁四级市场为主。
　　存在同样现状的还有淄博产区。据了解，淄博产区也正面临着近几年来最大市场压力，并且淄博产区的另一个因素是周边产区的崛起，对这个传统老产区的市场销售空间形成直接压缩。“淄博虽然发展陶瓷卫浴多年，但基本无品牌可言。”一位身在佛山的淄博陶瓷卫浴企业负责人直言不讳地说，淄博的企业把抛光砖做的没有利润后，开始做仿古砖，但是做仿古砖又没有经验和销售渠道，“在淄博怎么可能做得起来仿古砖，我们从来不说自己是淄博的企业。”
　　现在的陶瓷卫浴行业的产量是过剩的，但整个中国陶瓷卫浴产业并不是强国，为什么会出现这种现象，就是因为行业的发展水平不高，其中大量的低端产品充斥市场。对于目前的市场情况，一位行业人士评价说，虽然现在还未到行业洗牌的时刻，但品牌企业依据其拥有的资源和实力，将在这样的市场环境下做强做大。
　　淡季，如何变换着戏法活跃于市场？
　　有行内人士说，“旺季拼销量，淡季练内功”。各房地产、建材和陶瓷的政策争相出台，经销商作为品牌面向市场的最前线，应对“淡季”的策略自然是层出不穷。除了让利、送礼等传统促销大戏轮番上演之外，各大经销商更使出浑身解数，花样翻新地运用各种服务手段帮助卫浴销售。  以技术起家的澳斯曼卫浴，一方面积极维持卫浴产品总销量，另一方面则提升维修技能，为售后做好保障，注重服务品质的同时与体现文化品味，全副武装投入到竞争激烈的市场中。服务是最好的方式，既可以提升商家的美誉度还能够让消费者对我们有更深的认识。服务是每个品牌和企业都必须“修炼的内功”，通过售后服务来提升消费者对品牌的忠诚度，并且把这种忠诚度、美誉度传递给潜在客户。只要商家有智慧，有头脑，淡季也不怕没节假日，没有商机。商家除了可以通过自己的开业制造节假日，大张旗鼓地搞开业促销周、各种文化周外，还有诸如母亲节、父亲节、端午节、七夕情人节、“七·一”和“八·一”等各种节日。然而，在这些节日中，99%的商家都利用其大做文章、大搞促销，市场竞争异常激烈。
　　营销策略要创新。淡季淡季营销实在是一件吃力不讨好的事，要让消费者拥有一种新鲜感。内容创新很难，必须在形式或概念上创新。
　　据了解，澳斯曼卫浴6.25日在新乡举办了夏季订货会。许多正在装修的客户都纷纷而至。这次活动的负责人之一刘先生表示，销售远远超出了预期，实现了品牌传播、销售突破，后期影响等多重效应的增长。继新货订货会，7.12日，澳斯曼又与某一大型家装网站合作，推出澳斯曼日。7月12日惊喜日，隆重推出“线上0元秒杀”活动，当天参与人数数千。在即将到来的周末——7月23日，澳斯曼卫浴还将联合瓷海国际，精心推出首届厂家直销团购日。活动当天，除了有丰富的特价产品大酬宾外还有9元秒杀等诱人的流程。

