什么是环保产业
　　1999/01/22 环保产业是国民经济结构中以防治环境污染、改善生态环境、保护自然资源为目的所进行的技术开发、产品开发、商业流通、资源利用、信息服务、工程承包等活动的总称。狭义的环保产业是针对环境问题的终端治理而言，其范畴包括污水得理、废弃物处理、大气质量控制以及其他诸如噪声控制、土地改善等方面的内容。广义的环保产业是针对产品的生命全过程而言，它不仅包括狭义的内容，还包括涉及产品生产过程中的洁净技术与产品使用过程中的洁净产品，节能技术与工艺以及绿色设计，即在产品设计时就考虑回收利用，使产品在生产和消费过程中符合生态标识标准。例如，无氟冰箱的生产是由于使用了洁净技术替代了氟氯烷烃，从而减少了对大气臭氧层的破坏。从环保产业发展的趋势来看，狭义的环保产业将随着人类环保意识的增强、环保投入的加大、环保技术及工艺的成熟、环境质量的提高、生态平衡的维持而逐渐趋于稳定的发展态势，而广义的环保产业则永无止境，具有无限的发展空间。
　　1996年经济合作与发展组织(OECD)对环保产业提出了新的内容，具体包括：环保设备：废水处理设备，废弃物管理与再循环设备，大气污染控制设备，消除噪声设备，监测设施，科研与实验室设备，用于自然保护与提高城市环境舒适性的设施。 环保服务：从事废水处理、废弃物处理、大气污染控制、消除噪声等方面的操作，提供有关分析、监测与保护方面的服务，技术与工程服务，环境研究与开发，环境培训与教育，核算与法律服务，咨询服务，生态旅游，其他环境事务服务。

