壁纸行业大变革 壁纸品牌化定制化或是未来趋势
　　近年，由于市场竞争的不断加剧，壁纸行业将启动多元化品牌战略，全面实现对顶级、高中端、低端壁纸、软装市场的渠道，产品战略布局。
　　新的竞争对手
　　壁布是壁纸的另一种表现形式，一样有着变幻多彩的图案、瑰丽无比的色泽，但在质感上则比壁纸更胜一筹。很多商家发现了壁布的优势，在不断发展过程中发现了这样的商机，首先做为新产品，市场较为宽阔，利润较高则是商家追逐的动力之一。
　　“未来在中高端市场上壁布要替代传统的墙纸 ，从使用寿命、容易打理都优于墙纸，传统墙纸会受到壁布的冲击。”绍兴市安福布艺的总经理刘安峰这样说道。苏州国昊壁纸的工作人员告诉记者壁布市场相对来讲利润比壁纸 稍大一些。
　　品牌化、个性化、定制化或是未来趋势
　　在壁纸展中，一些个性化壁纸 纷纷跳入人们的眼帘，比如动漫的、中国画的、人物背景的，山水田园风的比比皆是，这些都摆脱了以往流行的欧式大马士革图案、宫廷风，更多的个性化图案成为厂家们的选择，刺激了人们的消费需求。色彩的运用上也更加的大胆了。
　　上海墙尚装饰材料有限公司总经理李林告诉记者：“以前壁纸主要集中于黄色、咖啡色、浅色这些普通色彩。现在粉色、紫色，还有其他更加大胆的色彩在壁纸里面运用比较广泛。” 格尚墙纸 的设计总监谈到了80后的消费群体对于个性化的追逐：“还有一部分消费人群，就是我们的80后，因为80后是一个独立，比较注重个性群体，这个群体愿意接受欧美与中式的混搭风，同时也愿意接受比较大胆的颜色，比如蓝天绿，或者是蓝天紫这种颜色。”
　　定制化服务也是在展会中的一大特色，企业接受客户的私人化定制，例如婚纱照、宝宝照、墙尚装饰推出的定制服务便分为四块：量身定制，根据客户墙面的大小去定制壁纸；量身设计；个性定制，比如把婚纱照做成墙纸，或者把小孩的照片或者是心爱的东西做成墙纸；个性设计，根据客户的思路来为他量身设计全世界只属于他的一款壁纸。
　　不过在谈到企业竞争时，无序化与品牌性不强是制约壁纸发展的一大瓶颈，上海墙尚的李林说道未来的一大趋势将是品牌化。优秀企业会通过提升设计、生产、服务各个方面的能力，从而做成品牌。当然一些没有品牌、没有科技创新的企业就会被淘汰。
　　看重农村市场
　　壁纸的发展空间巨大让很多企业迅速成长，展会的热闹、招商氛围浓让记者感到似乎房产的调控并没有对壁纸行业有太大的冲击，但是在这样高速发展的过程中，很多企业仍然不断地探索商机，感受到了未来市场的另一片广阔的天地——农村市场。中国新农村建设的不断推进，农村对于壁纸的潜在需求也在增加。北台壁纸和苏州国昊厂家对于农村市场的发展表示乐观，要积极培育农村市场对于壁纸的消费理念和整体发展。

