卫浴企业走访调查三四线市场潜力巨大
　　背景：2011年7月10日-12日，中国卫浴企业状况走访调查启动，全国工商联家具装饰业商会卫浴专委会联合新浪家居、中洁网等新闻媒体走访广佛地区几家知名卫浴企业，了解当前环境下卫浴企业的生存情况以及行业发展现状。
　　7月12日上午，走访团来到乐华陶瓷集团旗下的法恩莎卫浴参观。作为国内知名的高端卫浴品牌，法恩莎企业规模大，创新能力强，年产卫浴250多万件，产品线全面。法恩莎卫浴总经理严邦平指出，国内产品与国外产品的差距主要在于综合配套，但国内设计的产品如冲水功能等单项指标已超过国际品牌，走在了国际同行的前列。同时，只有规模化的进行企业和品牌操作，实现清洁生产，提高产品附加值，提高品牌影响力和价值，才能够实现企业持续长期的发展。在今年终端销售遇冷的情况下，法恩莎销售增长有所放缓，但他同时仍然看好中国城镇化的发展和城镇人口增长所带来的巨大市场机遇。
　　三四线城市房地产市场火爆 市场前景看好
　　目前，国家的限购政策对一线城市的房地产市场产生了比较大的影响，这些措施使得商品房的成交量有所萎缩。但是，在一些二三四线城市的房地产市场却非常火爆，据国家统计局1-5月的统计数据显示，今年住宅的房地产投资同比去年同期增长了37.8%，成交量、销售增长了16%，但一线城市的成交量却下跌了，那么这些增长源于哪里？当然是来自于二线或在在三、四线的城市。
　　另外，随着城镇化进程加快及三、四线市场经济的发展，人们的生活水平不断提高，消费能力也在快速提升，所以这是非常有前景的一个市场。
　　智能化是未来卫浴发展趋势
　　现在越来越多消费者认可智能化的产品，其实智能化的产品，它可以给消费者带来越来越多的方便和健康。我们的智能化马桶，它的自动冲洗，各方面的自动清洁的功能，对消费者的身心健康都是很有好处的。早些年智能化的产品在中国刚出现的时候，一方面由于各方面的因素，所以产品的可靠性、安全还不是很好。然后消费者本身对这个新的东西不一定能接受，他有个过程。严邦平介绍，法恩莎很早就推出智能化产品，到市场不断地去推广，通过行业的努力，因为整个行业不同的品牌都推出了很多智能化的产品。所以随着这种智能化的产品的普及，消费者对这个产品的越来越认知。随着整个行业的技术越来越成熟，产品的功能的质量也越来越好，我们能够完全满足消费者的需求。消费者通过这么多年对市场、对产品的了解，他们也渐渐地了解了这个产品，那么现在的市场越来越好。
　　电子商务渠道需要解决线下服务问题
　　在谈到电子商务营销渠道时，严邦平表示，现在有很多80后的消费者，很快很多90后也会成为主流消费者。这个年代的人都是伴着网络长大的，他们很多的消费行为都是通过电子商务，通过网络实现的。作为企业也好，作为商家也好，得迎合消费者的变化。所以电子商务这种消费的趋势是越来越普遍。接下去像卫浴产品应该也会慢慢的通过电子商务来实现这样的销售，当然这个需要很长的过程，传统的落地的卖场逐渐向电子商务过渡。这两种方式一定会互补的，因为大宗商品特别像卫浴、瓷砖它有一个服务的观念。电子商务它必须解决物流和服务这样的问题，包括你看我们现在的消费者买了我们的产品，我们全部帮他安装好，然后在他整个的使用过程中帮他安装、维修，这样的话就解决了消费者对这个不太熟悉。电子商务假如是没有服务的话，就会存在障碍，通过我们的线下线上的很好的结合，我相信这个行业一定会发展的越来越好。
　　整体化和艺术化的结合是家居未来的发展方向

