我国定制衣柜行业迎来了黄金发展期
　　近两年，定制衣柜无疑是家居行业的热点话题，“行业黑马”、“家居行业最后的一块蛋糕”等评语不时见诸报道。2010年一份市场调查资料显示，目前在我国城市居民家庭中，定制整体衣柜拥有率仅有6.8%，这个数字远远低于欧美发达国家72%的平均水平。同时，据有关数据显示，在未来5年时间内，我国将有2900万套定制整体衣柜的市场容量，平均每年580万套。粗略计算，每年衣柜就有4000亿元的市场空间。中国的定制衣柜行业发展实际情况如何？与传统衣柜相比，定制衣柜具有哪些优势？行业未来发展趋势如何？
　　定制衣柜行业在中国的发展历程
　　定制衣柜有一个逐步发展的过程，它的产生始于市场对壁柜门、推拉门的需求。上世纪九十年代，家庭装修为了节约空间，往往需要装修公司根据居室特点，安装特制的壁柜门、推拉门。那时候，几乎都是现场制作，对材料浪费很大。而且现场刷油漆，对环境污染也比较严重。随着行业的发展，市场上慢慢出现与壁柜门、推拉门相搭配的柜体，出现专做环保的、一体化的衣柜厂家，逐步进入整体家具、整体衣柜等定制家具时代。
　　早期的定制衣柜行业比较混乱，没有固定的业态，没有专门的企业，也没有专门的行业组织。当然，这也是行业发展的必然历程。随着行业的发展，2000年后，定制衣柜开始为越来越多的消费者所接受、喜爱，行业出现异常火爆的局面。于是众多厂家纷纷进入这个行业，专门做定制衣柜，产品线也越来越丰富，产品日益成熟。定制衣柜行业进入高速发展期。目前，定制衣柜行业大约有2万家企业，比较知名的有索菲亚，在大众市场上占据了领导地位，还有深圳的冠特丹麦风情，已成为实木定制衣柜和欧式定制衣柜的领军品牌，在中高端市场上名列前茅。
　　回顾整个行业发展历程，我们发现与橱柜行业发展差不多。早期做橱柜，消费者也是买柜体、防火板、花岗石、大理石，然后让装饰公司来操作安装。现在则要么买成品，要么定制，行业也越做越成熟。我相信，定制衣柜行业也会越来越成熟。
　　与传统衣柜相比，定制衣柜具有哪些优势？
　　定制衣柜主要有三大核心优势。一是提高空间利用率。时下房价高企，动辄两三万，所以家庭买房装修时都希望充分利用空间。而传统衣柜尺寸固定，很难百分之百契合每个家庭的要求。房间转角空间、顶部空间浪费尤其严重。定制衣柜则可以根据房间状况量身定做，将这些“高难度”空间全部利用起来，提高了空间利用率。
　　二是功能上满足消费者的个性需求。每个消费者都是有个性的，对衣柜的需求并不相同。比如，有的女性消费者非常喜欢穿裙子，因而裙子特别多，但是一般衣柜已经划分好功能区间，很难照顾这一“特殊需求”。定制衣柜则完全可以满足消费者这一个性需求。为消费者量身定做个性衣柜，正是定制衣柜的最大优势。
　　三是风格上可以与家庭装修风格完全一致，让家和谐美观。很多家庭遇到这样的情况，装修完之后，很难在市场上买到与房子装修风格完全一致的家具。定制衣柜的一大优势，就是可以根据房子的装修风格来设计其颜色、材质、款式等等，完工之后与整个家浑然一体，和谐美观。
　　定制衣柜后市发展如何？
　　定制衣柜行业很有发展潜力，将出现快速成长。原因有三，第一，中国人对于新房需求旺盛，必然对衣柜有等量的潜在需求；第二，目前改善型需求体量也很大，而这一部分需求中，对高端家具需求尤其大，所以高端定制衣柜很有发展空间；第三，经过近十年的发展，定制衣柜已慢慢成为一种发展趋势，而目前与国外相比，国内家庭拥有定制衣柜的比率还很低。据我们了解，国内家庭拥有整体衣柜的比率大约为7%?10%，而国外家庭大约为60%?70%。未来，这个行业出现快速成长是无疑的。
　　定制衣柜企业如何在竞争激烈的市场中制胜？
　　竞争激烈是必然的，这时候更需要企业有自己独特的品牌定位和营销战略。据了解，很多有超前意识的企业纷纷未雨绸缪。另外，定制衣柜有一个非常长的服务链，每一个环节都很重要，是典型的“一环出错，满盘皆输”。这就需要一个经验丰富而配合默契的专业团队，据说冠特还对此还专门开设了培训学校，以强化他们在服务方面的竞争力。
　　做责任企业才能长久发展
　　国外定制衣柜行业很发达，但并不是人们所想象的百分之百定制，而是基于一定标准的定制。也就是说，个性化的东西占一部分比例，标准化的东西占一部分比例。好比买标准化的材料回家之后，根据自己的需求DIY组装。所以，要解决这一矛盾，就要控制好二者的比例，拿捏好尺度。
　　另外，建设部门早已开始了住房的产业化建设工作，这其中就包括配套家具的产业化。定制企业要赶上这个时代潮流，就必须对整个系统进行全面改造，适应大规模定制的海量市场需求。
　　在定制衣柜行业，是否存在安全方面的问题？

