模式再次创新 业之峰装饰家具数字体验厅正式启用
　　编者按：继通过推出“峰格汇”，创新了家装企业的运营模式之后，业之峰装饰就一直思索如果通过“峰格汇”家居把家具，这个装修过程中的重要品类整合进来。在把建材整合完善之后，通过对行业特点的研究，业之峰装饰董事长张钧终于想出了一个全新的模式——家具数字展厅。2011年7月22日，业之峰装饰“家具数字体验厅”揭幕仪式新闻发布会在北京丰台区西四环中路77号的“峰格汇”家居举行，新浪家居现场见证了全过程。
　　>>新闻发布会实录
　　(主持人：北京商报家居产业周刊主编 吴厚斌)
　　主持人：大家好，我是北京商报的吴厚斌，受张钧董事长邀请来担任这次活动的主持人，这里是业之峰装饰家具数字体验厅揭幕仪式新闻发布会的现场。介绍一下今天出席活动的嘉宾：中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁、北京市建筑装饰协会会长吴国兴、业之峰装饰的董事长张钧，还有家具品牌的代表，以及京城的主流媒体朋友们，开始之前先请嘉宾借步到体验厅看一下。
　　主持人：现在，业之峰装饰家具数字体验厅的发布会正式开始，刚才张总和叶总，两位专家一起对数字体验厅做了一个揭幕，也粗略的看了一下。我们想大家都收到一个短信，没有很大的面积，没有很大的展示厅，但是照样卖家具，而且是一个无限的空间，隔壁这个地方，几十平米里面聚集了20多个家具品牌，在这样的状况下，到底如何卖家具？因此我称之为家装行业突破性的事件，应该成为今年家装行业创新值得大书特书的事件。
　　目前，有很多的品牌已经在这里树立了数字的展示牌，我们可以看一下，一些品牌在我们行业里面是有一定的影响力，比如说爱依瑞斯，还有很多的品牌都是我们数字展示厅的合作品牌。根据业之峰的规划，我们未来不会把品牌做的很多，每个行业可能选那么几个品牌，销售用有限的空间进行无限的展示。目前与业之峰合作的都是在市场上比较有名的品牌，他们在这里都设立的数字展示厅，通过业之峰的渠道进一步拓展自己的业。
　　有限空间，无限展示，到底这是一项什么样的创新，到底他对我们家装行业会带来什么样的影响，到底业之峰是以什么样的心态，什么样的目的来创立的这个新的业务模式，首先有请业之峰装饰董事长张钧先生致辞。

