夏日装修小贴士 知名品牌助力多
　　“为了淘到质优价廉的建材，大热天还得顶着烈日奔波于各个市场。好不容易凑齐了材料，又对装修队不放心，家里人轮流冒着酷暑监工。最后装修完了还得仔细验收，一旦有个什么问题还怕对方不认账。”某论坛网友大叹苦经，直呼夏日装修“伤不起”！
　　带着家装户们的遭遇及困惑，记者采访了百安居装修设计中心总监章为先生。
　　记者提问1：如今装修市场竞争激烈，百安居装修设计中心有什么竞争优势呢？
　　都说装修市场“水很深”，许多白领为了不落入不良商家的陷阱而选择亲力亲为，然而千辛万苦挑选的建材却在实际装修中被偷换、部分工程在不知不觉中被外包给了“马路装修队”。面对良莠不齐的市场，到底要如何选择呢？
　　章为说道：百安居是一个有着高信誉度的国际品牌，我们在全球有近800家商场。进入中国12年来，百安居始终坚持服务与产品具备国际水准，有近16万顾客选择百安居装修设计中心实现他们的家居梦想，我想这都取决于我们的一站式服务——依托建材零售超市的安心产品和品质有保障的装修服务。
　　同时，实力决定一切，百安居已经连续六年获得英国BSI权威认证机构的三标一体化认证(即：质量管理标准体系、环境标准体系、健康安全标准体系三个管理体系的认证)。这项荣誉的含金量是非常高的，同时也证明，百安居是值得消费者信赖的。我想这也是为什么这么多消费者选择百安居装修设计中心来完成整个安家工程的原因。
　　记者提问2：装修市场多价格敏感型客户，装修设计中的服务价格如何迎合不同层次的消费需求？
　　费用往往是消费者关注的首要问题，很多装修公司采用笼统的报价，让消费者雾里看花。不少价格敏感型消费者看到总价不是很高，便匆匆下单。然而因其对详细的材料和施工工艺并不清楚，到头来反被无良装修公司牵制。
　　章为介绍说：消费者在选择装修公司时，首先要特别留意他们的报价是否公开透明，人工和材料费是否会单独列出。百安居人工费是根据行业推荐的标准范围设定，在市场上具有很强的竞争力。同时作为零售建材巨头，材料方面通过全球集团采购的优势，能为不同顾客提供更多价格选择，从入门级商品到高端商品应有尽有，相信总有一款适合你。
　　其次，百安居的“清包工”模式，将人工、材料费用单独列出，透明预算、按实结算，让顾客消费得明白、实在。工程结算时，人工、材料按实结算，多退少补，如果装修结束后还有完好的材料剩余，可以按原价退还。此外，我们还有局部改造翻新、单项安装、装修免息分期付款等高附加值的服务，省力又省钱，这些都能解决顾客各种装修需求，并让他们有更多选择。
　　记者提问3：装修业主对施工质量都非常重视，但又对良莠不齐的施工队不放心，百安居装修施工队伍的素质如何？怎么保证他们能够实现设计师及顾客的构想？
　　很多装修家庭在装修时都遭遇这样的情况：反复甄选后的装修公司，结果在实际装修中，将部分工程外包给了“马路装修队”。更有甚者，偷用材料，暗度陈仓。
　　针对这种情况，章为介绍：“百安居可能是业内唯一一个专门设立“劳务关系部”的公司，这个部门就像施工队的HR部门，专职负责管理、关心、发展施工人员。因为我们深知，质量的保证来源于专业、稳定、高素质的工人。
　　我们实行一证一人、持证上岗的施工人员管理制度，直接管理自己的施工力量，对于水电工种，100%持“特殊工种操作证”上岗。施工过程中，装修监理会审核所有施工人员的上岗证件，确保审核过的人员提供公司统一标准的装修服务；此外，我们还有一整套规范详尽的以顾客服务为导向的“施工队管理办法”，对施工队进行月度、季度、年度考核，首位奖励、末位淘汰。百安居每年有超过四分之一的回头客，说明我们的施工管理卓有成效。
　　与此同时，我们有非常严格的出图标准，并通过内部施工前预交底和现场交底来确保施工队长清晰设计意图，按图施工。对于施工过程中的设计变更，设计师会出具设计详图来指导施工。

