饶江宏：中国谈奢侈品时候尚早
 
　　主持人：没想到我们嘉宾有互相这样的碰撞，接下来请一直特别关注设计，一直也是一直致力于中国设计推广的缤纷家居的主编给我们谈一下。
　　饶江宏：今天我挺奇怪的，因为之前大家都谈了达芬奇的话题，好像之前通知我的时候今天这个活动也是基于那个背景之下，出来这样的主题。我一直听他们，为什么达芬奇出事了之后，我们开始讨论中国家居产业奢侈品之路，好像大家都盼着他倒下之后我们分他的蛋糕。
　　主持人：为什么这次报道中为什么出现了只要是国产的就和低品质挂钩这种趋势，我觉得有必要和大家说明一下。
　　饶江宏：我也说一下关于我对达芬奇简单的看法，因为达芬奇，其实在之前很多报告说是达芬奇家具，其实时是达芬奇家居，它旗下有很多的品牌。其实我觉得这种现象在很多西方发达国家都存在，都一样，只不过没有像中国这么集中的体现出来，达芬奇出问题主要是因为欺诈，并不是因为他卖了很多的家居，这个其实从市场的角度来讲是很正常的，只要有人买。在俄罗斯，在中东，在欧洲也有很多人买。这一类的家居消费都不是太理性，但是一定都存在这种市场需求。可能就是刚才讲的，很多的人钱来的太快，他因为权利的原因和机遇的原因快速的来了这么多的钱，所以对他们来说消费也是这样的。正好达芬奇迎合了这一点，并不代表这里面，单从消费来讲我觉得也没有不正常的，你有钱就去买。
　　比如很多人批评，因为不诚信的心态在里面，有人花上百万买明朝的家居放在家里，你说这个算什么呢，我觉得他有这种需求，很多人，刚刚王总也说了，很多人买了很昂贵的中式家居也不是自己用，也是给朋友看，更多的也不是用以自己消费。所以我觉得这个其实，我们没有必要把达芬奇一脚踩死，达芬奇旗下有很多奢侈品品牌，都是很棒的东西，我们要分开来看，对于欺诈那一部分我们毫不留情，但是对于那一部分要分开看。
　　我们今天谈中国的奢侈品之路现在谈太早，中国真正的家居消费才十多年的历史，刚十多年我们就谈自己的奢侈品，我觉得太早，我们需要冷静的想一下，在目前的阶段我们要不要往这个方向发展，刚才企业界的嘉宾都谈到，一个奢侈品必须有时间的积累和文化的沉淀，当然还有其他的材料各方面的设计，因为我对奢侈品发展的路线，我个人觉得可以从两类线索来看，一类奢侈品它是家族型的，坚持手工，有理式的沉淀，包括对材料工艺方面有非常讲究的。这一类的企业经过多年的积累会形成奢侈品，还有一类是靠品牌溢价和设计溢价，这个在服装非常典型，在家居里面有一批。现在一定要谈奢侈品之路的话，我们现在可以靠品牌溢价和设计溢价打造中国的奢侈品，这个就比较浮躁了。我们是家居的制造大国，首先可能从家居制造大国，变成家居制造强国，你也很强的制造业，我们现在只有很大的制造业，没有很强的制造业，刚才有嘉宾谈了，我们的家居工艺也很好了，说实话这个很好，真着和意大利品牌比的话，很多细节没有办法看，原来我到意大利采访工厂，有些企业在用50年代的设备，但是废品率极低，工艺极高，我们用全世界最新的工艺，我们用全世界最便宜的工人，工人根本不把他生产的那些产品当回事，意大利的工人对自己生产出来的产品是有责任感的。现在看欧洲很多的，包括国内一样，跟宗教一样的建筑的时候，太完美了，他们是用，跟宗教有关的设计他们一直用很敬畏的心态做东西，所以他做的东西绝对不会省一点手艺，这样的心态做的话，我们南方厂的工作心态和奢侈品的工人心态，这种差异导致根本不能走向奢侈品的品牌。所以这个路确实很长。但是如果说我们真的能够，因为最近两三年在推中国设计，如果企业和设计结合的非常好的话，我觉得有可能出现这样的产品。
　　主持人：：我们今天家居行业来讲，刚才我们提到说不论是我们的消费环境和心态，还是文化原因，还是设计因素导致我们今天的奢侈品品牌缺乏，我觉得更有建设性意义的是，在这些问题既定的情况下我们怎么做才是最关键的，所有这些问题在之前的讨论还是其他方面的讨论都是有涉及到的，可是就家居行业来讲，我们怎么才能成就，不论时间多久，这个可能更有意义的探讨，可能对于我们的设计师也好，对于中国家居企业来讲，应该是更有意义的一件事情。

