天盛装饰年中答谢会 大礼看点夏不为例
　　夏季是个火热的季节，天气的燥热也让准备装修的业主多了些烦躁，是否您也想像慵懒的加菲猫一样享受呆在空调的房间里啃着冰激凌的那份惬意呢？但是，对于已入住的业主来说自然是一份惬意的心情，可是对于准备装修的人来说只有尽快把房子变成家，我们才可以躺在属于自己的温馨小窝里享受四季的美丽。常理说，别人家的再好也不如意，自己家的所有看上去都是那么美丽。那么，即将收房的您和准备老房翻新的您不要因为夏季的温度就放慢了装修的步伐。赶快行动起来吧。因为等待您的不仅仅是过了这个夏天就可以享受新家的温暖，更重要的是，在这个热情的季节里，是装修最实惠的时机。
　　位于北京东三环CBD呼家楼的天盛装饰在7月23日当天重磅推出大型优惠活动。此次活动优惠力度空前绝后。7月是装修淡季的最后一个月，此次优惠活动也是最大的一次优惠活动，真正实惠装新家。进入8月后，因为物价上涨，各大装修公司都要涨价，因此7月是预定装修的最好机会。所以，我们天盛的明星们，我们最可爱的业主们，抓住此次机会，是您最明智的选择。
　　此次活动看点多多，活动力度直击您心扉，您所想得到的我们为您想到，您所想不到的礼品我们也为您准备到。丰厚大奖全部白送。活动当天只要您定装修，价值2000多元的西门子冰箱和洗衣机，直接抱回家。
　　谁说套餐装修厨房只含橱柜呢？天盛新看点，厨房缺哪些必备家电？我全送。三款烟机灶具任您选。双槽水槽也一并赠送。
　　大家电说完，再来看看小家电和小饰品吧。轻装修，重装饰的观念深入人心。的确实很有道理。那么装扮我的新家，小饰品自然是不可缺少。去家居市场逛一逛，几十几百的价格，还没买几样呢，似乎口袋越来越扁，怎么办？天盛此次活动的另一个大看点在这里。天盛投资50000万购买了小家具和饰品，所含项目丰富有灯具，饰品等等，具体内容只有您到现场才可以真正体会。与7月23日下午1点正式开始的现场秒杀活动。以市场价一折到三折的价格让你轻松拥有。
　　看完了优惠，再来看质量吧。优惠力度大的同时我们更注重每个业主家的装修质量。7月23日下午1点天盛装饰总经理颢总现场签售。活动当天定装修送VIP服务卡一张(卡上标注：总经理亲自监督工地；装修第二套房子享受1000元现金优惠；)全面负责您家工地质量，为您全全把关。
　　活动当天定装修客户除以上优惠外，还可享受天盛心意5重礼遇。
　　1.法国圣戈班伟伯瓷砖嵌缝剂2袋；
　　2.免费升级天盛高级施工工艺：法国圣戈班伟伯柔性防水灰浆；
　　3.免费升级天盛高级施工工艺：法国圣戈班伟伯界面剂；
　　4.免费升级TISA天盛开放漆实木复合烤漆木门及太空铝门锁
　　5.免费升级石英石橱柜台面(限套餐标配数量华讯)
　　心动不如行动。赶快报名参加吧。此次活动仅限50户，无论是优惠还是活动都是下不为例的哦！！

