圣托玛斯引领国际高端奢华卫浴消费流行趋势
　　时下，随着中国高端住宅业主对顶级居住品质要求的日益强烈，高端的洁具卫浴产品在市场上备受青睐，中国也成为了世界顶级卫浴品牌的最大消费市场。这其中，以品质奢华、设计时尚个性为特点的圣。托玛斯(ST.THOMAS，又称圣。托马斯)成为最具代表性的一个品牌。作为有着百年历史的美国顶级卫浴品牌，品牌诞生伊始，圣托马斯(ST.THOMAS)就为包括欧洲皇室贵胄在内的全球顶级客户所钟爱。
　　百年传奇缔造出经典品牌
　　圣。托玛斯(ST.THOMAS)作为世界顶级的卫浴制造商，其卫浴制品一直秉承了圣托玛斯家族严谨细致的气质特色和高端科技的技术与工艺，将功能与技术完美结合，提供高级卫浴的专属定制，其特有的手绘工艺和二度烧技术将现代艺术与高端科技合二为一，品质卓越，被誉为女皇卫生间里的家具。公司总部位于美国西部加州圣地亚哥，隶属世界著名的G.I.S集团公司旗下，是具有百年历史传承的家族企业，专门从事高档卫浴用品的生产和销售。在G.I.S集团领导下，圣托马斯现在已经成为美国高档卫生洁具和浴室用品的首选品牌。
　　据了解，百余年来，圣托玛斯一直以产品以品质和设计闻名于世，在其全球经销范围内都是高尚以及顶端生活的代名词，其间在各时代不断开发出各种经典款式，并始终保有其特有的独特风格，世界上第一个陶瓷冲水马桶就是圣托玛斯家族Thomas Twyford所发明。1949年，圣托玛斯又推出了世界上第一款带金边的陶瓷马桶。
　　2002年，在看到中国有大量的高端家居装修消费需求之后，圣托玛斯果断的进入中国市场，并于当年在北京的居然之家北四环店开设了第一家圣托玛斯专卖店。此后，圣托玛斯在中国的发展一发不可收拾，截止到目前，圣托玛斯已经在北京、天津、上海、江苏、浙江、重庆、沈阳等全国各地开设了100多家品牌专卖店，从而引领了近年来的国内顶级卫浴消费的潮流和趋势。
　　顶级环保品质赢得顾客青睐
　　“不容挑剔、精益求精。” 这是圣。托玛斯(ST.THOMAS)百余年一直坚守的信条。通过将最新科技与顶级卫浴制造技术的结合，圣托马斯建立起了高标准、精细化、零缺陷生产工艺流程。通过使用欧美优质环保陶瓷原料，确保产品通过全球最严格的美国国家2012年的卫生瓷检测标准。其水龙头产品全部通过无铅化处理，并为通过极端严格的美国NSF认证的少有生产商之一，确保产品无铅无毒，安全环保。
　　1998年，美国圣托玛斯研发中心成功研发的“昆腾动力”专利节水技术带来了世界节水座便器的一大革新，它使座便器一次用水量由9至13升骤降至4.5升，远远优于2003年全球倡导的6升节水标准，为世界水资源节约作出了重大贡献，而且其5秒冲净污物的强大的排污防堵冲水功能令用户非常满意，10多年来一直为全球卫浴界竞相效仿。其首创的强化瓷生产技术使陶瓷的吸水率低至0.1%以下，远远优于吸水率0.5%的美国国家标准ASMEA112.19.2M，产品的强度、耐磨性、防污能力达到前所未有的高度。
　　值得关注的是，圣托玛斯的陶瓷手绘及二度烧工艺也被陶瓷产品设计领域推崇为是“艺术和技术合一的经典”。所谓的二度烧，即是在全瓷化的基础上进行二度的高温烧成，烤上金碧粕的图案，色彩丰富的线条，衬托出使用者的生活品味。圣托玛斯所代表的欧美古典奢华风格更加注重精品功能和艺术化的个性化品味，所以造型优美，花色丰富的二度烧产品让其成为了高档艺术陶瓷的代名词。
　　艺术、个性、时尚引流潮流
　　作为世界顶级卫浴的代表品牌，圣。托玛斯(ST.THOMAS)极具艺术个性，卫浴的设计思想可以归纳概括为：高雅、精致、时尚、温馨、永恒、赏心悦目，舒适感和功能性并重。圣托马斯是首家以精湛的手工绘画技艺而闻名于世的陶瓷产品制造商，凭借其独创的手工工艺，成为全球最受室内设计师推崇的卫浴品牌。
　　据介绍，圣托玛斯手绘产品所使用的原料是运用高端科技从植物中提取的纯天然颜料，手感润泽、温暖，耐高温和低温，尤其对污垢、微生物和含盐洗剂具有超强抵抗能力，不需要任何的清洗材料只用湿布擦拭即可，既省去了很多保养时间，同时也避免了普通化学颜料对人体的侵害。

