真情集美 把实惠送给百姓
　　俗话说的好，不当家不知柴米油盐贵。在物价飞涨的今天，要想把日子过得有声有色、有滋有味，不仅要会赚钱，还得会花钱。装房子、置家具是件大事，如何让花出去的每一分钱都物超所值，一定要做一个明智的选择。
　　北京的家居卖场很多，选择哪一家真是个难题，不过要说到实惠，最近集美家居的一系列的优惠活动吸引了很多理性消费者的关注。首先是常年的购物积分送家饰的活动，凡是在集美家居购物的朋友，消费金额都可按照10%—20%的比例转化成积分在集美赠奖中心自由选择礼品，买了家具能送不少厨房用具、生活用品。7月21日至8月28日期间在集美购物，金额只要超过2000元，就能获赠价值50元的263长途电话卡一张。最吸引人的还是8月6日到14日的欧美家具节，包括欧意宝、名人尊典、美加华庭、阿禄王朝、爱玛仕、浪漫庄园、一品木阁、好风景等品牌在内的22家大厂商联合奉献。8月6日开节团购会活动现场，多款正价产品一元起拍，现场公布超低折扣，百款特价产品等待朋友的光临。总之，在集美家居，来了就有收获，购物就有惊喜。6日至14日活动期间只要消费就有机会参加大抽奖活动，名牌液晶电视、电压锅和电烤箱等诸多大奖等您拿。此外，在指定商户店内购买产品的顾客还可额外领取精美小礼品一份。

