名杉整木家装十三届广州建博会取得圆满成功
　　7月8日，“亚洲建材第一展”——第十三届中国(广州)建筑装饰博览会在广州进出口商品交易会馆隆重开展，位于该会展中心B区13.2的名杉整木家装自然生活体验馆以320余平方米的大型展位顺利开展，并吸引大量参观者进馆参观，多数老经销商从全国各地赶来现场，给予名杉最实际的支持和鼓励，多家知名媒体纷纷采访报道。
　　名杉整木家装以“森林狂想曲”为本次展会的展览主题，并结合主题在设计和布局上打造了独特的“产品体验”展览形式，让观者在名杉整木家装自然生活体验馆内感受实实在在的产品体验。体验馆以名杉整木家装主色调白色打造大气优雅的外观形象，馆内整体布局设计为双层结构，一层为产品开放展览区，并于入口设计一座圆形演奏舞台，散发白色荧光的透明玻璃舞台成为馆内的中心亮点；二层为客户接待区，观者在一层参观完产品后可踏上帝王之家梯登上二层向接待人员和销售人员详细了解名杉整木家装的品牌特色、产品信息以及市场加盟详情等情况。馆内的用心设计既为观者提供了轻松的参观环境，也为意向客户和老客户提供了相对安静隐秘的洽谈环境。
　　展会上，名杉整木家装共向广大观者和客户展示了包括帝王之家整梯在内的近30款产品，其中有以十周年纪念版产品波斯王子散件立柱为主而打造的波斯王国体验区——波斯王子立柱组合整梯、新款配套墙裙板、新款实木组合衣柜等产品，郁金香体验区——半玻推拉门、快乐时光梯等产品，以及一款北京展会上的整体实木组合衣柜核配套的整体创意实木橱柜板、十余款木门产品和新款地板产品、两款新款散件梯产品，展出展品大部分为名杉整木家装2011年度上半年和下半年新款产品，这是继3月第十届北京国际木门展会后，名杉整木家装又一次的新品展示会，产品设计独具匠心，无论是观者、客户、行业专家都对此赞誉有加。现场每一类产品均有独立的展示空间，但每个空间又彼此相连相互呼应，现场弹奏的纯钢琴曲时而激昂时而低鸣时而欢快时而婉转，各观者在这悠扬唯美的琴声中穿梭于各个展示空间中，与名杉整木家装共奏一曲绚丽的森林狂想乐章，令人意犹未尽！
　　在此期间，各大行业权威媒体纷纷对名杉整木家装进行第一时间采访和报道，营销总经理陈少华先生在现场接受了新浪家居等媒体专访，畅谈名杉整木家装的十年创新发展，名杉将继续发扬创新精神，带动行业全面健康发展。

