从伊莫拉到蜜蜂 一场意大利的现实剧
　　在众多国家元首与著名建筑大师在参观伊莫拉公司时，也与技术人员探讨过如果改进瓷砖工艺，使传世之筑能够历久弥新，美国前总统克林顿在华盛顿授予了伊莫拉公司“新世纪文化精神奖”同时授予了蜜蜂瓷砖“千年艺术之灵魂”的荣誉称号。
　　由于当时多数的瓷砖制造工艺还是停留在初级阶段，一次性烧结的传统工艺，使得瓷砖在抛光后出现微孔，影响光洁度，吸水性差，十分易脏。伊莫拉的总裁在参观很多知名建筑时发现了这一点，不能很好地保护与清洁，成为建筑业一个棘手的问题。经过不断创新与改进，伊莫拉公司生产出了两次烧结的玻化瓷，它是由陶土表面敷了一层石英两次烧结而成，表面硬度等级同玻璃，制作工艺十分复杂，对技术要求较高。这种玻化瓷具有天然石材的质感，而且更具有高光度、高硬度、高耐磨、吸水率低，色差少以及规格多样化和色彩丰富等优点，装饰在建筑物外墙壁上还能起到隔音、隔热的作用，就此规避了传统瓷砖的弊端。
　　意大利蜜蜂瓷砖，在全世界销量排名第一位，拥有137年的发展历史，设计制造技术先进，生产过程做到稳定的技术控制系统，无人监管流水线，机器人无粉尘生产，伊莫拉陶瓷股份公司致力于开发世界知名品牌、高科技及新型环保建筑材料，以弥补高档建筑装修材料空缺，同时推出各出口国建筑装饰材料的发展，提高装修品位及档次。通过雄厚的实力和健全的销售网络，已将“蜜蜂”品牌推广到全球各地。伊莫拉陶瓷股份有限公司至今是世界陶瓷工业中从技术到生产方面都领先的企业之一，其产品行销全球180多个国家和地区。伊莫拉陶瓷股份有限公司在意大利是第一个获得欧盟环境卫生署“EMAS”颁发的IT-S-000013无放射性污染环保质量认证的企业。

