贵州生活家地板 厂价限量抢购火热开启
　　2011年4月—7月，生活家南通、成都、中山等全国多个工厂联合拉开团购大幕，一幕幕超值优惠活动让消费者共同亲睹！火热盛夏，生活家地板“利量”不停，生活家贵州厂价限量抢购活动火热开启，惊喜邀您共品。
　　1.报名有礼 定金大翻番：
　　活动须凭认购卡能参加，请于7月15日前到以上各城市生活家地板门店进行预约报名，预交10元订金可享受订金增值200元，订购不成功全额退还诚意金。
　　2.破冰厂价 限时抢购 总部补贴：
　　A、活动当天所销售地板全部工厂直供，确定认购可享受冰点价；工厂给贵阳1000平方超低抢购特供，全包价69元／m2， 抢完为止。
　　B、凡活动当天交纳全款的客户可在成交价基础上再享受厂家3%优惠。(厂家特供品除外)
　　3.限时限量 全年保价：
　　沙比利 品类：实木复合地板 原价：289元/? 厂供特惠： 138元/?
　　山茶荷木 品类：实木地板 原价：366元/? 厂供特惠： 203元/?
　　番龙眼 品类：实木地板 原价：370元/? 厂供特惠：219元/? 保价承诺：以上多款地板保证全年最低，限时限量，售完即止；如在2011年在所在城市发现该地板更低价，双倍返还差价。错过今日，再等十年！
　　4.签单抽奖：
　　奖品：现金、礼品
　　名额及中奖金额：奖金高，名额多，中奖面广。
　　一等奖： 2名 3000元
　　二等奖： 5名 1000元
　　三等奖： 10名 500元
　　开心奖： 20名 精美餐具一套 (价值289元)
　　操作步骤：客户交款后获得正式订购合同→领取抽奖券参加抽奖→客户凭奖券兑奖→发放奖金或奖品
　　注：1.交全款客户总金额不足2000元的客户，发抽奖券一张。
　　2.已中奖的客户，如客户退单，应同时退还所中奖金或奖品。

