圣象樱桃木地板 开启高贵装饰新篇章 
　　圣象樱桃木地板取材于美国纯正的樱桃木，树龄均在60年以上，沉淀深厚，木质细腻，纹理平滑，特有的墨痕让纹理更加圆润而立体，樱桃木独有的V型花纹，颜色较深，令制作而成的樱桃木多层实木复合地板的花纹变化丰富而随意，自然而又典雅，运用于高档家居装饰中具有高贵的装饰效果；同时，樱桃木密度中等，具有良好的木材弯曲性能，较低的刚性，抗腐蚀力强，稳定性佳，磨损程度低，实用耐磨，抛光性好，触感佳，为家居主人创造舒适健康的家居生活体验。
　　圣象安德森樱桃木地板也为国内高档家居装饰带来了一股难以抵挡的“美国风情”，据了解，为圣象安德森樱桃木地板的设计亲自操刀的是深谙美式风格的美国著名设计师Joe Tice，他不仅安德森生活风尚设计团队的首席设计师，同时也是许多纽约时尚达人、明星大腕追崇的家居设计时尚先锋，在业界享有极高声誉。Joe Tice通过富有创造性的超前设计理念和对颜色混搭的巧妙探索，富于想象力地表达和升华了圣象安德森极端时髦和多元融合的风格本质。
　　为了让最后制作出的地板完美诠释材质的魅力以及大师设计的风格，使其更具有艺术表现力与价值性，圣象安德森将原有的手刮工艺再次升级到第三代，以纯手工表面做旧工艺，结合樱桃木上等实木的天然质感，纹理凸显，自然而立体，色彩圆润，堪称地板中的珍贵艺术品。

