澳斯曼夏日惊爆开团   让优惠飞起让豪礼来
　　炎热的周末假期，如果你还是选择安坐家中叹冷气，或者陪家人朋友漫无目的地逛超市，那你就OUT了！悠悠长夏，怎么过才有意思？当然是加入澳斯曼夏日团购的行列，尽情享受惊喜优惠的狂欢，畅享被“优惠风”吹过的夏天。
　　7月23日，澳斯曼首届厂家直销团购日惊爆开团，并在澳斯曼卫浴佛山瓷海国际营销中心震撼登场。活动当天，丰富的特价产品大酬宾当然少不了，价格绝对较市面优惠。进店送礼、免单重量级抽奖券、9元秒杀等诱人的流程更令人期待不已，N重优惠任你拿，让优惠飞让豪礼来！团购，首选澳斯曼，惊喜不断，万勿错过！
　　成立十年的澳斯曼卫浴是值得信赖的卫浴品牌，拥有工艺精湛、产品齐全、品质过硬等优势，先后获得中国十大卫浴品牌、中国厨卫百强企业等荣誉。另外，澳斯曼独家研发的一体成型技术，堪称卫浴界的奇迹，更为企业树立了技术领先和实力强劲的标杆，是名副其实的行业典范。
　　细节最能体现成功。澳斯曼处处为消费者着想，团购会场格调高雅的布置，各式各样的优惠牌映入眼帘，让顾客能够在舒适的环境中第一时间了解团购信息，愉快地购物。活动当天，800多平方的展厅多款特价产品向市民发售，购物满999元的消费者，只需要花199元，就可以获得AS-1813蹲便器和AS-004水箱的优惠组合；只需要598元，就可以选购AS-2512C37大花洒；只需要798元，就可以获取AS-1260无缝马桶。特价产品限购100套，先到先得，真是超级诱人。
　　免单等你拿，惊喜送不停。消费满3000元的客户，即可获得一张免单重级抽奖券，满6000元则有两张，以此类推。好运指数爆棚的你，如果是成功被抽中的一等奖幸运儿，就会成为免单的得主，最高免单金额达3000元。 另外，二、三等奖的幸运儿同样会获得其他名贵奖品。
　　活动最激动人心的，当然非“9元秒杀”莫属了。客户在团购日消费满3000元以上，即可参加。主持人会在三个不同时段公布电话号码，首位成功拨通的客户，代表秒杀成功，成为名副其实的“秒杀王”。之后便能够以9元超低价，获得超值的AS-1620/1702柱盆，或AS-2512C23花洒，或AS-1217无缝马桶。
　　“零”消费也可得大奖。为了保证团购日圆满成功，澳斯曼不惜重本，为活动准备了万元丰厚奖品。活动期间，前300名进店的市民，都会免费获得澳斯曼精美礼品。凡是进店的顾客，不管交易成功与否，均能获得1张抽奖券，有机会抽中名牌微波炉等丰富大奖。人人有份，永不落空。

