一统木门 崇尚回归自然的最佳选择
　　作为以木门起家的大型企业集团一统家居，现有实木门和实木复合门。实木门是以取材自森林的天然原木的门芯，经过一系列工序，科学加工而成的。实木门天然的木纹纹理和色泽，对崇尚回归自然的消费群体无疑是最佳选择，而且实木门本身就透着一种温情，外观华丽，款式多样。
　　实木复合门是有两种或两种以上材质组成的门。外贴密度板和实木木皮，经高温热压而成。
　　一统木门可分为A4、A6、A8 三个系列组成的，A4系列门芯为龙骨网格，即采用80%的实木加20%的空隙采用渔网状结构拼接而成。只是A8系列比A6系列工艺更加复杂，雕刻更加细致，当然体现在价格上会有一定的差别。一统家居有两种门套可以选择，即：实木多层板和纯实木门套，实木多层板是把实木消成单板纵横交错热压而成，经低温-24摄氏度和高温+60摄氏度循环测试，其握钉力强，防水防潮性能好，纯实木门套一般为齿接木，虽然是实木但是也有其缺点，就是实木木纹纹理顺方向，容易形成乍劈而且齿接痕握钉力不强。
　　一统木门总体有分为清油门和混油门两大类，清油就是能看到里面的木质纹理，外面采用透明的清油作面漆。混油门就是看不到里面的木质纹理，直接白色油漆作面漆，清油门比混油门都多一层天然木皮，制作工艺总体来说要比混油门复杂。

