捷能达空调床垫 时尚与节能的完美结合
　　床垫进入国内的历史并不悠久，但是从上世纪80年代中期到现在的短短20 多年，不仅生成一个庞大而广阔的市场，而且还促成了中国传统木制床具的变革，形成了人们对睡眠方式的新概念。现在的消费者把软床垫看做家居生活必不可少的耐用消费品，几乎所有的木制床具包括成套高档卧房家具中的床具，都必须降低床板平面距地面的尺寸，以适应配置床垫的要求。
　　随着生活水平的提高，人们对床垫又提出了新的要求：健康、舒适、美观、时尚，由于工作压力大、城市环境污染严重、天气变化反复无常等原因，睡眠问题突出，人们都渴望拥有一个好的睡眠。床垫的好坏，对睡眠质量影响深远。
　　在夏冬季节，人们习惯使用空调改变卧室温度，创造“四季如春”的家居环境，虽然换来了适宜的睡眠温度，但是居高不下的电费也让很多消费者困恼不已，有的家庭甚至为了节省电费长期将空调闲置。这样，一种既能控温、又能省电的新型温度调节器成了大众的需求。
　　基于解决空调的能耗问题，同时履行企业的环保责任，“最节能的空调床垫”——捷能达空调床垫在床垫市场问世。捷能达空调床垫利用先进的半导体制冷、制热技术对循环水加热、降温，从而实现对温度的控制。因为采用直流12V低电压，功率低，使用面积比传统空调小，用电量仅为传统空调的20%，平均10小时消耗一度电。省钱的同时，也为环保做出了贡献。
　　捷能达空调床垫采用时尚、舒适的外观设计，合乎人体自然生态规律。简约实用的造型，也给每天下班后烦躁的心情带来坦然和宁静。
　　捷能达空调床垫的持续静音性能也非常好，远低于40dB的噪音标准，比家用电风扇还安静，不用担心会被床垫主机运行的声音吵醒。

