红木价格狂涨 回购渠道有限投资需谨慎
　　金融危机后，红木家具价格以翻了两三番的姿态，再度让消费者瞠目。昨日，在武昌一家家居卖场内，一家红木家具旗下的越南黄花梨木家具，已涨到每公斤4499元，去年同期的价格是1599元/公斤；非洲鸡翅木由去年的129元/公斤，涨到了349元/公斤；老挝红酸枝由一年前的309元/公斤，涨到现在的659元/公斤。记者查看该红木家具全国统一的调价清单，从2009年9月至今，每个月，几个品种都在轮番提价。
　　该商家打起“回购牌”，只要购买该公司的产品满一个月，产品就可以卖回给公司，回购价格是当月销售价格的92%(包含了折旧费)，另外还要扣除3%的营业税。记者以一款老挝红酸枝的椅子为例，出厂净重标称73公斤，2009年的的价格为179元/公斤，现在是659元/公斤，三年后出手可赚3万余元。对于回购的业务量，销售人员没有透露。
　　随后，记者走访卖场内其他多家红木家具商。据称，今年初以来，红木家具的价格平均涨幅超过四成。据商家介绍，目前，红木家具的价格已是近3年来的最高点。但是，表示“可回购”的几乎没有。有的称，红木家具市场“有泡沫”，而且前景扑朔迷离，不敢贸然回购；有的称，企业没有这个实力，现在不敢尝试。
　　省红木家具协会李姓人士表示，企业行为不予多评价。他认为，目前，红木市场回购渠道不健全，大多企业不愿轻易尝试回购业务。红木由于资源稀缺，的确有升值空间，但是“红木家具的工艺以及文化内涵等附加值有时更能体现其价值。”他说，消费者在以投资、收藏为目的购买红木家具时，还须谨慎。

