裸婚时代 皮阿诺“价”给最能干丈夫
　　物价飞涨，生活成本过高，让适婚青年们在现实中尴尬遭遇“裸婚时代”；“无房无车无钻戒，不办婚礼不蜜月”的洒脱更为大多“裸婚情圣们”所标榜。深层次而言，与其说“裸婚”是“买不起时代”的产物，不如说是女性同胞们物质上的让步与爱情上的进步。一进一退之间也增强了“裸婚”女性在选“夫”上的话语权——对丈夫的要求不仅要是“上得职场”的潜力股，更要是“下得厨房”的最能干丈夫。因此做(嫁)个最能干丈夫，亦如“裸婚时代”一样成为时下潮流。
　　“上得职场”是男性与生俱来的本领，自不必说；“下得厨房”却是很多男性的软肋，以致是否能“下厨”逐渐成为丈夫取悦“裸婚”妻子的关键所在。厨艺的高低，厨房环境的好坏，下厨速度的快慢也成为各丈夫比拼拉分的重要项目之一；在厨艺上难分秋毫，细心的丈夫就来点小体贴，与妻子在艺术的氛围中共享浪漫的厨房生活，令人无限神往。因此选个既科学实用又艺术美观的高性价比橱柜，成为新婚夫妻的共建甜蜜生活的不二选择。难怪有大多数女士们坚称“房子可以廉租，橱柜不能不买。”
　　皮阿诺科学艺术厨房，作为行业高雅时尚浪漫橱柜的杰出代表、中国橱柜行业十大品牌、原创设计示范品牌、中国厨卫百强橱柜领军企业十强、中国环境标志产品认证的橱柜旗舰品牌，为隆重庆祝第三届中国丈夫节(8月8日)，在全国范围内做出大让利的优惠活动。把低“价”让给最能干丈夫！

