第七届家博会：家居，让生活更美好
　　展会简介
　　中文名称： 第七届中国北京家居装饰建材博览会 ( 简称“家博会” )
　　英文名称： The Seventh China Beijing Building MaterialsExhibition Home Decor
　　展会主题：
　　家居，让生活更美好
　　展会时间： 2011年8月26日至28日
　　展会地点：
　　北京农业展览馆( 113、115、302、718、402路公交车或十号线可到达展馆现场 )
　　官方网站：
　　www.jbhbj.com
　　品牌会展：
　　家博会集家居产业展、贸、销、评、会、演多元形式于一体，行业和地方联合打造的国家级、国际性会展品牌，在业内具有较大影响力。
　　接轨国际： 家博会展出内容涵盖上游建材、家装和下游家具、家居用品，促进产业链有机对接和联动。
　　构筑平台：
　　家博会全面展示家居产业的最新发展成果和趋势，中外贸易客商和经销商云集，构筑家居产业展示品牌形象、洽谈合作贸易、了解行业动态、交流业界技术、培育产品品牌的平台和联系供求商的金桥。
　　立体组合： 家博会坚持做优、做大、做强，成功组合家博会、装饰展、材博会、家具展等优质会展品牌，实现优势互补和共赢共荣；家博会成功运用各种先进科技、资讯手段，实现实体家博会、网上家博会、平面家博会、空中家博会、影视家博会的立体互动。
　　一站式服务：
　　家博会为贸易和需求提供一站式服务，推动家居产业持续健康快速发展，推进城市发展和繁荣，全面服务和谐社会与小康社会建设。
　　家博会参展效果更好的魅力之源 —首创营销服务型会展新模式
　　一个品牌：
　　家博会(城市连锁家博会：北京、温州、沈阳)
　　二大展会：
　　家博会春季展 
　　家博会秋季展
　　三大创新理念：
　　坚持规律
　　自主创新
　　塑造品牌
　　四化战略：
　　品牌化
　　国际化
　　专业化
　　实效化
　　五大推广平台：
　　•中国北京家居流行趋势发布企业联盟•永不落幕的网上家博会•三地一体化展会资源信息共享•家博会强大的战略媒体同盟•北京最大的网络线下平台
　　六大提升：
　　•不断提升展览规模
　　•不断提升展馆布局的特色和创新实效性
　　•不断提升国际化程度     
　　•不断提升会展品牌资源厚度
　　•不断提升服务功能
　　•不断提升会展的运营、服务机制
　　主办单位：
　　中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会
　　中国建筑卫生陶瓷协会
　　中华全国工商业联合会家具装饰业商会家装委员会
　　中国木业流通协会地板流通委员会
　　中国建筑材料联合会物流暨市场分会
　　北京嘉博汇展览有限公司
　　协办单位：
　　西城区婚纱摄影商会
　　婚博会网
　　新娘街
　　中国策划协会
　　指导单位：
　　中国木材流通协会木门专业委员会
　　中国建筑学会室内设计分会
　　承办单位：

