达芬奇影响武汉 “洋”家具多称非进口
　　本报讯 (记者 孙? 实习生 邱佩)“我们不是进口的，我们的厂在东莞……”“达芬奇”事件曝光后，后遗症在汉显现我市各家居卖场冠“洋名”的家具品牌纷纷自清。
　　昨日，记者走访徐东几家家居卖场。在“宫廷壹号”展厅，家具主要以欧式为主。当记者询问，该欧式家具是否为进口时，销售人员很快答道：“不是的，厂家在浙江。”销售人员称，与“原产”家具相比，欧洲理念设计、国内生产的家具价格相对较低，一般价格都在几万元，十几万的不多。她介绍，该公司代理的好几个品牌，除了纯丹麦进口的“北欧风情”外，其他的法式、美式家具都产自国内，大部分来自广东。而丹麦的进口家具在武汉暂时没货。
　　另一个名为“克劳斯蒂”的高端欧式家具，一套沙发价格不菲，在7万元左右。对于“进口”问题，销售人员也是避之不及，“我们是国内厂家生产的，深圳老牌企业了，”她说，但沙发皮面是进口的，国内的皮料达不到这个效果。“Musterring”德国美得丽沙发工作人员也称，品牌和设计来自德国，制造厂家在国内。
　　此外，冠上“洋名”的纳维尔产自广东佛山；EXPANSE(意品)产自佛山顺德；blackwood拜茵产自东莞……

