华耐美家整体家居 水电施工标准全攻略
　　华耐美家整体家居入选理由：华耐美家长期专注于整体家居定制解决方案的研发和完善，下设MAGA国际高端设计研发中心，并建设了亚洲最大规模的MAGA华耐美家整体家居体验馆，通过情景式家居空间的整体架构规划，能够让消费者了解美家人性化设计对生活空间、家居美学的感悟和理解。
　　华耐美家整体家居装修优势：华耐美家专业的贴身服务体系，让您真正体会到“家”规划与系列化产品相匹配的协调性以及舒适度。您无需奔波劳碌，就可享受到最舒适的家装服务。本期邀请了华耐美家整体家居工程总监刘国海先生，为大家详细讲解水电工程方面的注意事项，让您更加了解水电改造的施工标准。
　　本期导读：
　　第一页：华耐美家整体家居入选理由以及企业的装修优势
　　第二页：华耐美家整体家居水电工程之居室布线精准耐用
　　第三页：华耐美家整体家居水电工程之地采暖布线标准化
　　第四页：华耐美家整体家居水电工程之卫生间布线精细化
　　第五页：华耐美家整体家居水电工程之厨房布线以人为本
　　第六页：华耐美家整体家居水电工程之卧室开关合理规划
　　第七页：华耐美家整体家居水电工程之屋顶布线标准规范

