家具高端消费市场依然坚挺
　　2011家具市场形势渐走低行情堪忧家具企业面临内外交困的大环境。
　　从家具企业目前的生存状况不难发现，内外交困的大环境，让行业企业着实难以呼吸。对内，国内市场严厉的房产调控政策，让楼市的成交量跌入低谷，作为下游的家居行业自然“唇亡齿寒”。同时，新增房屋的速度逐渐趋缓，而高房价在带动房地产市场高烧不退的同时，还在透支着整个社会的消费能力，家具行业怎么可能不受到影响？
 
　　放眼国际市场，印度、巴基斯坦、韩国、泰国，欧盟，一波接一波的“反倾销”调查，让家具行业面对着广阔的国际市场，只能是“想说爱你不容易”。
　　到底国际“反倾销“调查会对中国的家具企业造成了哪些影响？业内人士认为，一次又一次的反倾销调查，无疑是在为出口环境早已恶化的家具企业“火上浇油”。
　　当然，也有人认为，目前这种内外交困的大环境，对家具市场上已经成熟的大品牌而言，并不会带来多大的冲击。他们早已经做好了准备并且在积极地寻找出路。
　　尽管楼市成交低迷，但是高端消费市场依然坚挺，一位经销商告诉记者，“如今的消费者，早已厌弃了单调麻木，家具消费的高端化个性化已经成为趋势。
　　除此之外，另一个消费模式—“精装房“的出现，也在不断冲击着人们的眼球。试想一下，如果精装修真的普及，那家具专卖店还有多少存在的价值？而另一方面，开发商集中采购，会不会意味着对很多企业而言是一场集体宰杀的惨剧呢？

