如何选择合适的防盗门？
　　又到每年的装修热季，很多市民在拿到自己的新楼后，往往都会考虑选择给它装上一道防盗门，为自己的新家的安全增加保障。但是，如何选择既安全又适合自己的防盗门呢？记者日前采访了佛山盼盼防盗门销售中心的负责人董岩，请他谈谈选择防盗门的小知识。
　　董岩告诉记者，选择防盗门首先要考虑选择规模比较大、信誉比较好、销售服务比较规范的企业和经销商店，因为，规模大的防盗门厂，锁具更新快，售后服务到位，通常还有上门以旧换新的服务。这样使得不法分子仿制开锁钥匙的行为跟不上锁具的更新速度，确保安全。同时，门体上使用的锁具一定要是真正的防盗锁，因为门锁才是防盗门的核心，远比款式、价格更重要。其次，门锁一定要有防钻装置，锁的结构是防撬的。最好是选择防护级别高的B级防盗门锁。此外，还应该重视产品标识，如防盗安全门的标记“FAM”、企业名称、商标、规格型号、执行标准等内容；
　　董岩介绍说，防盗锁的级别分为A、B、C三个级别。A级防盗锁破坏性开启时间不少于15分钟，防技术性开启时间不少于1分钟为合格。而B级防盗锁破坏性开启时间为30分钟，防技术性开启时间不低于5分钟。C级防盗锁破坏性开启时间为45分钟，防技术性开启时间不低于10分钟 。“不同防盗等级的防盗门防盗安全性能不同。如防破坏时间：甲级防盗门不得低于30分钟、乙级不低于15分钟、丙级不低于10分钟、丁级也不得低于6分钟；门框与门扇间的锁闭点数，甲、乙、丙、丁级防盗门分别应不少于12个、10个、8个和6个；而门框的钢质板材厚度甲、乙、丙、丁级分别应选用2mm、2mm、1.8mm和1.5mm等。消费者可根据需求选择自己想要的防盗门。”

