浅谈整体衣柜市场的五大乱象
　　在整体衣柜引入我国衣柜市场后，如今购买整体衣柜的费用已经占到了家庭装修费用中1/5，甚至更高，可想而知，整体衣柜在装修中是一笔不小的开支，整体衣柜在家庭装修中的地位也不言而喻。但是，整体衣柜行业毕竟在我国发展时间不长，市场不够成熟，因此行业中仍存在着不少问题。
　　没有行业标准
　　行业标准化在欧洲一些发达国家的整体衣柜厂商中早已实行，不但有利于行业的规范及发展，也方便消费者选购。而目前我国对衣柜生产没有一个行业标准，在我们国内的厂家中，只有少数大品牌在实行自己的标准化运作，一些小厂家、二流厂家没有统一的标准行业规范，并且给消费者带来一系列的问题。据了解，有的消费者会在衣柜安装完一年后对衣柜进行调整，如增加一些配件或增加存储空间。如果原来的衣柜不符合标准化的生产，改造时就需要对整套衣柜进行调整。这样的改造，费时又费力，使消费者左右为难。
　　报价方式不合理
　　目前市场上的整体衣柜有两种报价方式，一种是按柜体，一种是按投影面积，有专业人士表示，投影面积只是个约算价，不适合每一户都会有所区别的衣柜的计价。而疑问就此出现，一平米的衣柜变化应该是很多的，可以包含抽屉，移门，或者是没有抽屉的的柜体，或者是用于安装各种五金配件的柜子等，而按投影面积报的价格就显得太笼统了。消费者会发现，报价和实际结算价有很大出入。另外，一些厂家未给顾客指出，哪些部位包含在投影面积售价的范围，哪些需要单算价钱。一来二去，商家把样品往简单里做，往表面漂亮上做，添一些部件就加钱，而消费者干吃亏。
　　材料以假乱真
　　家具由于其特殊的环境而导致一些材料不适合用于房间。在欧洲较成熟的材料以刨花板、中纤板、实木为主，特别是中纤板更是占到了70%～80%的市场。另外由于目前国家对衣柜家具没有相关的行业标准，以假乱真、以次充好的现象也十分常见。如E2级的板材冒充E1级、E0级，样品与交货不一样。另外即使是同等材质也会由于生产工艺不同而在质量和环保方面存在巨大差异。
　　重包装不重品质
　　一些厂家通过炒作具有一定的知名度，并且在店面装修、样品设计方面表现得很现代。导购小姐形象很好也很专业，可这些表面看起来很好的厂家有很多生产并不是很专业，这一点从一些边角及细节部分就能看出来。从材料上一些厂家多选择市场上没有的材料，标以某某国进口、环保，价格也自然水涨船高了。
　　售后服务不及时
　　作为大件耐用品的衣柜属于一次性投入，国外对衣柜的使用寿命一般在20年左右，而国内一些厂家的售后服务远不像销售时那样积极主动，消费者李女士购买了某品牌衣柜1年后，只需更换一个五金件就等了两个月的时间，厂家经常以没有时间为由来延期，最后也是在李女士再三催促下才上门更换，而且态度和安装质量都大打折扣，李女士身有感触地说：“虽然是知名品牌，但他们更注重的是销售环节，对于后期的服务还是缺乏重视。其实对于消费者来说，厂家的形象是需要通过每个环节的细致、认真来树立的。”

