圣象安德森北美樱桃木再掀美式风
　　近年来家居装潢掀起一股北美风。北美风格透着深厚内涵底蕴的简约主义迅速捕获了都市白领的心。北美风格给人们以醇厚唯美的感受，体现出现代社会人们对居室生活高质量的要求。而在完成家居的北美风时，一款到位的地板往往是成功的关键。既要有北美的原汁原味又要体现出主人简而不凡的品味，这脚下的活马虎不得。而在众多选择中业界普遍认为北美樱桃木是最佳选择。但北美樱桃木产量少流入中国可谓更是“凤毛麟角”。日前圣象安德森继北美核桃木后又推出了北美樱桃木实木复合地板，可谓完成一次北美家居地板再升级，又在市场上刮起一股更强健的北美风。
　　在上海工作的白领庄小姐日前选购了一套安德森樱桃木地板作为她将来“爱巢”的地板。她告诉记者：“我和男友都是美剧迷，希望结婚后住在想美剧里面展现的风格一致的房子里，这是我们都会喜欢的风格。之前都在为地板用什么犯愁。因为好几种都配不上我们的北美风格装潢，总觉得怪怪的。这次圣象的樱桃木地板原材料北美直接进口的，一看就是美剧中常见的那种和我们简约又不失内涵的装潢非常搭调，马上就订货了，因为这种纯真北美的樱桃木市场上非常少。”
　　记者采访了业内专家后证实庄小姐的话基本属实，因为樱桃木成材周期非常长，再加上北美市场的需求量本来就很大，因此流入北美之外市场非常少，尤其是中国基本介乎在罕见的状态，中国市场上绝大部分樱桃木是产自东南亚的。记者还了解到此次圣象安德森樱桃木的选材都是60年树龄以上的，并且用品质最好的木质部作为多层复合地板的表面单板，因此在品质上可谓是樱桃木实木复合地板的顶级。地板投放后市场反应也十分良好，其细腻平滑的纹理、独有的墨痕、舒适的踩踏质感、丰富多变的自然花纹加上娇艳中透露着高贵的红色，吸引了大批钟情于北美风格的用户前来购买。

