东易日盛董事长：我眼中的“3宅1生”
　　国内家装行业的发展与兴起，不过10余年时间，但在这10余年里，家装行业经历了从游击队作坊式经营到专业化团队运作(集研发、设计、施工、产品、管理等为一体)；从简单粗糙的拼凑式装修到初级整合家装，再到如今的“有机整体家装”，其中过程耐人寻味。这10余年间，我和我的团队同样经历了从注重风格设计到回归生活本质的深刻探索。2011年，我将这些探索心得凝练成一种生活经验与大家分享，从而也就有了今天我们探讨的主题——“三宅一生”，即宜居、乐居、隐居。它是人生经历，更是经历后的感悟。
　　生活方式：一种实在的感受
　　我们天天在生活，生活方式到底是什么呢？它可能就是收纳，可能就是吃饭的方式，可能就是沟通交流的方式，可能就是放挂衣服时的一种感受，天天有的、天天使用的、天天存在的、天天和你密不可分的，生活方式很准确的表达了我所研究的东西，我希望我们所理解的生活方式就是这样一种实实在在的感受。
　　那么生活方式如何与设计结合？从最早强调材质是怎么样、到后来开始研究风格是简约、还是古典，一步步在前进。设计的本质是什么？它不是设计师的设计手法、材质运用的一场炫耀、一场表演、甚至不能说是你的一个作品。因为家装设计的本质其实就是生活本身，它是为生活服务的；如果说装修设计超越了生活本身，成为一种摆设的时候，那它已经被形式化、束之高阁了。因为它本身就是为了人的生活，而不是为了某某的作品，天天欣赏不是客户本身的诉求；设计师要知道我们是为客户服务的，家居设计的本质就是生活本身。那么它可能牵扯到什么呢，比如说收纳方式、会客方式、餐饮方式、休闲方式、阅读方式、卧室形式、厨房形式、卫生间形式、衣帽间形式、儿童房形式。这种生活方式跟人密切相关。最后我们把理解的、开发的生活方式物化，切切实实的、实实在在的表现出来。
　　宜居之道：关注生活中的细节
　　十几年前我在京郊购置了一套房产，请我们公司的首席设计师毕达宁先生主持设计，当时家装界推崇风格，只一味的强调色彩、搭配、风格。毕老师将我的要求实现的非常好，甚至更具前瞻性，那套房子即使现在看起来也一点不落伍，反而越看越有味道；但种种不便捷、不舒适越来越明显，比如，客厅很大，但闲置无人；储物空间、衣帽空间捉襟见肘；通风、采暖技术没有和生活需求结合起来，房子虽然大，但还是给人“不够用、不好用”的感觉。这就是我所说的“宜居”阶段，居住面积够大，装修过程复杂、家居材料高档、止步于感官的体验而没有和生活方式结合，居住感受自然不如人意。有了这些“别扭”的居住体验，我便带领团队开始了生活方式的研发。生活方式应该关注到生活的每一处细节，它跟家庭生活的舒适度有关、跟情感、健康度、时尚性、先进性有关，家装不是艺术，家装的本质是生活
　　超越居住 乐享生活
　　在新的研发体系支持下，我将“乐享生活”的理念融入了新家装修过程中。这套占地几百平米的公寓，每一寸空间都得到了利用。客厅适当缩小、厨房合理扩大，围绕岛台设置了一系列“伸手即来”的厨卫产品，取用方便自如，每逢假日，一家人就会围着岛台包饺子、吃家常菜，我很享受这种亲情氛围；我喜欢看书，又希望随手可以取到书，于是分别在书房、卧室、客厅、卫生间设置了书籍收纳空间，此外，在衣帽间、超大衣柜、整理台、鞋包收纳空间等细节设计也都倾注了“乐居”的巧思，乐居是对宜居的超越，更是对生活方式本身的不断完善、追求，不仅适宜居住、更是乐享生活。
　　隐居生活 极致人生
　　“隐居”理念的提出，是基于对社会精英阶层家居需求和生活方式的研究。这类人群处于社会金字塔的顶层，在某一领域享有绝对的话语权，拥有相对私密的交际圈和人际关系，对他们来说，一个可以涵盖生活中各种需求的“理想之宅”就显得尤为重要。
　　我的理想之宅，或说理想之墅，目前还在实现过程中，相信不久的将来，就会成为“大隐隐于宅”的经典“样板”。这栋别墅是东易日盛10余年来对家居生活方式研究的集大成者，包括了空间风格创意设计、空间功能划分和产品搭配，水、暖、电、通风、除尘、灯光、智能管控、维保等各个专业的整合深化设计，兼具健康与安全、时尚与先进，是中国人回归传统价值观的生活体现，这样的家，充满时尚、活力与激情，是真正的理想之家。所以，我做个小小的变通，不是大隐隐于“市”，而是大隐隐于“宅”。 在这个人生阶段里，居住已经超越了一般的“宜居”、“乐居”概念、而是涵盖了社交、娱乐、家庭情感等一系列需求，不是与世隔绝，而是“隐居”于此，却依然练达于世。
　　“三宅一生”理念的提出并非无源之水，而是基于东易日盛对服务过的几万名不同行业、不同需求客户的消费心理和生活方式的研发而得出的；在和客户的交流中，我发现他们对生活的要求其实很高，只是不知如何去实现。而“三宅一生”不仅是一种生活方式，更是一种生活哲学。他是人生几大里程碑的典型标志！每个人都会有属于自己的家，最美好的人生一定是在家宅中度过，东易所有的努力都围绕着“家”展开，希望借助我们的专业和真诚，帮助大家实现关于家的所有梦想。
　　更多内容请关注东易日盛网络旗舰店：

