中国成全球最大洁具生产与销售国
　　改革开放以来，中国的国民经济步入快速发展的轨道，给卫生洁具行业的发展带来了生机和活力。特别是20世纪90年代，随着人民生活水平的不断提高，房地产业迅速兴起，新建住宅的装修和旧住宅的改造使卫生洁具进入千家万户，酒店业、餐饮娱乐业、办公楼等市场的加速发展，也为卫生洁具市场的发展带来了广阔的发展潜力。
　　研究释义：
　　卫生洁具是指卫生、洗浴空间内提供使用者便溺、洗浴、盥洗等日常卫生活动的各类产品，主要包括坐便器(或蹲便器)、浴室柜(或面盆)、浴缸(或淋浴房)、卫生间专用五金件等部分小件。
　　一、2010年我国卫生洁具市场分析
　　近年来，随着我国经济发展的加速，人们生活水平的提高，我国卫生洁具市场发展迅速。2002年新一轮经济增长的启动以来，我国卫生洁具行业获得了巨大的发展，经历了市场的高速发展和普及阶段，行业整体目前已开始步入产业调整升级和快速发展时期。房地产市场和酒店、餐饮娱乐业的快速发展为市场提供了稳定的成长空间。如今，中国已经成为全球最大的卫生洁具产品生产与销售国，卫生洁具产销量约占世界总量的30%，卫浴配件约占世界总量的35%。2008年全球经济危机对我国卫生洁具产业造成一定负面影响，但由于需求旺盛，整体市场平稳过渡，2010年国内卫生洁具市场规模达736.65亿元，同比增长超过20%。
　　未来3-5年，随着我国经济的复苏，卫生洁具行业的发展还将维持现阶段的快发发展趋势，并最终步入稳健发展和快速更新阶段，预计行业年均增速仍将保持在20%以上。
　　1)东北地区
　　东北地区是是我国最早的工业化基地，人均收入居全国中等水平，城镇化率高于全国平均水平。受地域环境色彩单一的影响，东北三省消费者比较关注产品的外观、造型和颜色，也比较看中购买体验和实物体验。随着中国社会经济飞速发展和中央振兴东北老工业基地政策的深入，带动了卫生洁具市场的发展。2010年，东北地区的卫生洁具市场为88.04亿，2006年以来符合增长率达14.98%。
　　2)华北地区
　　华北地区位于环渤海经济圈的核心地带，拥有发达便捷的交通和良好的经济技术基础，城镇居民人均可支配收入水平和增速都高于全国平均水平，因此，该区域内中高档卫生洁具产品销量可观，并且酒店、餐饮娱乐等发展潜力巨大，卫生洁具产品的市场将十分可观。2010年，华北地区的卫生洁具市场为101.21亿，2006年以来符合增长率达12.75%。
　　3)西北地区
　　西北地区的卫生洁具市场发展速度缓慢，容量也较小。但随着西部大开发的升温和市场竞争的日趋激烈，西北已成为商家的必争之地。策克口岸等外贸市场的卫生洁具市场打通，西北可能成为卫生洁具市场最具潜力的区域之一。同时，西北消费观念也在不断变化，这为市场提供了很好的发展机会。2010年，西北地区的卫生洁具市场为40.31亿，2006年以来符合增长率达13.69%。
　　4)西南地区
　　在灾后重建及新农村建设等政策支持下，该区域卫生洁具市场在经济危机下逆势增长。2010年，西南地区的卫生洁具市场为100.97亿，2006年以来符合增长率达14.50%。预计未来3-5年，在成渝经济区等政策的支持下，西南经济将持续快速增长。大量沿海企业转移生产基地也将促进区域经济的发展，也将带动卫生洁具市场的发展。
　　5)华东地区
　　华东地区拥有发达便捷的交通，雄厚的工业基础，居民人均可支配收入和城镇化率高居全国前列。整个华东地区卫生洁具市场具有消费量大、产品单价高的特点，占全国消费总量的30%以上，还具有多品牌融合、外资占主导的特征，区域市场规模稳居国内市场之首。2010年在经济复苏背景下，华东洁具市场规模达到251.73亿元。2006年以来符合增长率达10.43%。
　　6)华中地区
　　华中地区是全国东西、南北四境过渡的要冲和水陆交通枢纽，起着承东启西、沟通南北的重要作用，拥有长株潭城市群、大武汉经济圈等密集的骨干城市群，并具有河南这一卫生洁具生产基地，是我国卫生洁具的主要产区之一，也是各大品牌争夺我国卫生洁具市场重要的战略区域，竞争非常激烈。2010年，华中地区的卫生洁具市场为82.53亿，2006年以来符合增长率达18.65%。
　　7)华南地区
　　华南地区地理位置优越，交通运输发达，经济基础较好，是中国经济建设的前沿，对外开放的窗口，也是我国卫生洁具主要的生产基地和消费区域，也是卫生洁具产品的重要出口产区。目前，珠三角地区的城镇化水平为80.29%，总人口数超过7500万。2010年华南地区的卫生洁具市场为71.85亿，2006年以来符合增长率达13.34%。

