建材市场多是国产洋品牌
　　原装进口建材凤毛麟角 国外品牌倾向本地生产———
　　达芬奇事件让“进口”成为敏感词，在家居领域也波及建材市场。相对于家具来说，品类繁多的建材在进口与国产的问题上，有更多剪不断理还乱的隐藏问题。而对于几年才会逛一次建材市场的消费者而言，要想在装修过程中弄明白这些问题，大概很少能有这个能力与心气儿。
　　建材市场是否也存在进口界定混乱、伪进口商品繁多呢？作为消费者，如何在卖场中掌握分辨进口产品的诀窍呢？“中国制造”的建材产品是不是已经与国际接轨呢？带着这样的疑问，我们走访了几家大型综合家居卖场，寻找答案。
　　洁具  大品牌勇于袒露国产产地
　　科勒的品牌来自于美国，但是一间淋浴房三个标价签上分别注明了三个不同的产地，分别来自广东、上海和北京。消费者对产地稍有疑问，销售人员就会主动介绍，淋浴房不同组件分别来自科勒三个不同的主产地。虽然产地均在国内，但是却不影响科勒进口品牌的声誉。
　　除了科勒之外，洁具领域的大部分进口品牌均为国内生产，而在追问产地时，销售人员也大多肯坦言其国内生产的身份。
　　相对于大品牌，更乐意贴上纯原装进口标签的多来自于尚未被市场熟悉的品牌。这些品牌目前的处境大多是虽然已经进入大型卖场，但是却没有太高的知名度。
　　洁具领域，宣称产品纯进口的品牌多主推“花岗岩水槽”与“细压纹水槽”等。通过对于价签的分辨可以找到产地的不同。例如一家瑞士水槽品牌的产品生产地分别来自于英国、意大利、瑞士和广东鹤山。其中产于鹤山的产品最多，原产于国外的产品则以高端技术为主打。对于繁复的产地是否来源于全球采购，销售人员表示，该品牌的总部设立于瑞士，但是在英国、意大利分别开设了分部，专门负责设计与生产，并非贴牌或全球采购。
　　在这个品牌的英文官方网站上，我们确认了销售人员所提供的品牌信息，但是却无法确认关于产地的信息。
　　地板  原装进口地板可以通过包装辨识
　　纯原装进口地板在市场上并不多。圣象地板市场总监王庆强在接受采访时也表示，虽然市面上有外国品牌，但是产地源于国外的却非常少。王庆强表示，消费者想要了解地板的产地，最可靠的方法是通过地板包装。
　　代理多个国家产品的飞美地板总经理鲁杰表示，目前地板行业所处的市场现状是，各品牌都试图通过进口设备、进口设计、进口技术、进口原料等将产品跟进口挂上边，其实，没必要硬来，可以实话实说，因为“国产”并不等于劣质，而且，随着地板行业全球化经营的发展，产业链的国际化、区域化划分也在形成中。
　　作为进口地板的经营者，鲁杰说，纯进口的地板即原装进口，其产品的整条产业链都是在国外完成的，因此，可以为消费者提供完税证明、报关单、原产地证明等证明单据。
　　和洁具市场情况相似的是，在国内已经拥有一定知名度的地板品牌并不再迷信于产地在哪里，同样也能获得消费者的青睐。一些尚未有太高知名度的品牌会在店面明显位置上标榜自己“洋品牌”的身份，但是原产地来自于国外的却微乎其微。一家表明德国品牌的地板价签上显示的产地为上海，销售人员表示，是该家德国品牌到上海开设了分公司并开设了厂房。而大多数情况类似的品牌也都表示生产方是“自己的工厂”，几乎没有品牌表示自己的产品来源于代工工厂。
　　涂料  原装进口品牌也推国产化系列
　　在建材超市里，涂料专区一般都是品牌众多，五花八门，本来涂料就是一种买的时候看不见摸不着的东西，因此，消费者有时候更加怀疑罐子里面的内容。在都芳漆的货架前，销售人员明确表示，该品牌有原装进口产品，也有国产化产品，二者包装有明显区分，消费者可以量力购买。
　　在另一个品牌展区，销售员称“欧洲技术制造”，在被追问品牌来源与产地时，才表示是国内生产的。可见，不同品牌也存在不同策略销售，消费者购买前还是要询问清楚。
　　据关于涂料进口市场一份统计资料显示，去年涂料进口量的数据中，德国都芳漆的进口量位居首位。进口量最大，为何还会建立国内生产线？据其相关负责人介绍，国外品牌涂料的国产化势头不亚于其他品类的建材，保证一贯的产品质量的前提下，推出国产系列，为的是让更多消费者能够享用到更好的水性环保涂料。
　　据业内人士透露，目前市场上一个号称来自德国的涂料品牌，将其提供的总部电话打过去竟然是一家餐馆，而知情者称，这个品牌就是一个国内设立、国内制造的品牌，号称德国无非是希望让消费者另眼相看。对此，涂料业内人士称，诚信是最重要的，如果拿国产涂料当进口的卖，应该抵制的。
　　既然涂料市场情况复杂，因此，消费者如果很在意产地与价格之间的关系，可以学会通过包装进行辨别。据都芳漆相关负责人介绍，以德国进口涂料为例，包装上的条形码以400-440开头，如果产品包装上的条形码以690-692开头，则是代表原产地为中国，而国内企业涂料产品上的条形码，多为超市条形码，一般是以69开头。另外，原装进口产品与国内企业的产品在外包装上也有着明显差异，一是形状有别，二是，如果消费者发现声称进口的涂料包装桶上通篇都是中文，那就很有可能是假洋品牌。
　　壁纸　产地繁多身份最复杂
　　在建材市场内，品牌与产地最为复杂的当属壁纸。
　　壁纸在大型卖场内的情况基本相同，以某一个品牌开店，店内却经营几种甚至几十种不同品牌的壁纸，大多数壁纸称均为进口壁纸，并来自不同国家。
　　在一家店面招牌为德国某品牌的壁纸店内，展示的壁纸价签上标明同一品牌，但是产地分别来自于德国、韩国、美国、法国、中国，还有一些标注为“合资”字样。销售人员对于产地的解释为，虽然都标注为同一品牌，但是实际上壁纸来源很多。进驻卖场的多为代理商，一家壁纸代理商旗下有多个壁纸品牌很正常，一般卖场方面要求代理商只能打一个品牌的招牌，包括在价签的注明上，也要统一使用这个品牌，而实际上壁纸是来自世界各地。对于哪一款壁纸究竟是哪一个品牌的、来自哪个产地，消费者可通过询问销售人员得知。
　　在店面内，销售人员也大多会主动介绍自己经营的各种品牌壁纸，强调的内容包括材质和产地。但是，在数十甚至上百本的样品册面前，销售人员过快的语速和并不清晰的介绍会让消费者很难分辨某一款壁纸的具体品牌与原产国。我们注意到，一些壁纸会在背面用英文标注产地，但是这种标识方法并非硬性规定，要看壁纸代理商是否主观上愿意把产地表达清楚。
　　对壁纸市场也颇有了解的一位业内人士表示，同一招牌下有繁多品牌、不同“国籍”的壁纸在现在壁纸市场上很普遍。消费者分辨品牌和原产国的方法除了在店面内通过价签了解，还有一种方法就是通过外包装。国家相关规定表明，产品需要在其外包装上真实注明产地信息。
　　瓷砖　　卖场为进口瓷砖开辟专区
　　在进口瓷砖方面，意大利、西班牙等是原产大国。卖场专门为进口瓷砖辟出的区域内，十有八九的品牌声称自己来自于意大利，且瓷砖均为意大利原装进口。在十里河某大型卖场中，进口瓷砖区域内几家“源于意大利”的品牌，仅有蜘蛛品牌的瓷砖大方表示自己的商品中有产自于国内工厂的瓷砖。
　　在蜘蛛瓷砖的门店里，标明的产地分别为意大利、法国和广东。销售人员表示蜘蛛在广东开设了工厂，因此有一部分产品已经国产化。对于如何辨别同一品牌不同产地的瓷砖，蜘蛛瓷砖的销售人员表示，产品会采用相同的外包装，但是会注明产地，因此消费者可以通过包装验证产地，不必担心买进口的瓷砖但是送到家的是掉包的国产瓷砖。
　　蜘蛛瓷砖总经理陈伟表示，瓷砖销售基本上都是代理商在做，一个代理商可以同时经营多个瓷砖品牌，包括进口品牌和国产品牌。但由于各品牌是相对独立的，因此，不会出现消费者担心的国产品牌生产进口瓷砖的事情。
　　此外，陈伟还表示，陶瓷行业是个工业化程度很强的企业，在国内代工造假的成本太高。所以几乎没有代理商有那个资金实力自己做个窑炉来仿冒进口品牌的产品。就蜘蛛瓷砖本身来说，陈伟表示，该品牌目前已经在国内设了厂，用于其部分产品的生产，该部分产品除了在国内销售外也出口其他国家。
　　不过，陈伟也透露，他曾听说过某进口品牌瓷砖其实有30%的产品来自于国内贴牌生产，该品牌在国内并未设厂。因此，即便在纯进口品牌较少的陶瓷行业里，消费者在购买产品时，仍要谨慎小心，仔细辨别。一般而言，正规厂家出产的瓷砖会有背标，而贴牌生产时，生产厂一般不会做背标处理。
　　●提示●
　　进口品牌多在大型卖场　　小商户建材市场　　购买需谨慎
　　对于五金配件等“小商品”，很多人习惯到中低档的建材市场或是小商品市场购买。而在这样的摊位上，如果提出“要质量好的”这样的要求，摊主往往很敢说质量好的是“进口”的。但是这类商品没有完整的包装，进货渠道、售后都无从保证。所以在关键的五金件、涉及到电器配件方面的零件上，即使是小商品，也建议消费者慎重购买。
　　大型卖场的销售人员表示，消费者要想辨别建材市场内销售的产品真伪、产地非常困难，但是最简单的办法就是通过价格。真货之间的价格不会相差太多，但是如果是仿冒或者并非像商户所言是进口的，则价格会相当低廉。
　　官方网站查询可行　　有用信息相对有限
　　还有一种确认某一不熟悉的品牌是否真的源自于国外的方法就是查询其官方网站，如果真像销售人员介绍的是“国际大品牌”，那么几乎都能通过品牌名称查询到其官方网站。而消费者为了进一步确实其可信性，还可以进而查找其英文或所在国语言版本的官方网站。
　　但是对于产地信息，官方网站上却一般都很少涉及。可以查询到的有用信息以产品信息、品牌真实度为主。而如果国内为代理商经营，并非其品牌在中国的分公司经营的话，甚至可能无法查询到其在中国有销售的信息。

