发展绿色经济 中国大有可为 
　　最近，人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国经济网等12家中央级新闻媒体记者赴河北保定“中国电谷”、天津滨海新区、唐山曹妃甸工业区实地采访报道，聚焦中国绿色产业的发展成就，探访中国绿色经济的未来前景。
　　绿色产业、绿色经济、低碳环保目前正在日渐成为人们耳熟能详的词汇。面对能源和环境的双重威胁，发展绿色产业和绿色经济已经成为全球的共识，受到各国政府的普遍重视。甚至许多学者将绿色产业和绿色经济称为新一轮“绿色革命”、“第五次全球产业浪潮”。
　　我国目前处于加快转变经济发展方式的历史关键点，正在积极建设资源节约型和环境友好型社会，绿色产业和绿色经济无疑将在此次加快转变发展方式的变革中大有所为。而目前，中国绿色产业和绿色经济则刚刚方兴未艾，是一个蕴藏着极大潜力的新兴产业。
　　在保定，有一座将建筑外墙与太阳能电池组件融为一体的五星级酒店??电谷锦江国际酒店。它是保定打造绿色经济和绿色产业的一个标志性建筑，是充分体现保定将新能源产品制造和新能源产品应用相结合的一个典型。
　　电谷锦江国际酒店的投资方就是因赞助2010年南非世界杯而闻名的英利公司。英利公司是全球第二、国内唯一的具有完整产业链的多晶硅太阳能光伏电池生产企业。目前英利公司通过自主创新，在硅料提炼和提纯工艺中拥有了一系列核心技术。
　　英利公司目前生产的大部分光伏产品都畅销海外，西班牙等国的太阳能发电厂都采用英利公司的光伏产品，可以说，中国的绿色产业正在为全世界的绿色经济做出突出贡献。然而依然有人遑论中国在能源和环境方面的“责任论”，这无疑是“掩耳盗铃”的片面之言。
　　在天津滨海新区，政府主导成立的泰达低碳促进中心正在开展绿色建筑等低碳技术的推介会。推介会是“红娘”，让低碳技术的供需双方达成“联姻”。泰达低碳促进中心不仅将国内先进的低碳技术拿出来提供给需求方，更是将国外先进的低碳技术大量引进国内。
　　天津滨海新区正承担着深入贯彻落实科学发展观“排头兵”的历史使命。发展绿色产业和绿色经济实际上与贯彻落实科学发展观高度一致。科学发展观的核心是保持经济又好又快增长的同时，又降低资源消耗和环境代价，最终建成一个资源节约型和环境友好型社会，这和绿色经济的发展理念不谋而合。
　　在唐山市南部沿海的曹妃甸工业区，绿色经济、绿色产业正在大力发展。除了太阳能产业外，曹妃甸工业园还将着力发展激光显示技术等节能高新技术产业。同时，唐山市加大对钢铁制造等传统产业的绿色化、生态化改造，这一点对于当前正处在工业化快速发展阶段的曹妃甸工业区来说显得尤为重要。
　　这次中央媒体走进河北保定“中国电谷”、天津滨海新区、唐山曹妃甸，我们看到了我国自主研发的低碳技术正在广泛投入使用，我们看到了促进低碳技术应用和发展的制度正在日渐完善，我们看到了正在蓬勃发展的中国绿色产业和绿色经济。

