赵虹：后达芬奇时代
　　二、在后达芬奇时代，我们需要设计师做出一个联盟或者做成自己的一个品牌，什么是真正的原创，什么是真正的设计的价值，我觉得要体现出来。
　　赵虹觉得对于设计来说，其实这里边表面看是企业的问题，最终还是一个企业对中国设计本身没有认同。赵虹在米兰展上问了很多企业，他们会去看，问他们愿不愿意来参加米兰展，因为我们设计师去那儿确实去看展，当然也愿意去尝试，有一些朋友在一些展上做一些作品了，但是米兰虽然是设计，但是背后其实都是厂家在推设计师，他们都把设计师很大的幅面搁在前面去推新的产品，而中国的厂家就明确表示，永远不会去参加米兰展。当然也有那种盲目乐观的一些知名的所谓的大佬，发出文章来说，十年之后米兰展必将消亡，中国企业要占领。赵虹认为这个是挺可笑的，他说的就是中国量很大，确实量很大，但是没有一个产品是打你自己的牌子，他做东西是那种所谓的古典的东西，西方古典的东西不是你原创的，那新的也没有。他有可能会请一两个意大利的设计师，但这跟他们的合作也是很边缘的关系，没有自己的一种真正的原创团队去培养，他做了很多产品线，这些产品线可以说覆盖了一些也是对西方古典崇拜的一些人群，但真正里边没有原创的东西，所以赵虹觉得这也是挺盲目的一种乐观。
　　赵虹说，现在如果说一点希望的话，一些设计师自己开始，既然没有厂家来支持，可能一些设计师自己就有这种主动性，他们开始自己做一个品牌，比如干脆我做一个设计品牌，当然一开始可能是比较辛苦的，因为不像那种大的企业，有这种好的实力能去设计一个推动，只能是自己做一点点产品，做一些很小众的，但是我觉得确定能看到一点希望，他们在研究某些东方人生活的文化，哪怕我们生活的一些方式，找到一种新的材料去表达这个时代的东西。我觉得这也应该是属于比较积极的态度，像我们做空间设计的一些设计师，可能以前对产品只是觉得手边找不到一个好的国内的产品，现在很多朋友也希望自己去做，包括自己也希望去尝试，这个可以说是一些我们能够看到的乐观和生机。
　　亚洲国家里边，其实相邻的国家也有这样一个过程，一开始比如有些国家靠近日本就模仿日本的一些产品，到现在其实也没有走出那个阴影，比如汽车，就模仿日本的汽车，一直走不出去，但是在电子化，可能有一些突破，日本很多产品原来在Mp3就没有抓到这个机遇，还是做很旧的东西，而这些就做了一些新的电子化产品，应该说一定意义上就超越了这些东西。赵虹觉得这种应该是我们能找到一个机会去做这个事，如果说大家通过这件事情也能认知到设计的重要性，其实就可能会更好。
　　达芬奇家具新闻发布会，本身是大家希望看到的真相，而它自己最后由一个比较拙劣的表演变成一个闹剧了，也是被网友抓住这一点去进行有点像小丑化的闹剧。赵虹就本身看发布会他觉得达芬奇不能自圆其说。他觉得最重要的是拿出一个证据来，而不是在那里去信誓旦旦的，光这样去喊所谓的口号，比如当时就喊了，说我保证是原产，实际上那边真正要是买，从那边代理过来，你就提供代理的产品的各种证书就好了。事情已经过去大概也半个多月了吧，到现在还是没有提供任何的这些相关的手续出来，那事实已经不攻自破了。赵虹说，大家画“蒙娜丽莎的微笑”这个头像，这个事也挺有意义的，就是这种名字其实起这个名字对人家这个画家是真实的玷污，本身我多年前听到这个名字的时候，我就很奇怪，我说怎么一个画家可能在身故多少年以后，又会自己创造一个什么品牌，得没得到人家家族的一个认可，当然中国这种山寨也是很多的，它利用的是什么呢？人家原来是一个意大利文，翻译过来之后，就好比有人说这中间应该加个点，达是他的姓，芬奇是他家族的姓。这么一弄的话，也是利用了中国这种崇洋媚外的心理，我们其实很多民族品牌也有这个问题，本身是中国的，一点点国外的痕迹没有，但是会起一些特别山寨的一些洋名，根本在名字里找不到一个中文，我觉得这点特别的拙劣，没有什么真正的意义，其实用一个中国人的名字我觉得很好，比如像李宁，可能我就是一个中国品牌，而且相反的，很多国外的品牌到中国都要落地化，一些外国企业就要起中国名，都有正式的中国的名字，我觉得他们其实表示出对中国一种文化的尊重，而中国的这些企业呢，恰恰对自己的文化不尊重，盲目的做这种特别拙劣的山寨，网友把那个东西做在上面，我觉得对这个也是一种讽刺，挺辛辣的，应该让人拍手称快。这个事最后虽然说是个闹剧，是个图片，但是历史上可能有这么一页，我觉得以后这些企业也许不会再这么拙劣的用人家的名字在产品上了，大家已经警觉这个事了。
　　类似的现象在建材行业还是很多的，有其他的某些产品还是有很多这样的问题的，他们冒用了国外的一些名字，这个名字在国外也是没有的，打着所谓的进口产品的旗号去做，赵虹觉得如果说这次大家去慎重挖掘的话，应该是可以挖掘出一系列的产品出来，至少是给他们一种震慑吧，应该让他们觉得不能再这样去做这种事情。对设计来说，可能设计师自己要警醒，我们应该主动去做这个事，虽然这个环境可能比较艰难，只有靠设计师自己去努力，我觉得设计师也许要做一些联盟，就是原创的设计师大家联合去年去做这些事情，也许是自己做这个企业，也许是跟国际或者是国内很多企业去联合，有这样一种推动，做中国自己的设计品牌。中国的设计品牌成功了，价值等一系列才能提升。
　　对于“达芬奇家具”这个事件，确实大家的声音还不是特别强，本身大家关注的更多的是价格、产品，很多当时的一些误导到现在也没有消除，比如说震惊的是意大利生产，意大利家具东莞制造，从设计的角度来说，应该还是刚才说的那些这么一个意思，本身中国在家具制造上可能有这么一种南北的区别，本身在南方也可能很多这种，不能说知名设计师吧，有一些设计人员给这种厂家也许在某种意义上做了一些服务，就是去copy了这个东西，给他们去打板，做这种廉价的工作，本身就没有自己的警醒，比如我应该去独立有自己的意识。在北方可能相对这样的山寨企业不如东莞那边多，可能更多的是我们还没有真正去介入到制作里边去，但是北方最近有很多小组或者一些先锋小组，在跟一些厂家合作，做出一些很新的东西出来。应该借这次机会，如果说后边我们叫达芬奇之后，就是后达芬奇时代，如果能有这么一个时代的话，希望家居如果有可能设计师可以做一个运动，我觉得声讨的话其实本身意思并不是特别大，这个东西哪怕是一个小丑已经够了，大家已经知道它本身的可笑的地方和它的一些欺骗的手段了，在后达芬奇时代，我们需要设计师做出一个联盟或者做成自己的一个品牌，什么是真正的原创，什么是真正的设计的价值，我觉得要体现出来。以前都是喊中国设计，而不是中国制造，喊了很久，到现在看有一些验证，中国制造不光在设计上，在国人的心目中是一个多么卑微的地位。而中国设计在过去总是觉得离百姓特别远，我们设计师自己是一直在呐喊，给自己鼓劲，而百姓一直对这个东西没有认同，可以说中间也缺乏一个对话，可能这个对话就需要产品跟它对话，因为设计师他们觉得也许摸不着，见不到，这个产品如果能适时推出来，当然这个时间也许是可能很长，比如说也许一年、十年、二十年、三十年，但是我觉得这是多少年以后回顾这个的时候，也许到那时候今天是一个分水岭，有了这个事情之后，大家开始了一些运动。

