宜搜搜狗小说频道上线 共同打造良好用户体验
　　宜搜曾与搜狗进行过搜索框的合作，由宜搜提供技术支持，优化网页搜索结果，取得了良好的效果。近期，宜搜与搜狗又基于各自优势，进行了更加全面和深入的合作。此次合作形式为宜搜和搜狗小说频道及小说搜索框的产品合作。
　　细心的手机上网用户最近在上搜狗搜索时会发现，用搜狗搜索小说更加方便快捷了。打开搜狗小说主页，首先映入眼帘的是当下最热门小说列表和小说分类，有都市、历史、校园、科幻等众多门类。在页面底部，有一个熟悉的名字：搜索结果由easou提供。原来这是全球最大的中文无线搜索服务提供商宜搜与搜狗最新的合作项目。选择当下最热门的小说，在最新章节列表点击想要阅读的章节就可直接阅读，还可以根据自己的喜好进行页面字数、背景颜色、字体大小等个性化设置。如果想要节省手机上网流量，还可以选择极简模式。
　　据悉，这是由宜搜科技提供技术支持，搜狗搜索在7月初刚刚上线的小说频道。这次具体方式是由搜狗对合作网站网页进行运营、维护及推广工作，由宜搜为搜狗小说频道及搜索框提供WAP搜索技术支持、WAP小说分类、排行榜等数据输出接口及相关互联网页面阅读转换服务。宜搜搜索产品质量高、用户粘性大，搜狗用户群大、能快速接触用户，两家公司优势结合，为用户创造更加人性化的使用体验。
　　此次合作是宜搜继与淘宝、搜狐、UC、腾讯等合作后又一重大进展。移动互联网的深度合作正是宜搜抓住自身技术亮点，迅速果断把握市场动向的又一成功范例。截至目前，中国手机用户现已  达到8.4亿，手机网民也快速增长到3.03亿。移动互联网的发展前景无疑充满了巨大空间。而随着3G网络的普及、智能手机占有率的提升，移动互联网正向人们生活的全方位渗透，人们需求再一次升级，现实社会和虚拟社会将进一步交融。手机搜索是手机上网最普及的应用之一。

