净水器两大行业顽疾 沁尔康技术突破催生新希望
　　现代社会人们面临着两种相互制约的生活选择，一方面是环境恶化，水质不断下降，水安全事故接连发生；另一方面人们的健康意识与时俱进，对于水质要求越来越高，水处理和水家电的重要性被更多的人所认识。夏季又是饮用水产品的畅销季节，同时也是水污染事件频发的季节，近日，市场上继净水器砷超标事件之后，又爆出一系列桶装水不合格的问题，主要不合格项涉及菌落总数、大肠菌群、酵母菌、霉菌、电导率等。不合格的批次产品中，绝大部分是桶装水。主要问题是菌落总数超标。面对各方面的问题，净水器往往成为消费者家庭饮水的第一选择。
　　然而，漏水和细菌超标是净水器制造商和经销商普遍感到头痛的两大问题，许多厂商都曾因为销售出去的净水器漏水造成用户地板受潮甚至房屋破坏而受到投诉等问题。而近期卫生部门公布的十一款进口品牌不合格净水器，主要原因是因为细菌超标。
　　针对行业两大顽疾，沁尔康RO机伴侣是一个革命性的创造，它作为RO机的外置设备，集传统RO机的压力罐、管线机功能于一体。RO伴侣采用台上式放置，用软性PE水袋来内部储水，与之配套的RO机就无需后置活性炭，加上水袋为密封容器，整个水路不与空气接触，彻底解决了以往净水机细菌超标通病。据介绍，在对比实验中，普通RO机制水后在25摄氏度环境放置三天，出水细菌即达到50000个，是国家标准的500倍，而RO机伴侣同样条件下7天出水细菌个数为0。沁尔康RO伴侣可以提供热水、常温水、冰水，带渗漏水报警保护，可以与任何品牌的RO机配套。

