皮阿诺给出“锋芝”恋婚姻保鲜秘方
　　曾让无数世人羡慕嫉妒恨的“锋芝”恋情几经变幻，到头来还是濒临瓦解。童话般美满幸福的风流云散，让人不由得内心惶恐，岌岌自危：连如此轰轰烈烈的美满恋情最后都以不欢而散的结局草草收场，自己简单而平凡的爱恋又能走多远？难道婚姻真的是爱情的坟墓吗？牵手走到最后的坚持，路在何方？
　　纠结也好，无奈也罢，然而“锋芝”危机却仅是时下的家庭缩影，从日前公布的全国民政事业统计数据来看，仅在2011年一季度，我国竟有46.5万对夫妻办理了离婚手续，比去年同期增长17.1%！细算下来，也就是说，平均每天居然有5000多个家庭宣告解体！有社会学家指出，导致当下离婚率居高不下的原因之一在于家庭沟通平台的缺失，如一起下厨，共享晚餐等；然而大多数的应酬、聚会、泡吧等等又恰恰透支了家人在一起、化解矛盾纠葛的机会；因此，重塑家庭沟通平台，共创和谐幸福家，成为时下亟待解决的社会问题之一。
　　为帮助中国家庭创造绝佳的沟通平台，中国橱柜十大品牌皮阿诺积极呼吁回归生活，回归厨房，为婚姻“长久幸福”送来良方。皮阿诺根据中国家庭厨房使用需求，经过10余年的不断研究与探索，用国际一流的高端设计与顶尖的智能设备铸就一流的品质，让中国消费者在足够科学、足够实用的厨房里挥洒自如，同时通过风格艺术、色彩艺术、造型艺术及环境艺术，从色彩、流线、造型打造艺术厨房文化。让中国家庭在即科学又艺术的厨房里享受心感觉、心厨房。夫妻携手，默契协作，在艺术的殿堂中完成一次次美味佳肴，让爱情的美味永远长存。
　　为让大多数家庭也有机会享受科学艺术厨房，皮阿诺特于第三届丈夫节期间隆重推出全国特惠，为婚姻幸福贡献力量，活动期间，每店限售20套的“幸福久久”套餐，全套5699元！数量有限，想买就赶紧行动！另有超值电器套餐，10元秒杀拉蓝，前所未有！

