索赔数千万 达芬奇何时才能给说法
　　编者按：中国内地一家律师事务所的一位律师25日向记者透露，上海已有近20名消费者向该所提出维权委托，总金额高达数千万元人民币。从7月10日央视《每周质量报告》曝光达芬奇天价家具“洋品牌”涉嫌造假，已经过去了整整16天，达芬奇多次“变脸”，否认、哭诉、道歉等不一而足，但时至今日也没有给出合理的解决方案。我们不禁要问：达芬奇，你究竟在等什么？
　　■ 消费者抱团索赔
　　上海一批家具消费者抱团向达芬奇讨说法
　　上海近20名家具消费者“抱团”维权向“达芬奇”讨说法。中国内地一家律师事务所的一位律师25日向中新社记者透露，上海已有近20名消费者向该所提出维权委托，总金额高达数千万元人民币，其中一位消费者的相关家具消费即达400万元左右。
　　该名律师表示，接受这批消费者的维权委托后，其所在律师事务所将会进行相关的调查、核实，确定消费者购买产品的真伪，并与“达芬奇”方面进行沟通。同时，根据实际调查情况为消费者提供维权帮助。该律师称，“这也利于稳定市场。”
　　此前，上海市消保委负责人告诉记者，市消保委已正式约谈了“达芬奇”上海门店负责人，督促其尽快依法解决相关投诉，并表示上海市消保委将依法加强社会监督，切实保护消费者合法权益。
　　据悉，自从上海工商管理部门责令达芬奇公司停售不合格产品以来，上海已受理消费者有关达芬奇家具的投诉近70件。
　　“达芬奇”被曝光后 实木家具投诉增多
　　天价家具“达芬奇”用板材、高分子材料冒充实木家具被曝光后，有业内人士曝料，市场上很多所谓的“实木”家具，其实都是“挂羊头卖狗肉”，而消费者对实木家具的投诉在这两年也呈现上升趋势。昨天，记者从家居卖场比较集中的雨花台区消协获悉，近期该区的12315热线连续接到了几起因购买高档家具引起的消费纠纷投诉，基本都集中在实木家具的材质上。
　　在调查过程中，工商、消协发现，同一家家具生产企业，生产出来的所谓实木家具往往也分很多档次，有全实木，也有实木贴面，还有主板实木，侧板非实木。但是，在终端销售环节，销售员为了追求业绩，很多时候把所有类型的产品都吹嘘为“全实木”。不知情的消费者就开开心心买回家了，只要不出问题，很多人甚至一直都不知道自己买回家的是“伪实木”。
　　不少消费者要求退款
　　25日，达芬奇公司正式开通顾客服务热线4006505867，每天早9点至晚6点将受理消费者的咨询和投诉。
　　达芬奇公司称，这个服务热线将长期开通。此外，原来的pr@davincichina.com仍旧使用，消费者仍然可以继续发邮件到该邮箱。
　　记者昨天拨打4006505867，接电话的一位工作人员表示，热线负责记录来电顾客的要求和订单号，有关部门将在24小时内回复消费者。
　　此前，达芬奇公司董事兼发言人黄志新表示，目前已经接到几十起消费者退款的要求，但大多是还未拿货的消费者，还没有一起因质量问题而退货的。
　　■ 达芬奇让家居企业难熬
　　商家不敢乱挂"洋头"
　　在南京，多数进口品牌都分布在月星国际家居、红星美凯龙两个连锁卖场。本周三，记者暗访了这两家卖场，发现各类进口品牌都附上了产地说明，容易误导消费者的标语也基本看不到了。
　　记者首先来到红星美凯龙卡子门店的一家叫PACIFIC GREEN(绿太平洋)的澳洲家具品牌。销售人员介绍，该品牌曾经入驻过上海世博会“太平洋馆”，并受到一些好莱坞明星如汤姆 汉克斯、汤姆克鲁斯等的追捧，是澳大利亚著名设计师创立的品牌。“进口”品牌标价自然不菲，一个地柜近3万，普通的三门衣柜近10万，但是记者发现该品牌的标价签上产地却标明为国内。
　　同样的问题也发生在德国美得丽品牌上，这个以沙发和床垫闻名的德国品牌，产地均为国内。一位销售人员告诉记者，由于中国的人工比较便宜，德国总部已经在中国设立了生产基地，生产沙发、床架和床垫，现在亚太地区，包括韩国、日本等国家销售的美得丽均为中国生产。“中国的关税很重，要占到总价的三分之二，如果真的是从国外进口的床垫，至少卖到六七万。美得丽床垫标价从三千到三万都有，这样的价格无法从国外进口。”
　　家具卖场日子艰难超2008年
　　宝安家具卖场最为集中的区域就是福永家具村，这里集中了六七家规模较大的家具卖场，周边还有一些小的家具商家布局。原来只在107国道一侧才有的卖场，如今路两侧均有分布，无论南来或者北往的消费者，均可以便捷的买到舒心的家具。该家具村的家具以中低端为主，包括少数高端家具。无论是办公还是家用，家具总类比较齐全。
　　走在福永家私街上，少了一份喧闹，多了一份安静。每个商家卖场前的偌大停车场只有少量的私家车停放，部分家私卖场门口依旧张挂着“宝安购物节”的降价宣传海报。记者走进富邦—红树林家具卖场，里面鲜有消费者走动。走到部分品牌店铺面前，销售人员迅速从里面走出来，招呼记者进去看看。“现在的市场行情不是太好，生意难做了。”一销售人员苦笑着。记者沿着卖场的走廊转了一圈，引起了很多销售人员的注意，纷纷热情招呼。
　　在雅兰床垫商铺内，最贵产品卖到3万多元，不过在产品标示牌上，产地一栏均为深圳。销售人员李小姐告诉记者，雅兰是香港的品牌，加工厂在龙岗南湾，国内销售的产品均为国产。在问及达芬奇家具事件是否影响到产品的销售，李小姐以“不清楚”三字微笑着回避了记者的问题。
　　“达芬奇”，你究竟在等什么？
　　无论是潘庄秀华声泪俱下地哭诉，还是官网上“短命”的公开道歉信，达芬奇从来都没有正面回应消费者的质疑。这不由得不让外界觉得，他们所做的就是避重就轻，或者对焦点问题否认、否认、再否认，或者干脆充耳不闻。
　　按常理来说，如果产品质量出了问题，企业应该及时承认错误，主动整改，积极赔偿，才能赢得消费者的理解与信任，才有利于企业品牌的继续发展与壮大。达芬奇却在出现问题后百般拖延、千般搪塞、万般抵赖，似乎不在乎消费者的信任崩盘，实在让人费解。我们不禁要问：达芬奇，你究竟在等什么？
　　——是在等“公关”奏效，成功“洗白”吗？
　　日前有报道说，据一位达芬奇内部人士讲，来自新加坡的高管正在逐一“学习”中国的公关模式，进行强势公关，相信不久的将来会逐渐起效。这则报道让人警醒。也许达芬奇的哭诉和不回应，是在以退为进，意在赢取时间，为下一步作打算。达芬奇家具进入中国市场13年，长期处于监管真空，原因不得而知；如果在出了问题后再去“公关”监管等相关部门，后果会怎样呢？
　　——是在等关注热度消退，危机自动解除吗？
　　据说公关理论上有个“危机14天规律”，根据此规律，企业在发生危机后的第14天将“柳暗花明”，由于媒体将被新的新闻热点所吸引，危机就会不了了之。达芬奇以回避和拖延来应对一切质疑，是在等这一天吗？当更吸引眼球的东西出现时，达芬奇果真能悄然地“全身而退”吗？
　　不管达芬奇在等什么，有些人却已经等不及或不能再等了。
　　消费者等不及了。作为此次事件的直接受害者，消费者的权益亟需得到保障。达芬奇迟迟不回应有关退换货及赔偿事宜，广东、上海的消费者拟集体起诉达芬奇家居，某律师事务所业已组建律师团队帮助消费者维权。
　　相关职能部门不能再等了。达芬奇的新闻发言人在接受记者采访时否认伪造过任何报关单或原产地证书，称愿意接受相关行政机关的调查；有法律界人士在接受记者采访时表示，达芬奇公司的行为已经涉嫌触犯《刑法》。因此，希望有关部门能切实履行职责，做好相关调查工作，尽早还社会一个真相，给消费者一个交代。
　　■ 百姓期待监管之剑
　　“达芬奇事件”能否触痛监管的神经
　　遗憾的是，立法者的善良愿望在“达芬奇家具事件”中再次落空。人们既惊诧于其产品质量、血统与广告宣称的良好品质间的巨大差距，亦愤慨于达芬奇此等知名品牌厂商的种种不良行为，更感叹于诚实信用的行业道德并非“洋品牌”加天价费用所能支撑。事实上，在被曝光的诸多行业事件中，市场经济倡导的诚实信用和行业道德准则屡遭践踏，各种事件所暴露出来并为整个行业奉行的这样或那样的潜规则，已经将整个行业导向危险的边缘。

