建材下乡很热门 实木门可否行的通 
　　随着木门市场竞争越来越激烈，很多木门企业纷纷开始探索新的发展渠道，于是“建材下乡”成为业内比较热门的话题。那么，实木门行业是否也可走“建材下乡”之路呢？
　　林盛未来木业负责人表示：实木门行业是在近几年才发展起来并形成产业，因此市场化程度相对于其他产品还较低。在当前的实木门行业中，还没有几家企业可以拥有较强的实力，进行大规模区域拓展。
　　业内分析人士表示，实木门是定制化的产品，必须测量后才能下单生产，这对实木门规模化生产起了制约作用。同时，实木门对售后的要求非常高，从测量、生产、送货、安装，再到使用期间，这当中任何环节出现问题，都需要木门企业及时高效地进行进行维护，这对人员资金要求相当高。如此前提之下，能成功走下乡之路的实木门企业也就少之又少了。
　　对于下乡TATA木门董经理表示，TATA木门的实力在全国同业中来讲已是最强，其经销网络已在全国180个地级市有分布。在售后服务方面，已做到0投诉率，消费者满意度非常高。但即始如此，TATA对建材下乡的考虑也非常审慎。据董经理透露，TATA木门目前已开始深入县级市，拓展中小型城市木门市场。而下乡之路，目前还未列入短期计划。

