国内地板业发展喜忧参半 企业如何变革创新
　　中国现有建房还远远未能满足刚性需求，并且因为质量的原因这些现有住房中的50%在未来10～15年要拆除重建。另外，我国还要在今年建1000万套经济适用房，比去年增长72%。这也意味着以地板为核心产品之一的我国建材行业仍然有着非常广阔的需求前景。
　　尽管业绩突出、市场前景喜人，但我国地板业的发展问题仍很突出，具体为：生产企业多达4000余家，在江浙一个县、镇甚至就有几百至上千家企业，这些企业规模普遍较小；二是产品同质化严重，企业间缺乏合作；三是对木材资源回收再利用率低；四是在国际市场面临反倾销、反补贴调查。
　　企业在着手创新的过程中，应重点做好质量、环保、低碳文章，重视知识产权保护和品牌的培育；江苏省地板行业协会会长傅峰认为，地板行业发展到今天，成就是主流，但是还有很多值得理性去思考的问题，比如概念性的炒作太多，而少了一些率真求实。在这种情况下，唯有变才有破，才有发展。商务部流通产业促进中心徐敏用4句话概括了以木地板为代表的国内家具建材市场的发展：一是发展速度快；二是成绩大；三是问题多；四是转型难。他认为，成本的提高和上升将是“十二五”期间所有行业，特别是流通行业面临的重要问题，这将势必造成竞争的白热化和恶性化。而要解决这个问题，需要企业主动的变革、调整和创新才能完成。
　　具体来说，企业应在以下几个方面下工夫：
　　第一，要重视品牌。
　　消除只要有商标和牌子就是品牌的发展理念。
　　第二，要更加注重环保。
　　要在生产的过程中就考虑到木地板的回收和再利用。中国木材与木制品流通协会木地板流通专业委员会副会长杨美鑫接受采访时说，为引导企业加强品牌建设，注重产品质量，自2001年起，协会就在全行业启动了以质量和服务为核心的30家企业双承诺活动，此举不仅规范了地板市场流通秩序，而且还培育了行业技术力量，扩大了入围企业的知名度和美誉度。从今年起，地板业双承诺活动迎来了第二个10年征程，协会将以热线咨询投诉为依托，加强对企业的引导和帮扶，使强者更强，让劣者尽早退出市场。
　　第三，要更加重视质量。
　　要让消费者在选购产品时真正做到心中有底，而不是在建材市场看到、听到的都是一个样、非常完美的产品。
　　第四，要更加注重服务。
　　走出服务仅仅是成功的把产品推销给消费者的低级阶段，在服务的过程中向消费者传递地板和品牌文化，推销新的生活理念和方式。广告做得响并不意味着产品的知名度就大。

