用非洲艺术品打造居家safari之旅
 
　　“safari”这个词是非洲的专属，它通常用来指横跨非洲大陆的观光或者狩猎游戏，在动物和环境保护主义者的倡导下，safari的实质已经发生了变化，在今天，非洲大陆流行的是人与动物、自然和谐共处的观光旅游。也许你对非洲的动植物充满渴望，也许你对非洲的异域风土人情感到好奇，但毋庸质疑的是非洲风情的家居艺术因为深厚奇特的文化底蕴已经深深地吸引了世界各地经历或者没有经历safari之旅的人们的目光。为居家挑选几件非洲的艺术品，对非洲旅行归来的你来说，木雕和石雕动物把你带回了坦桑尼亚的大草原，眼前是奔腾的野牛或者悠然自得的长颈鹿；对没有去过非洲的你来说，诡异多彩的面具和金灿灿的铜板画让你走进了刚果热带雨林中的矮人部落，耳边急促紧张的非洲鼓声绕耳不绝。非洲家居装饰品大体有木雕、石雕、面具、铜板画、布艺、珠饰、陶艺等，下面对这类艺术品以及居家搭配进行一些介绍和建议。
　　非洲木雕非洲木雕一般都用铁木、乌木等深颜色名贵木材雕刻而成，本身也具有很高的收藏价值。目前市场上非洲木雕的种类很多，大到两米多高的非洲妇女或者勇士雕像，小到几厘米的河马、犀牛摆件都可以成为精美的家居艺术品。非洲木雕的创作有着很明确的目的性，它们或者为了国王和领袖而作，或者为了祭祀祖先和巫术仪式而作，很多雕塑具有宗教神圣性，所以把它们放在家里也有镇宅辟邪的作用。大多数非洲木雕造型都很怪诞、夸张，里面渗透着感人至深的纯朴、稚拙、粗犷，但是每个地区的雕塑都会有不同风格特点，如果你喜欢造型夸张抽象的木雕，可以选择马里的契瓦拉羚羊木雕，这种雕塑以羚羊为原型，设计独特、构思巧妙，它把羚羊的局部特征加以夸张进行完全图案化，其造型已经成为艺术上的经典。大型人像在非洲一般是敬奉祖先的神物，在非洲大陆之外它通常被放置在客厅的角落和走廊拐弯处作为装饰品，让室内充溢着庄严肃穆的异域风情。对于艺术爱好者来说，这些小雕像因为制作精美，面部富于表情而很难得，这样的摆件摆在书桌上会玲珑精致。

