东易日盛木业获选“和谐劳动关系先进单位”
　　近日，意德法家木业工厂在北京市近千家企业中脱颖而出，荣获了由北京市人力资源、社会保障局、北京市总工会、北京企业联合会、北京市企业家协会联合颁发“北京市和谐劳动关系先进单位”荣誉称号。这份来之不易的荣誉让木业工厂绽放异彩，并使其成为通州区获此殊荣的四家企业之一。
　　在这次评比中，木业工厂凭借以人为本，劳动管理制度健全；依法签订、履行、变更、解除、终止和续订劳动合同，管理规范、有序；充分保障职工劳动经济利益；保证职工工资收入随企业经济效益同步增长；有效预防和调解劳动争议；企业文化氛围团结积极，以及良好的企业形象与社会影响力等资质力压群雄、获此殊荣！
　　创建百年企业一直是东易人执着追求的目标，争创木业产业第一品牌的信仰激励和鼓舞着木业人在企业从小到大、从弱到强的发展历程中，始终坚信“志在百年，赢在和谐”这一理念。从创建之初的几个人到发展至今的百千人，回顾木业用工发展轨迹，不难看到，早期的用工关系管理主要定位于员工在企业中与职位变动有关的日常管理，随着企业外部环境的变化及企业管理重心的转移，伴随着企业呈现出越来越注重满足员工个人成长、职业发展的趋势，木业工厂的用工管理内容与重心也发生了相应的变化。逐渐通过运用“目标管理”、“绩效管理”、“价值管理”等一系列链条，创建一个能充分激励员工创新精神，发挥其潜能与能力的企业环境，帮助员工实现个人成长，促进团队效率的提升与企业目标的达成。
　　何为和谐？木业在用工管理的探索与完善中，将和谐用工关系定位于员工关系管理中的科学有效性、合同性、法制性、民主性、救助性，以及切实有效的加强领导，健全组织，完善管理制度，夯实和谐企业各项建设工作。木业工厂在获得来自客户与社会的广泛关注与高度认可的同时也将继续优化用工管理，在“诚信、绩效、责任、创新、和谐”的企业文化氛围中，积极构建新型劳动关系与和谐企业活动。从健全制度、制定措施、稳步推进、积极落实等方面入手，营造出人心齐、风气正、事业兴的和谐氛围，和谐的用工关系管理必将为木业的健康快速发展奠定坚实基础。
　　正如总裁杨劲所说，企业文化在东易日盛的发展中占有很大的比重，比如“先作人、后做事、再赚钱”这一点，它是东易日盛成立之后的第一个格言，也是东易的核心价值观。秉承、传递、推进与创新企业的核心价值观，木业的用工管理相信：我们为员工建立一个和谐的企业环境，事事为员工着想，与员工实现利益共赢，将每一位基层员工的进步当成是企业的进步，当我们珍惜每一位员工和他们的劳动价值时，企业才会真正成为员工的企业，也最终会实现东易日盛的长足发展。
　　更多内容请关注东易日盛网络旗舰店：

