法恩莎严邦平：创新是品牌的生命力
　　背景：2011年7月20日至26日，“超级店长，钻石人生”法恩莎第六届精英店长会议在高明西樵山举行。法恩莎事业部总经理严邦平、南北区瓷砖和卫浴销售经理以及来自全国各地的法恩莎瓷砖卫浴销售精英出席了本次会议。
　　采访时间：7月24日
　　采访地点：佛山西樵山大酒店
　　采访嘉宾：法恩莎事业部总经理严邦平先生
　　采访人：新浪家居
　　【新浪家居】据我所知瓷砖行业同质化现象是挺严重的，我想问一下法恩莎这边关于产品创新这一块是怎么做的？
　　【严邦平】像我们法恩莎的品牌是唯美艺术的，是时尚的，我们把国际时尚前沿的元素引入到国内的市场当中来，这样的理念促使我们在产品的设计各方面站到一个国际的前沿或者站在时尚的高度上，这是我们产品开发设计的路线。在我们瓷砖产品的设计上，大部分的产品会直接跟意大利的设计公司去购买，或者说我们合作共同开发目前最新的一些设计，然后把它引进到我们国内来，通过消化、吸收变成能够在市场上销售的产品。一个品牌一定要有自己创新的东西，这样的话你的品牌才能不断地成长，这个品牌才能在消费者心目中形成良好的口碑。假如只是一味的抄袭，我觉得这个品牌是没有生命力的。当然现在整个行业确实存在这种情况，我想这不仅仅是瓷砖行业，比如说服装、皮具等各个行业都存在。一个好的设计会得到最广泛的消费者的喜爱，那么商家、厂家逐利的本性可能就会使一些企业去抄袭或者是模仿其他的一些知名的品牌。在市场经济非常成熟的条件下，可能也是在所难免的。
　　【新浪家居】最近我们听到关于二三线城市限购的这个消息，在佛山是已经开始了，不知道严总到时对于渠道这一块会做哪些调整呢？因为二三线城市限购可能会对门店产生一些经营上的影响。
　　【严邦平】房地产调控政策，今年以来还是处于收紧的状态，在一些大中城市通过提高这种贷款的门槛，针对二三套的限购特别异地户口在本地购买房子限制条件使房价趋于稳定，成交量在不同程度上有萎缩。但是今年以来，二三线城市或者是再往下县级城市整个销量还是增加得比较快，国家统计局的数据是今年上半年的销售面积跟销售额都是增加了，一些大型的、知名的地产公司，比如说万科、恒大、保利等等，他们上半年的销售增长幅度也不是很高，大部分在二三线城市。由于一线城市的限购使得一些资本，就是原来在一线城市炒房的这些资本开始向二三线城市转移，也造成二三线城市的房价上涨过快，给当地的老百姓购房造成压力，国务院就注意到这个情况，现在也提出了在房价上涨过快的二三线城市实行限购政策。我觉得这个限购政策最大的作用就是限制了投资性的和投机性的购买需求，我不知道接下来二三线城市的政策会怎么出，之前一线城市的这些限购政策，其实是一方面抑制或者限制了这种投资性的、投机性的购房的炒房行为，其实也极大的伤害了这些刚性需求。比如说在北京毕业四年或者毕业五年，快进入成家结婚这种年龄，如果我交税的年限没有到五年再加上由于我们的一些企业并没有非常严格按照国家相关政策去执行，比如说给员工买养老保险等等这些东西，政府不去监管，然后我个人购房的时候，由于个人的交税年限没到，害得我没办法买房。所以我觉得政策上是有漏洞的，伤及了无辜。我们希望在接下来二三线城市的限购措施出来，能够关注到这些无辜的受伤害的群体，他们是刚性需求，没有炒房的想法，也没有投资的想法，他们确实需要成家立业，需要一个属于自己的家。我们希望将来的政策会充分注意到这一部分的人，如果我们国家的政策对这方面能够这样去做，我相信房地产，特别是在二三线城市的房地产销售整个行业会非常正常的发展，那么相关的建材、各品类的行业也能够得到更好的发展。
　　【新浪家居】谢谢。那下半年在提升瓷砖市场销售方面会做哪些方面的工作？
　　【严邦平】我们的瓷砖在市场上的销售时间不是很长，所以我们主要工作会是网点的开发，进行中端店面的建设，进行瓷砖体系队伍的建设。我们会继续往这方面努力，这个工作可能是一年、两年，有可能也需要三年来建设我们整个市场。
　　【新浪家居】像我们很多的经销商都是既做瓷砖又做卫浴的，那么可能瓷卫一体对于空间展示会提出更高的要求，对于这个方面，咱们厂商是否会给予一些支持，有没有相关的一些措施？
　　【严邦平】不管他原来是不是我们的经销商，我们大家谈的合作，既然选择了他，或者他选择了我，我们的政策都是人人平等，希望通过他能够更好的服务消费者。
　　【新浪家居】从去年开始到现在经销商都面临很多的经营压力，包括原材料、运营成本的上涨，我听一些消息说像瓷砖卫浴企业的一些中小企业有倒闭的现象，有没有这种情况存在？大概可能存在的比例是多少？
　　【严邦平】具体我回答不上这个数字，可能会有。我觉得经济发展是周期性的，大概七八年一个周期，从以往改革开放30年来，应该说大家都能够看到这种周期的波动。比如说平时没有特别去注重这种品质的建设，特别去注重这种品质的控制，特别注重对消费者的服务这种体系的建设，那么在市场环境比较恶劣的情况下，我们的生存可能就会收到挑战。那么最差的情况，可能就会出现这种亏本倒闭的局面。

