市场刚性需求仍在 门窗产品越发受重视
　　木门的费用在装修比例中大概占到18%左右，已经是一个挺大的比重了，那是否意味着木门市场的份额已经饱和，市场缺乏开拓性？
　　市场刚性需求仍在
　　门窗在装修过程中，作用已经是越来越大了，它不单单起到一个功能性的作用，更大的成份上是起到一个装饰作用。推开门，进到室内，是不是感觉我们的小家庭很温馨很舒适，首先，头一眼应该看到门。所以近几年消费者在新房、改造旧房的过程当中，越来越重视木门产品。所以木门产品能够走进千家万户，能够受到大家的喜爱，特别是行业能在大家的需求之下，蓬勃发展。
　　消费者对门窗产品越发重视
　　至于价格问题，消费者需求各不相同，各方面都很个性化。所以在木门行业，有很多不同档次，不同内涵的，价格不一样，用材不一样等，这样不同档次的木门产品。
　　如果要选择一些高档的门，纯实木门，或者是选材很高的，这个它在全部的装修费用中，可能要超过18%。如果说是一些中低收入的家庭，那么可以购买一些物美价廉的，看上去也非常美观的木门产品，那么在整个装修过程中就可能达不到18%。所以整体，应该在15%—20%左右的价格范围内。通过这个也可以看出来，消费者对门窗产品越来越重视了。

