史丹利与GMT携手闪耀广州建博会
　　强强联手，决胜五金之巅。
　　作为亚洲规模最大的建筑装饰类专业展览会，第十三届中国(广州)国际建筑装饰博览会于2011年7月8日至11日在中国广州进出口商品交易会琶洲展馆隆重举行。“全球五金之王”史丹利与国内最大地弹簧生产商GMT公司自去年成立合资公司后首次强强联手在建博会上亮相。主要展示五金、家居、自动门三大系列产品。
　　位于建筑装饰五金主展厅核心位置的史丹利GMT展台面积达360平方米，气势宏博的国际化展台，“强强联手”的宣传姿态，传递科技与时尚的产品陈列，处处彰显着史丹利GMT成立合资公司后的强大实力。同时，全天候循环播放的形象宣传片，也以一幅幅科技动感的高清画面，吸引了无数观众驻足观看，感受史丹利与GMT的强大实力。
　　史丹利百得全球副总裁兼亚洲区总裁Jeff Chen、史丹利百得安防亚洲区总经理宗贵升、史丹利东铁(上海)五金有限公司副总经理韩起平等史丹利百得公司全球高层及史丹利GMT的管理团队都亲临展会现场。史丹利百得全球副总裁Jeff在接受媒体采访时表示：“本次史丹利GMT强强联手的亮相充分展现了史丹利百得对中国市场的关注。”他也希望本次展会能为现有渠道中的经销商增加更多的信心，同时对于史丹利GMT的员工来说也是一次很好的合作的磨合。史丹利及GMT的经销商从全国各地赶来参加这一盛会。公司管理团队与经销商之间就史丹利GMT成立公司后的发展以及本次展会的展出产品等进行了充分的沟通。经销商对史丹利与GMT的强强联合给予充分的肯定和支持，史丹利百得国际品牌的优良管理经验及旗下丰富的品牌及产品，与GMT在中国本土市场的渠道优势强强联合，必将为经销商的未来发展带来更多机遇。
　　本届展会集中展示了史丹利GMT旗下品牌产品，如GMT的拳头产品地弹簧、还有门夹、锁具、卫浴五金等，史丹利百得旗下Baldwin奢华五金、史丹利自动门、史丹利商用五金、BEST锁、PHI美标逃生装置、史丹利家居系列、安防系列产品等。在展厅里参观者零距离接触史丹利GMT产品，亲身体验各类产品的特点和优势。史丹利百得安防亚洲区总经理宗贵升在接受媒体采访时表示：“史丹利倡导完整服务，从史丹利GMT展示的产品上可以看出史丹利已经是一个可以提供完整解决方案及产品服务的公司。”
　　史丹利GMT展厅中世界顶级奢华品牌Baldwin的惊艳亮相吸引了众多参观者的追捧和业内人士的关注。采用失蜡铸造技术及原生铜材质，纯手工打造出来的Baldwin产品以其奢华、品质和格调，给人与众不同的艺术享受。此系列产品曾是美国第一夫人杰奎琳。肯尼迪的最爱。

