赵虹：达芬奇事件的思索 
　　2011年7月10日，央视《每周质量报告》播出《达芬奇天价家具“洋品牌”身份被指造假》，据了解达芬奇公司销售的这些天价家具，并不像它们宣称的那样是100%意大利生产的，所用的原料也不是达芬奇公司宣称的名贵实木白杨荆棘根，而是高分子树脂材料、大芯板和密度板。北京筑邦建筑装饰工程有限公司总建筑师赵虹先生接受新浪家居的独家专访。赵虹先生在采访中提出了两个重要观点——“抄袭最后就是变成一个山寨品”、“在后达芬奇时代，我们需要设计师做出一个联盟或者做成自己的一个品牌”。
　　一、 抄袭最后就是变成一个山寨品
　　在中国，去做意大利五百年前一个时代的东西，只有山寨，只有抄袭了，所以它本身就不可能有原创，它不可能创造一个形式出来，只能是抄袭那个东西，抄袭最后就是变成一个山寨品。
　　赵虹认为，一开始是媒体有报道，大家很震惊，比如先提到洋家具中国造，意大利家具东莞生产，本身就打了个问号，再比如提到那些材质没有号称是用什么所谓的菩提木、实木，其实不是这样的；然后再一个就是价格特别昂贵，不是原产地，不是意大利；后来又变成了有点像闹剧似的，出了一些解释，老是闪烁其辞，不讲这些东西，讲一些其他的。然后可能后来变得有点像闹剧，因为就是有钱人购买这些东西，大家反过来对这种所谓消费理念是一种嘲笑的口吻，终于这些被不法的商贩，被他们给欺骗了。其实这些有钱人的购买，花了上百万买这些东西，甚至包括业界的一些人，做建筑设计的，做设计的，很多人竟然也有人去买，其实最后说明一个什么问题呢。从设计角度来说，这个价值是如何体现的，难道就是说这个东西一定要意大利生产才是值钱，中国人生产实际上就不值钱，可能大家已经接受了这么一种状态和这么一种好像一种约定俗成的概念似的。最后我觉得究竟什么叫意大利家具，可能实际上一个东西有人举了一些服装的例子，只要这个东西是意大利设计的，就可以叫意大利的。
　　类似的东西比如像苹果手机、像苹果电脑，或者像很多服装的品牌，他们一开始不承认，后来就直接就承认，我就是在中国生产的，但是我的品牌就是在我这边是我的品牌。这个本身后面的附加值是什么呢？就是它的，应该说最重要的是它的设计，当然说品牌的价值也是很重要的，比如说甚至有些其他的我觉得最近像Google+这样的一些品牌推出，更是一个虚拟的东西，它已经无所谓什么产地了，但是这个品牌的价值已经是远远超过一个产品了，实际上很多这些东西最后也许根本就不做所谓的常规下的产品，来做一个虚拟的东西。你很难讲它的产地在哪里了，所以最重要的我觉得还是概念和本身，它是不是更适合了现在的一些需求。
　　从达芬奇他们推这种产品本身，赵虹觉得本身也代表了一种，要说得神秘点，应该说是某种意义上是一种腐朽的东西，就是它其实是多少年以前，百年前、千年前一个所谓的那种意大利贵族时代的某些人用的那些，当时那个时代使用它的贵族的情况用的一些家具和当时的生活，比如一些繁复的雕花，比如一些矫揉造作的装饰。而在工业革命之后，比如北欧的一些家具出来之后，人们已经有了一种平民化、更实用的一种方式，而且现在家居节奏跟那个时候也不一样了。其实很多人已经不再怀念那个时代，随着宜家的推出，随着其他品牌的出现，意大利本身家居他们也有很多已经在改变了，不再去一味的做这些东西。那么你在一个东方的国家，在中国，去做这种意大利五百年前一个时代的东西，只有山寨，只有抄袭了，所以它本身就不可能有原创，它不可能创造一个形式出来，只能是抄袭那个东西，抄袭最后就是变成一个山寨品。
　　对于现在中国家居业，大家可能也是乐于去山寨，这里面有研发，有时候这个设计价值，其实研发过程可能花了大量的精力。比如做了很多的甚至有计算机的研究，各种模拟，材质的推敲，环保的测试，这样的一些东西。而潜意识上的，可能传统的消费者还是在认为，比如这个是不是用实木，实际上稍有常识的都知道，一个在东莞生产的实木家具，假如是全实木的，拿到北方来，可能过不了一个星期，夏天还好，过不了几个星期就会裂开，因为它本身这个家具本身就有一种天然的一种属性，东方家具过去的老家具是活的，虽然是实木，但是每一个构件都很纤细，不是像欧式的那种家具那么粗壮，没有功能的雕花，它上边是活的，天气干了它会裂开，会收缩，然后它会做胀起来，会咬合的很好，可能不一定是咬的那么死，但是它是活的一个东西。
　　所以在那个年代，赵虹觉得适合中国的传统，那么根据这个特点我们也可以做新的家具出来，但是这个工艺现在应该某种意义上失传了，也没有在这个基础上去创新。对于西方那种新的家具呢，我们也没有去理解它的适合现代生活节奏，找到这种生活的新的方式和工艺，反而是去山寨。
　　米兰展当时就有一个欧洲的品牌，就拒绝东方厂家进去，他们是拿着相机去拍，拍了之后模仿，之后在瑞士又出一个就是网上有很多照片了，微博上也发了照片，他们有一个模仿是法国的一个品牌的，这个品牌的家具价值应该是上百万法郎的东西，被他们用履带，坦克这样的东西，给它压毁，就是对中国的山寨是一种，然后请了很多记者来曝光，就是发生在这件事情大概两个月前的事。我觉得实际上国际上对这种山寨在围剿，中国现在出这个事情也是非常好的，我们应该正视这种现象。
　　前两天有一些搞IT的企业在广东，大家都是生产这种IT产品、电子产品，会上一个老板拿一个Ipad把它给摔了，说:“苹果一天不死，我一天睡不着觉”。赵虹觉得这个有点荒唐可笑了，你说人家那个你不去研究它背后的产品是怎么推出，怎么去更新、去革命，一代一代出的意义是什么，而且砸这个东西本身就没有意义，自己产品永远是在模仿，就是跟着它。曾经有一些快餐店，麦当劳旁边开一个中国快餐店，是郑州的一个品牌，开了半年以后，它就倒闭了，因为它觉得人家那边你是外国的，我是中国的，然后我这个是价格比你低一半，最后没想到人家那个产品本身就有很好的一个，不能说它好的，就是很完善的一套体系，比如卫生、检疫，包括它针对儿童环境的设施、完整的工艺、标准的营业的模式，而中国这边呢是搞粗糙，卫生不过关，服务也很差，环境也很恶劣，那么最后只有去降价了，最后消亡。

