东易日盛：回归行业本质 探寻消费者诉求
　　由于上游房地产市场的一再调控，使得家装企业面临着巨大的压力，各家装企业在逆势中寻求制胜之道。1月26日国务院出台“新国八条”，第三波调控突袭房地产市场，给本已低迷的市场重重的“一锤”，2011年家居市场将迎来更加猛烈的暴风骤雨。面对新的挑战，家装市场将走向何方？近日，东易日盛董事长陈辉接受新华家居专访时结合企业特点给出了强有力的答案。
　　新华家居：08至10年被您调侃为企业的“三年自然灾害”， 外部环境与内部变革的双重压力——全球性金融危机、企业战略转型以及世界级木作工厂的建立，让东易走的有些蹒跚，回顾2010年，您如何评价这一年的家居市场？
　　陈辉：2010年家居与房地产业从未有过如此紧密的联系，过去市场空间大，上游房地产和家装企业的对应关系不明显，甚至是错位的，而去年，全国房地产市场销售数据显示增长了8%-10%，家居行业的销售情况受房产行业影响，主要表现为：一二线城市销售额下降，三四线城市上升，二线城市中房地产发达的城市下降，房地产欠发达的城市上升；中低端市场销售额上升，中高端下降。在2010年家装市场不景气的情况下我们转变思路，在主力城市业绩不佳的情况下，及时调整重心，把公司发展的重点放到二三四级市场。去年外地分公司的销售全线飘红，有些二线城市甚至上升了60%，取得了总体业绩增长的好成绩。
　　08至10年 “三年自然灾害” 期间，我们取得了稳步上升的销售曲线，建立了绝对的优势资源，最困难的时期我们已经成功度过，对于2011年的市场我很有信心。在不断的挫折与挑战中，我们已经学会了如何应对不断变化的市场，如何在逆市中寻求适合企业发展的道路。
　　新华家居：目前市场上存在这样一种现象，部分家居企业将生存之道、品牌发展之道投入到了对营销方式和手段的研究上，忽略了行业本身的专业性和技术性。您是如何看待这个问题的？
　　陈辉：近些年，多数企业变成了“营销驱动型”企业，初期的营销投入会带来一定的发展，但营销做到一定程度，难免会有虚假、浮夸和虚构等成分。在残酷的市场竞争形势下，我们也曾迷失过，一度全身心的投入到营销大军中，但我们的企业文化和基因、行业的本质决定了我们不适合这样，踏踏实实做品质才是东易的优势，也才符合消费者的最终诉求。2011年将是东易回归品质、回归专业的一年，加强内功修为，满足客户更高的需求是东易新一年的目标。“酒香也怕巷子深”，做营销可以，关键是要看你营销的内容是虚是实，是做“专业的营销”还是做“营销的营销”，这是一个值得思考的问题。一个企业的发展总是在不断的总结、修正和完善，最终找到符合自己企业的发展模式。
　　新华家居：历经多年进取发展，家装企业从曾经的作坊式经营，到如今集研发、设计、施工、管理等为一体的专业化团队，从简单粗糙的拼凑式装修到初级整合家装，再到如今的整体家装时代，其中的过程耐人寻味，您认为未来家装行业发展将会如何？
　　陈辉：我们最开始做整体家装时也曾经迷茫过，产品都是生硬的拼凑出来的，产品风格的统一性和材质色彩的搭配都无法满足生活品质的需求。为此我们建立了世界级木作工厂，根据客户需求去研发、设计新产品，同时根据整体风格寻找高度匹配的磁砖、壁纸等产品，让整个产品体系成为一个有机和谐的整体。“有机整体家装”将有机的关系表现的更加淋漓尽致，“同风格、同材质、同色彩、同工艺质量标准”的四同标准，通过产品完美的结合实现协调、呼应、对话和谐共生的效果。
　　随着对家居理念的不断深化，我们把“有机整体家装”进行了再升级，四大核心价值全面体现：一是有机的环境体系，以客户健康为基础，引入“零甲醛”产品，配合先进的施工工艺，为客户提供安全健康的生活环境；二是有机的生活方式，我们推崇的是先进的、时尚的、回归中国人传统家庭价值观的生活方式，这些不是靠材质和简单的符号堆砌就能达到的，需要从客户角度思考，包括收纳系统、人的情感系统的管理等，家装的本质不是设计师炫耀设计风格、表现手法，而是让人们感受幸福的生活，感受家人的关怀、爱人的体贴，增加幸福指数，这才是我们的目标；三是有机的风格体系，以世界级木作工厂为基础，配合一线研发、设计的指导，整合现有资源，达到产品整体的和谐统一；四是有机的客商关系，通过制定完善的标准和流程体系与客户建立有机的联系，消除不必要的矛盾，形成两者和谐共生的关系。
　　新华家居：在家装行业中，推出的“有机整体家装”无疑是一个创造性的理念。东易日盛的“有机整体家装”更体现了企业的核心竞争力。而面对其他家装企业可能进行的模仿，您是如何看的？
　　陈辉：欢迎大家效仿，这对提升行业标准是有益的，而家居装饰行业的进步也是东易一直以来的责任，但“有机整体家装”的模仿是有难度的，我们拥有自己的核心技术，它是建立在世界级工厂基础之上的，这个门槛可以说是无法逾越的。同时模仿的过程是漫长的，“有机整体家装”理论是通过客户需求研究、行业经验积累的结果，它包括核心技术的研发，世界级工厂的依托，信息系统的打造，专业施工队伍的建立，它不是表面化松散的拼凑，而是一个复杂的高难度的整体体系。所以对于“有机整体家装”许多企业只能模仿其表，却无法复制其本。
　　新华家居：“新国八条”的出台注定了2011年将是不平凡的一年，家居业将迎来更加猛烈的暴雨洗礼，面对越来越残酷的市场竞争，品牌家装公司要深思，消费者到底需要怎样的家装服务，新的一年东易日盛将如何应对不断调整的市场？
　　陈辉：根据房地产市场高度影响家装企业这一情况，2011我们将对自己的战略布局进行调整与优化：走专业化道路，回归行业本质，做专业的装饰公司；根据房地产的形势，以一二线优势城市为中心，拓展周边三四线城市业务，而针对北京市场要“主攻两端”——别墅市场和中端白领市场，其中东易会在今年强力推进别墅市场，依靠强大的研发能力打造一整套别墅装修服务体系，春节后计划将会启动；再者，大力发展B2B业务，包括精装修业务与出口。逐渐加强与房地产商的合作级别，从单品到木作解决方案，再到整体解决方案的提供。未来几年B2B业务比例将越来越大，上升速度将会非常迅猛。
　　新华家居：面对新的市场竞争格局，家装企业都在图谋思变，创新求异，东易日盛在这方面是如何突出自己特色的？
　　陈辉：这些年我们在不断探索新模式，比如有入卖场的，有设计主打的；有配套样板间的，有独立店面主打的，我们也在努力寻求一种更适合家装公司的运营模式。711便利店的经营模式值得我们借鉴，店面不大但很高效，符合中国人的消费习惯。
　　新华家居：家居产业发展到今日，竞争日趋白热化，在这种情况下，许多家居企业开始涉足电子商务平台，东易日盛是否也有此打算？
　　陈辉：电子商务还是有很大市场空间的，关键看企业如何利用。东易今年将要开展电商业务，现阶段正在和淘宝商谈具体的合作事宜。东易日盛在电子商务方面具有独特的优势，比如，我们有自己的世界级木作工厂，可单独制作系列产品供客户在网上选购。
　　新华家居：我们了解到您是一个热爱生活的人，爱好广泛，能简单概述一下您眼中家装的意义吗？
　　陈辉：家装设计的本质不是追求个性和时尚，而是生活。单纯的家装所传达的只是一个符号、一种表面形式，而我们给客户提供的是一种美好的生活方式，我们是一群能给客户带来幸福生活的人。
　　一群爱家，爱生活的人，一些想要为大家提供美好生活的人聚集在东易日盛，在这里家装不再是单纯的提升生活状态，而是“爱家”生活方式的一种延续，从小爱到大爱，爱家，爱回家，爱家里的每一个人，爱家里的每一个角落。
　　更多内容请关注东易日盛网络旗舰店：

