菲林格尔90周年 幸福回馈在行动
　　7月11日，菲林格尔90周年幸福来敲门“德国之家”整体家居周周送活动第一期(7月4日—11日)中奖名单公布，来自安徽省合肥市的杨井积先生拿走了第一期的20000元大奖，活动另颁布一等奖20名，二等奖40名。
　　在颁奖当日，新浪家居记者赶往合肥的活动现场，对杨先生及菲林格尔销售部孙经理进行了现场采访。
　　特等奖获得者 敲响幸福之门
　　杨先生是合肥市居民，当时正值家里装修房子，于是趁周末和老婆一起逛建材市场，因为之前对菲林格尔比较熟悉，所以自然而然就关注了这个品牌，杨先生想去实地看看产品，没想到去了建材市场，又刚好遇见菲林格尔的“90周年庆典”活动，杨先生报着试试的心态在网上报了名、去店面领了卡。
　　“那天下午突然接到菲林格尔的电话，告知我中奖了，原来从天上掉下来2万砸在我头上了，感觉真的很幸运”，杨先生提起中奖的时刻，激动不已，“正好我家在装修，我现在搞了油漆喷油，下面要搞地板，我的地板正好菲林格尔帮我解决了，心里确实很高兴。”
　　提起菲林格尔这次“幸福来敲门”的主题活动，杨先生认为很有意义，他说“房子对于我们来讲是爱的港湾，所以我们用心要把它装好，我们对家装修的每一个材料都会用心去选”，事实上，选定了一款放心的产品，才能让家的温暖和幸福升级。
　　作为消费者，杨先生认为在实际的选购地板中其实也会考虑很多问题，比如说关注地板的甲醛含量，也就是常提起的环保问题，其次是注重地板的耐磨力等等，杨先生对菲林格尔地板的环保性能及质量十分满意，在采访中甚至提到了想去菲林格尔的原产区德国一游的想法。
　　菲林格尔 让活动提供更多优惠
　　23日上午，上海菲林格尔木业股份有限公司销售部市场策划经理孙经理在合肥信地红星美凯龙的活动现场为杨先生颁奖。
　　讲到菲林格尔90周年的幸福来敲门活动，孙经理指出，“90周年对菲林格尔来说是一个重大且幸福的时刻，而且现在倡导建设和谐社会，人们对幸福感关注度较高，同时，目前广大消费者中很多人买房，装修更多是一个婚房的需求，这对他们而言也是一个幸福的时刻。”正是基于这三个因素，“我们举办了这个题为“幸福来敲门”的主题活动，希望能够给大家带来幸福和价值。”
　　孙经理指出本次主题活动将分8期进行，时间自7月4日持续到8月28日，整个活动期间菲林格尔派送的礼品总价值约在30万以上，参与人数预计达到10万人。
　　菲林格尔90年 品牌在延续
　　菲林格尔1921年在德国建立，已经跨过了90年的发展历程。在菲林格尔整个发展阶段中它也经历过一些波动，包括从1996年进入中国市场，到今年2011年已经有15年了，“我们也是一步步做起来，做到国内地板行业领先的企业”，孙经理如是讲到。
　　孙经理说，“菲林格尔这90年来，从刚开始建立就一直秉承了德国制造对品质精益求精的追求，包括对技术不断的创新，从这样几个方面去发展之后，菲林格尔才发展到今天，能够到这个地步也是作为我们菲林格尔人感到非常荣幸的。”

