 关于环保的资料 
　　环保是现代生活中人类面临的最大问题。要解决这一问题必须从基础做起. 首先，要大量宣传，提高人们的觉悟与认识，加强环保意识。
　　其次，要进行废物回收利用，减少对森林树木的砍伐。还要加强对白色污染的处理，少使用塑料制品。
　　最后，要对清洁方面作改进。使市容更整洁。
　　为了地球的明天，我们必须从现在开始努力，要好好地保护环境。于此我们提出如下建议： 实行垃圾分类袋装化。这样不仅能减少环卫工人的工作量，还能更好地起到废物利用，减少污染，节约资源. 买菜时，少用塑料袋，尽量用竹篮子. 用笔尽量用可换芯的，减少圆珠笔外壳的浪费与垃圾量. 外出吃饭尽量不用一次性饭盒. 播种绿色就是播种希望 垃圾过剩与环境问题 垃圾的回收及资源化综合利用 垃圾的回收及资源化综合利用(下)海浴室中的科学 从喝纯水想起时下，饮用水正成为一种潮流。尽管媒介不只一次地介绍过饮用水的种种弊端，但"饮用水"族仍然日益扩大.  
　　饮用水不单单指纯水，还包括矿泉水，蒸馏水甚至太空水等等. 而我们喝着长大的自来水则成了相对的"非饮用水". 我们并不排除目前饮用水风靡，炒作起了一定的作用， 但它反映了当前水体污染的严重已经到了难以下口的程度。
　　有报道说："据报道979年对全国798座城镇的调查， 全国日污水排放量为国为民258万吨，其中工业废水占用819,生活污水占据199. 1989年对全国代表大会854个城镇进行调查，每天的排放量达365.3亿吨。其中工业废水达成协议5.5亿吨. 这些废水绝大部分未经处理就直接排放，污染了江河湖海。
　　此外， 更有一个不争的事实摆在每个上海人面前。上海的母亲河黄埔江，50年代中期(1958年)之前是一条水质清澈，鱼虾成群的河道，1962年水质开始受到污染，1963年开始出现为期22天的黑臭期，1988年上升到场29天，占全年约2/3, 水质不合格江段占64.5km,占全长113.5km的56.99%。

