差异化是未来十年衣柜品牌的立足之本
　　经历了一次较大的经济危机后，复苏的衣柜行业等于经历了一次优胜劣汰的洗牌。能够生存下来的衣柜品牌都具备巨大的成长空间，加上之前因洗牌而带来的大量市场空白，可以说，未来十年国内的衣柜消费将迎来黄金增长期。同时，随着品牌化与国际化意识的日趋深入人心，衣柜品牌已经不再局限于国内的称王称霸，而是加强了自身品牌内涵，向世界品牌的高度行进。因此，未来十年是中国衣柜品牌崛起的十年，这话一点也不为过。
　　国内企业成熟壮大、国际名牌蜂拥而入，更多海外品牌对中国市场跃跃欲试，国内中小企业在夹缝中找寻生存之道。中国衣柜正出现新一轮“洗牌”，细分的竞争焦点是“文化”、“创新”和“研发”，最终的目标是“销售收入”和“市场份额”，“差异化”之剑在这一时期格外锐利。
　　中国的很多企业，都容易陷入人云亦云的怪圈，看到别人做这个项目赚钱，就一窝蜂地涌去做这个项目，这是非常错误的。差异化是品牌的内功，也是品牌的立足之本。对于衣柜企业而言，差异化主要体现在三个方面。
　　首先，文化是企业持续发展的核心竞争力。这包括商品文化、传播文化、终端文化等。男装市场上，休闲服、运动服已经饱和，舒适、高贵、运动、简约……各种概念已经被一网打尽，此时提出“时尚”概念，就是实现了商品文化的差异化。
　　当环保理念还未普及，未形成一种风潮时，率先提出这一概念，并将其贯彻于企业与品牌发展的方方面面，这将为品牌树立了一种差异化的文化。
　　其次，要坚持创新。未来的十年对于中国衣柜品牌来说，随着竞争力度的不断加大，以不变应万变的策略已经行不通了，而应该是以万变应万变——市场如何变，我们就要比他更快变，因为消费形态是一个不断变化的过程。为尽可能地提升企业的快速反应能力，企业的营销决策将更多基于全面、准确的营销数据和营销调研，而不再像以往一样更多依赖于操作者的从业经验，营销创新将是企业快速发展的重要因素。
　　更为重要的一点是，简单的抄袭模仿不能使企业迈入可持续发展的良性循环。中国衣柜企业一直以来都重制造而轻创造，这也是中国尽管已经成为衣柜制造大国却难称强国的根本原因。缺乏科技投入和市场研发的盲从行为，在这个市场机遇和挑战面前将十分危险。因此，对研发的重视将是不可或缺的一个环节。

