蜜蜂瓷砖：探究欧洲文化 汲取设计灵感
　　采访嘉宾：意大利蜜蜂瓷砖市场部副总经理 合雳先生
　　          意大利蜜蜂瓷砖营销部副总经理 季正锋先生
　　采访时间：2011年7月21日
　　采访地点：意大利蜜蜂瓷砖
　　主持人：新浪家居 冯蕊
　　主持人：今年3月份，意大利蜜蜂瓷砖启动“2011欧洲文化艺术设计之旅”。我知道是合总亲自带队，带领设计们参加米兰国际家具展，合总对于本次米兰之行最大的感受是什么？
　　合雳：在4月9日一直到4月25号，14天的时间带领设计师，在这14天里面，我们是先到的阿联酋的迪拜，然后到的法国，从法国去的瑞士，从瑞士再到意大利，一共是四到五个国家，包括一个梵蒂冈，这几个国家，历时了14天的时间。在这个欧洲之旅的阶段里面，着重是几件事情，一个就是探求一下欧洲的文化，这些设计师到欧洲，我们的团队一个口号就是到那边采集灵感，以便为了第二届筑巢奖拿出更好的参赛作品，能够给这些客户奉献更好的设计作品，到那边采集灵感、学习的目的，我们走访了像卢浮宫、凯旋门这些文化建筑，取得了很多有意义的知识。
　　第二个，我们到了瑞士，瑞士完全是人与自然的结合和交流，这里面是人文的景观占主要，完全是设计师和大自然之间的交流，这个也是我们设计和自然产生天人合一的感觉。
　　之后我们到意大利有两个目的，一个是参加一年一度的国际米兰家居展，这是这次欧洲之旅最重要的一项内容，一百多名设计师在米兰待了两天的时间，参加展会，一个是展馆比较大，面积比较大，展出的东西非常非常丰富，我们待了两天的时间，相当于一天半的时间完全是在展会上度过的，包括一些家居的成品可以供设计师参观，还有一些概念，理念性的设计东西和一些设计师去体验，这两天的时间等于说设计师是又兴奋，又忙碌，反正没有感觉到疲惫。两天的时间里面基本上马不停蹄的吸收这些营养和知识，确实感觉设计师还是对成品的家具兴趣不是特别大，还是对这些概念性的东西，纯设计的作品非常感兴趣，因为那个是代表了未来国际潮流的趋势。所以有很多的成品，因为在中国我们也都见过很多意大利的国际的品牌把成品带过来，有很多我们都见过，所以设计师对这些成品有时候不是很感冒，但是对非常有概念性的，有设计感的作品非常感兴趣，这是意大利的家居展一天半的时间。
　　之后在伊莫拉蜜蜂的总部除了参观我们的总部工厂以外，我们还邀请了意大利的非常著名的建筑大师马里奥给我们100名的设计师进行了一下午的学术交流。有6名国内的设计师还上台跟马里奥大师进行了东西方文化的面对面的交流，这是一个互动的交流，场面还是很热烈的，马里奥有时候对中国设计师提出的问题表示很惊讶，他也没有想到中国的设计师提出一些尖锐的问题，包括易经，风水这些方面，有时候马里奥大师也是回答不上来的，因为他本身在意大利没有这方面的学科，很有意思，但是来讲殊途同归，讲的大概意思都是一样的。这个等于说我们是在意大利最有意义的活动之一，也是这次欧洲文化之旅最有意思的两次学术交流会。
　　23号我们120人的团队非常顺利的回到中国，这个活动是我们每年都要举行的大型的活动，因为我们每年都要做筑巢奖，中国建筑装饰协会主办的筑巢奖，我们跟他们合作，在这个筑巢奖里面评选的优秀的作品，优秀的设计师我们每年都会邀请他们去欧洲采风，采集灵感，这个是每年都要举行的一些活动。
　　2012年我们还会进行第二届的欧洲文化设计之旅，在这个过程当中，我们会把我们的线路再丰富，再完善，让设计师得到更多的体验，并且我们计划从水路再走一次，我们的计划从希腊坐游轮再到达意大利，我觉得在海路方面探寻一下古希腊文明，古罗马文明，得到更多的体验，这是欧洲旅的一些总结。
　　主持人：刚才合老师做出的规划也是主要为了之后设计师能做出好的产品，肯定也是汇集了不少灵感，对于设计师来说。那么对于我们蜜蜂瓷砖这个产品有什么新的突破？
　　合雳：意大利的企业在世界都是排名在前列的，无论是产量以及销售量在世界上都是排名前列的，尤其是单一的蜜蜂的品牌，已经连续十六年全球销量第一，在别处来讲，因为大家也都公认意大利、西班牙这些产品每年新出的产品是代表了国际流行的一个趋势，但是这些意大利国家瓷砖厂也很多，大概300多家，在这300家瓷砖厂里面只有排名前列的厂家他们所推出的设计的新兴的瓷砖，包括蜜蜂，这些大的集团每年确确实实会引领世界瓷砖的潮流，也有很多意大利的小的一些厂家，也是在模仿，也是在跟随着这个潮流做。所以每年九月最后一周博洛尼亚陶瓷展会上，一般你在四到五家大型的瓷砖企业展场上看到的就是未来几年的流行趋势，其他许多小的厂家，可能会有自己的新品，但是算不上是一种可能会引领潮流的，也有一些产品是跟这些大的集团的新品会有一些雷同，会有一些模仿的痕迹。
　　所以每年说白了，国际流行的趋势肯定要看当年九月的博洛尼亚的瓷砖展会，这些流行趋势绝大多数都是发布于这些大型的企业，他们的新品就是代表着这个趋势，伊莫拉这个企业每年都会出大量的新品，这些新品有一部分绝对引领潮流，在今年，过去从09年之前，  我们所进的产品，相对来说一般都是进口，经典系列的产品，可能就是五年，八年，一直在大陆很畅销的产品，我们一直以经典系列进口为主，从2010年开始我们开始和国际的潮流结合，意大利最近的瓷砖我们也会在第一时间引入到中国，能够奉献在中国的消费者面前。
　　过去可能是我们进来的瓷砖都属于意大利很经典的产品，五年、十年都不会感觉它的艺术气息的褪色。在今年，我们除了继续引进这些经典产品，还引进了跟国际同步的全新产品，现在国际全新产品是往天然化、自然化方面发展，比如说规格来讲，也是往大规格再次回归到大规格的产品，过去可能一百乘一百的小方砖，二百乘二百这流行的很广，现在逐渐的三百乘六百，二百五乘五百，或者五百乘一米这些大砖开始流行起来了，在纹理方面刚才我说回归到天然，比如说模仿优质的天然大理石的纹理，包括像一些皮革，皮纹，包括一些鳄鱼皮，牛皮，非常稀少的斑马皮等皮革的制品，还有模仿大自然当中的植物，完全靠纯天然，随着生产技术的提升，随着激光喷墨的技术的大量的应用，已经可以在瓷砖表面上做成跟天然制品极为接近的，包括瓷砖做成和木地板一样的，根本看不出来，如果不触摸，光看表面看不出来是木地板，这也是当前的一个流行趋势，在今年蜜蜂的展场里面也出现了一批意大利刚刚进口来的产品，也欢迎各位客户到我们的蜜蜂专卖店参观、选购，这也是一个流行趋势。过去可能中国的这些客户，会在两年以后才能看到这些新品出现，但是现在我们蜜蜂基本上每年都会给广大客户呈现当前的国际流行新品，这是我们对于产品系列的调整。另外也是我们跟意大利更加深入的合作的一种表现。
　　主持人：咱们今年在国内主推的也是刚刚您说的以天然为主的材质吗？
　　合雳：对，天然材质的瓷砖今年确实是又引进了六个系列，仅仅四十多个品种，但是我觉得客户接受还是需要有一段时间的，这个不说刚进过来，所有客户都能接受。因为中国的这些客户可能刚刚习惯了欧式、仿古、田园这些风格的瓷砖，但是不客气的讲，中国内地的瓷砖客户的选购跟国际流行是有年代的，是有滞后性的。所以现在所有这些新品引进到中国来，现在是一个推广期，确实还谈不上成熟，所有的客户都能够接受。只是我们把全新流行的趋势，向中国客户进行推广，我觉得还会有一段时间，需要让更多客户去习惯、去认知、去认可，再大面积来使用，我觉得还会有一段时间。这个时间比过去要缩短很多，过去一个流行趋势，如果想让客户接受，需要五年到八年的时间，包括这些仿古瓷砖让中国老百姓接受，也是从2000年开始引导，一直引导到08、09年才逐渐成为气候。但是现在随着信息化时代高速发展，客户获得资讯和知识非常容易，所以我们觉得这些接受起来的时间比过去会缩短。我觉得最新的流行趋势，可能在一年、两年内都会得到中国客户的认可，不需要再等八到十年的时间。
　　主持人：您刚才可能提到一个滞后的因素，这个因素可能潮流没有那么前沿，还有没有价格在里面，也是一个阻碍的因素呢？
　　合雳：对，是这样，意大利的瓷砖卖的不是产品本身的物理性能的价值，卖的是一些附加值，卖的完全是一些设计，卖的是文化，卖的是艺术，这是意大利产品的共性。作为瓷砖来讲，如果只是使用它的物理性能和基本功能的话，我认为国产和进口是一样的，国产瓷砖跟进口瓷砖是一样的，只使用它的基本功能，就是往地面铺、往墙面铺，防水、防滑、防油污、好打理，只是采用这些功能的话，国产跟进口是一样的。在这块来讲，客户跟客户的需求是不一样的，有的客户把房子装修完了，就是为了满足功能的使用，如果从这个角度来讲，买国产瓷砖跟买进口瓷砖是一样的。但是有一些部分客户，像一些别墅的客户，要求很高，除了基本功能享用以外，还要体现个人自身的价值，包括生活品位，如果从这个角度来讲，进口瓷砖跟国产瓷砖的差别是非常大的，因为对于这种文化、对于艺术的表现力是现在国内瓷砖暂时还达不到的。也就是意大利的瓷砖卖给顾客之后，给他的是一种美的享受，而不仅仅是功能上的使用，这个是众多的客户购买蜜蜂陶瓷，铺到家里绝对是体现品位、享受生活、享受这种美，而不仅仅是防水、防滑这些物理功能上的使用。
　　说白了，购买蜜蜂陶瓷的客户，绝对不是对瓷砖本身感兴趣，而是对瓷砖铺贴到家里给他营造的这个氛围感兴趣，他是需要去享受这种氛围，我们蜜蜂陶瓷卖的就是一种文化，卖的是一种享受，卖的是一种生活方式，卖的是这种体验，而不仅仅卖的是瓷砖。如果卖的是瓷砖的话，那我们跟国产瓷砖是一样的，这是一点。所以在这块来讲，每个客户的需求不一样，所以他也会选择相应的所需要的产品，定位也是不一样的。
　　主持人：咱们蜜蜂陶瓷建立的消费人群是属于高端的，而且他的文化底蕴是非常深的，是这一类的是吗？
　　合雳：原来的时候也跟这些客户进行了沟通，购买我们这些瓷砖的人群有几个特点。第一，基本是在30岁到40岁，三四十岁之间的客户，他们有自己的经济基础，并且热爱生活、热爱家庭，懂得去体验、懂得去享受，这部分人群是购买蜜蜂的主要人群，买完了之后对于生活的体验和享受是他最想得到的，蜜蜂也是在这个方面能够帮助他们体验和享受。这个也是蜜蜂品牌的一个价值。

