成都市消协约谈达芬奇
　　昨日上午10点半，成都市消协与成都达芬奇经销商高总经理就“消费者投诉达芬奇家居”一事进行了约谈。
　　约谈中，成都市消协要求达芬奇家居提供进出口证明等相关材料，“‘达芬奇’的态度很诚恳，也愿意积极配合我们接受调查。”成都市消协副秘书长韩重洋称。
　　自22日首位消费者投诉“达芬奇”后，成都市消协已将该名消费者的具体消费情况登记，并准备好相关资料，目前正在做进一步的资料收集和调查。韩重洋还透露，“将在近期召集成都达芬奇经销商的代表与该名消费者进行正式调解。”
　　截至昨日上午10时，省消委依旧保持着有关达芬奇家居6起咨询、0起投诉的记录。对此，省消委会秘书长刘亚兵表示，“不管有没有消费者正式投诉， ‘达芬奇’事件都给了我们一个警示，即需要对社会开展普遍的理性消费教育，需要加大对民族品牌的培育。”同时，他还表示，“很有必要针对市场上的‘假洋牌’开展一次专项整治。”
　　如果征集到消费者，不管有几个，都将直接起诉。”——律师陈逢逢
　　维权
　　成都律师网上发帖
　　征集“达芬奇”用户集体维权
　　昨日，四川英济律师事务所陈逢逢律师将一份《起诉状》上传至网络，矛头直指达芬奇家居有限公司。他说，达芬奇家居的行为已经触犯了我国多部法律法规，他将征集“达芬奇”用户集体维权，以维护消费者的合法权益。
　　“太欺负中国消费者了”
　　陈逢逢在其发帖中表示，达芬奇家居，伪造国际名牌，以次充好、以假充真。“这种行为严重违反了《消费者权益保护法》的规定，是一种典型的消费欺诈行为。”
　　“作为律师，看到很气愤！”陈逢逢说，既然事实是伪造国际名牌，“就应该理性和客观真诚地面对消费者，但是其表现太欺负中国消费者了。”
　　陈逢逢认为，达芬奇家居的行为已经触犯了包括《刑法》在内的我国多部法律法规。他认为，依据《消费者权益保护法》第49条的规定，达芬奇家居应当承担“退一赔一”的法律责任，即应进行双倍赔偿。
　　他还同时提醒，消费者要保留购买家具的发票、付款凭证、宣传资料等材料。
　　“不管几个都将直接起诉”
　　针对一些消费者较为关注的“是否能拿到双倍赔偿”、“如果起诉者太多，能否得到赔偿”等问题，陈逢逢认为，虽然成都达芬奇注册资本仅为50万元， “但其资产绝对超过这个数”，“如果起诉的人数多了，那么谁先起诉谁就先得到赔偿。如果同时起诉的人数多、起诉的金额超过其资产，那么就要进行保全、以达芬奇所有资产向同时起诉的消费者平均分配。”
　　截至昨天下午，陈逢逢表示，他已接到两个咨询电话，“如果征集到消费者，不管有几个，都将直接起诉。”
　　热线
　　达芬奇通服务热线
　　22日，达芬奇官方网站发布《致达芬奇顾客的一封公开信》，信中表示，顾客可于2011年 7月 25日开始致电4006505867服务热线协商解决相关问题。
　　昨日下午1点30分左右，达芬奇家居官方微博发布了一条“达芬奇家居开通顾客服务热线”的消息，并声称将长期开通。
　　天府早报记者昨日拨打了该热线，对于在成都的消费者退货是由成都达芬奇还是北京总部负责等问题，工作人员高小姐表示，客服热线只负责登记消费者的投诉信息，以后的工作将由售后部门负责。
　　达芬奇热线提供了达芬奇成都店的客服电话028-86210289。
　　工商保存家具“解除登记”
　　昨日，达芬奇官网“资讯快报”版块转载了某媒体的报道，称成都店“52个品种327件被证据先行登记保存的商品则已到了‘七天’期限”。该报道引用青羊区工商局副局长刘亚的意见表示，“证据先行登记保存七天有效期后就解除登记，待有新的调查结果后再采取强制措施。不过，对卡布丽缇品牌家具的封存有效期为三个月，工商部门仍将继续封存。”

