洋超市难以为继 乐华梅兰北京大郊亭店关门歇业
　　新浪家居周丽媛 张永志 北京讯
　　又一个世界500强的建材超市巨头在中国遭遇困境，摇摇欲坠。
　　日前，自2004年就进入中国的乐华梅兰建材超市关闭了北京大郊亭店，这是乐华梅兰在中国仅有两家店中的重要一家。
　　这是在一年内，继家得宝全面败退北京之后的又一大型洋超市关店歇业。而此前，曾经的京城老牌家居卖场，环三环在尝试超市模式之后，几经折腾也再度关张。
　　据新浪记者调查，乐华梅兰与先其一步在京开店的法国欧尚超市同属穆里叶家族，系全球500强企业，目前已发展成为世界第四、欧洲第二大跨国装饰建材零售集团。
　　2004年11月26日，随着科兴店在京开业，乐华梅兰品牌正式进入中国市场。但在随后的6、7年时间里，几度声称要在中国扩张的乐华梅兰只在北京发展了一家连锁店，就是北京大郊亭店。
　　铁将军把门 大郊亭店已全面歇业
　　7月25日下午，新浪记者到达乐华梅兰大郊亭店所在商厦华腾新天地，远远便看到醒目的乐华梅兰建材超市标志。绿树掩映之中，乐华梅兰挺立如昔，停车场上车辆一字排开，密集而有序，就连路边宣传牌上也依然保留着乐华梅兰产品的宣传标语，让人不经怀疑大郊亭店是否真已经歇业。
　　随着脚步移近，商厦入口处张贴的通知却完全打消了记者的疑虑，通知宣称“自7月21日起，所有业务转移至乐华梅兰科兴店办理。”并留有科兴店总机、装潢中心电话以及大郊亭店电话。走进商场，乐华梅兰大郊亭店业务转移通知遍布大厅。地下一层，原店面入口处完全以铁栏遮蔽。“乐华梅兰家装建材超市的大牌子”布满灰尘弃置在电梯旁。从玻璃窗中可以看到工作人员正在整理货物。
　　当记者绕到员工入口，试图从后门进入专卖店时，遭到了乐华梅兰工作人员的阻拦。记者亮出身份，表示想要了解一些情况时，工作人员如临大敌，声称自已新入职，什么都不知道。正当记者满腹疑云之时，一位来访消费者向记者透露，乐华梅兰大郊亭店早在6月已有业务转移计划，业已向消费者透露过此种想法，只是没有公布具体歇业日期。
　　乐华梅兰称并非关店仅暂停零售业务
　　记者带着未解之疑又来到了乐华梅兰科兴店，通过科兴店代理店长接通了乐华梅兰发展部负责人刘光生的电话。刘光生表示，大郊亭店并非全部停业，而仅是将零售部分业务转移至科兴店，装潢设计方面业务仍将保留。问及具体原因，刘光生告诉记者，主要是由于大郊亭店的地理位置不适合经营建材零售业务。
　　科兴店代理店长也认为，科兴店与欧尚超市相结合，会比与位于华腾商场内部的大郊亭店吸引更多的客流。并承诺乐华梅兰大郊亭店的一切未完业务，科兴店完全负责，包括送货、退换货等相关售后服务，不会为消费者带来任何不便。
　　水土不服 模式缺乏创新是失败关键
　　虽然相关负责人表示大郊亭店暂时歇业仅为部分业务调整，然而不难发现乐华梅兰在京业务呈收缩之势，建材零售业务未来将仅限于科兴店。乐华梅兰进入中国市场近7年以来，仅有两家分店，经营状态始终不温不火。目前，大郊亭店又关门歇业，与其在世界范围内所取得的辉煌成绩相比，乐华梅兰在中国市场上实在与“成功”二字相去甚远。至于导致这种局面的原因，业内人士观点不一。
　　居然之家超市部总经理段宇认为，目前国内外建材市场呈此消彼长态势，一方面乐华梅兰难免受到其他国外建材超市倒闭影响，另一方面，国内大型建材卖场日渐增多，从周边环境到服务质量无不与洋超市形成激烈竞争，也给乐华梅兰等国外建材超市带来了一定压力。
　　东方家园副总经理殷玉新则表示，上游楼市调控时间久，严密性强，对于整个家居建材行业影响不可忽视，乐华梅兰也难免受到波及。
　　在欧华尚美家居广场总经理郭奎看来，乐华梅兰经营不擅，主要在于内功不足，将集团公司在本土的经营模式强行移植到中国，对中国市场的适应能力不够，市场需求方面的把握也不够准确。郭总表示，一个企业最强大的对手不是别人，而是自身。
　　北京市场协会家居分会秘书长刘晨则将乐华梅兰布局调整归结为三方面原因。第一，一个企业的模式一定要与它的消费环境相适应，则否遇到比较强大的态势反应不免难以维持；第二，洋超市经营的产品门类与国内严重同质化，这种情况下，管理及运营成本方面若缺乏比较优势，企业往往很难生存；第三，乐华梅兰多年以来对供应商也造成了一定的挫伤，作为载体的信誉度也必然受到了同比例的挫伤。对消费者的吸引力和商家的亲合力同时流失，一个企业也就很难再发展得好。(文/新浪家居 周丽媛 张永志)
　　>>>>>>>延伸阅读：
　　北京环三环家居再度宣布关门 前景堪忧
　　3年关闭4成门店3易掌门 家得宝中国前途未卜
　　达芬奇家具造假被揭显现家居业长期畸形消费
　　达芬奇家具造假引发家居行业洋品牌信任危机

