美丽一“夏”由内而外散发自我光芒
　　李宁女子燃脂瘦身翘8鞋款重磅上市
　　2011年初夏，李宁品牌延续其具有独特设计美感的INNER SHINE概念，重磅推出2011年夏季女子健身系列产品，倡导广大都市女性通过运动展现由内而外的独有魅力与光芒，透过小小的改变发现超凡的自己。
　　忙碌的工作和生活往往让都市女性忽略了基本的运动，李宁集中实地调研与开发于2011年夏季推出的翘8鞋利用Bubble Gym科技通过独特的鞋底部不稳定装置设计，利用行走、站立时腿部、臀部肌肉对平衡的控制，达到消耗热量，加强肌肉收缩，实现塑造良好身材的效果。让运动贯穿你的生活，不管你是在走路或是站立时都可以通过这款鞋得到更良好的锻炼效果。此外，李宁翘8鞋面采用柔软质感超纤和网布材料，为脚部提供更好的保护。李宁THE Fit女子健身鞋楦的应用使翘8鞋更贴合脚部曲线。由于使用不稳定大底，翘8鞋并不适宜做跑、跳、旋转等不稳定的运动，建议消费者在穿著翘8时正确使用。
　　Bubble Gym是李宁品牌于2011年全新推出的专属科技，这一科技引用了跷跷板的工作原理，针对人体重心位置增加功能性不稳定元素，加强重心轨迹的移动和移动范围，增加下肢肌肉在站立和走路时维持身体平衡的工作量，以达到消耗能量和健身的目的。在四个压力中心(压力中心在左右方向的移动距离、压力中心在前后方向的移动距离、压力中心的整体移动距离、压力中心的移动面积)的不稳定测试中，Bubble Gym科技在不稳定性上对比普通平底运动鞋有26%的提升；与此同时，受试者七块肌肉(胫骨前肌、腓骨长肌、趾长伸肌、腓肠肌内侧头、股直肌、股二头肌、臀大肌)的整体收缩程度上有8%的提升。
　　拥有Bubble Gym科技的李宁翘8鞋可以为想达到瘦身提臀效果的女性消费者提供更好的训练效果。

