大自然地板：好美国红橡地板127
　　自2010年以来，美国红橡地板“忽如一夜春风来”，中国木地板行业几乎所有品牌都如雨后春春笋般主力推出美国红橡地板。但对于美国红橡到底应该如何选择？就一度出现“公说公有理，婆说婆有理”鱼龙混杂的令人堪忧局面。消费者对美国红橡的选购更是“乱花渐欲迷人眼”，困惑不已，无所适从。
　　作为中国木地板行业的领军品牌——大自然地板，针对这种现象，在坚守行业“金科玉律”——“三分地板，七分安装”的同时，在2011年年初进一步推出了选购好美国红橡地板的标准。大自然地板指出：好美国红橡地板必须遵循1:2:7的定律。也就是说，假设好的美国红橡地板品质是100%，那么好美国红橡地板=10%优质原料+20%专业工艺+70%专业服务，而且每一款好地板必须同时具备优质材料、专业工艺、安装服务三个元素，三个元素缺一不可，否则一票否决。
　　第一，优质原材料是好地板的品质基础。大自然美国红橡地板萃选美国原产有着“国树”之称的橡木中的王者——美国红橡树木为原材料。红橡木是美国东部特有品种，全球其它地方均不是原产地。红橡木比欧洲橡木更强韧坚硬，比欧洲橡木强33%。红橡木强度级别：D40明显优越于欧洲橡木强度级别：D30。红橡木丰富的颜色、纹理与其他橡木相比能为设计师提供更多的选择。
　　第二，专业加工工艺是好地板的品质命脉。大自然地板采用与国际先进水平同步的生产设备，接轨欧美流行趋势的板面处理工艺。运用行业领先的九重交互渗透V8油漆技术，确保地板耐刮擦。同时，地板六面全息封闭防潮技术的运用，能高效防止外部水分入侵，防潮性能加倍，确保地板不易变形。活性生态漆专利技术的运用，更是让地板可持续释放出对人体有益的负离子，让家居生活更舒适。
　　第三，专业安装服务是好地板的品质后盾。大自然地板“至真至诚•全程无忧”的金保姆系统以贴心服务，为消费者提供专业风格搭配方案、精确测量、高精度铺装方案、后期养护方案，让购买美国红橡地板的消费者省心、放心、安心的享受品质生活。

