生活家地板签售会暨金钥匙服务启动仪式圆满举行
　　2011年7月24日一早，哈尔滨海城品牌装饰广场前，人头攒动，热闹非凡，今天这里将举行生活家一年一度的感恩消费者的签售活动，而今年还有另一个重要的主题——金钥匙服务升级仪式。
　　活动现场，消费者早早的来到现场看样板，咨询签单。生活家的各个区域的工作人员也早已按部就班的到位，现场分为舞台区，签售区，展示去，收银区，签单区等几大区域，消费者虽然很多，但一切都在有序的进行。
　　上午十时整，主持人宣布活动正式开始，生活家地板的总经理及哈尔滨地区负责人，龙广的四位主持人，海城品牌装饰广场的总经理等各位嘉宾纷纷列席，各嘉宾代表致辞，表达了对本次活动的祝贺和对生活家地板的发展期望。伴随着喜庆缤纷的礼花，现场舞动的雄狮也把活动带进了一个高潮。
　　军乐队的号角刚刚停止，就开始了现场对地板的普通安装方法和无尘安装的对比展示，让消费这亲眼看到生活家的服务质量，切身感受到金牌服务的力量和品质。
　　在现场消费者的热情支持下，我们又迎来了活动的另一个亮点，即“生活家金钥匙升级服务仪式”的启动，出席的各位嘉宾把对生活家地板的期许与厚望通过他们的手传达到了面前的水晶球，让它冉冉生辉，喷薄而出的耀眼的礼花也预示着生活家地板美好而壮丽的未来。

