蜜蜂瓷砖：第四代全新店面蓄势待发
　　主持人：咱们刚才谈完了产品，而且我一开始就听合总提到一个词，筑巢奖，这可能对于咱们蜜蜂来说也是比较重大的一件事情，能不能请合总简单谈一谈，咱们第一届筑巢奖是什么样的情况？
　　合雳：筑巢奖是由中国建筑装饰协会主办的，因为中装协有意把这个奖项打造成为室内设计的最高荣誉奖项，相当于室内设计的奥斯卡奖项，所以主要参赛人群又是高端的室内设计师，这块跟我们品牌的推广是不谋而合的，所以在这块我们也是由我们总部意大利的伊莫拉集团牵头，跟中国建筑装饰协会一起合作，我们作为一个赞助方，整个大赛所有的主办还是协会来做，这属于一个国家级的奖项。所以这个是从09年开始预赛，2010年是第一届筑巢奖的开始，今年我们也预计在12月底在北京举行第二届筑巢奖的颁奖典礼，包括一些高端设计师、包括一些大师的学术论坛活动，这是在年底要举行这样一个盛大的活动。今年筑巢奖我们预计是在8月1号开始启动，面向全国的设计师征收设计作品，会在11月份进行参评工作，评选工作。我们还是以中国建筑装饰协会作为一个班底，他们可能会邀请清华大学、清华美术院这些专业机构对这些作品进行评选。最终作品的评奖还会有海外大牌设计师参与进来，包括像去年我们邀请过来的安德鲁，安藤忠雄，包括这些设计大师，到最终的参评他们会来参与。一年一度，我们都会举行筑巢奖，今年只不过是马上要开始了，8月1号开始，12月底的时候，我们会在北京举行盛大的颁奖典礼。
　　主持人：今年筑巢奖跟2010年第一届筑巢奖有哪些不同的地方，蜜蜂对整体的规划有哪些不同调整？
　　合雳：2010年的筑巢奖，一般我们的奖项除了作品的展示、参奖、学术交流以外，更重要的是能够给设计师提供一个相互交流、学习的平台，我们是抱着这个目的来跟协会做的筑巢奖，确确实实是希望全国的设计师来到北京参加这个活动之后，能从这个活动中真真正正学到一些东西、吸收到一些知识、交到一些朋友、增长一些阅历，这个来讲在去年我们办的第一届筑巢奖，在规模上是非常巨大的，在国家会议中心一共是1500到1600名设计师共同参加了这次盛会，规模上没有问题，去年也请了50余名国内、国际级的大师，举办主论坛和分论坛。确实在论坛的环节上，我们有的时候安排的还是欠妥当的，有一些大师的论坛不是所有的设计师都能听到，由于场地有限，不是所有的设计师都能听到大师的论坛。另外大师论坛的时间有时候我们也确实安排的不是很恰当，设计师存在一些想听的知识没听到、没听够的问题。所以今年我们会从去年包括国际知名大师当中精选三到四名大师，在这一天的时间里，我们请这些大师把某一个设计师感兴趣的问题，原原本本给设计师讲透，真真正正让设计师能够学到、感受到一些真真正正的东西，要比去年感受的多一些，不能像去年似的，有的设计师来，可能没听够就结束了，或者说这个话题不是他所感兴趣的，今年我们更加强调的是对于设计师的感受，我们要实实在在，能给你得到一些东西，不像去年很多活动可能在形式方面或者在这些方面做得很到位，但是专业上做得不是很到位，这个是我们今年需要进行调整的。
　　第二，在今年我们所有的参赛的作品，今年是希望能够实行公开、公正、公平的公开化处理，现在也在网络上搭建网络的投票平台，包括作品展示系统，都希望比去年做得更到位一些，所有这些设计师交来的作品，都希望能够呈现在广大设计师以及消费者面前，能够让他们尽情的展示自己，这是我们今年希望能搭建起这样的一个平台。去年可能有一些设计师递交了作品之后，他的作品也没有公开如何来评他的作品，评分是多少，也没有公开，今年我们会给设计师一个很好的交代，可能在这方面会做得更加到位一些。
　　主持人：就是让设计师真正的可以学习到与设计相关的知识，1月26号蜜蜂陶瓷成立了一个蜜蜂大学，想问一下合总，咱们蜜蜂大学成立是有哪些意义？
　　合雳：在我们企业内部蜜蜂大学是一个非常重要的战略组成部分，到目前为止，我们这个企业已经从品牌和产品作为我们企业的核心竞争力，转变成员工团队是我们企业的核心竞争力了。所以在这个阶段，我们必须要对优秀员工进行更高规格的培训，帮助他们来提升，这样说白了就是企业出面，帮助员工做职业生涯长期规划的事情，我认为这是有意义的事情，像这种企业能够考虑到员工职业生涯的长期规划，不是说每个企业都能考虑到这件事情，也不是每个企业都能做到这件事情，至少在建材领域在企业内部为员工搭建这种大学的平台，让这些员工能够再次去深造，提升自己，这应该是第一。我现在还不知道哪个企业成立过自己内部的大学，对员工做这方面投资，我认为蜜蜂这个企业能够先想到这一步，并且能够落实下来，能够干到这一步，我认为这是行业第一。主要的目的就是对于我们的员工职业生涯规划，帮助他们做这种职业生涯远景的规划，帮助他们来做提升。这也是为了他们以后能够更好的为蜜蜂的客户服务，更好的提升蜜蜂的服务水平，包括现在我们在旁边那个屋子也是蜜蜂大学的新知营正在讲课，今天可能讲的是时间的管理，很正规，我们请的老师全部都是包括清华、包括建工学院、包括人民大学，都外聘专业老师给我们讲，不属于是企业内部的简单的培训，不属于这个范畴，这是非常严格、非常正规的一次培训，完完全全是跟大学一样的，我们也有毕业证书、结业证书，我们也有结业考试，是很严格的。
　　主持人：蜜蜂有各种各样的课程来培训员工，咱们培训那么多员工，不担心培训后人才都流失掉吗？
　　合雳：培训永远是一把双刃剑，这里边很多中小企业或者私营业者可能想不到这一点，他认为给员工进行培训是非常有必要，这是绝对有必要，但你一定要想清楚，培训肯定是把双刃剑。为什么我对我们这个企业开展蜜蜂大学的培训，我认为首先一点员工掌握了这些专业知识之后，他会重新来审视他所服务的这个企业、这家公司，他会回过头来重新审视他的领导。这个时候蜜蜂大学不光是对我们基层员工的培训，同样也对我们中层、高层干部进行培训，不光是让员工提升，蜜蜂大学里硕士班里边所有的高管和中层干部都要参加的，我们也要提升，所以在这块我们不担心员工会产生这种流失这些现象。公司整体都在发展，员工会看到的，这是我们企业相当有自信的一点，首先这个企业对于员工进行培训，我们整个企业的发展也是飞速的，之所以对员工进行培训是因为我们看到了现阶段企业发展的速度跟员工提升是不相匹配的，员工的提升跟企业的发展显得过慢了一些，跟不上企业的发展，所以我们创办了蜜蜂大学，组织蜜蜂大学基层员工培训完了之后，能够适应企业的飞速发展，同时基层员工培训完了，我们中高管也要培训，也能够适应员工的飞速发展，我们也要能够跟上。所以这是一个体系化的蜜蜂大学，在这里作为一个高管来讲，我是非常有信心，我们员工学完了之后会更好的为公司、为客户来服务，应该不会产生流失，这个对企业是非常有自信的。
　　主持人：我再问合总最后一个问题，刚才除了讲完筑巢奖，可能下半年还有一些培训，咱们也正在进行中。对于整体的企业和整体产品来讲，下半年又有什么样的一个规划呢？
　　合雳：我们在今年上半年把我们的产品体系直接做了一个调整，把一些跟意大利工厂对接的不属于经典型产品，属于停产型的这些产品进行了一些细分、筛选，然后又引进了四个系列，这40多个品种，等于我们的店面整个会在2011年底到2012年初的时候，对我们店面进行全新的更新和换代。现在我们的店面属于第三代蜜蜂店面，我们在2012年的时候会把我们所有店面升级成第四代，产品的展示也会是一种全新的形式来展示，正在做规划的过程当中。店面的整体提升也是为了配合或者为了适应所有员工的提升，所以现在我们培训的员工也是为第四代店面的展示和营销做准备工作，这些我们全部都是以企业行为，整体来做这些方面的事情。
　　主持人：好，咱们今天的采访就到这儿，谢谢合总。
　　合雳：谢谢，谢谢新浪乐居。
　　主持人：季总，我简单问您四五个问题，主要想了解一下咱们蜜蜂瓷砖现在在整体瓷砖市场上现状是什么样子？第二个，现在已经是下半年了，上半年蜜蜂产品的销量，不管是小假期也好还是什么，有一个什么样的变化？下半年如何去推广？第三个，比较大的范围，咱们今年整体的瓷砖市场是一个怎么样的趋势，发展成什么样的？对咱们蜜蜂来说，会有哪些影响？咱们有什么措施？第四个，咱们不断在更新店面，这个店面在各个省地还有新产品的引进，包括销量，有哪些提升，或者遇到什么阻碍？因为咱们引进的东西是引领了潮流的，但是在国内说实话还是底层老百姓偏多一些，可能对于这些认知还没有很高，咱们针对的是别墅那样的高端人群，但是都是中国人嘛，可能对这些新的理念还没有那么大的一些认知，会不会成为一些主要的因素，对咱们的销售、销量有哪些影响？主要是这些方面，咱们谈这四五个问题。
　　季总：我们这次到全国看了好多区域经理也好，包括同行也好，都会关心到这些方面，就是经常会想到今年趋势不好，以后我们该怎么去做这方面的情况，关系到还有一些是我们蜜蜂该怎么做，确实是关系到这些方面。关于太细的每一个公司具体的做法上面来讲，我觉得这个东西是每一个自己的公司根据自己公司的信用情况来定的，整体上看整个趋势，看整个情况，都是各自的理解，但是有一点有一个市场的共性，角度不同，是不是整个角度看这个事情的共性，有些人可能看到的是现在这种情况，包括2008年的时候，有些人看到的是危机，有些人看到的是机会，从哪些角度去看待这个问题，就有一个共性，当危机来临也好，当市场环境出现有一些问题也好，但是有一个共性的地方是什么情况呢？就是不管在什么情况下，在这个行业里头只要这个行业存在，所有的商户、所有的人是怎么理解去看待这个问题，都是有机会的，这个行业存在，即使市场状态很好，也会有人做得好，也会有人做得不好，除非这个行业没有了。

