东易日盛登陆株洲 掀起高品质完成家居旋风
　　2011年2月20日，东易日盛家居装饰集团长沙分公司株洲分部•A6中心设计馆在中央商业广场1栋王府井盛大开业。来自省、市家装行业的权威专家、领导，株洲名盘物业代表以及众多媒体嘉宾将莅临《蝶现倾城——20.22亿品牌东易日盛登陆株洲新春开业盛典暨特权卡预售会》的现场，共襄盛举，共同见证东易日盛开创株洲市场迈出的第一个脚步。
　　活动现场，株洲市家装协会滕会长进行了热情洋溢的发言。藤会长对东易日盛家居装饰集团进入株洲表示热烈欢迎，藤会长认为东易日盛家装集团的进入有利于株洲市家装行业的良性发展。据悉，东易日盛装饰株洲分公司在开业期间，有金牌工队钦点权、明星设计师预约权、开业家装优惠权等6大特权现场首发；年度臻品获奖设计大师“一对一”专属服务；整体厨房、整体卫浴、整体木作、整体软饰4大产品线千款世界名品现场体验；更可以欣赏到“2011全球最新家居流行趋势”；除此之外东易日盛装饰还特备了家装全程豪礼，钜惠株洲业主。前来咨询参观的业主络绎不绝，许多业主对于现场演示的欧洲生态环保工艺赞不绝口，并表示找东易日盛装修将很放心。
　　2004年，东易日盛进驻长沙，从五一商圈中心总部到雄踞东部的欧亚达风尚设计馆，从原创别墅设计中心到南城旗舰店国际家居设计馆，再到株洲分部A6中心设计馆的盛大开业，7年时间，已为星城几千位高端客户带去了健康时尚的家居体验，并被誉为“高品质家居方向标”。东易日盛一直坚持将全球最时尚的家居风尚融入独特的湘楚文化之中，用品质和服务去争取客户的信赖。
　　长沙东易日盛总经理陈艳女士表示：自家居概念引入中国之后，国人一直在找寻中国人自己的家居理念。而作为中国家装第一品牌，东易日盛一直精耕细作、传承设计，并融入独具的艺术，致力于给居者以灵感的火花与舒适的家居享受。成为中国装饰行业的领导者和中国家居文化的倡导者是东易日盛一直以来坚持不懈的目标，真诚希望在株洲社会各界人士及广大客户的大力支持下，东易日盛能为推动株洲装饰行业的发展贡献一份力，为株洲市民提供更为细致、完善的家居装饰服务。
　　更多内容请关注东易日盛网络旗舰店：

