轻舟装饰 如何验收前期施工项目
　　轻舟质检五巡八检是工程质量的保障，是客户对工程放心的根本：
　　五巡即平均5天到施工现场一次。检查工作进度、材料，施工情况，有无施工违章、违规的现象，填写工作站。
　　八检即对八个工作环节进行重点督查及做相应验收，填写验收单(1)技术交底(2)材料确认：审核材料配送单，检查数量、品质；填写《材料确认单》(3)日常巡回检查(4)电路验收(5)水路验收(6)隐蔽工程验收(7)中期验收(8)竣工验收
　　轻舟公司，敢给予客户多于国家标准一年的质量承诺，让客户更加安心、放心。
　　前期施工项目验收要点：
　　1、验收需由客户、设计师、工程监理、施工负责人共同参与。
　　2、验收合格后在中期质量报告书上签字确认。  
　　前期施工项目验收可以从以下几个方面进行鉴定： 
　　1、是照明电路敷设要符合规程，插座、灯具开关、总闸、漏电开关等要有一定的高度、厨房、空调要专线敷设，电视天线和电话专线要安装在便于维修的位置。 
　　2、是排水要顺畅，无渗漏、回流和积水现象，高档水件无钳痕及擦花现象。 
　　3、是新砌墙体要垂直，砖体水平面一致，接缝均匀整齐
　　4、检查平面天花板整体，板与板夹缝， 推拉门整面缝隙，缝隙不要过大。

