你了解中国环境标志吗
　　一 谁是中国开展环境标志产品认证的权威机构？
　　仅有一家，即中国环境标志产品认证委员会，它是代表国家对产品环境行为进行认证、授予产品环境标志的唯一机构。
　　二 如何办理环境标志产品认证？
　　先了解您欲申请的产品，有无认证标准。若没有，可找中国环境标志产品认证委员会秘书处(以下简称秘书处)索取《环境标志种类建议书》，秘书处将与您直接联系。
　　若该项产品已有认证标准，您可向所在省级环保局或秘书处领取《环境标志产品认证申请书》，填定后将有关材料一并报省级环保局初审秘书处，收到经初审合格的申请材料后，会尽快发出文件审查通知单和收费通知单，通知您做好认证检查的各项准备。
　　认证委员会秘书处派人员赴现场检查、抽样，并负责完成送审报告的报批工作。当产品通过环境标志产品认证后，秘书处将与您签订环境标志使用合同，同时向您颁发环境标志产品认证证书。
　　三 环境标志计划的实施对我国环境保护工作有哪些影响？
　　环境标志计划的实施对我国环保工作具有积极推动作用：
　　1、有利于实现环境与经济的协调发展
　　实施环境标志可以加速产业结构的调整，鼓励企业开发无污染产品、节约原材料和能源的新工艺，同时还可以降低污染物的排放，减少环境风险，为企业主动保护环境创造条件。
　　2、有利于加强政府对企业环境管理的指导
　　企业通过环境标志产品认证，首先要达到国家环境法律、法规和其他要求，这有利于规范企业的环境行为，改进环境保护工作。
　　3、有利于提高企业及其产品在市场上的竞争力
　　环境标志是一种“证明性商标”，环境标志产品是一种质量可靠、环境行为优的产品，企业获得环境标志后，有利于消费者购买到真正的绿色产品，并得到消费者的认可。
　　4、有利于提高全民的环境保护意识
　　通过环境标志的宣传，使广大消费者关心使用绿色产品，从而使人们了解如何参与环境保护工作。
　　四 什么样的产品有资格申请环境标志？
　　在当前“绿色消费”浪潮的冲击下，国际经贸格局也在悄悄地发生改变，产品的环境行为成为继产品质量、价格之后的又一竞争武器，这点在我国对外贸易中表现得尤为突出。随着社会的进步、公众环保意识的提高，环境标志有可能和产品质量保证、安全保证一样，成为产品进入市场的必要前提、准入手段。当前世界经贸界的新动态－－环境保护意识进入产品设计、生产，正悄悄地改变着工业格局，逐步形成一种新的潮流。这一动向已在有力地撞击着我国的经贸体系，使我国传统的以质量、使用功能为中心的产品设计、生产思想正融进环境保护这一新鲜血液。

