公园首府5-2-901
　　作品详情
　　参赛项目名称：公园首府5-2-901
　　当前施工阶段：材料验收
　　当前阶段施工内容：此项目从施工初始将原建筑墙地面，门窗及室内设施等用阔达标准保护膜进行保护，且在墙面粘贴水泥瓷砖及垃圾堆放处，水平标准线，阴阳标准线，禁止吸烟，注意安全等阔达标识，体现了文明施工。
　　水电路改造工程的所有施工材料为北京阔达专利材料，客户已签字确认。
　　石家庄市阔达盛世装饰工程有限公司：
　　“阔达标准工程体系”—石家庄市阔达盛世装饰工程有限公司，是一家以家装业务为主，涉足工装、家具、建材等相关产业的全国知名品牌企业。
　　阔达装饰以严格的施工管理、规范的施工标准和过硬的工程质量著称。因此在家装界盛行着“工程看阔达的”说法。凭借着工程方面的绝对优势，阔达装饰无可争议的被公认为家装业的领军企业之一。
　　北京阔达装饰于2007年4月登陆石家庄，成为全国阔达的一员。自登陆石家庄以来，我们继承了集团总部各种优良传统，公司一直坚持：“以说到做到为诚心；以创新前卫的设计立档次；以阔达标准工程做口碑；以真诚勤奋的服务树品牌”为企业的发展方向。
　　自进入石门后，以非凡的速度创造出惊人的高业绩和良好的质量口碑，以优秀的企业管理文化，使石家庄各大品牌公司的大牌首席设计精英加入到阔达阵容，使阔达在石家庄家装界势不可挡。                                           
　　北京阔达装饰始于1997年，10余年矢志不渝；
　　5年，阔达标准工程从无到有，树立行业施工标杆；
　　5年，阔达标准工程不断完善，自成标准工程体系；
　　5年，总结多年经验，研发专利材料，四项国家专利技术，最大限度保证工程质量；

