北新建材入选首批保障房精品工程首选品牌
　　近日，由中国房地产研究会、中国房地产业协会主办的中国房地产科学发展论坛暨共建保障房精品峰会在广州盛大召开，超过800位房地产产业链上下游企业家关注，大家共议民生地产，倡导安居精品，承担共同责任。大会揭晓了首批“保障房精品工程首选品牌”，北新建材等十家企业荣誉入选；作为获奖企业代表，北新建材总经理助理董占波宣读了《关于地方政府集中采购保障性住房用材的倡议书》。
　　首批“保障房精品工程首选品牌”由中国房地产业协会、中国房地产研究会认定、颁发，“首选品牌”是结合授牌企业申报资料、资格预审，组委会组织参与保障房建设的房地产企业指定代表组成的评审专家在公平、公正、公开的前提下共同推荐评选而出。参加本次峰会的全国政协常委、全国政协人口资源环境委员会副主任、中国房地产研究会会长、中国房地产业协会会长、原建设部副部长刘志峰寄语本次大会，他说：保障房建设应该遵循“一个原则、两个优先”，即以质量第一为原则，以绿色采购优先、品牌采购优先。住房和城乡建设部住房保障司副司长张学勤则指出，“民生问题，保障问题，既是政府责任，又是社会责任，如果全社会共同努力，一定会取得辉煌成果”。正是基于这样的原则，首批“保障房精品工程首选品牌”这一行业荣誉应运而生。
　　北新建材作为中国最大的新型建材产业基地和亚洲最大的石膏板产业集团，参与过不同地区的保障房建设，尤其是在与大同市政府和山西省政府签订战略协议后，通过参与保障房建设的有益实践，摸索出了一套成熟的运作模式，此次荣获“保障房精品工程首选品牌”，可谓实至名归。新浪地产网就此事对董占波进行了专访。董占波表示，北新建材是国家新型建材产业基地，公司根据普通老百姓的需要，开发出符合节能、舒适、环保、生态要求的产品，并从生产到运用，包括功能性做一系列的配套提供，立足长远，使百姓受惠，希望在未来大规模保障房建设当中，能够使用更多的新型建材。另外，关于住建部保障司计划在今年9月底推出全国保障房建设采购平台一事，他说这是一个非常好的消息，目前很多在建或已建房存在不同的质量问题，跟不同材料的运用、施工单位的规范性和设计的合理性都有关系。建筑材料是建筑的基础，是很关键的部分，如果由政府主导、监督保障房选材，并且由政府明确建设标准、实施统一招标采购，严把材料关、加强过程监管，一定能确保住房质量，最终受益的会是百姓。住建部的规定对保障房建设的质量保证会起到非常好的推动作用，同时建材部品企业则缩短流通链条提供直供服务、降低供应成本，并借助保障性住房来实现节能环保优质产品的普及性，各方都将因此受益。

