壁纸装饰是强手 夏季装修是自主装还是团购装
　　地产商赶工期，很多小区都交了钥匙，欣喜的业主们总想快点装修，住进新房子，因此很多人都选择了那种“拎包住”的装修套餐，不然的话，就得推迟到九十月份天气凉快的时候再装。下面，我们就帮大家分析一下，自己动手和选择装修“套餐”各自的利弊，究竟如何权衡，还得根据自家的实际情况而定。
　　自己装PK选“套餐” 哪个更省钱
　　“现在是夏天，天气这么热，刚开始我想自己装会更省钱，但是我进行了水电改造之后，就放弃了，决定找个装修公司来接手，这大热的天，我真跑不起了！”刘先生告诉记者，这已经是他第二次装修房子了，所以他觉得自己有经验，还是想自己装。再者说，自己装修，材料都是自己买的，质量上更有保障，放心呀，而且还会更省钱。
　　在同一小区买房子的柳先生和王先生是亲戚，柳先生的房子是84平方米，王先生是79平方米，柳先生因为是教师，有过装修房子的经验，趁着放暑假就自己动手把房子装了，而王先生就周六周日休息，平时没时间买材料、逛建材市场，他对装修的事也一窍不通，因为不想到处奔波，更不想与装修队“斗智斗勇”，所以他选择了38880元“拎包住”的装修套餐，一个月后，房子装好了，两家的装修内容都差不多，吊顶、地板、乳胶漆、壁纸、橱柜、洁具、热水器、鞋柜、拉门等，算下来，王先生因为感觉样板间里有些东西的质量不是很好，因此有改动，并有加项，最后花了近42000元，而柳先生只花了近32000元，差不多的装修，柳先生省下了近10000元买家电的钱。
　　自己装PK选“套餐” 谁更有特色
　　“我们单位搞的团购房，很多同事差不多都是前后脚装修的房子。很多人为了省时、省力，选择了装修"套餐"。虽然选择了不同的装修公司，但是装下来才发现，有几家的装修风格差不多都是完全一样的。更悲催的是，我家也跟人家"撞车"了，除了橱柜和壁纸的颜色不一样，其他的地方没多大差别，一点自己的特色都没有。”刚刚装修完不久的陈先生无奈地说。“虽然在选择的时候，装修公司还提供了一些地板、瓷砖、橱柜的其他颜色和样式，但是当时无论怎么看，都没他们装的样板房搭配的好，所以也就没有多大的改动，现在想起来，实在是自己没经验呀。”
　　在夏季装修，很多装修公司推出种种“套餐”，这些装修“套餐”的优惠价格确实让人心动，但大部分装修业主也不希望让自己的家装出一副“大众脸”。现在目前市场上很多大的装修公司，会针对一些高端名盘推出个性化的套餐，也会根据业主的要求推出“定制餐”以满足不同业主的个性化需求。

