哪些塑料袋有毒
　　市场上的食品袋，可似盛放干、湿、生、熟食品，是安全无毒的。食品厂、蜜饯厂包装食品的塑料袋，当然也是无毒的。用来包装日用商品、衣服鞋袜、电气用具、五金零件的塑料袋，就可能有毒，不宜盛放食品。无毒的塑料袋一般是用聚乙烯做的，而有毒的塑料袋则是用聚氯乙烯做的。因为聚氯乙烯树脂中有未聚合的氯乙烯单体，这是对人体会产生毒害的化合物。再说，聚氯乙烯树脂加工成塑料袋的过程中，还要加入一些增塑剂、稳定剂、颜料等辅助材料，有些辅助材料又是有毒的，这些有毒性的物质在使用中，又容易被食品中的油或水抽提出来，和食品一起吃下去，对人体健康是有害的。聚氯乙烯树脂本身是无毒的。如果在生产聚氯乙烯树脂的时候，把游离的氯乙烯单体减少到很少很少，在制成成品时，再严格选用无毒的辅助材料，就可以制成无毒的聚氯乙烯塑料袋。聚乙烯塑料袋和聚氯乙烯塑料袋，一般难分清楚。用燃烧的办法，能简便地鉴别出来。聚乙烯能燃烧，火焰是蓝色的，上端显黄色，燃烧时散发出石蜡气味；聚氯乙烯极难燃烧，着火时显黄色，外边绿色，并发出盐酸的刺激味。塑料袋在使用中有没有毒害，这同使用方法也有关系。有些食品袋外面印着商标等字花，如果使用时把食品袋翻过来，让食品沾上这些颜料，是不安全的。

