达芬奇开通投诉热线 鉴定结果迟迟未出维权艰难
　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，达芬奇家居今天(25日)终于开通全国性的投诉热线4006505867，总算正式面对消费者。而另一边，相关部门的鉴定结果却迟迟不见踪影，消费者的维权道路依然漫长。
　　上午九点半，记者拨打了达芬奇投诉热线，电话还算好打，两次便拨通了。据接线的服务人员介绍，目前，已经有两条线路已经能正常使用。第三条线正在调试。
　　服务人员：目前是三部电话，我们现在也在做记录，然后会有专门的同事按照您的订单号查询到您的具体产品，然后他会给您进一步去联系，来商谈进行处理，您方便提供一下您的订单号或者销售合同的编号吗？
　　记者：把这个东西给你之后呢？
　　服务人员：会有专门的同事跟您联系，24小时之内会进行联系。
　　记者：那整个处理需要多长时间？
　　服务人员：这个就要看它具体是怎样的问题，应该会很快，我们现在集中精力去处理这件事情。
　　这是事件发生十多天后，达芬奇开通的售后服务热线。达芬奇似乎更愿意用网络来回应消费者及公众的质疑。22日，达芬奇家居再次通过微博和官方网站发出致顾客的一封公开信，对社会关注的9大问题进行了回应，承认其代理的部分家具确实是中国厂家生产，出口至保税区“镀金”后再向国内“进口”。达芬奇承认其宣传失实，并表示问题家具可以退货及承担相应处罚。
　　达芬奇称，从未伪造过报关单和原产地证明，这已经超过达芬奇的商业道德及法律底线。达芬奇表示，自我辩解或许不能赢得消费者的信任，所以他们愿意接受相关行政机关的调查。据公开资料显示，各行政机构的调查早就展开，但今天下午，记者试图通过工商和质检两条途径了解行政机关的调查结果，却未得到任何结果。
　　工商：你问我我也不一定讲得清楚，要不你需要了解什么内容，你发个传真过来，我给你做出准确的解答。
　　权威机构的鉴定结果也迟迟不见踪影。给消费者维权带来不少阻力。上海是消费者保护委员会秘书长赵皎黎：
　　记者：这两天咱们在处理达芬奇的这个事情上有什么进展吗？
　　赵皎黎：没有，我们要等行政部门把它定位定性以后，不定性没办法处理，到底是产品质量问题还是虚报原产地还是什么，总之在行政部门有一个最后的定性吧。
　　记者：这个行政部门是哪个部门呢？
　　赵皎黎：海关、进出口出入境检验检疫局，产品质量检测是技术监督局，他们要有报告出来我才能处理，如果这个达芬奇确实是国内生产的他们也不要，标的如果是意大利的那么它就以相应的相关的法律法规来，如果它仅仅是产品质量问题那又是另外一回事，您说是不是？
　　记者：上周我采访您的时候说，一直在等相关部门在出结果？
　　赵皎黎：对呀，我还在等呀。
　　记者：为什么这个结果出来这么慢呢？

