揭秘圣象樱桃木三大北美生活方式
　　“北美生活”来了！圣象近日推出安德森北美樱桃木地板，继核桃木之后又将纯正北美地板风引入中国。值得品味的是同样的樱桃木却打造出了三种不同的北美生活方式，在地板业刮起一股美国旋风。下文就为大家一一揭示圣象地板背后的生活时尚，大家看看是不是有一款适合你的个人品味呢？
　　第一种style，来自世界之都的纽约——纽约大都会风格，它的典型代表是AM8695红磨坊、AP8694芝加哥。纽约一直矗立在世界经济政治之巅，引领者世界上都市的生活时尚。来自美国的顶级设计师Joe Tice为安德森打造了纽约大都会风格系列地板。以红磨坊为例，纽约大都会系列运用了简洁的线条和颜色，在表面处理上老油漆和仿古工艺又让它增添了岁月的沉淀感。“纽约大都会系列适合的是永远追求精致生活的人群，他们希望自己的家能够时时刻刻散发出独特的魅力，希望家永远和时尚生活齐头并进。家装、家饰强调时髦、整洁和高端。开阔的房间，现代家具、装饰与高科技电器，表达了城市的时尚以及知性的氛围。”Tice认为这一风格更适合强调知性、品质的高端都市客。
　　第二种style灵感来自热力四射的迈阿密——迈阿密假日风格。专注于高端度假项目设计的女性著名女设计师Bridget Conway根据迈阿密得天独厚的自然条件也在圣象安德森迈阿密假日系列中运用了简洁、自然、带有浓郁热带乡村风情的元素，最终形成了独具特色的家居风格。例如AM8692宾州阳光，代表的是一种希望在自然和简单的环境中轻松愉快的享受人生的生活方式。因此，迈阿密系列运用椰子树以及菠萝等热带植物，在材料上运用藤编、草编以及做旧的铜器，色彩明快且艳丽。很显然这一款很配阳光、运动型的年轻人，如果你希望天天回家有休闲度假感觉的，选这个系列准没错。

