向低迷市场宣战 城外诚发起暑期大促销
　　每逢暑期，家居市场的促销场面都会热闹非凡。眼下各大家居品牌、卖场都在摩拳擦掌，希望在暑期市场中大展拳脚。价格战、折扣战，是商家在假日营销中传统的促销办法，用大幅度的降价、打折来吸引消费者购买家居商品，暑期的家居促销也同样如此。7月25日，城外诚宣布将于8月1日正式启动“暑期感恩巨献”活动。届时，儿童家具大世界及沙发软床大世界在内的近200个品牌均提供3折起的巨大优惠。
　　城外诚家居广场总经理刘长河表示：“在今年特殊的市场环境下，各种营销手段层出不穷，但是只有最实在、最直接的优惠才是消费者最需要的，才能真正做到为老百姓省钱。”
　　深入挖掘消费热点 锁定儿童市场
　　从一家好几个孩子照顾不过来到几个大人围着一个孩子转，家庭结构的变化让“独二代”倍受呵护，许多家长都认为，当年自己没用上的一定要让孩子享受到。据统计，我国16岁以下儿童有3亿多，其中独生子女占儿童总数的34%。但是，我国儿童家具在家具市场中所占的比重仅为5%左右。最近的一项国内城市家具市场调查表明，约有2/5家庭的孩子已经拥有了自己的单间居室和家居，46%的家庭有购买儿童家具的欲望。
　　巨大的市场潜力，让不少商家开始重视儿童家具这一细分市场。城外诚作为家居行业内知名的卖场品牌，通过经营实践和数据报告，早就开始关注儿童家具市场，开辟了北京最大的儿童家具大世界。“以往8月份并不是家居行业重点活动的时段，但随着市场形势的变化，我们意识到在营销上要尽量细化，利用好每一个重要的时间节点，而暑期正是儿童家具的旺销期。”城外诚副总经理刘洋介绍：“在卖场，你经常能看见许多家长都会带着孩子一起逛，尤其是儿童家具，很多产品的购买权都掌握在孩子手上。因此，在暑期我们将推出多款安全、放心、环保的儿童家具供消费者选择。”
　　数百品牌3折起 百万豪礼加码相赠
　　从8月1日开始，在整整31天的时间里，城外诚将推出数款惊人的特惠产品，以令人震撼的低价“抄底”京城家居市场。刘洋介绍：“考虑到整房装修选购家具的需求，除儿童家具大世界外，沙发软床大世界也全场参与到促销活动中来。”届时，汇集了包括可爱多、花季年华、松堡王国、星星索、快乐驿站、大将作、爱依瑞斯、喜临门、慕斯3D等200多个国内外一线品牌在内的城外诚两大特色卖场，将各自推出1-2款低至3-5折的产品，供消费者选择。
　　活动期间，所有在儿童家具、沙发软体和窗帘布艺全款购物的城外诚会员还可享受双倍积分，并可至城外诚四层赠奖超市免费领取礼品。同时这部分消费者购物每满1000元即可获得一次抽取时尚礼品的机会，买的越多机会越多。奖品包括IPAD在内的各种品牌时尚电子商品。刘洋表示：“此次提供给消费者的礼品全部由城外诚拨出专款支付，中奖概率极高，而且所有未中奖顾客也可获赠精美礼品一份，所有费用超过百万元。”
　　实现“按需定制” 满足个性化需求
　　一直以来，儿童都是人们特别关注的群体，他们的成长环境也倍受关注。“给孩子们购买家具要费心很多，不光是挑款式，更多的在挑细节，毕竟是给孩子使用的，健康、安全是我们最为看重的。”一位家长如是说。的确，现在的孩子大多好动，因而家长们在挑选家具时就会特别关注一下家具的边角、楼梯高度以及内部的造型结构，避免给孩子造成伤害。因此，很多儿童家具大都是根据人体工程学来设计，在尺寸、高度、造型上都符合儿童的身体情况和成长特点，以及边角部位的圆弧处理也是针对儿童们好动的性格特点，以防他们被尖角的家具所碰伤。
　　在城外诚儿童家具大世界，众多品牌荟萃则提供了更多可能性。卖场内的花季年华、可爱多、星星索等数十个品牌均可根据消费者需求改变尺寸、款式与色彩，为孩子打造专属的缤纷天地。

