史晓燕：诚信是企业的生存之道
　　主持人：现在的PUCCINI打造的家具，可能都不是意大利同一个品牌的，可能是不同的品牌。
　　史晓燕：目前我们在这儿摆放的大概有七八个牌子，也是因为我通过两三年带客人去以后，他们集中就喜欢这些，其实我们开始带客人一天看五个，一天看五个，但是最后你发现客人都喜欢这类，所以这也是这次我们马上要开业，我发现每个客人来都喜欢，所以这也就是我们通过两年的客人的追踪以后，我确认客人喜欢这些东西，我们才把这些东西带进我们的店里。
　　主持人：现在咱们这个馆里头都是主推的新品吗？
　　史晓燕：其实这都是每一个厂的新品，但是其实尺寸都可以变，我们有一款皮沙发，现在的标准尺寸可能是两米七，但是有一个客人居然要做到七米几，可能要做两截，因为办公室巨大。所以我们引进的都是标准品，但是客人可以根据这个定制，只要给我们四到六个月的时间，我们就可以交定制的产品。其实这个店就是个样品，让他看一下，感受一下，欧洲产品的质量，然后其实还是帮他们从欧洲直接订货。
　　主持人：伊力诺依其实是把家具的定制化延伸到国外。
　　史晓燕：是，是这样的。
　　主持人：最近达芬奇造假事件报道以后，您也知道，您对这个事有什么样的看法呢？
　　史晓燕：我是觉得做生意，一个是服务特别重要，再有一个其实就是诚信，就是一定是要讲诚信，你要不讲诚信，我们老说夜路走多了，总有撞见鬼的时候。一个企业在你的企业文化里边，可能诚信变得特别重要。所以其实真的错误是错在老板身上，你说员工有什么错。我觉得还是利益驱使，但是利益驱使其实还是要讲诚信，你是哪儿的，你就告诉客人，你说客人买这么贵的东西，比如我，我就因为是意大利造我才愿意买，因为我觉得欧洲的艺术有些东西是仿不出来的，我要的就是当地的它从16世纪延伸下来的那种味道，你要是真讲诚信，客人付了那么贵的钱，你就应该给他送到意大利去。到现在我也不明白，他们怎么会利益驱使做出这样的事来。所以从另外一个角度讲，给我们也上了特别好的一课，对我们来讲，我们认为讲诚信绝对是企业的生存之道，你只能讲诚信，你是哪儿的就是哪儿的。
　　同时我也觉得，都有利润就是利润最大化，其实从达芬奇这件事情上让我们学到了很多东西，首先我们自己马上就把我们的价签体系全改成产地、材质，一定要标注清楚。我们其实通过这件坏事，学了很多东西。第一，我认为讲诚信最重要。第二，一定要把材质、产地写得特别清楚，是中国就是中国造，中国造没什么不好，也不值得自卑，对吧。但是客人假如今天来你这个店，就为了买意大利的东西，你就要讲诚信，给他意大利的东西，不是中国的东西就不好。所以对我们来讲，我们是希望通过达芬奇这件事，让它把坏事变成好事，作为我们企业来讲，我认为就是一件好事，我们学到了很多应该学的东西，给大家都敲响了警钟。
　　主持人：这件事情肯定会引起消费者对进口家具的信任危机，PUCCINI同样作为进口家具品牌，您觉得应该怎么样面对这个市场质疑的声音呢？
　　史晓燕：其实我们的生意非常有意思，因为我们是带着去意大利，所以就意味着我们其实，这两天我接待的客人特别逗，都说我们要去意大利，所以就带着客人去意大利买吧，客人说了，通过这件事我决定上欧洲去买，我就告诉他，对，在这儿，我带您去，正好。所以对我们来讲，我们觉得我们当时其实带客人去意大利买，真不是为了说怕客人认为这不是意大利造，我们是认为，像在我们展厅里边毕竟有限，但是要是去到美国工厂的展厅，每个展厅都三千米，这样他看的东西就多，挑选的余地就大。在我这儿，我不可能50个牌子，每一个牌子都三千米，真做不到，所以当时我们带客人去欧洲去，完全是为了满足客人的需求，希望他有更多的选择。但恰恰是这次的事件，又造成客人说必须亲自去意大利，我就说你快来，我带您去。
　　主持人：赶巧了。
　　史晓燕：对，真的是赶巧了。所以我说可能人们辗转的这种对意大利家具的不信任，不能代表这一片，达芬奇事件绝对不能代表家具行业整个都像它这样做，真的不能一点就看一线。第二，我觉得真正讲了诚信了，又带客人上欧洲了，我相信这种欺骗客户的几率小的就几乎就没有，所以我在这儿呼吁，消费者不能因为达芬奇事件，整个对我们家具行业都有这种看法，对意大利家具产生这种不信任感。
　　另外，我觉得作为我们在零售业做了17年了，要是没有点诚信，早都混不下去了。真的，夜路走多了，总可能撞到鬼。所以我们必须坚持，虽然我们没有达芬奇做得好，我们真的比不上它，也没有那么大的暴利，同时我们也没有它做那么多店，没有那么好。但是我也不羡慕它，我觉得做零售业，只能一步一步做。我们跟国外的零售商比，我们都还是小孩子，零售业本身历史就要五十年、八十年，我们才做了十几年，着什么急，我觉得只要有这种心态，一切都不是难事。
　　主持人：消费者如果要买进口家具，除了自己去欧洲选购以外，应该如何辨别进口家具真伪？
　　史晓燕：其实我觉得达芬奇给了人们两个错觉，就是意大利死贵，贵的就离谱，其实真的大错特错。我们的客人去意大利买完的这个皮沙发，当时我们确实特别便宜，这一个三人坐的皮沙发，我们卖的价钱才三万多块钱，三万七八，你说这么一个三人座三万七八你觉得贵吗？你想想作为消费者来讲，我付了这么多价钱，结果买了一个中国货，他是被欺骗的气愤，而不是说这个东西真正产在什么地方他气愤。但是假如真正去了意大利，发现这东西也没那么贵，只是贵在他能接受的范围，比国产的比如贵了30%、20%，我觉得消费者也不会生气，消费者就会冷静的考虑，我就想付多50%，去意大利买原装的，或者就在中国买中国制造的便宜40%、50%的，他很理智，可以做这个决定。所以我是认为，真正去意大利买家具，没有贵成那样，这点我必须澄清，不是那么贵的东西。所以我觉得这一点是他们做的最不对的地方，不能这么胡乱的，因为消费者对家具不了解，就胡乱的标价。
　　其实辨别这个东西真是见仁见智，要是不讲诚信，现在国内有些厂家做的，真的跟意大利没有太大区别，但是假如说有些特殊工艺，作为我们专业人士，中国现在还不具备这个能力做出来，但是大部分一般特别简单的都能仿，但是其实就是在细节、雕工，那些文化，你发现它仿的时候没有灵魂在里边，你没发现原装的东西，比如这个是当地的，这个品牌的设计师设计出来的，带着灵魂在里面，所以做的东西是活的。你仿的东西，乍一看挺像的，仔细一看没有灵魂，灵魂是什么，就是见仁见智，就仿了外形，没有把灵魂仿去。但是你说真正怎么能够鉴别，他都贴着LOGO说意大利造，当然这个东西还是报关单，要不就去趟意大利，在我看来是一件比较难的事。但是假如说差距就差的贵30%、40%，我自己又从意大利买回来的，我觉得你就信吧。比如说像我，我就愿意穿意大利产的衣服，我认为它的设计，中国现在服装设计师的裁减，出来效果不好，我不是攻击中国的时装业，但是裁减方面、设计方面真的没法跟意大利比。我就愿意买意大利造的，但是我买完我也没非去追求是不是意大利造的，因为设计师的裁减、整个工艺、车，也有可能真不是，可能在西班牙生产，也没准儿，但是我穿在身上，我就觉得特别舒服，所以这个东西还是见仁见智。
　　主持人：其实还是一个消费者的体验问题。
　　史晓燕：对，一个体验问题，你说真正这个东西要真拆开、打开看，我觉得意大利的东西还确实里边做得特别好，你可以把这个家具彻底打开拆开，真的中国还没有做到这么好，你说谁为了买这些东西，把自己家具给拆了。
　　主持人：不现实。
　　史晓燕：所以我觉得企业就是要讲诚信，你卖进口就是进口，你卖国产的有什么自卑，就是国产的，怎么了。
　　主持人：也有好的。
　　史晓燕：对，也有好的。
　　主持人：您觉得达芬奇这个事件对咱们PUCCINI馆的开业会受影响吗？
　　史晓燕：现在还不知道，等等看。
　　主持人：今天非常感谢史小姐接受新浪家居的采访，新浪家居也祝PUCCINI馆明天的开业典礼获得成功。
　　史晓燕：谢谢，谢谢。

