雅之杰经销商年会暨新品发布会顺利举行
　　2011年7月8日，雅之杰2011年经销商年会暨新品发布会在华夏大酒店隆重举行，广州市雅之杰装饰五金有限公司总经理赖志坚、广州市荔湾区雅之杰五金厂总经理钟铎权和来自全国各地的200多名经销商参加了此次会议。
　　雅之杰2011年经销商年会暨新品发布会现场
　　据了解，雅之杰一直主营五金产品，自去年开始提出围绕五金加工方面的技术优势以来，研发了许多新产品，借今次经销商年会契机推出，其中反应最热烈的是今次主推的不锈钢缓冲门淋浴房，不锈钢缓冲门淋浴房是雅之杰产品的一项新突破，全不锈钢304外框吊夹及拉手、8mm-10mm厚度的全钢化安全玻璃、悬挂式液压缓冲器及载重静音滑轮，吸引了最多经销商。在新品发布现场，经销商围绕新产品了解、咨询、体验，反映非常热烈。
　　经销商现场体验和咨询不锈钢缓冲门淋浴房，反映热烈
　　会议期间，雅之杰总经理赖志坚先生总结了十多年来雅之杰走过的坎坷和坦途，并展望了2011年雅之杰的发展方向。赖总表示，未来的一年，雅之杰将开发和生产出更多的、新款的、有技术含量的、有竞争优势的相应产品，拓展更大的市场，占领市场，并打造五金卫浴行业的强势品牌。

