衣柜加盟商如何应对厂家直营店的冲击
　　回到衣柜门店经营的这个问题上来，无论是厂家自己开直营店，还是仍然放给加盟商做，关键点无非两个，利润最大化与成本问题，厂家自己开直营店，必然是利润最大化。想赚更多的钱，诸多引领市场，提升品牌，规范管理等等理由，无一都是为了利润最大化服务的，同时，还得考虑，使用那种方案的成本更低。厂家开这么多直营店，必然是算过帐的，从成本的角度来说，应该是比加盟商模式有更低的成本，当然，可能更多是建立在理论的基础上进行计算，也许实际运行起来后，厂家会发现，自己开直营店的实际综合成本要比加盟商模式高多了……
    如果衣柜加盟商想劝劝厂家老板收回成命，比较有效的办法就是算帐给厂家老板看，从实际运营的角度，综合各方面成本因素，来证明加盟店模式的更低成本优势，可参照以下几点作为重点对比分析：
　　1.新店开业，需要更长时间的暖店期，远不如加盟商的现成熟店
　　2.厂家直营店，在处理地方关系方面，灵活度有限，毕竟，我们现在更多的还是人治，不是法治。而加盟商绝大多数都是本地人做本地生意，社会资源深厚，灵活性强，出现问题的解决成本要低很多。
　　3.加盟商的门店在当地已经有较长时间的经营历史，与竞争对手之间已经有过磨合，也取得了相对稳定的竞争环境，而新店刚开，需要耗费较长的时间来处理与竞争对手的关系，还不敢保证在竞争对手的打压下能挺过来。
　　4.厂家直营店的管理权不可能是全部放在店里，有些决策还得上报到厂家，市场反映速度肯定赶不上加盟商的店，再加上远程管理导致的信息传递率和执行力问题，经营的灵活性不如加盟商的店，老板天天在店里(至少在本地)，可以实现当即决策。
　　5.厂家直营店的硬件投入和门店房租投入是一笔巨大的开支，当然了，厂家有钱，且从理论上来看，这笔投资未来也能收得回来，但是，什么时候收得回来，是否能确保一定能收回来，这一切都是未知数，在越来越多的企业开始追求轻资产的时代，传统的实体投资是否还有必要？

