怎样识别污染鱼
　　这里说的污染鱼，主要指化学性污染。随着人类科学技术和生产的发展，尤其是农药和化肥的广泛应用、众多的工业废气、废水和废渣的排放，一些有毒物质，如汞、酚、氰化物、有机氯、有机磷、硫化物、氮化物、氟化物、砷化物和对硝基苯等，混杂在土壤里、空气中，源源不断地注入鱼塘、河流或湖泊，甚至直接进入水系，造成大面积的水质污染，致使鱼类受到危害。被污染的鱼，轻则带有臭味，发育畸形；重则死亡。人们误食受到污染的鱼，有毒物质便会转移至人体，在人体中逐渐积累，引起疾病。如有机农药会导致儿童发育迟缓，智能低下，易患侏儒症；重金属盐类可致关节疼痛和癌症。有些物质毒性较强，对人类健康危害更大。
　　一、畸形 　　鱼体受到污染后的重要特征是畸形，因钓鱼者对各种鱼的体形十分熟悉，只要细心观察，不难识别。污染鱼往往躯体变短变高，背鳍基部后部隆起，臀鳍起点基部突出，从臀鳍起点到背鳍基部的垂直距离增大；背鳍偏短，鳍条严密，腹鳍细长；胸鳍一般超过腹鳍基部；臀鳍基部上方的鳞片排列紧密，有不规则的错乱；鱼体侧线在体后部呈不规则的弯曲，严重畸形者，鱼体后部表现凸凹不平，臀鳍起点后方的侧线消失。另一重要特征是，污染鱼大多鳍条松脆，一碰即断，最易识别。
　　二、含酚的鱼 　　鱼眼突出，体色蜡黄，鳞片无光泽，掰开鳃盖，可嗅到明显的煤油气味。烹调时，即使用很重的调味品盖压，仍然刺鼻难闻，尝之麻口，使人作呕。被酚所污染的鱼品，不可食用。
　　三、含苯的鱼 　　鱼体无光泽，鱼眼突出，掀开鳃盖，有一股浓烈的“六六六”粉气味。煮熟后仍然刺鼻，尝之涩口。含苯的鱼，其毒性较含酚的更大，严禁食用。
　　四、含汞的鱼 　　鱼眼一般不突出。鱼体灰白，毫无光泽。肌肉紧缩，按之发硬。掀开鳃盖，嗅不到异味。经过高温加热，可使汞挥发一部分或大部，但鱼体内残留的汞毒素仍然不少，不宜食用。
　　五、含磷、氯的鱼 　　鱼眼突出，鳞片松开，可见鱼体肿胀，掀开鳃盖，能嗅到一股辛辣气味，鳃丝满布粘液性血水，以手按之，有带血的脓液喷出，入口有麻木感觉。被磷、氯所污染的鱼品，应该忌食。

