一统家居 美式家具与欧式家具的区别
　　如今，美式家具、欧式家具等开始越来越多地占据家具商场内的显要位置，消费者或许会产生这样一个疑问：除了名称上的差别，这些不同风格的家具在外观和具体功能上究竟有何不同，选购时又该如何根据个人的要求去实现自己所需要的风格呢？为此，一统家居的工作人员特意就美式家具与欧式家具的差异区别给我们做了介绍。
　　就整体而言，美式家具 传达了单纯、休闲、有组织、多功能的设计思想，让家庭成为释放压力和解放心灵的净土。 美式家具的最迷人之处还在于造型、纹路、雕饰和色调细腻高贵，耐人寻味处透露亘古而久远的芬芳。一般而言，美式家具必须经过几个阶段的作业才能凸显美式风格。不同木材和不同部位的各色各样的稀有纹理，乃至树木生长期中由于病理变化产生的特殊纹理都是美式家具的最爱。其次，木材的处理方式采用自然烘干和干燥炉烘干法，除去木头间的空隙并将纹路间的空隙适度收缩以避免卷曲变形。第三步是选择木质的取材部位。最好的木质多半来自木材的木心且靠近树干的下方部位，而中心木质通常比新木或较外层的木质黑。 美式家具和欧式家具在一些细节上的处理很不一样，比如，美式家具的油漆以单一色为主，而欧式家具大多会加上金色或其他色彩的装饰条。 美式家具的另一个重要特点是它的实用性比较强，比如有专门用于缝纫的桌子；可以加长，或拆成几张小桌子的大餐台。 不过，无论是欧洲家具还是美式家具，都重视装饰。除了风铃草、麦束和瓮形装饰，在美国还有一些象征爱国主义的图案，如鹰形图案等。它们常用镶嵌装饰手法，并饰以油漆或者浅浮雕。 
　　欧式家具是欧式古典风格装修的重要元素，讲究手工精细的裁切雕刻，轮廓和转折部分由对称而富有节奏感的曲线或曲面构成，并装饰镀金铜饰，结构简练，线条流畅，色彩富丽，艺术感强，给人的整体感觉是华贵优雅，十分庄重。从营造氛围的角度来讲，欧式家具要么追求庄严宏大，强调理性的和谐宁静，要么追求浪漫主义的装饰性，追求非理性的无穷幻想，富有戏剧性和激情，不管在过去还是现在，它都是高贵生活的象征。
　　近年在我国比较流行的欧式家具以奔放雄壮的巴洛克和纤巧秀美的洛可可风格为主。他们主要有三方面的特点：

