最易出现投诉的六种家装建材 涂料排名第二
　　有关家装建材类的投诉中，假冒伪劣、质量低下和服务缩水成为投诉的热点问题。小编为大家整理了6个最容易出现装修投诉纠纷的建材产品，一起来看看发生纠纷的原因，以及应该在消费买单和施工过程中如何规避这种风险。
　　实木地板
　　投诉焦点：色差大，不平，使用一年后缝隙增大。
　　原因剖析：实木地板生产供应商往往会因为某种木种断货缺货而导致货不对板，与此同时，由于实木地板是取自天然稀缺木材，纹路和色泽会存在较大的色差，因此铺装之后整体效果的差异更是明显。另外，木地板不仅材料重要，安装也很重要，地板使用后期出现起泡、开裂等情况，一般是由于另外聘请经验不足的装修队施工进行装修造成的，这时责任的认定相对困难，大多数情况下消费者只能吃哑巴亏。
　　消费窍门：购买时尽量找正规品牌认可的经销商或者到知名的建材超市购买。货送到家时，最好拆开包装，检查每块木地板，或者抽查木地板，及时发现问题以便退回处理。
　　施工方面，一定要确保施工队经验足够丰富，并且充分了解所购买木地板品种的特性。若希望保险一些，建议消费者聘请木地板厂商提供的专业工人上门安装，这些专业工人对品牌木地板比较了解，铺设也相对正规。
　　内墙涂料
　　投诉焦点：耐洗刷性不够，易起拱起泡脱皮。
　　原因剖析：耐洗刷性是指涂料涂层在使用期间经反复洗刷除去污染物时的相对抗磨蚀性。用在工作和生活场所的建筑涂料，特别是靠近门窗的部位等涂料，常常易被弄脏，这就需经常擦洗，因此耐洗刷性是内墙涂料的一项重要指标，但是一些内墙涂料的耐洗刷性却与宣传资料上吹嘘的出入很大。
　　消费窍门：在购买内墙涂料时，应首先确定对产品性能、装饰效果及价位的要求后再行选择，尽量购买知名企业或品牌的产品。在购买内墙涂料时应注意产品的生产日期和保质期，合成树脂乳液内墙涂料的有效贮存期一般为一年。
　　购买时可打开盖观察，合格的内墙涂料应该呈细腻、均匀状态，不应有沉降、结块、浮水、发霉、发臭等现象。
　　注意查看包装桶上以下事项：产品型号、规格等级、名称、批号、标准号、重量、生产厂家及生产日期，无上述明示内容的产品应谨慎购买。
　　门窗
　　投诉焦点：无框阳台窗强度不够，易变型，抗风压等级不合格。
　　原因剖析：门窗不仅承受来自环境方面的影响，如暴风、雨雪侵袭，同时也要承受使用中开关和自重的重力。无框阳台窗三项物理性能，即抗风压性能、空气渗透性能、雨水渗漏性能，逐渐成为建筑工程质量控制的重点之一。门窗是否安全，主要看它承受风力的能力，这通常以单位面积上承受的气体压力值来衡量。在实际应用和检测中，无框阳台窗质量达不到国家有关标准要求。
　　消费窍门：在材料选择前，要根据外窗结构规格进行荷载计算，尽量选用标准型材，根据型材的截面特性确定型材的壁厚，铝合金型材的壁厚以进场材料实测数据为准，不能只看标称壁厚，受力构件实测壁厚不应低于1.2mm。
　　洁具
　　投诉焦点：价格相差大，售后服务缺失或拖延。
　　洁具产品标价高得惊人，并往往以低至5折甚至以下的优惠低价出售，这种情况在传统的建材市场中最常出现。一旦洁具产品出现问题，厂家在消费者购买时所承诺的售后服务难以实现。
　　原因剖析：讨价还价售卖方式在洁具领域最为严重。经销商一般不会明码标价，往往声称会给消费者打折，有的消费者贪图便宜而在这类商家处购买洁具，最后还是掉入了商家的价格陷阱。此外，低价格也意味着售后服务缩水，消费者今后遇到产品问题可能投诉无门。
　　消费窍门：消费者应当明白，低价甩卖、优惠打折只是商家吸引消费者关注的惯用伎俩，消费者最好到正规的卖场或建材超市购买产品，千万不要为了便宜而以牺牲售后服务为代价。消费者在购买时，要看清楚购买合同和厂家承诺的售后服务范畴，并对服务内容进行确认，并且最好先直接和解决售后问题的厂家部门联系，确定日后遇到问题时可得到解决后再购买该洁具产品。
　　橱柜
　　投诉焦点：偷工减料，多算面积。
　　原因剖析：由于橱柜行业竞争激烈，一些厂家为了牟利，在生产过程中偷工减料，或使用伪劣材料替代，令橱柜很难达到国家规定的环保标准。
　　醛含量超标、耐划痕、耐干热等台面性能不达标仍是橱柜投诉的热点。由于很多消费者不懂测算，一些不正规的橱柜品牌就利用这个漏洞，多算面积令消费者多付冤枉钱。
　　消费窍门：购买时，除了建议到正规的大品牌橱柜厂商处购买外，切勿听信销售人员的一面之词，最好查看相关的环保质量认证证书。要注意，橱柜箱板上所有的排钻孔位最好全部加装封盖，这样可以有效减少甲醛释放，更加环保安全。
　　瓷砖
　　投诉焦点：吸水率低，易滑，使用不到一个月就发黄变黑。
　　笔者从网站上看到，客厅地砖、铺贴墙面的瓷片质量投诉最集中，包括表面或接缝不平整、早晚地面有水易滑等；以及卫生间墙面瓷砖铺设不到一个月就发黄，表面产生小黑点，甚至瓷砖的连接处出现裂缝等现象。
　　原因剖析：瓷砖的质量问题通常从外观上就可以看出来，如有黑点或针孔，销售人员会欺骗消费者说这是一种特殊的花色效果，其实这是瓷砖在煅烧过程中出现的质量问题。此外，瓷砖表面还可能出现划痕、龟裂等现象，可能是在运输过程中出现碰撞产生的。瓷砖也是半成品材料，铺装后发黄变黑的情况一般出现在卫生间、厨房等水分、湿气较重的瓷砖铺设区域，原因有二：一是瓷砖本身的吸水率偏高；二是拼贴瓷砖时接缝不牢导致。
　　消费窍门：辨别瓷砖质量的方式很多，可以通过听、看、摸等方式辨别。首先，敲打瓷砖表面，声音清脆说明瓷砖密度和硬度高。其次，看瓷砖表面的光泽度和平整程度，可用硬物刮一下瓷砖面，如果留下痕迹，说明瓷砖釉面差。最后可通过触摸来感觉瓷砖的质量，看瓷砖表面有没有凹凸不平的状况。

