门窗行业传统销售渠道与新兴渠道大比拼
　　销售渠道作为连接、沟通产消的中介，在市场变革中所受影响往往最大，谁掌握了通路，谁就可能占领握市场。建材超市作为最近出现的一种建材销售业形态，以迅雷不及掩耳之势遍及大江南北。目前，门窗等建材产品的销售渠道众多，可谓八仙过海——各显神通。对于买了房子急于装修的消费者来说，选择余地很大。但选择多了，是好事也是坏事。好在可以货比三家，买到性价比较高的商品。而不好的方面是增加了消费者选择的难度，容易让人眼花缭乱。
　　为了让消费者对各种建材销售渠道有一定的了解，小编走访了部分知名建材厂家，对当前建材市场上的各类建材销售渠道进行了总结。据福临门木业负责人介绍，目前建材类商品的销售渠道主要分传统的建材销售渠道和新兴的建材销售渠道两种。
　　传统的建材销售渠道：
　　传统经销商
　　许多门窗品牌都在利用专业经销商代理。这类经销商专门从事销售业务，以代理别人的品牌为主要经营方式，是门业生产厂商拓宽经营渠道的一个重要选择；其优点是专门从事销售工作，了解市场需求，对厂家来说扩张成本较小，但这种方式也有很大的缺陷；比如，品牌展示的种类不够多，管理上比较混乱，不便于厂商统一市场战略；在推荐产品时往往受利益驱动较大，只推荐折扣较大的产品，而不是真正从消费者和厂家角度考虑问题。
　　直营店
　　也称专卖店，是由门业生产厂家自己建立的销售渠道。直营店的特点在于管理规范，门窗产品品牌展示比较全面。因为是生产厂家自己的店面，在经营和市场活动上也较为规范统一，是目前各大门业品牌主要依赖的销售渠道之一。
　　建材超市
　　随着东方家园、居然之家、红星美凯龙等一批建材超市的崛起，建材超市的概念逐渐深入人心。建材超市的特点在于统一进货，统一管理，价格透明，购物环境较好，但仍存在配、送货较难等问题。
　　设计师推荐

