阔达曹安闽：成品家装 让消费一目了然
　　采访嘉宾：阔达装饰董事长曹安闽先生
　　采访时间：2011年7月27日15点
　　采访地点：阔达装饰总部
　　主持人：新浪家居
　　主持人：请曹总先介绍一下1：1家装体验馆，我们知道很多家装企业都开始做大店了，您刚开始做这个的初衷是什么？
　　曹安闽：我们这个行业做大店比较早是别的公司做的，我们的店也不是太大的店，5000平米左右，从目前来看，对于1：1的成品家装展示还是小的，按照我们过去的规划是1.2万平米的面积，但是这次因为没有找到很合适的地方，先用的目前的这块地。我们做大店的初衷和别的公司不太一样，一般的公司做大店主要是按照我们过去传统装修，还要配一些主材，这些主材是经常对接的这些主材，布置在各个店里面，我们基本上属于定位客户的主材专营店，别的公司的店，有一些不做成品装修，也不做套餐的大店，有一点像对接客户的主材的专营店，这种方式也是一种。对于品牌家装公司来讲，这种对接有一定的服务作用，一定近距离的看主材。因为他的客户群是定位的，他的主材也是定位的，他公司的特征也是定位的，所以客户不能乱跑，会提供一个比较好的服务。
　　但是这种并没有彻底的改变现在客户很多的困惑，我们讲目前家装界无论你现在的概念怎么变化，但是基本上还是没有达到客户的理想的要求。我们认为客户的理想要求对于一定的客户群或者是大多数的客户群来讲，他们更希望得到的东西不是传统家装的模式。比如说套餐，最近几年出来的套餐，他比传统家装在一定的范围之内有很多的优势，最主要的优势是什么呢？就是他把一定面积，一定价格的这么一个范围的家装主材搭配好，也就是说基本上可以说在一定范围内主材是可以自由选配的。
　　这种搭配好事实上是按照功能搭配的，一个家庭装修里面具备哪些最基础的功能，他把这些功能全部准备好，到那直接选择就可以了，而且选择的时候价格还是一定的。这样比传统家装好很多，无论传统家装在做什么，首先要设计，设计完了之后，只是设计了一个基础功能，但是主材都不在里面，还要你四处去跑，去奔波。套餐就是按照一定的价位把你这个主材搭配齐全，所以你拿到这样的套餐，基本上可以最基础的，最基本的生活可以满足了，这样在这个传统家装上来讲叫记录，所以我们感觉到这两年买套餐的客户还是比较多的，主要集中在一个政策房，但是为什么我们没有做套餐呢，是因为我们发现他同样还是不能解决客户的基本的理想要求，这是最根本的。
　　因为我们觉得现在的客户，特别是政策房的客户，那部分房子，两限房也好，经济适用房也好，还是什么，只要是政策房这些客户，他们都是希望也一个非常明确的，希望家装是一个产品，是一个成品。也就是说我到了这个地方就知道他是什么样的风格，什么样的样式，什么样的色系，什么样的功能，什么样的基本的配置，最后是什么样的价格。如果他一下子可以看到这个，就像我们说买服装可以看到这个东西，我看到的东西就是我要买的东西，我喜欢的东西拿到家就是这个，不会变，刚才讲的这几项都是不会变的。比如说刚才说的风格，已经是设计好的，样式也是设计好的，样式和风格是不一样的，风格是某一种风格，样式在这个风格下面还有几种样式，比如说我们说的北美的风格，还有乡村式的其他的样式，这种样式和色系，即便样式和风格已经确定了，还有冷的，暖的，中性的，不同年纪的人喜欢的色调，都是不一样的，专业讲就是色系不一样，这些色系也给他确定了，在确定了大的范围之后还有一个基本的功能，这些功能一定是齐全的，到家里就直接用了，在这些功能上还希望配置是什么档次的，我的配置是什么档次的，我买了一个房子，不管是三万、八万还是五万，你给我的是什么档次的都是，客户不知道，不太清楚到底是什么东西，没有办法横向的比较，也没有办法一次性看到。
　　如果说有一些变化的话，可能价位就变化了，原来说的价格做完了以后就不是这个价格了，这个是客户最苦恼的东西，不能确定的东西很多，风格、样式、色系、功能、配置、档次、价格，这是最起码的七项。
　　其实我们客户想买一个家装，操心的事情非常多，我刚才讲的七项都是非常专业的，不用说普通的做别的行业的人，即便是非常有智慧的人，但是在这些方面是外行。
　　主持人：您刚才说了这么多，就是说目前别的企业做大店的时候也做一个主材的专营店，不能满足您说的七项的需求。
　　曹安闽：比如说汽车必须要有方向盘、外壳、轮胎，你不能说我这里卖一个轮胎或者说方向盘，其他的不卖就不是成品了。
　　主持人：我们是不是为了满足消费者的七项需求才做了这个大店？
　　曹安闽：2009年开始我们做了一个调查，大多数的客户希望买到成品的家具，主要是政策房的客户，换句话说100平米以内的，我们买房子主要是在100平米以内的，这些客户强调完全的个性化，希望有一个能用的东西，一个看起来不错的东西，风格上挺超前的，在设计上挺前沿的，挺时尚的，价格也适当，适当的能承受的价格，比如说我们经常聚会，问一个客户，你们家是80平米的房子，你想搬进去入住花多少钱，不包括家具和窗帘等等，就是装修完了你自己配置这些东西，你希望可以花多少钱？
　　客户很清楚他需要花多少钱，比如说他觉得要花五六万，或者七八万，五六万只是他自己的承受力，但是他不知道如果花了六万和七八万之间的差异是什么。首先我们知道一个客户希望得到的是成品的家装，同时告诉他们价格，最重要的是他们能够知道这个价格下面的家装是什么档次的。
　　主持人：是不是这就是我们的成品家装的主要特点？
　　曹安闽：我们按照成品家装来设计的大店，按照成品的家装设计的我们的体验馆和展厅。为什么在里面叫1：1，就是所见即所得，我们按照真实的现在的政策房或者说商品房的尺寸，在这里面布置我们的一居室，两居室，三居室，布置完之后，我们再赋予它设计，把这个设计的样式、什么都配好了，然后您进去看这个东西，如果你喜欢，那么你搬回家的时候就是两个。
　　主持人：我们内部的划分就是按照面积、风格和价钱，几个交集，比如说我们家80平米，打算花6万块钱装修，打算地中海的风格，是不是就可以找到一个1：1的样板间？
　　曹安闽：你可以在你的选择内找到一个适合你的，不是你设定的价格我们都有，这个档次是不一样的。很多的百姓说我80平米的房子，有的花七八万，有的花十多万，为什么，因为档次不同，究竟不同在哪也不知道。成品的家装就有标准了，因为这个标准不能说哪一个企业自己定的标准，得要有公立的标准，比如说建设部有一个房屋的标准，比如说经济适用房的标准是什么，甲级楼的房子是什么，公寓的房子是什么，精装修的房子是什么，有这么一个级别，由于不同的级别、用材、设计都不一样，所以我们基本上选定了一个价位，层次，你花不同的钱买到不同的东西，就跟买汽车一样，他有十几万的，还有三十万的，汽车一看就知道差在哪，我们力求让消费者一下子就可以看出来家装的差别，你多花了五千块钱花在哪了，同样的面积你的五千块钱和他的有什么不同。
　　首先第一点，我们的客户选择是什么，客户首先有一个笼统的范围说大概要花多少钱，这个范围我们宣传之后会把我们这里有多少钱的成品的家装都让出来，如果你觉得这个家装比较符合你的想法，这是第一个。
　　第二个你可以选择你喜欢的风格，你喜欢什么样的风格，现代的、欧式的，中式的，都不一样，这些风格你喜欢哪一个风格，可以到现场看，现场都是很真实的1：1的在这里摆设，即便你选择了这个风格，比如说你喜欢欧式风格，但是欧式风格什么样式呢？你又说不清楚，我们传统家装也说不清楚。他分欧式风格的公寓风格，欧式风格的乡村风格，欧式北美风格的，还有欧洲风格的，这些都是不一样的。我们每一个风格下面会有三个不同的样式。
　　主持人：一共有多少个风格呢？
　　曹安闽：风格是往大了分有三类，有欧式的，我们叫简欧，有中式的，叫简中，有现代的就是现代的。
　　主持人：三个风格每个下面又分三个样式？
　　曹安闽：基本三到四个或者三到五个样式。但是我们1：1摆在那里的一个风格有三个样式。
　　主持人：现在一共有多少套？
　　曹安闽：你看到的风格、展品有11套，但是这11套能反映出来的是270多个不同的风格样式和色系。
　　主持人：刚才您说了很多的特色，作为一个消费者很难一目了然的了解家庭装修的样式，那我们进入市场之后的效果如何？
　　曹安闽：刚刚进入市场，有消费者购买了成品家装，因为我们还没有大张旗鼓的宣传这个事情，我们还是希望开始的时候，试营业的过程中多听一些客户的意见，多探讨一些不足，在消费的过程中进行改造，从现在来看，客户的反映还是不错的。因为这个事情我们在2004年，阔达公司已经开始在做一个类似于现在的产品家装，我们叫做全配置家装，那时候全配置家装卖了半年就停止了，最主要的原因是我们有一个问题没有解决，就是成品家装不是一层不变的，成品家装是不是可以变动，我们过去的全配置家装是不能变动的，现在的成品家装是可以变动的，在同样的风格，同样的样式下可以有替换品，比如说替换色系，替换样式。

