美家汇决赛 四大冠军荣耀诞生
　　历时两个月的激烈角逐和精彩分享，“美家汇”家居设计大赛决赛在众多网友的关注和期盼下于今日落下帷幕。结合专业评审的评判意见，并按照决赛作品最终投票情况综合评判，以下四名网友的作品荣获第三届“美家汇“家居设计大赛四大分主题冠军，并将获得价值15000元的美家基金。
　　自然畅想曲：
　　网友名：包红君
　　作品名：“家”的感觉
　　精彩点评：对生活的热爱和对品质的追求，能够体现在一些很小的细节上。本组方案里，主人对于细节的关注表达的非常充分：烛台、佛头、瓷器、小提琴……都表达着主人的生活情趣和追求。午后的暖阳下，在洒满阳光的客厅，泡壶新茶，这是多么惬意的生活！本组方案的色调和材质也是暖暖的，有点怀旧、有点慵懒，这就是“家”。——大赛权威评审虞大鹏教授
　　魅力复古风：
　　网友名：黄佳
　　作品名：美式小混搭
　　精彩点评：家是生活、居住的地方，是人们可以自由放松自己心情的地方，或许一定程度上是对外界封闭的。生活，是每个人不同的体会，不一定要与别人分享，从这个意义上讲，“家”并不是展示自己生活的橱窗。在“家”里，可以有一些凌乱、可以有一些混搭，只要自己喜欢，跟其他任何人都无关！本组方案的小混搭，很好的体现了“家”的这一特点。——大赛权威评审虞大鹏教授
　　环球风情馆：
　　网友名：邱海燕
　　作品名：若诗的家
　　精彩点评：利用书架作为客厅与门厅的分隔，将门厅、走廊等有限空间充分利用，紧凑有序，打破了美式家具多用于大空间的定律。——大赛媒体评委《时尚家居》杂志生活方式版总监刘莹
　　摩登时尚季：
　　网友名：向东
　　作品名：斑马主义
　　精彩点评：尼采死了，所以现代主义腐败了；一切主义都死了，斑马主义来了。欣赏主人如此自信的阐述，如同这句话的气场一样，家里充满了黑白两色带来的酷劲十足。皮革质感的家具成就了家里的主要质感，也给环境增添了成熟气质；细腻的配饰是可圈可点之处，无论在材质和色彩上的选择都没有偏离整个家的气质轨道。——大赛媒体评委《Case Da Abitare居》中文版资深编辑曲慧

