森林之星技术流抢占“地热地板”制高点
　　森林之星强势回归，抢占技术制高点
　　十年前，当国内地板界呈现群雄奋起，逐鹿市场的时候，他已经在国际上找到自己的舞台并开始大展拳脚；十年之后，当地板市场出现技术瓶颈，众多企业因产品研发而踌躇不前的时候，他又携十余年累积的技术研发经验强势回归中国，并以“森林之星”品牌开始了颇具特色的地板品牌塑造之旅，从这家企业的名称——南星家居科技(湖州)有限公司就可看出，依靠强大的科技实力研发高质量的产品，再用高质量的产品去塑造有影响力的品牌，是这家致力于成为“全球实木多层领导品牌”企业的运营逻辑。事实上，这家公司从今年初开始正式面向终端打造品牌仅半年，就凭借原材料、技术、产品和人才等全方位优势将森林之星品牌的知名度和美誉度推向了前所未有的高度。近日，森林之星强势推出的一款名为“银离子地热王”的地板又让其成为了行业和消费者关注的焦点，而以南星家居公司的强大实力为依托，在包括南京林业大学、浙江农林大学、上海理工大学等颇具学术背景的十多位专家组成的森林之星地板研发团队为技术指导的支撑下，“银离子地热王”地板依靠技术优势正迅速抢占地热地板制高点。
　　森林之星强势回归，抢占技术至高点
　　据悉，成立于2000年的南星家居在过去的十余年时间，不仅实现了全球产业链布局，在非洲加蓬共和国利伯维尔及马隆巴等地区筹建大型国际生产基地，在国内广西、江苏建立多个速生林采购基地，而且森林之星的产品还成功进入希腊雅典奥运会，并被多个全球500强供应链企业选定为战略供应商。在国内市场，森林之星成为多家全国一线主流房地产开发商及一线地板品牌企业首选供应商。在这些被广泛认可的背后，是南星家居对品质的精益求精和对技术的不懈追求。
　　公司董事长徐伟介绍说，在过去的十余年间，南星家居一直专注国际出口，并通过和各国买家的广泛接触，充分了解了国际标准的要求和关键点，积累了很多技术优势，申请了多项专利，并已将这些专利运用到了森林之星地板产品的制造当中。“在欧洲和美国，森林之星的产品总能脱颖而出；在德国，我们的产品被客户誉为来自中国最好的产品。这也是我们在2010年底果断制定公司战略转型计划的根本信心所在。”徐伟补充说，之所以回归转型，首先是实木多层地板在国内市场的发展大趋势渐入佳境，南星家居过去十年的优势是板材资源，上实木多层地板是公司的必然选择，再加上森林之星的领先制造技术，综合起来是极具优势的。就当前市场而言，精装房工程基本选用实木多层地板，而且地暖技术的成熟和普及进一步助推了实木多层地板的增长。在国内东北、西北、华北的主要城市地暖普及率已达80%，而近年来，在上海、江苏、浙江、江西、安徽、湖南、贵州、四川、重庆等低纬度城市地暖发展迅猛，森林之星银离子地热王的推出恰好迎合了高端地热地板消费者的需求，必将受到市场的青睐。

