恒洁卫浴：幸福至高点 齐登广州塔
　　2011年7月17日，恒洁卫浴“幸福之旅”——广州佛山四日游正式开始，本次幸福之旅的获奖者分别是来自河南信阳的吴轩、广东珠海的徐国宏、江西南昌的戈武栓及福建浦城的邱华勤。虽然来自全国各地，但大家惊喜地发现，获奖者大部分都是一群充满朝气，极具活力的年轻人。虽然地域不同，风俗各异，但大家对幸福的追求是一致的。闲暇之际，笔者记录下了他们对本次幸福之旅一行的感受，下面，我们一起去听一听吧！
　　佛山有独具特色文化 更有热心接待的恒洁人
　　笔者：大家好，今天我们来到了美丽的亚运之城广州，大家这几天玩得开心吗？到目前为止，你印象最深刻的是那里呢？
　　邱华勤的儿子：很开心，我觉得祖庙最好玩了，因为那里有功夫。
　　戈武栓：幸福之旅一行，恒洁相当给力。到目前为止，祖庙给我的印象最深刻了，因为看了电影叶问，对他的故居更加向往，今天能够来这里感受佛山，很兴奋也很幸福！
　　吴轩：幸福之旅给我最深刻的印象就是清晖园，那里不愧是名园，有独具特色的岭南风采。隔着四季琉璃窗，我看到了一年四季很美妙的景色。
　　邱华勤的妻子：印象最深刻的就是恒洁卫浴的展示厅，看到了恒洁卫浴的产品，如浴缸啊，座便器那些我都很喜欢。可能我是女人，就喜欢把自己的家里装修得更温馨一点。来到佛山，看到你们恒洁人那么热心，这种幸福感由心而发！
　　网络聚集信息，了解到恒洁及幸福之旅
　　笔者：大家以前有了解过恒洁公司吗？是怎么样的巧合让大家参加了本次活动的呢？
　　邱华勤：我本人是一个品牌控，认得恒洁卫浴这个品牌，它的合作媒体也比较多，电视上也有播广告“买卫浴，请选择恒洁，中国卫浴的大品牌，恒洁卫浴”，我也希望恒洁卫浴能够冲出亚洲，走向世界。
　　戈武栓的朋友：我们都是从网络上了解到这次活动的，身边朋友那段时间都在拉票，自己看了觉得这次活动门槛不高，“幸福”二字也吸引我们，于是我们就参加了。
　　幸福至高点，齐登广州塔
　　笔者：本次“幸福之旅”活动又名“寻找心中的海心沙”，今天我们来到了海心沙亚运圣地，现在我们也登上了世界第一高自立式电视塔——广州塔，大家此时此刻心情是怎么样的呢？
　　戈武栓：站在世界第一高塔上面，我们的心情是相当激动，广州相当地给力，恒洁也相当给力。
　　戈武栓的朋友：此时此刻，我感觉非常非常地满足，这次活动就叫幸福之旅，对于我们普通的老百姓来说，幸福不外乎是衣食住行，这次我们“住”的是五星级酒店，“吃”的话，我们已经吃遍了广东各种地道美食，“行”我们这两天的广州佛山玩，很开心很幸福，像今天我们去了亚运会的主办地海心沙岛，现在我们登上了小蛮腰，衣食住行我们的非常非常地好，这里我也衷心祝愿恒洁卫浴越办越好！
　　戈武栓的朋友：我对很恒洁卫浴这次幸福之旅这种感觉就像我坐电梯一样慢慢上升，这种幸福感在登上海心塔的时候到达了最高点。
　　吴轩：这次佛山之行，很棒！张导幽默，谢小姐、王先生敬业，谢谢你们！南风古灶，古灶南风。那里的古榕真妙。生伯精神矍铄。孩子学做陶器，代代传承。祖庙古朴，清晖园林艺术博大精深。三大菜系，目不暇接。印象园，一日走南粤。广州塔，一步上青云。
　　邱华勤：感谢恒洁公司，让我感受到了世界第一高度，现在的心情就像到了幸福的一个高空。
　　邱华勤的妻子：两个字：幸福，三个字：很幸福，四个字：太幸福了。
　　邱华勤的儿子：今天我登上了世界第一高塔，所以我以后要好好读书。
　　徐国宏：感谢恒洁卫浴，因为是他们提供这样一个机会和平台让我们相聚在这里，大家从
　　全国各地，从不认识到这几天的相聚熟悉，真的是太难得的一个机会了！
　　在幸福中，我们认识了恒洁
　　笔者：这次活动叫幸福之旅，大家幸福吗？
　　邱华勤：幸福，真的很幸福！像我们一家人是第一次坐飞机，第一次住五星级酒店，恒洁公司的接待人员热情、细心和恒洁卫浴产品品质的一样高！有信誉有服务，让我们有宾至如归的感觉！
　　戈武栓的朋友：来到这里，恒洁卫浴的接待人员让我感觉佛山人的热情和幸福一样的高！

