创意提升品质 东菱发起第三次早餐革命
　　近年来，中国食品行业不断爆发出危害公众安全的事件：地沟油、苏丹红、勾兑酒、三聚氰胺奶粉、彩色馒头、染色蛋糕、塑化剂、食品添加剂等食品安全事件，以及近期关于中国乳业标准全球最低等新闻，中国消费者对国内的食品安全信心大幅下滑，食物除了要健康、营养之外，吃得安全、放心成为消费需求的首要条件，越来越多的消费者选择了在家自己动手烹饪食物。
　　近日刚刚喜获 “中国驰名商标”的广东家电巨头东菱电器，针对中国家庭早餐问题，发起了“第三次早餐革命”，以推崇和倡导 “全面营养，自制早餐”为口号，号召人们早起15分钟，自己动手制作健康又安全的营养早餐，为健康加油，为生活加分，确保人们家庭生活品质。
　　据悉，东菱倡导的“第三次早餐革命”是建立在其强大超前的两种健康厨电保障基础之上的：全球首创的东菱豆奶机和具有“智感烘培”独创技术的东菱面包机，人性化智能预约技术，只要15分钟，就可以轻松制作出与比牛奶更营养的植物豆奶和新鲜美味的香醇面包。
　　东菱豆奶机，全球首创，世界共享
　　说到豆奶，大家都不陌生，但传统的豆奶都是商业加工形成的，保鲜期很短，而实现豆奶的家庭制作，东菱豆奶机当属世界首创。
　　酷似金蛋造型的东菱豆奶机，获得了国家五项专利发明技术，是传统工艺和现代科技的有机结合，利用“豆浆机+电压力锅”的产品原理，创新“活化植物乳”技术，通过125度高温加压的方式，将豆浆升华为豆奶，不仅口感细腻、香醇，无豆腥味和苦涩味，营养价值也得到了大大提升，更容易被人体吸收，更适合儿童和老人。
　　在新加坡、欧美等发达国家，豆奶的普及率已经超过了牛奶，其富含的各种植物营养对人体没有任何负作用，还能预防各种疾病，增强吸收，消火美容，因此被营养学界称为黄金植物奶。
　　而东菱豆奶机秉承“科技简化生活，创意提高品质”的产品理念，不仅拥有五大专利技术保障，还有十项安全保护设计，让使用者轻松简便操作，安全无忧享受。特有的十二小时预约功能和全塑保温等功能，甚至可以不用早起争分夺秒，只要在晚上预约，起床即可喝到新鲜豆奶。
　　东菱面包机“智感烘培”  轻轻松松放心早餐
　　据权威统计：普通的城市人吸收的各类添加剂，一年可达4公斤。面包本身是最有营养的食品之一，但由于在制作过程中，各商家都加入大量的增味剂、膨松剂、漂白剂、色素和防腐剂等添加成分，导致面包成为了最没有营养的垃圾食品。
　　面包机的出现让自制面包成为城市生活新风尚。拥有独特“智感烘培”技术的东菱面包机，采用精准电脑控制，将面包房的十几道工序简化为轻松的按键操作，全自动控制流程，根据营养和口味不同，只要选择不同的材料配方，就可以制作出各种口味的全麦面包、南瓜面包、玉米面包、法式面包，创意精彩纷呈，瞬间成就家庭面包烘培大师。

