增值空间大 红木家具成70 80后新宠
　　近日，本报记者走访了玉带桥、白丝街片区的多家红木家具卖场了解到，受“达芬奇造假事件影响”，近期，有越来越多消费者转向购买国产奢侈家具——红木家具，但事实上多数消费者并不懂红木家具，其中有不少顾客仅仅是出于投资目的。同时，据导购人员介绍，越来越多70后、80后消费者也开始关注起红木家具，满天红红木家具负责人黄陆舟告诉记者，红木生长缓慢，资源奇缺，且呈逐年剧减趋势，有的已面临灭绝，所以很多人买来收藏，但红木是一门学问，顾客在选购时要尽量规避一些消费陷阱。
　　红木家具价格增值
　　激发投资热情
　　近期甚嚣尘上的达芬奇家具造假事件，让消费者在选择国外进口家具产生了很大疑虑和担忧，使其在购买家具时更加理性，据调查，目前有一些之前打算购买美式家具的消费者，现在都购买和关注具有中国传统文化的红木家具和本土实木家具，加之红木家具价格的暴涨激发了市民投资红木家具的热情和欲望。“近段时间，我们店内的红木家具价格涨幅达到50%到80%左右，而市面上一些稀有材质的红木家具的价格，有的甚至翻了好几番。而在未来两三年里，红木家具的价格可能还要看涨。”黄陆舟告诉记者。
　　70、80后也逐渐
　　开始关注红木家具
　　在购买红木家具的顾客群中，向来是以四、五十岁并有一定经济实力和喜欢中国文化的中年人为主，同时有少数的富二代选购红木家具，但近段时间70后、80后们逐渐开始关注起红木家具，记者在采访中遇见正在选购红木家具的刘先生，小刘是一位标准的80后，目前是一名设计师，因为自己理想的婚房是中式风格，中国传统的红木家具最合适，但由于经济原因，家中大多数选用实木家具，红木家具只购买了一张餐桌和两张官帽椅做点缀。但刘先生表示，他打算在今后慢慢把红木家具一件一件添置起来。
　　红木家具未来前景
　　价格狂涨引爆投资热潮
　　黄陆舟提醒红木家具消费者，红木由于资源稀缺，的确有升值空间，但是“红木家具的工艺以及文化内涵等附加值更能体现其价值，消费者在以投资、收藏为目的购买红木家具时，还须谨慎，首先了解红木家具的质地，从木纹和重量上来辨别真假红木家具，其次注意红木家具的式样，非绝对必要不用木销钉、在能避免处尽可能不用胶粘、任何地方都不用镟制。同时，最好选择信誉好、资信程度高的正规家具店选购，认真看清商品标签上所标识的用材和漆料是否与成品相一致。

