钢木门品牌发展遇尴尬 行业标准来“帮扶”
　　伴随着我国房地产业的飞速发展，木门行业得到了千载难逢的发展契机和巨大的市场空间，由于市场空间巨大，一批品牌意识淡薄的企业也从市场里分到一杯羹，这种注重利润的思想，激增了钢木门企业的数量，使原有的市场格局被打破，于是无序的恶性竞争主宰市场。拼价格、降成本，使企业利润空间逐渐减小，市场控制能力下降。这一现状，打击了品牌企业的市场信心。
　　钢木门品牌目前的尴尬
　　品牌需经千锤百炼，更需财力去经营和维护，品牌钢木门生产企业也不例外。大量的资金投入品牌建设，已使企业生产成本增加，更重要的是，由于没有统一的行业标准，使企业生产经营成本无法科学对比和参照，出现了少投入大回报、大投入小回报、低价格高利润、高价格低利润的尴尬局面。
　　钢木门发展路没有统一的行业标准，就无法衡量一个产品的优劣，也无法评价产品价格是否合理。在钢木门行业建立初期，由于巨大的市场空间，使每个生产企业都得到了丰厚的回报，而各级经销商也都从中受益。这种得益于市场巨大需求所产生的短期效益与不断增长的钢木门生产企业数量所产生的矛盾凸显，因为市场争夺而变得更加突出。无序的市场竞争，恶性的价格战也使企业和经销商感到无所适从，甚至对市场缺乏信心。
　　标准催生品牌意识
　　有了行业标准，品牌企业因为重视品牌建设，无论从管理、服务还是产品质量、价格等方面都会变得更加科学规范，面对市场也会更加从容应对。有了行业标准，品牌意识淡薄的企业就会面临前所未有的压力。行业标准将会使产品质量和价格的制定要科学、合理与规范，“便宜就是好，贵了赚钱多”的观点自然站不住脚。
　　有了行业标准，市场则会有序、透明，具有可对比和参照性，能让经销商或代理商有更好选择。品牌企业因为有良好品牌的积淀，有成熟的市场网络，生产经营会很快进入适应行业标准状态，在行业标准出台后，及时调整发展思路，投入更大的品牌建设资金，很快占领真空市场。而品牌意识缺乏的企业，因为没有或不重视品牌推广，没有前期的品牌积累，缺乏市场认可度，在这段调整期要想及时占有市场将会有较大困难。想要在市场拥有一席之地，必须从树立品牌意识开始，改变从前的经营模式，建立一套科学规范的生产经营体系。
　　标准助推品牌影响力提升
　　好品牌需要用心去经营和维护，而行业标准的制定助力企业的发展，品牌企业在无序的恶性竞争中有心无力，无法获取回报，很容易丧失品牌持续建设的积极性。而行业标准则可以促使品牌企业抽身而出，扎实做好基本功，增强抗市场风险能力，更好地维护品牌。

