低碳生活 时尚绿色的生活方式
　　是能源需求快速增长阶段，“发展排放”的高碳特征成为我国可持续发展的一大制约。所以降低碳排放不只是国家命题，也是每个人的责任。我国目前较为主流的低碳生活理念基本等同于“适度吃住行用，减少不必要的浪费”，比如提倡打印纸双面使用、及时关闭办公室电器、夏天多使用电扇或调高空调温度等。
　　一、衣。大麻纤维制成的布料比棉布更环保，洗衣时用温水或凉水，而不要用热水；衣服洗净后，挂在晾衣绳上自然晾干，不要放进烘干机里。这样，你总共可减少90%的二氧化碳排放量…
　　二、食。去传统的菜市场里选购你家最近产地的食物产品，远比到超级市场中选择来自全国乃至世界各地的食物，以及反季节蔬果更为低碳；“打包”不是小气的表现，也是一种得体时尚的低碳生活方式…
　　三、住。低碳房子。除了房子本身的配备够“低碳”，居住者的理念也非常重要。关灯关电器已经是老生常谈了，一个人占据了过多的空间，也是对资源的浪费。在这个以“换房”、“大房”来考量个人成就的年代，大家有没有想过，“房子，够住就好了”…
　　四、行。交通繁忙时段，开车根本不可能节省时间。尽量使用公共交通工具，已经成了低碳的首要代表…

