循环经济与低碳 绿色及生态经济区别
　　中国社科院中国循环经济研究中心主任齐建国：我想这个是当前社会上各方面都比较关注的，目前我们作为国家发展方向的一些提法比较多，循环经济过去讲知识经济、绿色经济、低碳经济、生态经济，这些概念之间都有紧密的联系，当然有很明确的区别。循环经济的基本内涵刚才何司长讲的非常清晰，从立法的角度、从学术角度、从工作角度，从几个层面讲清楚了，首先是减量化优先，因为生产所有的产品都要消耗物质材料，所有的物质材料的生产都要消耗能源，那我们现在的能源主要以化石能源为主，因此从这个意义上来说，节约少用任何一个产品都是广义的节能，同时也就是广义的低碳，那么这是第一点。
　　第二点，循环经济主张废弃物的再生循环利用，那么废弃物本身是一种载能的物质，如果废弃物经过简单加工处理再次利用就会节约生产这些产品的消耗的能源，也是一种低碳。很多产品作为循环利用比我们从自然资源重新开采矿山、开采原始资源再经过整个加工处理过程这样一个长的生产链条再形成也要节约能源减少碳排放，因此循环经济应该说是在广义上从根本上实现低碳经济的一个经济的总体发展模式。当然低碳经济也有一部分是循环经济不能包括的，比如低碳经济可能要求我们利用新的资源新的能源，比如利用第三代核能，核能可以用循环经济生产但是它本身有新的能源利用方式和新资源。比如太阳能、风能这些生物质能这些能源的利用，他们本身很大一部分属于循环经济的范畴，比如说生物质能源的循环利用，我们的植物通过太阳光和水、二氧化碳合成各种有机物，最后通过复杂的化学过程形成的秸秆各种各样的有机物这些都是载能物质，对这些能源的再生利用经过然后形成二氧化碳返回到大自然，实际上是一个碳循环。从这个意义上来说，如果我们把循环经济搞好了，就为低碳经济解决了很大一部分，当然更广义的低碳经济还包括低碳生活模式、低碳交通、建筑等等，这些方面都要求你从设计开始进行生态设计，从整个经济社会运转当中遵循低碳原则，低碳还是一种物质的运行方式和社会对于能源消费结构的调整，这两个有非常紧密的关系，如果循环经济做好了，低碳经济就实现了一大半。谢谢！
　　北京现代循环经济研究院院长孟赤兵：这是一个很大的问题，我现在研究思考的大概从06年开始，我总结有这么几个，在网上和报刊上也发表了，总的我是这么几个观点。
　　第一，循环经济、绿色经济、生态经济、低碳经济，从本质上来讲，或者一致性来讲，都是“三高一低”向“三低一高”转换的模式，资源高投入、高消耗高排放低效率转向资源低投入、低消耗低排放高效率。
　　第二个观点循环经济绿色经济生态经济等等，他们之间不是排斥的关系而是相互补充的关系，因为他们有各自的内涵和外延，有相同的独自的空间。比如说循环经济，我认为根本的内涵就是资源的循环利用，刚才听了何司长精彩演讲很受启发，因为中国的循环经济我认为基本走出了具有中国特色的循环经济道路，具体标志是政府牵头，企业为主体，科学技术支撑，法律保障，全民参与。
　　第三，由企业的小循环，园区或者企业间的中循环，现在发展到社会层面的大循环，主要标志的是甘肃省循环经济规划批准和青海塔里木盆地循环经济规划批准为标志，我认为我们国家的循环经济已经发展到社会层面的大发展，它的特点就是以资源的循环利用为基本特点。
　　低碳经济我认为是以低碳排放为主要特征，低碳经济的特点，它是为了应对气侯变化、能源安全和产业结构调整，譬如说我们国家主要以化石能源为主，要考察发展新能源，如果按照美国来说两人一辆车我们可能有6、7亿辆车，一般发达国家4人一辆车，那汽车烧油，2000年我们国家还是出口石油的，现在大概进口石油是70%了，现在我们汽车保有量大概9000万辆，如果达到4人一辆，必然是要搞低碳搞新能源汽车，他们各有自己的特征、切入点。

