绿色经济与幸福指数
　　上世纪70年代初，致力于未来学研究的罗马俱乐部提出“增长的极限”概念以来，每年都有众多的专家提醒当权者，现今的全球变暖、人口爆炸、国家发展模式等，都需重新审视。绿色能源问题并不算是新视角、新问题。不过，以绿色为主题的图书近几个月风起云涌，成为商业图书的重要分支，这是一个值得关注的新现象。本月排行榜中，人们会发现《幸福经济》和《绿金时代》接踵而至。
　　著名环境保护主义理论家比尔？麦吉本在《幸福经济》中重点阐述的是“更多不等于更好”的理念。他认为追求更多如今已存在三大制约因素：其一，政治而言，增长带来更多的不公平、不稳定；其二，能源不足以支撑继续增长；其三，增长不再让我们快乐。所以，他所倾心的经济发展模式是“自然循环经济”和“主动循环经济”。
　　绿色经济、低碳经济是否真与幸福相关？英国非政府组织“新经济基金”2009年《幸福星球指数报告》表明，哥斯达黎加是最幸福的国家，他们的85%的国民表示对自己的生活感到满意，而该国能源消耗的99%为可再生能源。为什么哥斯达黎加人最幸福？低碳生活是重要原因之一。
　　更让人惊讶的是，在被调查的143个国家和地区中，拉丁美洲大获全胜，除哥斯达黎加外，还有8个拉美国家进入前10名。而欧美发达国家纷纷落马，英国排第74位，美国仅排114位。由此可得出：绿色的是幸福的。
　　环境破坏的速度比经济增长的速度更快，会带来国家的不幸、全球的不幸。“我们的世界可以提供哪些东西，而我们实际上需要哪些东西？”这是《绿金时代》提供给我们的思考。
　　幸福是相对的，它取决于你与周遭人的对比。有人说，只要比你的小舅子挣钱多一点，你就是一个幸福之人。本次榜单中《也同欢乐也同愁》也体现了相对幸福观。国学大师陈寅恪的三个女儿共同执笔回忆那段国愁家难期间举家迁徙的日子，有幸福也有哀愁。
　　没有人能一直幸福快乐，对成功者而言，大多可用跌宕起伏来形容一生。阅读《稻盛和夫自传》带来的就是这种感触。而翻阅《股票作手沉思录》时，有意去了解作者杰西？利弗莫尔的一生，发现他更是一个悲壮色彩颇浓的角色。
　　稻盛和夫虽贵为顶级创业家，创办了两家世界500强公司，但他中考、高考均名落孙山，求职不顺，创业途中更是经历百般磨练。在自传中，他感慨到：人生的阴晴之分，不是幸运和不幸，而取决于自己的内心。65岁退出经营第一线后，稻盛和夫致力于从哲学范畴论述他所理解的工作、创业、人生等话题，也可以说不断探讨着幸福命题。

