慕思旗舰店“亮剑”深圳 引爆寝具市场
　　2011年7月30日，位于深圳博耐家居广场的慕思旗舰店盛大开业，慕思旗下四大子品牌齐亮相，引发众多消费者争相参观和体验。
　　记者发现，前来开业现场的消费者，基本上都听说过慕思这个品牌，身边也有不少朋友使用过慕思的产品，有现场的消费者对记者表示，有朋友买了慕思的产品，效果非常不错，推荐我尝试，这次慕思旗舰店开幕，可以有机会全面的了解和体验慕思产品了。
　　据悉，经过上半年的热销，8月家居行业将进入淡季，慕思旗舰店“亮剑”鹏城，齐全的产品品种和“健康睡眠”理念，吸引到广大深圳消费者的热烈关注，抢滩淡季，不但引爆了深圳寝具市场，更刺激了市场活力。
　　慕思首席文化执行官邱浩洋表示，慕思一直把深圳市场作为企业发展的战略重地，深圳特区作为中国改革开放试验田，一直保持在快速的发展步伐，深圳不少消费者存在生活节奏快、工作压力大、身体亚健康、失眠严重等状况，慕思深圳旗舰店的开业，就是希望能够让深圳消费者了解和认识到慕思的产品优势，帮助更多深圳消费者改善睡眠状况。
　　“健康睡眠文化”席卷鹏城
　　据悉，作为慕思在深圳开启的首家旗舰店，其目的不但是要让消费者更好的了解到慕思的产品，享受慕思的服务，更是要向深圳的消费者传递“健康睡眠”理念和文化。
　　据了解，在当天的开业现场，就刮起了一股慕思“健康睡眠”旋风，席卷鹏城。不管是旗舰店的布置、宣传单，还是导购员的讲解，都在向消费者诠释“健康睡眠”理念。
　　慕思首席文化执行官邱浩洋表示，作为健康睡眠潮流的引领者，慕思一直以“提高睡眠质量、诠释健康睡眠理念”为己任，将独创的睡眠文化通过产品淋漓尽致的展现出来，深圳旗舰店的开业，通过对健康睡眠产品及理念的诠释和传递，相信一定能以最优质的睡眠服务为广大深圳消费者创造健康的睡眠福利，让他们真正感受和体验到“健康睡眠”的重要性。
　　据悉，民族品牌慕思自2004年在中国成立以来，就一直致力于“健康睡眠”的创新与研发，不断地整合全球健康睡眠资源，将符合国人睡眠习惯的寝具精彩演绎出来，助推企业向国际化品牌迈进。

