浪鲸卫浴福州与你约会  7月29日约“惠”与你
　　约“惠”1：1元抢购浪鲸卫浴福州旗舰店开业10元约惠卡，凭约惠卡开业当天可领取现金提货券1张+1元换购券1张+精美礼品【太空杯1个或雨伞1把或烟灰缸1个(三选一)】+开业家电抽奖券一张，并享受抢购绝版产品特权！
　　亮点：
　　 活动期间，凭本卡1元换购超值产品，领取精美礼品
　　活动详情详情
　　论坛会员专享1元抢购10元浪鲸卫浴开业约惠卡，凭卡开业当天可领取现金提货券1张+1元换购券1张+【太空杯1个或雨伞1把或烟灰缸1个(三选一)】+开业家电抽奖券1张，并享受抢购绝版产品特权！
　　市场零售价：10元/张
　　论坛会员专享价：1元/张
　　一、活动当天，凭约惠卡至浪鲸展厅可领取现金提货券1张+1元换购券1张+【太空杯1个或雨伞1把或烟灰缸1个(三选一)】+开业家电抽奖券1张，并享受抢购绝版产品特权！
　　1、凭约惠卡可领取现金提货券(增值卡)1张，充值300元变600元，享受双倍收益；
　　2、凭约惠卡可领取1元产品换购券一张，1元换购以下超值产品：
　　3、活动期间凭约惠卡至浪鲸展厅可领取精美礼品一份(伞、太空杯和烟灰缸三选一)：
　　约“惠”2：活动期间凭约惠卡可领取免费家电抽奖券一张：
　　奖项设置：
　　特等奖：42寸液晶彩电1台；
　　一等奖：电冰箱1台；
　　二等奖：洗衣机1台；
　　三等奖：电水壶1台。
　　约“惠”3：活动期间凭约惠卡可抢购浪鲸卫浴绝版产品：
　　二、本卡为福州地区浪鲸卫浴首发纪念卡，持卡人可享受浪鲸卫浴相关活动政策折上9.5折，特价产品除外！
　　三、持卡每消费一次，可领取精美礼品一份！
　　1、点击上方“购买”，输入个人姓名、联系电话并提交，提交成功后猎房客服将在第一时间与您联系，确定购买事宜；
　　2、网友接到猎房网确认电话后，可凭预购电话号码到红星美凯龙浪鲸专卖店(福州宝龙城市广场旁)领取；
　　3、参加浪鲸卫浴开业——我们约惠吧，了解更多绝版产品！
　　SSWW浪鲸卫浴创始于1994年，专注卫浴多年，已成为中国著名的陶瓷、卫浴生产研发和营销基地。在全球拥有休闲卫浴、卫生陶瓷两大生产基地，六大类产品生产车间，以及卓越的全球研发、设计、检测中心，占地面积近200000平方米，陶瓷卫浴年产量约500万件，产品涵盖按摩缸、蒸汽房、淋浴房、洗手盆、坐便器、浴室柜、五金龙头等十多个品种，规模领先世界。
　　约“惠”4：浪鲸卫浴最新概念产品，超越现代科技感让您“回到未来”
　　7月30日红星美凯龙浪鲸卫浴将举办“天宫1号”全球首发新闻发布会！
　　座位靠背的按摩装置
　　在“天宫I号”里沐浴的方式和以往的产品有所不同，以往人在淋浴的时候总是站着，在“天宫I号”里，不光可以沐浴还可以桑拿，而且，人在蒸桑拿和沐浴的时候都可以坐着，包括足底按摩和背部按摩，整个沐浴和桑拿过程都可以坐着进行。从使用适龄人群宽度讲，无论男女用都可以全方位满足。
　　靠背上可调节花洒
　　在整个结构上，采取了人性化的双自动开门设计，左右两边均可出入。内部使用的传动部件以及传动结构，都是采取国际目前市场上采购的到的最好的元器件。据设计师介绍，“天宫I号”里其中一些金属零部件的加工，借助了中国北方的军工力量来完成，精度和可靠性高。整体的设计和结构以及生产过程都是呕心沥血，倾注了设计团队的全部精力。
　　全方位式蒸汽出口

