嘉丽士漆续签国际巨星李冰冰 引领高尚生活
　　7月中下旬，嘉丽士漆在新浪微博上揭晓了“李冰冰会否继续与嘉丽士漆联姻吗”有奖竞猜答案——李冰冰将与嘉丽士漆继续联姻引领高尚生活，并分别评出每周按要求被转发和被评论最多的微博的网友，送出钻戒一枚，以及给15名的幸运儿送出神秘礼物一份。据统计，近三万多人次参与了此次有奖竞猜投票活动，尽管李冰冰将会与嘉丽士漆继续联姻是呼之欲出的事实，竞猜活动依然成为了微博上的一大盛事，同时，促进嘉丽士漆新浪微博粉丝大增。
　　2009年，嘉丽士漆继所属集团美涂士品牌签约蒋雯丽之后，毅然签约国际巨星李冰冰，借大腕扬名威，高端形象家喻户晓。两年以来，嘉丽士漆在紫光大道营销模式下走向了万店奔驰的高速发展，公益方面从无车环保行到爱心认养国宝大熊猫“嘉嘉”，从“低碳地球 熄灯一小时”大型的“为爱种树”活动，持之以恒的公益精神与李冰冰公益形象媲美。另外，嘉丽士漆李冰冰钢琴片视频广告在央视、各大卫视、各市县级电视台轮番轰炸播出；李冰冰高贵形象出现在全国各大建材市场；嘉丽士漆携手李冰冰开展的公益活动、招商会议、订货会议无数……让消费者看到李冰冰就联想到嘉丽士，提到嘉丽士就想到公益，两者有机的融合已是行业内永不过时的佳话。
　　2011年，嘉丽士漆品牌价值达35.92亿，李冰冰主演的大片一部接一部，高端品牌由国际巨星明星代言，两者强强联合，将会谱写出建材史上又一传奇，我们拭目以待嘉丽士漆实现高端蜕变，以领高尚生活。
　　附竞猜活动获奖名单：
　　钻戒奖：@aklasa， @HIP-HOP英英， @RP小宇宙 ，@小库2011

