马可波罗瓷砖合肥3000平方米至尊殿盛大启航
　　2011年8月27日，马可波罗瓷砖合肥3000m2至尊殿将盛大启航，为回馈合肥新老客户，特举行大型让利活动：
　　一、马可波罗黄金VIP客户
　　1、预约卡开业当天可直接升级为黄金VIP卡。
　　2、黄金VIP卡100元/张，立即成为马可波罗黄金VIP客户。尽享“清凉大行动”及“老客户联谊会”；
　　3、购砖满3000元以上即可凭黄金卡冲抵100元货款。(每户限减免一次)
　　二、总裁送豪礼 定的越多 送的越多
　　(1)开业期间交定金2000元以上(定金不退)，凭黄金卡即可获赠价值588元马可波罗高档水龙头一个
　　(2)开业期间交定金5000元以上(定金不退)，凭黄金卡即可获赠价值588元马可波罗高档水龙头一个+ 价值827元的马可波罗指定阳台砖32片。
　　(3)开业期间交定金8000元以上(定金不退)，凭黄金卡即可获赠价值1580元马可波罗高档座便器一个+ 价值827元的马可波罗指定阳台砖32片。
　　(注：每户只能享受一次赠送、礼品不重复享受、数量有限送完为止、赠品不折现不换货)。
　　三、百台空调大奖疯狂大派送
　　活动期间，交3000元定金(定金不退)即可获赠抽奖券一张，交6000元定金(定金不退)即可获赠2张，交9000元定金(定金不退)即可获赠3张，依此类推(每户最多10张)；凭抽奖券抽取美的空调等超值大奖！全部送出！详情请到各专卖店咨询。
　　抽奖细则：
　　(1) 本次抽奖以30名客户为一组，抽奖区集满30名客户立即开始抽取，以此类推。
　　(2) 本次抽奖奖项设置，30名客户为一组，每组设置奖项：至尊奖1名美的空调，除至尊奖外所有奖券自动获取贵宾奖。
　　(3) 本次抽奖每组中主持人首先抽取至尊奖美的空调1名，其他的奖券均为贵宾奖。
　　(4) 本次抽奖中奖的顾客按次序至领奖处领取相关奖品。
　　(5) 每组奖品设置：至尊奖美的空调一台，贵宾奖为多种精美礼品。(获取贵宾奖的客户可至贵宾奖领奖台选择奖品，每张奖券限领一个贵宾奖。)
　　四、买一送一
　　开业期间马可波罗大规格350x750瓷片、印第安砂岩，买一送一。
　　五、开业特供(凭黄金卡方可享受特供产品)
　　1、马可波罗指定高档瓷片6.9元/片，限量1000片；(只限红旗店)
　　2、马可波罗指定抛光砖59元/片，限量1000片；(只限红旗店)
　　3、马可波罗指定E石代63元/片，限量1000片；(只限红旗店)
　　六、惊爆特价
　　开业当日，马可波罗瓷砖特推出数款惊爆特价瓷砖现场销售，击穿价格底线，详情敬请惠顾；
　　七、超值认购(凭黄金卡方可享受特供产品)
　　推出三套超值认购，每套只限10户，数量有限认完为止，活动结束后立即恢复原价！(套餐不与其他活动同时共享)
　　三套超值认购指定套餐：1980元/套——省1300元(限地砖4平方、墙砖20平方、腰线10个)
　　注：套餐不与其他活动同时共享、详情敬请惠顾、每户限购一套、每套超值认购只限10套、实名登记认完为止。
　　八、开业钜惠：

