永吉・木精髓 罗浮宫系列新闻发布会在京召开
　　7月31日，永吉地板在北京钓鱼台国宾馆召开永吉·木精髓、罗浮宫系列地板新闻发布会。这是永吉又一次在科技创新上的鼎立之举。此次新闻发布会蝉联木精髓与罗浮宫两个系列双双出动，显示出了永吉在地板技术创新上再上新台阶。
　　出席本次发布会的有中国业界知名行业协会专家领导、北京知名建材行业、装饰公司领导及相关媒体朋友们。
　　品牌中国联盟主席、著名经济学家、经济日报原总编辑艾丰先生；国家质检总局原副局长、中国质检协会会长、中国名牌推荐委员会副主任李保国先生；中国林业产业联合会秘书长、中国林产工业协会执行会长王满先生；中国林产工业协会地板委员会秘书长吕斌先生；中国建筑装饰装修材料协会常务副会长任长青先生；中国消费者协会消费指导部主任张德志先生；南浔区人民政府副区长潘耕丰先生；浙江省地板委员会秘书长方崇荣先生等领导，为本次发布会致辞。
　　与会领导专家对永吉15年的发展历程给予充分肯定和赞许，并全力支持永吉这项具有里程碑意义的榜样工程。
　　永吉地板作为地板行业的领军企业，历经15年的发展，以其“品质国际化、市场国际化、管理国际化、品牌国际化”的理念统领着企业的发展蓝图，在木地板行业中树立了标杆，永吉地板从创业期抓产品原材料到产品质量，到近期抓产品升级、品牌升位的现象，开创了从产品营销、质量营销、品牌营销到文化营销的模式，引领地板行业转型升级发展趋势。
　　本次活动郑重推出新品“永吉·木精髓”、“罗浮宫”系列地板独有工艺优势，服务于行业，奉献给消费者。
　　永吉·木精髓实木地板的四大优势：
　　优势之一：精心选材种的神话。
　　优势之二：独特的空气对流大锁扣企口工艺，使地板可适应区域温湿度的变化，保证地板铺装后牢固、稳定，形成整体。
　　优势之三：背面5道防渗透式防潮纳米漆，对流“品形”通风槽，解决了实木地板防潮、防腐、稳定的技术难题。
　　优势之四：应用永吉国家发明专利纳米晶砂面17重交互漆面技术，使地板更耐磨、耐刮擦。
　　优势之五：三重防潮密封式精品包装，保证地板在运输、搬运过程中不受损坏，不易受潮，最终以完美的形象展示给客户。
　　古尼拉·罗浮宫实木复合地板两大优势：
　　优势之一：纯手工雕琢打造，款款为大师经典设计，沿木质自然纹路的纯手工雕刻、上色，花纹与地板尺寸精确配合。
　　优势之二：在表达外在风格同时，更强调内在品质的精髓控制，纯手工板面效果处理，佐以德国坚弗超耐磨油漆纯手工喷涂的PU工艺，漆面柔和，立体感鲜明。
　　“珍贵展现价值”“品质塑造品味”。“永吉·木精髓”、“罗浮宫”系列地板，为精英人士的美宅而来，畅想繁华欧伦艺术宫殿，演绎现代尊贵品位生活。

