门窗行业未来孰能笑拥市场
　　我国的门窗行业从复苏走向发展，并很快进入了旺盛发展时期，虽然我国门窗的出口，现在仍然处在起步阶段。但存在着良好的发展空间和美好的市场前景，我国门窗企业重视进高产品质量，不断追求高档位，高品质，高品味的产品，门窗产品质量和款式上都得到了新的飞跃，完全可以与国际上品牌居室门媲美，随着部分发达国家采购势头日益旺盛，这有利于扩大我国门窗的发展。
　　门业群雄辈出未来市场是谁的天下？作为专业生产销售木门多年的川王木业大胆预测，不久的将来以下四大门类产品将成为市场的佼佼者。
　　实木门
　　实木门作为门中的高端消费品，其附加值最高，不少中高端客户已把实木门作为家装的首选。实木门天然的木纹纹理和色泽，对崇尚回归自然的装修风格的家庭来说，无疑是最佳的选择，越来越受到居民的欢迎。实木门自古以来就透着一种温情，不仅外观华丽，雕刻精美，而且款式多样。这些特点都是实木门立足中高端市场的重要原因。而随着消费者收入的增加以及国家出台的刺激消费政策，未来木门市场中实木门定将占据一席之地，而且市场份额会越来越大。
　　免漆门
　　免漆门：和实木复合门较相似，主要是低档木料做龙骨框架，外用中密板/低密板表面用免漆PVC贴膜，价格便宜，适用于低收入家庭。而免漆门产品所面临的产品创新落后、低端定位、缺少新元素都是制约免漆门发展的重要原因。未来的市场中免漆门需要不断地遵循创新的路线从根本上追上市场发展的步伐。
　　原木门
　　原木门具有精美雕花、流畅线条、典雅色泽、光润质感等特点。随着消费者对家居装修审美要求以及欣赏品位的逐渐提高，原木门已经丢掉“木头一块”的呆板造型，摇身一变成为兼具实用与时尚个性的家居艺术装饰品，成为现代家居装修的必备品。
　　钢木门

