汇龙涂料闪耀建博会再续“尖刀模式”辉煌
　　2011年7月11日，被誉为“亚洲第一建材展”第十三届建博会在琶洲馆圆满落幕。据统计，本次展会展出面积达到了30万平方米，比去年增长20%，参展企业超过2300家，展会首日便迎来了6万多名观众，均创下历史之最。
　　在本次展会上，汇龙涂料作为唯一一家涂料品牌首次亮相木门馆，吸引了大批消费者和参展商的驻足。汇龙涂料的参展也开创了广州建博会的先河，它的介入再一次推动了木门业上下产业链的共同发展。
　　汇龙展区变“艺术殿堂”
　　在此次建博会上，汇龙涂料虽然是首次参展，但基于在门博会等多项大型展会上的成功经验，这次的广州之行也颇有大将之风。
　　负责此次汇龙展览的市场部尹志明部长告诉我们：“我们本次的展出的木门样板都是精心打造的，他汇聚了汇龙涂料独创的“木门涂装解决方案”的精华，包括：喷涂UV漆、水性木器漆、2011中国木门流行涂装、仿古涂装、开放涂装、特殊效果共六大类。每种样板都展示出了不一样的涂装风格，满足了绝大部分木门企业的涂装要求，其中水性木器漆是低碳环保涂装的典范，无毒无味，用水稀释，是未来涂装的发展方向；同时本次重点推出的“2011中国木门流行涂装”更是全场的亮点，吸引了非常多的木门厂商及消费者的驻足关注，本系列样板是汇龙涂料根据中国木门油漆销量及各大品牌木门产品的市场表现，并结合国际流行趋势而推出，集合了汇龙公司多年的心血，本系列样板以精致细腻的表现，独特的风格，赢得了一致赞许！”
　　很多门企相关人员在仔细研究汇龙样板之后，感叹“这就是我们想要的效果！”、“不愧是木门涂装专家”， ‘中国木门漆第一品牌’果然名不虚传！据汇龙工作人员透漏，展会还没结束，就有很多木门参展商表达了要与他们合作的意向。
　　众所周知，汇龙涂料一直以“木门涂装专家”的形象活跃在中国建材市场上，和各大知名木门制造商一直保持着良好的合作关系。在这次建博会上，而汇龙以一家涂料品牌的身份却在木门馆赚足了风头，他们的成功也让我们看到了木门行业的另一张脸，以汇龙为代表的木门下游产业正在木门市场上扮演着越来越重要的角色。
　　汇龙再续“尖刀模式”辉煌
　　据木门行业研究人士介绍，木门馆随处可见汇龙涂料为合作伙伴送的花篮，粗步看了一下，参加建博会的木门企业中，约有一半是汇龙的客户，其中不乏圣堡罗、奇田、富友、帝杉、权鑫、啄木鸟等行业精英，这也让汇龙人感到特别的自豪，尤其是使用汇龙油漆的惊艳之作比如富友木门的“罗马帝国”和奇田木门的“龙凤呈祥”，这些惊世之作设计霸气十足，表面效果细腻精致，成为本届建博会木门馆永恒的记忆！
　　参加此次展会的某知名门企市场部经理说道，我们在去年就在行业率先承诺出“15天交货”，之所以有这样的底气，是因为在经过深思熟虑之后，选择与汇龙涂料深度合作，充分利用汇龙丰富的木门涂装经验和专业的产品及技术，从而从根本上解决木门涂装难题，生产效率大幅提升，木门油漆表面效果也大幅提高，到今年，我们的订单已经出现了井喷之势。
　　汇龙涂料总经理陈辉庭先生在接受媒体记者采访时说道：“汇龙长期以来专注于改善木门的涂装工艺，致力提供最全面的木门表面处理方案。我们通过长时间的市场研究，发现不同类型的门对于表面处理的要求大不相同。要想做行业的领导者，必须先在各个细分市场的建立起我们的优势。”
　　基于此观点，汇龙首先从自己的强项做起，专注木门的木器漆生产和喷涂技术，独创的木门低碳涂装解决方案——“机械喷涂PE漆系统”更是在行业上引起了巨大轰动。在家具漆上，汇龙也加快了发展的脚步，研制出具有“低碳、环保、高效率、低成本”优势的高效集成亮光白面漆，凭借其良好的涂装效果，迅速成为了涂料的“香饽饽”。
　　据悉，汇龙通过坚定不移的实施细分市场战略，各个击破，取得了巨大的成功，产销均居行业首列。18年的发展使汇龙得到了市场的高度认同，尤其是在家具漆和木门漆领域，连续获得中国十佳家具漆品牌，同时被认定为中国驰名商标、广东省名牌产品、中国低碳建材领军企业等等，为行业树立了榜样。

