低碳家居生活离我们还有多远
太阳能板做的屋顶，绝热材料建造的墙壁，荧光涂料附着的墙体表面，循环利用的节水系统……上海世博会上，来自英国的“零碳馆”一时间风光无限。在东莞市面上，大量的打着低碳旗号的家居产品也是层出不穷，到底低碳家居离我们有多远呢？
走访多家家居卖场和装饰城发现，目前真正的低碳家居产品尚未普及和推广，只停留在概念上。大多数产品只是借着“低碳经济”的“东风”，开展“概念营销”。不过，业内人士均认为，低碳家居是未来家居生活大势所趋，市场前景看好。
装饰建材：低碳产品成为新卖点
建材市场上，“低碳”正逐步成为新宠。笔者走访一些建材市场，打着低碳地板、低碳瓷砖、低碳石材等字眼时不时出现在笔者眼前。而一些如“甲醛超标全额赔款”、“无辐射、无污染”等广告标语也经常可以看到。商家打出“低碳环保”的广告，就是想吸引更多的人，抢占市场份额。
                
在新兴装饰城，一位地板品牌经销商坦言，现在节能环保建材正是迎合市场发展的潮流产物。拿地板行业为例，以前人们购买地板只是凭借自己的喜好挑选颜色，现在人们选择地板的要求高了许多，要看甲醛的含量标志，要买有绿色环保认证的产品。他在“低碳地板”的广告效应下，确实吸引了不少顾客目光。“低碳”已成为不少商家的一大卖点。
不少瓷砖品牌也推出了低碳的口号，称瓷砖在原材料上选自天然黏土，而烧制工艺更加符合低碳要求，成品比原来的设计更薄，实现耗能低和减少原材料消耗。
 装修：要从源头上做到低碳
 
设计师崔国超告诉笔者，家装不仅体现在家装设计的环保、装修材料的环保，还体现在装修施工各环节，而要真正实现绿色、自然、健康低碳生活，设计和选材是很两个重要因素。
他说，从设计上说，就是科学设计，提高室内采光和通风，降低电灯的使用率，从而节约能源。而从材料上说，施工应采用不用含毒性材料，尽量地减少有害气体排放。
低碳装修包括智能照明、节能洁具、厨房垃圾处理、环保整体家装、环保设计，当然更重要的还有业主的使用习惯，这也是低碳生活的一种。
设计师吴先生对低碳装修也有自己的理解，他认为，利用合理的设计，把风、景观和光巧妙引入房间，让人与自然能充分接触的节能才算得上是高品质的低碳生活。
三步走选择低碳家具
一闻：进入家具卖场，首先就要闻一下，家具的气味，是不是有甲醛的味道，这是最直观的方法，不环保的家具一闻就知道了，而一般纯实木家具的味道是木材清香的原味，环保家具一般采用水性漆，也是没有刺鼻味道的。
二看：一般实木家具肉眼上都能看出来，木材的纹路显得比较自然，此外除了看家具的材质外，还要看看商家的各种证书，是否拥有通过国家环保认证的标志。

