深度解码：金海湾淋浴房的炫彩之谜
　　广州市民张卓(化名)最近路过装饰市场发现一家新开专卖淋浴房的店面，与其他店面不同，这家专卖店销售的全是琳琅满目、五颜六色的淋浴房，各种光彩夺目、风格迥异产品一下子就吸引张先生的注意力。
 
　　“从来没有见过如此多彩色的淋浴房，要是与其他产品颜色相搭配，肯定能够打造出自己最满意的卫浴间。”张卓显得有点兴奋地说。随后，记者走访一圈发现，这些名为金海湾淋浴房的产品，款式新型，色彩迷人，给人一种超然脱俗的感觉。金海湾淋浴房炫彩效果的背后到底隐藏什么神奇的密码呢？
　　“金海湾淋浴房水晶玫瑰红系列，是一种具有刺激性色彩淋浴房，给人以大胆、强烈的感觉，使人产生热烈、活泼的情绪；而绿色系列产品令人感到稳重和舒适的，具有镇静、降低眼压、解除视疲劳、改善肌肉运动能力等作用，对人的视觉神经最为适宜”，店里的销售人员介绍说：“水晶汉玉、温玉珍珠白、水晶宝石水红、水晶香草金、水晶宝马灰、水晶青岩灰、闪烁珠光银几十种色彩风格，我们代理的淋浴房品牌在市面上是唯一一家能够做到这样的炫彩效果，”
　　目前，各种颜色丰富家居产品得到众多消费者喜爱，有专家指出，不同色彩通过人的视觉反映到大脑可以引起人们产生兴奋、轻松、安定等心理作用。对于金海湾淋浴房的炫彩效果，金海湾一位负责人这样表示：“彩色淋浴房既满足时尚个性消费需求，又符合阳光沐浴的潮流。镜光黑、镜光白、卡布基诺、水晶汉玉、温玉珍珠白、水晶宝石水红等各彩色淋浴房浑身都散发着极致的激情与魅力，外表充满着一股独特的尊贵，让人倍感金海湾淋浴房作为中国淋浴房第一彩色品牌的大家风范。
　　据了解，金海湾淋浴房不仅是中国淋浴房十大品牌，更是中国淋浴房十大品牌炫彩第一品牌。而炫彩淋浴房运用了世界最高新科技FTB表面处理技术制造而成，不仅可以为家居生活增添无比的美感，并且金属质感强烈，在光线下有金属光泽闪烁，名贵、高档、气派。

