京广华艺之客户回顾
　　传统手工做法是京广华艺的最大特点，经过长期的实践证明是对的，对高端客户来说在装修前参观、比较，做出正确的判断。本公司有代表目前潮流，高档定位的公寓样板间、别墅样板间，欢迎前来鉴赏，做出明智的选择。
　　五年前有一客户在公司装修了一套高档公寓，设计是按风水学来做的，施工采用广东技工，完工后业主对家居装修非常满意，从那以后心顺事业顺。然后又装修了位于朝阳门的一套办公室，后来公司业务蒸蒸日上，又买了别墅还是找京广华艺装修。他感叹说道：“装修是个复杂的过程，找有实力和有长期施工经验，能做精品的公司，装修起来才顺利。在施工过程中难免有问题，只要心平气和地商量，施工中的问题都是可以得到解决，这样风水好，心情也好，做生意的就要把风水做顺。”以前业主装修私下找队伍做，结果工人在施工中给摔伤了，工头跑了没人管，招来了官司，最后得不偿失。按照中国的传统来说，一个新房子还没入住就打官司，不但闹心还破了风水，所以喜事及动土都是要注意的。
　　还有一客户在我们公司设计好之后，选择了北京的另一个有规模的公司施工。公司回访这位客户时问其为什么不选择我们，他是这样说的：“一样是大公司，既然价格上有差别肯定是选择便宜的”。我们耐心对他说：“我们公司是高档装饰定位，他们的定位与我们不一样，从设计上看出您要求这么高，木工技术不过硬，别的公司做不出来的。”业主还是没有选择京广华艺，在开工之后，从设计理念到木工施工，一点高档装修的样子都没有，缺乏品位，工艺粗糙，谈何高档，做出的家具更不是那么回事，中途想退单，找我们做，业主当初为了省一点点钱，却引来后患无穷，得不偿失，更何况这个业主并不缺钱。
　　去年有一客户到我公司落实好设计后，他非要补交设计费买走图纸，找一帮游击队做。大家都劝他要慎重考虑一下，加之京广华艺的工程报价并不高，成本也不同，其中包括公司的运作成本，水路、电路和其它项目2-5年的维修；而且若施工当中有严重过失，公司是要负担赔偿的；公司还有工程部门管理、质量巡察、，以及环保材料配送把关、企业运转的费用等等，加之您对家装又不专业，您找这些没有保障的游击队行吗？您怎样去管理这个工地？就算您请来监理，他们都是内外吃通，反正完工后他们没有责任。省不了多少钱，却失去了这么多的施工保障及维修，但他还是决定这么做。事后业主给公司打电话说水管破裂了，把地板泡了，问能不能去帮他维修一下，他说原来施工工人电话也不接失踪了。在这种情况下我们只能是有偿维修，但以后怎么办呢？

