一统家居 选购板式家具要注意到细节
　　如今市场上，板式家具形形色色，不管是外观，还是做工，都非常的华丽新颖，让人目不暇接，不好选择，这里，一统国际家居告诉您如何选择。
　　板式家具，主要看封边，如果封边和板材接口处有明显的爆边的，说明家具厂的加工技术不过关。木皮贴面的家具主要看木皮的纹路、色泽和边角处。纹路如果不够深和细腻，说明所用木皮厚度不够。色泽不自然，有深有浅，说明油漆工艺不过关。边角处如果有起皮、翘角的，说明加工工艺不过关，这些家具都是劣质的，不能购买的，然后是看抽屉和五金件连接，也是能看处家具质量的。板式家具都是采用五金件连接，如果一个家具里面的五金件档次不够，或者只是简单的用钉子固定，说明家具厂家实力不够，对细节的把握能力比较差。而家具的板材也很重要，板材也分很多种，一统国际家居来教您板材的分类：
　　A、刨花板：它的不易变形、稳定性高的物理性能使它在家具生产领域被大量使用。刨花板是由天然原木经切剖、粉碎、高温高压制成的一种更适合家具加工生产和使用的板材，具有不易变形，握钉力强的优点，因而在欧洲被作为一流板式家具的主要原材料。在国内，有人宣传刨花板为工业废料制成，引起消费者对刨花板的误解。刨花板的加工对木工机械的要求极高，否则就会出现锯面缺口等现象，从而影响家具质量，所以许多工厂不使用刨花板。另一方面，确实也有厂家用劣质刨花板生产家具以节省成本，因而影响了刨花板的声誉。刨花板的缺点是不易做弯曲处理
　　B、 中纤板：中密度纤维板的简称。特点是木质匀细，易于加工，尤其适合曲面及异形设计。
　　现在市场上常看到的家具板是由基材和表面装饰材料两部分组成的。
　　C、表面装饰材料类型：
　　表面装饰材料有：天然木皮，混色油漆(混油)，三聚氰胺，防火板，油漆纸，吸塑的PVC皮子等。
　　D、饰面材料类型：
　　饰面材料分为：人造贴面和天然木材贴面。①人造贴面材料：其优点表面耐磨，硬度高，不易起皮，色泽均匀，表面平整，较能够抗环境因素影响，贴面稳定。②天然饰面：多采用0.6毫米天然木材切片，木纹与颜色深浅色差均来自于大自然独一无二的创造，对光的渲染有强烈的色彩表现力，但表面漆面硬度相对于三聚氰胺较软，耐磨耐热性较差。新家具在4-6个月内，受光部分颜色会明显变深，如果桌面摆放物品长期不移动，会造成物品下面的木皮颜色相对发白，但是在4-6个月后，颜色就基本稳定不会有大的变化。
　　板式家具因为都是采用人造板制作，因此无论怎么样，都免不了有甲醛或者油漆味，因此通过鼻子就能初步判断家具是否值得购买。
　　如果走进家具店就能闻到刺鼻的味道的，那么这个办公家具看都不用看了，连出样的家具都不能保证环保，以后送到家的家具肯定问题更多了。
　　打开大橱，拉开抽屉，观察家具细节的同时，也要充分发挥鼻子的功能，有异味的，就是不能购买的家具，哪怕款式如何吸引人，价格如何优惠，都不能购买
　　问办公家具板材的品牌，质量等级，油漆的品牌，五金的品牌，查厂家情况，查木材家具质量监督检验站的人造板检测报告和人造板家具检测报告。
　　家具表面是否光滑无毛刺？手感是否良好？

