海尔专卖店“幸福家园”开启幸福生活之旅
　　7月30日，海尔专卖店“2011年幸福家园”全国大型用户体验活动来到山东寿光。海尔专卖店携全球最节能的冰箱、除甲醛空调、衣服零缠绕的匀动力洗衣机、最流行的智能3D电视、最环保的太阳能热水器等最强产品阵容亮相寿光，不仅以整套绿色家电解决方案为市民营造了一种时尚与科技并存的幸福体验空间，而且以业内首创的成套精致服务开启了家电消费模式的新篇章，赢得市民的青睐。
　　整套绿色家电 创造幸福生活体验
　　海尔专卖店“幸福家园”活动自3月12日启动以来，已成为全国影响力最大的家电体验活动。此次寿光站活动是继安丘启动仪式后的山东第二站。记者在现场看到，参与本次活动的市民人山人海，海尔专卖店“幸福家园”所诠释的温馨、时尚、绿色的美好生活环境让不少人倾心不已，他们纷纷表示，搬一套这样的家电回家，会将整个家的生活品质提升一个档次。
　　海尔专卖店所营造的“幸福空间”非常引人注目，它将客厅、厨房、卧室、卫浴等生活空间都一一再现，里面配置的成套绿色家电，不仅风格统一、时尚美观，而且都是各自领域内的顶尖产品。如全球最节能冰箱，日耗电仅0.19度，是冰箱节能领域“吉尼斯”纪录的创造者；除甲醛空调除甲醛效率高达97.68%，不仅可以让消费者在炎炎夏日尽享清爽之风，同时消除了新装修市民家庭的甲醛困扰；而匀动力洗衣机则可以实现360度均匀洗，消除死角和缠绕的同时，还可比波轮洗衣机能效1级标准省水56%；此外还有最流行的智能3D电视、绿色环保的太阳能热水器、充满时尚艺术气息的海尔整体厨房……每样家电都将绿色环保与现代生活的精致优雅完美融合，让市民零距离感受到海尔专卖店带来的美好幸福体验。
　　上网晒幸福 轻松互动赢实惠
　　互联网时代消费者需求日益个性化、多样化，作为市民的好邻居，海尔专卖店以创新的虚实网融合模式同时启动了网络互动，市民不仅可以亲临现场感受幸福家园带来的幸福体验，还可以参加寿光网站海尔“幸福达人”召集活动。网友只需在论坛晒出自己的幸福生活，参与互动，就可享受到海尔专卖店带来的购物实惠和惊喜。据了解，该活动在上线的短短2天内，已有近万人参加。
　　同时，海尔专卖店还联手寿光网举行了家电公益竞拍，所得拍卖款将全部捐给希望小学建立“爱心图书室”。业内专家表示，海尔专卖店通过线上线下的互动营销，不仅开启了家电消费的新模式，让消费者尽享网上淘实惠的轻松与乐趣，而且也极大的调动了各地消费者传递爱心的积极性，彰显了家电渠道品牌强烈的社会责任感。
　　万元服务大礼包 买家电全程无忧
　　在互联网经济时代，消费者不仅要求企业提供高品质的产品，更要求企业提供高品质的服务。为了更好地满足市民对幸福生活的追求，海尔专卖店“幸福家园”活动不仅推出了高价值的成套家电解决方案，更以行业独创的成套精致服务赢得了消费者的心。
　　据了解，海尔专卖店推出的成套精致服务，开启行业服务先河，不但将服务延伸到售前、售中、售后的每一个环节，而且为成套家电消费者推出价值万元的服务大礼包，其中包括数10项服务体验。在售前，海尔设计师会免费上门送上测量布局、预定打孔、预埋线路等价值千元的成套设计方案；售中，消费者可以享受到专卖店提供的根据装修进度代管家电分期送货的即时服务，还有免费检测用电环境、测甲醛等安全保障服务。在售后保障上，消费者不仅享受免费清洗保养、免费异地移机等全套服务，还可拥有成套家电延保8-10年的保障，完全消除了后顾之忧。同时，24小时全天候在线的网络服务，也会让市民们足不出户就可以得到最大程度的便捷。

