节能减排 过低碳生活 做绿色市民
　　近年来，气候变暖异常、温室效应明显、生存环境日益恶化，严重威胁着全人类的健康与生命。华夏子孙经历这振奋人心的灿烂辉煌，也遭受了令人悲痛的灾害，面对无情的地震、严重的洪涝、罕见的冰雪、百年不遇的大旱，我们团结一心，以大无畏精神积极抗争，感动了中国，也感动了世界！然而我们要冷静地思考，为何大自然变得不再“亲切”？
　　经济的发展告诉我们，不该以地球资源过渡消耗为代价；现代文明的繁华，不能以生态环境的极度破坏为前提。地球是我们唯一的家园，当可持续发展成为时代潮流，我们更需要可持续的“绿色环保”。
　　我们憧憬并渴望“低碳经济、绿色家园”：那时，蓝天是真正的蓝色，不再戴有尾气和烟气的朦胧面纱；那时，人们的生活质量与与经济发展齐头并进，环境不再是经济发展的替罪羔羊。
　　保护环境、节能减排，保护我们共同的家园，不仅需要政府和企业的积极努力，也需要全体市民的普遍参与。为此，我们向广大市民发出如下倡议：
　　1.购买简单包装的商品，选购绿色产品、绿色食品，倡导绿色消费；
　　2.少用一次性制品(木筷、纸巾、纸杯等)，减少垃圾，进行垃圾分类，回收资源；
　　3。使用节能电器，使用后完全关闭电源，节约用电；
　　4.多骑自行车、多坐公交车，为节能减排出力；
　　5.重复使用纸张，双面打印，多发电子贺卡、邮件，保护森林；
　　6.亲近大自然，参加植树造林活动；
　　7.节约粮食，不浪费一粒粮食。

