8月6日乐屋快捷家装6s店盛大开业
　　火热8月，乐屋快捷家装6s店耀世而出。快捷家装6s店秉承居然之家“先行赔付”和“绿色环保装修”的优良传统，完美演绎了乐屋家装0增项的家装理念，依托于居然之家先进的管理体系和以客户利益为先的服务理念，必将引领未来家装潮流，成为业主家庭装修首选！
　　装修来乐屋，“宾宾”有礼啦！
　　1、待宾礼：糖果、小食品、咖啡免费供应，进店即享尊贵业主礼遇！
　　2、迎宾礼：凡应邀到店客户签到即可获赠50元充值卡一张。
　　乐屋网站报名领取预约号，凭预约号签到领取
　　3、嘉宾礼：现场抽奖，加湿器、名品沙发(价值7308元)等你拿！
　　4、上宾礼：活动期间交定金可享82折优惠，
　　5、贵宾礼：活动期间交定金，即可获赠格力空调一台，价值3000元。
　　6、酬宾礼：众多主材品牌联合，超低价给力钜惠！
　　8月6日来乐屋，惊喜享不停！
　　1、6s快捷家装抢鲜体验——设计专家为您全面讲解6S全新体验方式
　　2、原创小品—我的“预交底”，亲眼见证乐屋特色服务，完美实现0增
　　3、现场观摩瓷砖薄贴工艺，业主可亲自体验铺贴乐趣。
　　4、软装家具团购集采。软装设计师1对1教您如何进行家具配饰的组合搭配。  
　　5、现场更有众多知名品牌的软装、家具大集采。
　　现场活动流程：
　　10:00业主签到，领取迎宾礼品
　　10:00—11:00 原创小品 我的“预交底”，让业主亲眼感受乐屋0增项
　　13:00—15:00专家讲解6s家装体验方式
　　工程专家现场解答装修困惑
　　设计师1对1为业主进行户型设计讲解
　　16:00 现场抽奖
　　活动地点：十里河桥东吕营大街家居大道乐屋家装6s店

