一统家居7月收官战 团购夜宴全品大放价
　　往年的七月早已进入所谓的家居建材销售淡季，商家活动少、市场人气低，消费者购买情绪低沉。今年的西安家居市场可谓一改常态、风起云涌，各种团购活动、夜场促销纷纷开启。一统国际家居南三环雁塔店7月30、31日晚六点至九点限时3小时，举办“夏日收官之季，全品大放价”大型促销活动，各种优惠措施纷纷面世将引掀起月末团购促销狂潮。
　　据悉，当晚进店顾客即可获得珍宝抽奖卡一张，购一统产品每满一千元可另外领取珍宝抽奖卡一张，多买多得，无限量增加中钻戒、翡翠大奖几率，抽奖活动于当晚9点进行。一统家居全场家具、木门、楼梯、地板均有超低特惠价，购物满额除了赠送对应高级礼品外，还可领取对应数量的刮刮卡，有机会赢取 ipad、空调等超值大礼，更可参加对应金额的选金蛋、赢现金活动，最高现金大奖4999元！另外，购一统家居联盟主材商产品，可享受一统独家再补贴15%现金提货券，全场无限制使用！同时，购主材每满一千元即可获得主材抽奖卡一张，多买多得，有机会赢取液晶电视！整体家装超低折扣等您抢，资深京派设计师坐镇现场做您的家居专属顾问！为了方便消费者出行，手持一统家居邀请函的顾客，更可凭函内打车票报销相应的出租车费。

