创意设计产业
　　工业设计作为文化创意产业，现代服务业，生产性服务业，绿色智力产业，具有与生俱来的低碳经济优势。“工业设计”一直被经济发达国家或地区作为核心战略予以普及与推广。工业设计被称为“创造之神”、“富国之源”。
　　工业设计创意产业与产业经济结构转型升级。“6+1”产业利润高端【品牌、研发、销售】分享产业净利润90%。创意设计、核心技术、销售渠道、品牌位于产业利润的金字塔顶，研发设计的缺失导致中国战略缺失。产品设计产品研发一直为中国的薄弱环节，提升中国综合国力之软实力必需确立研发设计战略。中国设计创意产业中，工业设计是最具潜力领域之一，同时最需迫切发展的也是工业设计。工业设计改变中国经济“全球制造工厂”角色，实现经济结构转型升级。工业设计公司凭借智力创造附加值，处于产业链上产品设计研发领域，通过提高产品的科技含量与设计附加值来提高产品的附加值，进而提高产品的利润空间。但当产品科技含量不高时，企业只有靠加大产品工业设计含量来提高产品的附加价值。引入工业设计，延展工业设计产业链，构建产品完整生命周期产业链，促进整个产业集群的产业升级。
　　中国在金融危机经济危机之后已将工业设计列为政策资金等重点支持的高技术服务业，中国鼓励工业企业将可外包的设计业务发包给工业设计企业，鼓励社会各类资本加大对工业设计投资，支持符合条件的工业设计企业在境内外资本市场上市融资，鼓励创业风险投资机构对工业设计企业开展业务。杭州良宇工业设计公司之工业设计增加产品附加值提高产品竞争力提升品牌价值理念切合中国经济结构转型升级大趋势。世界经济转型期工业设计公司肩负着改造提升传统产业、转变“世界工厂”角色、实现经济结构升级、增强国家核心竞争力、扩大国际影响力的重担。
　　工业设计是在市场竞争中实现综合品牌价值的关键手段。对低利润的制造业来说，工业设计不仅可以为企业提升品牌美誉度，同时可以降低生产成本提高企业对市场环境的应变能力，工业设计甚至可以成为一个品牌维系其消费者忠诚度的工具。当技术同质化时代来临，工业设计将开始代表着企业的质量水平技术水平，成为制造企业提升品牌形象的重要工具，制造企业市场策略的重要延伸。良宇工业设计增加产品附加值提高产品竞争力提升品牌价值。工业设计已经越来越成为企业竞争的重要筹码，工业设计已经成为制造企业的核心竞争力之一。

