亚美特雕塑13年品牌征程 艺术与价值100%追求
　　随着时代的发展，艺术雕塑不仅是案头架上的陈设品，起着装饰点缀室内环境的作用，新的社会审美水平的提高，以及人们对艺术材料的愈来愈深入的认识和掌握。
　　雕塑的概念又有新的扩充。艺术雕塑的扩充主要体现在其功能上，首先是艺术可以作为一件室内陈设品，去承担室外园林等空间较大环境的装饰任务，丰富和美化人民的生活。在我国古代秦代的兵马佣、汉的瓦当、还有九龙壁及大量的古建筑屋脊飞檐上的龙凤麒麟。人物动物等等都是用艺术材料制成的。
　　室外建筑环境的装饰作用，用作环境艺术的一部分。在国外日本、法国等国家有不少雕塑家以多种方法用艺术材料制作了大尺寸的现代雕塑用于园林、建筑的装饰。
　　在中国雕塑界，逐渐产生了大批雕塑生命型企业，以亚美特雕塑为例，作为一家专业的雕塑机构已然跻身于这样的企业行列之中。 该企业是一家集设计、制作、安装为一体化的实力型现代集团雕塑公司，根据客户的需求为客户量身定做雕塑。目前亚美特承包的工程类型包括部队雕塑、地产雕塑、城市广场雕塑、校园雕塑，园林景观雕塑等等…。。铸铜，石材。不锈钢、玻璃钢等多种材质的雕塑项目工程。在雕塑业取得极高的行业影响力。伴随着雕塑业的发展，该企业现已发展成广东乃至国内首屈一指的从事雕塑艺术工程和环境工程的专业性大型企业。
　　提及亚美特雕塑，人们首先想到的是该品牌经营理念和产品精神， 源于对品质追求的坚守精神，亚美特雕塑长期坚守“中国雕塑十大品牌”榜单，并一直以“品质精英”的品牌形象而享有盛誉。在十几年的品牌经营中，亚美特雕塑不仅品牌影响力方面跻身一线行列，同时在产品设计上也是异彩纷呈、硕果累累。
　　雕塑可作一个城市的名片。它代表了一个城市的品位、性格和人文气息。而这张名片的是由这个城市的建设者、决策者和所有的市民共同设计的。近些年来，随着国家经济社会的发展，出现了优秀的公共雕塑，这些艺术品在充分挖掘和利用大学园区、先进的工业园区以及园林城市特有的文化资源的基础上，对打造高品质的城市公共景观，丰富城市内涵、提升城市文化形象具有十分重要的引导作用。而亚美特等众多雕塑品牌在文化雕塑的设计事业中，点缀城市新的亮点，思想新颖，贴近时代，敢于突破，何尝不是一个时代发展的象征呢？

