节能灯是如何节能的
　　节能灯的学名叫紧凑型三基色电子荧光灯(简称CFL灯)，1978年由国外厂家首先发明的，由于它具有光效高(是普通灯泡的5倍)，节能效果明显，寿命长(是普通灯泡的8倍)，体积小，使用方便等优点，受到各国人民和国家的重视和欢迎，我国于1982年，首先在复旦大学电光源研究所成功研制SL型紧凑型荧光灯，二十年来，产量迅速增长，质量稳步提高，国家已经把它作为国家重点发展的节能产品(绿色照明产品)作为推广和使用。
　　节能灯的工作原理是通过镇流器给灯管灯丝加热，大约在1160K温度时，灯丝就开始发射电子(因为在灯丝上涂了一些电子粉)，电子碰撞氩原子产生非弹性碰撞，氩原子碰撞后获得了能量又撞击汞原子，汞原子在吸收能量后跃迁产生电离，发出253.7nm的紫外线，紫外线激发荧光粉发光，由于荧光灯工作时灯丝的温度在1160K左右，比白炽灯工作的温度2200K-2700K低很多，所以它的寿命也大提高，达到5000小时以上，由于它不存在白炽灯那样的电流热效应，荧光粉的能量转换效率也很高，达到每瓦60流明以上。
　　普通的白炽灯光效每瓦10流明左右，寿命大约在2000小时左右，它的工作原理是：当灯接入电路中，电流流过灯丝，电流的热效应使白炽灯发出连续的可见光和红外线，此现象在灯丝温度升到700K即可觉察，由于工作时的灯丝温度很高，大部分的能量以红外辐射的形式浪费掉了。
　　节能灯除了有白色光之外，还有黄色(暖光)光。一般来说，在同一瓦数之下，一盏节能灯比白炽灯节能80%%，平均寿命延长6-8倍，热辐射仅20%%。非严格的情况下，一盏5瓦的节能灯光照可视为等于25瓦的白炽灯，7瓦的节能灯光照约等于40瓦的，9瓦的约等于60瓦的。
　　在相当一段长的时间内，一些地方和厂家盲目的大上节能灯项目，由于在资金、技术、原材料以及工艺在没有充分落实的情况下，使得产品质量得不到保障，各企业的产品质量的不平衡，有的厂家不按工艺要求生产，组装厂选用不合要求的灯管和元器件拼凑组成，质次价低，严重损坏了节能灯的声誉，光效低，寿命短，一致性差，造成社会上产生节能灯节能不节钱的说法，给节能灯的推广带来了很大的负面影响。

