我国门窗业现状解析 木门市场潜力仍大
　　和其它行业一样，在近些年，门类行业公司竞争日趋激烈，市场进一步细分，各种大大小小的公司纷纷登上这一舞台，想在这场竞争中瓜分市场，欲分一杯羹。
　　一、中国门业市场现状分析
　　1.和其它行业一样，在近些年，门类行业公司竞争日趋激烈，市场进一步细分，各种大大小小的公司纷纷登上这一舞台，欲分一杯羹。
　　2.在众多的门业公司中，各个公司的能力、资金等方面发展不均衡，能力差别较大。
　　3.门业市场向买方市场转换，客户的需求成为第一位，并且客户的要求不断更新、变化。
　　4.门业消费观念的转变。
　　二、门业企业需要改进的问题
　　1.一些门业公司的投资、设计、市场开发的盲目状态。圣缔大自然木业负责人认为这种盲目状态主要表现在以下几方面：一方面，不根据市场，追求产品质量的进一步提高，盲目按照自己想法中的意愿，进行没有规划的生产；另一方面，单方面进行自己所谓的广告宣传、市场推广，这种活动的进行，某些时候是达到了让产品销量增加，市场的拓展。但这种的拓展只是一种短期的行为，在市场达到饱和之后所有的症结也就凸现出来，同时另外一些广告活动的盲目性、非专业性没有起到应有的效果。这种情形出现的结局，首先，产品销量停留在某一个定量上面，要想在这个量上面有进一步的拓展，那很难；另外，产品的销售很大程度上是依靠熟悉的客户群体“亦及老客户”及其周边群体所带来的一个圈子，而新客户群体的拓展却打不开局面。
　　2.门业公司没有好的市场定位。公司在市场上出于怎么样一个地位？有哪些固定的客户群体和潜在客户群体？对这些资料的掌握、利用不是很好。
　　3.品牌观念的淡薄。门业可以在一定时间里面、一定程度上做的很好，但是长久下去呢？客户总有一天会对某一公司的固定产品产生厌倦，而市场也总是有后来居上的竞争者，在这种情形，公司如何取得长远的发展，如何在市场上生存下去，并且能够发展壮大？如何在市场上面做永远的第一、第二，“八面威风”呢？
　　4.新产品的研发周期较长，对于市场的适应能力较弱。这样，新产品研发跟不上市场发展的步骤。
　　5.广告活动的盲目性、片面性、无规划性以及长期的坚持性。
　　虽然大多数的公司重视广告的效用，但是他们没有找到广告在门业类市场中的较为准确的切入点，没有帮助企业在消费者心目中形成统一的形象。
　　木门市场蛋糕依旧在只是待“挖掘”
　　木门的费用在装修比例中大概占到18%左右，已经是一个挺大的比重了，那是否意味着木门市场的份额已经饱和，市场缺乏开拓性？
　　市场刚性需求仍在
　　门窗在装修过程中，作用已经是越来越大了，它不单单起到一个功能性的作用，更大的成份上是起到一个装饰作用。 推开门，进到室内，是不是感觉我们的小家庭很温馨很舒适，首先，头一眼应该看到门。所以圣缔大自然木业认为近几年消费者在新房、改造旧房的过程当中，越来越重视木门产品。所以木门产品能够走进千家万户，能够受到大家的喜爱，特别是行业能在大家的需求之下，蓬勃发展。
　　消费者对门窗产品越发重视
　　至于价格问题，消费者需求各不相同，各方面都很个性化。所以在木门行业，有很多不同档次，不同内涵的，价格不一样，用材不一样等，这样不同档次的木门产品。
　　如果要选择一些高档的门，纯实木门，或者是选材很高的，这个它在全部的装修费用中，可能要超过18%。如果说是一些中低收入的家庭，那么可以购买一些物美价廉的，看上去也非常美观的木门产品，那么在整个装修过程中就可能达不到18%。所以整体，应该在15%—20%左右的价格范围内。通过这个也可以看出来，消费者对门窗产品越来越重视了。

