瑞嘉全面强化服务 创立品牌拓展新模式
　　继2011年6月正式启用全新的品牌标识“瑞嘉”之后，北京瑞嘉欧亚木业有限公司7月份再次对企业管理体系进行战略调整，形成以产品研发、市场营销和品牌支持为核心的三大板块架构，对瑞嘉旗下地板、木门、整体衣柜、壁纸等业务进行统一的产品研发、市场营销和品牌策划，形成垂直的一体化管理与运营体系，为经销商和消费者提供更完善的服务，开创了一个品牌拓展的全新模式。
　　瑞嘉整合管理体系，是为了适应企业发展的新形势。作为中国地板行业的十大领军品牌之一，从2008年开始，瑞嘉公司根据市场需求及家居行业的发展变化，在立足做好地板业务的基础上，全面延伸整体家居业务，产品线涵盖地板、木门、整体衣柜、壁纸及家居配饰等。“随着瑞嘉木门、整体衣柜等新业务步入正轨，原有立足于地板时期的管理体系与模式已经不能适应企业发展的需要。”瑞嘉公司品牌总监刘宇表示。
　　此前，瑞嘉公司的管理体系围绕“产品”进行架构，以地板和家居两类产品进行分类，在同一个区域里，与地板业务平行的还有木门、整体衣柜等业务，公司有两套人马为这两块业务服务，导致条块分割、资源不能共享，影响管理与运作的效率。在新的运营模式下，业务的管理实行区域划分、个人负责的方式，全国市场按照区域进行分割，一个人分管这个区域的地板、木门、整体衣柜等多项业务，这就使得这个区域的经销商目标非常明确，无论是哪块业务需要总部支持，不管是地板、木门还是整体衣柜，只要与总部的一个片区负责人对接就行了，省去了交叉沟通的时间，大大提高了工作效率。
　　“经过调整后，现在瑞嘉公司的机构设置非常简单，总体上分为产品研发、销售运营和品牌支持三个垂直体系。这三个体系都为全国的经销商服务，强化终端管理，最终把实惠落到了消费者头上。”刘宇介绍说，以前的管理体系是以产品为导向的，研发产品、销售产品和服务产品相互独立，在新的管理体系下，一切工作以服务为导向，为经销商和消费者提供最大限度的服务支持，研发人员根据市场反馈更新产品、销售人员向经销商提供统一的促销方案、品牌部门强化“瑞嘉”品牌并为终端销售店确立统一的品牌形象，从而形成一个有机的整体，互相配合、互相支持、互相补充，为提升经销商的销售业绩、保障消费者的最大利益全力做好服务。
　　在进行公司内部管理架构调整之前，为了突出瑞嘉公司旗下除了地板以外的木门、整体衣柜和壁纸的品牌形象，让这几类产品能够在“瑞嘉”这个整体品牌下，在各自的领域里都做成领军品牌，相互配合和呼应，瑞嘉公司启用了全新的品牌标识。刘宇表示，新品牌标识解决了消费者、经销商对瑞嘉品牌的认识问题，而新管理体系的建立则理顺了企业内部各核心业务板块之间、集团总部与经销商之间协作与互动问题，一内一外，相得益彰。
　　管理专家认为，当企业在做到一定规模之后，要善于改变、主动创新，必要的时候需要做“减法”。瑞嘉公司通过梳理企业的核心管理体系，可以做到让专业的人做专业的事儿，通过产品研发部门做出最好的产品、市场营销部门实施最有效的营销、品牌支持部门塑造最强大的品牌，这种全新的品牌拓展模式无疑加强了瑞嘉在市场上的品牌影响力和销售竞争力。

