诚信纳税获殊荣 东易日盛文化贯全员
　　喜获荣誉 诚信为本
　　2011年1月1日，东易日盛家居装饰集团在北京市国家税务局和北京市地方税务局联合举办的纳税信用等级评选中，喜获“纳税信用A级企业”荣誉称号，并接受了荣誉证书及奖牌。
　　诚信是作人的根本，诚信更是东易一直以来坚守和传播的企业文化。东易作为中国知名家装企业，依法纳税、诚信纳税是东易作为企业公民的社会责任，此荣誉也证明着东易自成立以来一直稳健和不断提升的优良业绩和经营理念。
　　严苛评选 信誉胜出
　　纳税信用A级企业是指税务机关通过对纳税企业连续两年的税务登记、纳税申报、税款征收、税务检查、发票管理、帐簿管理，以及相关行政执法部门对纳税企业社会诚信的评价等项目进行综合评定，纳税信誉良好，且同时符合：开业经营两年以上，且能及时办理变更登记、报告银行帐号、及时办理年检和换证；征期申报率达100%，准确率达95%以上，应纳税入库率100%，且能按税务机关规定，报送纳税申报表、财务报表及税务机关要求的其它有关资料；连续两年无偷税、抗税记录；连续两年无发票违规记录等多项条件。
　　纳税信用等级的评选是为加强税收信用体系建设，规范纳税信用等级评定管理，促进纳税人依法纳税。该评选两年举办一次，坚持依法、公正、公平、公开的原则，按照统一的内容、标准、方法和程序评选出了大批优秀企业。东易日盛家居装饰集团凭借着自成立以来取得的良好业绩和诚信守信的经营理念，多次获得这一殊荣。这不仅是全体员工通力协作、传承企业文化的最佳体现，也是东易日盛作为一个优秀的企业公民，始终肩负“来自社会，回馈社会”这一责任的充分体现。
　　东易文化 社会重责
　　多年来，东易日盛一直恪守“作今日名牌，创百年企业”的经营理念，坚持“先作人，后做事，再赚钱”的企业文化。先后荣获北京市著名商标、中国500最具价值品牌、中国建筑装饰行业百强企业等一系列殊荣。2010年品牌价值达到20.22亿，并被国家工商总局评定为“中国驰名商标”，成为迄今为止唯一的室内装饰行业获得者。并在集团在不断壮大的同时，始终没有忘记“来自社会，回馈社会”的原则，积极参与各种扶贫济困捐款活动，主动为儿童福利院等机构捐款捐物，在公司设立“爱心捐助箱”来资助因贫困而面临失学和辍学的儿童，并为社会培养了大批的有用人才。
　　在税务上，企业也积极配合税务部门做好税收征管工作，确保了税款的及时足额上缴，为我国经济社会全面、协调和可持续发展作出了积极贡献。再次获得“纳税信用A级企业”这一殊荣，不仅是对集团成绩和贡献的肯定，同时也激励着东易日盛在未来的发展中再接再厉、不断提升！
　　更多内容请关注东易日盛网络旗舰店：

