阔达曹安闽：个性化家装 产品服务面面俱到
　　主持人：是不是意味着阔达以后就走成品家装的路线？
　　曹安闽：家装行业的未来有三个特别严肃的问题需要解决，一个是如何和商品房对接，如果没有成品的装修拿什么给人对接，每一次都要换主材、说不清楚档次和价格。为什么我们专业的家装公司为什么不能和房地产公司进行前期的合作，因为我们没有产品，我们事实上和他们合作的就是你的技能，你的施工的技能，用你的施工技能跟他们合作，有一些公司偶尔提供一些橱柜，提供一些主材，但是这些主材还是少量的，大部分还是甲方指定和控制的，因为你没有一个成品的东西，如果有一个成品的东西，这些竹材就是这样。如果房地产商选中了这个样式，所有的你都可以提供了，因为我们没有，所以没有办法和房地产商合作。
　　第二个问题就是和主材商的合作，这么多年了，为什么我们深化的合作达不到呢，是因为你没有产品，比如说丰田汽车也有供应商，比如说什么什么发动机，什么什么轮胎，因为他们有定型的产品，需要这个需要多少，而且是设计的一部分，提供的时候风险是在卖汽车的这一方，而不是供应商的这一方，现在我们和供应商合作不深入的原因是因为大部分的原因在主材供应商这块，还需要很多风险的基金，价格也下不来。
　　如果将来我们卖成品价格很好，年初我就知道卖多少主材了，现在我们和马可波罗合作，将来我们会邀请他们，问他们愿意不愿意参加我们的整体家装，假如马可波罗没有我目前需要的产品，我要求按照我的需求做，他们也会做，因为他们没有风险，他们现在要面对社会，而不是某一个公司，我们的产品要卖给其他的家装公司和零售厂商，所以不能体现这个公司的产品的特色，不是专攻专树，所以价格下不来，产量上不去，样式也不能改变，这是一个特别大的问题。如果成品家装发展的好，这个问题也迎刃而解了，价位和设计风险都下降了。所以在这个情况下解决的第二大问题就是和供应商的问题。
　　第三个问题是整个家装行业目前的灰色收入的问题，一个设计师设计的时候，他可以说是客户的要求买这个买那个，但是事实上客户的要求是很少，多数是他的要求，他的设计，他的设计说设计谁的呢，谁给他回扣多他设计谁，这是一个市场的规则。市场就是这样一个市场，因为一个开放的市场，所以谁给他设计多，现在我们很多的主材供应商就有一点像买药的业务员，去攻医生，我们的主材供应商把大部分的精力攻设计师，他不是把精力用在产品的改进上，怎么符合选择上，而是把很多的回扣都给设计师了，设计师拿到东西之后就推荐他的东西，不一定是最好的东西，这样的灰色收入特别影响我们行业的发展，将来成品装修能够成功，那么成品装修的东西是一定的，不是设计师想怎么设计就设计的，他是谁的设计最受客户喜爱，他就去设计，他没有利益驱使，只是客户的需求去驱使，这样的设计要求主材供应商会越来越定向的供应产品的质量、品质、样式、花色，直接和设计挂钩，价格也会越来越低，成品家装也会越来越低。这是一个大的方向，也就是说我们认为成品家装对这个行业的指引性、旗帜性，标杆性怎么估计都不高，但是不是随便一个公司都可以做来的，因为他完全要深入到我们现在的家庭装修，公司的最主要的工作有两项，一项工作就是宣传，其实你宣传的是你公司的品牌，公司的信用，并不是宣传你的产品，因为你没有产品，你的主材也是买的，你的大店也是租的，设计师是招聘的，设计的样式也是不一样的，公司能宣传什么，工艺好，设计好，我有一些好的设计师，有比较信任的主材而已，把大量的精力放在这里，再竞争价格，因为没有产品。未来的公司就不是做这些的，为什么像我们现在的家装公司没有一个家装公司是产品研发中心，因为没有产品，不需要研究中心，个性化的东西，每个人都不一样，你觉得这个好，他觉得那个好，所以说成品家装可以解决将来家装公司研究产品的氛围，回归到企业的本能，回归到企业的原动力，汽车公司研究汽车，服装公司研究服装，家装公司不能老是研究营销，研究什么东西都不知道，最后卖了多少钱，客户满意不满意都不清楚。所以反过来讲我们的客户也是不满意的。这种方向，越来越好的能够优化整合，我为什么说成品家装最大的好处是客户的利益最大化。客户利益体现在刚才我讲的七个方面，样式、风格、功能、色调等，这几个方面都涵盖了，客户只要挑选你喜爱的东西就可以了，如果你不喜爱就可以不买，你不买我们就会改进这个产品，越改越好，跟汽车一样。
　　我们这样的大型公司成立15年了，没有一个公司敢研究产品，过去的公司没有一个研究产品，所以我们希望家装公司的成品化是我们这个行业中的未来，但是做到是很难的，需要比较高的整合能力，比较高的设计能力和比较高的销售能力，宣传能力都要有，特别是产品的研发能力，这是最突出的，最要命的地方，有没有这个能力是很重要的。
　　所以我认为成品装修是我们这个家装的未来，所以我们才会有这么大的投入做这个事情。但是同时阔达公司从传统家装出来的，我们公司本身在北京有一定的风格、特色和定位，而且欧一定的核心竞争力，这个竞争力我们同样也不会放弃。也就是说在未来阔达公司朝着两个方向发展，第一个是成品家装，第二个是个性化家装，就是在我们现在的这种普装的基础上真正的变成一个专营个性家装设计室，什么是专营，现在不是，为什么呢，因为我们卖的所有的东西都是大众化，普通化的，将来的专营店就是我这个设计室的设计风格是定向的，设计的档次也是定向的，朝着某一个风向迈进。就像我们卖某一种汽车、服装，他们都是对某一个品牌，某一个客户群服务的，这样的话，他的专业性会更强，自主性也会更强，客户的利益最大化也会最大，如果你希望买成品的东西我们有，如果你希望有特色的东西。为什么客户老是想找一个自己喜欢的东西，是因为你没有一个公司有自己的特色，没有一个完全设计风格这方面的特色，所以客户自己的意见很多了，你能到阿玛尼说我自己改一个边吗，不可能，就像我们过去讲的蒙娜丽莎加个围巾，这个是不可以的。所以我们希望将来的个性化的设计公司可以越来越经典化，越来越个性化，越来越定位化。
　　主持人：您说的就是阔达今后的趋势是成品家装和个性化的家装。我们家装行业从10多年前从简单的施工到现在已经进入了转型期，像阔达现在做成品家装，也有一些公司做细节化的，开大店的，也有专注设计，老房装修的，面对家装行业整体的细分化的转型期，您如何看待？
　　曹安闽：如果你细化的只是一种服务，这是一种细分化。一个公司看待这个问题主要是看做什么吆喝什么，你做家装首先要提供家装产品，如果你只是说家装产品一般，我要提供的是比较好的服务，我的家装产品不一定是最好的，我仅仅是能够环保，那么客户不仅仅要环保，主要是希望有一个非常好的产品，让他们看到这个产品，在这个好的产品下需要有环保，需要什么。这是基础，是必须要的，所以我们不能说我们是在一些辅助的方面基础的方面是属于那种个性化的，我们应该在产品上有个性化。你买汽车，汽车有个性化，而不是汽车轮子有个性化，不是这样的。汽车肯定要达到国家的标准，但是首先你这个产品要个性化，雪铁龙就是雪铁龙。
　　主持人：您是说以后家装公司必须要有自己的产品吗？
　　曹安闽：家装公司如果没有自己的定位产品风格，这个家装公司就没有特色，他的细分产品，我这个产品家装是卖高端的，低端的还是中档的，我是三万以下，他是卖五万的，这只是一个价格的区分，并不是产品的定位。
　　我三万块钱买的是什么东西，不知道，也许是宝马，也许是奔驰，也许是奥迪，将来我们希望你买奥迪就到奥迪的店里，就跟家装一样按，他的产品是某一个样式，有自己的特点，而且我希望他们都是自己的知识产权，能够保护自己不能随便乱仿造，就像我们现在阔达的基础装修，我们有很多的国家专利，但是现在这些专利老是被别人模仿，将来我们再往下发展，我希望我们这种行业的细分是产品的细分，而不是辅助的细分，仅仅是价格的细分，服务的水平细分，而不是产品本身的细分。过去阔达公司在以前最大的特色，就是我们的施工过程是最好的，这个施工过程我们仅仅说成是施工过程，不能代表这个产品的完整性，因为还有它的设计，主材搭配还有样式，价格体系，这些东西我们不能说施工好就是我的特色，我们在设计方面跟其他的公司是没有太大的区别，我们仅仅是设计，还不足以说明这个公司就是领航的，如果你家装其他的一般，我就是橱柜好，也不行，你说所有的都不好，只是设计好，也不行，他必须要从施工、主材搭配到售后服务都要好，这样的公司才是符合中国国情的家装公司，我们阔达公司就力争做到这一点。
　　之前我们的五年我们把家装的另一半，除了设计、风格、主材之外的基础施工方面做到最后，如果这方面还是一个很玄的东西，那么现在叠加的这种更高层次的方面就叠加不上了，你会觉得这个装修很便宜，怎么我家里装修这么糟糕，什么问题都解决不了，那是不行的，我们这个大厦一定要建立在坚实的基础之上，建立一个完好的服务，星级的服务，一个完好的施工过程的基础之上，我们把整体家装放在这里，才是一个完整的产品。
　　主持人：您的意思就是说今后整个家装行业的趋势就是每一个家装公司都要有自己的产品和定位。
　　曹安闽：我讲是家装的产品，而不是家装过程当中某一个产品，你说有一个马桶那是一个马桶公司，家装公司是都包括了，我不管你是买的还是做的，搭配起来性价比最高，那就是一个好的产品，像国际上任何一个好的产品，原材料都是从全世界购买，软件市场是我的设计，我的制造，我的保修，我的售后服务，我的品牌信誉是没错的，我们家装公司更应该这样。可能其他的东西是全情采购，集社会为大成。
　　主持人：谢谢曹总，我们今天的聊天就到这里。

