钛金空调受热捧 专家提醒选购认准专利标识
　　在炎热的夏季，空调是个热议词，但是在今年夏季的市场上，TCL钛金空调更是红火异常。TCL钛金空调和一般市面上的普通空调有根本的区别，它将钛金应用到空调的两器上，并发挥出它长效、节能、抑菌等无可比拟的优势，成为人们夏季争抢追捧的主角。
　　惊现多个“钛金空调” 一纸专利辨真假
　　正是由于钛金空调的成功热销和TCL空调的成功转型，使钛金空调成为市场上的空调新宠，市场上其他一些空调厂家不甘寂寞，于是模仿跟风的现象出现了，在最近一段时间，空调钛金之争也是各方关注的焦点。但是当笔者和一些细心的消费者问及这些所谓“钛金空调”的销售人员钛金专利的时候，他们的搪塞已经证明了他们的“钛金”子虚乌有，捕风捉影。
　　然而，无论钛金空调如何受消费者青睐，钛金空调只属于TCL，是TCL的专利空调。早在05年的时候，TCL就首次推出钛金空调产品，并得到了行业的认可，广东省科学技术厅、国家税务局还联合颁发国家高新技术企业认定证书，且TCL申请了钛金专利，国家商务部空调市场白皮书也为此专门进行了介绍。
　　性能优越销售红火  其它企业打起钛金擦边球  
　　为什么钛金空调遭这么多企业垂涎？答案就在于钛金空调的长效、节能、干净、健康等优势特性，几乎包涵所有空调无法超越的优点。
　　空调的“两器”——蒸发器和冷凝器，用以做热交换，从而达到制冷制热的效果，空调中最重要的部件。传统空调的“两器”多由铝金属制成，使用一段时间后极易脏污，随即会造成房间异味、制冷慢、耗电量大等问题，而钛金空调的不沾尘、耐腐蚀的特点，可以长期保持空调的能效不下降，实验证明，这种性能保持可以持续8年以上。且钛金具有超强的亲水性，使用钛金制成的“两器”表面上不积水、不沾尘，特殊的“荷叶效应”更能自动清洁污渍。再者，钛金自身还具有杀灭甲醛的特性，可以从根本上杀灭有害气体、霉菌、病毒等，有效避免由病菌引起的呼吸道感染，免疫力下降等健康问题，使空气澄净清洁，从根本上杜绝了空调病的产生。
　　钛金空调是如此洁净完美的空调，一经上市，商场上争相抢购的消费者络绎不绝，销量也节节攀升。一些商家看在眼里，急在心里。无奈钛金只属于TCL，在利益的驱使下，就开始跟风把自己的空调也贴上了“钛金”的标签；打擦边球的企业也不在少数，使用一些“黄金”“金色”等词语让顾客产生模糊概念。一时间，消费者争相观望，却不敢购买，就怕被误导上当，同时市场上也出现了钛金空调的争议。但是争议如何，钛金空调是TCL专利空调是个不争的事实。

