业之峰张钧：峰格汇开放商业平台缔造百亿量级企业
　　编者按：2011年7月22日，业之峰装饰的“峰格汇”家居再度增加新的内容。随着“数字家具展厅”的启用，业之峰装饰用一种简单、高效、绿色的新模式开启了家装公司整合家具产品的新模式。
　　值得关注的是，从2008年7月，业之峰装饰第一家“峰格汇”家居开业以来，经过三年时间，这种全新的商业平台驶入了发展的快车道。截止目前，已经在13个城市开出了14家店，年销售规模超过10几亿元。
　　在业内看来，业之峰通过“峰格汇”真正实现了以家装公司特有的设计与施工优势，把建材、家具，乃至家电都整合进来，给消费者提供了真正的一站式家装家居服务。在一定程度上，峰格汇已经成长为建材超市、家居卖场之外的第三个有代表性的家居零售平台。
　　随着业之峰装饰的“峰格汇”家居北京二店的顺利营业，以及“数字家具展厅”的启用，业之峰装饰董事长张钧做客新浪网，接受了新浪家居的专访，在一个新的高度和新的时间节点上回顾和展望业之峰的新商业发展模式。
　　张钧语录
　　　　□ 2008年7月，第一家峰格汇开业的时候，有人说张钧脑子进水了。但是，三年后，业之峰“峰格汇家居”在13个城市开出了14家店，业之峰已经是一个年规模过10亿的大型企业。
　　　　□ 业之峰“峰格汇”是一个开放性的平台，模式也很简单，两个不做：第一，坚决不代理产品；第二，坚决不开厂，我把自己的工厂都卖掉了，业之峰要做一个专注且懂得利益分享的企业。
　　　　□ “数字家具展厅”这种概念和商业模式是我在万米高空想出来的。这个模式实现了三赢：第一，消费者赢；第二，厂商盈；第三，业之峰企业盈。只有多赢的模式，才可能做大做长远。
　　>>访谈实录
　　访谈嘉宾：业之峰装饰董事长 张钧
　　访谈记者：新浪家居全国副主编 张永志 记者范玲玲
　　访谈时间：2011年7月25日
　　访谈地点：新浪网
　　张永志：各位业界的朋友、广大网友大家好，今天做客新浪家居老总访谈的嘉宾是业之峰装饰的董事长张钧先生。张总上午好。
　　张钧：各位业内的朋友、新浪的广大网友好。
　　三年开出14家店 峰格汇家居驶入高速路
　　张永志：从目前的市场来看，整个家居行业都感受到了市场调控带来的变化，市场的冷的氛围也很浓，但就在这样的市场环境中，业之峰装饰却一路高歌猛进，很多的新的商业模式也让业界为之一震，但都是围绕着“峰格汇”家居来展开，首先请张总介绍一下“峰格汇”的整体发展情况。
　　张钧：应该说“峰格汇”家居是业之峰发展的重要的里程碑。2008年7月份，业之峰峰格汇北京第一家店开业，经过三年的发展全国已经开业了14家峰格汇家居(13个城市14家店)。今年最浓重的一笔是在三月份，北京峰格汇二店开业，这给业之峰装饰企业的14年发展划了一个惊叹号，可以说峰格汇北京二店无乱从体量，还是综合内容来说都是旗舰店。
　　从未来的发展规划来说，我们提出了一个战略发展的目标——“百城、百店、百亿”，提出了五年的发展计划，业之峰目标是打造一个受人尊重的公众公司，成为业界遥遥领先的领跑者，这是我给业之峰做的企业规划，因为我们的商业模式具备了充分的爆发力。
　　张永志：从08年7月份第一家店到现在三周年的第14家店，张总您觉得在开第一家店和第14家店的时候，内心的感受有什么不同？
　　张钧：开第一家店时应该是业之峰发展的一个开始。03年到05年业之峰走过了一段低潮，这段时间里，业之峰装饰原来全国发展的方法被模仿，业之峰的产值、业务的增长都陷入了停滞。这个阶段之后，我做了一些思考，思考商业模式的创新。其实很早我一直有一个梦想，国美和苏宁做的非常大，给消费者带来了很大的福音。家居行业很不正常，集中度非常低，没有巨无霸型企业，这里面方法论肯定有问题，能不能找到家装业类苏宁、国美这种模式，把企业作大。我经过研究，结合了整个家居的特点，主材的平台没有办法做，那么怎么样能够整合在一起，通过物业的整合的形式，连锁克隆的形式提高竞争的门槛，提高采购的能力，溢价的能力，把这个实惠释放给消费者，催生行业的巨无霸。
　　08年的时候我们开了第一家峰格汇家居，当时是金融危机，2000万的投入。业界说，张钧脑子进水了，业之峰在自杀的说法，当时我商业模式不是一个很庞大的商业业态，造成了很多的误解和材料商的观望，最开始有40%的摊位、合作面积都是空置的。当时我亲自上，我当业务员，当招商部经理，亲自谈，利用我这么多年的诚信感动合作伙伴，这是一个新的开始，当时可谓艰难。一个是市场的艰难，另一个是大家认可新模式的艰难。
　　到了第三年，2011年北京二店开业时，情况就发生了巨大的变化。这个店比第一家店大了2000平米。合作招商我们用了半天的时间，三个小时就招完了，可能更多的问题不是说面积招不招出去的问题，而是选择谁，给什么位置的问题，因为大家深信这个模式和公司的力量和诚信。这几年业之峰通过“峰格汇”制造了行业的新门槛，比如说资金的门槛，一个店一两千万的投入通常的小公司做不了，商业地产运营的能力，这是一个门槛。寻找商业地产也是非常艰难的，并不是那么容易。还有我们的信息化，前一段时间我们做了信息化的发布，我们上了全国两千万的信息化系统，信息化是一个门槛。还有采购能力，溢价能力。
　　你也许会问别人复制我怎么办，其实全国各地复制的很少，为什么呢？有的也做了老是运作不出来，很多说招商招不起来，很多一线的厂商已经把峰格汇家居看成传统卖场之外的第三销售渠道，他们全面跟随，我们走到各地，招商都是半天，一天招完了，所以我们具备了采购能力，溢价能力，招商能力，这几个门槛具备了以后，应该说业之峰具备了做大做强的基础。

