一统家居 开启纯正美式生活
　　定位为美式家具的品牌在市场上并不少见，而一统国际家居的美式家具产品始终以其独有的特色独树一帜、奇葩一朵，正因为一统家居对美式家具美的认知之路，如同一个人的修养，需要在时光的流逝中慢慢的领悟和体会。从经典的4系列产品到奢华的9系列再到典雅的7系列，无不带领大家一步步的领略了美式家具美的本质。一统家居从来不曾放弃对美的追求和探索，始终坚持选择最为优质的一切设计元素，用对美的理解去诠释，去发扬纯粹的美式味道。纯正而细腻的手工雕刻是一统美式家具产品一大亮点，所有产品的雕花均是由技艺老道的雕刻技师一敲一凿打造出来的，采用了传统的线雕、圆雕、透雕等手法，让以表现植物、涡旋、涡耳、舒卷编结等雕花擅长的美式家具显得惟肖惟妙，活灵活现，真可谓是手工定制奢侈品的典范。
　　一统家居对产品的专注，不单单表现在对于“时间”的奢侈，对于“手工”的拥有上，更是对于“珍稀木材”的甄选把控上，所有美式家具产品，都是由唯美肌理的进口樱桃木以及手感舒适的小牛皮精心打造，唯美、纯美、至美感跃然而上。
　　一统家居始终秉承着纯正的美式风格文化，低调而执着的善用艺术元素，将源自米兰，美式典藏的理念，贯穿始终，每一件产品，每一款作品，都显得尤为灵动，更富感染力、穿透力。

