选“简欧” 找盛友
　　什么是简欧？就是介于传统欧美式装修和简约式装修之间的一种风格，他继承了传统欧美式装修沉稳、内敛的风格，通过一些具象征性装修符号的运用，达致“低调的奢华”的境界。同时又摒弃了传统欧美式装修过分繁复、瑰丽的装饰。无论谁，都会被“低调的奢华”的风格折服。
　　什么是简欧木门？就是为欧式木门“瘦身”，去掉古典欧式木门复杂的边框和条纹，保留原先木门木质和品质不变，以简欧设计理念，增添的恰当的雕饰元素，让木门美在简约之中。
　　盛友认为，简欧潮流首选应该是简欧木门的潮流，有了简欧木门，家中才算真的简欧。木门是家装的灵魂，木门是家中之眼，家装中没有木门这个点睛之笔，如何能称得上一副杰作？
　　一个成熟的木门品牌，一定在抓品牌、抓品质、抓主流中处于领先，盛友充分认识到简欧潮流的力量，全新推出了“简·OK”主题木门产品，就是为简欧气质而生的。
　　盛友“简·OK”简欧木门产品，是盛友对自己产品结构的重新审视。之前盛友推出了中华人家、日岛禅意、欧罗巴风情、美利坚韵味四大国际系列产品，在市场中取得了骄人的销售业绩，获得了品质好评。但是在潮流款式上，仍不能满足客户需要。简欧系列的推出补充盛友之前的产品系列，让“世界品质”内涵更具说服力。
　　据了解，盛友以“世界品质”为产品定位，以“世界家”为品牌定位，拥有四大特点：进口原木、国际款式、世界认证、全球市场。
　　盛原木材料全部从国外采购，众多高档木材均来源于非洲、北美、南美，欧洲及亚洲南部等生产木材的地区，保证了木材的品质和品种丰富。盛友木门的造型款式选自世界各国畅销款式，汲取了世界木门精华，实现了中国木门与世界同步。盛友木门经过几十道工艺制造，工艺非常成熟，产品符合中国绿色材料标准，获得全球最大的检测机构SGS公司认证，欧洲FSC认证标准，甲醛含量符合日本F4星标准。同时，盛友，产品进入法国乐华梅兰、圣戈班等世界500强企业建材超市销售，美国前三位的百年历史木门工厂从盛友采购木门，获得国际用户高度认可。
　　大连盛友门业，是全国木门30强，中国木门出口量最大企业，长江以北最大的实木集成门国际制造商。从1990年公司前身创立之初算起，企业已经存在20年了。在中国木业里，绝对是老资格。
　　据悉，盛友 “简·OK”主题简欧产品，精选2009年出口欧美的精品简欧畅销产品，经过全球顶尖设计师的完美雕琢，首批推出有4个系列10款简欧木门。此次的简欧系列木门选自盛友2009年出口欧美的冠军产品，荣获中国木门流通协会举办的2010年欧美时尚设计金奖。

