林昌地板解密地板成功的经营哲学
　　南浔，这个“中国木地板之都”根植着数以百计的地板企业，各地板企业间相互垂涎，虎视眈眈，竞争不无激烈。而林昌地板，自1995年成立以来，始终以学者的姿态面对地板界的纷纭，经过十六年的探索与钻研，林昌地板最终悟出了一套自己的生存哲学，厚积薄发，最终成为地板界的翘楚。林昌地板成功的经营哲学究竟有哪些？让我们一起来揭开这层面纱。
　　十六年，实力的铸造
　　一、企业规模：林昌地板现有总资产2亿元，现有员工385人，其中专业技术人员28人。企业占地面积20万余平方米，年生产能力1200万平方米。林昌定位高端，拥有德国进口威力四面刨，台湾产淋漆生产流水线及意大利高档地板生产设备，从而保证了“林昌”实木地板加工精致，色泽美观，可谓片片精品；同时引进了整套德国豪迈(homag)开槽设备线以及最为先进的压贴生产线，而且采用美国美德(mead)公司进口耐磨纸和国内最优质的环保活性基材以及防褪色抗紫外线高清晰装饰纸，并使用由德国山特维克sandvic公司提供的钢板模具，使林昌新增加的强化地板项目有了强大的后盾支持。凭借雄厚的技术力量，完善的硬件设施，科学的管理方法，经过几年来的拼博与努力，产品现已畅销全国30多个省、市、自治区，并已远销美国、日本、新西兰等国家地区，享有良好的市场信誉与极好的口碑，拥有众多的固定客户，市场份额不断扩大。
　　二、荣誉：林昌地板现为“中国木材流通协会常务理事单位”，“中国林产协会理事单位”，并已顺利通过“ISO9001国际质量管理体系”和“ISO14001国际环境管理体系”两项认证，2004年林昌地板荣获“湖州市名牌产品”，2005年被评为“浙江省十大品牌”，荣获“湖州市著名商标”、“湖州市名牌产品称号”；2006年被评为“中国实木地板十佳著名品牌”，荣获“全国实木地板30家双承诺企业”称号；2007年荣获“中国驰名商标”，被评为“浙江名牌产品”，“浙江省十大地板品牌”，“中国实木地板十佳著名品牌”，荣获“全国地板30家双承诺企业”称号，被评为“浙江省著名商标”；2008年荣获“上海实木地板诚信品牌名优产品”称号；2009年荣获“中国地板行业十大品牌”、 “中国质量500强”；2010年荣获“中国环境标志认证”，连续5年获得“消费者信得过单位”，连续6年被评为“上海木业行业协会实木地板名优产品”、“诚信品牌”；2011年被权威测评机构评为“实木地板十大品牌”、“实木复合地板十大品牌”。
　　三、代言人：五年前林昌开始聘请侯勇老师作为林昌品牌的形象代言人，侯勇老师不只戏演得好，他的为人在业内也是有口皆碑，他的形象不管是台上还是台下都符合林昌的“民族品牌、中国骄傲”的理念。
　　三位一体，实力的凝升
　　林昌的品牌通过十六年的锻造，磨炼出一套集产品、渠道、品牌一体化的经营哲学，贯穿着林昌的脉络和精髓，使林昌的成功得以传承与升级。
　　一、产品
　　产品·品质·节节高
　　在实木方面，林昌拥有4条德国全自动进口地板生产线、2条UV淋漆地板生产线、12座南京林业大学研制的专利产品——电脑数控蒸汽循环木材干燥窑，一流的设备和先进工艺技术打造每一块精品地板；不仅如此，林昌还拥有目前国际最为先进的强化地板成品及其原材料的检测检验设备，对所有原材料进行全面检验，确保每一块林昌地板的质量。
　　产品·服务·精准统一
　　林昌始终坚持“客户至上”的原则，并以此为出发点，来规范公司员工的一言一行，力求形成对内有序，对外统一的高效管理体制，以求向客户提供更为精确、更为专业的服务。通过公司整个团队的配合与努力，林昌目前已拥有800多家代理商，范围覆盖全国各省、市及县级城市，同时，林昌的品牌影响力正在以迅雷不及掩耳之势向各大空白区域侵袭。
　　产品·创新·时代前沿
　　一个品牌的延续，除了沿袭精华，更需要不断地淘汰与创新。林昌始终以追求与探索的脚步来赶超竞争对手，通过在技术、产品及管理模式上的创新，使林昌的品牌不断注入新鲜的血液，从而向外界绽放更鲜活的生命。
　　二、渠道
　　渠道·市场·拓展
　　市场拓展是林昌地板2011年品牌推广的重点渠道之一，为了维护现有市场及开发空白市场，林昌最新的人才储备战略已全面上线，通过网络招聘、大型招聘会、专场招聘等一系列方式，引进了一部分地板行业精英加盟，为林昌这个大家庭又添了几分自信与激情。各区域已重新界定与划分，各业务精英蓄势待发。
　　渠道·媒体·合作
　　近几年，林昌通过与电视、网络等媒体的合作，取得了一定的品牌效应。2011年，林昌更是投入巨资，通过与更多媒体的广告合作，从而将林昌的品牌延伸到更多角落。如我们与侯勇参演的央视开年大戏《奠基者》的联姻合作，正式成为林昌品牌2011年全国范围品牌传播的第一炮；同时林昌还在各大知名地板网站及门户网站投入广告，加强网络品牌的宣传，以形成强大的口碑效应。
　　渠道·网络·营销
　　网络营销对于林昌地板来说是一种前进的新思路。公司决策层领导也格外注重这一领域。“网络营销已经不是一件新事物，但对地板行业来说，还很陌生，但林昌有信心把它做好。”林昌地板总经理如是说。的确如此，网络是一个很快速的推广平台，消费者也会在购买产品之前在网上进行搜索，网络的影响力在大大增强。同时公司领导表示，打铁还要自身硬，把自身的质量把握好才是硬道理。
　　三、品牌
　　品牌·优势·独辟蹊径
　　林昌拥有齐全的产品线、丰富缤纷的消费选择，十几年来，林昌自主研发生产三大产品十六大系列，木材数十种，花色数百款；2010年，林昌实木地板、实木复合地板、强化地板三大生产基地的完善布局，将资源的利用与整合优势进一步加强；林昌拥有高素质的销售团队、后勤服务团队及管理团队，这些精英人才引领着林昌稳步向前；林昌还拥有高度的市场前瞻性，林昌将不断引进行业最先进的管理模式及品牌推广方法，以保持行业的领先优势。
　　品牌·战略·全面升级
　　一直以来，林昌在江浙沪鲁皖区域的发展具有很大发展潜力，2011年，林昌在保持优势的基础上，将重点发展外围区域。

