喀斯特仿古地板审美价值新趋向
　　当你审视木地板的表面，会发现很多表面的纹理都被机器刨平了。事实上，你是否感到无论使用什么样的木地板产品，木材自然的本色永远被机器的理性束缚住了？自然是美丽的，作为木地板，任何一种天然的木质地板表面都是有纹理的，这些纹理通过突兀起伏的条纹、结疤、管孔，或密或疏，或深或浅的表现出来，这才是木材表面的本色，然而既有表面处理技术的局限性让木材纹理的表现力被大大的压制了！
　　选择世友喀斯特仿古系列地板，让您找到木材天然纹理的真谛！这个系列产品的木地板摒弃了机械刨平的传统制作方式，每一块地板均由经验丰富的工匠纯手工根据不同木种、不同纹理，通过刨刻、镂铣、雕丝三道纯手工技术雕制而成。这个技术能精确的把木纹的色彩纹理与突兀起伏的条纹、结疤、管孔等木材结构准确的表现出来，形成别具一格的装饰效果。据世友的工作人员介绍，喀斯特仿古地板是世友地板科研团队历时一年多精心设计，汲取喀斯特地貌精髓，运用8大核心技术将大自然鬼斧神工般的喀斯特地貌形态运用木材自然纹理完美呈现出来。喀斯特仿古地板经由30天含水率全电脑控制蒸汽干燥技术、15天含水率自然平衡养生工艺技术、100%含水率片片检验工艺。这种新产品由于款式工艺的要求成本和售价比较高，但随着消费能力的不断提高这方面产品的消费需求在不断上升。
　　独特的艺术感染力和品味成为喀斯特仿古系列产品塑造装饰价值的核心动能。一款叫作“圣托里尼·桦木”的产品，被雕琢修饰成浅色的立体木纹，搭配浅色调的家居简单朴素，显示出诱人的乡村风情。木纹可以立体的被修饰成为各种颜色，这就是一种尊重自然而又升华自然的新消费价值取向。而黑褐色的“雅典传奇”，表面采用的手抓手雕木纹结构，瓦楞不齐的手抓表面，刻画出岁月的沧桑，细腻、精确的木纹肌理刻画出产品独特的品味和价值感。是一种低调的奢华和经典。“玛雅古迹”款式既保留了古典砖石特色的表面结构质感又保留了木制地板特有的温和脚感属性。

