工商总局回应达芬奇家居事件称不能欺骗消费者
　　国家工商总局有关负责人昨天在首次谈及“达芬奇家居”事件时表示，作为商家，无论经营何种产品，都必须做到货真价实、产品标识准确真实，不能欺骗消费者。
　　针对有人质疑“达芬奇”究竟是不是“假洋品牌”时，工商总局副局长付双建认为，目前“假洋品牌”的概念还很难确定，不太好定性，许多中国知名品牌同时也是国际知名品牌，不过国产品牌洋名化的现象的确存在，有的企业是为了把产品打入国际市场，有的则是迎合消费者崇尚“洋品牌”的消费心理，就注册了有“洋味”的品牌，消费者很难仅从名字来判断是否为国产品牌。对工商部门来说，只要企业提出的商标注册申请符合商标法规定，不违反相关法律，就可以予以注册并正常使用。对此，目前工商总局已注意到这一现象，并成立课题组正在研究。
　　付双建同时强调说，无论何种商品，不管是取什么名字，作为商家，必须做到货真价实、产品标识要准确真实，现在很多知名品牌的产品都是全球采购，一定要真实标明其原产地，明确无误地告知，不能欺骗消费者。
　　工商总局并未透露上海工商部门对“达芬奇”的调查进展，只是表示工商部门有责任通过加强市场监管保护消费者的合法权益，工商总局将进一步完善商标注册、监管体系。付双建提醒消费者，一定要理性、科学消费，现在中国制造的产品并不比国外的产品差，不要盲目地崇拜洋品牌。记者昨天了解到，目前达芬奇公司“正在全力解决消费者的问题和投诉”。
　　■ 新规
　　一些知名品牌常遭恶意抢注商标。工商总局昨日表示，对于连续3年不使用的注册商标将及时予以撤销，以防止恶意转让。

