衣柜行业电子商务四大“镣铐”
　　目前，关于衣柜业是否应进军电子商务这一问题，业内人士皆给出了肯定的回答。然而，对于如何进入电子商务领域、如何通过电子商务实现突破，大家却仁者见仁、智者见智。总体而言，除在基本方向上有所把握外，衣柜界对电子商务的认识不深，在具体操作及规范运营上积累的经验不多。
　　浅尝辄止，对销售助力不大
　　近几年来，在全国电子商务信息化的带动下，少数衣柜企业也开始了电子商务的尝试，但处于浅尝辄止的阶段。
　　比如，有不少衣柜企业建立了自己的网站，展示企业产品、发布招商信息、提供网上咨询服务，以辅助企业商务的开展；也有部分企业在淘宝注册了账户，销售小件商品。总体来看，此类河南家企在电子商务上的人力与财力投入较小，仅作为实体店的补充，对于改善销售的实际作用不大。
　　四大“镣铐”
　　一是产品市场区域定位问题。众多衣柜企业目标消费市场就在本地，没太多必要在电子商务上下大力气。大多数衣柜企业规模不大，品牌影响不突出，加上经济发展不平衡，受消费观念等原因，衣柜企业不得不量体裁衣，先稳固本土市场，再拓展其他地区。好高骛远地瞄准全国大市场，大力推行电子商务，是绝大多数家企的实力所不能胜任的。因此，在目前的局势下，企业进行大规模电子商务的条件远未成熟。
　　二是衣柜的产品属性以及产品标准化等问题。对于许多消费者来说，在购买家具时出于消费习惯，一般会亲自到现场观看、挑选。同时，家具不像其他价格低、重量轻的小商品那样拥有运输、换货、退货的便利性。因为，家具是一种体积、重量较大、拆卸繁琐的非标准化产品，其运输难度很高，从而物流成本也会较高，这令企业和消费者都较为顾虑。从目前来看，家居企业可在小型、可折叠、标准化程度较高的衣柜产品上开发电子商务，而大型衣柜产品则宜谨慎。
　　三是电子商务的投入成本问题。在当前的互联网时代，网上产品的宣传、推广、交易早已蔚然成风。然而，任何一家企业企图在漫无边际的网络空间中强势崛起，除非标新立异，有着十分成功的产品设计、宣传创意或推广方案，否则将承担数额巨大的网络宣传、推广费用。
　　四是电子商务的模式问题。目前，衣柜企业对电子商务了解不多、认识不深，在电子商务模式的选择与操作上存在较多的困惑。比如，是以传统分销代理模式为主，还是以网络电子商务模式为补充？如何实现原有的实体渠道和电子商务的有效结合？对这些问题，河南家企缺乏深入的研究。要知道，电子商务绝非简单地将传统商务移植到互联网上，而会涉及一系列与传统销售模式不同的运作方式，涉及企业各类资源的重新整合等问题。对于企业而言，选择电子商务将是一项事关全局战略的大事，所以，企业会慎之又慎。
　　成本决定方向
　　无论从其他行业的经验来看，还是从衣柜业本身的发展要求来看，衣柜业电子商务将成为一种必然的趋势。可以说，在不断的市场竞争压力下，衣柜企业大规模进军电子商务只是时间的问题。

