贾平凹对话东易日盛总裁 畅聊梦想生活方式
　　引言：
　　4月2日，魅力古城西安迎来了世界园艺博览会举办之前的一场高端对话盛宴，在布置一新的城堡酒店一楼大厅中，济济一堂的热心读者、东易家装客户以及数十家主流媒体瞬时点燃了现场气氛，在西安电视台著名主持人孙钰的优雅开场下，主办方东易日盛西安分公司特邀重量级嘉宾：矛盾文学奖获得者贾平凹、东易集团总裁杨劲及意大利籍著名设计大师毕达宁先生一一登场，展开了一场充满话题与思想的“论道古城，共话国人家居生活方式”的现场活动。
　　“话题”人物展开话题对话
　　刚刚推出新作《古炉》的“鬼才”作家贾平凹一如我们想象，他真实朴素、文思泉涌，带着浓厚的西安本土特色，诙谐生动的人文思想充满着他的表达、细腻真挚的情感串联起本次对话的脉络。在他的回忆与点评中，生活方式有了另一层独到的解释，东易日盛的成功背后也衍生了更多背后趣事和秘闻。
　　东易日盛家居装饰集团总裁杨劲女士此次重归故里，更是让所有在座观众得见到优雅女性的人格魅力。她芊芊而立，诠释着美貌与智慧并重的含义；她娓娓道来，讲述着家装生活方式与企业品牌的塑造故事；她执着勤奋，传递着东易成功背后的步步艰辛与一路坚定……这位领导着中国最领先家装公司的美女总裁让现场的氛围温婉流畅，美景盛收。
　　另外一位“话题”人物便是近年来风靡世界与中国家居装饰业的时尚人物——意大利籍著名设计大师毕达宁先生，他的家装之作总是在时间的岁月中经典永恒，此次再访具有中国传统韵味的古城，历史尘埃的现代碰撞下，他所迸发的奇思妙想与创意四射瞬间点亮了现场。
　　三位“话题”人物在充满趣味的交流与思想激荡中，第一次在公共场合畅谈家居生活方式的观点见解，更是首次披露与东易结缘的种种幕后故事和当年追忆，现场高潮迭起、掌声热烈。
　　故友重见  共话当年
　　此次东易日盛之所以能邀请到三位焦点话题人物，可不是歪打正着，而是皆因“缘”起，皆因“友”来。
　　贾平凹和杨劲在很早以前就是西安当地的故朋好友，14年前杨劲初萌创业念头，向好友咨询意见，当贾平凹第一次听到杨劲创业的想法时，不过淡然一笑，也只当是小女孩的白日美梦一般不以为然，毕竟，面对一个年纪轻轻、白手起家又面容较好的女孩来说，“创业、商海、家装、企业、管理……”这些词汇都仿佛与当年娇俏可人的杨劲毫无半点联想与关系，质疑与劝服自然是必不可少，可早已暗下决心的杨劲依然坚定的远离了故乡，以“北漂”的身份开始了她的创业之路。
　　在东易日盛刚刚创办之时，作为好友的贾平凹还是奉上了墨宝以祝，而如今，贾平凹的亲笔书法“东易日盛”四个大字则伴随着东易一路成长、一路辉煌，一直在东易日盛集团的北京总部办公室挂到现在，14年前的提笔也见证着现在品牌价值20.22亿元的东易成功。聊起当年种种，再忆年少创业，勤奋、执着、品质、虔诚是杨劲的品性，亦是东易的成功秘诀。14年后的今天，贾平凹借助此次故友相见，为表对东易成功的认可、对杨劲女士的赞誉，特别现场亲笔题字“中国家装行业最专业公司”以赠杨劲，相信这幅字所代表的含义不仅仅是好友间的情谊，更是贾平凹作为一位见证东易成长的客户对其的最高盛赞，这幅字也必将激励和伴随着东易向着更高的标准和更美好的明天跨越。
　　新知热聊 羊肉泡馍与意大利面的火花碰撞
　　意大利籍著名设计大师毕达宁先生再次来到中国古都西安，对中国文化颇有研究的毕达宁对这座13朝古都充满着好奇和新鲜，尤其是对当地羊肉泡馍、风土人文和秦腔文化更是满怀探索之情，带着这样奇妙的化学反应，带来2011国际家居设计风格解读的毕达宁融汇了更多当地人文特色诙谐开讲，趣味横生、妙语连珠，让东易日盛所倡导的有机生活方式通过另一种表达呈现出生活百态、家居美好。
　　当贾平凹遭遇私密家居装修的问题时，当着故友新知的面，贾平凹毫不吝啬自己对于家人的关爱，对于自家的装修，贾平凹敞开心扉，畅聊到了家居生活中的方方面面，无论是自己的个人情趣还是妻女的家居生活喜好，无论是家庭功能需求还是自我的梦想圣地，贾平凹都用真情表达了他对于生活的热爱、对于家居生活的憧憬。在对话碰撞中，尤为有意思的是在饮食文化上的趣味问答，羊肉泡馍的酣畅与意大利面条的精致在生活方式的殊途同归中有了相同味觉体验，与家人共享餐厨文化才是美食饕餮的真谛。
　　对于好友贾平凹在专业家装和梦想家居的种种疑问，杨劲女士于现场答疑解惑，为贾平凹先生现场进行了一个更为美好的家居蓝图畅想，毕达宁则从专业角度细致的描绘出贾平凹都未曾想象过的家居设计风景。现场气氛和谐美好，亮点频频闪耀，听众们更是报以极大的兴趣和认同的掌声。
　　美人依旧 生活美好
　　14年前，在商海中尤显稚嫩的杨劲在历经岁月之后，美人依旧；14年前，东易日盛从一个初涉商场的企业发展成一个拥有3个品牌、业务范围涵盖家居装饰、木作产品生产、精工装工程的集团公司，她让更多的中国人生活美好。今天，我们相信：在东易日盛倡导的有机整机家装理念之下，高品质的家居装修一定可以让更多中国人的生活拥有梦想生活方式，而贾平凹老师珍贵的题字——“中国家装行业最专业公司”则将更加激励和鞭策着东易日盛秉承虔诚服务的企业理念追求着属于我们的家装梦想！
　　更多内容请关注东易日盛网络旗舰店：

