恒洁卫浴“幸福之旅”圆满结束 幸福感延绵不息
　　为响应国家倡导幸福理念，也为了答谢各位新老朋友对恒洁卫浴的支持和厚爱，2011年4月25日，恒洁公司在官网发起一场主题为“幸福之旅”的网络活动，该活动于2011年6月11日结束，为期48天。本次活动引起了全国众多网友的紧密关注，吸引了几十万次的页面点击率以及上千网友的热情参与。而在2011年6月13日，在众多媒体的见证下，恒洁卫浴幸福之旅4位获奖者揭晓，为期48天的寻找幸福之旅网络活动顺利落下帷幕。4位获奖者分别来自河南信阳、江西南昌、福州浦城以及广东珠海。同时在当地经销商的协助下，颁奖典礼也顺利完成。
　　7月17日，在恒洁卫浴工作人员的热情接待下，幸福之旅获奖者及其亲属一行8人快乐地展开了本次由恒洁卫浴公司全程赞助的“幸福之旅”活动。
　　此次恒洁幸福之旅活动包括游览沉厚底蕴的陶都佛山，探寻亚运会举办城市广州以及参观广东恒洁卫浴有限公司，体会恒洁卫浴的独特魅力。真正的免费“坐快乐航班、游亚运圣地、品地道美食、住星级酒店”，从中感受亚运精神，感受佛山魅力，感受恒洁品质。
　　7月17日晚上，4位获奖者及其家属朋友抵达广东佛山，恒洁卫浴公司相关负责人的热情接待让他们倍感温馨。当日晚上，他们住进佛山五星级酒店——佛山皇冠假日酒店，佛山的美食更是让来自全国各地的获奖者赞不绝口。
　　7月18日，4位获奖者及其家属朋友在恒洁卫浴工作人员的招待下，参观了恒洁卫浴佛山展厅。随后，游览了世界上五百年来持续使用至今最古老的龙窑——南风古灶、佛山的标志性景点——祖庙、广东四大名园之一的清晖园。岭南独具魅力的景点让各位幸运儿啧啧称赞，广东特有的美食更是让各位幸运儿赞不绝口。
　　感受佛山魅力
　　7月19日，4位获奖者及其家属朋友在恒洁卫浴工作人员的带领下来到亚运圣地——广州，游览了屹立着标志羊城广州的五羊雕塑像群的越秀公园、新兴的独具岭南特色的景点——岭南印象园，并且还探寻了亚运举办点——广州海心沙亚运公园、登上世界第一高自力式电视塔——广州塔。南国的独特风情与广州的亚运精神深深地感染着每位幸运儿，4位获奖者及其家属纷纷表示，恒洁卫浴举办的这次“幸福之旅”，真的让他们感觉很幸福！
　　7月20日，最后一天了，4位获奖者及其家属朋友在恒洁卫浴工作人员的带领下参观了恒洁卫浴的陶瓷厂。获奖者纷纷表示，恒洁品质很信得过，下次装修一定要使用恒洁的产品。同时非常感谢恒洁本次带队的工作人员，很用心，和恒洁的产品品质一样，非常棒！
　　参观恒洁展厅及工厂

