提炼核心 中国橱柜营销十大发展趋势
　　当今，橱柜的环保、方便、实用已成为选购的主要标准。国内著名某橱柜联合众多行业企业，大牌云集，强势产品大汇集，联合销售，共进退，将橱柜做到精致，“吃用不愁”。冠军联盟方式成为市场竞争的精彩亮点。
　　在经过20多年的风雨航行后，中国橱柜行业的发展日渐清晰，橱柜市场异常火爆，一派欣欣向荣的景象让橱柜行业逐渐成为家庭时尚、健康元素的指挥棒。随着市场多元化的发展，消费者观念的转变以及低碳环保理念的普及让橱柜市场竞争越发严峻。下面小编为您总结出中国橱柜营销十大发展趋势。
　　80、90后消费者异军突起
　　常以叛逆、个性和独立而响彻社会的80、90后，从小就熟知影视语言和网络风格，对现代高科技化的生活适应性强。而现在的80、90后经过社会磨练，心智、观念等逐渐成熟起来，对健康时尚环保的商品更容易接受。清华大学总裁班营销专家、知名讲师刘东明认为，80、90后是典型的“感官型消费”代表，对于橱柜产品，更注重环保健康、时尚个性、创新独特的产品。掌握80、90后的消费习惯和心理，企业才能在80、90后占主力的橱柜消费市场上赢得主动权。
　　品牌核心价值的提炼
　　日前，各色橱柜产品充斥着家居市场，千篇一律的橱柜击碎可“万里挑一”的梦境，橱柜产品竞争激烈，同质化非常严重。业内分析人士指出橱柜企业加大了产品的宣传，而忽视了产品体现的价值观念，即品牌观念。欧派橱柜大家并不陌生，“有家，有爱，有欧派”的广告语呈现出家庭的温馨与和谐。所以，品牌定位先吆喝起来，传播推广一定要建立在对品牌定位规划的基础之上，尤其是对核心价值的提炼。
　　文化营销兴起
　　常言道，卖产品不如卖品牌，卖品牌不如卖品牌文化，在已有优质品牌基础上，创意出直击目标受众，瞬间抓到消费者心理的文化产品，从卖产品升级到卖文化。现在仅靠响当当的质量、不错的服务、多样化的功能已经难以满足善变的消费者的要求，只有从满足客户物质需求上升到精神需求时，利用橱柜品牌文化的强势地心力，橱柜的未来才能更加美好。
　　网络营销
　　橱柜是笨重的大件，传统的消费链条十分复杂，像建展厅、进卖场、售前售后运输等。网络营销方式则不需建展厅，在网上开个富丽堂皇橱柜专卖，通过网络寻找消费者，然后让消费者直接提交订单，区域服务上门测量确认，确认之后交由工厂定制橱柜，由区域服务上门安装，服务到位。这样做，砍去了很多中间环节，大大节省双方成本，具有了价格上的优势，很多年轻一族对这种网购方式非常感兴趣。
　　虽然网络销售橱柜虽然能大大缩减成本，但是网络营销模式毕竟是虚拟的，橱柜不像购买一件衣服简单，橱柜购买需要考虑的因素太多，商家的公信力和橱柜质量等问题成为消费者最担心的问题。所以企业采用网络营销的模式，一定要保障自己产品的优质，积累品牌产品的美誉度和公信力，让消费者在你的建立的虚拟世界里找到安全感。
　　差异化营销
　　伴随着市场竞争家加剧，价格战越来越不靠谱。企业内部经过细致市场调查分析后，转变营销策略，不但注重价格的优势，在推广理念和销售服务上大下手笔。通过细致分工，不断注重设计内涵，在加强环保性能等方面大做文章。业内分析人士认为，市场竞争激烈，产品同质化严重，企业需要细分市场，找出差异和突破口，创新产品和产品理念，进行差异化营销。
　　一站式整体厨房
　　日前，市场整体橱柜做的比较好企业仅仅有欧派橱柜、科宝博洛尼、海尔橱柜、方太橱柜、华帝橱柜等十多家企业。与中国整体橱柜行业标准缺乏、进入门槛低、杂牌厂家比比皆是，很多作坊式厂家以“傍名牌”的方式来误导消费者，给中国橱柜行业造成了污点。家电和橱柜的融合是大势所趋，但是需要业内大企业引领，逐渐形成行业标准和合理的市场规划。加强行业交流、合作研发和联盟营销等。
　　泛家居模式
　　近几年，“泛家居”的概念不断充斥着市场，行业间甚至跨行业间的资源整合步步升级。本土欧派橱柜品牌不仅有欧派橱柜，还有欧派衣柜、欧派电器、欧派卫浴、欧派木门等产品。多元化、立体化的销售格局形成。像欧派这种泛家居模式的企业还有很多。
　　尽管专业式、垂直式卖场仍然是主战场，而“一站式”购物卖场正在抢占越来越多的地盘。同时提醒，“泛家居”的背后，需要的是强大的企业实力和资金背景，通过并购、扩张的方式形成“泛家居帝国”。经济实力不雄厚的企业一定要慎重。
　　营销下沉
　　由于受地产调控的影响，橱柜销售面临着巨大的缩水，连装饰材料也不能幸免于难。随着城市房产建设趋于饱和，一线大城市的橱柜产品需求逐渐饱和。鉴于此状态不断扩大，一些有先见的企业开始转战到二三线城市。
　　中国二三线城市市场容量大，是橱柜行业还未开垦的处女地，橱柜市场未得到充分的开发，橱柜市场利润率几乎为零，橱柜市场潜力巨大。橱柜企业综合产品优势、价格策略、品牌策略等因地制宜的进行营销开拓市场，必定会事半功倍。
　　联盟营销
　　如今，橱柜的环保、方便、实用已成为选购的主要标准。国内著名某橱柜联合众多行业企业，大牌云集，强势产品大汇集，联合销售，共进退，将橱柜做到精致，“吃用不愁”。冠军联盟方式成为市场竞争的精彩亮点。
　　整合营销

