陶瓷行业推行清洁生产交流会在新明珠隆重召开
　　7月29日，受省经济和信息化委的委托，广东省经信清洁生产促进中心、广东陶瓷协会和佛山市经济贸易局在新明珠陶瓷集团三楼多能会议室召开了广东省陶瓷行业推行清洁生产现场交流会。
　　原本计划200多人参加的会议，结果很多企业代表闻风而动，出乎意外多来了近一倍企业代表参加。从中可以看出，清洁生产已经成为行业共识，从政府要求企业实施清洁生产，转变为企业要求实施清洁生产。
　　省经济和信息化委节能处陈立军副处长、佛山市经济贸易局副局长张庆云、中国建筑材料联合会副会长、广东省建筑材料行业协会会长吴一岳、环境保护部清洁生产中心工程师马妍、广东省陶瓷协会常务副会长陈环、广东新明珠陶瓷集团有限公司董事长叶德林、广东省经信清洁生产促进中心主任解贺林等领导及环境保护部清洁生产中心、部分地市经信部门、佛山各区相关政府部门、省清洁生产技术服务单位、有关专家、行业协会和企业代表共370多人参加了会议。
　　自2001年广东省启动清洁生产以来，陶瓷行业实施清洁生产的成效突出。陶瓷行业是我省开展自愿清洁生产审核企业数量最多的行业，至今已有67家陶瓷企业获得广东省清洁生产企业称号，其中佛山市有58家，占87%。佛山陶瓷行业通过全面实施清洁生产，大大提升了整个行业的清洁生产水平，培育出新明珠、蒙娜丽莎、强辉、溶洲二厂等一批陶瓷行业的清洁生产典型。禅城区南庄镇经济促进局何永庆局长介绍南庄镇推动陶瓷企业开展清洁生产的做法，他说：“企业从‘要我清洁生产’到‘我要清洁生产’，生动地表达了陶瓷企业对清洁生产的意识转变。”广东陶瓷协会陈环常务副会长从全省角度分析了陶瓷行业现状，介绍了陶瓷行业开展清洁生产情况及清洁生产技术、设备在企业的应用情况。会议还邀请禅城区南庄镇政府、佛山弘禹环保科技有限公司、佛山市启迪节能科技有限公司、广东新明珠陶瓷集团有限公司、广东蒙娜丽莎新型材料集团有限公司、佛山市溶洲建筑陶瓷二厂有限公司等政府和清洁生产技术服务单位以及陶瓷企业的有关代表进行专题演讲和典型发言，与会专家和代表围绕陶瓷行业清洁生产的理论以及实践进行了深入交流研讨，提高了与会代表对清洁生产这一理念的认识，也必将促进清洁生产相关技术在陶瓷行业的推广应用，加快陶瓷企业转型升级和绿色低碳发展。
　　新明珠陶瓷集团副总裁李列林先生在会上向各位嘉宾领导介绍新明珠清洁生产情况。新明珠坚持环保先行，杜绝污染，通过对环保意识的深化、对治污技术的不断创新、提升，不断提高环保治理水平，正成为中国陶瓷工业制造的清洁生产排头兵。清洁生产投入大，综合效益更可观，这是新明珠陶瓷集团近年来快速稳健发展的一大特点。2007年，佛山市三水新明珠建陶工业有限公司、佛山市三水惠万家陶瓷有限公司获认定为广东省清洁生产企业； 2009年，佛山市冠珠陶瓷有限公司、佛山市萨米特陶瓷有限公司获认定为广东省清洁生产企业；2010年，佛山市澳林精工陶瓷有限公司获认定为广东省清洁生产企业。至目前为止，全部生产基地通过ISO环境管理体系认证，5个基地通过清洁生产企业认定，其余基地也将于今年底完成清洁生产验收工作。 2010年，获评为“全国首批两化融合促进节能减排试点示范企业”；2009年，在佛山市经济贸易局、佛山市工商局等五单位组织的第二届佛山市民最喜爱的品牌企业评选活动中获得“广佛同城环境友好奖”；2008年，获评为“广东省建材行业节能减排优秀企业”； 2006年，首批通过“中国环境标志产品”认证，获“中国环境标志优秀企业”称号。
　　推行清洁生产，领导重视是后盾，员工意识是关键。为顺利推动清洁生产，新明珠采取了多种强有力的措施，确保各项工作落到实处。一是建立清洁生产领导小组和工作小组，统一领导、部署清洁生产工作；二是召开动员大会，聘请了专业的清洁生产审核师为管理人员进行清洁生产知识培训；三是强化宣传，利用生产车间黑板报、企业报、制作生产工艺流程图、横幅等多种形式深入宣传推行清洁生产的重要意义，引导员工树立“清洁生产从我做起”、“节约光荣，浪费可耻”的良好风尚；四是进行清洁生产审核，对企业自身的生产状况、环保状况、管理状况、员工素质、节能减排状况及与国内外同类企业比较、三废排放原因等情况有了更全面的了解和深刻的认识；五是建立一系列清洁生产管理制度，以保证清洁生产长期持续地进行。在一系列推动措施的作用下和产学研联动的带动下，新明珠坚持科学发展观，高度重视环境治理工作，在建厂建园之初，就坚持“环保先行”原则，注重贯彻国家环保法规，坚持建设项目环保“三同时”，全面推行环境管理体系，建立省级企业技术中心，在清洁生产、节能减排方面取得较好的效果，得到国家、省、市、区等各级政府的肯定与赞扬。

