木门在精装修领域大展拳脚 或迎来新的转机
　　严厉的房控政策，使处于地产下游的门窗业也多少受到一些影响，越来越多的门窗企业开始意识到，依靠单个家庭装修的传统零售市场份额正在下降，进而将营销重心向精装房市场转移，形成与房地产共生模式。精装房似乎正成为门窗企业全新利润增长点。
　　在国外，精装房已经很普遍。在国内，精装房只能说是刚刚起步。2010年，作为全国住宅产业化发展改革的首个试点城市--深圳市政府宣布取消毛胚房，销售住宅实现100%一次性装修，这才预示着精装修住房时代的起步。步入'十二五'开局之年，2011年，房地产调控政策越来越紧，而精装房将更加深度地影响到家居行业，一定程度上能缓解房控政策对建材行业的冲击，同时也给建材企业带来潜力巨大的工装市场。
　　门窗行业中，步阳集团、飞宇等敏锐地捕捉到这一变化，已经在精装修领域的大展拳脚。其中，步阳集团已和广东恒大集团、万科地产、上海绿地等全国地产龙头建立战略合作伙伴关系，实现强强联合。恒大集团首批下单的10万樘门，已经足以让步阳人忙碌好一阵子了。
　　中天达门业认为，房地产企业和门窗企业联盟，不仅是一种单纯利益上的结合，更是共同营造一种和谐共生模式，将推动房地产领域的节能减排。可以说，二者是共赢的，能互相加分：房地产商因为采购了优质的建材而得到市场的认可；优势的门窗品牌也会因为这个而使品牌形象得到提升。

