健康品质第一泛美实木精品路线
　　社会越发展，天然环保的事物越受欢迎。大到一片天一条河一座湖，小到一房一花一木。天然的不仅美观，而且生命力强，重要的是对人体健康益处多多。那么，如果能在物质生活水平日渐提高的同时，让自身生命健康且延年益寿，何乐而不为？
　　“耕者有其田，居者有其屋”，这是为人最低的心愿。而今国内不断丰富的物资，给人们提供了更多更好的选择。人们不再满足于有房住，而是要有一个按自己想法装扮的家园，越来越多的人开始重视房屋装修。
　　但放眼当下的家居建材市场，名目繁多、品质参差不齐的商品数不胜数。这就难为消费者了，他们费财、费力又费神，结果却不一定能合心意。如果家装者很清晰自己的需求，且在奔赴市场前集中一段时间了解所需产品的品牌性能价格等，那么结果可事半功倍。
　　“如果你一辈子居住的都是木屋，那么你可以比正常情况下多活10年”，由此可见，木制品对人体的影响。木屋暂且不论，铺木地板可是很容易。但木地板又分为强化木地板、实木复合地板、实木地板。若抛开价格不论，实木地板毫无疑问最有竞争力。它脚感和环保性能都最高，而且冬暖夏凉，吸湿隔音，遂成为众多消费能力稍强的消费者眼中的宠儿。
　　受制于原材料价格、渠道和稀缺性影响，目前，我国实木地板品牌逐年减少，品质能够过硬的不多。尤其是历经2008年金融危机后，现在全国性的实木地板品牌已经不过三五家。
　　泛美地板本着“为人类创造更加美好健康的居住环境”的愿想，自始至终专注于全球优质硬木资源的可持续开发。作为一家具有十多年治木经验的全国知名地板企业，泛美一直坚守顶级实木地板的生产和服务，且选材主要来自南美珍稀树种。
　　随着地热采暖方式的普及，近几年人们对地板的选择有了新的要求——适宜地热。然而地热地板的使用环境相当复杂，并且对地板材质和整个工艺流程要求偏高，所以至今市场上真正适宜地热的实木地板都很少见。
　　深知地热环境对于实木地板的要求非常高，所以泛美从木种选择、烘干技术、工艺革新多方面入手，对实木地板耐地热环境进行研发和改良。2007年年初，泛美终于研发获得“隐蔽缝拼接技术”和“粘扣直铺技术”两项国内专利。此两项专利分别从工艺和铺装两方面对于实木地板进行了创新，应用于实木地板后，无钉、无胶、无龙骨，即在不破坏任何实木机理的情况下用作地暖环境。

