引领家居卖场行业 万家灯火首建商户委员会
　　7月21日，北京万家灯火家居卖场组织400余名商户代表前往美丽的北戴河，举行商户联谊会。万家灯火董事长张有荣及所有管理者与商户们一起，在美丽的海滨城市留下了欢声笑语。
　　当天下午，大家一同来到了黄金海岸金沙湾沙雕大世界，在海边共度一个下午的美好时光。
　　晚上，商户联谊晚会正式开始，市场协会家居分会秘书长刘晨、强力家具董事长张福才、耐特利尔家具董事长薛玉明、凯撒木门董事长李建，以及雷士照明等多家行业知名企业董事长出席会议。
　　联谊晚会节目精彩纷呈，万家灯火的员工们用自己的歌声、舞蹈、小品展示了万家灯火的风貌，表达了对商户和到场嘉宾的感谢与感恩。
　　而整场活动的重头戏，一个由商户发起的组织——商户委员会，在当晚的活动中宣布诞生。强力家具董事长张福才成为首任商户委员会主任，耐特利尔家具董事长薛玉明、凯撒木门董事长李建等作为商户委员会成员，接受了万家灯火董事长张有荣颁发的聘书和礼品。
　　在家居行业，卖场组建商户委员会，万家灯火还是首例。此前，为提升卖场服务和管理水平，万家灯火装饰城曾对商户提出了“免费播放促销信息广播”、“代办税务登记证” 等服务，看似不起眼却深得人心。此次组建商户委员会，用北京市场协会家居分会秘书长刘晨的话说，“体现了卖场管理水平的进步，让过去处于被动地位的商户拥有了更多话语权”。
　　除此以外，“先行赔付”10天无理由退换货的消费者保障计划，也让万家灯火在这个炎炎夏季，变得更为“火热”。据商户代表介绍，刚刚在万家灯火家居卖场推行先行赔付的时候，还有些顾虑，总担心，好不容易卖出去的东西，没有质量问题，说退货就立刻给消费者退货了。这么做生意，不是在做关门生意吗？日子久了，商户们意识到了，“先行赔付”消费者保障计划，带来的不仅仅是越来越多的客流，更是口口相传的好口碑、好名声。原来，人家是冲着我代理的品牌家具来的，现在，人家是冲着万家灯火来的。强强联手，给消费者上了双保险。
　　据万家灯火装饰城总经理张晶介绍，商户委员会的成立是一种进步一种跨越，而商户委员会的主要职责，是收集商户意见并解决相关问题，日后在经营过程中商户对卖场有什么意见和建议，都可通过商户委员会这个渠道向卖场反映，“无论是建议还是批评，我们都会慎重对待商户委员会提交的相关报告，及时予以解决”。

