卡萨帝艺术品鉴：真实触动 格调生活
　　每一次触摸，都是生命中的一段历程。从数以亿计的材质中，摘选最舒适动人的触感体验；于万千种触感体验中，截取打造格调的精华所在……经历丰厚的人生之后，让家成为内心触觉的归属，体悟丰沛质感的格调生活。
　　触觉是人类认知世界的源泉，是开启各种奇妙体验的触发点。每一次的指尖触碰，都源于心灵的探寻，又带给我们触动心灵的能量。不同于听觉的敏感和视觉的惊喜，触觉通过用心体会自然和生活中的每一种材质独一无二的质感，激发潜能无限的好奇心，开启生活广袤无边的境界……卡萨帝“感触—体悟生活质感”艺术品鉴家宴，探寻至臻感触的起源，以触觉带来的最真实最直接的感知，激发一场对材料质感肌理的探险，发现不一样的触觉密码，感受卡萨帝缔造永恒艺术品质的最具象的承载。
　　卡萨帝“感触•体悟生活质感”艺术品鉴家宴
　　2011年7月22日，Casarte卡萨帝“真实触•动，格调家宴”年度系列活动第三季在杭州格调生活新地标 “汉舍小雅”温情绽放。“汉舍•菜馆”创始人朱蓉作为家宴主人，特别邀请顶尖建筑设计师王晖及其太太——著名室内设计师、编剧孙戈旋女士，与卡萨帝全球设计趋势负责人周枢先生齐聚卡萨帝“感触—体悟生活质感”艺术品鉴家宴，解读关于材质选择的深刻内涵，一同探寻事物的美妙质感，体悟各种触动心灵的触觉能量。家宴上，王晖和孙戈旋夫妇分享了他们对于不同材质的热情和触感体验：王晖对材料的深刻解读发人深思，而孙戈旋则将触感延伸到诉诸笔端的内心喜悦，以及领悟情感的更深层面。随后，卡萨帝全球设计趋势负责人周枢先生引领来宾探寻了卡萨帝的选材艺术，真切体悟卡萨帝为生活带来的触感，阐释卡萨帝“永恒材质”缔造的极致触觉体验和蕴含其中的创意灵感。卡萨帝独有的设计理念令生活充盈“家的艺术”，令现场来宾在每一次最细微的碰触中，体验到温馨的质感和生活艺术的真谛。
　　活动伊始，家宴主人朱蓉首先为大家奉上一杯精心烹制的咖啡，在浓浓香氛中为大家介绍了卡萨帝“真实触•动，格调家宴”的灵感来源。此次卡萨帝“触觉”主题家宴选址风景宜人的西子湖畔，旨在引领大家返璞归真，摒弃浮华，以人类最初、最真实的触觉体验感知生活的美好和艺术的灵感。“‘感触’主题家宴希望带领大家探寻生活中的感官触动，发现格调生活的本质——自然、清新、温馨的质感，以及由此引发的韵味无限的艺术气息。”
　　作为颇受京沪文化创意界欢迎的“汉舍•菜馆”创始人，朱蓉对于家宴的想法并不拘泥于食材本身，更是一段人与人情感的交流与触动。整个过程亦如心灵的升华和洗练，其中无尽的风致雅趣，每每都值得细细体悟。汉舍小雅的一桌一盏，从石、木、竹到玻璃、陶器，无不体现出朱蓉对各类材质特有的触感韵味：她喜欢从世界各地收集特有食材，对于冰箱空间和存储都有着极高的需求；她也不断寻觅各类质地的稀有布料，希望洗衣机能够呵护布料天赋的柔软质感。作为知名建筑设计师，王晖相信不同的材质可以折射人们内心的所感所想，他为“左右间”咖啡馆选材玻璃和不锈钢，与卡萨帝家电所钟爱的永恒材质异曲同工。王晖认为，玻璃剔透清纯又性质脆硬，正如同人性最初的特性，而不锈钢既给人精致感，又有现代感。这两种材质的结合可发挥最完美的“物的本质”，反馈人生真谛。而王晖的新婚妻子孙戈旋在乐享主妇生活的同时，也将挑选艺术品的标准赋予家电产品之上
　　聆听了各位的格调主张和需求之后，卡萨帝全球设计趋势负责人周枢先生与大家分享了卡萨帝的选材艺术，真切体悟卡萨帝为生活带来的触感。卡萨帝白色水晶系列冰箱不仅在保鲜、容量等功能指标上有着出色表现，精湛的镜面打磨工艺和水晶面板的珠光设计更是造就了指尖无与伦比的触觉享受，十字星形底纹犹如水晶 ES 标志闪耀的光芒洒落在玻璃上而泛起的点点涟漪，让您近观而惊叹，远视则留恋。一朵含苞待放的玫瑰经过卡萨帝复式滚筒洗衣机的洗涤后依然娇艳待放，不同衣物面料多种护理方式可选，让肌肤感受丝滑轻柔的衣物呵护。而卡萨帝云PAD的人机交互模式，数字一代社交娱乐需求尽在指尖触动。卡萨帝三门冰吧质感通透的门体设计，藏品可视亦可控温，生活品味尽可透见。卡萨帝厨房电器不锈钢与黑色玻璃的巧妙组合如光与影的交错，独特的纹理触感，表现出其不凡的内在品质，不仅易于打理清洁，更彰显出智能化和人性化的特质，让人舒心乐享料理时光。卡萨帝酒柜，使用木质酒架让葡萄酒在舒适环境的呵护下蕴育成长，同时又给以人的自然温馨的触感体验，独具匠心的外观设计、细节考究的专业藏酒设备，让有生命的鲜在这里化做更具诱惑的醇。卡萨帝生活小家电，在每一个微小的细节上都力臻品质，基于对陶瓷质感的无限崇尚，一改金属质感的冷硬，使用柔和的弧形硬质玻璃呈现出陶瓷的极致触感，造型小巧轻便，并结合光洁的不锈钢材料，质感高贵，外表细腻，清洁不粘污，操作更方便。卡萨帝让触觉不止于感官体验，更真实触动你的内心。
　　材质是卡萨帝满足消费者不同触觉享受的最具象承载，也奠定了卡萨帝品牌格调生活的基石。在家宴的尾声，朱蓉与周枢一同发布了“卡萨帝质感品鉴手册”，不仅阐述了各种材质的物理属性、肌理特征和心理属性，还介绍了各种材质的设计传统和所带来的心灵触动。卡萨帝希望让消费者体会到品牌对材质的至臻追求和探寻材质引发艺术灵感的多种可能，让卡萨帝“至臻”格调生活真正“触”手可及。
　　Casarte卡萨帝品牌介绍
　　Casarte卡萨帝，是源自意式优雅的国际高端家电品牌，以艺术家电和嵌入一体化橱电为核心产品线。
　　Casarte卡萨帝的名字的灵感源于意大利语，“La casa”意为“家”，“arte’意为“艺术”，两者合二为一就是Casarte，意为“家的艺术”。
　　卡萨帝在全球拥有8个设计中心、28个合作研发机构(如麻省理工等)，有着由许多在业界享有盛名的设计师所带领的跨越多个国家的300多位设计师团队(意大利、英国、德国、法国、美国、日本、中国等12个国家)。融聚了全球设计和创新精华，材质选择以不锈钢和玻璃为主的“永恒材质”，先后获得“IF设计大奖”、“红点奖”、“Plus X大奖”等全球工业设计顶级奖项。

