楼市调控恐加紧 门窗企业更需修炼内功
　　7月12日，国务院常务会议要求对“房价上涨过快的二三线城市也要采取必要的限购措施”，第四波楼市调控政策俨然即将启动。严厉的房控政策下，门窗企业越来越艰难。
　　我们知道，中国是制造业大国，很多人正在喊着要把“制造大国变成创造大国”。可7·23日甬温线特别重大铁路交通事故，唤醒了中国人。“中国，请放慢你飞奔的脚步”——简短的话语让中国人深思，快速融入世界经济的同时，更应夯实根基。我们是想由制造大国向制造强国过渡，可基本的常识是，如果中国的制造业规模不足够大，谈什么强啊？!
　　在中国严厉的房控政策下，门窗企业越来越艰难，原因何在？凭借多年的行业经验，笔者认为，有以下几个原因：
　　一是国内市场变化越来越快，消费者越来越理性，但是部分门窗企业依然认为中国的消费者还停留在10年的样子。达芬奇家具事件就是典型的把国内消费者当“傻帽”耍，结果是，聪明反被聪明误。
　　中国门窗市场经过多年发展，逐渐培育出众多注重形象、追求品牌效应的门窗企业；经济的飞速发展也培养出品牌的消费群体，他们注重产品质量，关注品牌服务，看重企业实力。如果门窗企业未能意识到消费群体心理本质变化，恐怕终将会被市场唾弃，预更上一层楼，唯恐只是一场游戏一场梦。
　　二是门窗企业现在的成长环境发生了变化。这个环境的变化堪比恐龙时代面临的火山爆发，应该算是改革开放以来最为艰难的时期。2010年以来，房地产政策越来越紧，第四波房控政策已波及二三线城市。所以门窗企业在严厉房控政策前，应有一个认识高度，否则，企业做强做大之路将越来越难。
　　三是大批门窗企业内功太弱，不堪一击。第一代门窗企业领袖依靠胆识抓住机遇成功淘到了第一桶金，并利用智慧和人际关系把企业做到了一定的程度，然后狠抓企业经营。但是让部下听执行力，让自己听国学，就是不系统的进行管理功夫修炼。企业家整天像哲学家一样谈天论地、高深莫测，员工们整体被认为执行力不够。有谁真的把管理当成功夫来练呢？长此以往，门窗企业如何做大做强。

