“超级店长 钻石人生”法恩莎店长会议圆满落幕
　　2011年7月21日--26日，法恩莎为期五天的“超级店长，钻石人生”店长会议，在佛山市西樵山大酒店隆重举行。公司高层和500余名终端店长们就品牌内涵诠释、家装渠道、小区推广、售后服务、专卖店管理进行了深入的沟通，为公司在终端市场下半年的营销攻势打下良好的基础。
　　此外，这次的店长会议采用军事化管理。加强了团队建设，团队凝聚力。让店长在的短短的5天培训中有秩、高效地学习各项知识。除了各外聘讲师的精彩授课及各部门长的心得发言以外，会议期间还举行了丰富多彩的“十佳候选店面PK赛”、“十佳候选店长PK赛”、“销售精英团队挑战赛”等一系列竞赛。通过这些竞赛，展现了法恩莎优秀店长的风采，分享优秀店长的实战经验，培养销售精英团队协作精神，建设起一支适应法恩莎快速健康发展的队伍。为让全国店长深入了解产品的生产流程，感受法恩莎“唯美、优雅、艺术”的设计理念。还专门安排店长到生产工厂和展厅进行参观，感受各种与潮流同步设计风格：简约中散发着时尚的简欧风，低调奢华的后现代风，唯美艺术的贵族典雅风，浪漫的意大利风情等带给您无尽的畅想。
　　法恩莎总经理严邦平说到法恩莎商学院建立的初衷就是学习，不仅仅是个人，包括团队和企业也都要在学习中迎合这个社会经济形式不断更新发展的脚步。也希望通过这个商学院来构建全国性的、整个法恩莎体系的一种氛围。此次“超级店长、钻石人生”主题，也是希望学员通过这样一种职业平台来实现自己的人生理想和目标，店长职位虽然不大，但是这是一个非常具有挑战性、非常锻炼人的一个岗位。严总表示法恩莎全国现有将近2000多个专卖店，有非常庞大的终端网络，公司会有一个的完整的服务体系来保证公司的的服务理念能够百分之百的到达终端。法恩莎接下来会进一步的去完善和健全终端产品的展示和服务。

