鹰牌陶瓷火红七月 鹰舞江城
　　7月23日，世界500强旗下企业、中国家装巨头——美颂雅庭装饰集团旗下1.8万平方米的波菲集成家居馆盛大开业，位于家居馆的鹰牌陶瓷武汉旗舰店同步开业，得到参观者的好评。
　　落子武汉，再度腾飞
　　鹰牌陶瓷武汉旗舰店，位于红旗家居竹叶山店，面积达500平方米，它从6月开始装修，仅用了一个多月来设计、完工，创造了鹰牌的又一个速度，这离不开经销商和厂方的努力。该店装修豪华，透过玻璃，能看到样板间，非常特别，店内软饰摆放美观，产品陈列注重色彩搭配，由内到外散放出尊贵的气质，可见投资之巨大，人员之用心。
　　这五年来，鹰牌淡出武汉市场。因此该店的开业可谓是新鹰牌在武汉的布局落下了第一颗棋子，对华中市场有较大的促进作用。
　　武汉鹰牌经销商张总表示，武汉的高端消费有很大潜力，此店也定位高端，起点较高，目前已经在工程、零售和小区渠道上招纳到出色的人员。他规划在三年内与其他早早进入武汉市场的一线品牌看齐，并在今年内开3~4间鹰牌专卖店，实现武汉鹰牌的飞跃梦想。
　　新鹰牌武汉再铸辉煌
　　37年间，鹰牌荣获了“中国名牌产品”、 “中国500最具价值品牌”、“中国驰名商标”、“中国瓷砖行业首家上市公司”等至高荣誉；从1998年开始，连续十三年唯一代表中国建陶行业参加意大利“博罗尼亚陶瓷博览会”，领跑中国建陶国际化；在建国50周年成就展中被选定为陶瓷界参展的代表单位，并获得国家级表彰。连续13年唯一代表中国陶瓷行业参加意大利建材高端展览会——博洛尼亚陶瓷展览会。2011年，鹰牌陶瓷荣获中国建筑卫生陶瓷“十大品牌”排行榜“陶瓷十大品牌”和“抛光砖十大品牌”，并连续八年上榜中国500最具价值品牌榜，品牌价值达31.05亿元，显示出鹰牌陶瓷强大的企业实力和品牌竞争力。

