乳胶床垫 是噱头还是潮流？
　　选择床垫几乎是所有家庭装修中的一道必经程序。综观当今的床垫市场，一个词语被屡屡提及——“乳胶床垫”。一面是商家对其的追捧和大肆宣扬，一面是消费者的茫然和疑问。乳胶床垫真有商家宣传的那么好吗？它究竟是床垫市场的潮流所向，还是仅仅是商家“炒作概念”的噱头？
　　认识乳胶和乳胶床垫
　　天然乳胶取材于橡胶树汁液，由蒸发模塑成型，因本身有无数的气孔，所以具有良好的透气性；因气孔的表面是平滑的，故螨虫等无法附着，同时乳胶弹性极佳，不易变形。质地优良的乳胶床垫都由天然乳胶制成。其具有良好的回弹性，可以防螨抗菌，还可以满足不同体重人群的需要，良好的支撑力能够适应睡眠者的各种睡姿。
　　数千元价差背后的玄机
　　记者发现，乳胶床垫的价差高达数千元。从网上标注的几百元到最高级的几万元，如此巨大的价格区间里究竟包含怎样的玄机？
　　为此，记者在京城的一家大型卖场进行了走访。在走访中，记者发现，网上叫卖的几百元的乳胶床垫在正规的卖场中压根找不到，据相关人士介绍，几百元的乳胶床垫实际上是人工合成的乳胶，其环保性和质量都无法保证。正规的床垫品牌都必须选择天然乳胶做床垫，当然价格最低也得几千元。
　　乳胶床垫的分类很大程度上决定了它的售价，一款3厘米乳胶加独立弹簧的床垫一般价位在4000元左右，而5厘米乳胶加独立弹簧的床垫的价位则会到达8000元左右。如果是纯乳胶的床垫价格就在万元以上了。
　　填充物也是决定乳胶床垫售价的重要因素。一款单纯乳胶加独立弹簧的床垫4000元左右，但是如果加上了蚕丝纤维、羊毛等填充物，价格就会上浮数千元。
　　乳胶床垫并非人人适用
　　至此，相信很多消费者都会问出同一个问题：乳胶床垫是人人适用的吗？事实上，记者在卖场体验中发现，含有乳胶的床垫相比其他床垫偏软。这一感受也在专业人士处得到了证实。一位家具业的经理告诉记者：选择床垫最主要的是个人的感受。虽然乳胶床垫具备回弹性好、防螨抗菌等优点，但是乳胶床垫整体偏软，对于很多习惯于较硬床垫的消费者而言，无需刻意购买乳胶床垫，因为人体已经在人们不同的睡姿中形成了不同的适应度。如果硬性购买自己不适合的床垫，很可能因为和身体不贴合而导致腰酸背痛。尤其是纯乳胶床垫，虽然暂时的舒适度很好，但是更适合那些喜欢软床垫的人群。
　　虽然乳胶床垫占据了品牌的大部分展位，但是弹簧床垫、记忆棉床垫、棕床垫也并非无用武之地。弹簧床垫具有良好的支撑性，并且经久耐用；记忆棉床垫俗称“零压力”床垫，能最大限度地贴合人体曲线，减缓人体压力；棕床垫更适合喜欢硬床垫的人购买，同时棕床垫环保自然，透气性极好。建议消费者根据个人的睡眠习惯选择适合自己的床垫，不要盲从选择乳胶床垫。
　　多种材质恰当兼容是床垫市场发展之道

