非洲石雕
　　非洲石雕在非洲生产石雕最有名气的国家就是津巴布韦，早在公元以前，大津巴布韦城的居民就开始生产石雕了，欧美各国的家庭都以拥有一件津巴布韦的石雕为时尚。最初因为工艺限制，非洲石雕多用皂石、蛇纹石材质较软的石料，近些年非洲石雕用乌石、绿石等名贵材料制作的越来越多，如果能够淘到一两件硬质石材雕塑是一件很荣幸的事情，乌石、绿石等材料珍贵，而且制作工艺非常复杂讲究，不是技艺熟练的老艺人就没法完成硬质材料的雕刻。 小型的石雕动物摆件非常玲珑，它们一般都用母子象、母子犀牛、母子豹等动物题材表达母子之间的情谊，还有强调家庭和睦的雕塑，如合家欢、三鹿或四鹿之家，也有表现二人世界爱情题材的雕塑，这些都有吉祥寓意。因为石雕材质坚硬，摆放时最好制作一个专门的底座会防止雕塑和家具之间的摩擦。超过一米的大型石雕一般都会被放置在露天场所，像露台、花园等，对室外环境能起到良好的点缀作用。 非洲动物有多种寓意，河马是原则和母爱的象征，乌龟是和平和勇敢的象征，野牛是勇猛的象征，长颈鹿是高贵和典雅的象征，大象是力量和长寿的象征，犀牛是财富的象征，相信这些东西摆在居住空间肯定能为家庭带来吉祥富贵。
　　非洲面具 非洲面具是居家装饰用得最多的面具，非洲面具的形态分为很多种：一种是像脸一样只盖住面部，一种是被顶在头上，一种是套住整个头部，另外一种是绑在头上的平板，很长很宽大。非洲面具从装饰纹样和构图上比较简单，多用平行的线条、矩形、之字形、十字曲线和螺旋线等进行装饰，这些图案里面也被赋予了特定的信息，但是非洲面具呈现出的文化含义和样式却是非常复杂。一般说来，制作面具的材料主要是木头，但也会用青铜、黄铜、红铜、象牙、陶土等材料。 非洲面具可以挂在家里的任何房间，你可以把他们挂在起居室的墙上，显示出主人对自然主题风格的喜爱。这些非洲的面具可以和深颜色的木头、羽毛或者其他一些天然装饰品放在一起，或者你可以选择把这些非洲面具放在精心布置过的动物主题的客房，几个非洲面具、铺着动物图案床罩的床、几个野生动物的石雕摆件让你和你的爱人咫尺之内感受远在天边的非洲草原风情。如果在你的主浴室里面放上一盆镶珠子的芦荟，那你就可以日日夜夜享受非洲的异域风情了。

