3D木门双翼齐发 创新责任领舞广州建博会
　　7月8日，在倍受瞩目的第十三届广州建博会开展首日，3D木门就以400余平米的超大展位再次轰动了整个展馆。3D木门以红白色系为主打的时尚外观和超强的产品实力，为品牌赢得了开门红。而3D木门为了能更好地服务于每一位合作伙伴，在展会中实行的限量招商更使得广大经销商争相商洽。
　　创新更添品牌魅力
　　3D木门素以创新与突破而闻名于世，不论是在门款的设计还是在技术应用上，3D木门都极具创新的能力，在刚刚结束的第十三届广州建博会上更是如此。本次展会，3D木门在展位设计及布局上高度体现出了品位与时尚的共荣，整个展位大气磅礴，奕奕生辉。
　　在展会中，3D木门以国际公馆系列的原木门和实木门为主打，以艺术公馆系列的实木复合门为辅，全力打造出一个顶级木门的王国。不仅如此，3D木门精心研发的仲夏新品也在这次展会中首开亮相。这是继3月份北京国际门展之后又一次大规模的新品展现。新品款式新颖独特，颇具匠心，令每一个参观者啧啧称赞。展馆刚一开馆，等着参观的经销商就在3D木门展位前排起了长队，想先睹为快。门王“凯撒王朝”前更是人潮汹涌。自3D木门“凯撒王朝”问世以来，就吸引了无数的目光，成为很多厂家模仿参照的对象，但其品质与工艺始终无法与3D木门原创相企及。
　　责任赋予品牌生命
　　展会是一个行业内相关品牌集中展示的平台，也是品牌为增进发展，争取经销商加盟的一个舞台。在展会中，每个品牌都会将品牌最大的优势展现出来，以吸引更多的经销商加盟。但是，这次展会上，3D木门却在展位的各个区域，醒目地打出了限量招商的提示，这不禁让很多人费解，更让有意向加盟的经销商心急如焚。在这次展会中，3D木门针对国际公馆原木门、实木门系列产品仅招25席，艺术公馆实木复合门仅招30席，而此次展会，3D木门共接洽的意向合作经销商就有360余人，已进行深入洽谈并至3D木门广州生产基地参观的经销商就有140余人，这就意味着有很多人不能取得与3D木门合作的机会。
　　按照普通品牌的发展思路，在展会中招商当然越多越好，但是对于3D木门这个始终以责任为己任的木门品牌来说，合作伙伴的利益更为重要。服务好每一位经销商，保证每一个店面的赢利才是品牌可持续发展的重中之重。所以，为了保障每个经销商的切实利益，3D木门采取稳扎稳打的发展策略，宁可损失部分利益，也要给经销商提供最全面最系统的专业化服务。
　　实力倍受行业关注
　　一直以来，3D木门都是行业机构和行业媒体高度关注的焦点，在开展当天，林业产业协会副秘书长石峰及木门专业委员会会长张国林等各位领导就先后亲临3D木门展位，进行参观指导，并再次对3D木门的产品给予了高度的赞扬。同时，各位领导还表示，希望3D木门能够充分发挥品牌的特色，继续在木门行业中发挥领头羊的作用，带动整个行业快速健康地发展。同时，在为期4天的展会中，行业各大权威媒体也纷纷对3D木门进行了采访和报道。
　　7月9日，木门专业委员会会长张国林、常务副秘书长谢春林、副秘书长王永林等各位领导，还莅临3D木门广州生产基地进行了参观。张会长一行在3D木门董事长张斌等人的陪同下，参观了厂区、车间、展厅等处。张会长对于3D木门先进的生产设备及公司现代化的管理机制表示了热切的肯定，并有感而发，即兴挥毫写下“3D木门荣耀中国”几个大字，既表达了对3D木门的认可，更是对3D木门的一种鞭策和激励。

