衣食住行乐用 一个都不能少
　　衣：
　　1、选购天然棉、麻等有利于再生处理的自然材质(有机性的)做的衣服；
　　2、拒绝选购野生动物制品的服饰；
　　3、依洗标来购衣及保养衣服，以延长衣服的寿命。
　　4、不过量消费。依照：洗衣的次数、生活方式、 环境气候、经济状况等五要素来决定购衣频率与数量，有计划的消费，避免虚荣消费、过度消费(重质不重量)，尽量减少闲置衣物。
　　5、让不合身的衣物循环使用。将因为体型变化等原因，闲置下来却尚未破损，甚至还很新的衣物，选择送给朋友，或捐助给慈善机构，委托其交给需要这些衣物的地方(边远、贫困地区的朋友)，捐赠前请将衣物清洗干净，并进行必要的消毒处理，让这些物质能够充分发挥价值。
　　食：
　　1、不食用野生动物、珍惜动物食品；
　　2、在餐馆适量点菜，减少浪费。吃不完的请打包回家；
　　3、不买过度包装的产品；
　　4、4月22日地球日吃素一天。(畜牧业消耗大量的谷、豆类，也消耗大量珍贵的水；为了放牧牛只及饲养猪只，牺牲原始森林，造成温 室效应)。
　　5、少吃(在家烹煮、外食分量恰到好处，吃不完打包回家)
　　6、禁食一日(体验体内环保滋味)
　　7、拒用保丽龙，并要求自助餐店或coffee shop使用纸杯(宝丽龙是一种致癌物质，它同时破坏保护地球的臭氧层。喝咖啡的保丽龙杯子、自助餐盘子，几百年後还是垃圾，继续污染环境)。
　　8、拒绝购买高山茶、高冷蔬菜(高山茶、高冷蔬菜让台湾的森林消失、破坏山地水土保持，无法发挥储存水分的功能，又大量使用农药与肥料，污染水源与水库的生态)。
　　住：
　　1、多用二手家俱(无论买房子、租房子，多利用二手家俱，既可回收再 利用、节省资源，若能在办公室、社区、网路举办定期二手旧货交换的跳蚤市场，既环保，又可互助，增进人际间的情谊)。
　　2、多用植栽绿化来做居家布置(居家勿做过度性的装璜布置，应以简单、天然为原则。居家布置不必然要人造的材料，不妨多用生态性的自然材料。多种花草盆栽，尽量用本土性的树种，家中有庭院的多留天然性的泥土，少用水泥、或硬质性的铺面)。
　　3、请用器皿盛水，洗果菜、碗盘、刷牙、洗脸，以节约珍贵的水源(法国目前节约用水的宣导政策是“一星期洗一次澡”；如果我们的用水量持续恶化，我们也将面临相同的处境)。
　　4、房间之电源、冷气集中使用(尽量少一间房间开一部冷气，人少时尽量集中办公，减少冷气、电灯用量)。
　　5、有条件的话，选择使用部分清洁能源产品(比如太阳能热水器)。
　　行：
　　1、如果楼层不高，时间宽裕，请尽量走楼梯，少搭电梯。既节省能源，又可运动健身；
　　2、多步行、骑自行车、使用公共交通，少开私家车，少使用电动车、机车。
　　3、文明出行，不为贪图少走几步的方便践踏绿地，随意摘花折枝攀树。
　　4、在野外徒步、游玩不随意丢弃垃圾。很多垃圾在自然中无法降解，同时会对土壤造成污染，野生动物食用后会生病死亡。
　　乐：
　　一、宠物
　　1、若非必要，尽量不在公共居住区饲养宠物；向朋友宣传不要饲养宠物。
　　2、如果您饲养宠物，请拒绝购买猫狗防虫圈(当您丢弃猫狗防虫圈，其杀虫剂的成分，对地球的杀伤力很强，并会对动物的身体造成严重的伤害)。
　　3、如果您饲养宠物，请友善对待，决不丢弃宠物。
　　4、看见流浪宠物请及时与当地小动物组织联系。
　　二、娱乐
　　1、拒绝拿取或使用气球(气球是非常难分解的化学品，它造成地球上严重的污染，除此之外，当气球飘走，可能导致野生动物(老鹰，鲸或海龟等)误食而死亡的现象)。
　　2、少燃放鞭炮。
　　3、野外玩耍尽量不要侵扰野生动物。
　　(绿色北京－www.greenbeijing.net－“环保，问我吧！”编辑整理，转载请注明出处！)
　　活(日常生活中我们可以怎么做？)：
　　1、记住或将环境相关举报电话记录下来，主动举报身边的不环保行为。比如烧烤、盗用绿色用水、偷卖野生动物制品等；
　　2、积极参与环保相关的社会活动，做力所能及的志愿者工作；
　　3、关注环保新闻动态，并主动宣传(谈论)环境话题。
　　用：
　　1、纸张双面使用，并尽量选择再生纸产品；
　　2、选择不含汞的电池产品。含有重金属的钮扣电池等，不混入生活垃圾丢弃，单独放置，投放到专门废电池回收点；
　　3、尽量减少一次性用品的使用。通过自带餐具、水杯、洁具等减少一次性餐具、纸杯、牙刷、拖鞋的使用；
　　4、使用环保的洗涤剂。尽量使用植物提炼等自然物质作原料生产的洗涤用品，减少使用含磷等对环境不友好物质的洗涤产品；
　　5、及时关闭水龙头，对有跑冒滴漏问题的厨卫设施及时修理，减少水资源的浪费；

