新闻调查：婚房装修成2011年家居市场消费热点
　　新浪家居范玲玲讯：近年来，随着生活水平的提高，中国家庭在婚房装修中投入的比例也越来越高，婚房装修市场的巨大潜力也日益体现。那么，目前国内婚房装修市场的现状究竟如何？为此，新浪家居发起了“2011婚房装修大调查”活动。
　　据调查数据显示，目前国内消费者对婚房装修投入了极高的关注，而且在婚房装修上投入的成本也越来越大，但是家居企业却也并为专门开辟婚房装修的业务版块。
　　婚房装修需求带来市场消费热点
　　受中国传统《易经》阴阳学的影响，选择2011年结婚的人特别多，从社会名人扎堆结婚现象可见一斑。为此，很多人都称2011年是中国人的“结婚年”。结婚大潮来袭，围绕结婚展开的家居装修也成为行业关注的热点。
　　据新浪家居发起的“2011婚房装修大调查”结果显示，62%的网友表示“要先买房后结婚”；有关婚房面积，65%的网友理想中的面积是80-100平米；其中，68%的网友表示投入到婚房装修的费用在5—10万之间；至于婚房装修风格，有80%的网友表示喜欢简约风格。从以上数据不难看出，婚房装修以一种刚需而存在，其市场潜力开始逐步凸现。
　　日前记者还走访了京城多个家居卖场和家装公司。记者调查发现，目前没有一个卖场设有专门的结婚家居用品专区，在卖场里只能零星的看到一些相关的产品且不成体系。同样，目前也没有一个家装公司把婚房装修列为单独的业务模块。
　　市场不成熟 难成单独业务版块
　　面对消费者日益增加的需求，市场却不能提供与之对应的服务。那么，作为市场主体的家居企业是如何看待这个问题的？记者连线采访了多位业内人士。业内一致指出，目前国内婚房装修市场并不成熟。
　　科宝电子商务部总监王雷告诉记者，面对结婚大潮，企业肯定会针对需求推出婚房相关的产品和服务，这是目前行业很普遍的做法。但由于市场具有很多不确定性的变化，再加上国内还是以综合性服务为主导，家装公司的业务范围通常都囊括婚房、二手房、毛坯房等很多品类，基本没有企业会选择专注一个品类。
　　今朝装饰副总经理汪晓兵在接受记者采访时表示，前几年今朝在“婚房装修”方面有过实践，有一定效果但并不是很明显。汪晓兵告诉记者，婚房装修针对的面很广，单独运营很难，目前婚房装修在家装公司中的比例很小，大约在5%左右。
　　同样在婚房方面进行过投入的还有城外诚。城外诚副总经理刘洋告诉记者，公司曾运作过一段时间的婚庆系列产品，但在整合过程中暴露了系列问题，从而转向做了婚介用品平台。刘洋表示，开辟专业的婚庆家居用品销售区域，目前时机还不成熟，但不排除今后还会往这个方向靠拢。
　　对此，全国工商联家居装饰业商会家装委员会秘书长李玉洁表示，每年都有很大的婚房装修需求，在家装总量中也占据一定比例，现阶段结婚人群大部分都属于80后，婚房装修大多为首次置业，由于资金原因在婚房装修上投入的资金并不会很高，这也直接导致了婚房装修需求大、市场体量小。
　　婚房装修成企业营销活动主打牌
　　虽然目前国内婚房装修市场还不足以成为相关企业独立的业务版块而存在，但是其需求的增加是不可忽视的。那么，对于日益爆发的需求，家居企业应该如何来获取这块诱人的“蛋糕”呢？
　　猫王家具总经理白剑锋表示，虽然目前企业并没有专门的婚庆家居用品，但为了满足消费者在情感层面的需求，公司会在终端给消费者提供一些婚房家具搭配的建议、购买优惠以及特殊支持。
　　科宝电子商务总监王雷也表示，企业可以将此作为一种业务手段，以“结婚”为主题展开系列营销活动，例如产品促销、集采等，这样不仅能满足消费者的需求，还能提升企业的销量，一举两得。持同样观点的还有今朝装饰副总经理汪晓兵。汪晓兵告诉记者，企业可以选择在结婚旺季做相关的专题营销活动。(文/新浪家居 范玲玲)
　　>>>>>>延伸阅读：
　　拒绝裸婚·给爱一个家 2011年度婚房总评榜
　　幸福季·牛郎织女为爱筑家记
　　“婚恋总动员”2011婚房装修大调查
　　全国联动：直击达芬奇家居造假事件始末

