水性涂料国家标准加速防水涂料市场整顿
　　水性涂料国家标准自该标准实施之日起，不达标的防水涂料产品不再允许生产；自2010年7月1日起，不达标的产品不再允许在市场上销售。该标准的实施将对我国防水涂料乃至涂料工业产生怎样的影响。
　　从5月份起，由环境保护部颁布的涂料环境标准《环境标志产品技术要求防水涂料》正式实施。水性涂料国家标准规定：不得人为向防水涂料中添加乙二醇醚及其酯类、邻苯二甲酸酯、二元胺、烷基酚聚氧乙烯醚、支链十二烷基苯磺酸钠烃类、酮类、卤代烃类溶剂。
　　同时，水性涂料国家标准对挥发性有机化合物、放射性、甲醛、苯、苯类溶剂、固化剂中游离甲苯二异氰酸酯等物质也提出了限值要求。据记者了解，自水性涂料国家标准实施之日起，不达标的防水涂料产品不再允许生产；自2010年7月1日起，不达标的产品不再允许在市场上销售。
　　据悉，这是我国首部涂料行业的国家环境标准。水性涂料国家标准的实施将对我国防水涂料乃至涂料工业产生怎样的影响。
　　上世纪90年代以后，随着聚氨酯防水涂料、环氧树脂防水涂料、聚脲防水涂料等新型防水涂料的诞生和应用，防水建材与防水涂料的界限被打破。新世纪以来，新型防水涂料以其卓越的涂装性、防水性以及环境友好性，水性涂料国家标准逐步取代传统的防水建筑材料，得到大面积应用，年均增幅超过15%。
　　但由于国家一直未出台对防水涂料中有机、有毒挥发物限量的标准，使得不法企业钻了空子。为了降低成本，这些企业在生产过程中大量使用劣质原料，使产品质量和环境友好性大打折扣。
　　水性涂料国家标准加之一些建筑施工单位受利益驱使，大量采购、使用劣质产品，使得本来安全环保的新型防水涂料遭到非议，市场混乱不堪。在这种情况下，防水涂料环境标准的出台和实施，可有效规范市场规范生产企业及施工单位行为，对不法企业和不法经销商形成制约，有利于创造公平竞争的环境，促进正规企业做大做强和防水涂料产业的健康发展。具体到产品上，岳望坤认为：由于传统防水建筑材料大多为有机溶剂型，且含有对人体有害的甲醛、苯、二甲苯、酮、醚、卤代烷烃等有机溶剂，将很难通过水性涂料国家标准，因而面临着被淘汰或被迫改良的风险。
　　而对于聚氨酯、环氧树脂防水涂料，虽然其本身无毒副作用，但由于含有一定的有机挥发物，只有大型龙头企业的产品才能满足水性涂料国家标准要求。因此，水性涂料国家标准的实施对这类产品的市场将起到一定的规范作用，迫使那些规模小、工艺技术落后、产品质量在水性涂料国家标准底线徘徊的企业，尽快实施技术改造和产品升级换代，以免被淘汰出局。
　　聚脲防水涂料将是水性涂料国家标准实施的最大受益者。由于这类涂料本身不含或含有极少量有机挥发物，能完全满足水性涂料国家标准的各项要求。
　　因此，水性涂料国家标准的实施不仅对这类防水涂料没有任何制约，反而使其环境友好性、无害性、性价比优势更加突出。面临被淘汰困境的传统防水建筑材料或小型聚氨酯、环氧树脂防水涂料企业，大多会选择聚脲防水涂料作为企业起死回生的突破口。

