尚品宅配像买衣服一样买家具
　　引子：装修猛如虎，这是每个经历过这个阶段的业主最真切的体验。尤其是买家具，一场 “持久战”在所难免，消费者不得不逛遍城中家具卖场，左挑款式，右比价钱，为“家”消得人憔悴。如何让买家具像买衣服一样轻松、省事、愉快？商业模式源自问题的解决，网络“试衣间”由此诞生。
　　一套套摆在家居展示馆内的沙发、茶几、电视柜、衣柜等家具产品显得美轮美奂，但如何能最恰到好处地搭配放置到自己家里？家居展厅里，一个个风格各异、样式齐全的风格样板间确实动人心弦，而直接把这样的家居展厅样板间搬回家也确实轻松省心，然而问题也随之发生：一是家中空间大小规格与样板间面积未必相符相应；二是总有可能与别人家“雷同”的尴尬。如何最轻松地把最贴近个人喜好的、整屋搭配齐全而且美观的家具直接搬回家？
　　业主需要一个像服装店那样的试衣间，在店里，可以把店里所有款式、风格的衣服尽情搭配试穿。像买一套衣服般简单轻松地把全屋家具买回家，是业主梦寐以求的美事。但是，像试衣服那样，把大件的家具产品一件件来回搬运到家中“试穿”，显然不现实。数码网络以另外一种方式将业主的苛求化为现实，网络“试衣间”首次走进消费者的视野。如今，消费者只要拿着自家的户型图，根据户型图标明的房间形状、长度、宽度、门位、窗位等这些家居空间的“体形身材”要素，就能够搜索到上万款由专业设计师设计的、适合自己家居“体形”的家具“套装”。消费者可以看着全屋家具摆放到自家的搭配效果，在电脑屏幕前享受类似服装店内“橱窗shopping”的轻松乐趣，一个个生活空间“套装”方案随你“试穿”。我们新居网打造的“整体家居直销平台”以这样的方式来解决业主买家具的最大困扰。
　　网络虚拟世界的体验多少有些不真实，这是家具这种大宗费标准化产品进入网络购销渠道面临的最大问题。因此，平台在全国铺展了600多家门店，进行本地化服务的实体支持，解决消费者的后顾之忧。首先，消费者喜欢的每一款生活空间，每一款产品，都可以直接到达所在城市的店面查看样品，在整体空间效果与单件产品的纹理、质感乃至质量一概熟稔于心后，再作出购买与否的选择。再者，实体店的支撑，可以让消费者放心享受所有产品售后1年保用，3年保修，终身维护的权益，彻底打消您的后顾之忧。最重要的是，这种销售模式为消费者提供全屋家具的“全定制宅配宅送”服务：免费上门量房、免费方案设计以及免费送货安装。以往消费者购买家具往往会出现风格和家里装修不统一，尺寸不合适等情况，这一销售模式能让消费者在购买之前就看到家具摆到自家的效果，最大限度地降低了网络购买的风险。
　　概括而言，新居网“试衣间”最具特色的地方有四：
　　一、
　　站式全屋家居整体解决方案提供。
　　消费者在这里将买不到单件家居商品，就像在现在的IBM买不到单部电脑一样，新居网为客户提供的，是家居生活的整体解决方案。点击鼠标，客户买回来的，不是一件沙发、一个柜子，而是一个家、一套生活方式。
　　二、看家具摆放自家效果的个性化购买体验。
　　在博洛尼，消费者可以参观“七间宅”；在宜家家居，消费者可以参观几十上百套风格各异的样板间；在新居网，消费者可以参观上万个效果迥异的样板间。更重要的，消费者可以直接看到家具摆放到自己家里的效果，“试穿”到满意，再行购买。
　　三、网络呼叫中心，打造网络购买的全程跟踪咨询服务。
　　基于家居产品品类繁多、专业性程度高的特点，新居网建立以家居装修信息咨询为核心的呼叫中心，为消费者提供家具产品购买方面发专业咨询服务。
　　四、全国600个地下店面打造的本地化服务网络体系。
　　针对家居商品非标准化、大宗的物理特性，新居网打造600个地下店面构筑的地面服务系统，为消费者提供免费上门量房、免费方案设计、免费配送安装以及一系列的售后保障。

