橱柜市场兴“媚洋”风 行业被指猫腻多
　　普通的橱柜面板、底板、台面等，如果冠以“外国进口”、“技术专利”，那价格就一下子翻了几番。厨房是家庭装修的重中之重。特别是那些定做的整体橱柜，上万元一套的很常见，而在一些高档的进口橱柜专卖店中，数万甚至数十万、上百万元的整体橱柜也不是什么新鲜事儿。在家装这一行业中，整体橱柜可以说是出现最晚、现在最普及的厨房家具，是大多数消费者在装修时必不可少的一项花费，但它也是消费者最不了解的项目之一。
　　在北京市消协的投诉登记册上，就有这样的典型案例：消费者孙某为即将装修完的商品房选购整体橱柜时，跑了四五趟建材家装市场才选中了一家厂商，工作人员承诺照样品做，保证真材实料让他满意。等到装好橱柜后，孙某看不出有何问题，但他请了一位懂行的朋友作参谋，才发现上当了——花上万元买的橱柜，柜体材质却被厂商悄悄更改了，不是内行根本看不出来。据市消协有关人士透露，近两年，关于整体橱柜的质量投诉呈上升趋势。难怪不少资深的业内人士都说，在不经意和不内行的共同作用下，消费者在购买整体橱柜时会很容易掉进经销商精心设计的“概念”中。
　　橱柜市场兴起“媚洋”风行业被指猫腻多
　　经销商们通常会用打折这一“杀手锏”来吸引消费者购买，这往往也是最行之有效的办法。但实质上，打折很难反映该橱柜的本质，也会冲昏消费者原本冷静的头脑。比如某品牌整体橱柜公开标示打8折或更低的折扣，但事实上，它有可能是在材料上“不如人”或是尺寸上“缺斤短两”。比如白光板与进口木纹板的箱体，同样大小，但成本却相差近50%；欧标尺寸的吊柜有72厘米高，与60厘米、50厘米高的吊柜成本根本不同，进口五金件与国产五金件价格也有数倍的差异。更有甚者，有的公司用自己减少配置后的橱柜与别人全配置的橱柜相比价格。
　　再拿五花八门的橱柜材料来说，现在很多整体橱柜的销售人员一上来就先向消费者推荐高档的材料，如水晶XX板、银钻XX板，“您觉得贵吗？刨花板的也不错，可以便宜点儿”。比上不足，比下有余。相对而言，很多消费者就会接受了。台面要占到整套橱柜造价的一大部分。拿一延米报价为 1800元的橱柜来说，如果使用国产最好的人造石台面得花去700多元。然而目前国产人造石的工艺水平良莠不齐，一些稍差的国产人造石每延米只需要300至500元，而这些石料从外观上即使是业内人士也很难看出有何显著差异，一个台面一延米就可以有几百元的差价，这为商家的利润提供了很大的调整空间。
　　橱柜的底板也是“概念”重重。如很多销售人员介绍产品时通常说，我们用的是防潮板，经过特殊处理，防潮效果好，当然价格也稍贵。但事实上内行人都知道，橱柜最主要的是做好台面的防水和接好水管，对防潮的要求并不高，所以在北京的很多家庭里，厨房根本没有地漏。所谓的防潮板其实只是对普通中密度板上做了处理而已。而且在成本环节，防潮板和刨花板在加工难度、辅料和机械损耗等方面都要比其他板材低得多。可以看出，不少商家就是利用消费者的不内行来“蒙事儿”。
　　橱柜内的配件如果冠以“外国进口”、“技术专利”，那价格就一下子翻了几番。如某品牌一个成本不高于百元的上下拉式调味栏，报价是1600多元；现在橱柜上的一个水龙头的市价动辄就是五六百元，如果再加上些新概念，报价就得几千元。这很难用什么标准来衡量，但不可否认其中的利润惊人。

