昆明十一家具被指涉嫌模仿宜家
　　8月1日，路透社一篇文章直指昆明的南城区，一座经营面积一万平米的四层商城“十一家具”涉嫌模仿宜家，是宜家的山寨版。文章称，“这座名叫"十一家具"(英文称"11Furniture")的商城模仿了宜家的蓝、黄主色调设计，模型房间、引导标语、摇椅设计，商城咖啡馆风格的餐厅也有着相仿的模样。”文章刊出后引起热议。“十一家具”主管侯女士获知此事后表示，“这是有人在炒作，我们有自己的设计、品牌和装修风格，欢迎顾客前来考察体验。”
　　体验：家具款式多
　　昨天下午，记者进入位于广福路与前卫西路交叉口的“十一家具”店，说要买餐桌。来到4楼，只见3个工作人员坐着闲聊。经过短暂交流后，一名女工作人员称，其家具要买到5000元才可以享受95折，买到10000元才可以享受9折。
　　记者在4楼看到，4楼主要是餐桌和餐椅，还有储物柜、视听柜、茶几、沙发等。这些家具款式多样，感觉也很精致。工作人员说，只要购物满500元，且是在昆明市区就可以送货。
　　在4楼记者没有看到合适的家具后，随即来到3楼。在3楼，家庭办公桌和办公椅以及床垫、衣柜、户外家具非常丰富，另外，还有一个咖啡厅。
　　下到2楼，主要是一些家居用品，灯具、小件家具、画框、纺织品。记者从4楼一直逛到1楼，整个商场工作人员不是很多，感觉工作人员对客户不是很热情。路透社在文章指出，“十一家具”的商品是定制的，而宜家家具则是组装的。这从“十一家具”工作人员口中得到证实，如要买书柜，必须提前一周下订单，送货之前全额付款。
　　顾客：感觉像宜家
　　逛了一圈下来，感觉商城的某些设计和引导标语也如文章所说，咖啡厅也有，但其是否就是宜家的山寨版呢？“十一家具”和宜家有什么相似或不一样的地方呢？曾经去过成都宜家又到过昆明十一家具的杨先生说，成都的宜家店里面的家具和物品分区非常细，店面规模也非常大，店里装修的主色调也是黄和蓝，里面的工作人员服务非常热情周到。店里的咖啡厅还有很多小吃，非常可口。店里的文化气氛非常浓厚，物品也非常多。
　　提起昆明的“十一家具”店，杨先生介绍，他也曾经去过，感觉还是很像，只是昆明的“十一家具”服务上没有宜家的周到细致，没有宜家的规模大，但是否是宜家的山寨版他就不清楚了。
　　昨天下午，记者把有媒体指“十一家具”涉嫌是宜家山寨版的情况告诉其主管侯女士时，侯女士称，发生这么大的事情，他们已经知道了。他们的家具店已经营多年，有自己的设计、品牌和装修风格，不是宜家的山寨版，但是她并不排除两家店有相同的物品，并对于媒体的质疑称“有人在炒作”。侯女士最后表示，希望顾客前来参观体验。
　　律师：要视具体情况而定
　　路透社撰文指昆明“十一家具”店是宜家的山寨版，北京大成昆明律师事务所张德利律师对此的看法是，两家店如果在经营理念上有相似的地方，只要不存在侵犯对方的商业秘密和商标权，不能简单地就说某家店是某家的山寨版，具体情况要看他们是否存在法律禁止的东西，要视具体情况而定。
　　记者通过搜索，发现网上有宜家的官方网站，上面各种资料应有尽有。而搜索昆明“十一家具”，却未发现厂家的官方网站，有关家具的资料介绍也很少。
　　品牌诱惑
　　路透社文章节选：昆明的山寨店现象说明人们对此类品牌所售的产品与理念有需求。
　　不过，即使山寨店所售产品为真品，被山寨的企业仍然无法控制客户的品牌体验。
　　“十一家具”的客户服务代表、22岁的张云平(音)已经习惯于别人问她宜家的问题。
　　张云平耸耸肩膀说道：“如果两人穿一样的衣服，你肯定会说一个人在学另外一个人。”
　　“已经有客户说我们像宜家。但这个问题跟我没有关系。我只管客户利益。版权等其他问题是老板要管的事情。”
　　昆明市居民小李(音)与丈夫正在“十一家具”购买卧室衣柜，他们之前还跑了上海与北京的宜家店。
　　她说：“我本想从真的宜家店空运产品，但是觉得实在是太麻烦了，所以就来这里了。”
　　“在真的宜家，布局更加整洁，装饰更加合理，真没法比较。”她说道。

