一统家居 彻底解决木门涂装中的难题
　　据了解，现阶段消费者对木门装修需求已经升级。曾有消费者就表示，木门已经成为家庭整体化装修不可忽视的部分，木门装修给人稳重、奢华的印象，并且大多数消费者的新房装修都讲究木门与家庭整体设计匹配。有些消费者则对使用木门有所顾忌，一对新婚夫妇就认为，现阶段市场木门的价格偏高，无力承担过高的装修费用。
　　面对消费者对木门产品的苛求，作为国内生产木门达十年之久的一统国际家居深谙此道。据一统家居的有关负责人表示，由于木门油漆产品和涂装技术的不成熟，导致木门涂装效果不稳定，这与消费者追求的外观效果相差甚远；由于技术的限制，木门涂装速度缓慢，涂装返工率高，这就直接导致了木门涂装成本高昂、消费者订购周期长等种种弊端。大多数木门企业难以克服这一问题，成为木门行业人尽皆知的“顽疾”。
　　经过一统家居工作人员的分析，认为可以结合以下办法解决上述问题。
　　一、木门成品整体效果欠佳，树皮纹理不够清晰
　　原因分析：若刮水灰工艺，会影响底漆透明度效果，导致木门纹理不清晰。
　　解决方案：可选用底擦色工艺，先在素材上做底擦色，不但可以增加填充性，还可以提升木门纹理清晰程度。
　　二、木门手感不够细
　　原因分析：面漆房喷台设计不合理；喷面漆时，待干，房门未关闭。
　　解决方案：面漆房喷台位置不应直接面对待干房门方向，以防漆雾进入待干房，发生雾化影响手感。
　　三、木门硬度不够
　　原因分析：油漆本身漆膜太薄；油漆本身存在硬度不够缺陷。

