嘉宝莉跻身全球涂料41强
　　2011年7月13日，美国《涂料世界》(Coatings World)杂志公布了《2011年全球顶级涂料企业排行榜》，嘉宝莉以3.11亿美元销售额、中国第一的身份跻身全球顶级涂料企业50强之列，排名第41位。这是嘉宝莉继本年度6月以中国第一身份上榜“2011年亚太地区涂料企业排名前25强”位列第12位之后，再次获得国际行业权威机构的认可。嘉宝莉此次入榜打破了历年来中国无一企业进入全球涂料50强的历史。这标志着中国由涂料大国向涂料强国迈出了可喜的一步。
　　嘉宝莉今年是首次进入全球涂料50强排行榜，这也是继我国台湾永记造漆2005年进入该排行榜后，我国内地涂料企业历史上首次进入全球涂料50强之列。其实，嘉宝莉2010年就已经具备了进入全球涂料50强的实力。据2010年7月《涂料技术与文摘》杂志报道，嘉宝莉2009年销售16.3亿元，折合2.4亿美元，比全球涂料企业排名第42位的Rock Paint 高出0.03亿美元。也就是说，嘉宝莉2010年即已经比肩全球涂料50强之42位。一同进入2011年全球项级涂料排行榜的中国企业，还有上海涂料、台湾永记造漆和叶氏化工，他们分别以2.55亿、1.87亿、1.65亿美元排名第49位、62位、70位。
　　据2011年全球顶级涂料排行榜显示，荷兰阿克苏·诺贝尔以130亿美元的销售额继续占据第一位，其它排名前十的企业依次是PPG、汉高、宣威、杜邦、巴斯夫、立帕麦(RPM)、威士伯、关西和立邦。与上一年度的前十相比，仅巴斯夫和立帕麦的排名互换了一下位置，其它十强的排名没有变化。进入2011年全球顶级涂料企业排行榜的门槛是上一年度企业销售额在1亿美元以上，全球只有86家企业达标并进入榜单，比2010年过此门槛进入榜单的企业增加了26家。
　　《涂料世界》是全球涂料行业最具权威性的杂志之一，因其专业性和严谨性在业内获得广泛赞誉和认可，被评为“最有阅读价值的涵盖涂料和胶粘剂行业的研究杂志”。《涂料世界》每年所做的全球顶级涂料企业排行榜堪称全球涂料行业的晴雨表，在业内具有相当的可信度和参考价值。

