防水产品市场混杂 家装防水问题困扰消费者
　　新浪家居周丽媛 北京讯
　　进入雨季以来，房屋渗漏现象给不少的网友造成了困扰。日前，一位宋女士打电话向新浪记者反映，她去年才装修完房屋，今年雨季就发生了严重的渗漏现象。记者随后来到宋女士家中进行了实地查访，发现屋中的确存在多处雨水渗漏的痕迹，屋顶表层遭到严重破坏，侧壁处水迹犹存。
　　据调查，在装修过程中因为防水问题没处理好，给业主造成的麻烦和苦恼非常多，消费者往往有苦难言。中国建筑防水协会理事长朱冬青认为，建筑防水的渗漏往往是由四大问题导致的：一是材料问题，这方面约占20%到30%左右；二是设计上的问题，约占10%到20%的比例；三是施工上的问题，则占40%以上，四是维护管理的问题，这方面也占到5%以上。这就要求房屋住户充分重视室内防水的各个环节。
　　家居装修防水问题成最大困扰
　　每当房屋漏水，住户往往感觉不胜烦恼，房间墙壁受损，屋内设施一塌糊涂，不得已请假维修，又要耽误工作。却很少有人意识到，比这些更严重数倍的损害是房屋渗漏所带来的安全隐患。朱冬青理事长告诉记者，原本70年产权的房子，在连年渗漏的情况下，很有可能30年就变成危房。带来的重大经济损失固不必说，住在危房当中尚浑然不觉的屋主的人身安全才是最大的威胁。
　　人们忽视室内防水重要性的原因不仅在于对建筑渗漏危害性缺乏足够的了解，另一方面，也是一种自私心理作祟的结果。北京东方雨虹防水技术股份有限公司市场总监蒋凌宏向记者透露，当消费者购房时，房地产开发商已经做过一次防水，但是出于安全的考虑或是担忧基层防水遭到破坏，入住装修之前有经验的住户往往会进行二次防水。但在一部分人的意识里，防水通常是为他人做嫁衣，楼上住户做好防水，方便的是楼下邻居。
　　正是这种错误心理误导了一部分住户，室内防水远不只为别人受益。龙发装饰工程管理中心总监丁常文表示，现今房屋户型渐呈多样化，比如双卫设计的房屋，主卧带有独立的卫生间，一般卫生间的一道隔墙就是卧室的一道墙，如果这面隔墙的防水没有处理好，日久天长卧室这面就会发生漏水现象。
　　装修施工过程中防水处理需谨慎
　　业内专家认为，施工是防水处理当中最关键的环节。这里的施工不仅指房地产开发商进行的基层防水施工，也包括家庭装修过程中的二次防水施工。开发商所进行的防水施工在制度上就存在一定问题，尤其是逐层分包制度，如果说一个工程原定价格每平米100元钱，那么开发商下放到工程总包，总包便会从中抽取一部分，再下放到工程分包，又抽取一部分，继续层层下分，分到一个工头的时候可能每平米只剩下20元钱，工程质量则可想而知。基于这种建筑业通病，基层防水出现问题的可能性很大。这样难免就将问题丢给了家庭装修过程中的二次防水施工人员。
　　丁常文告诉记者，防水是国家强制性的要求，国务院相关文件110号令，《住宅装饰装修的管理办法》规定，有防水要求的房间必须要做防水，因此在装修开始之前，都会进行闭水试验，检验原结构的防水层。在施工过程中，尤其要注意防水附加层的施工，比如一些阴阳角，门窗的洞口，里面墙的拐角等。这些位置一定要处理好，甚至要多做一些增设的防水层，因为渗漏时，大平面很少漏水，基本都是节点处漏水。朱冬青表示，加强防水施工监管也是极为重要的一环。
　　品牌驳杂 防水产品市场鱼龙混杂
　　除去施工，防水材料选择当然也是不可轻忽。目前的防水市场主要分为四大部分，分别为房屋建筑、工程建设、环境保护和建筑节能。其中房屋建筑防水市场即是与日常居住房屋相关的防水材料市场。但是，据新浪家居记者调查，目前防水产品在市场上五花八门，可谓鱼龙混杂，消费者往往不知道选什么样的产品。
　　朱冬青表示，这一市场领域的情况比较复杂，企业集中度不高，自律程度也比较低，市场规范不易形成。但是近年来国家不断出台相关产业政策，防水行业协会也采取了一些自律措施，出于市场要求，行业本身也在加速重组，一些小企业通过并购、联合等方式形成更大的集团。目前市场集中度已有明显提高，一些知名的防水品牌已脱颖而出。(文/新浪家居 周丽媛)
　　>>>>>>>延伸阅读：
    新闻调查：婚房装修成2011年家居市场消费热点
　　洋超市难以为继 乐华梅兰北京大郊亭店关门歇业
　　达芬奇家具造假被揭显现家居业长期畸形消费
    促销吸引力减弱 家具品牌纷纷表示不打价格战

