十年磨砺 久盛地板踏上第三次创业征程
　　中国地板产业强势发展的十年，是一部创世纪的宏伟巨著，更是一部里程碑式的发展史诗。过去的十年中，中国木地板产业纵横开阖、几度起伏，既有蓬勃生机的大跨越、大发展，又有搅动市场的暗流险滩；既有黄金式的迅猛增长，又有双反形势下内销与出口的胜负博弈…… 过去的十年中，久盛地板从进入地板产业到赢得“中国实木地板王牌”称号；从单一的实木地板生产线，到拥有四大产业基地，强化地板、复合地板、实木地板三箭齐发；从“原生态”到“美式原味”再到“新实木”色透技术……久盛地板突破了产业低端化、产品同质化的困境，开创了地板行业风格营销的新世纪元，创造了一个又一个行业奇迹。
　　十年来，久盛地板以激情与智慧，打造出了属于自己的“久盛速度”；十年来，久盛地板始终以“技术和风格”引领中国地板行业消费潮流，载誉无数；十年来，久盛地板由单一产品到多元化布局，由专注于生产到打通上下游产业链，完成了品牌时代“二次创业”的神圣使命……久盛地板以质量立本，秉承“科技领航，创新发展”的理念，经历10年风雨磨砺，如今已经成为国内木地板行业综合实力最强、发展速度最快的民营企业之一，成为中国最具品牌竞争潜力的百家民营企业。
　　质量立本，科技领航，打造企业核心竞争力
　　久盛地板以“高起点、高标准、规模化”的姿态进军地板产业领域，就把产品质量放在了核心位置，坚持“零缺陷，追求顾客满意”的质量方针。在久盛地板，质量是每一个久盛人的最高标准，也是每一个久盛人的无上荣誉。久盛地板建立了质量全员监督制，任何员工只要发现与质量有关的问题都可以提出来，得到确认后便给予一定的奖励。
　　在坚持质量立本的同时，久盛始终把科技研发、产品创新视为企业发展的动力，秉承“科技领航地板产业，创新推动久盛发展”的理念，积极搭建研发平台，坚持走自主创新和技术合作相结合的科技创新道路。在与中国林科院、南京林业大学、浙江林学院、上海 大学等高校、科研机构长期战略合作的基础上，共同搭建产学研合作平台。久盛在木地板行业率先成立了“研究开发中心”，成为浙江省第一批省级技术中心。今年公司又对技术中心进行了扩建改造，建成了物理力学性能实验室、化学分析实验室、精密涂装实验室、人工智能环境试验室等等，成为目前行业企业中规模最大、最专业、实力最强的技术中心，在行业内率先成立了“久盛地板院士专家工作站”，荣获了“国家级高新技术企业”称号。
　　久盛地板在木地板的科技研究中已走在同行的前列，多次荣获中国林产工业协会评定的科技创新一等奖，申报各类专利60余项，承担产学研合作科研项目13项，其中包括国家“863”项目、国家“十一五”科技支撑等项目；拥有省级新产品项目6项；自主创新项目31项，公司参与了国际、国家、行业标准的制修订工作，是《实木地板》国家标准第一起草单位，并参与《实木地板》国际标准的起草工作。科技创新能力的提升，大大提高了公司产品科技含量，激发了企业的活力和发展信心，增强了产品在市场的核心竞争力。
　　转型升级，优化资源，实施三大产业布局
　　近几年，中国地板行业发展迅猛，市场规模日益扩大，但从品类结构来看，受上游资源涨价的影响，实木地板整体呈现下滑态势，而实木复合、强化地板整体呈现快速增长趋势。这一方面说明市场成熟度提高，消费者逐渐回归理性，另一方面也说明实木复合、强化地板物美价廉又不乏个性的特征，已经迅速取得消费者的亲睐。
　　久盛地板积极顺应市场的变化，加速产业转型升级。2010年，新建的一座现代化、花园式的“久盛地板新工业园”落成并投入使用。新园区的落成是公司立足国际视野、打造集群规模的重要举措，是公司第三次创业的里程碑，标志着久盛的发展掀开了新的一页。新园区拥有世界先进的自动生产线和UV淋漆涂装线，形成了年产强大的生产能力，成为中国地板行业硬件最优和产能最大的企业之一。久盛地板与国际工业集群相接轨，形成气势宏伟的五大生产基地，顺利完成实木地板、强化地板、实木复合地板三大产业布局，实现产品从单一品类向多元品类的转型，以更加丰富多元的个性化产品，满足迅速变化和扩大的消费需求，为久盛长远发展提供了保障。
　　品牌创新，渠道拓展，强化服务体系保障
　　10年来，久盛持之以恒地实施品牌战略，大力推进品牌自主创新，提升品牌影响，培育品牌文化。每年投入巨资打造品牌核心竞争力。在品牌战略中，与品牌相关的一切环节都可能影响到品牌的形象，诸如产品的设计、工艺、销售、终端服务等各个方面，而品牌的核心价值则是品牌的精髓。
　　在产品日益同质化的今天，产品的物理属性几乎相差无几，人们选择品牌往往更在意内在文化、个性特点。2005年，首创久盛“原生态”地板，掀起国内自然主义生活革命；2007年，久盛聘请香港著名设计师黄志达为品牌战略顾问，并于2009年携手推出了代表久盛旗下高端定位的“美式原味”风格地板，立足于国际视野和文化潮流的“美式原味”风格，丰富了高品位人士追求自由、舒适、个性生活的选择，受到广大消费者的喜爱。“美式原味”的推出，既有效避开了价格战的锋芒，也推动了品牌的高端化。同时，全面导入适合产品风格和品牌定位的第二代VI形象体系，让遍布全国的专卖店焕然一新，提升了久盛品牌的内涵，增强了久盛品牌的全国知名度和影响力。
　　久盛人深知，强势的品牌离不开完善的渠道布局，渠道覆盖面越广，需求量越大，品牌的影响力就越强。地板企业的竞争，实质上就是渠道规模的竞争。谁拥有了渠道规模的优势，谁就能够立足于市场竞争的制高点。渠道的拓展，通路多元化的建设，离不开营销队伍的建设。久盛唯才是举，不拘一格引进专业人才，立志打造一支战斗力强、适应性强、开拓力强和创新精神突出的营销队伍，从公司总部到终端店面，都把营销管理人员的培养当成决胜千里的重要一环。
　　随着竞争的加剧和消费者的日益理性，终端服务已经成为可能决定企业前景的重要砝码，因而，久盛在终端服务上大下苦功，全力推进啄木鸟4D服务体系，力求把最满意的服务奉献给广大消费者，提升久盛品牌的服务价值。开创了中国地板行业服务品牌化的先河，为广大消费者提供全方位的木地板系统解决方案，大大提高了久盛品牌的美誉度。
　　品牌创新、渠道拓展、终端服务三位一体，对久盛的品牌战略起到了良好的推动作用。针对木地板市场日益细分和产品个性化的特点，公司密切关注国内外家居产业发展的动态，在产品定位和品牌定位上深入研究消费需求，始终让产品风格与国际同步。久盛品牌战略的运作模式历经市场检验，显示出强大的生命力和竞争活力，久盛立志打造的文化品牌、美学品牌、品质品牌、服务品牌一体化的战略思路得到了极好贯彻，正面临新的发展契机。久盛品牌知名度能够持续上升，品牌形象能够进一步深入人心，与他们的努力和拼搏是密不可分的，而久盛常年坚持的“创造价值，合作共赢”的企业核心价值观，已经凸现成效。
　　规范管理，以人为本，以责任赢得尊重
　　久盛在抓好基础硬件建设的同时，注重管理水平的提升、管理思路的转变、工作方式的提升。全面引入ERP系统，对公司的采购、生产、营销链进行更科学的定位和梳理，完善各项管理制度和规划体系，规范了人力资源、财务审核、生产制造、质量控制、产品研发等一系列管理流程，体现了管理出效益的原则。
　　近几年，国内木地板行业竞争十分激烈，行业竞争的关键是人才的竞争，谁抓住了人才这个根本，谁就占领了制高点，取得了企业可持续发展竞争的优势。久盛通过外引内培，集聚了大量的精英人才，引进和培养了一批中高级职称的科技人员，创造了企业快速发展所拥有的人才优势。
　　久盛设有新久盛论坛，定期举办各类培训，在引进高层次人才的同时，大力培养高素质、高技能员工队伍，经常邀请科研院校的专家教授到公司讲课指导，激励员工奋发向上的创新积极性。正因为如此，久盛被评为“中国民营企业人力资本竞争力50强”、“中国优秀诚信企业”、“全国轻工业卓越绩效先进企业”、“浙江省文明单位”。
　　久盛始终坚持“以人为本”的管理理念，致力于促进员工个人、家庭、事业的平衡发展，不但拥有维护员工合法权益的工会组织和久盛党支部，还为职工办理了各类保险；全体员工上班免费用餐，春节、五一、中秋等节假日发放各类福利用品；设有篮球场、工会综合活动室，配有有线电视、乒乓室、阅览室，各类硬件设施的完善。目前，久盛地板建立的“1+1”职工互助基金，成为公司所有困难员工的坚强后盾。每年公司都评选“公司发展十件大事”和“公司为员工所做十件实事”，关注着企业和员工和谐发展。 
　　企业是社会的细胞，社会则是企业的依托。企业要发展，要盈利，必须懂得尊重社会群体，对消费者负责。同时，企业应心怀感恩，积极回馈社会。久盛不仅用高品质的产品力求让每一位消费者满意，还热心于各类公益事业，出资在南京林业大学、浙江林学院设立奖学金，奖励那些优秀的学子；2007年4月，久盛董事长张恩玖向首都大学生“绿桥”活动捐款10万元，以实际行动支持大学生环保活动。同时，在中国木材流通协会的组织下，久盛等全国双“30家”地板企业从2003年以来，每年都与中国绿色基金会、北京青少年基金会共同举办“取于自然，还于自然”植树造林活动：在北京周口店种植大学生奥运林；在河北廊坊种植速生林；在北京八达岭长城脚下种植奥运林等；2008年5月，四川发生特大地震，久盛又在第一时间组织捐款；2010年，久盛捐赠南浔慈善冠名基金500万元，获得“南浔慈善贡献奖”，为“建设森林南浔、打造中国魅力水乡”捐赠50万元，冠名久盛森林大道；为当地修桥铺路，扶贫救济，资助老年人活动，捐资助学……饮水思源，方能表现出一个企业的社会责任感和巨大的形象魅力，久盛用自己的方式默默地回报着人们、回报着社会，体现着“责任经营，关切为怀”的社会责任价值观，赢得了社会与员工的尊重。

