 LED灯与节能灯互补打造家庭绿色照明
　　【新浪家居】：您讲的意思就是说我们现在家装设计里没有很好的用到灯光设计，其实可以把LED灯用进去，是这样吗？在中国现在市面上做家装的时候灯光是不是用的很少？是这样的情况吗？
　　【蔡中敏】：对，用的很少，而且用的相对来说单调，我们在选择灯光上面，除了比较多的选择暖色调，那么要根据它的家庭里面的气氛，以及它所呆的环境来选择。比如说我们在选择客房，我们一般选择4000K的色温比较多，因为这个颜色是最真实的，看报、看人颜色都不会走色。我们在客厅我们可以选择一些彩色的来烘托一下气氛，但在颜色上我们不建议选择大红大绿。倒是可以选择一些渐变的颜色，颜色上就LED的话如果变色的可以更精彩，颜色也可以更炫目，更婀娜多姿。我们觉得这个方面我们要和国际接轨的话就要把灯光应用到家庭，应用到家居。
　　【新浪家居】：也就是说其实是国外用的比较多，国内现在不是很普及，是LED灯这种设备不太普及，还是整个灯光的运用不太普及？
　　【蔡中敏】：主要还是家居和家装的设计师对这方面了解不够，他没有接触到这些产品，同时他也不知到这个产品该怎么用。有一次我就遇到过那些做装潢的工程公司，他说我没有看到过哪家会用这么多的灯，他不会装。他不知道那些LED需要有变压器，需要有控制器，这些东西都应该先早早的预埋进去，所以这方面他们不懂，往往造成做出来的灯就是颜色很单调。
　　LED灯与节能灯互补打造家庭绿色照明
　　【新浪家居】：家装灯光照明设计的时候我应该注意一些什么？
　　【蔡中敏】：灯光设计如果说运用到家居和家具当中的话，这个就有很多要考虑到它事先灯光它的厚度，包括它的高度，那么包括有一些房屋的那些结构上的不同的，所以说在之前先要先了解这些，之后再将灯光设计和家居设计相互配合。
　　【新浪家居】：我有个疑问，就是我用那些LED的灯光，就灯光太多会不会造成光污染，在家里面，会不会让我觉得眼睛不舒服，这个颜色太炫了，会不会这样？
　　【蔡中敏】：不会的，这是一种误解，灯光好的话如果说应用的恰当它是一个点缀，同时烘托气氛。所以并不是说要把灯光五颜六色都做进去，而是要做到合适的地方，就是什么地方该用，什么地方不该用。这个是需要灯光设计师和家装设计师来进行协调的，然后大家要讨论的。而且在安装的时候就要考虑到这方面是不是可以安装，来怎么安装使得它更漂亮。
　　家里面的房子不太高，一般高2.7米就不能做筒灯，其实不是这样子，它是可以做筒灯的，筒灯的高度选择是有讲究，怎么做到它吊顶，在这么低的范围内吊顶又可以要把灯光做进去，这是一个。第二个，现在我们也有很多灯的应用，比如LED应用到家庭，然而设计师他可能对灯光这个方面还是有一点欠缺，了解的比较少一些，所以他就往往不会选择这方面的灯，选择不到更合适的灯。
　　【新浪家居】：今天的主题是绿色照明，我前面所有听下来，我感觉绿色照明就是对自然光的一个合理的运用，我想了解一下在家装这一块我怎么来做到绿色照明？
　　【蔡中敏】：家庭如果说绿色照明的话我们现在就觉得把白炽灯要减少甚至不用。我们可以多用一点节能灯，但是节能荧光灯它有它不足的地方，这样情况下我们可以互补，用LED灯互补。LED灯现在的造型非常多，有筒灯有装饰灯，也有线条灯。也可以把LED的灯带应用到灯巢里，它就可以节能，它就要比我们以前的那些霓红灯要节能很多而且更安全。
　　我们每节一度电可以少发一度电，这样我们建电厂是会浪费很多的能源，我们要考虑这个，所以我们希望还多用点LED的灯和节能荧光灯。
　　【新浪家居】：谢谢！

