贝亚克地板首次工厂团购战果辉煌
　　7月31日，湖州南浔骄阳似火，一派火热的盛夏景象，浙江贝亚克木业有限公司总部也热闹非凡，近千名消费者齐聚“贝亚克地板15周年庆暨工厂大型团购”活动现场，抢购贝亚克青花瓷工艺地板。
　　据了解，此次参与团购的消费者，分别来自江浙皖的太仓、扬州、海宁、桐乡、苏州、仪征等地，这是贝亚克首次联动三地消费者举行团购，也是贝亚克建厂15年以来的第一次工厂团购。贝亚克地板借公司成立15周年之机，在让消费者走进工厂体验贝亚克工厂文化，深入了解贝亚克地板品质的同时，也以前所未有的超大手笔，为消费者献上了超值的回馈。“我们今天全场享受工厂15年来唯一的直接提货价，同时还推出限量‘负利润特惠’产品！”贝亚克地板团购负责人胡总对记者介绍说：“今天当场订购签单者，实际铺装面积达30平米上以上的还有各种好礼相送。”
　　前所未有的优惠点燃了消费者的抢购热情，活动现场异常火爆，“强化地板39.9/平米，多层89.9/平米，实木地板才99.9/平米，这个价格太实惠了！这趟来值了！”来自海宁的消费者陈先生高兴地对记者说。记者在现场了解到，在用超值回馈点燃消费者热情的同时，贝亚克还给出了贴心的“零风险订单”的承诺，即除了“负利润特惠产品”之外，凡在活动现场下订单的客户，铺装前可调换花色，彻底打消了消费者在一时冲动下没有选准花色的后顾之忧。

