助力终端销售  安信Sales达人秀圆满落幕
　　2011年8月3日，安信地板“Sales达人秀”终极PK赛在安信地板吴江工厂拉开帷幕，来自上海、北京、深圳、重庆等城市的31名达人参赛。经过个人展示秀、情景模拟及临场考验等环节的激烈竞争，来自浙江台州门店的9号选手汪之愈获得冠军达人的称号，大赛并评出二等奖(亚军达人)3名、三等奖(季军达人)5名，所有获奖达人均被获聘为安信地板终端培训讲师。
　　入围决赛的31位达人系安信地板全国各地门店遴选的精英，出色的口才、丰富的终端经验、扎实的产品知识与临场应变能力为达人秀终极PK赛奉上了视觉盛宴，活动上的情景模拟环节对选手在各类销售情景的销售能力及技巧进行了现场考验，达人们纷纷表示，此次PK活动是一次难能可贵的学习机会，使自己对安信的企业和品牌文化得到了更深的认知。
　　比赛结束，安信给予发掘与培养获奖达人的管理人员价值3000元奖额的伯乐奖励，并授予获奖达人所在团队“优秀团队”称号，安信地板副总裁回晓炜女士在活动上指出，达人们是安信的明星，将作为优秀代表进行全国巡回演讲和培训。
　　安信地板董事长卢伟光对大赛做最终点评，他指出达人秀活动为终端门店店员搭造了一个展示个人风采的舞台，希望活动能提高店员的终端销售能力，同时为终端门店的可持续性发展积累宝贵经验。
　　安信地板“Sales达人秀”自6月2日启动以来，全国经销商专卖店及各地分支机构直营店店员将近1000名报名参赛，安信地板在活动中强力倡导品牌服务意识，不断地深化终端店员对于品牌认知和售后服务的重要性，希望在未来的发展中能为消费者提供更加优质、更加完善、更为贴心的专业服务。

