东方雨虹8亿无纺布项目转投山东
　　在经过数个月的仔细斟酌之后，东方雨虹(002271.SZ)终于决定放弃内蒙古鄂尔多斯市伊金霍洛旗的投资，将一个投资额近8亿元的无纺布项目转投山东。 
　　7月30日，东方雨虹发布投资公告称，将在山东省德州市临邑县投资一个非织造布(即无纺布)项目。根据公告，该项目的总投资额近8亿元，达到7.9579亿元，其中固定资产投资额占了约6.96亿元。 
　　目前，东方雨虹已经在山东成立了全资子公司山东天鼎丰非织造布有限公司(暂定名)(下称“天鼎丰”)来完成此项投资。 
　　东方雨虹是国内专门从事于防水材料研发、生产、销售及施工服务于一体的企业。旗下拥有六大生产基地。 
　　在投资山东之前，东方雨虹曾计划跟内蒙古鄂尔多斯市伊金霍洛旗签订了《项目合作意向书》，原本的计划是在伊旗建设一个年产达到8亿平米的无纺布项目。 
　　根据伊旗此前公布的招商信息，此8亿平米无纺布项目的总投资额将达到40亿元。东方雨虹也曾因为即使披露该信息而涉嫌违规。 
　　根据上述意向书规定的违约责任为：若东方雨虹在意向书生效后一年内无法开工建设项目，对方有权终止协议。 
　　“经充分调研及论证后，公司认为此项目不适合在伊金霍洛旗建设，该意向书现已终止。因该意向书不具有法律效力，公司无需承担任何违约责任。”东方雨虹称。 
　　早在一个月前，有知情人士对本网记者透露，东方雨虹在伊旗的投资项目有可能难产，进而转投其他地区。 
　　近日，该知情人士透露，东方雨虹之所以放弃了在伊旗投资，直接原因在于鄂尔多斯地区属于缺水地区，而无纺布项目需要大量用水。 
　　相对于鄂尔多斯缺水，临邑县水电资源丰富。目前建有日供水能力3万吨的水厂两处，在高新区和开发区分别建有日处理2万吨的污水处理厂；11万伏变电站5处、22万伏变电站2处，并建有24兆瓦的热电厂一处。 
　　此外，临邑县区位优势显著。该县位于东方雨虹位于北京顺义、上海金山、湖南岳阳、辽宁锦州、云南昆明、广东惠州六大生产基地的基本中间位置，且距天津港、青岛港、烟台港较近，有利于降低运输成本和产品出口。 
　　临邑县周边有齐鲁石化等20余家石油化工企业生产聚丙烯和聚酯，也能够为其提供充足的原材料。
　　更为深层次的原因在于，鄂尔多斯市政府方面要求东方雨虹的投资项目过大。“8亿平米有点过于太大，这远远高于市场需求。”一位业内人士告诉记者。 

