冠珠陶瓷迎来毕节“厂家团购团”
　　7月29日，来自享有贵州高原屋脊之称的毕节市近50名业主“厂家团购团”空降广州。30日上午“厂家团购团”乘豪华大巴亲临位于佛山的冠珠陶瓷展厅，全程体验娱乐、美食、购物三位一体的全新营销模式。
　　在当前限购令陆续在全国各地出台的大环境下，陶瓷市场也受到了前所未有的冲击。冠珠陶瓷主动出击，利用毕节市经销商的广泛资源与欧派橱柜、衣柜等家具、建材知名品牌强强联合，积极挖掘客户需求，以联合团购让利的形式组成“厂家团购团”到佛山买建材、购家具、游厂家，并得到了佛山冠珠陶瓷营销中心的大力支持。
　　据悉，冠珠陶瓷正是“厂家团购团”的第二站。订好橱柜、衣柜的业主们来到冠珠陶瓷展厅后立刻被大气的展厅和美轮美奂的样板间所深深地吸引并迫不及待地挑选喜欢的瓷砖，对比花色，体验质感……还不忘在唯美的样板间合影留念。团购活动中最受业主喜爱的是款式新颖、色泽饱满、层次丰富、纹理自然且极致奢华的冠珠微晶石。冠珠微晶石是冠珠陶瓷继“IN-MAX•酷色”数字喷墨瓷片推出后的又一惊世之作，它不仅还原了玉石的通透、润泽还继承了大理石的灵韵和陶瓷的雅致。有位业主感叹到：“早知道有这么多好瓷砖，当时就应该买大点的房子，每款砖都让我爱不释手，真难选……”最后，业主们在导购的热情接待和引导下，在优雅的环境中全都定下最合适的产品，成交率高达100%。

