嘉丽士漆贵州省第三季度经销商座谈会召开
　　2011年7月26日，嘉丽士漆贵州省第三季度经销商座谈会在贵阳市贵铝宾馆隆重召开，来自贵州省各区域的十多名经销商与意向客户参加了会议。嘉丽士漆西区销售部长石刚先生主持了此次座谈会，不仅大大鼓舞了各经销商们的信心，同时增强了客户对公司的营销方针的更深认识。嘉丽士漆贵州省区经理张军文先生、嘉丽士漆招商部区域经理许海军先生均出席了本次大会。
　　会中，石刚部长对整个贵州区域涂料市场进行了全面的分析，指出了嘉丽士漆在贵州地区涂料市场中所取得的成绩与不足。同时，他听取了各区域经销商所反映的情况，针对各区域市场所遇到的瓶颈，作出了新的解决方案与新的营销方针。最后，石刚部长作了嘉丽士漆《紫光大道3+3粘性营销赢利倍增模式》主题演讲，从“产品、价格、渠道、推广活动”等方面进行全方位的阐述，结合“苹果手机、雷克萨斯汽车等成功营销案例”为现场的嘉宾带来了一场生动、精彩的演讲，为现场营销遇到瓶颈的客户指明了新的盈利方向。
　　会议尾声，作为贵州明星级客户遵义嘉丽士漆刘超先生，为了突出本次会议的主题思想，给各经销商带来更多的盈利方式与信心，他也积极地与现场经销商分享了其《销量步步升 盈利倍增》营销策略。他从终端形象提升、价格高策略、服务优化、活动宣传方式及规模多样化等多方面来进行了展示，并以一个中心为基本点，遵从嘉丽士漆CCS紫光大道高端营销方针，以不等不靠为原则为做事方式引导在座的经销客户。刘超先生的演讲为整个会议注入了新的元素与内容，也为公司与经销商彼此交流的形成了良好切入点。

