讲品牌重环保看服务 市民购买衣柜愈发理性 
　　继整体厨房、整体卫浴间大行其道之后，整体衣柜开始逐渐渗透到普通人的生活当中。以往，整体衣柜大多以走入式衣帽间为主，这种衣帽间对建筑的空间要求比较高，小户型家庭往往无法实现，如今，整体衣柜可以根据空间情况度身定制，因而受到大多数人的喜欢。据好莱客衣柜总经理周选平介绍，今年除了定制衣柜的消费者有了大幅增长之外，消费者在消费理念和消费行为上都有了极大的转变，越发的成熟和理性。
 　　“现在大家的生活水平都提高了，对生活的品质也有了更高的要求。但是我们现在买衣柜可不比以前那样的简单了，现在大多都是采用定制的方式，就因为是定制，我们得自己好好琢磨，所以我来买衣柜之前可是查了很多资料，做了很多功课的。我觉得我们普通消费者在购买衣柜时，不仅要权衡衣柜的实用性和价格，还得考虑到家居的环保。既不能一味的相信‘贵的就是对的’，也不能为了贪图便宜而盲目选择那些不靠谱的非品牌商店。为了放心起见，我都是选择在品牌商店里选购、定制。”正在购买衣柜的王先生犹如半个专家，热情地跟记者谈着自己的想法。
　　“一位刚装修完的朋友告诉我，衣柜是否环保非常重要，曾经就有一对夫妻将装修好的衣柜全部打掉重新做，原因就是在装修后，该夫妻请了检测甲醛的公司对衣柜进行检测，结果发现甲醛超标十几倍。所以，我更愿意购买品牌知名度大的，环保的衣柜。”家中正在做水电的小汪原本准备找师傅自己打衣柜，结果听完朋友的装修经验后，准备选购品牌衣柜。
　　记者了解到，衣柜除了板材，辅材也需要注意环保问题。以铰链来说，不同的材质，所产生的效果是不一样的，譬如经认证后的环保钢材与合金的材质，这两种材质组合在一起，可以在刚柔之间得到完美结合，在增强铰链使用寿命的同时，又不会产生任何污染。此外，胶水也是整体衣柜中必用辅料，一些比较好的品牌衣柜会选择达到国际E0级标准的环保胶水。

