第九届国际屋面和建筑防水展在京开幕
　　8月4日上午，第九届中国国际屋面和建筑防水技术展览会在北京·国际会议中心拉开帷幕。开幕式由中国建筑防水协会秘书长苗燕主持，中国建筑防水协会理事会主席李卫国先生致开幕词。中国建筑材料联合会会长乔龙德先生、中国建筑材料集团有限公司总经理姚燕女士、美国屋面工程协会常务主席肯特·托里先生、中国建筑防水协会理事长朱冬青先生为展会剪彩。参加开幕式的嘉宾还有：美国屋面工程协会执行副主席比尔·古德先生、德国屋面工程协会秘书长盖德·范德维尔特先生、日本建筑防水材料联合会主席竹?正明先生、美国聚脲发展协会秘书长路易斯·弗兰克先生、中国台湾防水技术协进会理事长徐伟杰先生、美国驻华大使馆商务处商务官安德鲁·彼勒德先生。
　　由中国建筑材料集团有限公司、中国建筑防水协会和美国屋面工程协会主办的中国国际屋面和建筑防水技术展，自2002年第一届防水展举办以来，展会规模、展览内容逐届扩大，在业界内的知名度也越来越高，现已成为国际屋面及防水技术的三大展会之一。
　　本届展会同期举办中国(北京)国际屋面节能技术展览会、中国(北京)国际种植屋面技术展览会、中国光伏建筑一体化太阳能展览会，展示出屋面系统不同的发展方向。
　　本届展会吸引了14个国家和地区的参展商，聚集了国际、国内一流的建筑防水产品和技术。同时，众多的国内外参观者和采购商，包括美国、日本、德国等国家的行业社团组织的大型参观团，构成了国际贸易和信息沟通的平台。
　　展会期间附设3大研讨会及论坛，包括：建筑防水与节能屋面主题论坛、建筑师专场研讨会、第五届全国房地产总工防水技术专场研讨会三大论坛和研讨会。与展会相呼应，形成系统直观的知识输入，也为生产企业与设计、施工和甲方构筑了一个交流的平台。
　　进入展览场馆，东方雨虹、广东科顺、唐山德生、深圳卓宝、广西金雨伞的大展位映入眼帘，山东宏源、宇虹、北京立高、徐州卧牛山、鑫达鲁鑫、上海台安、辽宁大禹、山东宏源、盘锦禹王等国内一流企业尽数登场，以及美国的陶氏化学、欧文斯科宁、杰斯曼、阿迪，德国的拜耳、威达，瑞士的西卡-渗耐，比利时的凡士通，法国的索普瑞玛，等国外知名企业聚集一堂。参展产品包括：沥青基防水卷材、高分子防水卷材、密封材料、防水涂料、刚性防水及堵漏材料、保温材料、各种瓦材、坡屋面防水垫层、各种防水材料的原辅材料、防水材料成套设备、施工机具、配件辅材、防水材料检测仪器及设备等。
　　展会上还设有“专家义诊咨询”台，由防水资深专家免费提供治理和预防房屋渗漏的知识，为百姓排忧解难。许多市民专程赶到展会，询问如何自己动手建造屋面花园、阳台版开心农场。
　　开幕式当天人头攒动，很多企业借助展会人气，组织各种活动：新浪地产(微博)防水频道正式上线，为公众了解防水理念、掌握防水知识打开了一面窗户；防水行业企业信用评价和“保障性住房建设防水材料优质供应商”两大奖项引领行业发展；上市公司东方雨虹在展会上发布《东方雨虹2010企业社会责任报告》，防水工程如何更持久、安全地保护我们的建筑，保护我们的居住与生活环境，是致力于防水事业的志士们肩负的神圣使命和职责；中美两大聚脲协会进行了卓有成效的会晤。
　　另悉，6日上午将组织国内顶级防水专家举办“家装防水公益大讲堂”，为老百姓坐堂义诊解除渗漏之苦。届时将专家针对厨房、厕所、阳台、门窗的渗漏的几大误区，向百姓普及防水知识，提供治理渗漏的妙方。

