阔达李子强：用产品回馈消费者
　　编者按：今天我们非常有幸采访到了北京阔达建筑装饰工程有限责任公司北京分公司副总经理李子强先生，李总谈到“最大的实惠推出了阔达公司的1：1的成品家装，各家都有优惠的政策，但是阔达1：1的成品家装确实有别于其他公司的套装。”
　　采访嘉宾：北京阔达建筑装饰工程有限责任公司北京分公司副总经理李子强先生
　　采访时间：2011年8月5日
　　采访地点：中国国际展览中心
　　主持人：新浪家居
　　主持人：请问李总，这次展会与以往两次展会有什么不同？
　　李子强：实际上我到这个行业应该一个新手，既是新手又是老手，但是我从事建材行业很长时间，良心话3月18日的农展馆那个展会我没有去过，我听我的同事说跟农展馆的展会区别不大。
　　主持人：这次我们公司为消费者带来了哪些实惠？
　　李子强：最大的实惠推出了阔达公司的1：1的成品家装，各家都有优惠的政策，但是阔达1：1的成品家装确实有别于其他公司的套装。
　　主持人：您如何看待上半年家装行业的发展？
　　李子强：我感觉总体上行业没有太大的问题，从我们公司的整体的产值并没有像大家预想的掉的那么多，反而是增长的，所以我觉得市场没有太大的问题，就算市场不好，也是所有人的市场不好，看你怎么应对，你的公司有什么更新的策略，按照我们张总说的，你的狼性的队伍能发挥出什么样的作用这是一个关键。
　　主持人：现在已经进入八月份了，我们有什么新的政策迎接接下来的装修旺季呢？
　　李子强：阔达公司有1：1的成品家装，八月份以后，不管是北京市，包括国家的整体的保障房都是一个交房的最好的时间，按照最开始的我印象当中北京市应该是100万套，今年应该有交房，应该是在八月份以后，2011年下半年保障性住房是各个家装公司的首选。
　　主持人：如今家装行业进入细分化，您觉得市场细分化的背景下家装企业应该如何应对目前的局势？
　　李子强：你说家装公司细分化，实际上早就细分了，并不是现在。严格意义上讲，原来做高端的，高档的还是那几家，做低端的还是那几家，做中端的也还是那几家，并没有太大的按你所说的细分的方式，两个人群最好做，第一个是高端，第二个是低端。
　　主持人：有没有一些比较个性化的模式，比如说阔达推出了1：1成品家装，业之峰推出了数字化，在这个竞争下阔达如何展现自己的特性？
　　李子强：企业的价值观如何传递给客户，让客户享受到你的价值，我不敢说别的公司用在细分市场的战略，但是阔达的1：1确实把我们的价值观转移给客户，我们不是通过很明显的打折或者让利，我们是用我们的工程，我们的产品来给消费者一个回馈。

