家宝建材网第二届家装设计师大赛首个月奖出炉
　　家宝建材网第四届精明百万家装大奖赛&第二届家装设计师大赛(http://www.jiaboojc.com/shejishi/)自2011年6月10日开赛以来，受到了广大网友极大的关注和支持，经过第一轮激烈的“角逐”，近日第二届家装设计师大赛迎来了第一个高潮，首个月奖得主闪耀出现，“刘氏设计”成为7月份的幸运儿。
　　随后，家宝建材网工作人员连线了月奖得主，向这位幸运的选手发出祝贺，并对他进行了简短的采访。“很开心能获得本次设计师大赛7月份的月奖，这与我的朋友和众多家宝网友的支持是分不开的，多谢家宝网举行这次设计师大赛，给我更多表现自己作品的机会。也希望家宝能多举办类似的活动，让更多的人知道有这么一个学习、提高和相互交流的平台，让越来越多的人都能参与进来，使这里成为众多创意聚集的地带，成为众多设计师展现才华的舞台。”刘氏设计很激动地说。
　　据了解，为了第一时间与众多参赛网友分享获奖信息，家宝建材网在大赛的官方QQ群和论坛均已发布了获奖公告。除了每月2000元的现金大奖，大赛还推出了“报名参赛即送价值298元的装修锦盒”、“积分兑换充值卡”等让众多参赛者都能得到实惠的活动，引起了参赛网友的热烈响应，许多参赛者纷纷表示了对活动的赞赏和支持。主办方透露，还有更多礼品、更多惊喜有待送出。

