“嘉宝莉儿童漆”杯新丝路少儿模特大赛落幕
　　7月16日，在江门市东湖广场文艺舞台，在绽放的礼花和观众雷鸣般的掌声中，家装漆事业部营运市场部副总郭长涛为少儿模特大赛的冠军选手颁发了获奖证书。至此，历时三个多月的“嘉宝莉儿童漆”杯2011新丝路中国少儿模特大赛划上了圆满的句号。
　　24名选手成功晋级广东省总决赛
　　本次总决赛共有62名小朋友参加，分别由江门、开平、新会、鹤山、台山五个赛区脱颖而出的选手组成。选手分为少儿组和幼儿组，通过模特走秀和才艺表演两个环节，经过四个小时精彩、激烈的比拼，最终产生了各组冠军1名、亚军2名、季军3名，以及十佳选手共24名优秀选手，他们将代表江门小朋友参加近日在广州举行的广东赛区决赛，将江门少年儿童的风采带向更广阔的舞台，为江门打造一张朝气蓬勃、美丽可爱的城市名片。
　　据悉，广东省赛区总决赛获胜的选手还将向8月13日在北京人民大会堂举办的全国总决赛发起冲击。
　　嘉宝莉品牌与消费者双丰收
　　从海选到总决赛，“嘉宝莉儿童漆”杯2011新丝路中国少儿模特大赛在江门市区范围共吸引了上千名参赛者，牵动了十多万观众及网友的关注与支持，成为2011年度江门五邑地区最有影响力的赛事之一，给嘉宝莉带来了良好的品牌效应。
　　江门文化广电新闻出版总局的相关领导也到场观看了当晚的总决赛，并在发言中给予此次赛事高度赞誉：第一，社会广泛关注，参与积极性高。第二，丰富了儿童生活，社会效益很好。第三，赞助方组织有力，精彩有序。现场参赛选手的家长也纷纷表示本届比赛赛程安排合理，比赛过程公平、公正、公开，决赛结果反映了选手的真实情况。最大的收获在于通过比赛，在观众面前展示风采，锻炼了孩子们的自信心，增强了他们的竞争意识，对孩子今后的成长有很大帮助。不少少儿家长也表示，对于孩子的健康成长，不仅要提供良好的教育，还要关注要家居环境的改善，比如环保墙面漆的选择就很重要。
　　持续关注少儿健康成长，嘉宝莉儿童漆用爱筑家
　　作为中国儿童漆的领军品牌，18年来，嘉宝莉漆始终用一种坚守的力量，用心关注少儿健康成长，不断推出绿色环保的涂料产品，为中国儿童创造健康自然的生活空间。从BB氧吧到“快乐宝贝”，再到最新上市的“聪明宝贝”，几年时间里，在儿童漆这块细分领域，嘉宝莉凭借过硬的产品质量和有口皆碑的服务，被公认为是业内最专业儿童漆生产厂家之一。有些消费者甚至认为儿童漆就是嘉宝莉，嘉宝莉就是儿童漆，嘉宝莉已成为儿童漆的代名词。嘉宝莉相信，在每一个家的背后，都有一段动人的故事。18年来，嘉宝莉以人性化的态度专注于涂料的多个领域，不断注入环保元素，不断丰富色彩的内涵，让每一桶涂料除了满足消费者的基本需求之外，更能绽放人性的光芒。

