宴会厅防水维修工程案例
　　工程概况简介
　　2009年5月，某大会堂宴会厅在屋面、卫生间、外墙面均出现不同程度的渗漏，严重影响了室内办公和各项公事活动。
　　在正常使用的前提下要完成宴会厅屋面的整体维修、香港厅室内卫生间涂料防水及卫生间外墙地槽防水。既要体现安全文明施工，又要最大限度的缩短施工工期，尽量减少因施工给建设方带来的诸多不变。
　　1.方案制定
　　根据渗漏原因，制定有针对性的维修方案。
　　屋面渗漏原因为防水材料老化已达到报废失效年限，采用屋面整体维修方案。具体维修方案为：拆除上人屋面大理石及面砖、拆除10?厚水泥砂浆结合层及找坡、拆除原防水层、拆除15?厚屋面保温层、铲除3?厚水泥砂浆找平层，结构层上新做SBS 3?卷材防水、水泥砂浆找平层、屋面苯板保温层、保护层上新做SBS 4+4?卷材防水、10?厚细石混凝土保护层、装饰石材的恢复(由建设单位另行专业分包)。
　　室内卫生间及卫生间外墙渗漏原因为室内装修防水质量不过关，再加上卫生间属于地下部分，标高低于自然地面，外墙面没有防水措施。雨季来临时地下水位上涨，渗漏情况尤为严重。具体维修方案为：室内1.5?HCA-101涂料防水，室外拆除5?厚大理石地砖、拆除20?厚混凝土垫层、沿外墙面挖0.6m宽2.5m深地槽、基础墙体外立面新做SBS 4+4?卷材防水，卷材保护层抹灰、场拌三合土人工夯填，按原构造做法逐层恢复原样。
　　2. 安全管理
　　“安全管理，重如泰山。这里的安全问题那是比泰山还重。”业主单位的一句话深深地印在项目部每个施工员的心中。项目部针对本工程成立专门安全领导小组，工地除有专职安全员外，还在各施工队设专人负责安全工作。在安全生产领导小组的带领下，有组织地开展安全生产工作，细化规章制度，开展安全检查，及时进行隐患整改等。
　　提高安全生产认识，增强安全施工的责任感和紧迫感。首先加强安全技术交底工作。通过进场时的三级安全教育、上岗时的专项安全交底来加强职工的安全意识。其次加强安全检查和巡视，及时发现问题，及时整改，杜绝安全隐患。
　　3. 工程质量及竣工验收
　　在施工过程中，项目部严格执行公司标准，依据公司统一工法、规范，保质保量的完成了相关工作。质量验收均按照国家统一的质量验收规范逐步进行，从材料进场复试到施工过程控制至闭水试验交付验收，无一环节不经过监理、建设方层层检验，均一次性通过验收，树立了良好的口碑。7月20日顺利通过建设单位、监理单位对工程质量及相关资料的验收。
　　4. 工程生产及进度控制
　　项目部根据维修工程特点，结合本工程工期紧、任务重的实际情况，经过几次磨合，在满足建设单位工期要求前提下，重新调整管理员及施工队伍人员分配，组织制定施工进度计划及劳动力计划，通过多加人、两班倒的方法，合理安排施工工序，事前准备，事前控制，合理压缩工期。6月中旬至7月20日，实际施工50天，比建设单位计划工期60天整整提前10天。提前完工就意味着为建设方提前解决问题，保质减期的施工让业主单位的工作人员再一次感受到了我们东方雨虹人的工作效率。
　　5. 材料、降本和人工费的管理：

