鹰卫浴追访KARMA-i空间获奖者
　　鹰卫浴KARMA-i空间免费体验活动上周结束后，获奖名单已经全部公布，青岛的丁先生、佛山的冯先生、深圳的黎先生、深圳的林先生分别于7月19日、22日、26日和29日获得由鹰卫浴送出的KARMA-i空间大奖。此外，鹰卫浴已送出458个包括DOCK。道水龙头、鹰卫浴彩色系列淋浴花洒等奖品。昨日，笔者通过网络分别采访了4位获得KARMA-i空间免费体验活动大奖的幸运儿。
　　第一周KARMA-i空间获奖者
　　丁先生：获奖很高兴！和家人分享很幸福
　　家住青岛的丁先生表示，得知抽得鹰卫浴KARMA-i空间时非常高兴。“在参加这个活动时，我也是抱着“重在参与”的态度，按照公布的流程完成了注册、通过玩游戏和请朋友帮忙注册完成了积分，然后就点击了“开始”键，当亮键停在KARMA-i空间处时，随即就弹出来了“中奖通知”，当时没有意识到真的中了这个大奖，后来按照网站的电话打通了客服热线，才确认真的是中奖了，我随即就把这个好消息告诉了我的爱人，她也非常高兴，其实与中奖一样，和家人分享喜悦也是感觉同样幸福”。当问到“有没有想过没抽到会怎样？”丁先生的回答是，“即使没有抽到也没关系。其实，凡事都不应该过分强求，如工作，自己尽力就好。能够得到自己想要的当然开心，没有获得也不必懊悔。”丁先生是个很乐观的人，在为时一个多小时的网络采访中，不时发来搞怪的表情，言谈间不难感受到其开朗与随性。
　　冯先生：拒绝浪费与浮夸，做最真实的自己
　　在佛山做灯饰生意的冯先生是个对工作和生活都很有想法的人。在他眼里，一切的东西都应该被充分利用和珍惜。在他的影响下，他的家人也崇尚简单实用原则。“我很欣赏KARMA-i空间的收纳功能以及巧配设置。根据不同的户型，不同的卫浴尺寸，可以定制淋浴房、浴室柜等等，很实用。”当问到“很多人装修都追求一种奢华的感觉，你怎么看？”时，冯先生回答道，“我一向拒绝虚荣与浪费，装修房间最重要就是自己喜欢，舒适、实用就好。”采访中，冯先生朴实的回答，真正做到了真实的自己。
　　第二周KARMA-i空间获奖者
　　黎先生：简单，是我所追求的生活方式
　　深圳的黎先生说，KARMA-i空间简单实用的设计适合家里的卫浴间装修，“KARMA-i
　　空间的简单实用的设计是最吸引我的地方，我喜欢简单的东西，过于复杂只会增加生活的烦扰。装修也一样，户型越小越应该以简单为主。当问到“怎样定义简单？”时，黎先生回答说，“撇除一切表面的虚荣与浮躁，最真实，最实在的部分就是最简单的。”在谈到获奖心情时，黎先生说：“没想到自己能成为幸运儿，获得KARMA-i空间一套。 这是一场惊喜，这是件大喜事。“小空间、大可能”，十分感谢鹰卫浴公司。”
　　林先生：人性化的产品才能体现关怀
　　林先生多年从事数码产品研发，他一直崇尚人性化的产品设计。对于鹰卫浴的KARMA-i空间，他如此评价：“人性化的产品能体现企业对消费者的关怀。KARMA-i空间的各个部分的设计，包括小细节，都符合我们的使用习惯，譬如浴室柜的高度，毛巾架的设置等等，带给我们诸多的便利。”林先生认为，“KARMA-i空间活动为我们带来实用产品的同时，也为我们带来了简单的生活方式。”林先生一番高度的评价。
　　在本次采访中，笔者发现4人的回答与鹰卫浴“自由、适度、永续”的SMART LIVING理念有着惊人的共同点。据笔者了解，像4位获奖者一样追求工作与生活的平衡、简单，崇尚自由随性的生活；不奢求，不浪费的族群称为“SL族”，是由鹰卫浴SMARTLIVING理念衍生出来的新生族群。SL族追求的不一定是贵的，有名的，而是“最适合”的；不是肤浅的，表面的，而是“用心的”，具有“自我个性和价值感”的。

