李卫国：5年内让优质防水产品走入百姓家
　　2011年8月4日，新浪家居、新浪地产防水频道上线启动仪式暨新闻发布会在第九届国际屋面防水展开幕式现场举行。在东方雨虹的展位上，中国建筑防水协会理事会主席、北京东方雨虹防水技术股份有限公司董事长李卫国接受了新浪家居、新浪地产记者的独家专访。
    时间：2011年8月4日上午
    地点：国家会议中心E4馆东方雨虹展位
    采访嘉宾：中国建筑防水协会理事会主席、北京东方雨虹防水技术股份有限公司董事长 李卫国
    记者：新浪家居 陈玲、新浪地产 秦博闻
    以下为采访实录：
　　主持人：新浪家居、新浪地产防水频道今天正式上线，首先请您谈谈是怎样看待这样一个平台的？
　　嘉宾：我觉得新浪公司这么一个电子媒体，搞这么一个防水频道，对我们社会，尤其对我们这些中产阶级是具有非常及时，非常重大的意义的，为什么这么说呢，因为防水材料关乎到千家万户，关乎到每个人的居住的环境和生活的质量，而这些东西，我们老百姓又不熟悉，不了解，缺乏了解的渠道，所以搞这么一个频道，对社会，对我们老百姓是有非常大的好处的，同时这个频道也便于社会了解、监督我们这个行业，为他们的投资置业作出很好的选择。
　　主持人：这次防水频道的上线，是否东方雨虹为这个行业做一些贡献的体现呢？
　　嘉宾：东方雨虹是一个上市公司，为这个社会、为这个行业做一些贡献责无旁贷，东方雨虹过去非常弱小的时候，也把引领行业的发展，为客户提供有价值的服务作为我们企业很重要的，不可替代的工作。
　　主持人：目前防水行业市场竞争比较混乱，小企业过多。东方雨虹作为中国防水行业的龙头，您对行业的标准化有没有什么好的建议？
　　嘉宾：防水材料小企业比较多，中国其他的行业也是如此，防水行业在建材领域突出一些，我们建材企业水泥、钢材已经很规范了，东方雨虹在行业当中制定这个标准没有这个权利，我们的标准大部分都是国家的强制的标准，我们主要是带动行业规范运作，规范推进，带动行业为客户，为社会，为老百姓提供价值的方面提供工作。
　　主持人：能不能介绍一下东方雨虹和开发商合作的情况，还有我们提出的防水解决方案的情况给我们介绍一下？
　　嘉宾：随着我们国家的房地产市场不断的深入、规范和进步，防水材料也伴随着房地产行业规范、进步，很多优质的规模的、品牌的开发商基本上和东方雨虹都达成了长期的合作协议，比如说万科，金地，大华，万达等一些规模的房地产公司都和我们达成了长期的系统的合作。除此之外，东方雨虹一个很重要的服务就是服务于市民，服务于中产阶级的市民，在北京的大街小巷，在上海的大街小巷到底都有广告，“雨虹防水，家装必备”这个用量很小，一个家庭，100多平米的防水也就一两千块钱的防水材料，现在这块，我们通过新浪家居频道，让我们的顾客，让我们的消费者，老百姓，中国人用上更加安全，更加可靠的环保的防水材料，而不被这些假冒伪劣产品所坑害。
    主持人：东方雨虹的防水材料，在家装市场占多少比重？占主营收入多少？
　　嘉宾：在家装设计上，我们在具体的比例没有很详细的数据，在用量上，尤其是大城市，北京、长海、天津，重庆这种大的城市一直处在第一的份额，应该是20%左右的市场份额，主要是我们的推广，我们的服务可能还没有让老百姓多明白。
　　主持人：这次东方雨虹同时在新浪家居、新浪地产开通了两个防水频道，您是如何区分对待这两个频道的定位呢？
　　嘉宾：对待开发商就是让他们明白，开发商也是一个专业的问题，可能对防水材料，专业认识程度和对防水材料的重视程度存在着差异，存在着认识模糊，这个有利于开发商选择更加合适的材料，为他们提供更好的住宅的产品，为他们提供补充的作用，我觉得新浪家装频道对待普通消费者的作用将来会更大一些，坦率的说，我们普通的消费者买一个房子，是一个很大的投资，是一个很长远的投资，如果我们的质量因为防水的问题，解决房子的最基本的质量问题，房屋漏水的功能的问题，我们买这个房子牵涉到厨房、阳台、卫生间各种各样的管道，墙体，外墙，内墙体渗漏都牵涉到防水的问题，因为防水又与保温密切相关，防水出问题了，保温就出问题，所以对老百姓来讲，有这个频道以后，如何有效的购买他们认为合适的防水产品，起一个借鉴，引领、参考作用。
　　主持人：刚才您也谈到了假冒伪劣产品的问题。目前市场防水品牌很多，而东方雨虹是比较知名的，您是如何应对市面的假冒伪劣产品的？
　　嘉宾：假冒伪劣产品是我们中国市场经济的癌症之一，是中国市场经济最丑陋的一块，对于消费者危害很大，防水材料的假冒伪劣危害更大，防水材料一次性做好和重新维修需要花费八到十倍的费用，因为假冒伪劣产品维修的成本很大，那么，企业对待假冒伪劣产品所能起的作用是非常有限的，我们只能保证我们公司出厂的产品没有假冒，同时使用东方雨虹商标的产品有严格的防卫措施，同时对待不法分子假冒东方雨虹公司，我们一直保持严厉打击的势头，我们公司专门有打假办，任何消费者购买到东方雨虹的假冒产品我们都会协助他们处理这个事情，我们全国主要的城市都有打假的机构。
　　主持人：请问接下来，东方雨虹在推动行业发展中，将会做哪些工作呢？
　　嘉宾：主要的工作是四个方面，一个是产品加强企业技术的研发和新产品的推广，使我们提供给消费者的产品耐久性，环保性，更加合理，更加合适，因为我们是一个功能性的产品，要初步做到让我们的消费者买这个防水材料以后，房屋使用100年。
　　第二块我们要加强对消费者的服务，尤其是加强对专业技术知识的普及和推广，我们要办市民学校，邀请市民到我们工厂参观，实行工业旅游；第三个，我们要加强假冒伪劣产品，已经淘汰的产品，危害人体健康的假冒伪劣产品的曝光和公开的力度；第四个，我们要联合行业中其他的企业一起，共同的推动这个行业的进步，为我们的社会提供更加优质的服务，为我们整个老百姓创造更加舒适的环境，尽我们企业的棉薄之力。
　　主持人：您在家装市场未来有什么打算？
　　嘉宾：我们想用五年左右的时间，使中国的老百姓搞家庭装修的时候都可以用到优质、环保、性价比非常好的防水材料和防水技术，这是我们的目标，我们现在这块的速度发展的非常快。
　　主持人：现在北京全面推广屋顶绿化，这个就涉及到防水的问题，您能简单介绍以下吗？

