达芬奇造假事件曝光引愤怒 道德约束缺乏刚性
　　达芬奇造假事件曝光引愤怒 道德约束缺乏刚性
　　天价经销国际名品家具的达芬奇家居公司被曝涉嫌造假，事件引发众多消费者的愤怒，也令不少人愈发困惑：市场经济到底怎么了，打假治劣为什么总是按下葫芦起了瓢？
　　市场经济作为商品交换经济，买卖双方的商品信息往往不对称。通常，卖方居于强势，买方则处于弱势。信息不对称的问题得不到科学有效的解决，就为失信者的失信行为提供了便利条件。这是市场经济秩序不断出现问题的外因所在。
　　市场经济的特性决定其需要法律的保障，政府的监管。然而，经济基础决定上层建筑，法律法规的完善总是滞后于经济社会的发展。同时，作为执法者和监管者的政府，具体工作人员不同，其管理效果也会大相径庭。这是市场经济秩序不断出现问题的机会条件。
　　部品行业还有多少“达芬奇密码”
　　尽管达芬奇家居通过微博和官方网站发出致顾客的公开信，对社会关注的九大问题作出回应，承认其代理的部分家具确为国内所产，但其“顾左右而言他”的不负责任态度，还是让绝大部分消费者颇受伤害。
　　为什么一些贴上“假洋鬼子”标签的部品就能身价攀升，甚至得不到应有的监管？分析起来有以下三种原因：一是部品行业崇洋心理较重；二是国产品牌不自信；三是监管部门有不可推卸的责任。
　　要避免类似奥的斯、达芬奇那样的“洋货抬高”逻辑，必须从行业本身加快自主创新，打击原产地造假和产品质量造假，帮助消费者及时识破他们坑蒙拐骗的伎俩，如此一来，才能不让“李鬼”伤及无辜的“李逵”，不使这样的个案扩散成为整个行业的信任危机。当然。我们还需要健全制度和加强监管，确保消费者能获得到充分的知情权。特别是建立中国家具的原产地标准，显得更加刻不容缓。否则，部品行业还不知道要曝光出多少负面的“达芬奇密码”。

