中建装饰：核心业务整合 加大企业影响力 
　　编者按：今天我们非常有幸采访到了中国建筑装饰集团设计研究院张起兵先生，张先生谈到“主要是中建集团希望在装饰这块做大做强，大家都知道，装饰行业集中度不够，重要的品牌不够突出，中建发展的季度也希望在这个领域能够加大影响力。这中间希望在大项目，业务特点是大项目，大业务，大客户，围绕这个战略来进行市场研究。”
　　采访嘉宾：中国建筑装饰集团设计研究院张起兵先生
　　采访时间：2011年8月5日
　　采访地点：中国国际展览中心
　　主持人：新浪家居
　　主持人：给我们介绍一下中国建筑装饰集团设计研究院吧。
　　张起兵：中国建筑装饰集团设计研究院是2010年10月份注册成立的机构，目前是中国最大的装饰行业领域航母级的企业，无论是产值、业务规模还是人员，可以说有800多名设计师，把中建集团旗下原来叫中建一局、三局，八局，核心的装饰类的资产整合起来，成立了这么一个中国建筑装饰集团公司，是中建股份公司下面五大业务板块里面重要的一个板块，其中最重要的一个核心的资产就是中国建筑装饰集团设计研究院，这个设计研究院包括了中建幕墙，华顶装饰设计研究院，中华园林设计院，深圳海外设计院，装饰设计院，主力研发中心还有一些重要的一些设计板块。
　　主持人：为什么要把这么多的设计板块组合起来呢？
　　张起兵：主要是中建集团希望在装饰这块做大做强，大家都知道，装饰行业集中度不够，重要的品牌不够突出，中建发展的季度也希望在这个领域能够加大影响力。这中间希望在大项目，业务特点是大项目，大业务，大客户，围绕这个战略来进行市场研究。
　　主持人：我们是2010年才整合起来的？
　　张起兵：本来是分散的，在各个中建下属的工程局，和其他的分公司中建国际，中建一局，三局都有装饰业务，现在把核心的业务整合到一起。
　　主持人：今天只有数码科技中心参加这个展会？
　　张起兵：全系列的，只不过数码分开在这块把业务带过来，请大家了解。
　　主持人：现在这个是比较新颖的技术，主要是应用于哪些方面呢？
　　张起兵：地产的开发，建筑的设计，营销、推广一系列的产业链里面都可以用到。其中在设计这块今天因为主要是设计这块，很重要的一个方面是地产的销售，所以新浪乐居也有强大的技术能力，网络能力，所以可以配合做一些网上的售楼处，网上4S店，我们有很强大的3D的应用。
　　主持人：我们的数码科技中心还有做其他的一些事情吗？
　　张起兵：我们日前主要围绕的是建筑与房地产开发领域，第二个是展览展示的领域，第三是在工业、汽车，D车领域，第四是科技领域，这几个板块我们进行3D的协同的，深度的应用。
　　主持人：其实我们设计院从2011年整个来看，被接受度如何？有接到什么大的项目吗？
　　张起兵：太多了，数不过来了，我们研发中心来讲，深度参与北京科学中心的建设，利用3D的仿真在这个项目的建设过程中应用。这个可能不是一句话可以讲清楚的。我们怎么样配合业主，配合建筑师进行设计方案的反复的推敲，最终效果的呈现等一系列的应用。我们也在参与美国巴哈马群岛大型项目，三亚的酒店等一些重要的大型项目的建设。

