上海电力为了确保用电安全启用远程监控预警
　　上海市电力公司总经理周永兴表示，电力与民生息息相关，必须坚持在细节处满足百姓的各种需求。为了提高服务公众的力度，电力公司将在确保夏季高温居民用电的同时，采用封套式电费账单及推出电子账单的服务举措，并运用高科技手段提高故障抢修速度，保持电网安全稳定。
　　从7月起，细心的居民不难发现，上海电力的账单变样了。新版电力账单与老账单相比，除了原有的用电和付费信息外，还增加了当月温馨提示、缴费指南、注意事项和用电小常识。“温馨提示”按不同季节月份，提示用户当月可能出现的用电情况，提示内容遇特殊情况可加以调整。新增的“缴费指南”写明了多种方便、快捷的缴费渠道。“友情提示”增加了电量计量装置校验的相关信息。内容多了，信息量大了，而加封的信封更使居民的隐私得以保护。
　　此外，电力公司继续践行10项便民服务承诺，如电力部门受理电业故障报修后，到达故障抢修现场时限：外环线以内不超过40分钟，外环线以外不超过60分钟。电力部门管理的市政道路路灯故障，在接到报修后24小时内修复。
　　电力公司运用科技创新手段来提高夏季供电故障的抢修速度
　　为提高上海电网的安全可靠性，确保广大居民能放心用电，今夏采用了如下一些创新手段：
　　智能反外损远程无线监控系统该系统应对影响高压输电线路(电网)安全和稳定的主要外力破坏隐患，包括线路保护区内的违章建筑、吊车野蛮施工，以及树木触碰到因负荷较高而下垂的高压输电线路等。系统运用3G网络摄像机对高压输电线路及铁塔进行远程监控，采集实时视频图像信号，用3G无线通信技术把视频信号传送到监控中心，当发生外力破坏隐患时系统会发出预警信号；同时根据不同级别的预警设置，对应岗位员工可接收相应危险级别的短信通知，提前做出防范措施，制止外损的发生。

