叱咤风云 宏浪百万巨惠风暴弥散山西
　　8月6日，山西20余专卖店将联动盛大开业，为响应山西全境消费者对宏浪洁具“夏装立省50%”的期盼，宏浪洁具山西营销中心强烈要求福泉集团营销中心开展除20余开业专卖店盛惠活动外——在全境其他70余专卖店开展百万巨惠活动，在集团营销中心的大力支持下，山西全境90余家宏浪洁具专卖店百万巨惠风暴即将弥散山西全境！
　　6月25日至今，宏浪洁具百万巨惠风暴分别从四川、重庆、湖北等省区呼啸而过，闪电似刮遍神州大地，释放巨惠1000余万元，受惠家庭超过20万户，宏浪巨惠风暴所及之处，“打造完美卫浴空间立省50%”为核心的百万巨惠掀起了一波又一波卫浴空间夏季装修狂潮，建材市场迅速回暖，部分卫浴洁具企业纷纷跟风效仿，宏浪洁具处处彰显着民族卫浴强势品牌风范。
　　宏浪洁具山西全境20余专卖店将于8月6日联动盛大开业巨献，非开业的70余家专卖店也将于8月6日全部卷入百万巨惠活动，山西全境宏浪洁具巨惠风暴覆盖了大同、朔州、忻州、太原、晋中、临汾、长治、阳泉、运城9个地区；各区县巨惠风暴席卷至天镇、平遥、侯马、洪洞、灵石、介休、左权、太谷、平遥、定襄、宁武、原平、沁源、长子、昔阳、柳林、寿阳、蒲县、古县、临县、石楼、文水、离石、繁峙、怀仁、山阴、平鲁……等67个县城，宏浪洁具百万巨惠风暴弥散山西全境80%以上地区。以上地区在活动期间，市场价43元铜质水龙头0.7元，市场价40元铜质三角阀0.7元，市场价1660元低噪音超旋靓洁节水马桶399元，市场价1085元铜质健康养生淋浴器399元，市场价418元铜质单把厨房龙头138元……90余宏浪洁具专卖店10万件洁具大惠战，打造完美卫浴空间，至少可节省51%！

