防水行业沙龙 产业链会诊建筑漏水癌症
　　建筑防水作为隐蔽性工程，虽不占建筑主体主要部分，但建筑渗漏已成为除建筑结构之外影响建筑质量的第二大问题，对业主居住品质影响尤其巨大，渗漏还被称作建筑“癌症”，可见防水工程在建筑结构中的重要性。
　　为此新浪地产(微博)网携手中国建筑防水协会，举办“建筑防水与节能屋面系统技术”行业沙龙，邀请行业专家、开发商及防水企业汇聚一堂，共同探讨防水在建筑及屋面系统的应用。
　　新浪地产(微博)“行业沙龙”旨在通过微博、评论等立体互动，邀请行业专家、品牌企业代表回答网友最关心的建筑问题。
　　在会议中，中国建筑防水协会理事长朱冬青指出，建筑防水不仅关系到业主的居住品质，更关系到建筑安全及建筑寿命，是房地产开发商无法回避的问题。同时得益于我国建筑节能事业的快速推进，房屋建筑及建筑节能都是防水企业未来重要市场，特别是外墙外保温防水以及屋面保温一体化，正有待于防水企业的开发。
　　而北京东方雨虹防水技术有限公司市场总监蒋凌宏则在会议中，呼吁防水企业做好企业要有自律。同时希望房地产开发商与更多的防水企业达成战略合作，通过系统合作，从材料、施工、设计等环境把我防水工程质量，从而减少房屋的渗漏率。

