大自然地板：美国红橡地板陷入厚度之争
　　近两年来，关于美国红橡地板的厚度问题一直争论不休，有的消费者认为美国红橡地板已进入“厚”现代，因此地板还是厚点好。而有的消费者、企业和专家则认为美国红橡地板的最佳厚度就是18mm，这也是国际标准厚度，高于此厚度的地板不仅性能大打折扣，且更易变形，还与环保低碳背道而驰。
　　笔者了解了目前市场上的美国红橡地板后发现，除了18mm厚的主流地板厚度外，还有15mm、16mm、17mm、20mm、22mm等厚度的美国红橡地板，并且20mm、22mm厚度的地板也明显增多，有一部分消费者也乐于追逐更厚的美国红橡地板，而积极响应低碳环保生活的消费者虽然对“地板越厚越好”的说法表示了怀疑。
　　浙江省地板协会秘书长方崇荣教授则认为：地板的稳定首先取决于木种材性本身，其寿命还取决于加工精度、安装质量、油漆质量、使用状况等。标准范围的实木地板厚度差异与产品质量不再形成正比例关系，相反过厚的地板，其稳定性反而得不到保障，尤其在温差变化大、热胀冷缩剧烈的情况下更容易发生开裂、起拱的现象。有些商家为了使产品更具差异化，甚至生产起更厚的木地板。
　　笔者通过中国地板行业权威人士了解到：美国红橡地板从使用上说，18mm厚度已能很好地满足质量和脚感等两方面的需求，18mm和22mm实木地板在质量和脚感上几乎相差不大，22mm产品的确有些浪费原材料。
　　到底是地板厂商在引导消费者购买越来越厚的地板？还是消费者对实木感受和产品质量的看重影响着产品的厚度？笔者在整个采访过程中都试图理清这个看似简单的因果关系，力图找到国外地板厚度始终如一、而我们的地板却越来越厚的原因，但结果却越理越乱。不过有一点是可以肯定的，既然国外的地板厂家在18mm的厚度上也能满足消费需求，消费者也没有在18mm厚度上普遍要求更高的厚度，这说明18mm厚度的国际标准是合理的，而18mm的标准厚度也一定比22mm厚度低碳环保。

