马可波罗发布2012家居流行趋势 休闲奢华的融合
　　在2011年，各大国际家具展上，前卫、富有创新精神的家居新品呈现出了两种新的趋势：一方面放弃了耀眼的形式，选择寻常素材改造、变形的设计作品焕发着无穷的磁场，另一方面，设计师继续尝试用大胆的创意丰富当代家居生活，既有产品功能和属性的悄悄改变，人们历来追求的奢华风尚也被进一步放大。
　　很多现实的原因能够解释这些方面的变化，最近一段时间比任何一年都更频繁的大自然灾害，让人们比以往任何一个时期都更加迫切的希望尽力维护环保的决心，也比以往任何一个时期都更加追求自身的修养。人们一方面试图摆脱周围的重压，本真渴望天然材质和亲近之物的追求，渴求抚慰心灵的惬意空间，另一方面，人们也开始对奢华有了重新的定义，奢华不仅仅是财富的象征，而更是一种修养，是浮华的物质满足之后，慢慢培养出来的贵族气质。2012的家居流行趋势中，休闲与奢华已经成为当下众人追求的两种家居风格关键词，
　　在家居建材领域，马可波罗瓷砖掌控2012家居建材流行趋势，研发出返璞归真的1295休闲仿古瓷砖与融入贵族感的奢华血液的马可波罗微晶石，将大家所追求的两种不同家居风格尽情展现于众人眼中，为家居建材市场增添两道豪门盛宴。
　　从最早的仿古砖，到最好的仿古砖，“仿古至尊”的荣誉让马可波罗对仿古砖的追求永不停歇，代代相传，精益求精。1295休闲仿古瓷砖，秉承了古着时尚的不老精髓，借助国际尖端科技，采用多项独创的领先技术，融合了古韵的微晶熔洞因子、3D喷墨与TOT光雕造痕等技术，凝练出经典含蓄、引人注目的精英产品。据悉，该新品包括L、E、G三大系列，涵盖了“曲边仿古”、“深度仿古”和“喷墨仿古”三大工艺类别，其仿古砖的“3D数码喷绘”技术在国内属领先地位。1295休闲仿古瓷砖，带来的是一场穿越时空的休闲之旅，一种扑面而来的自然回归感，给人带来安逸、舒适的生活氛围，真实的还原休闲生活梦境。在喧嚣都市中，营造令人向往的休闲感享受。徜徉在弥漫着浓厚地梦幻与美丽的1295休闲空间内中，能让自己心甘情愿的沉溺其间、舒缓身心，静品悠闲、体味自然情趣。
　　凭借卓越的研发能力，马可波罗总能推陈出新，将中国千年陶艺与意大利装饰艺术完美结合，先后开发出凡尔赛宫、爱丽舍宫、立体浮雕、e石代等系列产品，一次次带给世人惊喜，引领着国际家装潮流。今年，马可波罗在推出1295仿古砖的基础上再创辉煌，推出了融入慢设计理念而营造奢华空间的微晶石，为瓷砖“贵族”再添大师手笔。
　　马可波罗微晶石系列是首次将“瓷砖-石材”的概念融为一体，见证着“坯体瓷砖”向“复合瓷砖”的过渡，以“瓷砖”的概念创造“非瓷砖”的全新饰材，采用独有的“融晶”(双层晶体融合)、“液压”(液体密合压制)技术，以晶体介质复合瓷砖坯体，精益求精打造出一款里程碑式的全新复合材料。至臻至美的大自然纹理与陶瓷材料在这里合二为一瓷砖与石材的双重特征在这里交融，马可波罗微晶石概况接纳耐磨的全新复合微晶资料，视觉结果比通俗瓷砖加倍亮光滋润，比天然石材更具奢华感。并且坯底基材可达20毫米，利用寿命较市场上的微晶石产品加倍持久。

