松下中央空调传奇V打造不一样的精彩生活
　　城市化已成为当今中国不可逆转的潮流，随处可见的是高楼大厦、车水马龙和来去匆匆的人们。在钢筋水泥的丛林中和快节奏的工作生活里，寻找一方闲适的净土，打造一个让生活更加精彩、丰盈和与众不同舒适家居，是每个现代都市人的追求。而松下中央空调传奇V就是这样一把开启精彩生活的钥匙！
　　精彩来自无拘束的简约！
　　精彩的生活是什么？每个人都有自己心中的答案，有人希望生活如影视剧一般跌宕刺激，而大部分早已为生活重压所累的都市人都渴望没有拘束的自由和恬静简约。累的时候总喜欢看看辽阔的蓝天和绿地，如果家中墙壁都被空调室内机、突兀的电线、和外置插座所占据，再豪华的装修都会变了味道让人添堵。
　　松下家用中央空调传奇V“隐身”安装藏于吊顶之中，不仅有效释放了室内空间，更能够使中央空调和室内的装修风格融为一体，居室更加简约美观。松下家用中央空调提供能够轻松隐藏在局部吊顶中的超薄机型和只需在居室一个角落吊顶即可安装的角饰机型，可安装在靠近房间一角的天花板上，比传统空调室内机所占用的空间缩短到320mm，节省空间且不破坏装修风格的优势，十分适合崇尚简约风格的时尚家庭。
　　精彩来自健康畅快的呼吸！
　　当你取得比赛胜利的时候，当你邂逅美丽风景的时候，当你卸下心中重担的时候，你下意识的要做的第一件事情是什么？是畅快的深呼吸！松下中央空调传奇V在空气质量调节方面重点加强，让使用者尽享最健康呼吸的畅快。
　　精彩的生活当然要是健康的，随着时间的推移，居室内会充满人体呼吸而产生的大量二氧化碳、水蒸气以及灰尘病菌，松下家用中央空调传奇V提供了新风扩展功能，能够与新风设备联动实现全自动换气。从此空调有了自己的呼吸系统，一旦检测室内空气质量恶化便会自动运行将室内污浊空气排除并引入新鲜空气，而当室内空气质量达标后换气系统则会自动停止工作，节省电能。
　　精彩来自无时不刻的舒适！
　　对比传统空调，松下家用中央空调传奇V的最大优势在于其舒适性。由于中央空调的作用范围更为宽广，能够确保室内的每一个角落都拥有恒定舒适的温度和湿度。同时，由于中央空调的角饰室内机安装在房间角位，同时采取更加合理的气流循环，而不对着人直吹，不仅让整个房间都充满舒适的气流，同时还能有效的避免空调病。传奇V拥有多层过滤网组成的空气净化装置，可以彻底的改善空气质量。
　　另外在传统空调的弱项制热方面，松下传奇V也有绝招，其采用的PTC电辅助加热器即便是在寒冷的冬季也能享受温暖和舒适。
　　其实，生活并不缺乏精彩，而是缺乏开启精彩空间大门的钥匙，发现松下中央空调传奇V，开启不一样的精彩生活！

