2011年绥化市大项目开工奠基庆典隆重举行
　　2011年5月9日，地球卫士(绥化)石头纸有限公司项目建设工地花团锦簇，彩旗飘扬，由绥化市经济开发区组织举办的2011年绥化市经济建设年大项目集中开工的奠基庆典在这里隆重举行。仪式上共有十个项目集中开工奠基，近800人参加了奠基仪式，可谓盛况空前。此次仪式也标志着地球卫士(绥化)石头纸有限公司在绥化建设工作的全面开展。
　　绥化市委、市人大、市政府、市政协主要领导和有关领导出席开工奠基仪式。参加仪式的还有各项目投资企业的领导、各项目建设单位的主要负责同志、绥化市电视台及相关10多家新闻媒体。我公司参会的代表主要有信德集团董事长、总裁，地球卫士环保新材料股份有限公司营销管理中心总经理及绥化项目部负责人等。
　　此次庆典由绥化市副市长王国俊亲自主持。奠基仪式上，市委市政府的重要领导均发表了重要讲话，各个与会代表也进行了热情洋溢的发言。地球卫士环保新材料股份有限公司董事长代表我公司绥化项目发言。他首先就绥化当地市委、市政府各位领导对我公司地球卫士(绥化)石头纸业有限公司的大力支持表示由衷感谢，并对石头纸项目及其产生的经济效益、社会效益作重要介绍。最后还表示对石头纸产业的未来发展充满希望和信心。

