欣旺全球化创意壁纸 打造品牌的力量
　　推出高端品牌 注重原创设计
　　上海欣旺壁纸有限公司(简称欣旺壁纸)在北京推出了2011年全新壁纸品牌——UNIWAL及其MASTER大师系列新品，其全新的企业识别系统也高调亮相。800多位来自全国各地的经销商与该公司主要负责人一同领略了UNIWAL的品牌内涵及其产品优势。
　　欣旺壁纸总经理康家祥说：“UNIWAL是公司面向国内日趋细分的壁纸市场而推出的高端品牌，它强调原创设计，注重中西文化的融合和消费者的内心感受，旨在使公司实现由以质量和产量为主的壁纸制造商向以设计为本、通路服务为根的优秀企业的转变，在开拓更大发展空间的同时，引领国内壁纸行业走以自主创新为主的发展之路。”
　　据悉，作为家居装饰装修材料新秀的壁纸，近10年来，在我国快速发展的房地产业和人们对高质量家居生活不断追求的带动下，年均增长率保持在30%左右，消费量在全球市场也直线上升。今年以来，尽管我国对房地产业的调控力度不断加大，但搜房网提供的指数研究报告却显示，仍有76.9%的消费者未打消中长期购房的打算，再加上国内精装修房的不断推出，壁纸业蕴藏更大的发展空间已在业内达成共识。与许多行业一样，由于壁纸生产进入门槛不高，这也使得其在快速发展的过程中面临着一些突出的问题，包括价格不透明、仿冒现象严重、产品环保性有待增强、设计人员不足等。
　　康家祥说，正是基于国内壁纸市场这种机遇与挑战并存的发展现状，已有28年生产历史的欣旺壁纸决定以新品牌UNIWAL为载体，启动新一轮创业，其发展目标不仅是国内市场，而且还面向国际。“UNIWAL由UNIQUE、UNIVERSAL和WALLPAPER3个词整合而成，它们分别代表着独一无二、全球化和壁纸含义，是公司发展愿景的体现。”康家祥补充说道。
　　其实，欣旺壁纸此次推出的UNIWAL品牌，除含义丰富外，与它一起亮相的大师系列产品在设计上更是独树一帜，开创了国内同类产品设计的典范。
　　欣旺壁纸此次亮相的UNIWAL大师系列产品由唐三彩、四神兽、民族风、敦煌和新东方5个系列组成，它们由台湾橙果设计有限公司董事长蒋友柏、北京居其美业知名设计师戴昆携手国内其他几位从事室内和房地产设计的知名设计师联袂打造而成，特别是新东方系列集民族、时尚和国际化于一身，力求为广大消费者带来全新的美的感受。
　　据介绍，除大师系列产品外，UNIWAL还包括另一产品系列——COSMO时尚系列产品。该产品已于去年3月问世，由欣旺壁纸设计团队原创设计而成，采用了特殊的烫金和印刷工艺，环保性高。
　　为确保UNIWAL产品质量，欣旺壁纸已于2010年从英国引进了全球最先进的凹版圆网同步对版压花机，今年还将从荷兰引进两条先进的设备。

