一统板式家具 高端品质鱼与熊掌可兼得
　　一统家居打破常规欧美元素，为满足广大消费者需求全力推出平价优质的板式时尚家居，誓为消费者效劳。新款板式家居多采用德国爱格原装板材，板材甲醛含量特别低，是欧洲超级E0标准，是目前世界上最高甲醛释放标准。耐高温、抗划、耐酸碱、抗变色的能力达到德国最高标准六级。使用一统板式家具，不用担心健康会受到危害。
　　同时吉林森工露水河E0板是国内最早通过ISO9000认证，国内唯一获得国家免检产品的板材，也是一统家居选用的板材之一。家具经高温软化含水率低，粘合力强不易变形，做工平滑精细，拥有难得的高端品质。
　　更重要的是一统新品板式家具同时具备普通简约家具拆装方便，节省木材，简约时尚等特点。同样潮流不同品质，多样化的选择，一统真正做到鱼与熊掌可兼得的优秀品质。
　　在此之前，一统国际家居店面美式、英式家具应有尽有，家具、木门、地板、楼梯、饰品等可一站式满足广大消费者的需求。每套家具都独具风情，奢华厚重，呈现不同的情趣和风格。一统家居总是站在消费者的角度考虑问题，所以产品不仅包含经济型，富贵型，更有豪华型等，可以满足不同层次消费者的多面需求。此次板式家具的亮相无疑让一统如虎添翼，锦上添花。
　　据了解，一统国际家居的产品全是自主研发生产、直营销售，省去了代理商、经销商等中间环节。而大规模的原材料采购也使生产成本得到了很好的控制。这就是为什么一统与其它家具品牌相比，具有无可比拟的价格优势。全国781家店面直营销售，能够全面掌控产品质量，并且保证产品的及时供应，保证消费者可以及时拿到商品，没有质量忧虑。

