鹰牌陶瓷韶关区域首届团购会火爆收官
　　7月30日，由鹰牌陶瓷主办的“韶关8.18首届佛山团购会”在佛山鹰牌陶瓷总部展厅上演，由韶关鹰牌组织的100多名消费者到达佛山，参加了本次活动。当日，有超过7成客户下单，下订金额突破百万。
　　团购大优惠 产品最抢眼
　　富丽堂皇的展厅，装饰得体美观的样板间，精致陈列着的瓷砖，让韶关团购会的客人们大开眼界。最让远道而来的客人兴奋的是鹰牌陶瓷展厅里琳琅满目的产品，从一进门颇具震撼力的1M*1M的“雪无痕”抛光砖，到晶莹剔透的“世家晶品”；从晶感十足、流光溢彩，充满奢华与贵族风范的“皇室臻品”，到镶“晶”带玉的“卢浮盛世”……到场顾客无一不洋溢着惊讶与兴奋之情。
　　在现场，笔者见到，到场的团购会顾客都是业主或准业主，有不少顾客是情侣档、兄妹档，面对如此多的产品选择，均是喜不自胜。一名姓郭的老人拿着订货单，一口气写下了七八款产品的型号。据郭伯说，他已经拿到了设计图，根据设计图的效果，他挑选了多款鹰牌的瓷砖，“我把阳台、卧室、大厅、客厅、洗手间、书房的砖都挑好了，鹰牌陶瓷产品太丰富了，而且团购会的价格还便宜很多，我肯定要尽快出手了……”郭伯这样说。像郭伯这样一次下订多款产品的非常多见。据了解，本次鹰牌陶瓷面向消费者推出许多优惠产品，折扣幅度也较大，过百款产品以前所未有的惊喜价回馈广大消费者。“相当于我们可以把一块钱当两块钱用。”参加了团购会的徐小姐这么说。
　　在团购会上，也有一些“准业主”，他们尚未交楼，但从小区得知了本次活动，便来鹰牌总部“开眼界”。“我与我的大哥最近都买了房，准备交楼，先来看看品牌的瓷砖，我们每户各来了两个人。”邓女士这样说。第一次到鹰牌的总部，面对如此琳琅满目款式新颖的产品，让她无从抉择，觉得每一款产品都“非常棒”。在展厅里，她拿着相机不断拍照，并和老公不断讨论哪款砖应该怎么铺，哪款砖适合自己的品味。邓女士说，鹰牌丰富的产品种类、花色和产品配套应用，让她对自己的新房的装修又有了新的想法，她要感谢鹰牌陶瓷带给她的震撼和启发。
　　活动精心策划 品质才是硬道理
　　本次团购会，是鹰牌陶瓷在探索营销渠道上的一个举措，取得了非常好的效果。这与本次活动的精心策划密不可分，为了取得良好的宣传效果，韶关鹰牌通过短信、平面媒体、单张、横幅、夹报及老顾客、设计师渠道广做宣传，吸引了一大批顾客到鹰牌总部参观选购产品。
　　首次团购活动，如此大规模的投入，能否带来相应的回报？韶关鹰牌刘经理说他相信自己的精心策划组织，更相信鹰牌陶瓷的品牌、品质在消费者中的地位和影响力，所以本次团购成功在情理之中。“品质才是硬道理”，最后刘经理总结说。
　　本次团购会购买了数量颇多的“世家晶品”高档产品的王先生说：“鹰牌陶瓷的品质是完全没有问题的，十年前我们单位用鹰牌陶瓷装修的办公大楼，地板到现在都光亮如新。我就是相信鹰牌的品质，才报名参加这次团购的，来了看到这么漂亮的砖，又有这么难得的优惠，我立刻就下单了……”

