傍名牌爱山寨 国产涂料“洋马甲”之痛
　　5月，中国质量报曝光深圳山寨涂料遍布，假冒伪劣大行其道。特别是防水涂料市场，不仅套用商标品牌，竟用防水剂忽悠消费者。7月南国今报披露：“多乐士”涂料“ICI”变成了“ISI”，“DULUX”变成“DOLSX”都产自佛山“多乐士”。“立邦”涂料多产自“澳门立邦”并公然叫卖触目惊心。为何“山寨”、“傍名牌”日益猖獗？“达芬奇”家具假洋鬼子事件后，是否还有涂料企业穿着“洋马甲”隐藏在阳光下？ 
　　广州产涂料也爱穿“洋马甲”
　　天价的意大利“达芬奇”家具不过是到上海外高桥保税区“一日游”的中国家具，身价有一张床3万变成30万；打着日本拉面的味千拉面在日本毫无名气，其汤底的确是由中国产浓缩液来兑制而成的，这也毫不妨碍卖出30多元一碗的高价；来自美国的肯德基豆浆并非现磨，不过由豆浆粉冲制而成后，只有0.7元钱的成本，硬是被肯德基卖到了7.5元一杯；美国品牌DQ冰淇淋宣称的进口果酱不仅产自国内，其奶浆竟于“八喜”同出一门，还是国产的……花了相比国产10倍以上的价格，买来的不过是一件“made in china”的洋马甲。消费者，你伤不起啊！那么涂料企业，你又伤得起吗？
　　最近几年，一家号称来自美国的本杰明•摩尔(Benjamin Moore)涂料品牌开始在市场上传播开来。这家涂料企业宣传“成立于1883年，并来自美国新泽西州，生产基地遍布美国和加拿大。”更离奇的是，这家号称拥有120对年历史的涂料企业，还显示2000年12月曾被“沃伦。巴菲特的旗舰投资企业伯克希尔。哈撒韦(Berkshire Hathaway)全资收购。”显然，巴菲特不知道自己有过这项收购。
　　对于这样一家涂料行业的“百年老店”一直以来寂静无名，本杰明•摩尔的解释是：该涂料是欧美国家达官贵族最喜爱的涂料，被称为涂料中的“劳斯莱斯”由于一直走高端路线，鲜有广告导致消费者并不了解。殊不知劳斯莱斯诞生于1904年，比这家本杰明•摩尔涂料还要晚上21年。可见撒谎容易、圆谎难，至少需要基础的常识的。有人曾质疑为何这家美国涂料企业使用拼音“Benjamin Moore”而不是直接用英文名称？还是它曾预见到到120多年后会在中国广东的某个厂家里神奇的变成来自美国的涂料？据慧聪涂料网了解，本杰明•摩尔涂料其实是彻头彻尾的“made in Guangdong”所谓的“新泽西州”、“120多年历史”、“欧美高端”都是为“广东产”穿上的一件又一件的金光闪闪的洋马甲。一位曾经华润涂料的负责人也向慧聪涂料网证实：不仅本杰明•摩尔涂料是一家假洋鬼子，其东家华兹卜也是地道的“广东血统”。当年华润被威仕伯收购时，在经部分媒体转载时，威仕伯的名称被“莫名其妙”的翻译成“华兹卜”。并被该企业利用大做文章，闹出了不小的乌龙事件。难怪有网友大呼：“坑爹啊！”
　　一位国内知名家具漆企业的市场部负责人告诉慧聪涂料记者，假洋涂料品牌并不是新鲜事儿。“这样的企业一大把。一个老板，注册一个国外商标，搞一个噱头，找一个生产厂家如此而已。”同时，这位负责人还表示：有洋马甲忽悠的涂料品牌“死不了，做不大”。在信息不发达的内地三、四线市场，特别是农村市场这样假洋货依托虚构的“国际背景”很容易迷惑消费者，并且售价不低，能为经销商带来丰厚的利润。据称在香港注册一家涂料公司只要3700多元，海外注册和造假的价钱也并不高昂。
　　国货难出头 “洋马甲”之痛 
　　为什么总有部分企业迫不及待的穿上“洋马甲”？国产货爱穿“洋马甲”，与《围城》中方鸿渐买“克莱登大学博士”头衔之举可谓衣钵传承，一脉相通。为什么一些涂料企业甘愿顶风作案在“山寨”、“傍名牌”、“洋马甲”的路上越走越远，而不愿意，缓下脚步扎扎实实的创建一个真正属于自己的品牌呢？一份某报纸的调查结果显示：70.0%的人认为原因是社会崇洋媚外心理严重；62.9%的人认为是因为国产品牌对自己没有信心；52.2%的人认为原因是对虚假夸大宣传缺乏有效监管；47.3%的人认为是因为一些人财富来得太容易，“只买贵的不选对的”；43.4%的人认为是因为本土品牌总出问题，只好改头换面。
　　从“三鹿事件”到饱受抨击的奶制品国标“全球最低”，让中国的妈妈们不再相信国产婴儿牛奶，而愿意重金海外、香港代购。由此可见一些涂料企业漠视产品质量，很难让国内消费者为些国产涂料买单。这就给国内的“达芬奇”、“味千”、“本杰明•摩尔”之流以浑水摸鱼的机会。目前监管不严，消费者又没有辨别能力，所以我们需要专门机构进行监管。尤其是对取了洋名字的涂料品牌，企业一定要明明白白地告诉消费者，产品是哪儿制造的。
　　成长的代价并不可怕，可怕的是成熟不起来，自信不起来，在传统思维的定式下，我们缺少一种创新的动力。抛开“洋马甲”培育国产品牌，不仅我们现在的涂料企业树立决心、恒心来做品牌，更需要政府及相关部门的有效监管与整治。又分析人士认为：需要一方面依法打击那些扰乱市场秩序、侵害消费者权益的假冒洋品牌行为，消除密布在国产品牌上空的阴霾；另一方面站在战略高度，有意识地培育、支持、保护国产品牌，给国产品牌的发育、壮大撑出一片天空。只要给消费者以足够的信心，重塑国产涂料品牌的金字招牌是完全有可能的。

