成本上涨撞击门企 不可避免的洗牌
　　木门作为家装的一个组成部分，虽不像橱柜、卫浴那样扮演着家装重头戏的角色，但同样也不可或缺。木门企业的生存和发展受到多方因素的制约，近两年，成本上涨以及房地产业的动荡，都给木门企业造成了很大的压力。
　　木门行业现状如何？
　　木门行业与橱柜行业有许多相似之处，都是在房屋标准化越来越高，人们对生活质量要求不断更新的条件下，应运而生的。纵观中国木门市场，全国具备一定规模、以机械化生产为主的木门生产企业有3000多家，已基本形成了珠三角、长三角、东北三省、环渤海地区、西南地区五大生产基地。
　　但从实际发展看，我国木门企业仍缺乏品牌生产意识和生产能力。目前除了润成创展、TATA、梦天、华鹤等有一定知名度之外，还没有出现行业寡头。木门企业多为作坊式中小企业。据调查统计，年产值在1000-3000万元之间的，约占40%，3000万元-5000万元的约占30%，5000万元-1亿元的约占30%，亿元以上产值的30家左右。上规模的木门企业较少，不利于木门行业的整体发展。
　　成本上涨压力不断
　　木门行业缺乏品牌的原因之一是木门行业的准入门槛相对较低。木门与其它家装部分如橱柜、卫浴等相比，技术水平和设计水平要求都略低，因此，一些生产规模较小，管理模式较陈旧的中小企业也可以在市场上分得一杯羹。而这些企业的最直接的大优势就是价廉。价格战必然会对一线、二线知名品牌的销售产生影响，且这样的恶性竞争不利于木门行业的长远发展。
　　近年来木门行业面临更为突出的问题是：成本上涨给整个木门行业带来的压力。据调查显示，2008年以来，木门成本上涨的阴影就一直弥漫着整个建材市场。不论是五金件、板材、还是台面，无不就市起价。木门成本上涨促使木门企业提价。一些木门企业由于规模、能力的限制，而采用零部件分散采购，统一组装的方式生产。这样不论是五金件涨价，还是台面涨价，生产成本都会提高，如果想“有利可图”，木门企业势必要通过提高销售价格以保持利润不缩水。而木门属于耐用消费品行列，购买周期很长，因此成本涨价给木门企业带来了非常大的压力。抬高销售价格，购买的人会减少，利润总额下降，保持原有销售价额，利润空间被无限压缩，依然难以赚钱。
　　木门企业应逆境而生
　　将低碳风潮引入木门行业。自2009年哥本哈根世界气候大会召开以来，各行各业都将低碳生活列为新的发展方向，低碳、环保成为一种趋势，更成为一种时尚和潮流。低碳应该体现在社会生活的方方面面。木门行业作为家装的一个组成部分，是伴随人们日常生活的重要家居材料，因此，也应该秉承低碳、环保的理念，创造优质生活，保护环境。
　　木门行业所使用的木材大部分是可再生资源，顺应低碳、环保的要求。另外还可以从木门的原材料采购、加工、铺装等各个环节，减少浪费，提高工作效率，从而降低生产成本，为企业利润赢得更大空间。
　　在木材的采伐方面，要做到植树与开采的合理比例，并尽量开采人工林。对于木门的质量和售后，也应该加强设计和管理，延长木门使用年限，保持良好的售后服务并进行定期保养，减少不必要的浪费。同时加强管理，精简人员，加大科技投入力度。

