东家家居 很有东方味道 
　　“在今天，在中国，在世界”，东方的文化已成潮流，然而东方并不单单指中国；日本的禅道，东南亚的图腾，印度的佛学，众多带有各国特点的东方元素都可称之为“东方文化”，东家家居打破对“东方”的狭隘理解，隐去国界将东方各国的精髓完美融合，创造出一种全新的“东方”风格，它代表的不仅是一片地域，一种神秘气质，更是一种随性的生活方式。
　　将中式的古韵；和式的禅意；东南亚的自然之美相融而合一，东家家居创造出具有极大包容性的“东方味道”风格。回归人性最真实的需求，用禅意、屏风、茶道、佛像和图腾创造出宁静而致远的心境，这是一种倡导远离浮躁生活方式，寻找修身养性的生活本质。生活在于体味，当一切繁华褪去，留下的就是最本真的生活，我们希望借助拥有深远意味的东方文化激发心的触感，让人们能够静下心来感受宁静生活背后的韵味。
　　东家家居创造出的“东方味道”，不但弥漫着和谐与神秘的东方韵味，同时又以心灵感受作引镶入极简而华美的西方时尚，在东方传统的而基础上，延伸出新的表现形式，新的使用方式和新的搭配法则。由于融合了传统与现代的特点，这种全新的“东方味道”能够适应各种风格的环境，在静谧的东方氛围中能够将那份神韵映衬的淋漓尽致，在西方的简单时尚中也能够突显优雅格调。不需要特定的环境要求，东家家居倡导随心所欲的生活，只要你想，在任何环境都能够体味东方的深邃文化。
　　除了家具蕴含的文化，品质也尤为重要。为了生产出高品质的产品，东家家居的家具材质虽以实木为主，但每件家具都会根据其特点来选择不同的原材。用硬木水曲柳做承重家具，用香樟木做箱子，用橡胶木做内衬和抽屉，物尽其用，让每件原材都能发挥出自己最大的优势，如此讲究的选材方式才能创造出优质家具。
　　在生产工艺方面，我们采用传统的榫柳结构，极少使用五金件，就连滑轨也是木制的。为了迎合当下简约风的潮流，选择隐形拉手设计，省去一切繁复的装饰，让你能够更加纯粹的体味那份属于东方的独特魅力。当然在细节的处理上，东家家居的家具还是极为考究的，精心雕琢的纹理做工精细，极具立体感，不仅美观更能突显家具本身的高品质。因为我们深知，只有高品质才配得起这令人神往的“东方气质”。
　　东家家居用大胆的理念和创新的设计打造出更具国际性“东方文化”，突破一切束缚，将东方元素的精髓嵌入家居生活。这是一种自然的，注重人性需求的全新风格，而东家家居正是这种新风格的倡导者和推行者。

