好原材才是优质红橡地板王道
　　红橡地板如今渐渐成为地板消费市场的一支主力军，日趋普及之势。然而，随着红橡地板越来越受消费者的亲睐，市场上开始出现大量各种品牌的红橡地板，良莠不齐。至于如何区别红橡地板的优劣，相信很多消费者也是一头雾水，小编就带你慢慢揭开红橡地板的神秘面纱。
　　工艺花色同质化 谨防原材以次充好
　　由于工艺技术的飞速发展，除去个别小厂家，各大地板生产商的技术水平已经颇为接近，仅凭外观去看，已经很难区分了。然而在各种琳琅满目、缤纷绚丽的工艺花色后面，作为地板根本的原材，却有着天壤之别。所以，红橡原材的品质才能决定一块红橡地板的真正品质！
　　众所周知，红橡地板原材以美国红橡为优，而美国红橡则以宾州红橡为最。据小编的调查了解，市面上很多红橡地板产品不仅无法达到20mm的标准厚度，更有甚者以栎木充当红橡，导致消费者在购买红橡地板时吃了暗亏。消费者在购买地板时，如何甄别品质的优劣？小编建议，挑选红橡地板应当具备原产地概念和板材等级规则。
　　什么是原产地概念？
　　钻石以南非钻石最为珍贵，红酒以法国波尔多红酒最为著名，古巴雪茄，牙买加蓝山咖啡……原产地就是象征了血统的纯正性。
　　橡木在世界上分布非常广泛，几乎各大洲都有，而其中以美国红橡为优。作为美国“国树”的美国红橡分布在美国广泛地区，根据产地划分为北方红橡木和南方红橡木两大种类，而其中北方红橡木由于地处严寒，常年低温甚至可达可达零下二十几度，气候环境非常恶劣，所以出产的红橡，纹理更为紧密，质地更为坚硬，不宜收缩开裂。特别是宾夕法尼亚州，处于北纬40度的地理位置，其出产的宾州红橡是红橡中的极品。而相对来说南方红橡木品质则较为普通。
　　什么是板材等级规则？

