夜游钱塘 共享ART CODE法式优雅
　　ART CODE雅的高磁砖是来自法国巴黎的艺术磁砖品牌，由红点奖大师倾力打造，于2010年3月正式进驻中国，引领家居生活新的艺术风潮。
　　信益陶瓷作为雅的高磁砖在中国地区的总代理，经过一年的市场开拓和战略布局，ART CODE加速了网络建设进度，并于2011年在国内启动了“新装饰、心体验”的法兰西艺术之旅活动。
　　8月2日 ，法兰西艺术之旅这一次来到了杭州钱塘江畔，在游轮上举办主题为《设计源于生活体验》的首届行业标杆性的设计师沙龙活动，邀请杭州当地最知名的、最具有影响力的设计师80余人，与国际知名设计师面对面的交流和沟通，旨在开拓杭州设计师的国际视野，提升行业设计水平。
　　设计源于生活体验，这是欧洲知名设计师Enrico先生的独特设计理念。Enrico先生曾经负责过像欧洲议会大厦、北京奥运场馆水立方、上海世博会石油馆等知名项目的室内设计工作。Enrico先生与现场的设计师朋友，关于室内设计、创意等话题进行了现场的交流和互动。
　　沙龙会上的红酒品鉴，特别邀请专业的品酒师对红酒知识和文化进行讲解。设计师们在参观、欣赏高雅、奢华的ART CODE磁砖同时，尽情享受法国红酒，畅谈创意与设计。

