多数精装房业主更换地板 引发关注 
　　近几年，随着精装修楼盘项目增多，“拎包入住”在为消费者带来便捷的同时，因房屋装修质量问题产生的纠纷也接踵而至。于是，一些业主购买了精装房，但考虑到环保健康或者款式造型等因素，在入住后仍会换掉已被安装好的一些产品，其中地板往往被当作“首选”。
　　【业主经历】
　　“更换派”观点
　　产品类型与喜好不符
　　翟先生 我居住的精装房开发商所配备的是强化地板，因为家里有小孩，所以想用更环保的实木地板。加上我个人更喜欢实木类地板的天然纹理和浑厚质感，所以收房后我就把家里的强化地板全部拆除，更换为实木地板了。
　　担心质量售后没保障
　　高女士 在各种媒体上常能看到一些精装房内建材质量有问题的报题，这让我对精装房内所使用的建材产品持怀疑态度。此外，我也担心产品售后没人管，尤其是地板，万一在保修期外出现大面积变形，又有可能找不到厂家前来维修。与其那时候着急，还不如趁入住前更换掉呢。
　　“使用派”观点
　　为图省事才买精装房
　　项女士 买精装房就是看准它省去了装修环节。前两年我装修过一套房子，把我累得够呛不说，最后也并没达到预想的装修效果。所以这次我打算买精装楼盘项目，就是为了躲开麻烦的装修。而且开发商承诺的装修标准也不低，我还是比较放心的。
　　【记者调查】
　　担心质量
　　部分精装房业主更换地板
　　“小区里有两栋楼是精装修的。不过我们发现，还是有部分业主会更换掉精装房内的建材，其中，以更换地板和橱柜最为常见。”某小区物业的工作人员告诉记者，甚至还有一些精装房业主会重新进行房屋装修。
　　“精装房业主更换地板，多数是担心精装房的地板质量不过关。”一位地板销售人员表示，精装房即便不是全屋铺设，至少会在卧室内铺设地板。
　　与其它建材相比，地板在房间中的铺设面积相对较大，且均是长时间活动的空间，出于健康考虑，再加上地板的拆装相对简单，因此，一些消费者会换掉原有的精装房地板，以相对高档、环保的产品代替。
　　中国木材与木制品流通协会地板专业委员会副会长杨美鑫表示，通常情况下，规模较大的开发商在精装楼盘项目中所使用的地板，产品质量相对有保障。
　　但也有一些开发商为了压缩成本，会选用“工程板”，这种是专为工程生产的廉价地板，质量低劣且往往达不到环保标准。而规模较大的开发商更注重其品牌形象，已不再使用这种工程板。
　　同时，记者了解到，由于精装房项目的订货量大，可达到二、三万平方米，这样的订货量足以使地板企业按照开发商的材质、花色要求为其“定制”产品。
　　价格高企
　　进口地板难进精装项目
　　记者调查时发现，北京的精装楼盘项目所使用的地板多为国产品牌。“开发商经常会把产品的价格压得很低。”飞美全球精品地板总经理鲁杰表示，开发商所提出的价格，是进口地板无法实现的。
　　据了解，以表层厚度为0.6毫米的多层实木地板为例，房地产开发商所提出的采购价格通常在150元/平方米左右，而强化地板的采购价格则可能低至每平方米 30元至40元。记者在北京的家居卖场调查时发现，多数知名地板品牌的多层实木地板每平方米的售价在200元以上，强化地板的价格通常在100元左右，而进口地板的价格则普遍远高于国产地板。
　　“开发商提出的价格的确不高，但对于国内地板企业，尤其是拥有完整产业链的企业而言，还是能够承受的。”柯诺地板市场部经理陈京花表示，如果企业可以自主生产地板基材，将会大大提升企业的成本控制能力，降低地板原材料涨价对产品成本的影响。
　　优势凸显
　　知名品牌进入开发商视线
　　记者走访了几家精装楼盘项目，在开发商的售楼宣传单上，往往印有“卧室地板采用XX或同档次品牌”等字样，所提到的品牌多为国内知名的大型地板生产企业。
　　杨美鑫介绍，近几年，随着开发商注重提升品牌形象，更倾向于与国内知名地板企业建立战略合作关系。过去，很多地板企业不愿意承接精装楼盘项目，一方面是因为开发商给出的价格低，更重要的是地板企业处于劣势，导致项目尾款难结。但近几年，国内地板零售市场低迷但竞争却日益激烈，一些地板企业开始寻找新的渠道。由于企业的规模有所扩大，使其成本控制能力增强，从而有实力与开发商建立战略合作关系。
　　据生活家地板工程项目负责人介绍，目前“低价” 已不是开发商选择合作企业的唯一标准，“2008年，多家地板企业争夺一个精装楼盘项目，最终开发商选定我们和另一家并不太知名的地板企业。由于受成本限制，我们的报价高于竞争对手一百余万元，结果可想而知，对手中标。但在这家企业完成10套样板间后，开发商因不满意产品的质量和服务，最终取消了合约，以最初的报价和我们签订了协议。”他表示，这说明了开发商观念的转变。
　　安装工期短
　　铺设质量成众矢之的
　　今年5月，曾有媒体报道，无锡的于某因精装房地板铺设不平整拒绝收房，后状告开发商逾期交房。然而，由于双方签订的合同中仅明确装潢材料的材质、品牌，对施工工艺及要求未作规定。
　　最终，法院认为置业公司交付的房屋已经过相关部门验收，于某提出的瑕疵部分并不在合同约定范围内，置业公司不应承担逾期交房责任，驳回了于某的诉讼请求。
　　杨美鑫指出，工期紧很容易导致地板的安装质量大打折扣。精装房地板的安装由地板企业承担，开发商通常要求企业在40至50天内全部安装完毕，而这对地板企业的安装队伍则是不小的考验。
　　记者了解到，一套100平方米左右居室，其地板安装通常需要1天时间。
　　地面不平是地板企业在安装过程中所面临的最大问题。据杨美鑫介绍，依照行业标准，地板铺设前首先要确保地面平整，否则日后容易出现冒灰、浮动、离缝和起鼓等现象。但即使遇到平整度较差的水泥地面，地板企业也很难要求施工方重新进行找平处理，因此只能采取临时补救措施，“硬着头皮”铺装。
　　此外，如果地板铺设时地面含水率未达标准也会埋下隐患。杨美鑫表示，依照行业标准，地板铺设前应确保水泥地面已彻底干燥，否则地板使用一段时间后容易变形。然而开发商往往为了赶工期，即便地面尚未达到地板铺设环境标准，也要求地板企业进场施工。
　　【专家建议】
　　地板质量与安装符合标准便无须更换
　　杨美鑫 中国木材与木制品流通协会地板专业委员会副会长
　　通常情况下，规模较大、具有一定知名度的房地产开发商所建的精装房项目，其使用的地板往往是国内知名企业生产的，质量相对有保障，如无特殊情况，消费者不必更换地板。当然，在收房时最好还是仔细验收。
　　首先，要检查环境的有害气体尤其是甲醛释放量是否达到标准，最粗略的办法就是闻一下室内空气是否刺鼻，如果空气质量不达标，则需进一步判断有害气体的根源，如由地板造成的则需更换。
　　同时，消费者在收房时，最好测试地板及地面的含水率。如果地面的含水率过高，证明水泥地面并未彻底干燥，即便验收时地板的含水率符合行业标准，但使用一段时间后，当水泥地面彻底干燥后，地板会因吸收了地面中的水分而产生变形。
　　用于测量含水率的仪器在建材超市内便有销售，售价在600元左右。
　　【业内观点】
　　精装房或将成为地板企业的新渠道
　　高志华 中国木材与木制品流通协会地板专业委员会常务副会长
　　过去，地板企业不愿与开发商合作。然而近几年，随着竞争的加剧及市场环境的低迷，一些地板企业的零售状况不佳或销量增长缓慢。随着国家推广全装修地产项目政策的出台，精装房的数量将越来越多，对于地板企业而言，与开发商的合作将成为一个新的销售渠道。
　　地板企业要做“强势”乙方
　　林殿明 生活家地板北京公司总经理
　　一般来说，在建材商与房地产商的合作中，房地产商通常更具话语权。但是，地板企业仍需做一个强势的乙方，减少在产品价格、施工环境等方面的妥协让步。因为只有高品质的产品和高水准的安装，才能为消费者提供真正高品质的精装房。而保护了业主的利益，也就保护了地产商的利益，从而实现共赢。
　　以完整产业链控制成本
　　陈京花 柯诺地板市场部经理

