假方太抽检不合格 真方太无辜很受伤
　　近日，有媒体报道了广东省家用燃气灶质量抽查的检测结果，方太卫厨(深圳)有限公司生产的燃气灶产品上了不合格榜单，致使不少媒体和消费者将其与知名厨电品牌宁波方太厨具有限公司混淆，结果假“方太”不合格，真方太无辜很受伤。
　　宁波方太厨具有限公司已于昨日发表声明对该事件进行了澄清，“方太卫厨(深圳)有限公司”与宁波方太无任何关联。方太将通过有关部门对该公司克隆知名品牌，侵犯公司和消费者权益的行为进行查处。
　　今日，广东省工商局消费者权益维护处对方太的申诉进行了反馈，广东省工商局消费者权益维护处认可“方太卫厨(深圳)有限公司”侵犯宁波“方太”驰名商标专用权，并在接受媒体求证时，将会对此次产品抽检不合格有关事件进行澄清。
　　“假方太”浮出水面   真方太欲追查到底 
　　在此次事件发生之后，宁波方太厨具有限公司品牌与市场副总裁孙利明在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，该公司没有“方太卫厨(深圳)有限公司”这样一个企业。公司官网也在第一时间对此事件发表了声明，声明说，“方太卫厨(深圳)有限公司并非宁波方太旗下子品牌，与方太无任何关系。” 并且通过深圳市市场监督管理局网站查询证实，不合格榜单上的“深圳方太卫厨”没有任何登记信息。
　　方太表示，宁波方太厨具有限公司对“方太”的商标和商号持所有权，禁止任何企业厂商冒名、盗用等损害方太信誉的行为，并保留追究其责任的权力。
　　发表声明同时，方太还通过企业官方微博等媒介平台发布了方太品牌标识的甄别方法，提醒消费者谨慎识别，保护自身权益不受非法厂商侵害。
　　“山寨”贴牌何时止  行业乱象待整治
　　近年来，随着房地产业飞速的发展，厨卫产品市场需求也出现了井喷，然而庞大的厨卫电器市场内部一直存在着品牌繁杂、质量参差不齐的混乱局面。虽然经过十多年来各大品牌厂商对产品及销售渠道的规范，消费者对品牌认知，消费日趋于理性等因素很大程度上挤压了小品牌厂商的生存空间，一线市场已经非常难见到小品牌的身影；但是，“山寨”频出的市场背后，昭示着行业整治之路任重而道远。
　　业内人士透露，“厨卫电器小厂家主要生产中低端产品，大部分面向的是三四级市场，由于质量及售后缺乏保障，给整个电暖器行业带来了很大的不良影响和弊端。”这一点从广东工商局本次发布不合格产品的厂商及销售地点可以得到印证，出现假货的销售地点全部出现在粤西的湛江、茂名、阳江等二三级城市。

