建材下乡示范品牌：实惠下乡请媒体网民监督
　　建材行业的高速发展，技术不断突破，新产品层出不穷，“建材下乡”强音不断，其中低碳环保建材产品走下乡之路的呼声较高。随着中央“一号文件”的提出，“建材下乡”之路逐渐明朗，让各家居建材企业看到了未来的营销方向，也为其带来了无限的市场商机，行业专家指出“建材下乡”将成为2011年建材业营销的重点方向。据悉此次有117个知名建材家居品牌都将参加“建材下乡”活动，中国驰名商标、中国名牌产品等知名品牌占到了绝大多数。
　　作为首批入选建材下乡示范单位________雅城化工有限公司的总经理李乾元先生向记者表示：建材用品不同于别的消费品，更新、淘汰频率慢，特别在农村，用户一旦选购了，就会几十年，甚至一辈子都要伴随左右。所以在购买前，许多农民朋友总要反复考虑，不但要到街坊邻居家里去咨询，还要到多家建材市场去比较。通过试点，检验推动建材下乡、支持农民依法依规建设自用住房，对提高土地利用和资源配置效率、改善农民住房条件、扩大农村内需、抑制落后产能在农村的扩散、促进建材行业结构调整等方面的效果。并且乡镇市场是一个较大的概念，不同的地方乡镇发展程度不一样。珠三角与长三角的乡镇不存在下乡的问题，因为很多品牌涂料乡镇市场的网点建设己完成，需要的是精耕细作。而一些经济落后的省份县级市场做的远不够，所以还未到下乡的时候。只有完成了多数的县级市场的覆盖且县级市场工作较为稳固的区域，根据当地乡镇的发展水平，方可合理布置网点。乡镇市场的开发需要循序渐进，不能一蹴而就。需要客观因素(乡镇市场的消费潜力逐渐释放)与主观因素(企业的持续培育、不断推广)相结合，顺势而为方能水到渠成。
　　不过也有消费者曾经担心，由企业自主让利的下乡产品价格会不会明降暗升？对此，李总介绍说，为了确保企业做到真实让利，雅庭漆携手有关部门初步拟定了3个监督办法。首先是企业自律、自查；其次是试点企业相互监督检查；最后由行业协会出面检查。不久前，涂料行业协会对第一批试点企业提出要求，要求他们按照一开始的监督检查方案发动试点企业自检，之后再安排企业之间互检。李总说，对于在监督、检查中发现问题的企业或者经销网点，行业协会将给予口头的警告，并公开通报。如果发现侵害消费者权益的情况，协会也会及时采取相应措施，情节严重的将取消其下乡试点企业资格。

