吴国兴：家装工装互相促进 发展保障房建设
　　编者按：过去的展会没有全貌的概括这个行业的状况， 所以这次能够集体亮相，我们把工装、家装、设计、材料全面向社会展现，他们之间是不会互相影响的，而且是互相促进，互相提携发展的作用。
　　采访嘉宾：北京市建筑装饰协会会长 吴国兴
　　采访时间：2011年8月5日
　　采访地点：中国国际展览中心
　　主持人：新浪家居
　　主持人：我很高兴请到北京市建筑装饰协会的吴会长接受我们的访问，我想问一下吴会长，这次展会和以往的展会有很多的不同，增加的保障房环节，又增加了一个双年展，这次展会这样的设置有什么意义？
　　吴会长：您说的很对，原来的展会自己家装，没有其他的，这次是行业集体亮相，把工装、设计、家装、建材同时对公众表现，所以我们特别叫“集体亮相”。
　　主持人：工装和家装一起做，是不是表示我们的家装也将进入消费者的视线，行业的重视度将有所提升？
　　吴会长：大家对装饰行业有一些了解，有一些不了解，有一些人认为家装是装饰行业，饭店的老板认为工装是装饰行业，过去的展会没有全貌的概括这个行业的状况， 所以这次能够集体亮相，我们把工装、家装、设计、材料全面向社会展现，他们之间是不会互相影响的，而且是互相促进，互相提携发展的作用。
　　主持人：其中还有一个保障房的装修装饰，现在保障房也是国家提倡的概念，实际上进行的情况怎么样呢？工装或者家装企业有兴趣进入这个市场吗？
　　吴会长：保障房展区的设置是我们的一个亮点，也是我们专门设计的，“十二五”规划其中提到一个要改变民生的生活，要搞好住房建设，建设部委也有很多的要求， 这次展会根据现在的形式我们特别选择了一块地方做保障房，保障房展区现在也有很多的误解，说保障房是不是面积小，造价低，舒适度差，不好住，质量很差等 等，所以我们想通过这次展会告诉大家，情况不是这样的，保障房同样要保证质量，保证舒适度，只不过户型小一点，造价低一点，我们现在重点协会要抓保障房的 质量，要抓设计的舒适度，要有意识的降低成本，使我们拿到保障房的人住的同样舒服。
　　主持人：今天采访的时候有工装企业反映说保障房装修是国家提倡的，没有强制的执行，那我们首先要做什么推动装修企业进入保障房市场呢？
　　吴会长：这就是我们这次展会的目的，因为大家对保障房有一些误解，价格低，利润低，所以不愿意做，我们这次抓了两个典型企业，一个是中建一局，一个是轻舟装饰公司，我们抓了两家公司来做，他们现在的反映还是可以的，所以这里面还有一个认识过程。

