保障房成新宠 门窗业确立优势应势而变
　　放眼2011年，楼市政策依然以紧缩为主：上有“国八条”；下有“已实施住房限购措施的城市要继续严格执行相关政策，房价上涨过快的二三线城市也要采取必要的限购措施”。国家一方面坚决控制房地产市场过热，防范楼市泡沫风险；另一方面大力建设保障性安居工程，保障房市场增速。
　　2008年、2009年、2010年中央政府分别计划建设保障性住房63万套、330万套和580万套。2011年这一数字大幅攀升到1000万套，与2010年相比增幅高达72.4%。中国家具协会原秘书长曹赢超说，中国五年内要建3600万套保障房。如果以平均每户4樘门计算，保障房的木门需求量便达到1.5亿套。由此可见，未来几年里，保障性住房将成为门窗行业的战略重点。
　　保障房开启门窗行业新前景，企业在享受市场机遇的同时，也面临着严峻的考验。要想在保障房市场有所作为，门窗企业该从哪些方面着手呢？笔者提醒，应从以下几方面着手，应势而变。
　　首先，消费群体定位。
　　考虑到购买保障房的人群以年轻群体尤以80后工薪阶层为主，这一人群既讲求一定的生活品质，但手中用于装修的资金又有限。所以门窗企业必须推出物美价廉的产品，设计要符合这一人群的口味，但质量一定要过关，才能赢得这一人群的“芳心”。
　　其次，及早确立品牌优势。
　　目前，国内门窗企业虽然数量庞大，但尽人皆知的知名品牌却屈指可数。而品牌意识较强的80后工薪阶层购置保障房后，首选的必然是耳熟能详的品牌产品。因此，想要在保障房市场分一杯羹，门窗企业必须提高自身品牌的知名度、美誉度及在消费者心目中的口碑。
　　第三，渠道创新，可着重发展网络营销。
　　“渠道强则企业兴”。产品流通渠道的畅通，是一家企业成功必不可少的要素。在一个巨大市场爆发前，企业只有打通自己的销售渠道，才能够做到有备无患，可以有条不紊的去争夺这块市场。目前，网购已蓬勃发展，且年轻消费群体热衷于网络购物。

