业之峰：秉持诚信准则 环保理念传递消费者
　　编者按：今天我们非常有幸采访到了业之峰运营管理中心副总监冀仕丰先生，冀总谈到“我相信无论做哪一个行业的公司，家具也好，建材也好，诚信应该是企业恪守的准则，任何一个企业不管现在多么强大，如果违背诚信这两个字经营的话，下一个倒掉的就是你。”
　　采访嘉宾：业之峰运营管理中心副总监冀仕丰先生
　　采访时间：2011年8月5日
　　采访地点：中国国际展览中心
　　主持人：新浪家居
　　主持人：非常高兴请到业之峰运营管理中心副总监冀仕丰冀总作客我们新浪家居冀仕丰聊天室，我想达芬奇事件您也知道了，首先请您谈谈对这个事件的看法。
　　冀仕丰：我相信无论做哪一个行业的公司，家具也好，建材也好，诚信应该是企业恪守的准则，任何一个企业不管现在多么强大，如果违背诚信这两个字经营的话，下一个倒掉的就是你。
　　主持人：您觉得今年这个美化家居展与往年或者其他的展会有什么不同之处？
　　冀仕丰：我们公司今年参展的并不是把签单量作为考核的依据，参加这个展会也是更多的展示的平台，向我们的观众展示一下业之峰我们自己的服务体系，比如说我们的展位，我们没有过多的促销性的东西，更多的是我们业之峰对客户的环保方面的承诺，我们有一个环保大达标全额退款，我们想把这个理念传递给客户。
　　主持人：据我所知，现在业之峰和箭牌合作一个全国的设计师大赛，这个合作的初衷是什么？业之峰是以设计在业内非常突出，想从这次的比赛当中取得什么样的成绩，或者想反馈给网友哪些信息呢？
　　冀仕丰：设计大赛是我们公司每年都要举行的一个工作，这样一个大赛，目的就是让我们全国的设计师相互之间有一个学习的平台，可以给每一个设计师参赛把本年度做的最好的产品拿来参与评比，这样会为全国别的设计师提供一个借鉴的作用，我们把这些作品收集上来以后，也会进行一个全国方面的总结、点评，帮助全国其他的设计师进行提升；第二方面，我们也会把业之峰做的优秀的作品拿到网上来汇集成册，全国发行，也会对客户有一个引导的价值。这是我们公司作为品牌公司评的奖项应该可以代表这个行业，在最高端水平的作品，如果客户能够看到的话，相信对他们自己家本身的装修也要有一些借鉴的意义。至于和箭牌合作，我们更多的还是想找一家比较中高端定位的建材商品和我们一块进行推动，将来大家在宣传上还有一系列的配合，比如说可以在作品当中多看，多吸收建材本身的一些产品，能不能让他们的材料更符合我们本身的设计风格；第二，双方在一些终端上的宣传上，也会相互的进行促进，共同为这个行业做一点事情。
　　主持人：最后想问您，对于八月份以后将到来的装修旺冀，公司以什么样的营销策略做呢？
　　冀仕丰：我们在八月份可能要开一个非常隆重的活动，应该是我们本年度一场非常重要，非常大的活动，我们从本周末开始，全国陆陆续续启动，大概为期二十多天的时间进行第三届中国环保家装艺术节，这个艺术节是中国建筑装饰协会住宅装饰委员会举办的，也是业之峰全国22家直营分公司独家承办的，这个艺术节主是是分为两个部分，第一个部分是开幕式的部分，客户参加我们的艺术节首先会看到我们一些设计方面的心得的分享，设计经验的一些介绍，另外，还有工程方面的一些展示，尤其是我们这次环保家装艺术节更多的消费者可以现场参与到我们的实验当中来，增加许许多多互动的实验，让消费者辨别哪些是环保的功能，哪些是不环保的功能，如何辨别环保工程的特点。
　　还有一场活动，我们会联合许许多多合作的厂商，尤其是一些环保建材，我们共同搞一个环保建材千人团购会，我们许许多多的建材厂商也比较给力，他们也会把自己非常有利的促销方案拿到我们的现场进行公布，到时候参加的客户不但能够享受到建材商很优惠的促销的力度，同时业之峰为了配合这次艺术节也拿出非常大的优惠，相信这个环保家装艺术节能够给我们的装修业主带来很多的实惠。

