壁纸工人可经培训持证上岗 涂料业或可复制
　　多年以来，装饰装修行业对工人队伍的管理和培养问题一直备受关注。各企业一直在探索如何对工人进行有效管理、提高工艺水平和技能。尤其是对于涂料、壁纸等行业来说，工人不固定，身兼多职，没活干时跑到其他行业去揽活，身份的不固定导致他们没有太多培训提升技能的机会。
　　近日，云南省室内装饰行业协会壁纸分会会长赵剑波说，目前壁纸分会已经对整个行业的工人队伍进行了专业规范化管理，对其实行资质认证、培训技能等，目的是将行业内的工人整合起来，从而满足市场要求、提高工程质量。这一做法正在逐步开展，或许可以借鉴复制到涂料、瓷砖卫浴等行业。
　　观点
　　专业化分工大势所趋，专业、规范可降低企业成本
　　对于壁纸行业的这种做法，能不能在其他行业实现？对此，有不同的看法。一部分人认为，工人群体要全部纳入公司人事管理体系，需要很大的成本，尤其是像壁纸、油漆、瓷砖铺贴这样的行业来说，商家极不愿意养一批固定工人，“有时，半个月没有一个单，我拿什么钱发给工人啊？”他们认为，培养固定的工人，需要建立在公司有稳定业务的基础上。
　　也有人从另外一方面去算账。凤丽兵说，专业化分工是市场必然，工人不用在各家公司里转，而是长期稳定地呆在一家公司，总体上大家的活并没有少，但各家公司的管理成本却降下来了。同时，行业正面临着工人稀缺、工艺传承断档的危险，让工人稳定下来，师傅带徒弟，找好自己的专长，不愁没活干。
　　赵剑波认为，协会可将这种做法推而广之，应用于其他行业。他还有一种想法，即由专门组织进行各个工种的培训、认证，然后再输送到装饰装修相关的各个行业。商家只需卖产品，有工程时由专业的劳务市场输出工人，这样商家成本也降低了。
　　现象
　　淡季时到处揽活、壁纸工人“身兼多职”
　　凤丽兵在云南做过很多大工程，省政府办公楼、省政协办公楼、邦克饭店、绿洲大酒店等大型公装项目都选用了他的壁纸。作为昆明凤氏装饰有限公司、枫叶壁纸总经理，他从事壁纸行业多年，对行业的发展历程和现状都十分了解。他说，壁纸行业大部分商家没有培养固定的工人，而是在有工程的情况下从市场上临时找，特别是一些小型的壁纸商家，有业务时跑到劳务市场去找几个工匠过来，技术不精、手艺也是良莠不齐。业务量越少的公司、工人就越具有随机性，当工程干完时，就打发工人走路。
　　工人的不固定，也会导致工程质量的不稳定。他形象地比喻，壁纸工人都是“肩上一块毛巾、一手拿把壁纸刀、一手拿个塑料刮板”，这些就是壁纸工人的“行头”。简陋的工具与高品质装修效果之间有很大的差距，加上工人又没有机会学习改进，壁纸行业因铺贴、施工不当引起的质量和投诉纠纷也时有发生。以滚胶工序为例，工人们都无工作台，很多壁纸就铺在地上进行滚胶，等到上墙面的时候已经污染了，眼看就能看出是几幅纸组合在一起的，这就是“胶痕”。如果用力不均匀，工人就会用刮板反复刮擦，将多余的胶水赶到壁纸表面上，再一次造成污染。同时接缝处的胶水被刮走，时间一长就容易出现跳壳的现象。
　　很多工程不是壁纸产品出了问题，而是在施工和后期服务上跟不上，从而影响了工程的质量，甚至因为工人的言行、素养等影响整个行业的形象。
　　此外，很多工人都没有真正归属于某个壁纸商家，他们的工作极不稳定，收入来源也不稳定，因此他们只得多干几个工种。当壁纸商家家装客户和接的工程单多的时候，工人的工作量相对饱和，更多的时候是到处跑。有时，在淡季活不多的时候，工人就出现“打游击”的现象，即这几天在一家公司做瓷砖铺贴工，活干完时又到别家公司去做油漆涂料工。甚至有的工人在淡季没什么生意的时候，还跑到周边一些省份去打工。
　　什么都会一点，似乎成为他们行走“江湖”必备的手段。“什么活都干”不代表样样精通，在工人为了生存而到处找活干的时候，往往很难有机会来提高自身的专业本领。
　　事件
　　壁纸分会牵头，工人评级、持证上岗
　　今年3月27日，云南省室内装饰行业协会壁纸分会正式成立，昆明家好美壁纸总经理赵剑波担任会长。 凤丽兵作为副会长之一，承担起了工人的培养与管理工作。在分会成立的同时，还有10位铺贴技师获得了由壁纸分会颁发的从业资格证，这是壁纸行业首批获得专业资质的铺贴工人。
　　赵剑波说，按照市场行情，普通、中级、高级级技师一般按8元、10元、12元一平米的价格来计。赵剑波说，通过先在会员单位展开一批工人技师的培养，目的是让整个行业都专业、规范起来。

