浙江伟星：满足消费者高标准健康环保需求
　　编者按：今天我们非常有幸采访到了浙江伟星新型建材股份有限公司北京分公司家装组负责人胡一峰先生，胡先生谈到“经过这么多年了发展、沉淀，形成了自己独特的企业文化，我们就是想给老百姓满足的就是高标准的水方面健康环保为出发点，作我们的管道，给老百姓的生活提供更好的服务。”
　　采访嘉宾：浙江伟星新型建材股份有限公司北京分公司家装组负责人胡一峰先生
　　采访时间：2011年8月5日
　　采访地点：中国国际展览中心
　　主持人：新浪家居
　　胡一峰：我们经过35年的发展已经包含了建材涂料，房地产经营投资，五家支柱产业的国家集团化企业，整个伟星股份有两块已经上市了，我们公司主要做的是新型建材是塑料管道行业，PPRPE，PPCPE各种塑料管道都有生产，而且在国内塑料管道行业里面是品类最多、最全的企业，也是为数不多的上市企业之一，经过这么多年了发展、沉淀，形成了自己独特的企业文化，我们就是想给老百姓满足的就是高标准的水方面健康环保为出发点，作我们的管道，给老百姓的生活提供更好的服务。
　　主持人：我们伟星新材有工程方面，也有家装方面的，能不能分别介绍一下两个业务的进展的情况？
　　胡一峰：管道主要应用是土建上，给排水和采暖，现在在国内来讲，塑料管道厂家也很多，但是从全国的工程案例应用，还有北京市的案例应用来讲，尤其是在采暖这块，给水这块，我们伟星在市场份额的占领上还是蛮大的。一开始进入这个行业，一直是在采暖行业，采暖管道我们一直处在领先的地位，我们的主要支撑管道是PPR，给水管道，在我们国家的鸟巢、水立方还有自行车馆，运动员宿舍国家著名的工程里面都有应用。在家装方面，我们主要是采用的是跟全国各大家装公司合作，应用水管这块，在全国所有家庭里面只要有住宅装修势必要用到管道，都涉及到给水的输送，现在有元洲、业之峰、今朝，亚光亚，科宝、实创都有谈合作，所以大的家装公司我们合作的都比较快，因为他们对我们公司的知名度和市场的信誉度都是很认可的。
　　主持人：我们伟星是工装和家装都是非常看重的。那么在工装方面我们有做什么特别的服务让开发商选择我们的管材呢？
　　胡一峰：其实在整个管材行业，它的同质化很多，差异性也有，我们管材的差异性就不多说了，我们说一下服务方面有什么优势，我们工装上有一个特殊的服务，我们有一个免费试压，因为管道装完之后，24小时冷却以后，都需要一个实验压力，打压，水压，才涉及到安装管道合格不合格，如果打压的时候有一些地方漏水，我们也是为了防患于未然，大家都知道无论是写字楼还是家庭住宅，安全这块是最重要的，涂料出现问题大不了重新涂，但是一旦水出了问题都涉及到财产安全损失比较大的，水管漏水会造成非常大的财产的损失，我们为了规范对客户的服务，消除这个危险，防患于未然，给我们的终端客户，老百姓有一个满意的交代，我们提供了一个免费试压的服务，无论是工装公司还是家装公司，安装的时候都有试压，都是收费的，我们把这块拿出来，厂家负责，只要用的是我们的管道，我们尽力做好这个免费试压，这是区别于其他厂家的优势。
　　主持人：刚才您提到管材是同质性比较严重的产品，那么伟星会在什么方面凸显和其他的企业不同？让开发商或者消费者选择我们伟星建材呢？
　　胡一峰：创新的话，现在国内的一些塑料管道厂家，刚才我已经说了，同质化比较严重，人们都在寻找差异化的优势，归根到底有一个科研、研发优势的凸显，在研发方面我们厂家也是非常的重视，在管道里面，从塑料管道，九十年代末，二十一世纪初的时候进入中国，后来在2002年2003年迅速的推广开来，应该说从二十一世纪前十年，从2001年到2005年已经推广的非常快了，日后在塑料管道已经把原来的镀锌管和钢管市场替代掉了，往后的发展，五年、十年以后，一个管道企业怎么样领军这个市场，领军整个的管材行业的发展，我们首先要在科研上和创新上下很大的工夫。所以我们企业也是跟随着这个步伐，把这些管道方面开发了很多的新产品，比如说我们有一个伟星的浮管，传统的家庭用的管道最多的一个升级版，中间有一个纤维层，纤维层可以把这个管的钢塑性更强一些，原来做的一些工程都是安装时候做的，但是做主管道是不可以的，由于线性的系数不够，容易弯曲，但是我们的新产品就把这个难题攻克了，而且在耐污方面有很大的提升，在这个方面做了一些创新。还有其他的A加管等都是在卫生方面，环保方面都做了很大的创新。

