东方雨虹发布2010年度企业社会责任报告
　　8月4日下午，北京东方雨虹防水技术股份有限公司2010年度企业社会责任报告在北京国家会议中心发布。这是东方雨虹连续第三年发布企业社会责任报告。报告通过详细的数据、图表，披露了东方雨虹2010年度在科技创新、环境保护、安全生产、人才培养、社会公益等各方面的实践和行动绩效。
　　中国建筑防水协会理事长朱冬青在发布会上致辞。他表示，这是连续第三年参加东方雨虹社会责任报告发布会。企业以一种有利于社会的方式经营管理，主动承担环境保护、社会公益等公共义务，这是社会责任感的体现，也是实现可持续发展的基础。这一点，东方雨虹已经做出了榜样。他号召更多的企业能主动承担企业公民的社会责任，走上一条持续、健康发展之路。
　　东方雨虹董事长李卫国发表讲话，介绍东方雨虹2010年积极履行社会责任方面所取得的成绩。他强调，东方雨虹作为产品与技术服务的提供者，秉承“责任构筑未来”的理念，不断加快产品科技创新和技术服务水平；作为雇主，着力营造上进、和谐的企业文化，真正实现待遇留人、事业留人和文化留人；作为企业公民，努力为社会奉献拳拳爱心。“为人类为社会创造持久安全的环境”是东方雨虹的企业使命，在充满挑战的未来，东方雨虹将继续围绕企业“为国家、为社会、为客户、为员工、为股东”的宗旨，切实履行企业公民应尽的社会责任，为建设一个美好和谐的社会贡献自己的一份力量。
　　据悉，2010年，东方雨虹面对国内通胀压力持续、世界经济增长缓慢等复杂的内外部环境，奋勇开拓，稳健发展，努力为投资者提供应有的利润回报，2010年全面完成全年各项任务，实现经营业绩的历史性突破。

