第二届中国家居消费口碑网络评选方式
　　本次投票使用微博互动的方式，微博口碑评选是最能直接体现网络评选的方式之一，2011年第二届中国家居消费口碑榜暨“金奖”评选是新浪家居历届评选中首次使用微博互动的方式，所有投票人均为新浪微博的注册用户，使得获奖的家居品牌更具网友基础性。
　　迅捷有效的传播方式，加上短小精悍的内容，以及乐于分享生活的精神，使得新浪微博现在受到越来越多人的关注。而新浪微博从运营至今，短短两年时间，全国用户数已突破一亿大关。
　　网友可注册登录新浪微博后，在专题投票页根据喜好，为入围家居品牌微博转发评论，网友票选权重占20%。
　　评选规则：
　　1、该奖项评选由入围品牌评选复选阶段开始，网友只需注册开通新浪微博，便能在投票页面参与线上投票。该次投票页面将在12月15日20:00截止统计投票数据。
　　2、微博网友点击投票支持该家居品牌后，系统自动增加一票数，点击分享到微博，网友可以参与点评该家居品牌分享使用经验，此分享不作为品牌票数统计。
　　3、凡是恶意刷票等作弊行为均将被视为无效投票(一经发现将现有票数减少50%)。
　　5、此次活动最终解释权归新浪家居所有。

