生活家地板“金钥匙”服务用细节改造行业惯性
　　因为种种售后服务保障措施不规范，消费者在买到劣产品或在使用中出现问题时，难以维护自身权益，这也为广大建材商敲响了“诚信服务”的警钟。诚信乃为企业发展之道，做好客户服务更加至关重要。生活家地板董事长刘硕真认为，一个优秀的企业首先是建立在道德、责任与诚信的基础之上，任何违反这一原则的企业，都必将受到惩罚。
　　继几年前国内某地板品牌“欺诈”事件之后，近日，某家具“假洋鬼子”事件再度沸沸扬扬。在建材消费中，建材商自吹自擂夸大功能、违规安装推卸责任、售后服务无法保障等问题屡见不鲜，有记者调查发现，品牌售后服务的缺失现在已经演变成建材市场的一大重要矛盾，客户的投诉已成为服务过程中主要的焦点。
　　如何“化险为夷”？真正关心和解决客户在产品服务中遇到的难题？生活家地板力推金钥匙，亮剑建材市场。在整个产品服务环节中，生活家金钥匙诉求五星级酒店式的标准，注重以“专家的服务、贵族的享受”为口号，开通400免费客户服务电话，承诺实行24小时回复制，在3天内针对客户所出现的问题拿出切实有效的解决方案，让客户在地板消费过程中真正感受到生活家的舒心服务。
　　从理念、知识、规范、标准、技能、礼仪上，生活家一线服务人员均经过严格培训，并接受服务师考核制度；从产品研发、生产、销售、物流配送、铺装到信息的反馈和售后服务的全过程，生活家服务人员必须践行金钥匙服务的基本要求和规范，以达到一切以消费者满意的基本核心。

