中建标协防水委员会刚性防水分会成立
　　2011年4月27日，中国工程建设标准化协会防水专业委员会刚性防水分会成立会议在京召开，来自政府管理部门的领导、行业专家以及与刚性防水材料相关的科研、生产、设计、施工单位代表共60多人出席了会议。会议由中国工程建设标准化协会防水专业委员会主任委员张仁瑜主持，中国工程建设标准化协会副理事长焦占栓、中国建筑科学研究院副院长林海燕、住房和城乡建设部稽查办公室丁树臣处长等领导出席了会议。
　　中国工程建设标准化协会防水专业委员会秘书长高延继作了关于“刚性防水技术发展与研究工作概述”的报告，阐述了成立刚性防水分会的目的、意义及工作目标与工作设想。
　　高延继指出，随着材料与施工技术的发展，有必要对刚性防水技术予以重新定位。之前，有关资料对“刚性防水技术”的界定，是指以水泥、砂石为原料并掺入少量外加剂或高分子聚合物材料，起到抗裂防渗，达到防水的作用。根据现阶段的技术发展成果，建议将“刚性防水技术”界定为：主要作用于水泥胶结材料体而形成的刚性防水物(构造体)，包括聚合物水泥、树脂、矿物质材料等。具体又可分为三部分：1)混凝土结构本体自防水，其主体为防水混凝土，一般使用减水剂、膨胀剂、防水剂、密实剂等；2)混凝土结构表面涂、渗防水，其主体是防水涂、渗层，一般使用树脂涂料、聚合物水泥涂料、防水砂浆、结晶渗透材料等；3)注浆技术，主要是针对构造节点和结构体缺陷进行注浆处理，采用特种水泥、各类树脂浆液等。
　　我国的刚性防水技术起步于上个世纪50年代，曾经是建筑防水的重要手段，随着80年代以后各种新型柔性防水材料的蓬勃发展，刚性防水技术的地位一落千丈。近10多年来，我国的刚性防水技术在引进国外技术的基础上得到了快速发展，产品多样化，并制定实施了不少相关标准。高延继指出，成立刚性防水分会，目的是正确理解、客观反映刚性防水技术的作用，促进刚性防水技术的发展，与柔性防水技术互为补充，从而全面推进工程防水技术的发展。
　　刚性防水分会成立后，将联合材料生产、科研开发、工程应用领域的专家学者，共同研讨刚性防水在工程防水技术中的作用和地位，从理论上解决刚性防水的定位问题；组织与引导相关单位积极开展刚性防水技术的引进、开发及研究试验工作，促进刚性防水技术在我国的发展。
　　叶林标、张玉玲、朱祖熹等防水行业专家出席了会议，并在座谈讨论时发表了意见。专家们认为，刚性防水和柔性防水各有优势、各有作用，应相互配合、取长补短、协同发展；过去对刚性防水技术的重视是远远不足的，现在成立刚性防水分会非常必要。

