细分市场催生专业木门卖场即将亮相 
　　当前，各门业厂家为扩大市场需求，纷纷进入各省会城市，有的设立直营店，有的委托总代理商、代理商设店经营。
　　门企需求催生木门城
　　细数哈尔滨的装饰材料卖场，虽然有的卖场经销的门类产品数量稍多，但却没有一个专业经营木门的卖场。而随着行业的飞速发展，越来越多的木门品牌迫切需要平台展示自己。木门作为哈尔滨的各大装饰材料卖场的经营项目之一，单个木门区的营业面积甚至没有达到5000平方米的，而即使大商场也仅能容纳几十个店面。
　　这样的现状已远远满足不了企业和经销商占领省会城市，并辐射二三线市场的需求，而且也无法满足一些后起之秀的木门企业抢占终端市场的需求。现有的卖场，摊位资源紧缺，进场难、成本高，阻挡了企业和经销商占领终端市场的步伐。
　　不光在哈尔滨，全国其他城市也都存在这种现状。效益好的装饰材料卖场可谓“一铺难求”，尤其是在受百姓认可的几大商圈，如哈尔滨的海城商圈，寻求一个经营木门的摊位更是难上加难。
　　消费者需求催生木门城
　　消费者在购买木门时，由于市场格局不理想，消费者往往需要东奔西走，遍寻各个卖场才能购置齐备装修所需要的各种门。再加上还要再购买一些配件，如锁、五金饰品、发泡胶等，就会消耗他们更多的时间和精力。随着生活节奏的加快，消费者更喜欢一站式的购物方式。而哈尔滨的各大卖场经销门的商家又十分有限，因而限制了消费者的选择空间。如果有一个规模更大、更专业的门及其配件的经销商城，将会大大减少消费者购买木门时遇到的麻烦。
　　专业木门城具有规模优势
　　专业木门城可以容纳众多木门品牌。比如，哈尔滨卓邦木门城，经营规模达2万平方米，共计五层楼，能容纳近150家，如此多的木门品牌在同一个商场经营，在哈尔滨乃至东三省都是独一无二的。
　　专业木门城进行规模经营，具有强大的市场竞争力。市场竞争越发激烈的今天，企业需要更顽强的生命力，才能在竞争中脱颖而出。卓邦木门城的规模经营，给加盟商带来了很多商机，也增加了商场的抗风险能力。但是对于加盟的商家来说，他们只有攥起拳头、集中精力做好一个项目，才能在同行之间的激烈竞争中立于不败之地。
　　也更注重宣传
　　新兴的专业商场要成为企业、经销商和消费者的首选，不可避免的要加强宣传。其中蕴藏着很大的学问，比如宣传要全面，有针对性，最重要的就是要舍得投入。就拿卓邦木门城来说，每年仅路牌广告的投入就近500万元，另外对报纸、电视、广播等主流媒体也进行全方位、立体式的宣传策划。卓邦凭借这种敢为天下先的魄力，打造了卓邦的知名度和品牌美誉度。
　　同时更注重管理
　　面对如此大的一个专业商城，科学的管理很关键。
　　那么卓邦木门城这个大专业商城能否经营好？很多企业和经销商也想了解卓邦木门城的管理能力。我们可以从其所拥有的一家超大规模的家具批发广场来窥其一斑。卓邦家居批发城与卓邦木门城隶属于同一家公司经营管理，该家居批发城拥有12万平方米的超大营业面积，吸纳了九成以上的厂家及总代理商，并已成为东三省最大的家居批发集散地。在很短的时间内做出如此成绩，没有一定的管理功底如同纸上谈兵，所以卓邦向管理要效益，使木门城在市场竞争和知识经济的协调共进中稳步发展。
　　木门城将盛装亮相
　　哈尔滨卓邦木门城位于专业的建材商圈——哈尔滨海城建材商圈，而海城商圈是哈尔滨成立最早、规模最大、品类最集中的装饰材料、建材专业商圈，与新海城装饰建材卖场，老海城、海城品牌装饰广场、海龙灯饰城、苏宁电器围成了一个装饰材料、家电综合商圈。
　　今年五月中旬至六月初，相隔不到一个月，笔者再次走访哈尔滨卓邦木门城时，这个东三省最大的专业木门城招商工作进行得如火如荼，各木门品牌企业纷纷看好卓邦的市场定位，更看好这个市场的远景发展空间，纷纷与之建立战略合作关系。

