如何成为受人尊敬的世界一流企业
　　在中国的家电市场，很难想象是一个本土品牌长期占据最高端的领域，并主动放弃了低端市场价格拼杀，转而大力投入创新和研发，引领行业的发展。在厨电领域，崛起于宁波的方太就是这样一家受人尊敬的企业。
　　在刚刚过去的2010年，方太的销售业绩已经超过了20亿人民币，市场成绩在高端厨电行业中继续保持着领跑者的姿态。作为这一系列成绩的缔造者，方太集团总裁茅忠群却一点也看不出任何的自满与懈怠。
　　虽然已经是行业当之无愧的领军人物，但这位年轻的企业家依然保持着当初的低调，书生气十足。1994年从交大研究生毕业的茅忠群回家乡创业，他并没有“安分”的继承父亲的点火枪产业，而是敏锐的抓住了高端厨电市场这一空白。
　　如今，经过十五年的历练，方太已经成为当之无愧的中国厨电第一品牌。但是茅忠群却并不满足，他清醒的认识到了当前的竞争形势，外资品牌和传统家电巨头已经跃跃欲试要争夺这一市场。
　　所以在2011年，方太明确提出了自己“中国高端厨电专家与领导者”的定位，并开始从产品研发、营销推广、客户服务等多方面彻底贯彻这一定位。只有专注才能成功，为了成就“成为一家受人尊敬的企业”的愿景，这家创立15年的本土品牌又满不停蹄地开始了它新的征程。
　　问：其实方太一直以来就是专注定位在高端厨电市场，为什么现在还要提出“中国高端厨电专家与领导者”这个口号？
　　茅：过去其实我们也在讲，但是可能在外界看来，声音不是太聚焦，不是太鲜明。其实方太早就是“高端”、“专业化”这么一个定位。提出专家与领导者这个说法对我们而言也并不是一个全新的战略，这是我们过去做的还不错的一个方面，但我认为还有提升的空间。
　　“中国高端厨电专家与领导者”这句话每一个字都是斟酌过的，明确提出这样的定位，可以让我们的决心更坚定，贯彻更有力。另外一个原因就是，一些竞争对手也开始在高端市场发力，所以我们提出这个口号，认为方太还可以做的更好，在高端的地位更稳固。
　　问：为了确立市场领导者的地位，方太做了哪些工作？
　　茅：比如研发方面向来我们投入都很大。我们有全国最大的厨电实验室。今年新开了一个创新研究院。新战略的重点，在油烟机上面是推出“高效静吸”，这个技术我们获得了轻工业的科技进步一等奖。
　　现在油烟机有很多方面还没有满足顾客的期望，顾客希望既能把油烟抽干净，又能噪音比较小，又能油路容易清洁。尤其是前面两点，抽油烟强和噪音低本来就是矛盾的，我们这个技术初步解决了这一矛盾，可以同时做到吸油烟效果是市场上最好的，同时噪音最低。逐步把这个技术用到整个油烟机系列当中。
　　在产品线的研发上，我们会更加注重高端产品线的研发。然后把原来低价位的产品线砍掉。因为一个企业很难既领导高端又占据中低端市场，所以我们干脆把低价位放弃掉，让我们的产品线更加聚焦于高端这一目标市场。
　　问：从目前的形势来看，2011年厨电市场的竞争是越来越激烈，对于今年的厨电市场，您有看到哪些新趋势？
　　茅：从产品技术上来看，成套化、嵌入化是一个主要发展方向。除此之外，还有一些方向。比如低碳是一个大的趋势。再一个是健康，因为我们是厨房里的产品，要考虑怎么样让下厨者能够更加健康的去烹饪。还有一个是情趣化，下厨要有一种乐趣。在过去的中国厨房中，门一关之后，客厅中的人是有乐趣的，但是在厨房里面的人，一直被烟熏火燎，很没乐趣。我们希望新的产品技术也能解决这一问题。
　　问：对于成套化、嵌入化这一大趋势，方太将如何应对呢？您已经有哪些布局了？
　　茅：其实从方太的产品就能看出来。我们最早是做三件套，后来逐渐有四件、五件套，现在是六件。每多一个套件，需要增加一个全新的产品线。
　　最早三件是油烟机、灶具、消毒柜。后来我们开发了嵌入式的烤箱、微波炉，嵌入式的蒸箱。我们一般每一到两年会推出一个全新的产品线，相当于在成套化上又多了一个产品。其实每一个产品线在前期都要在研发方面准备很长时间，确保我们的每一个产品线出来都要符合高端定位，做工和品质要保证。
　　比如嵌入式的烤箱、微波炉等，在国内基本上都是我们首家推出的。其他知名厂商微波炉做了很多，但是在国内市场它基本上不销售嵌入式的。方太是在引领一种消费潮流，微波炉并不一定要摆在桌上，我们一开始就是做嵌入式的。这样也能避开同台竞争。
　　成套化、嵌入化还有一个特征就是，它的设计一看就是完整的一套的。为此，我们都是请世界一流的设计公司合作研发的。保证设计的经典、时尚。可以增加成套化产品的品质和价值。
　　问：从您的描述我们可以看出，方太对于研发和创新一直是非常重视的。最近公司新成立的创新院是怎样定位的？与之前的创新部门如何分工？
　　茅：我们在总部有技术研究院，创新院的定位和这个不一样。他们会更前沿一点，从顾客的角度来洞察消费者的需求，以此来反推我们需要什么样的产品。技术研究院技术导向更强，创新研究院顾客导向更强。最后，可能创新研究院提出的东西，需要什么样的技术，我们再通过技术研究院去实现。
　　问：传统企业发展电子商务也是最近的热点，在这方面方太有没有什么动作和计划？
　　茅：我们其实一直在观察这块市场。有一些同行两年前就在做了，但我们觉得还是需要再看得明白一点。我们今年3月份才开始正式开始尝试电子商务。
　　因为我们发现不做电子商务就相当于放弃了一块市场。网上购物的人群已经和线下慢慢区分开来了，网购这块如果不做其实你在线下永远也得不到这个单子，他们已经形成一种消费习惯了。
　　三年前我们为什么不做，因为当时网上购物的人主要还是价格因素主导，我们担心网络上的价格会冲击实体店的价格。但是到今年就发现，价格已经不是主要因素，这已经是两种不同的消费习惯和人群了。这群人其实对价格其实不是最关心，他们并不仅仅是因为价格便宜而在网上购物。
　　做电子商务的另外一个好处就是有助于解决网上的假冒伪劣问题，如果在网上没有一家正宗的，消费者也分不清是不是假冒伪劣。

