鹰卫浴KARMA-i空间活动结束 市民体验无压生活
　　鹰卫浴KARMA-i空间免费体验活动已于7月31日正式落下帷幕。本次为时两周的活动，网民参与情况十分火热，截至活动结束，吸引有数千名有实际家居需求的市民参与。本活动以抢积分即时抽奖的新颖形式进行，分别在7月19日、21日、29日、31日诞生了4名大奖获得者，他们将获得价值8888元的KARMA-i空间免费体验机会。此外，还有数百名参加者获得了鹰卫浴DOCK。道龙头、彩色系列淋浴花洒、实用工具箱等等奖品。鹰卫浴表示，获得KARMA-i空间以及其他奖品的参加者，将在不同奖品的创意设计中体验一种SMART LIVING的智慧生活。有市民表示，此活动给他们带来的是一种心灵体会。
　　据悉，不少市民从活动中了解到真正无压生活的定义：做最真实的自己，简单一点，压力也就少一点。有市民表示，第一次领悟到无压生活原来离自己如此近，伸手就可触及。活动过后，他们在生活方式、观念方面，都有一定的改变，如某广告公司AM小林，过去的他为了工作疲于奔命，工作是他生命的全部。在繁忙中，高压、高强度的工作使他的身体发出抗议信号，亚健康现象亦越来越明显。从KARMA-i空间无浪费、无压力的设计理念中，小林认识到家居生活无压原来可以很简单，工作无压亦一样：抛开对名利的过分追逐，回归最真实，最实在的自己，是释放压力的一种方式。
　　都市生活节奏快，压力自然不少，如何正确面对压力，是生活能否快乐的重要影响因素。有市民表示，将把无压的理念延伸到生活和工作当中。在家中种植一些小植物，简化家具摆设，避免凌乱的生活空间为自己增加不必要的烦扰。与人相处时，不必掩盖，做最真实的自己，双方都会感觉比较自在。工作中，不必费尽心思往上爬，不必过分强求自己，工作需要激情，但要做到工作与自由两不误。生命因为工作变得更美好，然而，工作并不是生命的全部。停下一直向上攀登的脚步，看看沿途的风景，原来很美。
　　鹰卫浴KARMA-i空间免费体验活动结束后，简单实用、无浪费、不浮夸的理念在市民

