第二届中国家居消费口碑网络评选
　　近年，中国家居行业消费日益个性化、健康化、品质化。随着家居消费受到越来越多家庭的重视，新家居消费观念、健康生活等观念活跃在家装市场中。人民生活水平的提升也支撑着高品质、多样化地家居消费行为。同时，网络在当今社会生活中扮演着重要的作用，成为大多数消费者在购买产品前、中、后期不可缺少的一个信息渠道。调查显示，通过网络购买过家居产品的人群超过50%，而通过网络获取家居、家装信息的占到64.3%。新浪家居作为媒体平台，也是中国消费者协会的战略合作伙伴。除了与中消协紧密配合，传播和宣传中消协的各类活动和信息外，还积极利用网络的平台优势推出此次主题性活动，以此来更好的为家居市场的发展，为指导消费者理性消费、健康消费做出服务和贡献。城市，让生活更美好；家居，见证生活之美好！
　　新浪家居作为“2011年第二届中国家居消费口碑榜暨“金奖”评选”主办单位，发扬综合媒体平台优势，将严格按照网友投票、专业评测、专家评定等多项指标，严谨组织、严格评定，本着公平、公正、透明、专业的原则，最终为广大消费者推举出最具有代表意义的年度家居口碑品牌。
　　也希望广大网友积极参与这项盛大、权威的年度家居消费口碑评选活动，为您喜爱的家居品牌投出宝贵的一票。此外，为了维护评选的公正性，杜绝误导和歪曲网友意见的恶意刷票行为，新浪家居将采取一切必要措施防止，直至取消相关家居品牌的参评资格。
　　为了秉承年度家居消费口碑评选一贯的公平性和权威性，本次评选共分为——企业海选、评委确定入围品牌、专业评测、复选、评委审议、评委投票等几个阶段。
　　评选流程：
　　企业报名时间：
　　2011年8月5日——10月31日(同期进行口碑榜网络投票)
　　企业自主上传品牌logo，相关介绍，进入初选阶段，详情见企业报名页面。
　　所有和家居相关的行业类别均可参加，具体包括：卖场、家装、家具、地板、厨房、门窗、瓷砖、卫浴、家纺/软装、涂料/壁纸、热水器及太阳能。
　　企业海选：9月15日-10月31日进入海选选，海选阶段，由网友投票，评委根据网友意见圈定入围20强品牌。网友票选权重占40%，评委权重60%。
　　复选环节：11月1日-11月31日进入复选阶段，复选环节和海选阶段推广一致，此阶段新浪家居产品评测中心将对复选品牌做详细评测，同时网友作为大众评审团的角色参与其中，广泛征集新浪家居网友对入选品牌的投诉及建议。
　　在此期间主办方将发起多场互动活动来吸引广大网友对自己喜爱的企业进行口碑点评及投票
　　11月31日，停止投票，结合投票数据及专家审议，评出家居消费口碑榜入榜品牌，视为统计阶段。
　　金奖评选： 金奖评选阶段 (评测中心专家顾问团暨家居消费口碑榜金奖评选启动仪式)
　　本届评审团分为行业专家审议，知名设计师点评两个重要环节。通过行业专家对入选品牌的市场情况，产品情况等方面以及设计师针对入选品牌优秀产品的设计环节，美观，实用等方面点评给出最终评审意见，再结合网友口碑点评情况，以及金奖评选方程式的计算得分最终评选出本届金奖获得者。
　　点击进入专题：第二届中国家居消费口碑网络评选
　　
　　2011新浪口碑榜活动组委会：统一申报邮箱：koubei2011@sina.com">koubei2011@sina.com
　　内容咨询联系电话：许有新 010-58951295  翟贵 010-58951603
　　报名专题地址 http://jiaju.sina.com.cn/news/zt/2011koubei/
　　行业：卫浴、涂料、瓷砖、散热器、燃气灶、油烟机、壁纸、锁具、热水器及太阳能、水暖配件。
　　联系人：王  鑫   陆  文   电话：010-83060064  13146488416
　　行业：门窗(型材)、家具、整体厨柜、家电(电视 冰箱 空调)
　　联系人：王  宇   电话：010-68840919  13810609567
　　行业：地板、板材

