新中源陶瓷举办高端产品品鉴会
　　喷墨微晶石V7、EP薄板和喷墨瓷片奢华上市
　　7月30日，广东新中源陶瓷有限公司在华夏新中源大酒店举办“创新无限，驾驭未来”2011新中源陶瓷高端产品品鉴会。新中源集团总裁霍镰泉、副总裁陈兴文、副总裁兼河源基地总经理吴启章、新中源陶瓷销售总经理欧书军、抛瓷事业部常务副总经理陈勤显以及驻外六大营销中心、三大分公司的数十名高层领导出席本次活动。抛瓷事业部400多名优质经销商受邀参会，他们借助品鉴年度高端新品之机积极选购产品，为创造下半年市场佳绩储备力量。
　　新中源陶瓷2011年度重磅推出的“上层传奇”喷墨微晶石V7、EP薄板和高清喷墨瓷片成为本次活动的主角。围绕这些高端新品，本次品鉴会设置2011年产品规划与营销思路演讲、微晶石与薄板的研发思路演讲、新品运营策划与形象包装阐述、参观展厅选购新品、EP薄板研发视频播放及现场施工示范、名模现场秀产品鉴赏、新品发布启动仪式和奢•品宴答谢晚会及经销商推广费拍卖等多个项目进行。闪耀的名品、高贵的名模和时尚的名酒为品鉴会营造出优雅愉悦的鉴赏交流和选购氛围。二十多家媒体高度聚焦新品奢华实景，国际名模以典雅气质携多款喷墨微晶石V7闪亮登场，展现新中源喷墨微晶石V7“以非凡，见证不凡”的理念精髓。
　　“2011年是新中源品牌高端化转型最见成效的一年，高端产品V6与柏拉图等系列产品的市场表现给了产品研发团队和营销团队很大的信心。”新中源陶瓷高层领导在发表讲话时介绍，“V7是继公司在2010年成功推出“上层传奇”V6微晶石以来，为满足高端市场需求而诞生的明星产品。此外，新中源陶瓷还突破性地推出高清喷墨瓷片和“薄、轻、坚”EP薄板，在产品创新上强调差异性，突出新中源陶瓷的核心技术；更重要的是，新中源陶瓷企业将为经销商提供喷墨和薄板技术专业知识培训，引导经销商充分认知高端新品并有效掌握这些决胜市场的‘利器’”。据了解，为切实地推动高端新品在市场上的有效推广，新中源陶瓷企业在下半年引入V7签约名模作为形象代言人，优质客户将获得厂家推荐签约名模出席在终端举办的V7新产品发布会等多重支持。
　　产品的开发如何为企业以及合作伙伴在市场上获得销售和利润的最大回报，一直是新中源集团关注与考虑的重点。举办本次高端产品品鉴会的主要目的就是让产品的研发、销售和品牌在渠道战略上有效地做好深度的整合和突破，真正让产品的研发在竞争越来越激烈的市场上有最强的针对性、最专业的引导力和最大的回报率。本次活动受到广大经销商的热捧，品鉴会展示的新一批极具竞争力的产品极大地增强了他们对下半年产品销售和品牌推广的信心。

