成都某屋面防水维修简约方案新尝试
　　成都某央企集团办公大楼，高二十七层，顶层为企业集团高管办公区域和企业集团极具文物价值的展览馆，建筑物内既有高端办公、通风设施，又有代表国家及行业发展水平的国家级文物类的展品及藏品。该建筑物屋面为面积近2000?的上人屋面，安装设备、设施十分复杂：既有用于维修与清洗整栋建筑外墙面的吊篮车轨道(环屋面四周的砼环形梁、柱，凸出屋面)，又有中央空调的水塔机组设备、二次加压水箱设备、管道等，这给保证屋面防水系统的完整性及有效性都造成了极大的困难。由于建筑初期设计选材不当加之施工不善双重原因，致使竣工不足三年的办公大厦，屋面防水系统严重失效，楼房顶层室内渗漏严重，带来的直接、间接及潜在的损失无法估量。
　　根据本办公楼的特殊性和多重功能要求，进行本楼屋面防水维修，既要保证施工安全和防水施工质量，也不能因雨季施工造成渗漏影响办公楼各项功能的正常使用；还要在物业公司规定的时间段内施 工并按期完工。这些都成为本工程施工的难点和重点。
　　根据办公楼顶层室内普遍渗漏水严重的情况，经现场检查，分析渗漏原因为：原防水层设计选材不合理，只设计使用了一层渗透结晶型的刚性防水涂料，随着屋面各层材料做法不同收缩变化和不均匀的沉降，致使刚性防水涂层脆性开裂，形成无数的线形缝隙，出屋面各种管根未做收口及密封处理，雨水直接进入防水层造成渗漏、串水。根据分析诊断，制定了维修施工方案：在屋面原有面层上增加一道雨虹牌SBS PYPEⅡ4卷材。收口部位及细部节点做法按照东方雨虹防水施工工法的要求设计、施工：穿梁管及穿屋面管根部卷材收口部位加装管箍；卷材收口做到女儿墙500?部位，用钢制压条固定并进行密封处理。然后按原屋面面层做法恢复铺贴地面砖施工。维修施工后，达到恢复原貌。
　　本工程自2010年3月3日至4月15日，按以上方案施工，先后经两次蓄水试验48小时检查无渗漏，于4月20日通过了各单位的联合检查与验收，并顺利办理完各项签证和相关的资料移交手续。

