宜居中国 搭建住宅产业化交流协作平台
　　宜居中国走进山东暨2011惠达•亚太住宅产业化济南论坛
　　相信大家都知道济南是山东的政治、经济、科技、文化、教育、旅游中心，区域性金融中心，众所周知的惠达亚太住宅产业化论坛就将于2011年8月19日下午在济南喜来登酒店举办。
　　从2009年底开始启动的惠达亚太住宅产业化论坛，以传播国内外先进的住宅产业化理念、经验和技术，搭建合作交流平台为目的。迄今为止，在北京、上海、深圳、天津、成都、重庆、唐山等举办10次以上，获得各方热烈反响。鉴于保障房建设日益成为业界最为关注的焦点，但有关行业标准、经验与信息严重匮乏的现状，论坛组委会决定从2011年6月开始，全面启动“宜居中国全国行”工程。河北、辽宁站已于6月20日、7月22日完满举行。
　　本次宜居中国走进山东暨2011惠达•亚太住宅产业化济南论坛由中国建筑装饰协会厨卫委员会与惠达集团联合主办，宜居中国联盟理事会承办，由住建部住宅产业化促进中心、中国房地产业协会中国建筑装饰协会特邀支持。届时，众多国内外地产企业、建筑家居企业、将对“搭建住宅产业化交流协作平台”主题展开深入研讨。
　　在2011年，国家提出的新五年计划中，建设部和国家发改委已将“住宅产业化”研究列为国家房地产业发展的重要课题；这一课题的提出，表明了我国政府在房地产业的政策倾向，在未来的五年中，我国房地产行业无疑将面临重大洗牌，得先机者得头筹——房地产企业必须先发取经，实现企业内“住宅产业化”研发升级已迫在眉睫；为了能够对当地包括产业化住宅、保障房建设项目中相关的行业发展和联动起到积极的促进作用，济南站作为第三站致力于“搭建住宅产业化交流协作平台”，将切实为房地产企业、建筑装饰企业、部品商、建筑设计企业等提供全方位服务。
　　为了住宅提高产品性能，减少对资源的破坏，“宜居中国全国行”的战略目标是：以适宜居住、舒适居住为诉求，配合国际保障房建设和小户型建设，推进中国住宅产业化的发展，联合房地产商、建筑、建材、设计企业，为小户型提供一体化家居解决方案。

