方太基因 创新源自用户的需求与体验
　　据中怡康对2004—2010年油烟机市场零售监测数据显示，无论高端油烟机零售额还是零售量的市场占有率，方太均位居榜首。2010年在价格高于国外品牌的基础上，方太甚至创造了零售额和零售量市场占有率均高出洋品牌一倍之多的神话。此外，方太继2008年后，再次以遥遥领先行业第二名的成绩蝉联“2010年中国消费者第一理想品牌”殊荣。同时，继09年后，方太也再次获得《第一财经周刊》“2010年中国公司人品牌调查”厨电占有率第一；而在2010年国家信息中心市场信息处与中国家电网共同发布的《国内重点城市高端油烟机零售市场分析报告》中，方太以44%的占比名列中国高端油烟机销量第一。
　　创新，源于用户的需求与体验
　　是什么原因驱使方太义无反顾的走上创新之路，并在这条道路上取得了前所未有的辉煌成绩？
　　答案其实很简单，那就是方太的产品创新自始至终都是围绕“用户需求与体验”这一个中心轴而展开的。满足用户需求，提高用户体验，是方太产品创新的发展方向所在。
　　随着时代的不同，消费者对产品也会产生不同的见解，这就需要企业能够在不同的发展阶段，都能拥有一套明确的创新战略规划。我们从方太的产品创新的历程中不难发现，针对消费者不同时期对产品的不同需求，方太总是先于竞争对手给出解决之道。
　　在企业发展的初期，方太将产品创新的重点放在解决用户使用中的难题；随着品牌和产品在消费者中间聚集足够的人气之后，方太产品创新的着重点在于满足用户的使用需求；而如今，在坚定走一条高端厨电品牌的道路后，方太产品创新已把重点放在了改善用户体验身上，从视觉体验到触觉体验、极净体验，从个人体验到共同体验等。
　　为了实现“用户需求与体验”，方太一方面是每年持续开展一系列的焦点小组座谈会、深度观察、消费者访谈等措施了解用户的需求和体验，另一方面通过和世界顶级设计公司合作开展消费者洞察，并将调研所得到的结果用到产品设计与开发过程中，切实把用户需求体验放在首位。
　　在方太实验室中，除了依照国家规定的实验室标准外，方太还专门开发出用于产品在用户体验过程中的检测设备、技术和方法，比如依照不同楼层高度建有的4个体验厨房，在不同温度、湿度的环境中，模拟用户使用茶品的全过程，产品功能样机，必须在体验厨房和实验室进行测试。对于计划上市的样机，方太在进行了真实用户使用和体验之后，才进入小批量的生产阶段。
　　围绕用户需求与体验这个中心轴的理念，方太不仅在产品设计、生产阶段就做足功课，并在产品的售后服务中有所体现。除4000315315全国统一服务热线的全面启动，以及51家分支机构、近两千名训练有素的服务团队为依托的专业服务体系之外，2006年开始，方太还推出了“用户持续关怀”计划，为VIP用户提供更多贴心、互动的服务内容，其中覆盖全国的城市主题讲座到2011年已经走过了第五个年头，为20余座城市的上千方太用户带去了有关亲子教育、投资理财、养生保健、幸福人生等方面的问候。这些服务措施的根本目的就是，解决用户难题，满足用户需求，以提升用户体验。
　　方太正是通过对中国厨房及厨房使用者长期的调查研究，确立了一套“以用户需求与体验为中心轴，以工业设计、技术研究、产品开发为三叶联动”的创新新模式。
　　工业设计在厨电产品中的应用，直接指向用户的体验。方太不仅是第一家应用工业设计的厨电企业，而且把工业设计运用的淋漓尽致。从方太历年推出的新产品外观中可以明显的感受到工业设计带来的完美视觉，消费者可以在产品的使用过程中体验到工业设计不着痕迹的成果。这也是为什么方太能够作为厨电行业唯一的品牌连续三年荣获德国红点设计大奖及iF工业设计大奖的原因。
　　众所周知，厨电产品具有综合性技术应用的特征，需要通过不断的技术研究来支持产品的升级换代。难能可贵的是，方太在原创核心技术研究方面稳居行业内前列。可以说，吸油烟机行业的每一次科技创新与重大突破，都离不开方太的参与。目前，方太的“高效静吸”科技在保证最佳吸烟效果的同时将油烟机整机运行噪音降低至前所未有的48分贝，在实验室状态下达到国家图书馆级静音标准。方太“高效静吸”科技对于“高效”与“静吸”的完美结合，不但大大提升了吸油烟效果，使油烟有效排量增加34%，达到秒吸油烟的状态，更以图书馆级的静音标准，完美实现“干净又安静”的厨房梦想。
　　在产品开发方面，随着国家标准的不断提高和消费需求的不断升级，方太针对不同年代的顾客需求进行产品研发。更为重要的是，方太率先引进了国际上最先进的集成产品开发流程(IPD)，从不同的角度对顾客进行调研，洞察顾客潜在需求，双向规划产品线和技术研发，在大量调研基础上进行立项。并经历5年之久的固化、调整和优化，如今已经形成了一个较完善的体系，拥有较高水平的研发组织能力。这种产品开发能力的直接体现是，每年可以平均向市场不断推出2-3款新产品；更深层的体现是参与到行业、国家产品标准的制定和修订之中。此外，在投资、技术、时间及激励等产品研发的各个环节上，方太也都制定了相应的流程与制度，来保证和扩大产在产品研发方面在行业内的优势地位。
　　可以说，方太的产品创新自始至终都是围绕“用户需求与体验”这一个中心轴而展开的。满足用户需求，提高用户体验，是方太产品创新的发展方向和价值所在。

