志邦橱柜推出“老公看你的”乐厨营销第一季
　　爱她就买志邦厨柜
　　随着立秋的到来，家装市场即将进入旺季，各大建材卖场客流开始热闹起来，很多有装修需求的业主开始穿梭于各大建材市场，寻找自己心仪的产品和品牌，在旺季即将来临之际，志邦厨柜强势推出老公看你的大型乐厨营销计划，据悉之所以推出这样的活动是因为志邦浓厚的企业文化，一直以来，志邦厨柜倡导“乐在厨房”的生活理念，志邦厨柜认为厨房是家庭的中心，是家人亲情的体现，志邦希望更多地老公能够走向厨房，为家人做一顿可口的饭菜。.本次活动不仅仅有老公看你的乐厨比赛，主办方还同步推出了多项优惠举措，整体厨房每5000+5000加送5000元以及新品乡村物语特供套餐8999元每套，就让近期有厨柜购买需求的业主乐翻了天。爱她就买志邦厨柜吧
　　每5000+5000送5000
　　大额优惠high翻天 
　　在8月12日-8日这21天活动时间内，预定志邦名仕系列整体厨房(厨柜+台面+zbom烟机+灶具)的，即可享受每5000+5000元加送5000的优惠。不限样式，不限尺寸，不限材质，可以自由搭配材料、米数的百搭型自由组合的购买方式，将确保业主能够从中挑选到适合自己的产品，且厨房电器、玻璃门、气撑等另计费项目都可累计享受这一优惠，非常划算。如果您家的整体的厨房总款为 15000元，您只需要花10000元就搞定，直降5000元，简单明了。以此类推，买的越多，降的越多。
　　8999元/套 
　　新品也享乐厨价
　　为了顾及更多业主的需求，志邦还拿出了50套乡村物语厨房，以8999元/套的价格专供本次活动。包含3米地柜、3米台面、1.2米吊柜，以及zbom油烟机、灶具，原价15688元/套，几乎是半价酬宾，有需求的业主不妨亲临现场了解更多。
　　这款代表志邦厨柜最新力作的厨柜产品——乡村物语，它以象牙白为主调，与清晰、自然的木纹色做互应搭配，传承了乡村风格的经典元素，整体感觉干净清爽。局部线条和造型的精美雕琢显得时尚又唯美，独特的乡村田园风弥漫着浓浓的乡村朴实的味道。整体设计在毫不张扬的风格中体现出了主人的尊贵与品位。据了解，这款橱柜门板为压膜门板，是高密度纤维板经高温高压一次模压成型，厚实耐用，防水防潮性好，耐高温，比较适合温度较高的厨房环境。优质的用材保证了橱柜的使用寿命，也便于清洁打理，厨房不再成为没有人想进入的“孤岛”。 板材和台面采用高质量的材质，保障了橱柜的实用性。乡村物语这款压膜系列橱柜不仅性价比高，而且非常适合田园、简欧风格的家居装修风格。
　　老公看你的 
　　乐厨赢大奖
　　有了劲爆的促销、实惠的套餐，还有超炫的乐厨比赛， 8月21日红星美凯龙卡子门店负一楼，在志邦厨柜“老公看你的”现场，是您和您的爱人展示展示实力的大好时机，现场主办方为广大新老客户准备了贴心好玩得乐厨比赛，让你玩的过瘾赢的开心。现场1000元、800元等多项大奖只等您来赢取！
　　提前预定 
　　再有千元大礼赠送 
　　为了避开活动当天客户多，客户接待拥挤的场面，提前到店面的客户，还可以再获得千元打礼包，包括580元锅具355元调味兰以及200元现金优惠，有需求的业主不妨提前到志邦各店面进行考察和了解。
　　活动地点：  志邦各店面：江东门金盛国际家居、万达广场金陵国际家居、卡子门红星美凯龙、桥北金盛
　　报名方式、1、 QQ报名：1341105403(邦邦糖)、1455005360(薇薇)、加入志邦团购群：群号165857290 

