保护森林是你和大庄共同的责任
　　自哥本哈根会议以后，大家谈得最多的就是“低碳”二字，那什么才是真正的低碳呢，相信很多朋友对此也是一知半解。那么今天就由大庄带各位朋友从竹子的角度来解读低碳、环保的生活。
　　恶劣环境中的一组数据…………
　　首先让我们来看一张卫星地图，我国沙化已经达到近200万平方公里，约占国土总面积近20%，并每年以3436平方公里的速度在扩张。而我国森林资源的人均占有量仅0.145公顷不足世界水平的1/4，人均森林蓄积量为10151立方米，只有世界人均水平的1/7左右。我国每年木材的需求量达4.1亿立方米，我国每年允许的木材砍伐量只有8千万立方米……
　　国家林业局2004年到2009年的统计数字，单单一次性木筷子中国年产约570亿双，每年为生产一次性筷子而减少森林蓄积就达118万立方米，相当于消耗约380万棵树 ！其它还有家具、地板……
　　而森林砍伐之后带来什么样的后果呢？众所周知的舟曲泥石流、北京沙尘暴、还有…………
　　这些离我们还远吗？
　　想一想竹子，低碳环保从现在开始……
　　2008年的南方那场百年不遇的雪灾相信很多朋友记忆很深刻吧，而在江西的大庄林场竹子也遭到这场冰灾的迫害。很多的竹子在这个冬天都被折断、冻死。仅过了一年之后，2009年，在同一个地点繁殖出来茂盛的竹林，让我不得不感叹竹子的神奇及他旺盛的生命力。
　　在我国，竹子作为可替代资源目前使用量为每年2千万立方米。世界生态建筑之父保罗。索莱里说过“当今地球需要全新的蜕变，而中国正是实现蜕变的最佳土壤。比如：竹文化以及竹资源的科技利用。”
　　大庄——全球竹应用推进者
　　大庄由林海董事长创办于1993年，这位在竹材应用领域的先驱领导者，带领着他的团队将中国的竹子利用的淋漓尽致。2003年，由世界著名设计大师Richard Rodgers设计的迄今为止世界上最大的竹子装饰工程——西班牙马德里国际机场，其23万平米的天花板采用中国企业大庄研发的竹防火材料，引起世界瞩目。 2006年，宝马汽车公司在环保设计和制造理念中融入天然竹材的元素，将大庄微薄竹刨切材应用在宝马X5，X6系的汽车内饰，替代原来使用的胡桃木。2008年，大庄利用完全自主知识产权技术，成功的将竹材应用在风电桨叶的生产上，从此使竹子的应用首次进入新能源领域。传统的风力发电叶片是以玻璃钢(碳纤维)为主要材料，在叶片的使用寿命终结时，废旧叶片处理非常困难，深埋和焚烧会对环境造成极大污染。而用中国的竹原料生产的竹叶片在寿命终结易于降解和循环利用，经大庄特殊创意，还可将它生产成高档的竹家具，将竹材的价值进一步延伸和增值。统的户外防腐材以热带雨林中珍贵的依贝、缅甸柚木为原料，耗费了大量珍贵的稀有森林资源。随着木材资源的日益紧缺，2009年大庄通过高科技的物理处理方法，改善了竹材的防腐、防霉和防白蚁性能，替代热带稀有木材的使用。大庄用此材料生产的户外高耐重竹地板和户外竹家具已广泛应用于户外木栈道、园林景观、户外公共区域及休闲娱乐场所。
　　保护森林  从你我身边点?做起

