全国经销商风云际会 TCL剑指变频空调市场
　　近日，TCL空调“三十而励，迈向新里程”2012冷年全国客户会议在武汉隆重召开。全国经销商风云际会，共同见证了TCL变频空调产品的发布。据了解，在2012年，TCL共有6款、22个型号的变频空调产品，阵容非常强大、豪华。这些空调产品不仅全线延续了钛金优势，还与变频双剑合璧，实现了技术的全面升级与变革。
　　钛金材质  技术的革新
　　TCL钛金空调在风会展示大发异彩，给予TCL一个充分的肯定。在展示钛金空调的背后，早在2005年，TCL就运用了钛金工艺，为打响这场技术革新的战役一直积蓄力量，经过六年的磨砺与完善，TCL研发采用了钛金材质的蒸发器和冷凝器，两器的应用使TCL与普通空调存在了实质性的差异，让经销商与消费者追逐青睐。
　　由于空调表面形成一层生化膜，因此具有不积水、不沾尘的优点，而特殊的“荷叶效应”更能自动清洁污渍。此外，钛金技术不会随时间推移而氧化，可以一直保持新机的散热速度和制冷速度；而且采用的纳米级钛金具有无光催化特性，结合银离子过滤网对空气中的灰尘进行杀菌双重净化，能够保持空调干净8年不变。钛金的技术应用不仅解决了空调性能随时间推移不断衰减的世界性难题，也让并获得国内钛金专利的授权，这种专利经销商在短期内是难以复制的。
　　智能环保  生活的保障
　　TCL钛金空调不仅专注于技术领先，而且更专注于产品人性化，专注于保障消费者健康环保的生活，充分显示了以人为本的设计理念。
　　TCL深知消费者对舒适健康的追求，以此进一步升级除菌技术，搭载了第三代银离子滤网，更大表面积、更细致的高银含量网面，杀菌能力更强更持久。而且，升级后的钛金变频空调还可以自动吹去室内蒸发器上的水分，时刻保持机器内部干燥清洁，进而有效预防霉菌在潮湿环境中滋生。在操控上，钛金变频空调也更加智能，采用创新触摸式唤醒功能技术，开机显示一目了然；关机显示隐藏无形；待机时随时触碰面板即可“唤醒”显示。在享受空调带来的舒适健康的同时，还能体验到智能操控带来的乐趣，给消费者带来前所未有的智能新体验。

