长效节能高效抗菌  TCL钛金空调完美呈现
　　节能减排、高效抗菌一度成为时下热议的话题。对空调的选购，大家也开始有了新的认识，不在只要求制冷，而是要做到凉爽、节能、健康的统一，空调是否省电节能，高效抗菌已经成为越来越多消费者买空调时最先考虑的因素。
　　钛金长效节能  TCL空调引领行业
　　现在的广大消费者也在追求绿色环保生活环境，虽然目前市面上能做到“高效节能”的空调产品比比皆是，但能做到“长效节能”的空调，恐怕没有一家，目前国内能够做到空调长效节能的仅有TCL钛金空调一家。
　　TCL钛金空调，突破性地将纳米级钛金运用于空调制造，而正是这种神奇的钛金，造就了TCL空调名副其实的“长效冠军”称号。
　　据专家介绍，空调最重要的部件其实只有两个——蒸发器与冷凝器，也就是空调销售人员俗称的“两器”。一般空调的两器多由普通铝金属制成，时间一长难免积水粘尘，而一旦“两器”脏污，不仅会使出风有异味，更将严重影响空调的制冷效率，并大幅度增加耗电量。这也是为什么一般空调使用久了会出现制冷慢、用电量增加状况的原因。
　　TCL空调独有的“钛金”两器，由于其特殊的物理、化学性质，可通过独特的“荷叶效应”实现“两器”表面不沾尘、不沾水，令“两器”在使用数年后还是洁净如新。唯有“两器“保持洁净如新，才可保证空调器的制冷效率与节能治标表现如初！再讲得通俗一点，“两器”的重要作用相对空调而言，就犹如心脏与人体的关系，心脏健康，人体自然可保持持久强健！
　　钛金高效抗菌  为健康保驾护航
　　空调能做到持久长效固然是好，但是要做到高效抗菌就更完美了。现在TCL钛金空调就帮您实现这个愿望，让您使用到长效节能、高效除菌的好空调。
　　钛金空调搭载第三代钛金技术，具有防尘、防霉、杀菌、耐腐蚀四大功效，时刻保持蒸发器冷凝器干净，保持室内呼吸到的每一缕空气都清新干净，同时钛金蒸发器采用的是光催化纳米银二氧化钛复合材料，有效去除烟味等异味，有效去除新房内的甲醛含量，更可贵的是，钛金只要在有光线的环境里，就能做到全天候的自动杀菌。只要微弱光就可催化杀菌，蒸发器自身杀菌，彻底解决了蒸发器聚集大量细菌、病菌的难题，保证室内空气干净健康。

