空调新品谍报：TCL钛金变频空调抢鲜看
　　一个冷年的结束，是另外一个冷年的开始。在2012冷年到来之际，各空调企业都纷纷厉兵秣马推出创新产品，为新一轮的竞争打好坚实的基础。记者从TCL了解到，TCL空调将延续2011钛金优势，并进行技术升级，推出了6款、22个型号的变频产品，阵容非常强大、豪华。
　　今天，我们就抢“鲜”一步，“看”一下TCL钛金变频空调系列产品的创新和独特之处。
　　看点一：钛金变频双剑合璧
　　钛金是TCL空调的专利优势，它创新地将钛金材质运用于空调的“两器”之上，拥有着防尘、防霉、杀菌、长效等普通空调无可比拟的功能。
　　据了解，钛金两器经过特殊的处理工艺，在钛金表面形成一层生化膜，具有特殊的“荷叶效应”，表面上不积水、不沾尘，具有自清洁功能；因为不容易凝水，不阻塞风路，要达到同样的制冷效果，钛金空调更快、用时更短，在5分钟之内就能达到制冷的效果，而且持久高效，制冷性能8年不衰减。
　　现在，TCL又在保持钛金优势的基础上，进行变频升级，实现钛金变频的双剑合璧。据介绍，TCL钛金变频空调，采用全新自主科技180度正弦波直流变频技术，对传统变频技术进行升级和突破，与普通变频空调相比，更可靠，更稳定。而且，TCL钛金空调更吸引人的地方就是它的压缩机电机、室内外风扇电机、换气电机均采用直流无刷电机，电机效率可达80%以上，空调节能提升20%以上，更节能、更平稳、更静音。
　　持久长效的钛金加上节能省电的变频，TCL钛金变频空调实现节能再升级，成就了变频空调的新高度。
　　看点二：健康科技 智能操控
　　TCL钛金变频空调不仅节能升级、省电升级，也实现了健康大升级，充分满足了消费者对时尚健康生活的需求。
　　据了解，TCL原来的钛金空调用的纳米级钛金具有无光催化特性，结合银离子过滤网对空气中的灰尘进行杀菌双重净化，保持健康、干净。现在，TCL钛金变频空调进一步升级除菌技术，搭载了第三代银离子滤网，更大表面积、更细致的高银含量网面，杀菌能力更强更持久。而且，升级后的钛金变频空调还可以自动吹去室内蒸发器上的水分，时刻保持机器内部干燥清洁，进而有效预防霉菌在潮湿环境中滋生。
　　在操控上，钛金变频空调也更家智能，采用创新触摸式唤醒功能技术，开机显示一目了然；关机显示隐藏无形；待机时随时触碰面板即可“唤醒”显示。在享受健康空调带来的舒适惬意的同时，还能体验到智能操控带来的乐趣。
　　看点三：唯美外观 与众不同
　　TCL钛金变频空调2012冷年产品的外观也是重要看点之一。TCL变频空调的面板材料全部都使用一体化彩色钢化玻璃面板，辅以唯美简约的古典花纹，完美呈现后现代复古美学。

