善用微博营销 衣柜企业提升品牌形象
　　在包括微博营销在内的社会化媒体时代，衣柜中小企业缩小了和衣柜大企业之间的“资本”差距。
　　如果你还一门心思地盯着央视的黄金时段价位表，还想着用血本把自己的新产品放在门户网站的最显眼位置或者召开一个大型的新闻发布会，那么你OUT了。因为微博来了，新媒体的威力已经初露锋芒。
　　对于微博营销，很多人都认为只有那些名人和大企业才能成功。由于缺乏知名度和影响力，中小企业只能在这个新的游戏中扮演一个配角。而事实恰恰相反，对于小企业来说，使用微博的方式进行营销恰恰是他们最需要的。因为传统的营销，大企业往往凭借着自己雄厚的资本，进行铺天盖地的广告来达到营销的目的。但在社会化媒体时代，微博营销并不需要花太多的钱，只需要建一个账号，结合企业自身的特点，把微博利用好，就可以花很少的钱达到营销的目的。可以说在包括微博在内的社会化媒体时代，中小企业缩小了和大企业之间的“资本”差距。
　　同时，在社会化媒体时代，创意和方式变得比资本更为重要。社会化时代，不一定是展示性的广告，消费者对这种铺天盖地的展示性的广告，会有一种排斥力和免疫力。真正社会化的营销，应该是润物细无声，消费者可能没有感觉营销的痕迹，但通过潜移默化向其传达一种品牌和产品理念，从而形成一种认知，这才是社会化时代的营销。同时社会化更容易精准，因为社会化很重要的一个标志是“人以群分、物以类聚”，在微博里关注的是相互感兴趣的人，从而让企业找到自己产品的受众，花极少的代价进行高效营销。
　　微博天然可营销
　　马克思说过：货币天然不是黄金，但黄金天然是货币。这句话虽然简单，却说明了黄金的特性和货币的本质。随着互联网的日益发展，各行各业都打起了它的主意。在微博刚刚推出短短的几年之内，微博营销已经甚嚣尘上。有人聚集的地方就有营销价值，微博也不例外。不过仅仅有人气还不足以体现微博的营销价值，因为对于任何一种媒介，首先得有媒介形态，然后才有基于这种形态的营销。那么，除了人气，微博还有哪些特性，能让“微博天然可营销”呢？
　　微博与SNS、博客、社区等共同构成了社会化媒体，但微博与其他互联网应用的不同之处在于微博是以信息传播为诉求。博客的核心特征是以日志为载体，与传统媒体相比它并没有改变传播方式，互联网只是提供了一个更为便捷的传播渠道。且博客的用户之间缺乏互动，不便于信息传播；SNS虽然是一个双向的关系，但SNS的目的是建立人际关系和促进人际交往，传播信息并不是其最核心的东西；百度贴吧和天涯社区之类的社区模式，是以内容为聚合，就是内容提出来以后相关感兴趣的人会向这个中心靠拢，但不感兴趣的和不知道的就无法传播到。
　　微博不同于以上三种，它是以信息传播为主要目的，微博之所以只有140个字，是因为美国一条短信息就是140个字符(微博来自美国)。可以说微博自诞生之日起就是以传播信息为目的。而且微博还具有主动推送的特征，会主动把信息推送给所有关注的人，是一种比较新的传播特性。社会学里有：弱关系带来信息的传递，强关系则带来营销价值的体现。这句话在微博营销上表现得尤为明显。微博里有各种各样的圈子，每个圈子都是一个强关系，而这些强关系又通过不同的弱关系连接着，形成一个网络。这样某一个强关系圈子里的信息发布以后，就会通过某几个弱关系向外传递。周而复始使信息很快传到很广的范围，从而达到广为告知的目的。不过微博的特性还不止这些，在各个强关系内部，由于大家的喜好相同或者关系特殊，这里的营销就变成了好友营销、关系营销，效果远胜于传统的大众营销。 正是因为微博的上述特征，不是因为有了微博才利用微博进行营销，而是微博本身就具有这种信息传播的特征，可以说是微博天然可营销。
　　如何经营微博？
　　企业利用微博营销，首先，必须在观念上改变。现在大部分企业还都没有意识到微博营销的优点，既没有微博账号，也没有关注互联网上关于本行业或者自己企业的信息。甚至“每天有大量的用户在互联网上骂他或夸他，他都不知道”。企业的产品既然是要卖给消费者，就应该利用微博和消费者进行沟通。另外，不能怕微博用不好而导致“出力不讨好”。因为越是躲避这种潮流，离消费者就越远，久而久之企业跟消费者之间就会产生一道沟，而且会变得越来越深。所以说，在社会化媒体时代，企业必须转变观念，放下身段，去跟消费者沟通来消解矛盾，才能取得好的效果。
　　其次，微博语言的使用一定要讲究。在企业和消费者进行沟通或者发布消息时，语言不能生硬，要根据需要，用一些网民喜欢的语言或者网络流行语，而不是官方语言。例如，戴尔中国在2010年4月12日评论并转发一位网友的微博时说道，“Dell在中国的增长真的快的说，而且潜力巨大的说……谢谢亲！”这种“淘宝女卖家腔”也许并不招所有人喜欢，但作为客服这语气的确让人觉得很亲切。
　　第三，即时性。微博一方面是信息的传递，另一方面是和用户产生互动，从而及时收到用户的反馈信息，来拉近自己和用户的距离。如果有用户提出疑问，在一小时内没有回复，那么作用就会大打折扣。及时的回复和互动，不仅是发生在与这个用户之间，而且也让广大的粉丝从侧面给企业打上了一个“亲民”的印象。
　　第四，一定要坚持。首先是微博营销的坚持，不能只等到有新品发布或者有什么活动，才和用户在微博上交流，平时也要经营自己的微博形象，一定要形成一个常态化的日常工作。其次，服务态度也需要坚持。
　　第五，注意线上线下、微博和其他媒介的联动。发挥每个媒介的优势，来达到最大的营销效果。
　　第六，要有好的创意。社会化媒体时代，也是个注意力时代，如何创新发布产品、品牌信息来吸引大家的眼球至为重要。虽然从目前来看，微博的营销效果很难评估，但投入也很少，只要细心经营，微博对企业形象的构建、品牌内涵的宣扬的意义不言而喻。

