海尔收购三洋电机洗衣机等家用电器业务
　　2011年7月28日， 海尔集团公司 (以下简称“海尔”) 和日本三洋电机株式会社 (以下简称“三洋电机”)就海尔意向收购三洋电机在日本、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾和越南的洗衣机、冰箱和其它家用电器业务签署备忘录(以下简称“备忘录”)。海尔此次收购涉及在上述区域的三洋电机洗衣机、冰箱的研发、制造以及所收购公司家用电器的销售和服务业务， 收购亦包括三洋洗衣机品牌AQUA以及相关品牌。同时， 双方就“SANYO”标识的使用达成一致。此次收购完成后，海尔在日本市场将实现“Haier”和”AQUA”双品牌运营；在越南、印度尼西亚、菲律宾和马来西亚市场，海尔在运营“Haier”品牌的同时， 将在指定期间内同步运营“SANYO”品牌。    
　　“海尔的目标是成为全球白色家电行业的引领者。三洋电机在家用电器领域具有卓越的技术积累和人才积累，在日本和东南亚地区有运营良好的研发、制造和销售基地，此次意向收购三洋电机洗衣机、冰箱等家用电器业务是海尔整体发展战略中的重要一步。今天备忘录的签署标志着海尔在日本以及东南亚地区将形成两个研发中心、四个制造基地以及六个地域的本土化市场营销架构，必将更好地满足日本和东南亚地区日益增长和变化的消费者需求，实现未来可持续的成长。我们期待着与三洋电机团队共同努力，完成这次对两家公司来说都具有重大里程碑意义的运作。”海尔集团副总裁杜镜国先生表示。  
　　三洋电机株式会社副社长本间充先生表示，“通过向海尔集团转让我们的洗衣机和家用冰箱业务，我们为此次转让涉及的员工提供了保障他们就业的机会，并使我们的业务得以继续发展。我们将一如既往地为相关地区的消费者提供服务”。
　　海尔表示此次收购完成后， 将保持并提升三洋电机强大的研发能力，并在现有的市场优势的基础上加大投入，拓展产品线和市场份额。
　　此外，上述事项均为本日所达成的基本意向。今后，双方将进一步协商，上述内容有可能发生变化，望知悉。 
　　海尔和三洋电机预计在2011年9月底签署正式协议。现在至交割完成期间，海尔和三洋的各项业务照常运营，消费者服务将实现无缝过渡。 
　　关于海尔集团
　　海尔集团成立于1984年，总部位于中国山东青岛，是一家跨国性住居生活解决方案提供商。2010年海尔集团全球营业额207亿美元。海尔集团的家用电器&消费电子业务范围涉及冰箱、洗衣机、空调、热水器、厨房电器、彩电、电脑、手机以及U-HOME系列产品的研发、制造和销售。
　　关于三洋电机

