中小企业“倒闭潮”发酵 卫浴五金何去何从
　　近日，有关广东东莞企业出现“倒闭潮”的传闻四起并迅速蔓延全国，时隔几天，浙江又出现了中小企业“倒闭潮”的报道，一时间中小企业人人自危。为此，众媒体对东莞企业“倒闭潮”传言引发的危机预期，进行了调查。调查结果表明，东莞没有出现大面积倒闭潮，虽然大规模的倒闭潮并未出现，但“比金融危机时更凶险”的说法几成业界共识，减产成为潮流。“倒闭潮”传言长期的存在，也面临着发酵的危险。我国中小企业是经济发展的重要引擎，对国内GDP的贡献率达65%，创造的就业机会达到80%，因此，中小企业“倒闭潮”备受社会各界关注。
　　那么目前卫浴中小企业是否也面临倒闭潮的风险，又该如何去规避这些风险呢？
　　中小卫浴企业面临比金融危机时更难的境地
　　受房地产新政、限购令等宏观调控影响，如家具、橱柜等终端市场持续萎缩，外部又遭遇欧盟贸易壁垒，有中小卫浴企业老板反馈，“整个市场订单至少减两成。”与此同时，原材料价格上涨、设备、人工成本不断攀升也给中小企业带来了不小的压力。
　　另一方面，银行存款准备金率不算提升，银行钱袋紧缩，中小企业很难从银行获得资金；并且在经济政策紧缩的前提下民间借贷变得极其疯狂，贷款利息节节攀升，民间借贷市场一片混乱，这无疑又考验着中小卫浴企业的生存能力。
　　受各种因素影响，陶瓷卫浴行业中一些小厂利润低至历史低位，出现有订单也不接的情况，据知情人士透露，一些工厂计划转手经营或关停部分生产线。
　　中小企业的集体困境
　　近日发布的《小企业经营与融资困境调研报告》。调研结果显示，2010年以来，随着宏观经济环境变化，在成本增加、人民币升值和国际环境不明朗的形势下，在连续加息及提高存款准备金率等宏观调控的货币政策的背景中，小企业面临资金压力，仍然顽强生存，积极经营。但是小企业一直以来的融资困境却没有较大改善，广大小企业急盼资金支持。这个之前工信部的一个官方结论可以相互印证。
　　而该份调研报告亦同样提出这个解决方案。报告说，融资可缓解当前小企业面临的经营困境。一要出台小企业信贷扶持政策，鼓励专营小企业信贷的金融机构进一步加大对小企业的融资服务；并加强监管，实现专项风险专项管理。二要创新信贷技术，提升小企业信贷的服务能力和效率。三要对小企业税收政策予以优惠，帮助小企业降低运营成本。
　　报告亦同时建议，国家进一步规范小企业金融划分标准；明晰金融机构对小企业的融资扶持政策；引导小企业规范财务并改善税收政策；加快社会信用体系建设，并创新信贷技术。
　　专家建议：应减免中小企业税负
　　“小企业的资金周转对宏观调控的货币政策并不敏感，小企业也不会直接因为银根收紧而突然倒闭。”一知名人士认为，小企业倒闭有三种主要原因：一是投资高风险行业失败，二是市场的正常淘汰，一些小企业处于饱和且竞争过度的行业，或者低产能且产业升级失败，三是小企业主动停产等待机会。
　　北京大学国家发展研究院研究员、经济学者薛兆丰在发布会上表示，目前国家的金融政策，对中小民营企业形成了两方面的夹击：一是推动了引入型的通货膨胀，致使中小企业的经营成本不断飙升；
　　二是银行融资政策僵化，致使中小民营企业融资相当困难。而解决之道也至少应该双管齐下：一是改善人民币汇率形成机制，由市场而非政策来决定人民币汇率的浮动，从而使引入型通货膨胀得到有效的治理；二是放宽银行融资政策，改善对中小民营企业的融资服务。与此同时，一如既往地，还应该减免中小民营企业的税负，从而增强它们的经营活力。
　　如何破解帮扶和引导企业进行转型升级
　　“企业转型升级才是解决企业生存难的核心问题”，这在业界已经达成共识，那么，中小卫浴企业该如何进行转型和升级呢？
　　一方面是，生产模式创新优化产业结构。产业要升级，创新是根本。早期，我国陶瓷卫浴企业多是单一生产模式。随着房地产和建筑行业的蓬勃发展，人们对住宅的舒适度、健康、安全、节能、使用寿命方面有了更高的要求，陶瓷卫浴企业单一的生产模式已经不能满足人们的对完整家居的需求，多元化的生产模式成为企业转型升级过程中的重要课题。
　　另一方面，科技创新推动产品升级。陶瓷企业一直被外界称为高能耗、高污染、高消耗“三高”企业。国家“十二五”规划进一步强调在保护环境和资源的基础上，实现经济的快速增长。在建设资源节约型、环境友好型社会的进程中，社会对企业在环境上的要求越来越高。陶瓷企业只有以科技创新不断推动产品的升级换代，才能赢得更多价值。
　　第三方面，市场创新开拓内销新渠道。创新必以市场为导向。“没有创新就没有市场话语权，没有创新企业就没有发展。”某陶瓷行业大腕如是说。近几年，许多以外贸出口为主的陶瓷品牌，面对国际市场的不安全因素以及汇率变化、出口壁垒、反倾销等诸多原因，纷纷把市场重心转向国内。业内人士也指出，卫浴要内销，最首要的因素是市场创新，开启内销的新渠道。

