亨利・戴坚持真材实料打造国产奢侈品牌
　　新浪家居范玲玲讯：达芬奇造假事件爆发后，牵动了整个家居行业的神经。很多消费者开始对“进口”、“奢侈品”、“高端家具”生出了狐疑。为此，大众开始将目光对准了国内的高端家居品牌。对于目前国内高端家具企业的生存状态，以及其采用的材料、设计、制作工艺等都成为社会关注的焦点。
　　7月29日，来自北京、上海、杭州、重庆等地区的数十位设计师、媒体记者以及消费者聚集到深圳，一同参观了国内高端家具企业亨利·戴位于深圳龙岗区南湾街道的工厂。
　　真材实料和精湛的制作工艺
　　7月29日至30日，亨利·戴举行了“真材真料真工艺 亨利·戴深圳行”活动。来自北京、上海、杭州、重庆四个地区的设计师、记者以及消费者，在亨利·戴董事长戴云法的带领下，参观了亨利戴6层楼的工厂。
　　说到亨利·戴工厂，一行十多人都表示给人的印象更多的像是一个具有历史底蕴的“皇宫”。典型的欧式建筑，在郁郁葱葱的树木中，无处不散发着艺术的气质。有人介绍说，将工厂打造成“皇宫”全源于董事长戴云法对艺术的追求。记者追问得知，戴云法本是画家出身，后来对家具产生兴趣，开始自己设计并生产家具，直至发展成今天享誉国内的高端家具品牌。
　　在亨利·戴工厂内，记者多次看到 “真材实料造名牌 严格把好细节关”的标语。一开始并没有引起记者多大的关注，参观完毕后，记者对这句话有了很深的感触。记者一行人参观了十多个生产区域，其中包括五金区、失蜡区、涂装磨砂区……从设计——制模——生产——加工——出货的每一个环节都要求极其严格。在工厂内随处可看到制作规程，每个细节都有科学的规范，“做效果后烘干时间为45分钟，温度80度。做烤漆铜本色，烘烤时间为30分钟，温度为120度”，类似的规程举不胜举。
　　记者还发现，工厂内的设施并不是很先进，很多环节都是人工手动完成，这也足以证明亨利戴家具的精雕细琢。记者发现，仅仅油漆这一个环节，就包括“进货——成磨——油色——刮磨——生漆——验货——出货”七大工序。参观完毕，一行所有人无不交头称赞。
　　奢侈品是企业综合实力的体现
　　在参观完亨利·戴工厂后，记者带着疑问对戴云法进行了简短采访。作为国内家具奢侈品的零头企业，戴云法对奢侈品有着自己独特的见解。
　　戴云法告诉记者，自己是一个典型的完美主义者，做事做人都要求及其严格。在戴云法看来，称得上是奢侈品的家具必须具备三大要素：首先要具备“非一般”的特质，即是珍贵材质所造；其次，要有特殊的工艺和成熟的加工手段；第三，就是要诚信经营，不欺骗消费者。
　　对于有人质疑中国缺乏奢侈品生存的土壤，戴云法表示，中国的奢侈品有市场，而且市场很大。“只是现在滥竽充数的年代已经过去了，到了讲真功夫的时期”企业要想打造一个奢侈品牌，需要注重设计、制作、服务、宣传等综合实力，只有做到这些才能在市场上生存下来。
　　5—8年开出300家门店
　　记者了解到，亨利·戴早年在香港、英国均有注册，以做外销发家。2006年开始正式进入国内市场发展。迄今为止，在北京、上海、杭州、重庆四个城市开出了4家门店，都是以独立店的形式而存在。记者了解到，2011年8月份，亨利·戴将在上海新开第五家独立店。
　　据悉，亨利戴目前在国内的发展模式，以直营独立店为主，主要针对高端客户。但随着企业逐步发展，戴云法表示亨利·戴的品牌影响已经形成稳定，到了进行量化发展的阶段。为此，今后亨利戴将加大开店的步伐，预计在未来5~8年内在全国开设300家门店。(文/新浪家居 范玲玲)

