谁搅乱市场格局 细分涂料市场迫在眉睫
　　去年，央视热播了国内首条外墙涂料广告。有人说这不过是夺人眼球的营销噱头，也有人说摩天此举必将引起行业内波澜……所谓透过现象看本质，笔者认为外墙涂料的举动实质上是将矛头直指中国涂料市场的细分与整合，其间奥妙耐人寻味……
　　众所周知，目前我国建筑涂料的品种和类别还没有统一的划分方法，通常仍采用习惯上的分类方法，内外墙涂料笼统地被称为建筑涂料。鉴于此，整个涂料行业一直处于内外墙涂料在概念上的模糊期。从而导致了整个行业处于混沌之中，令业外人群忽视了涂料内、外有别的真相。事实上，无论是性能还是用途甚至硬性指标上内、外墙涂料也均大相径庭。且不论内、外墙涂料指标间的硬性区隔，单只外墙涂料在技术性能上“四高一低”(即高耐候性、高耐沾污性、高耐洗刷性、高耐冻融性和低毒性)的明显特点是就使得内墙涂料与外墙涂料有着本质上的不同。市场上所谓“专业内外墙涂料”从根本上说就是一个忽而悠之的把戏。
　　据知情人士透露，迄今为止国内相当一部分涂料企业尚无针对外墙涂料的专业研发团队与产品生产线，而且“外墙涂料市场”的概念也从没被提及。笔者分析原因有二，其一：那些已经在涂料行业站稳脚跟的实力品牌在对于推动整个涂料行业更好、更健康的发展上缺乏责任感，抱着独善其身的态度只专注于对现有内墙涂料市场的征伐；这就导致了第二个原因的出现：新生或小型规模的涂料品牌为大品牌马首是瞻，在成熟的内墙涂料市场相互倾轧，努力抢占剩余的市场份额。因此，无论前者还是后者，对于外墙涂料都没有投入应有的精力，也就导致了无精力也无实力关注中国的“外墙涂料市场”。
　　纵观中国涂料行业的发展历程，产量从2002年的100万吨到2009年的361万吨，增长了3.6倍。目前品牌已逾数百个，“行业最佳”、“世界知名”……诸如此类不一而足。暂不提这些名头来源是否客观，有一个现象是真实存在的——针对外墙涂料的偏重和细分仿佛雷池一般，无人敢越。是外墙涂料没有市场吗？
　　当然不是，事实胜于雄辩——在欧美等发达国家，建筑外墙采用高级涂料装饰的已占到了90%。与此同时，我国外墙涂料市场年增长速度也达到了15%。随着国家经济的蓬勃发展及城市化进程的飞速推进，以及国家对外墙涂料在多个城市强制性使用的规定，市场对外墙涂料的需求量将呈现快速的增长。据预测，2014年国家对外墙涂料的需求量将比2010年增长40%左右。由此可见，外墙涂料市场大有可为，但究竟是什么原因使得迄今为止无人敢在中国外墙涂料市场“跑马圈地而拓土封疆”？其中一个很主要的原因是主要是国内部分外墙涂料质量水平偏低，使用2-3年就出现褪色、剥落、起皮、粉化等现象，而一些作坊工厂生产的杂牌、冒牌涂料涂装效果更是惨不忍睹，严重影响了外墙装饰效果，长期以来形成了涂料是一种低档装饰品，不适合外墙高档装饰要求的消费观念。“外涂低档”仿佛一叶障目，要见泰山的唯一方法就是需要有责任感的实力企业用专业产品、专业的整合理念和高度的社会责任感高树“创造、整合中国外墙涂料市场”的大旗！
　　正所谓不破不立，打破成规才能继往开来。此处提到的“细分外墙涂料市场”不只是在概念上，更是在于产品与需求本身，最后直至意识形态层面。从大局上看：中国涂料行业的健康发展一方面需要群雄逐鹿的发展态势，另一方面更需要立马孤峰的个性与实力。整个行业的发展需要不同的细分领域的繁荣，过于求大求全，就很难在专业性和产品性能上针对性的满足市场需求。细分涂料行业即意味着将产品整合完善，在专业领域打造拳头产品，缔造专业地位与龙头企业。诚如摩天涂料就提出了“刷外墙用摩天”的口号，从这一广告语上不难看出摩天强调了其在外墙涂料领域不可替代的信心、实力和专业性！投放央视广告也显示出了摩天对于细分、整合外墙涂料市场的用心决绝。
　　通过笔者了解，二十年专注于中国外墙涂料的研发生产与销售的外墙涂料，对于细分中国外墙涂料市场的决心与信心，绝非仅是喊喊口号与投放广告这么表象的举措，其从产品的研发到生产、从企业理念到企业的发展战略，外墙涂料无不将重点放在针对中国外墙涂料这个新兴市场上。窥一斑而知全豹，单从外墙涂料为适应不同气候条件、不同产品用途、不同使用条件而将旗下外墙涂料产品进行深耕细作这一点就能看出摩天涂料在专注、整合、细分外墙涂料市场方面的系列举动绝非虚夸孟浪。

