家装业“触网”尝鲜网上设计渐成潮流
　　现状1　80后促生网上设计潮流
　　正如营销大师所言，哪里有需求，哪里就有供给。那么，在家装公司已经铺天盖地的当下，网络家装设计的市场空间有多大？网上设计的拥趸者是哪些人？事实上，随着网络购物的兴起，线上商品已经从成品的服装皮具、书籍电器开始延伸到建材和设计等半成品上来。以80后为主体的主力消费人群，他们习惯、依赖并信任网络平台，他们不再满足于在网上买衣服、买包包，希望生活的方方面面都能足不出户地在网上解决。这种群体和动机就促生了网上设计这个新兴的行业和潮流。
　　另一方面，以家装设计为主题的专业网站也越来越多。记者了解到，网上设计开始于2006年，随着市场需求的增大，继焦点、搜房、香巴拉等家居网站的装修论坛之外，图满多、土巴兔等专业家装设计网开始应运而生，并吸引了众多装修公司设计师下海创业或接私单，这种潮流在2010年渐成气候，至今依然是方兴未艾。
　　据了解，网上设计平台多以设计工作室的形式存在，设计师多以自己的名字设立 “XX设计工作室”，跟设计师的性格一样，网上设计工作室多为单打独斗型或夫妻档。据不完全统计，目前网上的家装设计工作室达上千家，集中在以设计占据传统优势的广东、上海地区，而消费群则以江浙、两湖和川渝地区的二、三线城镇为主。据业内人士估计，目前网上设计的份额能占到整个家装市场的20%，而八成消费者为80后的年轻夫妻。
　　现状2　达成交易后需先付三成定金
　　作为一个亟需装修的消费者，究竟如何在网上购买设计呢？记者在尝试进入土巴兔网后，点击主页第一行的“找设计师”，在第二个页面上按照 “所在城市”、“擅长风格”等输入条件，再根据自己的喜好以及诚信评级，就能轻松筛选设计师了。
　　业主选中设计师进行业务咨询时，双方达成合作意向后，就进入了实质性的交易环节。记者了解到，网上设计交易一般分成3~4个步骤。一般来说，业主需要先向设计师支付30%的定金，设计师出具平面效果图后，再支付30%的费用，设计师出具立面效果图；然后业主支付20%的费用，得到实景效果图，施工之前，业主要支付最后20%的费用。
　　收取了不菲的设计费，网上设计师要提供哪些产品和服务呢？与业主相隔千里的设计师，如何凭借一张简单的户型图就能设计出业主满意的家居方案？广州德意设计工作室设计总监赵德军告诉记者，由于许多客户是相隔千里的外地业主，因此设计师要出具平面效果图、立面效果图、水电线路图、天花图、背景墙图、玄关图等各个空间的方案，前期包括天花、背景等硬装框架，后期包括墙纸、灯饰、窗帘等软装搭配，尺寸、颜色、材质、品牌等事无巨细都要在设计中完全清楚地表现，让业主能全方位地了解自己的设计创意。
　　设计师胡狸告诉记者，对于广州的本地业主，网上设计的服务包括上门量尺、主材家具选购指导和免费施工监理，而对于异地客户的服务，家具建材选购和施工监理主要靠QQ和电话沟通。
　　现状3　行业门槛低且缺乏规范
　　记者了解到，在网上活跃的设计师很多是有过家装公司工作经历的设计师，他们不喜欢打卡和被约束的工作方式，便转向网络平台自主创业，不仅可以继续挥洒天马行空的家居创意，还能有更好的收入。另一方面，记者在土巴兔、香巴拉等网站上看到，也有一部分家装公司设计师在网上接私单，他们通常隐秘地留下QQ和邮箱来招徕生意。
　　广州辰星一力创室内设计顾问设计总监詹贺钧表示，在家装设计网上鱼目混珠的大有人在，那些所谓的设计师拿别人的作品当自己的设计，或者假装业主去骗设计师的设计，再转而去欺骗真实业主。同时，由于网上设计门槛低和缺乏规范，设计师只需花钱做广告便能竞价排名靠前。记者还了解到，目前50%以上的网上设计师没有具备国家认证的《室内设计师执业资格证》。
　　值得一提的是，性别在网上设计中也呈现出很大的差异。一般女性设计师以天生的亲和力和对家的灵感，比较容易获得中小户型年轻业主的青睐，而男设计师被防范的程度相对较高，但一旦获得认可，便能以对整体风格的把握，大气的框架意识，成为别墅豪宅业主的指定人选。
　　现状4　价平且分期付款不退费
　　在设计就是生产力的当下，一线品牌家装公司的设计收费在100~700元/平方米，那么网络设计的收费又是怎样呢？记者从多家网络设计工作室了解到，目前网上设计的标准价格为100元/平方米，也就是说，设计一套100平方米的房子，设计师的报酬在万元左右。而与家装公司设计师不同的是，网上设计师收取纯设计费用，就不再采取从材料方面拿回扣的方式来谋取灰色收入，由于多半是外地顾客和远程沟通，设计师往往会推荐业主去装饰城淘便宜货或者去淘宝网购，为业主节省材料方面的开支而赢得口碑。
　　跟衣服、包包一样，设计也是一种商品，服装皮具网上交易通过淘宝等B2C平台，并通过支付宝等实现第三方资金托管交易，那么价格动辄上万元的家装设计又通过什么平台交易呢？
　　记者了解到，目前网上设计的交易都是业主与设计师私人账户直接交易，很少签署双方协议或合同，目前只有图满多网站提供第三方支付平台。据设计师詹贺钧介绍，网络接单最大的难题就是付款和图纸交付。业主怕付了钱没收到理想的设计，设计师怕给了设计却收不到钱。
　　如果在支付设计费和收到图纸后，业主对设计师的设计不满意，能否要求退回费用呢？几位设计师表示，对纯粹依靠设计的网上设计师而言，一套效果图凝聚了他们很多的心血，业主既然选择了网上设计这一方式，就要承担网络消费可能带来的风险。
　　看似完美的设计是否会与实际的施工效果格格不入？相隔千里如何保障后期施工的顺利进行？诚然，网上设计最大的弊端就是信任和沟通问题。
　　记者了解到，网上设计师与业主之间主要依靠QQ和电话沟通。詹贺钧表示，相较于一目了然的实景图，平面图体现了设计师对业主对家的基本要求的了解，反而是最考验设计师水平的。设计其实没有那么多的虚幻，对一个经验丰富的设计师来说，去不去现场并不重要，重要的是手头有没有完备的房屋布局资料：从建筑结构图到排水系统，每一个房间和每个角落的现场照片，就能给出设计师亲临现场的感觉；其次，业主要告诉设计师，自己对住家的基本要求：如想要怎样的风格？是简约的现代还是优雅的中式？对客厅和餐厅有什么特殊的功能要求等等都要和设计师很好地沟通。在这个框架下，设计师再通过自己的专业素养给业主提供相关的色彩、材料和空间方案，为业主的家增加附加值。

