柯拉尼慕尼黑・德意“智”橱柜 结合自然与科技
　　慕尼黑，德国的工业之都，现代文明之光处处在此闪耀。柯拉尼采用德式的智能，从材料、尺寸、功能，按照中国人的身材与习惯专门设计，每个细节都体现德式的智慧关怀——德意“智”。柯拉尼将自然与科技进行完美结合，为您创造完美生活。
　　柯拉尼智能橱柜—慕尼黑·德意“智”柜体采用印尼原装进口黑檀木皮，抛光处理后有透明感，不易开裂，无毛孔，耐潮湿，天然木纹奢华而不张扬。门板采用120度无弹簧顶级铰链，确保了柜门的耐用和安全。采用blum豪华伺服智能系统，按照中国人的身材与习惯专门设计，亮光白双面烤漆智能升降柜的设计，储存更多的物品，拿取高处物品无需费力，智能升降的液晶显示屏，让你在厨房享受到更多乐趣。
　　门板采用天然黑檀木单板环保亮光烤漆+亮光白烤漆。柯拉尼首推正宗印尼原装进口百年树龄黑檀木皮，精细抛光后有透明感，不易开裂，木料纤维细腻，无毛孔，耐潮湿；纯天然木质纹理，奢华而不张扬；德国原装进口环保烤漆，经过27道工序六面一体加工处理，表面耐磨性强，不易划伤刮花，防水性能强，易清洁；
　　柜体为整拼木纹设计配上柯拉尼独创blum伺服豪华智能系统，亮光白双面烤漆智能升降柜，拿取高处物品无需费力。吊柜配电动升降影音系统(可以满足DVD、MP3\MP4、有线电视、收音机的播放)
　　地柜配有电动豪华抽屉，只需触碰，轻松开关。柯拉尼专用型blum门板回弹系统，采用120°无弹簧顶级铰链，无需拉手，确保了柜门的安全关闭的筒柜设计，一套完整的智能厨房跃然眼前 ；

