姜永华：服务为主 新店开业信心十足
　　编者按：今天我们非常有幸采访到了杜菲尼卫浴南通总代理姜永华先生，采访中姜总谈到“陶瓷我觉得发展趋势还是提倡环保、节能，还有一个很注重的是外观设计的风格很重要等等。还有就是在产品的使用功能上面，可能也需要一些提升，但是我觉得杜菲尼这块做得非常好”。
　　采访嘉宾：杜菲尼卫浴南通总代理姜永华先生
　　采访时间：2011年8月9日下午2点
　　采访地点：新浪家居
　　主持人：新浪家居
　　主持人：首先您当初选择杜菲尼这样一个品牌是有一个什么样的契机呢？
　　姜永华：当初选择杜菲尼，可能很多是一个机缘吧，还有一个我本身就从事建材行业，拓宽了一个发展的渠道，我想做一个卫浴品牌。
　　主持人：您眼中的杜菲尼是什么样子呢？
　　姜永华：我觉得，我看了杜菲尼的产品，从外观到内在，都非常完美，所以我对这个产品的销售比较有信心。
　　主持人：咱们南通本地也有一些卫浴品牌，您觉得杜菲尼与它们最大的不同是什么呢？
　　姜永华：不同点很多。首先第一个从质量上面，我觉得比它们要好很多，因为我经过仔细的一些观察，拿座便器来讲，我们杜菲尼的特点很多很多，有的人跟我们产品比起来，相差一截的。我们在南通，虽然我们现在还暂时没有开业，但是很多消费者、客户评价都非常高，而且销量也是非常好。就拿我们商场来说，杜菲尼进入这个商场，目前来说整个卫浴那么多品牌，在我们南通地区的商场是零售这块做得最好。
　　主持人：您觉得消费者比较关注到的是杜菲尼的哪些优势呢？
　　姜永华：关注我们的一个是外观造型上面比较有独特的特点，而且马桶的座便器冲力很大、很节水，有很多客户自己打电话过来，用了我们杜菲尼的产品，自己打电话过来，说我们杜菲尼的产品怎么怎么好，怎么怎么好，而且帮我们带动了很多的一些客户过来。
　　主持人：我们听说您以前是做橱柜的，咱们都说厨卫是不分家，您觉得卫浴和厨卫在经营这两个不同品类的时候，您的管理方式有什么不一样呢？
　　姜永华：橱柜这一块，我们是搞加工生产，做一些工程，还有部分的一些零售和加盟店。杜菲尼卫浴这一块，可能和我们橱柜的销售方式有很大的区别，做南通这边总代理，要考虑到下边市里边的分销商，还有一个是家装公司、工装公司的渠道，渠道的拓宽，还有一个是活动上面，搞活动、促销等等，都比较不太相同。我们管理上面杜菲尼这块有专人管理杜菲尼，橱柜这块就由专人来管理橱柜这块，两个经营方式不一样。
　　主持人：您经营的核心理念是什么呢？对于杜菲尼整体卫浴的经营理念，您的看法是什么样的？
　　姜永华：经营理念，我是这样认为的，我们现在发展的一个杜菲尼的团队，主要做的就是像我们杜菲尼里面，没有一个老板的形象，更多是以服务者的形象出现的。
　　主持人：您会不会根据南通本地的特色来有所改变呢？
　　姜永华：您指的是什么改变？
　　主持人：就是咱们的经营理念。
　　姜永华：经营理念，我们要打破常规那一种管理的模式，从最根本的出发，就是我们更多的以服务为主要的方向去做。
　　主持人：咱们南通杜菲尼即将开业，下半年会有什么样的活动或者计划来提升杜菲尼在南通的知名度呢？
　　姜永华：下半年我们可能更多的就是以旧换新。
　　主持人：具体的活动能给咱们新浪网友介绍一下吗？
　　姜永华：具体的我们采取的是老的马桶，就是折扣价，打个比方说，如果他在我们杜菲尼里面购1000块钱的马桶，我们把他的老马桶以免费的形式帮他换，包括全套服务，然后把他的马桶以1000块钱，如果在我们店里买1000块钱，就打一个八折。
　　主持人：您觉得南通市场状况如何？
　　姜永华：南通现在属于一个大开发的状况，整体楼盘、楼市、销量等等都非常好。
　　主持人：您对陶瓷卫浴行业的现状怎么看呢？您觉得将来发展趋势是什么样的？
　　姜永华：陶瓷我觉得发展趋势还是提倡环保、节能，还有一个很注重的是外观设计的风格很重要等等。还有就是在产品的使用功能上面，可能也需要一些提升，但是我觉得杜菲尼这块做得非常好。整体我做一个市场调研的时候，我们觉得我们杜菲尼的产品是非常有特色的，卖点很多，消费者也是这么认为的。我们南通很多客户，像我们杜菲尼没有进入南通之前，就了解过杜菲尼的，很多客户是本来想到上海去买杜菲尼产品的，这样我们这边有了，他就舍远求近了，很多客户都是这样子过来买的。
　　主持人：好的，非常感谢您抽出宝贵的时间接受新浪的采访，我们也预祝杜菲尼下半年在南通的开业获得成功。非常感谢您。
　　姜永华：谢谢，谢谢。

