高效钛金空调 给炎热夏季一个舒爽约会
　　在炎热的夏季，空调成为必不可少的家电产品，但是很多人反应传统空调在给人们带来清爽的同时，一些小麻烦也随之而来，比如空调病的产生、空调使用时间久就会影响制冷速度需要维修、空调耗电量让人畏惧等。这些问题在炎热的夏季亟待解决，刻不容缓。
　　那么到底有没有一台空调不仅能给家里带来清新凉爽的空气，而且还能最大限度节能电量？
　　有没有一太空调能够制冷速度迅速，不用等到大汗淋漓的时候才能够吹到凉气？
　　有没有一台空调能够在制冷的同时，还能够除菌消毒，给孩子一个健康的环境？
　　有没有一台空调不用人工清洗，历久如新？
　　答案是有，TCL专利空调钛金空调带给您一个不一样的清凉世界，还能够满足您对各方面的需求，让您的愿望成真，给炎热的夏季一个舒爽约会！
　　钛金长效环保，不会再和炎热夏季突然“失约”
　　中国消费者协会调查显示，目前的高效空调虽然节能，但寿命衰减得太快，一般只有两三年的高效期。一些高效空调在经过两三年的使用后，其能效比就从原来的3.8直线下降到2.6至2.8，从而沦为能效衰竭空调。而针对空调能效衰减的行业难题，TCL空调在国内独家采用纳米级钛金技术，解决了空调性能随时间推移不断衰减的世界难题。
　　据了解，钛金空新升级的钛金“两器”，经过特殊的处理工艺，在钛金表面形成一层生化膜，表面上不积水、不沾尘，有效增加长效节能、健康效果；升级钛金技术不随时间推移而氧化，一直保持新机的散热速度和制冷速度，保持健康、干净8年不变，从而不增加耗电量，使用几年还和新空调一样，真正的省电节能！
　　洁净钛金，和炎热的夏季舒爽约会
　　空调使用中出现的所有问题，比如制冷慢、出风有异味、在空调房待久了头晕脑胀，归根结底就是因为“两器”脏造成的！因为空调的“两器“绝大多数都是用普通铝金属制成的，所以使用一段时间后不可避免会染上污渍，而且 “两器”是镶嵌在机器里面的，根本不可能拿出来进行日常清洗。
　　TCL钛金空调独有的“钛金”两器，由于其特殊的物理、化学性质，可通过独特的”荷叶效应“实现”两器表面不沾尘、不沾水，令“两器”在使用数年后还是洁净如新。唯有“两器”保持洁净如新，才可保证空调器的制冷效率与节能治标表现如初！
　　钛金除菌，在夏季为健康保驾护航
　　据悉，TCL钛金空调搭载第三代钛金技术，具有防尘、防霉、杀菌、耐腐蚀四大功效，时刻保持蒸发器冷凝器干净，保持室内呼吸到的每一缕空气都清新干净，同时钛金蒸发器采用的是光催化纳米银二氧化钛复合材料，有效去除异味和甲醛含量；而且，钛金只要在有微弱光线的环境里，就能做到全天候的自动杀菌，彻底解决了蒸发器聚集大量细菌、病菌的难题，保证室内空气干净健康，有效杜绝空调并的出现，真正为您的健康保驾护航。

