旺季前哨战 萨米特整装待发
　　每年的七八月总是传统意义的淡季，但是对于萨米特来说，市场是没有淡季之分，只有懂不懂抓住机会之分。目前，萨米特已整装待发，借助新品推广、系列的地方促销联动、旗舰店开业以及全方位立体宣传，全面启动旺季前哨战系统，布局下半年销售重点，意在提前抢夺更多市场份额。
　　新品频出 抢占大众市场
　　今年，萨米特陶瓷的新品重点与以往有所不同，目标直接瞄准了广阔的大众市场，新推的“巴登木石”就是其中的一个亮点。凭借多年专业生产陶瓷产品的经验，以及线条类产品开发的优势，萨米特以“木化石”为灵感源泉，制造出又一款直线条纹理产品。“巴登木石”线条自然流畅，其质莹润如玉，晶莹剔透，6月份推出后便获得市场的青睐，仅单一型号就成功售出数千箱。不少经销商更纷纷来电，要求厂家加快开发其他颜色，完善产品系列，满足市场需求。作为萨米特另一主打的瓷片，也推出了新系列产品“月上巴黎”。这是一款全新的跨界产品，综合了石材、仿古砖、瓷片三大优势，风格古典素雅，迎合了目前装修追求品位的需求，相信将会在极短的时间又成为市场上又一潮流产品。
　　促销接连 启动地方联动
　　今年萨米特将市场重点进一步细化，多次派出专业人员到终端一线，亲自操作促销活动。仅仅3月到7月，萨米特全国范围就有超过二十个终端活动，平均每周至少一个经销商举行促销，终端效果明显。步入8月，萨米特即将举行全国性促销活动，抢先打响旺季前哨战。萨米特陶瓷总经理骆总表示，8月促销的重点将是在抛光砖产品，其中主推大规格产品，这主要是受目前家居潮流影响，大规格产品在普通消费市场逐渐走俏，尤其是华东及西北、华北地区。去年萨米特的暑期促销赢得了不少市场份额，相信这次大规模促销又将引发抢购热潮。截止目前，计划中的促销活动已达到数十场，开业、团购、新品上市等活动频出：山西二十多个经销网点同步开展“巴登木石”新品推广，湖南长沙2000平米旗舰店盛大开业，邯郸石家庄签售、广佛肇团购。
　　立体宣传 助推品牌发展
　　借成功入选“中国500最具价值品牌”之风，从7月份开始，萨米特陶瓷全面开展新一轮品牌宣传，其中包括中央电视台一套《寻宝》以及二套《消费主张》高收视率栏目投放品牌形象广告，中国之声一天不少于三次品牌宣传声带，同时也在南方航空杂志连续刊登多期品牌形象广告。结合现有多个高速公路广告，搜索引擎推广，萨米特多渠道立体宣传雏形已具，将全面助推品牌发展。与以往广告投放相比，此次多渠道宣传特别瞄准了商务人士，新增了南方航空杂志广告投放，提升萨米特在商务人群的品牌知名度，强化品牌立足中高端市场的定位，为日后品牌高端发展奠下基础。

