龙发王显：诚信永远第一位
　　编者按：今天我们非常有幸采访到了龙发装饰董事长王显先生，王总谈到“一个是展示企业的期望，另一个是把诚信放在第一位，形象可以放在第二位，这次美好家居的主题应该是诚信经营。”
　　采访嘉宾：龙发装饰董事长王显先生
　　采访时间：2011年8月5日
　　采访地点：中国国际会展中心
　　主持人：新浪家居
　　主持人：非常高兴王总来到新浪家居接受我们的采访，作为中装协第七届理事会会长对这个展会有什么期望？
　　王显：一个是展示企业的期望，另一个是把诚信放在第一位，形象可以放在第二位，这次美好家居的主题应该是诚信经营。
　　主持人：龙发这次展会当中给客户带来了哪些优惠呢？
　　王显：这个我不太清楚，因为他们是北京公司在做这件事情，我觉得更多的应该是倡导诚信经营，如何把客户服务好，是这个。至于说促销、优惠，我觉得任何一个聪明的顾客都知道羊毛一定出在羊身上。
　　主持人：作为中装协和北装协的领导，您是如何看待这次展会，在做决策的过程中有哪些思考和取舍？
　　王显：展览的形式应该随着市场的变化有一些改革了，我们再看一下，很多都是网络上的营销，这种展会的形式，展给谁看，如果你单纯的从展会上去揽一些业务，我觉得居然和红星天天在做展览，有没有这个意义，已经走过12年了，那在12年前，北京乃至中国还没有一个像居然、红星这样的卖场，现在有了，在当时各家装饰公司的实力都不是很强，现在我们已经有百十家分公司了，如果这么搞，还是用网络做，这个是值得我们探讨的，网络展览应该是以后的一个方向。
　　主持人：本次展会营造出如此和谐的气氛是怎么做到的？
　　王显：开了两次会，跟所有的老板说了，不能给家居行业摸黑，约束好自己的员工，不是这一两天就可以把业务揽出来，更多的是展示整体的形象。
　　主持人：我们龙发这次展会的设计理念是如何的？
　　王显：因为我们这里的展示和店面的形象展示都一样。
　　主持人：在介入保障房市场这块您如何看待？有没有遇到什么困难？
　　王显：我们的3D装修的模式，首先一点，我们把装修做成产品。
　　主持人：有没有为了介入保障房而特意做出一些调整？
　　王显：有调整，为什么这么说呢，现在我出来大概10个月的时间，有六年没有在里面，反过来再看，再进入这个行业，我觉得我们这个行业确实有一些地方做的不太好，自己看高了，实际有一句话叫做金字塔底下的财富，我们没有为老百姓更好的服务，你比如基装1万元，我们的很多家装公司都不会做，觉得很累，我们公司去把底下的老百姓，保障性住房这块的做好，你作为商人来说，我们要考虑行业如何的发展。
　　主持人：目前家装行业经过十多年的发展，目前已经进入了转型期，市场划分越来越细，我们家装企业如何应该这个变局呢？
　　王显：家装行业面临的就是适者生存，有时候拿一时的利益欺骗顾客，那只是一个暂时的，生存不会太长久，刚才我说了，更多的我们要去倡导诚信经营。

