红木家具市场遍藏猫腻 选购需谨慎
　　业内提醒
　　商品标签上往往藏猫腻
　　针对家具市场上品种繁多的家具品牌，以及所谓的各种概念，记者采访了从事家具行业二十多年的张女士。
　　她说，家具行业发展至今，已经具有一定规模，也拥有不少比较知名的品牌。但即使这样，家具行业还是比较复杂，由于其并不如衣服、箱包等商品，有自己的知名品牌，所以大多数市民难以识别，只能从价格及家具商的广告来判断家具的品质。
　　“金车花梨”根本与花梨无关
　　“花梨”、“花梨木”，乍一看，这两个名字没什么区别，其实却相差甚远。张女士说，在家具行业中，不少品牌代理商喜欢在物价标签上做文章，比如花梨木这种比较高档的木材，有些代理商为了让自己的家具显得有档次，拉高价格，便会在标签上写“**花梨”的字样。外行人一看，还以为花梨和花梨木是同一品种，实则不然。目前市场上所谓的花梨，多数产自巴西，是一种并不珍贵的木材。
　　“有些商家会打出‘金车花梨’字样，这其实就是木荚豆，‘金车花梨’是它的俗称。”张女士说，在宣传时用俗称来替代木头原本的名称，一来可以打擦边球，逃脱监管；二来可以避免消费者“找麻烦”。
　　张女士还说，所谓的实木家具也有很多讲究，实木贴面、实木，乃至全实木家具，都属于不同类型的家具，“现在市场上很难找到全实木家具，一般只要实木材料超过50%，就能被称为实木家具。虽然很多销售人员介绍是实木，但可能只有主料是实木，辅料只是一些板材贴皮处理。”所以，消费者在挑选产品时，一定要问清具体情况，最好能有资料证明，这样一旦日后家具有质量问题，办理退货手续就有了凭证。
　　移动集装箱的枕木也变“红木”
　　对于不少消费者来说，动辄上万元的红木家具放在家中既保值又有面子。然而，真正能做到全红木的家具却不是很多。张女士说，目前市场上仿冒红木的有两种，一种是用铁木，另一种则是硬木。
　　所谓铁木，是一种比较坚硬的木材，相当沉，在制作成家具后，让许多根据分量和坚硬来辨别红木家具的顾客很难识别。“铁木一般用在移动集装箱的枕木，即使集装箱压在上面，也不会有任何变形。”张女士说，“至于硬木，主要就是颜色很相似。”她说，硬木一般会被作为填充木，放在中间，然后在外面包上红木皮。
　　套牌、贴牌、傍名牌比比皆是
　　同款家具，销售商、生产厂家、维修单位却不同，甚至连地点都差之千里。张女士称，与“达芬奇”家具这种在国外镀金，国内销售的家具来比，家具行业中，这种套牌、贴牌、傍名牌的家具比比皆是。这些家具多为代理商销售，部分代理商并没有注册过相应的厂家名或公司名，这给日后的保修带来极大的麻烦。
　　张女士表示，一般来说，知名品牌的家具无论是产品质量还是销售渠道都有严格把关，通常是厂家直销，不存在经销商经手的情况。为了让顾客有推陈出新的感觉，促进家具销售，这些品牌家具也会为不同款式的家具取其相应的名字，但公司总是同一家，不会出现不同款式对应不同厂家的情况。
　　至于消费者遇到的一套家具有三四个名字，甚至出现三四家不同的厂商，这就可能是套牌家具了。张女士说，一些代理商本身没有注册公司，为了让经销的家具卖得出去，他们会直接套用香港或广东一些名牌厂家的名字，越是洋气的名字越容易吸引顾客眼球。
　　这些代理商大多会代理不同厂家的不同家具，然后根据每个人资金的多少，在家具城内合租或分租一个店铺用于销售，这就造成代理商有自己的名字，家具生产厂家也有自己的名字。由于这些厂家规模比较小，根本无法保修，代理商还会找一个专门负责家具维修的厂家来代理家具的保修，可维修厂家与生产厂家也没有任何关联。
　　“若是不想正规在香港注册，只要花上两千元找个‘大兴’公司在香港随便弄一下。即使是正规注册，也只要八千元左右就能搞定。”张女士说，一般大型的家具城，对于入场的家具商家都有一定的审核，就是为了保障售后服务，这些品牌的家具也会缴纳一定的保证金、开正规发票。而那些代理商因为没有注册公司，根本无法开正规发票，一旦顾客索要，价格就要加上去，而发票也只是委托其他公司帮忙开的，日后很难成为有效的维权证据。
　　至于如何辨别家具品牌，张女士表示，最好还是选择一线家具城，虽然价格比其他地方要贵上一些，但在家具这个行业还是信奉一分价钱一分货的。
　　律师说法
　　购实木家具要索取票据、标明材质
　　现在家具消费者中流传着一个说法，“在没有专业人员陪同下购买实木家具，不可能买到真货。”对此，中伦文德律师事务所的王本桥律师认为，由于实木家具的特殊性，消费者不可能将家具当场锯开检测，购买时很难判断真伪。但他指出，消费者在购买时要有充分的自我保护意识，“像说明书、发票之类的票据，消费者一定要索取，并要求商家在发票上标明家具材质。”
　　王律师说，销售人员在推销产品时会说得天花乱坠，自称“全实木”，可一旦要在销售凭证上填写，却开始含糊不清，“商家要是编造各种理由不愿提供票据、写清材质，消费者就要警惕了。”
　　消保委建议
　　实木类家具可通过六点简单鉴定
　　市消保委提醒消费者，购买实木家具要去正规商家，不可轻信销售人员的宣传。要根据实木家具的特点，从木纹、味道、木材天然缺陷、内在材质、工艺、造型等六个方面仔细辨别，认真核实所购家具是否与产品说明书及经营者承诺相一致。要主动索要产品使用说明书和购物凭证。使用说明书应含有生产厂名、厂址、质量等级、有害物质含量，售后承诺等重要产品信息。
　　实木类家具可通过以下几点简单鉴定：
　　观察木纹：目前实木原材料越来越少，很多地区限伐禁砍，一般现在实木家具用的实木材料很多是实木加工板材，木纹不连续。如果大面积部件木纹美观、对称，则肯定不是全实木家具。
　　味道辨别：实木家具有天然木材味道。
　　观察天然缺陷：看好有疤痕、节子的一面所在位置，再在另一面找是否有相应花纹，若不对称，则肯定不是全实木家具。
　　观察内在材质：有些家具有铰链、挂钩、拉手等部件，可以把部件卸下，通过这些部件与基材的接合处观察是否为实木。
　　观察工艺：全实木家具为表现木材真实的纹理，一般只会在表面涂饰清漆或哑光漆，人造板家具一般通过五金件连接箱体，买家具时可观察板与板的链接方式，如果看到有三合一偏心连接件则很可能是人造板家具。
　　观察造型：如果看到非常炫丽，造型很艺术，结构形状多变，那很有可能不是全实木材料。

