年度景气报告发布 世友获最佳产品创新奖
　　一年一度的《家居产业(北京)景气报告》日前在北京隆重发布，这是家居年度景气报告的第五次发布。世友地板凭借不断的技术创新荣获“最佳产品创新奖”，获景气品牌大奖。
　　《家居产业(北京)景气报告》是由北京商报联合众多国内知名媒体，立足于家居行业，落脚到北京市场，以一年出版一份的方式，感触一个年度以来家居行业的发展脉搏，分析一个年度以来家居各个领域内品牌企业的经营状况，总结一个年度以来家居行业在经营、管理、服务等方面的经验与教训，成为一个具有指导意义的“家居行业内参”。
　　据了解，世友地板坚持“创第一技术与品质，创第一服务”的企业发展战略，凭借不断的技术创新，多年来始终走在行业前列。世友地板每年投入上千万用于研发创新，在地板行业内首家成立博士后工作站、采用国际领先的含水率片片检工艺、自主研发超高温热处理技术用于地采暖的实木地板……截至目前，世友已申请专利(包括美国、欧洲发明专利)近120项，获得授权专利79项，其中多项核心专利填补了国内地板行业的技术空白，为国内地板行业做出杰出贡献，先后斩获多项科技创新方面的重量级殊荣。此次世友荣获最佳产品创新奖殊荣，再次印证了世友作为地板行业领军者的创新实力。

