加盟壁纸行业 选择品牌是关键
　　30年前，壁纸作为舶来品漂洋过海来到中国，它的出现曾对涂料行业构成巨大威胁。然而，几经价格厮杀，壁纸产业曾一度沉寂。近年来，在柔然等品牌的拉动下，壁纸以其美观、艺术、环保的优势重新被消费者认识，壁纸行业呈现繁荣的发展势头，与涂料市场争食市场蛋糕。
　　由于巨大的市场潜力，壁纸行业近年涌现了很多新的企业和品牌，他们纷纷跑马圈地，欲借东风分得市场一杯羹。然而，残酷市场竞争的结果是优胜劣汰，能够笑到最后的必定是历经市场洗礼并被消费者看重的知名品牌。所以，想要加盟壁纸行业，以最小的风险实现盈利，选对品牌是关键。
　　品牌大行其道
　　壁纸进入中国已经有30多年，随着市场的日渐成熟，壁纸产业逐渐形成了自己的独特优势。面对市场的变化和消费者逐渐成熟，壁纸产业的品牌已经形成，消费者也逐渐认识到壁纸装饰感强，装修档次高，知名品牌的高端壁纸相更是有着涂料所不具备的艺术、设计、创意等附加价值。
　　由于使用壁纸的消费者对时尚生活更为敏锐，选择壁纸更倾向于有良好信誉的知名品牌。据调查显示，在影响消费者购买的因素中，24%的消费者更看重品牌性，其次才是价格、款式、环保性等。而在各大品牌的知晓度上，柔然位列“壁纸行业十大品牌”。在今年世界实验室评选当中，柔然壁纸以19.92亿元的品牌价值第三次入选“中国最具价值品牌500强”。此外，柔然还是“中国家居产业百强企业”“中国别墅标准装备推荐品牌”。
　　从壁纸在中国的发展历程可以看出，壁纸市场长期低层次竞争和价格战，严重损害了厂家、消费者和经销商的利益。虽然小品牌壁纸的低价格起初更容易得到部分消费者青睐，但是由于产品质量不高、服务不好，往往引来消费者诸多不满。很多消费者在选择了低价格后，也往往牺牲了应该得到的服务，享受不到高品质壁纸带来的家居享受。从壁纸行业的长远发展来看，“价格战”不利于壁纸行业的良性发展，而品牌壁纸将有着巨大的增长空间。
　　品牌壁纸发力扩张
　　面对巨大的市场潜力和竞争激烈的市场环境，知名品牌壁纸的核心竞争力不在价格，他们寻求设计、人文理念与服务的和谐。价格战魅力褪去，品牌价值导向成为营销关键。一些知名品牌在多年的坚持与逐步摸索中走出了自己的道路，并且得到越来越多消费者的认可。

