高品质生活 从西门子洗碗机开始
　　在大快朵颐之后，泡上一杯清香茉莉花茶，播放一曲自己最爱的轻音乐，曲终茶尽时，碗碟便已经被清洗得光亮洁净——这是很多人梦想的舒适生活。如今，西门子推出的洗碗机，便能让梦想成真。据了解，该产品兼具洗碗、烘干、消毒三大功能，真正让你解放双手，尽享轻松惬意的品质生活。
　　省时省力  品质生活得力助手
　　在现代生活中，很多人都非常热爱烹调大餐、品尝美味，但是几乎所有人都讨厌洗碗。因为洗碗不仅费时费力，而且还会让双手沾满油污。而西门子洗碗机就能帮你轻松化解洗碗难题。
　　据了解，西门子洗碗机内置的多层喷淋系统，每个洗碗篮都有120多mbar水压冲刷餐具，就像有10多只双手同时以1公斤力擦洗餐具，整个洗涤干燥过程长达2个小时左右，确保洗涤的洁净和卫生。在饱餐之后，你只需要轻轻按下按钮，便可尽享清闲。
　　如果在家里举办party，邀请亲朋好友一起共享盛宴，餐后你依然可以做到“袖手旁观”。因为西门子智能洗碗机有着超大容量，可同时容纳8套国际餐具，约100多件器皿。无论是碗碟还是筷子、勺子，这些餐具都能摆放进去，并且每一个部位都能被均匀地清洗干净。
　　而且值得一提的是，洗涤过程中西门子洗碗机还可以达到人手无法实现的70度高温循环洗涤，进行两次循环漂洗。如此高效的洗涤方式，全程只需约半盆水，非常低碳环保。
　　多项洗涤程序  满足多种清洗需求
　　大餐之后往往会留下满桌狼籍：沾满了红烧肉浓厚汤汁的碟子、盛米饭的小碗、喝红酒的玻璃杯……有西门子洗碗机帮忙，就无需为清洗这些餐具发愁。因为，西门子非常人性化地设置了多项洗涤程序和功能，分别对应不同的餐具和洗涤需要，在强度、温度、洗涤过程、时间上进行优化，用“最高效率”，达到“最佳效果”。
　　如果要洗涤重油腻的烹饪用工具，可以选择70°C强力洗。该程序对餐具进行五个步骤的清洗，先进行高温预热，然后进行70°C高温主洗，并根据脏污程度进行2-4次的漂洗，最后对餐具进行蒸汽消毒和高温烘干。这一程序不仅能强力洗净油污，还可以有效去除大肠杆菌、黄金色葡萄球菌、白色念珠菌等有害细菌，据中国科学院理化技术研究所检测，除菌率高达99%，充分为你的品质生活保驾护航。
　　如若洗涤易碎玻璃器皿等餐具，你就可以启动ECO50程序。这一程序不仅能够对餐具进行温和呵护，还非常节能。而且这一程序的除菌率也大于99%。
　　如果想要尽快完成洗涤，那么“竞速洗”可以成为你的“时间节省器”，在确保同样的洗涤量、同样的洗涤烘干效果的同时，还为您节省最多50%的洗涤时间。
　　此外，西门子洗碗机还具有全自动、精致40度、快速45度、预洗等专业洗涤程序和“杰净”功能、强洗区、强烘干等附加功能，可以充分满足各种洗涤和干燥需要。
　　精工精艺  装点现代时尚厨房
　　长期以来，西门子一直秉承高端制造理念，不仅产品功能卓越，外观设计、制作工艺、细节处理上都是世界一流，西门子智能洗碗机也毫不例外。
　　它在外观上采用嵌入式下拉门设计，机身采用不锈钢金属拉丝工艺，优质的原材料结合现代工艺而成，非常简约时尚。而且它还有24小时防漏水保护功能，通过搭载最新的感应漏水保护装置严格控制水位；一旦超出水位，洗碗机会立刻停止进水，且即刻启动排水泵，将水位降到安全位置。此外，它还有控制面板按键锁、机械门锁卡扣双重锁定功能，保障用户的使用安全。据了解，凭借超强的产品功能、工艺设计，同系列产品曾获得IF国际大奖、红顶奖等多个国际奖项。

