大庄地板被爆甲醛超标不实报道的严正声明
　　最近《中国质检网》上有报道称：“上海市质监抽查实木复合地板、竹地板产品——大庄地板被爆甲醛超标”，这与事实严重不符。
　　浙江大庄实业集团有限公司特作出如下声明：
　　1.大庄地板产品本身甲醛释放量是完全符合检测标准的，请购买并安装了大庄地板的消费者们可以放心使用。
　　2011年5月25日上海市质量技术监督局对这次抽查的大庄地板签发了正式《检测报告》，根据《检测报告》的要求，地板产品的甲醛释放量必须达到E1：≤1.5mg/L 标准，而经上海市质量技术监督局检测，大庄地板的甲醛释放量已经达到0.3mg/L，远远低于检测的要求(已达到甲醛释放量E0：≤0.5mg/L标准)(图中红色方格部分)。
　　2.大庄地板产品不合格，只是存在于产品包装中：①“无甲醛释放量等级标识”；②“产品标准号和生产日期未标识。‘QS’标志颜色不规范”(图中黄色方格部分)。这些在大庄地板最新的包装箱上已经按规定作了整改。大庄集团愿意接受质检部门以及消费者的监督。
　　并且，以上检测结果均已公布在上海市质量技术监督局官方网站上：
　　但是《中国质检网》8月1日的报道宣称“大庄地板被爆甲醛超标”，“大庄地板-竹系列因甲醛释放量，等级标识和包装标识不合格”，这与事实严重不符，报道出来当天，大庄集团通过法律途径跟《中国质检网》郑重交涉，直至8月5日该网站才对新闻做出改动，相关新闻链接请点击：
　　鉴于之前此不实报道公布几天以来，对大庄地板市场造成的经济损失及名誉损伤，浙江大庄实业集团有限公司保留法律追究责任。
　　大庄集团一直以公开透明的态度接受社会舆论的监督，也非常感谢和欢迎各大媒体对大庄产品的关心和关注。但同时也恳请各位媒体朋友们，在发布此类报道时请务须恪守公正客观、实事求是的基本原则，如夸大其词、以偏概全，引起严重的误解和误伤，实属不该。
　　附：浙江大庄实业集团有限公司是专业从事高质量竹地板、竹装饰材料、竹防火材料、竹防腐材料的生产企业，在竹材领域一直保持着领先地位。同时参与了国家竹木地板等诸多竹装饰材的国家标准的起草和修订以及竹地板消费白皮书的制定。09年获国家工商总局颁发的中国驰名商标称号。
　　大庄集团自创办18年来已成为众多国际顶尖企业品牌产品的特选材料，如：奔驰公司、飞利浦公司、耐克公司等在其建筑、展示、场馆范围大量运用了大庄的竹地板和竹饰材产品。宝马公司更是将大庄的高精度超薄竹饰面板镀在了其X5、X6系列的内饰面板上。大庄的竹防火天花板材料被安装在西班牙马德里国际机场的经典穹顶上，同时大庄竹地板，竹饰面材，竹办公家具等已经进入到微软中国，万科及阿里巴巴总部中。

