香港著名设计师黄志达先生慈溪巡讲
　　大师来了，你准备好了吗？久盛地板品牌战略顾问、香港著名设计师黄志达先生受久盛地板之邀，将于8月9日特地从香港飞赴慈溪，在雷迪森大酒店进行巡讲，和当地顶尖室内设计师们探讨国际室内装修设计流行趋势。
　　黄志达先生作为香港顶尖设计师，在业内享有很高的声誉，先后于香港理工大学室内设计专业和美国威斯康辛国际大学建筑学学习深造。黄志达先生在设计上非常独到的见解，其作品总是极具个性与意境，为客户带去最大利益和生活享受，赢得了国际室内设计、APIDA Awards、亚洲最具影响力设计等众多的国内外大奖。
　　2007年，黄志达先生开始担任久盛地板品牌战略顾问，打破了当时地板企业纷纷找明星做代言的行业潮流。双方的合作，是基于对于家居生活理念的相似。从“以风格定义生活”到“实木享受就是久盛”， 久盛地板的诉求一直体现的是对家居的态度：生活，享受。从“原生态”系列到“美式原味”系列，每一款地板无不是在倾力去打造消费者享受生活的家居环境。
　　久盛地板自2001年创立至今刚好满十年，一直以来都把“实现顾客家居生活的梦想”作为企业使命，技术上不断更新，产品上不断丰富，有“原生态”和“美式原味”两大风格，实木地板、实木复合地板、新实木地板三大品类，如今已经成为中国木地板行业的领军企业，2011年获得“中国实木地板王牌”荣誉就是对久盛地板成长和实力的最好见证。

