2011鹰牌陶瓷37周年庆典盛“惠”
  　领飞37载 品质见证中国行 
　　活动筹备时间：
　　2011年7月7日—2011年8月12日
　　促销活动(签售会)时间：
　　2011年8月13-21日共9日
　　活动一：总裁签售 一字千金  
　　顾客在21日前购“品质卡”并下订可以获得精美礼品一份。顾客在活动当天凭卡和订单获得总裁签名，只要获得总裁的签名，即可享受10元当1000元的优惠活动
　　活动二：盛惠鹰牌砖 管用70年
　　凡是购买过鹰牌陶瓷的老客户，凭购买单据、感恩短信或者家庭铺贴照片均可到店面免费领取礼品一份(在现场签下对鹰牌的感想)，如再次购买瓷砖，可凭卡享受更多优惠(促销活动折扣补货一次及补货免费送货一次)
　　活动三：领飞37载 感恩大回馈
　　金质品质，全场感恩大优惠(全场6.5折)。                                      
　　活动四：买世家晶品 赢品质红包 
　　凡是购买鹰牌世家晶品，现场预付货款或缴纳定金，每3000元就有一次现场抽奖，赢取品质红包奖的机会(最高现金818元)
　　活动五：服务升级 满意到家 
　　只要消费金额达到5000元，即可享受VIP免费送货服务一次，同时还可凭单领取专业除腊粉及铺砖十字架各一份
　　活动六： 幸运818 电脑等你拿 
　　凡是在活动期间购买鹰牌瓷砖的顾客，均可以在活动最后一天(21日)到鹰牌展厅参加抽奖活动。
　　最大奖品是IPAD平板电脑一台。
　　二等奖2名，电子炖盅一个。
　　三等奖5名，烟灰缸一个。
　　客户将发票第五联投入抽奖箱，凭发票联兑奖。
　　如果抽奖时客户不在现场，则该客户的中奖机会作废。

