我爱零・界家居艺术展论坛
　　2011年7月29日，北京，时尚传媒集团旗下中国家居类杂志第一品牌《时尚家居》杂志创刊11周年庆典晚会，“最时尚家居”评选颁奖典礼在北京中国大饭店举行。“零·界家居艺术展”也同时在国贸商城三期举行了揭幕仪式。新浪家居作为家居行业里的权威门户媒体，举办“我爱零·界家居艺术展论坛”，邀请家居媒体行业知名专家、全国知名色彩专家、中国台湾著名设计师等齐聚一堂，共同探讨2011-2012全球家居流行趋势。
　　时间：2011年8月8日
　　地点：理想国际大厦二十层演播室
　　主持人：新浪家居全国主编 李燕玲
　　嘉宾：
　　《时尚家居》执行出版人兼主编          殷智贤
　　色彩专家                              于西蔓
　　台湾著名室内设计师                    叶宇轩
　　中国著名婚礼策划师                    高意静
　　以下为访谈实录>>>
　　一、 新颖的跨界设计  零。界家居艺术展
　　　　跨界设计早已经是一个世界性的主流，在中国也不是例外。零。界家居艺术展的创意来自不同的设计领域，但这并不意味着他们会对我们的日常家居生活就不会产生影响。通过这个展会，对于人们如何提高生活艺术品质做出很好的示范和影响。
　　主持人：各位网友大家好，欢迎大家关注这一期的设计论坛。今天这一期由新浪家居主办的设计论坛，非常高兴邀请到了资深的媒体人《时尚家居》的主编殷智贤女士，著名的色彩大师于西蔓女士，著名的婚礼策划大师高意静女士，以及著名的室内设计师和产品设计师叶宇轩先生。今天邀请资深媒体人和几位设计师汇聚一堂，主要谈谈“零。界家居艺术展”。首先请殷主编给大家介绍一下这次展会目前的状况是怎样的，初衷意愿是什么？
　　殷智贤：展会从7月29号开展到现在很多人去参观，我们经常看到的一类是一家人在场地里观看；还有一类人是真正的参与进去，其中小孩跟展品会有生动的互动。我们就意识到大家对这个展会所谈论的生活方式有共鸣和兴趣，我们当时举办这个展会的时候就想达到这个目的。我们为什么没把展会非常狭义的锁定在家居产品设计师这方面，是我们认为当下中国对于家居艺术的影响来自于各个层面和角度。现在跨界设计早已经是一个世界性的主流，在中国也不是例外。所以这次艺术展的创意来自不同的设计领域，比如今天在座的三位，按过去传统来讲他们真的不是同行，到今天也会有很大的差异，但这并不意味着他们会对我们的日常家居生活就不会产生影响。我们想通过这个展会，对于人们如何提高生活艺术品质做出很好的示范和影响，应该说这个展会现在已经达到了这个目的。
　　主持人：我们也借这个机会祝贺展会取得了成功。
　　殷智贤：如果我们今天把家居设计还理解为是对物的设计就非常肤浅了。实际上现在人们所关注的家居产品不是物的堆砌，而是一种生活方式，样式已经不再是人们热衷的对象了。我们希望借由这个展会在这方面跟大家进行一些沟通。在当下中国，一方面我们面临着各种文化的融合，与此同时，由于这里是陌生人聚集的城市，我们如何进行身份的识别，又成为人们的另一个诉求，如何在芸芸众生中识别出我是谁。我们这次的家居艺术展请了十位时尚达人做的作品，就是希望能够给家居行业，乃至于更广大的受众有一些这样的提示。

