9月11日赞助环塔拉力赛 展开促销活动
　　主持人：已经立秋了，我们也知道秋天是家居行业装修的旺季，我们这块如何迎接这个旺季的？
　　嘉宾：我们做了一个大的活动，911，正好是在周日，我们有一个全国九月份在新疆有一个环塔活动，我又酷爱摩托，我会参加这个环塔拉力赛，通过对环塔拉力赛的宣传和赞助，还有一些福利的公益事业的参与，通过这些事件，我们会在全国做一个促销活动，现在已经开始了，包括从网络宣传，从实质性的赞助，还有比赛的准备  ，我们都准备的差不多。月底二十五六号进军新疆参加这个拉力赛，通过这个比赛我们促进全国木门的销售效果，很多地方已经开始受益了现在。
　　主持人：您一开始是以赞助商的形式出现，其实在品牌影响力上会加大，如果落实到终端销售这块，对消费者会给出什么优惠？
　　嘉宾：折扣方面可能会有一些，还有我们会在每套门的盈利里面拿出一部分做为一个公益基金进行宣传，拿出一部分可能赞助新疆的爱心书屋，失学儿童的救助，每个客户买我们的同时也是献出了一份爱心，做一份公益事业。
　　主持人：限于新疆还是全国？
　　嘉宾：新疆，主要是针对环塔拉力赛的赞助。
　　主持人：这个拉力赛大概持续多长时间？
　　嘉宾：9月5日到16日，今年是国际性的赛事，可能会有一些外国的车手会参加这个比赛，从宣传上来看，央视媒体参加了很多，很多媒体宣传量很大。
　　主持人：在我们家居行业里面，关于家居企业利用体育营销这块也很多，成功的案例也特别多，您对家居企业利用体育营销这块如何认识的？
　　嘉宾：我这么认为，体育行业还算是比较纯洁和干净的运动，大家喜欢运动，喜欢健身，通过这些运动，我们再搞一些社会公益事业我觉得会更好，最后再把企业跟它结合起来会有更好的促进，也确实有很多的案例，我们也在努力，很努力在这方面做。
　　主持人：这是第一次吗？
　　嘉宾：去年有过，但是规模不是很大，今年加大力度，去年的力度没有今年这么大，今年我们想投入大一点的力量做这个事情。
　　主持人：去年的效果如何？
　　嘉宾：因为做的很小，去年没有把公益事业和企业的宣传放在一起，今年是全力放在一起的。
　　主持人：您从这两年的参与并结合企业做了体育营销，您最大的心得是什么？
　　嘉宾：通过这个事件，我喜欢这个运动，在训练，经常去训练  ，对我的身体和精神状态有了很大的改观，还有通过这个事件，我觉得帮助一些别人，也是一个特别开心的事情。
　　主持人：针对您管理这块问您几个问题，一个是团队建设这块，据我了解，这段时间属于行业的淡季，很多的企业做了一些团建的活动，我们这边有没有展开一些团建的活动。
　　嘉宾：高管团队到外面学习，听课，内部搞了一些内训，下面我们还有一些计划，中高层管理干部通过团队的内训和拉到外面的一个集训，通过这个提高团队的管理意识，明年我们会在建设这块会有更大的力度，投入。现在讲究团队精神，一个好的企业一定是好的团队才可以做好。
　　主持人：您觉得一个家居企业管理方面最大的应该注意哪些要素？
　　嘉宾：我是搞实体出身，可能还是服务意识，产品质量，对产品质量的诚实性还要加强，现在这个行业里面有很多的企业做一些虚假的宣传，做虚假的品牌，做虚假的广告，现在媒体也炒的沸沸扬扬，出了很多事情。这方面我们很多年做的还是不错的，从宣传到我们产品的质量，到宣传的真实性我们还是把握住了。
　　主持人：您一直在强调产品质量和服务这块一定要诚信，那我们这块的具体操作上和别的企业有什么不同的？
　　嘉宾：其实都是大同小异，所有的企业也都可以做到，采购上要采购真正的环保的东西，不采购那些伪劣或者低质材料，从产品的采购，生产工艺的流程绝不能减少，最后才能保证好的产品质量出来。
　　主持人：很多企业说到这点，一开始做一段时间也很容易，怕的就是持之以恒  ，您刚才也说到这一块，再问个比较应景的话题，关于达芬奇您如何看待？
　　嘉宾：我也做过家具，可能我做的很少，在96年开始做家具，当时做的也是非常不错，我当时做的实木家具，我当时在工厂里面有两个厂训“憨厚”我喜欢木质本色的东西，喜欢自然的东西，就因为我太憨厚了，一直做的不是很好，对品牌的宣传，产品的把握都没有把握住，所以没有做好。达芬奇可能每个企业都有自己的营销宣传的方法，有自己的做法，可能现在我不太做家具了，不太懂这个行业里面的东西了。
　　主持人：您刚才提到更多的还有售后服务这块，在我们圈内，木门产品这块可能是三分产品七分安装，我们楷模产品安装这块都做到哪些？
　　嘉宾：产品本身的质量是非常关键的，我们集装的木门精度要够，精度达到了以后，安装方面可能会带来一些便利，安装这块本身自己我们有自己的安装团队，培训方面有时候我亲自去培训，对产品的设计和质量，对精度上都有一个要求，这样在安装的时候都达到了规模。这样用这个安装团队，比如说开发商，销售商成立的时候，我们就有人培训他们的安装团队，有的时候会让他们的人到北京来进行集训，通过这个达到一个安装质量的合格。
　　主持人：产品研发这块，就我现在了解，很多木门企业的产品，因为木门看起来很简单，就是一扇门，但是很多企业为了创新，很多的时尚感元素加入进去，我们的产品设计创新这块有什么特色？
　　嘉宾：每个企业都有自己的文化和特色，你在发展、开发研究的时候，不能说全面的开发和研究，可能都是针对性的，我们可能做实木做的多一点，可能我们研究的方向对实木和复合的结合更注重一些。包括当初我出口的全部是纯实木木门，可能成本高一点，在国内还不太普及，我会重点放在欧式、简欧和实木、木质复合上面，既有时尚、欧式的感觉，成本也会让大家能接受这么一个概念。总的来说还是中高端。
　　主持人：现在微博很火，企业有没有考虑过企业做一些微博营销？
　　嘉宾：我们的微博刚开，反映还是比较热烈，可能我个人的原因，对这方面以前不太懂，刚刚接触，我觉得是一个很好的营销、宣传的方法，我们会努力的往这方面发展和做的。
　　主持人：也希望您以后在这块多加强和新浪的合作。

