东方家园十二周年店庆 感人回馈广大网友
　　2011年4月2日，备受关注的“第五届全国售后服务评价活动”评价结果在北京隆重揭晓，东方家园在此次评选中荣获“全国售后服务十佳单位”称号。
　　中国商业联合会自2003年起在成功举办了四届“全国售后服务评价活动”的基础上，与中国保护消费者基金会联合开展了本届全国售后服务评价活动。 自评价活动开展以来，先后有 500多家企业参加评选，在社会上引起强烈反响。组委会以售后服务标准《商品售后服务评价体系》为依据，对参加评选的单位进行了初评，通过初评， 300多家入围的企业在“中国商品售后服务网”等100多家网站上公示投票。3月下旬投票结束后，由专家评审委员会综合评定，最后确定了在售后服务工作中业绩突出、消费者满意度高的企业和单位荣获“全国售后服务十佳单位”称号。
　　多年来，东方家园十分重视产品服务内涵，以顾客满意度为服务宗旨，不断升级完善其服务体系。新升级的“十项特色服务”，除升级了原有的免费送货、免费调漆、免费加工、特殊订单、装潢设计和低息、分期付款服务外，新增了免费存货、延保服务、会员尊享和3D体验四种全新的服务项目；调整后的“五项服务承诺”也更明确和细化了服务时间和服务质量。通过强化售后服务人员的质量意识，完善服务网络，规范服务流程，提高服务技能等一系列措施，将服务系统打造成为一支技术过硬、快速反应的高素质团队，并以省心、周到的服务，去赢得消费者及社会各界的肯定和赞誉。

