艺术化的设计解救被“绑架”的我们
　　二、艺术化的设计解救被“绑架”的我们
　　我们需要考虑的还是我们到底是谁，需要营造一个什么样的家。这种反思如果能够通过家居，通过艺术化的设计表达，让我们自行自景，我觉得对人是有意义的，对现阶段生存的人是有意义的。
　　主持人：接下来有请今天到场的三位时尚达人来讲一下你们在设计作品的过程当中，想跟参观者传达一种什么样的理念，你们想通过自己的设计来展现怎样的一种生活方式。
　　于西蔓：因为家是人类的共有物，但它又是有个性的。所以，人和家之间始终在进行着一些互动。我这次出的一个作品，是用爱依瑞斯的沙发来表达一种感受，这个作品叫《绑架》。我想通过这个作品来诠释一些东西，因为家是离人最近的一个人工产物，它本身就是人的一个再现。在信息千变万化的社会里，家居本身又有很多的概念和趋势。在这种情形下，人就更需要回到原点想想我们跟这个时代和社会的关系，我们到底是谁，现在怎样，走向何方，这样产生一种互动联想。我在家里最喜欢坐在沙发上，上着网看着微博。沙发是居室生活的必需品，是客厅里最重要的构件，客厅是人们工作之外回到家里呆的时间最长的地方，虽然很枯燥，但是我们特别心甘情愿的、不自觉的被绑在沙发上了。这个时代电子产品的发明，给我们提供了便利，但这种便利首先助长了人的惰性。我们应该反思到底怎样生活，真的应该慢生活，多看看书，吃点慢餐，喝点咖啡。“休克疗法”过了之后我真的释放了很多东西，我学会了如何去分配时间。我们需要考虑的还是我们到底是谁，需要营造一个什么样的家。这种反思如果能够通过家居，通过艺术化的设计表达，让我们自行自景，我觉得对人是有意义的，对现阶段生存的人是有意义的。
　　主持人：西蔓的作品在现场是非常引人注目的，因为色彩非常的艳丽，样式也是出奇制胜，刚才西蔓也谈到了现代人被信息所绑架的生活状态的反思。谢谢！接下来请高意静为我们讲一下她的作品，是另外一种完全不同的作品风格，带着很清新、自然、朴素的风格跟大家见面。

