中小衣柜企业怎样进行品牌塑造
　　建立明晰的定位，塑造品牌专长优势
　　不管做一个企业还是卖一件产品，衣柜企业主都要先明晰几个问题，包括品牌的发展目标、品牌定位、品牌核心价值链、品牌诉求、品牌形象、品牌卖点和消费者定位等，形成一个系统的解决方案，才可以有的放矢，走上一条真正符合自己的特色之路，形成独一无二的“特色品牌”竞争力。
　　构建专业人才梯队，实现渠道战略布局
　　很多中小衣柜企业的老板常身兼经营者、管理者、品牌设计者、市场扩张者和谈判者多种角色，在企业发展的初级阶段还无可厚非，但品牌要健康长远发展必须有一个更加专业和凝聚力强的团队，并围绕品牌文化进行系统培训。在此基础上选择优良市场开展连锁加盟，只做正确的市场，不做不合理的市场，并做好每个渠道案例，以求稳步发展，逐步形成点、线到面的良性扩张。
　　整合传播是品牌扩张加速的催化剂
　　品牌塑造和品牌渠道扩张是品牌整合转播的战略体系，后续集中传播强化品牌市场认知度和美誉度。中小衣柜品牌不可能像全国性品牌一样通过各种传播媒介，进行高空立体式的宣传，而只能在有限的资金范围内进行集中有效的传播推广。
　　1、用好展厅资源，建立POP、海报、门头、橱窗、产品手册、单张和店员引导等店内传播系统；
　　2、制定促销跟进策略，广泛建立各种节假日、事件和公关促销活动；
　　3、使用路牌、公交和站台广告进行平面传播，规划广告成本进行集中投放；
　　4、进行网络传播，注册关键词，这是当前国内衣柜品牌严重忽视的一个推广渠道；
　　5、纸质媒介的投放，包括行业专业报纸和时尚杂志进行“软文操作”，这也是中小衣柜企业严重缺失个一个关键环节；
　　6、小区推广，在小区投放路牌、单张，或与开放商合作，举行样板房展示，在社区终端吸引目标消费者，提升品牌知名度。

