鹰卫浴2011年SMART LIVING慧生活之路
　　随着社会与经济的发展，消费者的诉求除要满足基本生存需要外，还要满足情感需求。在物质极其丰富的时代，消费者看重的不仅是商品质量的好与坏、数量的多与少，更重要的是商品的品牌理念是否符合其情感诉求。尤其在卫浴行业，经过一天工作劳累，人们希望通过舒适的沐浴缓解一天的疲劳，从优质的卫浴体验中得到放松的感觉，这对卫浴产品的要求就不仅停留在质量方面，更要求人性化的设计理念。国际知名卫浴集团旗下品牌YING(鹰卫浴)于2010年全新提出SMARTLIVING品牌理念，通过人性化产品体现对消费者全方位的关怀，深受消费者认可。
　　“自由、适度、永续”的SMART LIVING理念
　　“SMARTLIVING慧生活“是鹰卫浴根据自身多年的发展经验，洞察现代人的生活状态全新提出的品牌理念，其核心是”自由、适度、永续。“SMART LIVING追求的是一种自由随性的生活方式，提倡人与人、人与自然之间的和谐相处。现代都市生活难免急促与浮躁，在纷扰的的生活中，人们需要的是一种和谐，一种最纯粹的生活。SMART LIVING所提出“自由、平等、随性”的生活方式，契合现代人的需要，引起了他们的共鸣，备受消费者认可。
　　SMART LIVING强势传播活动：从体验中领悟
　　为让更多消费者了解SMART LIVING理念，鹰卫浴于2011年先后启动多项活动，传播势头强劲。不少消费者通过体验优质卫浴产品，真正领会到“自由、适度、永续”的智慧生活。
　　2011年4月18日到5月22日五周内，鹰卫浴推出每周送出100个KARMA PLUS超节水坐便器的节水先锋网络召集行动，让人们在生活中切实体会到“节水在身边”的观念，从而对SMART LIVING理念有更深层的理解。
　　7月18日，鹰卫浴再接再励，启动KARMA-i空间免费体验活动，让消费者领略真正无压舒适卫浴生活，体会“无浪费、无面具、做最真实的自己”的生活理念。
　　此外，鹰卫浴于8月8日启动以”少用一瓶水“为口号的鹰卫浴携手徐静蕾SMART LIVING节水先锋全国召集行动厦门站活动，包括“少用一瓶水”节水先锋召集行动和“节水先锋，星耀厦门”颁奖晚会等两种活动形式，以将节水环保的SMARTLIVING理念宣传进行到底。

