FINE夏意栖居系列精制卧房家具评测
　　【新浪家居 评测中心】置身于快节奏的城市生活，人们如紧绷的弦，获得财富的同时也承受着压力与紧张。我们渴望身心的放松，渴望自然带来的惬意，FINE精制家具的夏意栖居SUMMER HOME系列设计初衷即是基于这种背景及需求。专注于款式、色彩与功能上的卓越细节，新推出的SUMMER HOME系列为向往休闲生活方式的人们量身定做。今天新浪小编将为大家介绍这一系列产品，看看它的表现到底如何。
　　产品特色及优缺点：今天为大家带来的是SUMMER HOME系列的一套卧室系列。包括大床、床尾凳以及两个床头柜。这套产品最大的特点是具有浓浓的美式休闲风格，在外形设计上的确有比较独到的特点。FINE精制家具采用硬木作为实木原料，在表现雕刻工艺，天然木纹和构筑柜体时尤为出色。当然实木制作的这套产品在价格上也是不菲的，大家根据自己的经济实力选择。
　　评测时间：2011年8月8日
　　评测地点：FINE精制家具旗舰店，上海市静安区北京西路473号
　　评测品牌：FINE精制家具
　　评测产品 ：夏意栖居卧房组合
　　产品材质：实木
　　产品规格：床：1727*2232*1727mm、Nightstand床头柜：762*457*787mm、Leg Nightstand床头柜：771*457*762mm
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：FINE精制家具评测之整体风格
　　第三页：FINE精制家具评测之平靠皇后床
　　第四页：FINE精制家具评测之Nightstand床头柜
　　第五页：FINE精制家具评测之Leg Nightstand床头柜
　　第六页：FINE精制家具及夏意栖居简介
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951835

