名杉实木组合衣柜 打造实用衣帽间
　　衣帽间是每一位生活品位者在居室中最钟爱的地带，看到摆放整齐鞋子、首饰、手袋，以及满柜子的衣物，站在这个物欲的空间里充满了成就感，每次从里面出来，就是一个全新的自己，如何能不钟爱着这个为自己魅力加分的空间呢！可是，如果有一款衣柜能为你的衣物、首饰、鞋子、手袋的魅力加分，你很难会拒绝它…
　　名杉整木家装实木组合衣柜材质
　　由实木框架和加厚玻璃组合成衣柜门，防尘美观两不误。
　　该款衣柜由北美红橡实木材、透明加厚玻璃、树脂等三种基本材质组合而成，树脂材质较之普通衣柜更具创新性。
　　名杉整木家装实木组合衣柜功能收纳空间
　　足够大的收纳空间，并贴心内置饰品柜，收纳贴身衣物、领带、贵重首饰等物品。
　　不同的置物格摆放不同的衣物，或者把最喜爱的鞋子分别码放在上面也是很有欣赏价值的！
　　内置空间看起来有经过科学的设计，既不影响置物收纳，也不影响美观欣赏，当然用户可以根据自己的喜好和物品的收纳程度定制适合自己的衣柜。
　　如何正确规划使用自己的衣柜
　　每个人都需要一款适合自己的衣柜，但一款华丽的衣柜却要遇到一个懂得合理规划使用的主人，许多人说衣柜放不了太多东西就满了，只要你仔细观察一下，会发现衣柜还有很多空间是被浪费掉的。商家对衣柜内部结构不予划分或者仅有简单划分，有的只是简单地安放了一根挂衣杆，长短不同的衣服挂在一起，造成下部空间的极大浪费，也使消费者在使用衣柜时甚感不便。对于都市居住面积十分有限的消费者而言，在很大程度上等于把金钱和空间双重浪费掉。一般衣柜都会配有格子架、抽屉、推拉镜、裤架、小挂钩、挂篮可任意组合搭配，建议您根据自己的实际需要和生活习惯去选择柜子的组合方式。

