我国陶瓷卫浴行业举步维艰的两大原因
　　卫浴五金行业发展到今天，已开始向产品专业化、品牌化方向发展，国内陶瓷行业的领军企业正在形成，而大部分中小陶瓷企业，实际上举步维艰。究其原因，我国的陶瓷企业长不大的主要原因有以下几点：
　　行业历史短：未能准确预判市场趋势
　　专家认为，中小企业的现状与陶瓷行业的发展历史短、行业沉淀不足有关。企业主经验不足、不熟悉品牌操作手法，也无法准确预判市场发展趋势。
　　大约十年前，当大多数中国陶瓷企业还在互相抄袭、产品严重同质化的时候，消费者的消费心理却在悄悄发生变化。80年代、90年代进入大陆的台资企业，因为与西方接轨早，了解行业发展规律，对陶瓷行业的发展走势也有准确的预判。但中国卫浴行业土生土长，面对市场变化反应不及时，缺少培育品牌的土壤，多数企业未能适应市场变化及时调整产品。”
　　专家樊先生认为，“一走进专业市场，满眼都是一样的产品，消费者看着就没兴趣了，销量怎么能上去？”能够满足消费者审美倾向的产品，更受当今消费者青睐。抓住机遇的企业快速崛起，如箭牌卫浴、法恩莎等，而多数中小企业，未能洞察市场变化的原因，产品一成不变。
　　陶瓷卫浴：核心技术落后难以引领行业
　　欧盟尼魔方砖董事总经理汤浩认为，技术是制约中国陶瓷品牌发展的原因之一。“陶瓷卫浴行业是有核心技术的，表现在马桶方面。中国陶瓷行业未能突破核心技术，难以引领行业发展潮流，掌握行业话语权。”

