坎昆全球气候大会落下帷幕
 
　　2010年11月29日—12月10日，来自190多个国家的近万名代表参加了在墨西哥坎昆召开的联合国气候变化大会。这是继2009年12月哥本哈根全球气候大会以后的又一次大会，规模超过了以往。
　　哥本哈根大会之后，为了准备这次的坎昆大会，各缔约国一共举行了4场气候变化谈判。在德国伯恩举行的前3场没有取得任何有意义的结果，仅在最后的天津谈判中取得了一定的成果，也仅限于发达国家向发展中国家提援助等次要问题。这一切都给坎昆大会蒙上了阴影。此外，坎昆大会能否成功仍然取决于中美两国的态度。
　　坎昆气候大会的目的，一是在《京都议定书》下，确定发达国家缔约方在2012年后第二承诺期的减排指标；二是在《公约》长期合作行动特设工作组下，没有参加《京都议定书》的发达国家应该承担与其他发达国家可相比的减排指标。同时，还将就如何向发展中国家提供资金和转让技术等做出安排，以便发展中国家在可持续发展框架下采取积极的应对气候变化行动。
　　12月11日凌晨通过的"坎昆协议"标志着马拉松式的坎昆气候大会在完成各项议程后终于落下帷幕。
　　大会下设的《联合国气候变化框架公约》(《公约》)缔约方会议及《京都议定书》(《议定书》)缔约方会议，通过了应对气候变化的两份重要决议。
　　《公约》长期合作特设工作组和《议定书》特设工作组组长分别向大会主席、墨西哥外长埃斯皮诺萨报告工作，并向大会提交决议草案。
　　埃斯皮诺萨随即宣布《公约》缔约方会议及《议定书》缔约方会议对有关决议草案进行表决。只有玻利维亚提出反对意见，阻碍决议通过。 埃斯皮诺萨以主席身份表示，玻利维亚的反对无法阻挡大会通过决议。她宣布，大会通过"坎昆协议"。全场响起暴风雨般的掌声，与会者纷纷起立欢呼。
　　有关协议体现了各方在近两周谈判中的一些积极进展，已经得到了绝大多数国家的支持。中国代表团团长、国家发改委副主任解振华在发言时表示，大会应在广大发展中国家最为关注的资金和技术转让问题上取得实实在在的成果。两份案文草案均衡地反映了各方意见，虽然还有不足，但中方感到满意。

