一统家居 携手地产商开辟营销新途径
　　随着人们对于高品质生活的不断追求，简单而千篇一律的清水房已经不能满足消费者的口味了，取而代之的是一应俱全的精装房所来的安全、舒适、便利的生活环境。
　　从长远看，成都的成品房走向势必渐渐向“舒适生活 拎包入住”的态势发展，精装房在日渐成熟的成品房市场将占比越来越大，一统国际家居作为家居行业的著名品牌，在各地都和不少知名的地产商和物业在合作，而在成都这一块的渠道维护和开展还比较滞后。从地产商方面分析，各地的客户生活消费、习惯和性格相差较大，导致同一个地产商在不同区域对客户的把控力度不一样，这样就造成了双方在组织品宣集中活动中，邀约客户时缺乏一套成熟的邀约方式，效果不佳。而就材料、家具商而言，虽然清楚这是一条很好的对各个楼盘小区进行品牌宣传的绝佳途径，但因短期内难见实际成效、合作效果难评估、合作费用、收款和后期等等都是难题而望而却步。
　　尝试总比无为强。此次，一统家居成都区域决心开发这块渠道，和蓝光地产、珠江地产接触，尝试深度合作，共同提高业主满意度，从而达到支持品牌溢价的目的，更是从长远的一个方面来考虑一统在成都的一个品牌影响力。
　　就拿之前和龙湖地产的合作来讲，仅仅是在其所在楼盘交房时做了个集宣，虽然当日不成有客户到店成交，前期品宣难以评估，但是就后期而言，至今仍有客户陆续到店，在询问其何处得知我们品牌时，无一例外的都说是因为一统家居在其小区的集中宣传令他们记忆犹新，这边真正的没一个成都的一统人感到由衷的欣慰。

