法恩莎十二年感恩回馈 尽在820家装博览会
　　8月20日—21日，合肥人都上哪去？在安徽国际会展中心开展了一场意式优惠盛宴——中国•合肥820家装博览交易会，为省城人民在炎炎夏日送上丝丝凉意。为了打造这场震撼合肥的豪门盛宴，全市500个一线品牌为您推出超级巨惠，以实打实的补贴力度回馈省城市民。
　　法恩莎卫浴进驻820家装博览会，为您带来多种风格的卫浴，以及让您心动不止的价格。
　　盛况一  品鉴艺术 好礼送不停     合肥的业主朋友们可在820家博会全城各大超市、广场领票点免费领取法恩莎卫浴•瓷砖的《邀请函》。活动当天持《邀请函》在家装博览会法恩莎展厅签到，不论购物与否，均可参加法恩莎样板间评选活动，评出您最喜爱的样板间。我们将为您送上精美礼品一套，并可欣赏唯美的意式风情表演，品尝意式冷餐！
　　盛况二 周年特供 尊贵特享 	 凭法恩莎周年庆典邀请函可专享巨惠价格，原价3236元的连体座便器FB1682，活动当天可享受599元/套的尊贵优惠价，包安装包送货。
　　盛况三 三重补贴 突破底线 	 为答谢广大业主12年来的厚爱与支持，法恩莎卫浴借820家装博览会的契机对业主进行三重补贴，价格绝对突破底线，超乎您的想象。全场正价5.5折的基础上，再给您一连串的折上折，配套有优势，任由您细选，最低折扣可至4.6折，惊喜连连看，优惠由您算！
　　盛况四 购满就送精美餐具 购物满5000元以上，加送28套价值800元的景德镇陶瓷餐具一套，满10000元送2套，以此类推。
　　想看到最新型的的座便器吗？想买到特价产品么？想享受全城都没有的优惠价么？那么赶紧来820家装博览会的法恩莎卫浴•瓷砖展厅吧！如果你是高端的家装设计师，如果你想高品位、高质量地装饰自己的家，那么要把握这次机会，各种精彩优惠尽在其中！

