选购油烟机四个误区详解 
　　选购油烟机四误区详解
　　进入装修的季节，各种家用电器也随之火热起来。很多消费者在选购油烟机的时候总是犹豫，到底哪种类型的产品适合自己呢？在选购油烟机的时候往往有些误区会影响我们的消费者，有些是促销员的误导，有些是我们对产品的一些误解，要避免这些错误的认识才能选购一台真正适合我们自己需求的油烟机产品。
　　功率越大吸力越大？
　　提升功率虽然可以提升风量和风压，但排风量和油烟吸净率却并不划等号。并且功率越大，随之产生的噪音也会增大，也更费电些。一般来说，决定油烟机的抽吸效率有两方面因素：一是排风量，二是油烟机进风口距锅面的距离。其中后者对于抽吸效果来说是最重要的，距离越近，则抽得越干净。反之，如果烟机安装距距锅面太高的话，大部分被吸进烟机的是四周的空气，真正作用于油烟的排风量少之又少，再大的功率，做的也只是无用功而已。所以，功率并不是越大越好。另外也要看内腔结构，涡轮和电机质量等等因素，如果仅仅是功率大而其他几项不达标的话，则只会是更耗电而已。
　　面板材质无所谓？
　　关于机身面板的材质，往往会让消费者听得云里雾里，事实上，油烟机的机身天天要接触各类油烟的腐蚀，在材质方面的要求十分重要。吸油烟机的面板有冷轧钢板喷涂塑料、不锈钢、塑料和陶瓷等材质。国内比较好的材料一般采用进口M-Cr精钢材质，这种材料具有抗氧化、抗腐蚀。要辨别此种材料与一般合金材料的区别，只需要直接用磁铁来试即可，能够吸上的为一般合金或者铁类，不能吸上的才是精钢材质。
　　内腔设计不关心？
　　内腔是决定了排烟能力的重要因素之一，一方面要做到无缝、易清洁，同时也要能够保护线路，使各种线路在油烟这种强腐蚀的条件下能够正常工作。而无缝设计除了要做到腔内无缝之外，还要做到与灶台平行的面也能够无缝衔接，这样才是真的不留清洁死角。
　　真的完全免拆洗？
　　一般来说，油烟机使用一年以后应该要进行拆洗，否则会由于涡轮和内腔油烟的附着影响排烟效果。因此，油烟毕竟是无孔不入的，即使是全密封的，只要有0.1mm的缝隙，油烟就会进到内腔，油烟机虽然可以正常运转，但是吸力会受到很大的影响，噪音也会越来越大，还会减短油烟机寿命。所谓免拆洗油烟机并不是不用清理油烟机，现在大多数油烟机都可以做到油烟分离，但完全不清理油烟机仍然会影响排烟效果，因此定期的机身、油网和油杯的清理仍然是必要的。

