一统国际家居成立11周年 改写中国家居格局
　　2011年8月，一统国际家居成立11周年。为此，一统国际家居启动了新一轮的品牌整合计划，通过整合世界家居品牌以及全国的一统国际家居商场资源，一个全新的一统家居连锁MALL耀世登场。
　　创业11年，一统国际家居发展成为以板式家具，美式家具，实木家具，现代家居的跨地区、多元化经营，拥有2万多名员工的大型企业集团。
　　一统国际家居成立11周年来不仅在于它代表着管理、服务水平最高的家居商场，更代表着中国家居业全新的国际化品牌形象。整合后的一统国际家居经营规模已经达到781家自营店面。
　　一统国际家居组建的全新的经营管理团队通过提升管理绩效、革新服务层级，实现厂家直销的模式，继而降低了消费者的购物成本。在卖场建设上，一统国际家居完全按照国际高档卖场标准设计、建设，其档次处于世界领先地位。卖场的内部环境将处处体现生态格局、步步体验环保健康。卖场摆放有一统国际家具自行设计生产的绿色环保家具、品牌达上千种，使消费者的购买过程也成为一种享受。
　　以服务顾客、满足顾客、感动顾客为宗旨，一统国际家居强化 “售前准入制”、严格的“先行赔付服务体系”和无理由退换货服务，通过为消费者提供便利的服务，使消费者在获得高品位的家居商品与服务的同时能体验到一种不同的乐趣或心境，使家居消费直接进入“舒心购物时代”。
　　此举将引导并推进整个行业的全面升级，相信一定能为传播居家文化、提升居家品位和生活素养作出应有的贡献！

