 网上设计实质为技术输出
　　记者点评   最关键的是信任和沟通
　　广州德意工作室设计总监赵德军告诉记者，其实每位业主都有自己明确的想法，想要什么样的沙发？橱柜想做成什么颜色？客厅吊怎样的水晶灯？而设计师的作用就是指导他们如何把这些想法美妙的组合在一起，教他们用什么颜色的瓷片搭配什么款式的橱柜，指引他们去哪里的材料城挑选哪个品牌的款式系列，引导业主如何将房间里所有的元素都搭配得相得益彰而不是不伦不类。
　　业界探讨 网上设计实质为技术输出
　　广州胡狸设计工作室首席设计师胡狸告诉记者，热衷网络设计的人群主要有两类：一类是大城市那些对家居设计有着高要求却又囊中羞涩的白领，为了节省开支，他们往往请游击队做装修，然后将省下的开支聘请网上设计师进行设计，这样花一半的钱却得到了与家装公司相当的设计和效果；另一大消费群就是江、浙、川、湘地区的县级城市，处于这些县城中上阶层的人群，他们对于家居设计有自己的理想又不甘千篇一律，而当地的室内设计水平远远没有达到他们的要求。于是，广东、上海的优秀设计师就成为他们装修的良师益友。
　　由此看来，网上设计的实质是一线城市优异的室内设计向内地二、三线城市技术输出的过程。
　　消费提醒 网上设计有风险 参与须谨慎
　　消费者在网上选择设计师时存在一定的风险。有专家提醒，消费者参加网上设计应注意以下几点：
　　1.要进入其网站，仔细查看相关资质、浏览历史作品。
　　2.要综合网友评价，最重要的是要看这个设计师的风格是否符合自己的家居审美要求和装修需求。
　　3.业主在进行网上设计交易时，事前要仔细考察、沟通交易细节和保留交易记录，这是十分重要的。

