比邻乡村北京旗舰店绚丽登陆
　　比邻乡村北京旗舰店绚丽登陆
　　每一次尝试，都是搭建成功的基石，每一次努力，只为还原最真实的乡村情景，带给顾客最真实得乡村体验。
　　8月，比邻乡村旗舰店即将与大家见面，她翩翩来迟，只因对乡村体验的专注！店面设计稿制定了一遍又一遍，当方案制定完成后，最终搭建成型，只为专注与专业！
　　经过大家半年的努力，我们也曾经彷徨，也曾经有过妥协，但是最终我们坚持下来！只为打造最纯正的乡村体验！
　　神秘一一呈现
　　经过这五年来的洗礼，比邻不断成长，比邻乡村全新的概念性旗舰店将于今年的八月份落户在南四环城外诚外北广场中央！比邻乡村独立店占地1000余平米，比邻乡村旗舰店不管从外观还是内部结构设计都透露出比邻人的家居理念——散发着浓郁纯正的乡村风格，从而也将成为南四环的一道靓丽风景线。
　　设计团队之国内设计师
　　专业设计团队，外加国外的优秀设计人才，历经六个月的精心策划及设计，不间断的加班加点，共同打造这座比邻标志性建筑——比邻乡村旗舰店！在比邻人看来，它是五年来比邻对乡村家居、生活态度的体会与结晶，也是比邻五年来的汇报演出！旗舰店的建成作为比邻的重大转折点，也为比邻在下一个五年、十年的长足进步打下夯实的基础！比邻的“比粉们”也时时通过比邻官网、官博、微博关注着它的动态；全国的比邻门店也都翘首以盼。
　　北京地区门店信息：
　　•比邻乡村旗舰店
　　南四环成寿寺路城外诚家居广场北广场No.1号  Tel:010-87634372
　　•比邻乡村蓝景丽家店
　　北三环蓟门桥西蓝景丽家家居广场一层西通道B-5-1  Tel:010-82114553
　　•比邻乡村爱家店
　　北五环广顺桥北香槟路66号爱家家居三层  Tel:010-84904508
　　•比邻乡村居然之家丽泽店
　　西三环南路甲27号居然之家丽泽店3楼3022 
　　Tel: 010-63708167
　　•比邻乡村红星美凯龙北四环店
　　德胜门外北沙滩1号4层  Tel:64866307

