家居也有鲜活表情 壁纸打造优雅格调家
　　壁纸能让整个家都充满生动活泼的表情，尤其是个性化和高品质的装修，壁纸在质感、装饰效果和实用性上，都有着内墙涂料难以达到的效果。下面介绍一些关于壁纸的知识，让您能正确、轻松的挑选。
　　一、壁纸的种类
　　植物纤维壁纸：由麻、草等植物纤维制成，是一种高档装饰材料，质感强，无毒、透气、吸声，使人感到既自然和谐，又天然美观。
　　纺织物壁纸：时下较流行，是用丝、羊毛、棉、麻等纤维织成的，质感好、透气性好，但价格贵。
　　金属壁纸：是一种在基层上涂金属膜制成的壁纸，这种壁纸构成的线条异常壮观，给人一种金碧辉煌、庄重大方的感觉。
　　纸面壁纸：可印图案或压花，基底透气性好，使墙体基层中的水分向外散发，不会引起变色、鼓包等现象。
　　塑料壁纸：采用pvc塑料制成，品种、花色非常丰富，是家庭装修用得最广泛的一种壁纸。
　　布面壁纸：是一种新型壁纸，也称墙布。它也是织物壁纸的一种，但需与涂料搭配使用，颜色可随涂料本身的色彩任意调配。
　　二、壁纸的功能选择：
　　起居室：一般起居室是主人主要活动空间，应选用明快大方的色彩。
　　卧室：一般是选择暖色调或带小花图案的壁纸，营造一种温馨、舒适的感觉。
　　次卧：如果主要由老人居住就应选择一些较能使人安静和沉稳的色彩壁纸，也可根据老人的喜好选带些素花的壁纸。
　　儿童房壁纸：一般选择色彩明快的壁纸，营造出快乐整洁的效果。
　　三、色彩的搭配：
　　一般搭配注意色系应统一，不易在居住环境中应用反差大，冷、暖色同时使用的壁纸。相容的色调，能传达整体的美感，而鲜艳对比的搭配，会让空间活泼有变化。

