刘淇 郭金龙视察北新建材新型抗震节能房屋
　　7月28日，市委书记刘淇，市委副书记、市长郭金龙来到中关村国家自主创新示范区展示中心，就“加快转变经济发展方式，率先形成创新驱动发展格局”主题进行调查研究，期间参观考察北新建材展示区，对北新的新产品、新技术表示了极大兴趣，进行了认真调研。中国建材副总裁、北新建材董事长王兵热情接待并对刘淇书记关心的热点问题进行了详细解答。
　　由中关村科技园区管理委员会与海淀区人民政府联合建设的中关村国家自主创新示范区展示中心(以下简称展示中心)位于海淀公园北侧，占地5.9公顷，总建筑面积4.7万平方米，是为展示中关村创新技术、创新成果、融合创新资源，提升企业品牌，宣传企业文化，展示中关村自主创新示范区的示范作用和影响力的常设展馆、市政府重点工程。遵照北京市委常委、中关村管委会党组书记赵凤桐“融合创新资源，打造具有全球影响力的科技创新中心”的指示，展示中心汇聚了中关村数码、太阳能、互联网、生物、节能环保等八大产业集群中最具引领性、最具代表性、最具展示性，经过严格筛选入围的近200家重点企业，是中关村科技园区科技创新成果集中展示的平台，也是反映中关村核心区建设成果的重要窗口，之后，还要向中央领导进一步汇报展示。北新建材作为中关村国家高新技术企业，与联想、百度、龙芯等知名高科技企业一同受邀进驻，而且展示面积最大。

