门窗业内人士看好楼市调控下的门业发展
　　房地产业正面临新一轮的严厉调控，在不少房地产大鳄惊呼寒冬来临的时候，与之紧密相关的门窗业会受到怎样的影响？门窗业人士，对此次房地产调控组合拳的汹汹来袭，又有怎样的看法和行动？
　　中小门窗企业有可能遭遇困境但总体影响不大
　　新一轮房地产调控，被一些行业人士评价为“史上最严厉的调控”。“新国八条”、房产税试点、加息三大措施和政策被评价为“调控组合拳”，再加上各地的一系列政策，这无疑是史上最为严厉的一次。
　　国家调控措施的出台，难免会造成一些地方商品房成交量的下降。因为措施既可能打击了投机行为，也可能对正常的购房行为造成负面心理影响，让部分人推迟购房，这在一定程度上会影响到下游的门窗行业。
　　仁源门窗负责人分析到住房成交量的下滑也在一定程度上影响到与房产密切相关的门窗行业，随着住房成交量的下降，直接影响到建材和装修的需求，短期内可能对室内门行业造成一些影响，一些中小门窗企业有可能遭遇困境，但总体来说，影响不大。
　　门企应积极应对不确定因素
　　面对房地产严厉调控可能造成的需求下降、行业竞争加剧等情况，门窗企业应如何应对？业内企业和人士均表示，应积极提高企业自身实力，努力应对可能遇到的不利因素。
　　科创木门负责人认为，门窗企业应积极开拓新的市场尤其是工程渠道的开拓；开发新品，提高产品的附加值，不断向高端发展；创新工艺和技术，降低门窗生产成本；创新产品的营销模式，等等。
　　从长远来看，利大于弊
　　对于房地产调控对门窗业的长期影响，业内人士表达了比较一致的观点：长期影响将是利大于弊，有利于行业发展。
　　国家新一轮的房地产调控，能够有效打击对住房的投机行为，保障和促进居民的正常购房行为和刚性需求。而家居建材业作为房地产行业的下游，在调控后将保持在相对稳定的市场需求下，因而，调控对于门窗业的长期发展来说是有利的。同时，门窗行业正迎来升级换代的潮流，传统的门窗市场和需求正在萎缩，门窗产品正在向高端化发展。
　　红宇圣雅负责人表示，从另一方面来看，门窗业虽然会受到地产调控的影响，但各地的保障房建设以及大量棚户区的改造工程也会在一定程度上缓和房产调控的影响。

