远东神华10年颁奖盛典致辞
　　杨占江：谢谢。尊敬的各位网友，各位媒体的朋友，大家下午好。首先允许我代表远东神华集团向成功举办此次活动的各位媒体朋友表示真诚的感谢，向长期以来关注和支持我们集团公司成长的消费者和广大网友表示诚挚的谢意。欢迎大家今天来到我们公司，谢谢大家。
　　远东神华成立于2002年2月22日，是一家专业从事国内外中高档陶瓷流通的企业，集团旗下分别有远东美居公司、远东建华工程公司、鼎盛俊达公司和煤业公司。远东美居建材连锁，这次的活动主要是建材连锁、远东美居，现在远东美居在北京、天津、沈阳、太原、石家庄、呼和浩特包括张家口等华北和东北，全部是公司自营的网络。这次远东美居向全社会征集十周年庆典的主题。
　　公司目前经营的产品有十几个品牌，主要有法恩沙卫浴瓷砖、箭牌卫浴瓷砖、维卫卫浴、安蒙卫浴、欧神诺瓷砖、L&D瓷砖、冠珠瓷砖等等，等国内外知名陶瓷和卫浴品牌。
　　公司成立以来，一直以“诚信、合作、创新”的宗旨勉励自己，不断完善企业管理制度，努力打造科学化、规范化的现代企业管理平台。一大批专业从事陶瓷销售的高素质人才不断加入公司。十年的诚挚牵手，十年的亲密合作，十年的风雨同舟，使企业焕发勃勃生机，飞速发展。
　　随着品牌知名度的不断提升，我们一直把“用心服务”作为企业的服务宗旨，把“用心服务百分 百、客户满意百分百”作为我们服务的目标，给客户以关怀。
　　随着品牌知名度不断提升，在这里我要感谢广大客户和媒体朋友对远东神华集团十年如一日不离不弃的支持，正是有了你们的鼓励、激励和厚爱，远东神华集团才有现在的业绩，才一年年的攀升，面貌是一年年的换，十年远东神华集团完成了无数次的蜕变，变的是数量和时间，不变的是我们心中那份原则诚信。诚信平淡如故，处处可见，远东神华坚持认为件件真就是真，简单的东西能经受十年的考验并不容易，平凡的要求能够做到一人如此，百人如此，千人如此，非常困难。远东神华集团没有华丽的辞藻，只有实在的经营，这也是我们对老客户服务至上的原因。经过十年的努力，远东神华集团队伍的扩大、部门的增多，但我们希望下一个十年，我们的效率更好，服务更优。
　　所以在十周年之际，远东神华人的字典里增加了两个字，那就是“高效”。服务无止境，满意有追求。能够让客户满意是我们全体人员的责任和目标。我们将继续以长远的战略眼光、诚信负责的职业操守，敢为人先，勇于奉献的理念，为客户提供及时、快捷、个性化的专业服务。热情的火焰点缀着生命的灯火，当多少个日日夜夜变得了昨天，昔日的汗滴也化为回忆。
　　2011年远东神华集团迎来了十周岁的生日，十年来风雨和挫折总是与远东神华的成长相伴，正是因为拥有勇气和奉献的精神，我们企业才能够在成长中变得更加坚强，在激烈的市场竞争中，我们要对自己的坚强有清醒的认识，我们不惧于竞争的残酷，不惧于市场的变化莫测，不惧于环境的风云变幻，是源于我们对事业的认知，源于我们对陶瓷行业深刻的理解、热爱和信仰。一直以来我们为之努力拼搏的正是致力于缔造一个坚强的百年企业，一个伟大的企业，这样的远东神华集团可以将自己的勇气和智慧不断注入其中，让全体经理人坚信，我们把远东神华集团建设成为一个伟大企业的决心和能力，让我们的企业有茁壮成长的基础和条件，这是我们这个企业勇敢不惧的源泉，也是我们频频改进，持续取得进步，不断发展壮大的关键所在。
　　放眼未来，经历过追逐梦想的百转千回，品位过踏平坎坷的艰辛付出，我们有信心、有实力克服成长中的障碍，我们有勇气、有胆略去捕捉更大的发展机遇，并从根本上获得可持续发展的原动力。未来的十年，是我们走向成功和卓越的关键发展时期，我们要充满信心的朝着更高的目标努力拼搏，力争在2021年实现集团年销售超过百亿元的目标。我们要高度把握时代所赋予我们的机遇，使远东神华集团一如既往的快速健康的发展，去展望、去创造、去迎接一个又一个更加辉煌的十年。再次谢谢大家！
　　万毅：首先向各位来宾、各位网友，问候下午好。第二，明天是七夕了。今天我来不光是为咱们这个颁奖盛典祝贺，另外还有一件事情就是公布一条消息，这两天不知道大家在微博上看没看到这么一条微博，说牛郎织女在鹊桥上动作太大，一不留神掉下来了，今年七夕取消了。其实这件事是怎么回事呢？牛郎织女也参加了咱们的征集活动，他们的梦想是希望能过一天凡人的生活，凡人的夫妻生活，但是这件事很为难，就找到咱们主办方，说神仙都参加活动了，但是咱们不可能从网友手里边把奖品给他们，怎么办呢？就研究了一下，决定了，就在明天，就在这里腾出两个房间来，给牛郎织女，其实呢是来到这里过一天凡人的夫妻生活。明天希望大家要是有可能的话过来偷拍一下，看能不能抓到牛郎织女的某些瞬间，把微博炒一炒。

