农村市场：“大家居”未来着眼点
　　随着国家对农村市场重视程度的加强，以及农村消费者对家居产品需求的逐年提高，许多商家开始意识到农村市场已成为必争之地，农村地区势必成为未来家居行业的重点发展方向。
　　4000亿，这个数字足以令人咋舌，而它就是衣柜行业每年的市场利润。衣柜这块“定制家具的最后一块蛋糕”正逐渐成为建材、电器等诸多企业巨头多元化发展的强大动力。不仅是做五金和橱柜的企业趋之若鹜，家电、地板、家具企业也都虎视眈眈。定制衣柜竞争日益激烈，谁能成为这块蛋糕的最大获益者？外行巨头的进入对整体衣柜行业有哪些影响？广州喜事连家具厂经理谢登峰对此提出了自己的看法。
　　大家居时代来临
　　目前整体衣柜行业正处于快速发展中，家电巨头跨界进入衣柜行业，除了看中衣柜行业巨大的发展前景外，客观上家电企业也需要将家电产品与衣柜相整合，实现“整体家居”的概念，这也是衣柜吸引这些企业的重要原因。家电行业竞争激烈、利润薄、精细化运作，经过多轮的洗牌已经高度成熟。而国内城镇化率以每年1%的速度增长，成为整体衣柜市场快速扩大的主要源泉，“大产业、小企业”的衣柜市场格局，正是家电大鳄抢驻衣柜行业的动力。
　　谢登峰认为多元化的市场背景下，单一的产品对家电企业来说已没太大的吸引力了，为求更好发展，家电巨头纷纷进入衣柜行业，以更好地突出自身优势，扩大影响力和市场占有率。
　　机遇和挑战并存
　　家电巨头有三、四级市场的渠道优势，有先进的管理经验、品牌运作及丰厚的资本，这些都给衣柜行业带来了不小的冲击。
　　众所周知，受定制产品特性的制约，巨大的生产压力让衣柜企业疲于应付之外，也限制了企业的成长速度。如何将定制产品进行规模化生产，不但是企业的难题，更是行业的难题。现在，橱柜已经在规模化生产方面取得重大进步，而地板、卫浴、家电等行业更是规模化的样本，他们的进入必将为解决整体衣柜的规模化生产带来更多的思路。
　　从产品来看，新进入者对衣柜产品的理解与传统衣柜企业有所区别。以柯拉尼家居为例，柯拉尼在产品计价方式上采取了有别于传统衣柜企业常用的投影面积或展开面积计价的方式，而采取按柜体、抽屉、五金等模块分别计价，再汇总成产品总价的方式。在行业尚未成熟的时期，新进入者极有可能改变衣柜行业原有的面貌和发展方向。
　　价格战并非长远之策
　　在衣柜市场的变幻中，降价、薄利多销等方式成为衣柜企业和经销商占领市场份额的普遍做法。尽管低价促进了销量，但是随着市场竞争的加剧，品牌的增多，价格战势必不适合企业的长远发展。
　　在市场变化中，企业应当逐步调整产品结构，打造真正有竞争力的品牌，赢得消费者的口碑，才有利于企业的长远发展。
　　农村市场成重点发展方向
　　随着国家对农村市场重视程度的加强，以及农村消费者对家居产品需求的逐年提高，众多商家开始意识到农村市场已成为必争之地，农村地区势必成为未来家居行业的重点发展方向。

