太原嘉丽士漆给力团购 粘性营销效果凸显
　　团购成为各大网站、商家、媒体最热门的话题活动，也是日前用户最热衷参与的活动之一。作为涂料行业的高端品牌，嘉丽士漆连续三年积极参与团购活动，充分利用这平台，与消费者互动，在提升品牌知名度的同时促进销售增长。近期，太原嘉丽士两天参加两场团购活动，共签十一单，成绩斐然，凸显嘉丽士漆粘性营销力量。
　　7月30日-31日，太原嘉丽士以高端崛起为目标，以3+3粘性营销为营销策略，联合建材行业各大品牌、太原现代家居大世界、海子边团购平台，通过业务人员推广、网络发帖、短信群发等形式进行一系列活动前期预热宣传，共同举办两场别开生面的团购活动。
　　现代家居大世界清凉团购 
　　太原现代家居大世界作为本地建材家居卖场的领航者，于7月30日隆重举行 “暑期送清凉”的建材团购活动。本次活动有涂料、厨卫、五金地板、壁纸、吊顶、家居等众多建材行业品牌参与。嘉丽士漆作为涂料行业的高端品牌以“我想低调价，给您愿意么？”创意主题参与其中。活动期间，嘉丽士横空出世净味五合一全效环保墙面漆、净味139爽滑环保墙面漆、乐活竹炭炫彩环保墙面漆和乐活26°低碳环保墙面漆等产品，并高喊“超低折扣，给力低调价”，同时奉上前十名享受总裁打折签售优惠政策，答谢一直支持与信赖嘉丽士漆的广大消费者。活动当天成功签下两单。
　　海子边网民团购
　　海子边团购作为全国联盟的团购平台，以网民为主要消费群体。7月31日，在太原市太航大酒店，嘉丽士漆与海子边团购强强联合，举行为其一天的团购促销与品牌联动活动，并在活动现场以史无前例的最低折扣主推“和”竹炭全效墙面漆和乐活26°冬暖夏凉低碳墙面漆。
　　借助海子边网站平台，经过前期发帖等网络推广活动，嘉丽士高端品牌与产品品质已被人网名所熟知。在现场团购互动环节中，嘉丽士山西营销中心市场部部长胡杰先生重点介绍嘉丽士“人无我有，人有我优”的产品优势：其一，嘉丽士冬暖夏凉漆——乐活26°低碳环保墙面漆，唯我独尊；其二，嘉丽士与杜邦、巴斯夫、拜尔等世界化工巨头在一起，掌握行业顶尖的高新生产技术、产品做到低碳、节能、环保；其三、“善待人，和谐家”是嘉丽士企业文化之一，用“五星钻石”服务体系真诚服务每一位消费者。
　　现场网民被嘉丽士工作人员的热情讲解、强势的团购政策以及产品品质所打动，踊跃下订单。据统计，太原嘉丽士当天成功签订9单，为此次团购交上了一份满意的成绩单。

