尚爱群：携手家协 共建优秀品牌工厂店
　　编者按：2011 年8月4日，北京祥和之家国际家居建材广场与天津家具协会合作，举行了针对天津家居企业的盛大招商会。北京家具行业协会副秘书长马丽英女士，天津家具行业协会秘书长高秀芝女士及30多位天津家居企业代表出席了大会。会上天津家居企业家与祥和之家管理人员充分互动，气氛十分融洽。新浪家居记者针对此次招商会现场采访了祥和之家国际家居建材广场总经理尚爱群先生。
　　采访嘉宾：祥和之家国际家居建材广场总经理 尚爱群
　　采访时间：2011年8月4日
　　采访地点：祥和之家招商部办公室
　　主持人：新浪家居 周丽媛
　　>>>>>>以下为访谈实录：
　　主持人：尚总您好，很高兴您今天能接受新浪家居的采访。今天是祥和之家针对天津家居企业的招商盛会，您觉得天津家居企业有哪些比较适合祥和之家的特点？
　　尚爱群：谢谢。是这样，天津的企业有好多一直要进京，但是他们一直也没有一个很好的平台，有些家居卖场北京都比较满，他们也进不去。这次祥和之家准备招商，一个是因为我们是做工厂店，我们认为远亲不如近邻，天津必定是离我们最近的一个大家居集团，我们考虑天津做的家具又特别适合北京的家具市场，因为我们北京的家具市场，北京的企业做板式更多一点，天津的家具企业做木质的家具比较多，近期北京的木质家具卖得非常之好，所以我们考虑把天津的企业众多木质家具企业邀请到北京来，天津家协的领导也是非常配合我们这次工作，可以说双方是一拍即合，这样我们就把天津的企业邀请到北京来了。
　　主持人：祥和之家会给到天津家居企业一些特殊的优惠吗？
　　尚爱群：既然是天津家协和我们北京家协联手做的这事，天津是我们的兄弟城市，既然我们热情的邀请了天津的企业来我们北京，到我们祥和之家来，我们一定会给天津的企业从政策上一个很大的优惠，我们的优惠幅度要比我们本地企业还要大，是这样的。
　　主持人：与天津家协的合作，是否会成为一个契机，接下来还会继续和其他省市的家具协会合作吗？
　　尚爱群：是的，祥和之家要做品牌工厂店，这种品牌工厂店最大特点就是和厂家直接合作，需要厂家自己的服务，厂家自己的价格，这样我们就会和各地的家具协会合作。以天津家协为代表，过几天还有河北家协，四川家协，广东家协，浙江家协，还有其他地方的一些家协都要积极和他们合作，这样由家协牵头，把一些优秀的厂家，尤其是想到北京来经营，又没来到北京的厂家，给它集合起来，这样我们才能做成一个真正的品牌工厂店。
　　主持人：祥和之家之前与京派联盟的家具企业已经有过一些合作了，那么现在咱们整体的商户入驻情况怎么样？
　　尚爱群：京派联盟是北京一些优秀厂家，京派联盟和我们祥和之家有不错的关系，这些京派联盟的厂家也是集体愿意入住到我们祥和之家来，祥和之家现在总的招商情况不错，我们招商时间分成两块，第一块是祥和五金机电市场，我们已经全部招满了。第二期招商家居建材，招商还不到一个月的时间，但是招商率已经达到了40%以上，应该是一个好的开始。
　　主持人：您刚才提到五金建材，祥和之家有没有一个具体的规划，将五金建材与家居卖场相结合，共同打造一个一站式购齐的方式？
　　尚爱群：作为北京的家居卖场，现在像我们这种，将高端的家居、建材，后边还有一些基础的五金、机电，包括板材、玻璃这些市场，完全整合到一起的市场，我们目前应该是独家的。我们的发展方向是前边打造一个以厂家为主的品牌工厂店，后边五金机电市场打造成一个既能满足工程，也能满足家庭，甚至满足一些小单位的需求，这是我们的未来方向。
　　主持人：祥和之家虽然是近期进入家居行业的，但是祥和之家的领导层、管理层都是由一些家居行业的精英组成的，那么祥和之家如何看待目前家居行业的发展趋势呢？
　　尚爱群：这个事在众多研讨会上大家已经发表了很多看法，有一个共同的看法就是目前家具销售形势比较严峻，这个是受上游房产业的影响，这个是大家共同的看法。但是刚刚欢迎天津家协的时候我也说了，挑战是伴随着机遇，困难也是暂时的，虽然目前看销售家具确实各个卖场遇到了一些困难，销售不看好，但是我想卖场是要改进的，如果我们总是用一种方式去销售家具，最终一定是消费者感到疲惫了，感到麻木了，所以我觉得只要我们打造一个新型的企业，新型的卖场，是会吸引更多消费者到我们祥和之家来的。我们对未来的形势是看好的。
　　主持人：近期家居电子商务也正蓬勃发展，您觉得这种新兴渠道会不会对我们产生一定的竞争压力？
　　尚爱群：我认为电子商务确实是大家都在讨论的问题，应该说这两年电子商务的发展也是很迅速的，但是就家居来讲，目前我认为还不能挑战传统卖场，但它是一个发展方向。
　　主持人：之前听说祥和之家也花600万打造了一个大型网络咨询平台，有没有想过向电子商务方面进一步发展呢？
　　尚爱群：这个是肯定的，我们认为虽然现在电子商务还不能占到整个家居销售的主流，但是它是一个方向，我们未来一个是打造资讯的平台，二一个我们也会力求在电子商务包括咱们新浪，取得新浪的一些支持，一定把电子商务搞上去。
　　主持人：您认为祥和之家目前最足以吸引家具企业的一些差异化特点是什么？
　　尚爱群：我们认为祥和之家是一个新型卖场，新型卖场就要有新的销售模式，新的东西来吸引厂家，我们最大的差异化就是我们要把目前最适合北京消费者的家具厂商请到祥和之家来，我们不是说一定要做传统品牌，和居然、和红星一样，我们一定要做到的就是在求质量、保质量的情况下，尽量把一些其他的包括出口转内销的品牌，包括以前很好的品牌，没有进京的品牌，我们都要把它们吸纳过来，这样形成一个价格的优势。
　　主持人：今年祥和之家有没有一个系统的发展规划？
　　尚爱群：现在我们后边一期工程，五金建材市场已经开业了，我们正在整合商户，然后进行大规模的宣传，前边二期的国际家居建材广场正在招商之中，我们准备通过招商不断吸纳一些新鲜的厂家，然后整合好以后会通过媒体朋友们把我们未来的方向、我们的政策去宣传出去。
　　主持人：谢谢尚总，希望祥和之家能越发展越好。

