箭牌也想做地球卫士
　　2011年5月箭牌糖类有限公司与地球卫士环保新材料股份有限公司达成协议，向地球卫士环保新材料股份有限公司采购光降解背心袋1025万个用于市场开发。
　　箭牌糖类有限公司(Wm. Wrigley Jr.Company)是糖果业界公认的领导者之一，产销口香糖、薄荷糖、硬糖、软糖以及棒棒糖等多样化产品。公司在超过40个国家开展业务，而闻名于世的箭牌产品行销180多个国家。箭牌总部设在美国诺伊州芝加哥，是始创于1911年的私营家族企业玛氏公司的一个子公司。玛氏是全球最大的食品公司之一，年营业额300亿美元，生产许多世界领先品牌的产品，涵盖包括巧克力、饮料、食品、宠物护理产品、系统生物科学研究和箭牌糖果六个事业部。
　　箭牌中国是中国最大的糖果公司，也是中国最大的口香糖制造商。目前已在中国设立了两家独资企业——箭牌糖果(中国)有限公司和箭牌糖类(上海)有限公司，并拥有三家工厂， 分别设在广州经济技术开发区、广州市番禺区和上海市松江工业区。
　　箭牌中国目前主要的产品种类有口香糖、薄荷糖、硬糖、软糖、泡泡糖和棒棒糖。品牌组合包括"绿箭"口香糖和薄荷糖、"黄箭"口香糖、"白箭"口香糖、"益达"无糖口香糖、"劲浪"超凉口香糖、"箭牌咖啡口香糖"、"大大"泡泡糖、"真知棒"棒棒糖、"瑞士糖"(Sugus )软糖和"彩虹"(Skittles )果汁糖等。

