苑维东：楷模正式进军北京市场 年底开4~5家门店
　　编者按：楷模木门是以一家专门从事木门生产、销售的企业。成立于2006年。企业从成立之初，就首先以二三线城市为主导。在公司成立的5年内，已经在全国开设了100多家连锁店。
　　2011年，楷模木门基于企业发展的逐步成熟，决定正式进军北京市场，计划在年底前在北京开设4~5年专卖店。为此，新浪家居对楷模木门总经理苑维东进行了专访。
　　时间：2011年8月9日11:00—12:00
　　地点：鹏润大厦
　　嘉宾：楷模木门总经理  苑维东
　　主持人：新浪家居记者 范玲玲
　　>>>>>>以下为访谈实录内容：
　　主持人：苑总，您好！首先欢迎您做客新浪家居。
　　嘉宾：您好！各位新浪的网友大家好！我是楷模的苑维东，很高兴来到新浪做客。
　　主持人：您首先简单介绍一下楷模公司的情况。
　　嘉宾：我们06年专门注册了楷模这个品牌，楷模这个品牌针对性主要是针对木门，这样通过五年多的时间打造，现在品牌还是树立起来了。
　　楷模是主要做建材行业的，做木门，以实木复合门为主，前身我们做实木木门出口和家具出口的企业。在2006年我们孙总、董总合作，创办了楷模这个品牌，通过五六年的打造，现在基本上有100多家店，销售量还可以，比较可观。
　　主持人：您刚才说以前是以出口为主，那现在出口和内销的比例是多少？
　　嘉宾：06年打造楷模木门这个品牌以后，到了08年，整个全世界出口市场不太好，我们就停止了出口的脚步，这个品牌主要针对国内。
　　主持人：现在在全国已经有一百多加点，城市分布情况大概是什么情况？
　　嘉宾：一二三线城市都有，现在是二三线城市比较多，一线城市整体不太好，可能跟房地产发展有关系，因为我们毕竟是房地产下游企业。
　　主持人：您在介绍一下楷模的产品吧。
　　嘉宾：楷模木门两大系列，一个是高端的开放、简欧，以意大利风格为主，面对的是中高端和别墅的客户，它制作的以木质复合和实木混合的一类产品，属于高端的东西。市场反映非常好，基本上现在成为我们企业主流产品。还有纯实木复合，简约的，适合白领阶层的产品，年龄段应该在35岁以下左右。
　　主持人：那公司在销售渠道上，都有哪些主要方式？
　　嘉宾：我们主要以经销商的形式，代理商在一二线城市卖场开店或者开独立店，我们主要是供货或者售后服务，服务一体化的概念。
　　主持人：您说在二三线城市现在主要偏重于哪些区域？
　　嘉宾：我们主要是江苏，山东，河南，河北，内蒙，这一带差不多很多，还有偏北。
　　主持人：有没有考虑以后往南方进军？
　　嘉宾：可能战线太长，可能也有气侯的原因，但是我们也有，最远到了湖南。
　　主持人：我们现在工厂大概有多少呢？
　　嘉宾：现在主要是在北京，北京我们现在有两个工厂，一个是旗舰的工厂，还有一个工厂在建，9月份投入生产，还有一个加工工厂，按照我们的质量标准、营运标准进行加工。
　　主持人：今后的规划是什么样的？
　　嘉宾：明年上半年我们可能会有两个大的全国性的营销会，主要是招商，明年要把销售商扩大，今年下半年我们会对北京市场有一些动作，全面进军北京市场，可能要做几个店，把北京的市场做起来。
　　主持人：之前在北京市场没有做是吗？
　　嘉宾：对，我们对北京的市场开始把握不好，  创立品牌的时候主要是外阜的一二线城市，现在到三四线城市，整体的一线城市都不好，包括北京，竞争太激烈，再有大品牌太多，国家政策对房地产的调控，对一线城市有很大的影响，我们主要精力放在二三线城市，今年下半年北京这块还是要做的，所以我们在全力做准备，下半年会进军北京市场。
　　主持人：目前北京市场竞争特别激烈，包括北京本地的品牌，还有各地区过来的品牌，为什么选择这个时机重新进入北京市场？
　　嘉宾：市场的好坏不光完全取决于政策，可能对企业的经营还是有关系的，我们认为现在时机已经成熟了，包括我们自身的修炼还有对市场的把握，我们想进军，有把握。
　　主持人：您觉得楷模的优势在哪？
　　嘉宾：主要是质量，还有我们良好的售后服务还有信誉。
　　主持人：您在进军北京市场  有哪些具体的步骤的规划？
　　嘉宾：从营销宣传上我们会加大力度，在店的布局上可能会有四到五个店。
　　主持人：下半年开始？
　　嘉宾：应该是10月份到12月份左右。
　　主持人：开独立店还是店中店？
　　嘉宾：基本是店中店。
　　主持人：是直营还是加盟？
　　嘉宾：主要是直营。

