达芬奇敲响家具业诚信警钟 部分进口价虚高(2)
　　关于进口家具，你该知道
　　大部分进口家具的价格为何这么贵？
　　陆水(法国罗奇堡家具中国区销售总监)：从国外运到国内的运费其实并不是最主要的，一个集装箱可能需要几千元人民币，但出入境报关手续、在欧洲内陆的卡车运输加上各种包装成本之后，成本一定会比在欧洲增加很多，同时代理商还要承担产品在海运途中可能遭遇的风险，保证顾客收到时是完好无损的。
　　我们曾经遇到过一个客户，在法国当地的罗奇堡买了一个书柜，价值十几万元人民币，所有的手续运输都需要自己办理，但最终运回国内后打开发现是坏的，那么这个损失将由他自己来承担。而在国内购买时，这些费用都由商家来承担，因此价格自然要比欧洲贵，但贵并不意味着就是暴利，而且我们在国内的零售价格都是总部在综合考虑成本与当地市场的消费能力后制定出来的。
　　万华龙(香奈宜居国际家具总经理)：一般来说，进口家具毛利润维持在40%左右比较正常。实际上，一些品质精良的国产家具价格并不比进口家具价格低，现在一些国内家具企业老板也有国外生活经历，对国外的家具文化比较了解，所以生产出的产品也受到了市场青睐。
　　如何识别进口家具的真实身份？
　　陆水：消费者首先可以去品牌的官方网站去看，自己所在城市的店面地址和电话是否与总部指定的专卖店一致。许多消费者误以为有报关单的产品产地就一定在国外，为了验明产地，可以要求商家出示原产地证明。产品在出厂时，会在当地相关的政府机构开具生产证明并与报关单一同发来，但我国海关目前并不要求入关时提供该文件，但对希望确切知道原产国的消费者来说，这份证明很重要。
　　购买进口家具时的消费心理
　　陆水：我觉得目前80%购买进口家具的消费者并不懂得如何正确地挑选，有的顾客光看外表或者听人介绍便花成百上千万买了一套家具，最终上当受骗。但肯花这么多钱，为什么就不能去国外看看究竟有没有这个店，所销售的产品是否都一样呢？信息不对称导致盲目消费。因此“达芬奇事件”会使人们因此怀疑进口品牌，但对于真正的国际品牌来说，也是件好事。能敦促商家更加诚信地对待客户。
　　刘万友(蓝色早晨家居总经理)：家具的做工、材质、颜色以及是否与样品一致都可以检验出家具的真伪。市面上的仿品家具往往缺少设计感，在做工上也会偷工减料，因此严格把握验货环节也可以减少很多损失。在购买家具时首先不能仅考虑其是否为进口，盲目追求品牌，而是应该看家具能否表达自己对居室审美的理解，摆放在室内能否让自己和家人感到舒心愉悦。
　　解决之道
　　“纯进口”的招牌不能随便打
　　汪林朋居然之家总裁
　　把挂羊头卖狗肉的“达芬奇”曝光，我觉得对于净化进口家具行业是好事。居然之家对于进口品牌把关很严，首先这个品牌要至少在国外注册30年以上，同时严格要求原产地，没有所谓的“全球采购”这个概念，同时要求以品牌专卖店的形式出现，而非经销商品牌。因为门槛比较严格，所以我们淘汰了不少品牌，在所有报名的品牌中大概只有50%会被选中并最终进驻卖场。
　　去年“家之尊国际家居馆”开业时，我们原本想在宣传中打出“百分之百纯进口”，但后来发现有的品牌在展厅内摆放的灯具、饰品等是国产的，因此本着对消费者负责的严谨态度，我们并没有刻意强调这一点。但在所有家具产品的价签上都表明了材质和原产地，一旦出现问题，卖场承诺的“先行赔付”服务将先于厂家帮助消费者解决问题。
　　提高进口品牌质量保障标准
　　陈晓太百强家具总裁
　　“达芬奇事件”说明企业如果没有诚信，那么发展得再大，也会遭遇诚信危机。这件事降低了整个高端进口家居市场的信誉度。过去业内对进口品牌的内在品质和原产地问题关注度并不高，商家和消费者只关心是不是进口的。但通过这次事件，我们也从中获得了不少启示。在日后经营进口产品时写清产地，同时提供证明、产品批号等材料，但“达芬奇”这样的做法把消费者伤得太深，沉重打击了整个进口家具行业，因此可能商家出示什么，顾客都会打个问号。百强国际家居即将在9月开业，其中的进口品牌来自德国、意大利、奥地利，我亲自到过这些品牌的工厂考察，因此可以保证原产地生产。在日后经营进口品牌时，我们将严格自律，提高服务保障水平，让消费者放心，比如提出“假一罚十”等放心承诺。
　　品牌优劣比原产地更重要
　　王兰玉超舒适国际家居董事长
　　一贯讲求诚信的企业并不会因为“达芬奇”而受到冲击，企业要考虑是长久发展还是短期赚钱，任何不按照市场经济规律，不从消费者角度出发的企业，总有一天都会被识破。
　　但关于“全球采购”，我觉得应该理性看待，为什么国外的品牌要到各地生产，目的是为了控制成本，如果产品的中间利润很高，那么企业不可能长久生存。我们销售的美国产品，产地包括中国、印尼和越南。但即使是在国内生产，由于品牌在中国没有销售公司，如果工厂直接卖给我们是违法的，因此需要先出口再进口，这是手续问题，但“达芬奇”并未像消费者说明这一点所以肯定不对。但更多消费者的理念也需要成熟，在购买家具时不要过分关注“国产”与“进口”，更应注重品牌。
　　不必过分夸大行业“黑幕”
　　刘万友蓝色早晨家居总经理
　　“达芬奇”事件是对高端家具行业的诚信考验，从长远来看，有助于行业加强自律。但是，目前一些关于进口家具的说法并不准确，这有可能为行业的健康发展带来负面影响。例如一些业内人士所谓的“市场上真正的进口家具不到5%”的说法并不正确，甚至是不负责任。实际上，现在有不少代理进口家具的企业对自己的产品要求都非常高，消费者也可以通过报关单、原产地证明、装箱单等很多渠道证明家具是否为真正进口。
　　目前，一些消费者有持币待购的心理，这是一个正常的过程，也有利于培养成熟的消费心态，但是过度夸大进口家具的“黑幕”，对市场的有序发展并没有好处。

