泛美地板引领地暖家居新风尚
　　地热作为一种新型的家居采暖方式，以其舒适、健康、节能的优越性能逐渐为消费者所青睐，并有自北向南逐渐普及的趋势。地热采暖技术由于在地面下铺设低温热水循环系统，因此对地面铺装材料的要求也非常高。
　　在人们传统的思维定式中，一般会以为实木地板不能用作地热，其实，这里有一种成见。随着对木材适应性的比对试验，以及加工工艺和铺装技术的革命，精选的地热实木地板会有更佳的表现。笔者专题考察市场上实木地热地板的领军品牌——泛美地板，站在家居体验的角度去分析，希望对消费者在选购地暖地材时，有一个比较客观的参考价值。
　　健康才是第一
　　纯正的实木地热地板，是不会采用任何化学添加剂的，也就免除了甲醛等有害气体受热挥发对人体健康的危害，尤其在冬季比较密闭的室内空间里，光凭这一点，就足以吸引关注健康的消费人群的注意了。
　　天然更贴近生命本质
　　实木地热地板取自原始森林的天然原木，在加工过程中，可以完整保存其天然属性和自然纹理。这样融合了树木天然精髓的物品，每天在与生命的近距离接触中，人们可以更多地体味纯天然气息。越是回归原生态就越能体现人文关怀，也更符合向往自然的高尚人士的追求。
　　恒温的感觉最完美
　　人体感觉最舒适的温度在25℃左右，地热采暖相比空调，更能保持恒温。而木材具有天然蓄热功能，可以对室内空气进行适度的干湿调节，让温度的起落更加自然均衡。一般，优质的实木地板材质密度要比复合地板高一些，而且少了中间夹层。如果在铺装中能不采用木龙骨而直铺，那么在导热性能上，会有更好的表现。
　　舒适可以用脚去体验
　　如果你不能体会实木那种沁入心脾的自然气息，那么脱掉鞋子在实木地板上走一走，感触一下那种很有弹性的温润和舒适。也许此后整个冬天，你回家就不想穿鞋了，因为那种人与木肌肤相亲的感觉太美妙了。
　　珍贵在于稀有
　　相信很多人都会认同，实木地板的价值更高贵。尤其是能用作地热的实木地板，选材和工艺要求都非常之高，不仅要选取稳定性极佳的珍稀木种，而且在加工精度和漆面技术上都力求完美。如果在地热环境铺装过程中，不打钉、可拆卸，可以用作二次铺装，那么这种能带走的实木地板，就更加值得懂得鉴赏的人士收藏了。

