衣柜业竞争由“价格”向“品牌”转变
　　随着国家政策的倾斜，精装修逐渐成为家装的主要趋势。装修材料以及室内设备的种类繁多，更新换代快。为控制住宅整体装修质量以及建材部品对室内的影响，开发商对精装修项目的采购、施工环节控制非常严格。据相关统计，开发商对关键产品的质量与环保最为看重。
　　家居装饰，环保实木衣柜受青睐
　　衣柜作为家庭生活中重要的家居用品，质量参数要求高、品牌类型较多。衣柜的环保性能对整个家居生活环境的影响最大，因此受到开发商格外的重视。实木衣柜在精装房中受到格外重视。
　　衣柜容易在消费者使用过程因为使用维护不当而受到损坏。开发商精装修项目中要求衣柜具有环保、稳定、耐磨损等性能。国家对实木衣柜的甲醛释放量有着严格的要求，环保性能优异、无污染的产品更受到开发商的青睐。
　　衣柜企业由“价格竞争”向“品牌竞争”转变
　　对于规模较大的衣柜企业，应该着力塑造品牌形象，把品牌做大做强。由于那些之前只做工程单的企业，一般都是和装饰公司合作，直接接工程单，在市场上很少能看到他们的代理商、加盟店。如果想更好地兼做零售单，还应注重消费者的个性化需求，在形象店的设置、各个阶段的服务、品牌宣传等方面下功夫，使其品牌得到消费者认可。
　　经过十多年的发展，我国衣柜行业经历了由“价格竞争”到“品牌竞争”的转变。目前，一些衣柜企业开始在关键环节——更加注重服务水平的专业度与人性化。
　　国内定制衣柜创始品牌索菲亚的一名负责人认为，衣柜属于定制产品，是人们日常生活中经常接触到的家居产品，消费者选购衣柜的过程中，对产品的关注度非常高。从前期尺寸测量、产品量身设计、下单制造到后期安装维护，服务贯穿了衣柜产品购买的整个过程。服务代表了品牌对于顾客的承诺，代表了品牌的诚信和实力。因此，索菲亚企业一直都非常注重服务质量，注重用户体验。
　　衣柜作为一个被消费者所广泛熟知的建材产品，已经被消费者所认知和接受，现代精装修政策的出台，将为衣柜行业注入新的活力。在精装房发展到今天的地步，各衣柜企业都开始转变营销思路，工程型企业想在生产空闲接到零售单，那些零售型企业想在淡季接到工程单。怎样扩大自己的市场份额，也是各大衣柜商的重中之重。

