法国欧尚与我司正式建立长期战略合作关系
 
　　世界五百强企业法国欧尚超市集团与2011年2月11日正式与地球卫士环保新材料股份有限公司签署长期战略合作伙伴协议。
　　出席此次签约仪式的欧尚方面领导有： 欧尚超市集团亚洲区总裁梅思勰先生；欧尚中国区总部自拥品牌总监白世嘉先生等。
　　出席此次签约仪式的地球卫士方面领导有：地球卫士环保新材料股份有限公司董事局主席宋旭先生；执行总裁张崇武先生等。
　　法国欧尚超市集团是世界著名的零售业巨头，在世界零售业届有着重要的地位。地球卫士环保新材料股份有限公司是世界领先的高科技环保新材料、环保产品供应商和品牌商。双方有着相似的企业文化理念，共同的环保健康诉求。相同的追求发展、追求卓越的精神。为了各自企业的健康持续发展，为了神圣而伟大的环保事业，乃至为了增进中法两国人民的友谊，欧尚和地球卫士签订"法国欧尚•地球卫士战略合作协议"影响深远、意思重大。
　　目前，欧尚中国区在下属40余家超市的收银线上，向顾客全面提供地球卫士生产的环保购物袋产品。欧尚集团采用并全面推广石头纸购物袋，标志着地球卫士环保产品已经得到了大型商业流通企业的认可，未来将有更多的商业企业采用这种新的产品，市场前景广阔。
　　法国欧尚超市集团是世界超市经营先驱者之一，在世界零售业集团中排名前十。法国欧尚超市集团中国区总部是于2006年初经国家商务部正式批准设立的经济实体，截止2010年底超市在中国直营店达到了41家。欧尚超市集团的目标是到2015营业额达到1000亿欧元，在亚洲建立300家大型超市。

