澳斯曼卫浴临沂旗舰店盛大开业
　　7月30日，澳斯曼卫浴临沂旗舰店开业！牛刀小试了几天，获得了不错的成绩。更多优惠活动蓄势待发。
　　为答谢临沂消费者对澳斯曼卫浴的厚爱与支持，值此临沂澳斯曼旗舰店开业之际，举行全场打折让利答谢活动，让优惠真正从总部落实到老百姓手中。消费者只需到山东省临沂市怡景丽家国际建材家居广场一楼A036厅澳斯曼旗舰店，即有机会以意想不到的特惠价购得相关产品。
　　澳斯曼临沂旗舰店装修简约大方，简洁不乏华丽，整体风格统一，局部细节精致，各个空间相互呼应，体现了澳斯曼卫浴优雅中不失活泼的一面。同时有很多和谐的色调搭配，颇具温馨的视觉效果且构造出广阔的格局。
　　临沂旗舰店的面世有利于澳斯曼卫浴完善渠道建设、终端促销以及品牌推广，借以本次生活馆开业暨签售活动，能够很好的提升品牌形象，锻炼经销商的队伍，为后续发展打下基础。
　　澳斯曼卫浴是中国十大卫浴品牌之一，是一家完全符合卫浴标准的洁具公司。澳斯曼卫浴是集洁具销售、售后服务、配件供应、信息反馈四位一体的专业卫浴公司。经过10多年的发展，终端网点已经遍布全国各地，并已和多个世界著名品牌建立了重要战略合作伙伴关系。团队超过2千人，致力于不断开拓创新，融合中西方前沿时尚设计元素，为广大家庭打造出舒适的高品质卫浴空间。澳斯曼卫浴售后服务部将以专业、贴心的服务免去澳斯曼卫浴顾客的后顾之忧，使您的卫浴生活成为快乐体验！
　　近年来，澳斯曼卫浴以技术研发为先导，将“无缝”与“节水”完美结合，推出的节水马桶就备受社会各界瞩目！其独家研制的第四代马桶——无缝马桶，更是掀起了马桶的换代革命风潮。

