红星美凯龙未来之家体验馆 
　　2010年世博会留给上海市民太多记忆，虽然已时隔1年，但人们对世博的热情不减。在上海浦东的世博园区，保留下来的中国馆依然游人如织，很多参观者都不是第一次来造访世博馆，但每一次来都会被科技带来的新体验所震撼。而其实，在红星美凯龙真北商场内也有2个以未来家居生活为主题的科技体验馆，可以媲美世博馆。现在您就可以来感受下未来2050和2500的家居生活。
　　造访未来之家
　　坐落于上海普陀区真北路上的红星美凯龙全球家居一号店，放眼望去，就是一硕大的“鸟巢”，而走进一看，你会发现大“鸟巢”里还藏着一片一片的小森林。对这个绿色商场顿时新奇与好感。而就在这个绿色商场里还有这2座引进自日本爱知世博会、体现科技理念的未来之家。
　　进入红星美凯龙全球家居一号店，一定会被一条仿佛如时光隧道的电梯吸引。这就是从一楼直达位于5楼2050体验馆的“太空云梯”，这可是目前世界上都少见的超长景观扶梯。走上扶梯，必须经过三道“星际之门”。仔细瞧才发现，原来是环绕着扶梯的一排电子幕布，上面布满了变幻的图案，看着它们，你的脑海里不禁浮现出科幻影片里那些奇妙的星际隧道来，仿佛自己真的是在穿越时空，来到未来。
　　2050年的智能之家——科技改变生活
　　来到五楼，2050年的“智能之家”体验馆就出现在了你的眼前。
　　走进多功能客厅，你能看见墙壁变个不停。它一会儿变成明亮的窗户，一会儿又隔出一个房间来。除了根据用途随时变化，它还可以变出令人赏心悦目的美丽景色来。如果你想去看看圣诞老人的故乡芬兰，或者去看看非洲平原上的斑马，这样的转换瞬间就能实现。桌上摆着的那些装饰品也不一般。用手碰一碰它们，上面一连串的卡通影像就会自动地跳出来，让你感觉好像自己走进了一个童话世界。
　　在远程餐厅里吃饭，你就能真切体会到天涯咫尺。不管你的亲戚朋友住得离你有多远，你都可以通过餐桌边的投影把他们“变”到餐桌边来，请他们和你一起吃饭，还能谈一谈最近的新鲜事儿呢。
　　最妙的要数智能化厨房了，它大大减轻了妈妈的负担。要吃无污染的新鲜蔬菜，没问题，厨房里就有。它们在哪儿？哈，它们都种在厨房里无污染的墙上和地板下。说它是厨房，怎么看不见炉灶和碗筷呢？原来所有的厨房电器和厨具都放藏在一个大橱柜里，只要操纵厨柜表面的按钮，它们就忙开了，洗菜、配菜、炒菜，不一会儿，你就能从厨柜里端出香喷喷的饭菜来了。另外，它还能根据每个人的营养需求、不同口味进行烹饪，完全就是一个家庭营养调配师嘛。
　　2050年的家居生活都这么了得，那2500的未来之家更是让人兴奋了，就让我们摩拳擦掌，一起前往2500年的世界。
　　2500年的奇幻之家——360度的视听震撼
　　在2500年的未来之家里，有一个堪比世博沙特馆的影像幕球。它是一个直径为12.6米大球。看着这个足有四层楼高的庞然大物，人们都十分好奇。走进大球，灯光渐渐地暗了下来，大球里立即跳出一些超清晰的图像来，前后左右上下，这些图像将人们团团围住。原来图像里面展示的就是2500年人们的居住环境。大家不由自主地跟着画面进入角色，感觉自己好像坐上了一艘飞船，一头扎进神秘莫测的海底世界，体验在海底穿行的快乐；过一会儿又遨游在群星闪耀的太空中。因为到了2500年，人们可能会把家安在海洋里、森林中，甚至是广袤无垠的宇宙里，建起一个个“海底之家”、“森林之家”、“宇宙之家”。那场面极为壮观，充满了魔幻色彩，大家睁大眼睛，一点都不愿意错过。这，就是大名鼎鼎的360度全方位电影，虽然它只上演短短的4分多钟，但那极富震撼力的视听效果保准会让你大开一番眼界。
　　在构建“未来之家”时，设计者们利用了目前世界上最尖端的电子技术，以及先进的声、光、影像技术。在2500年的家里，你永远都有看不够的新奇景色，永远都不会觉得厌倦。

