生活家：地板界《变形金刚3》VS《哈利波特7》
　　无数哈迷翘首以盼的终结版《哈利波特与死亡圣器(下)》终于在中国大陆上映，影片自4日凌晨在大陆上映以来，已然有超越此前火热卖座的《变形金刚3》的趋势。
　　然而，尽管《哈7(下)》来势汹汹，《变形金刚》仍然受到大批忠实粉丝的拥趸。《哈7(下)》是否能最终在票房上超越《变3》还是未知数。双雄对决，场面恢弘，那么在地板界，又有哪些堪比哈利波特系列和变形金刚系列式的叫好又叫座的地板产品呢？下面小编就带你一起来感受地板界变形金刚和魔法之子的惊人之势，透过这两部最受影迷关注的Super大片发现新潮地板的胶卷魅力。
　　<1>视觉VS外观
　　大黄蜂， 擎天柱，一辆辆帅气的跑车瞬间变身为巨大的汽车人，变身效果和速度令人直呼酷感十足，这就是变形金刚。搭载了流行3D的《变3》在特效方面堪称一流，视觉效果和打斗场面极为震撼，而地板界中唯一能做到变幻无穷的非魔方地板莫属：长方两种格局，不同色彩的组合，自由变换多种风格，灵活的规格和工艺设计，使空间再也不是固定的模样，就像变形金刚变身一刹那带来的潇洒快感；
　　哈利波特系列从最初充满幻想的童话式电影一部部发展为充满暴力、黑暗的成人电影，剧中的场景、造型等视觉效果也在一步步变化中，发展到哈7(下)，基本上都是以偏暗偏冷的颜色为主色调。而仿古地板自诞生起到流行也一直以深沉厚重的色彩为主调，以手刮、喷砂、浮雕等多种仿古形式营造时光的痕迹，使人一睹便恍如有时光在这些木头上施了一场绚丽的魔法。
　　<2>题材VS风格
　　变形金刚讲的是外太空来的汽车人博派与狂派之间的斗争故事，背景设在现代华盛顿，不变的男主角和热辣的变女郎及强烈的金属质感还有超级绚丽的现代科技都无疑为影片增添了时尚和现代感。而时尚恰恰是魔方地板的代名词，新意，现代，刺激，同样是魔方地板的关键词。
　　相比于变形金刚的现代，哈利波特则是一个幻想式的魔法世界，古典欧式风味浓厚，哈7下里充满了各种既惊险又浪漫的奇趣，建筑、造型和场景黑暗、凌厉却华丽、宏大。而仿古地板所具有的古典气质与哈利波特系列传达出的风格不谋而合。
　　<3>阵容VS品牌
　　《变3》的导演迈克尔·贝大有成为斯皮尔伯格接班人的势头，他曾执导过《世界末日》、《珍珠港》等不少卖座的商业大片，影片风格以“爆炸”和“追逐”见长；编剧则是艾里克斯·库兹曼和罗伯托·奥里奇，两人曾执笔电视剧集《双面女间谍》、电影《碟中谍3》、电影《佐罗传奇》等一系列卖座电影。制作班底也堪称强大。而国内最先推出魔方地板的企业则是知名的实木复合地板品牌——生活家，通过与美国前五的地板公司之一——曼宁顿展开深度合作而最新推出的个性化地板产品：创意魔方，从设计、研发到生产皆有优秀的团队和技术作支撑，促成了创意魔方地板的在国际市场的流行。
　　《哈7(下)》依然由大卫·叶茨执导，编剧史提芬·科诺弗。作为一部连载10年的系列电影，编剧虽一直未变，然而导演和其他制作班底都换过好几批，不同的班底所拍出的影片风格也大有不同：《哈1》童真，《哈2》惊奇，《哈3》商业……这就像仿古地板在中国的发展一样，不同的品牌旗下的仿古地板也带有各自品牌的印记：生活家的巴洛克仿古地板是以欧洲的巴洛克文明为精髓，而圣象的安德森则以美式风情为导向，书香门地则以中式古典美学为奠基……
　　<4>主角VS材质
　　武力超强的御天敌，汽车人的前任领袖，霸气外露，就像木材中被誉为“大丈夫”的伟岸榆木，线条粗犷豪放，木质硬朗坚韧；擎天柱，远见卓识有胸怀，最具王者气势，具有“万木之王”美称的柚木恰能诠释王者的气质；大黄蜂，身手矫捷，外形潇洒，且有古道热肠，这一点与广受大众欢迎和认可橡木极为相似，本色橡木地板的纹理，色彩和材质皆象征了一种自由随性的生活方式，精致且亲和。

