城外诚卡通形象推广创意大赛8月8日开启
　　8月8日，在推出“吉象诚诚”作为形象代言人一周年之际，城外诚发布“卡通形象推广创意大赛”征集令，公开征集与“诚诚”有关的绘画和flash作品，号召大家展现“吉象诚诚”所代表的亲切、真诚、善良、忠厚、诚恳等特色形象。此次大赛自8月8日开始，9月16日正式截稿，9月26日举行颁奖典礼。凡是爱好绘画及动画的单位、集体或个人均可报名参加，作品可登陆活动官方网站http://www.chengwaicheng.com【作品提交专区】直接上传，也可用光盘方式将作品邮寄至指定地点。
　　在8月8日的新闻发布会上，城外诚家具大楼三层多功能厅布满了“吉象诚诚”的可爱形象，在众多城外诚员工的簇拥下，小寿星“诚诚”欢快地进入会场，大家齐唱生日歌，祝“诚诚”一周岁生日快乐。城外诚家居广场副总经理刘洋与“诚诚”共同吹灭蜡烛、切蛋糕，将生日的喜悦带给了现场每一个人。刘洋表示：“‘吉象诚诚’诞生一年来，以诚实、可信、亲切的特性，为城外诚和消费者之间架起了一道人性化的沟通桥梁，不仅成为城外诚抢占市场的营销利器，而且还极大加深消费者对城外诚的品牌认知、文化认知。通过此次征集大赛，我们希望有越来越多的消费者了解并爱上‘吉象诚诚’，从而深化我们的品牌内涵——诚信为本，以德经商。”
　　据介绍，此次创意大赛邀请吴冠英教授及各大美院动漫学院教授担任评委，共分为两大类，并各自评选出特等奖一名、一等奖两名、二等奖五名、三等奖十名、入围奖五十名：一是绘画作品，以“诚诚卡通形象的拓展设计”为主题，特等奖将获得奖金5000元、一等奖奖金各2000元、二等奖奖金各1000元、三等奖奖金各500元、入围奖获得奖品一份；二是flash创作，以“吉象诚诚遨游记”为主题，突出展现“城外诚送吉祥，让万家更新”的精神，其中，特等奖将获得奖金10000元、一等奖奖金各5000元、二等奖奖金各2000元、三等奖奖金各1000元、入围奖获得奖品一份。

