门窗幕墙企业存隐患 切忌盲目扩大规模
　　当前，我国城乡建设日新月异，门窗幕墙、采暖散热器市场行情看涨，过去某些品牌企业曾犯过的错误，部分厂家正在重蹈覆辙。他们不问市场，不做足够的调查，买地买设备，大规模扩充产能，企业发展存在隐患，甚至有可能使产品市场陷入疲软。
　　2011年，门窗幕墙、采暖散热器市场需求巨大。扩大生产能力，抓住市场机遇，成为一些厂家首先考虑的问题。据业内专家分析，在急剧增长的市场需求面前，企业的供应量不是“够不够”的问题，而是“剩不剩”的问题。产能过剩，是行业必须预见的首要问题。如果很多企业大规模产能扩张，那么，下半年就会有大量的、多品种的门窗、散热器产品涌入市场，未来市场竞争将进一步加剧。
　　从企业内部来说，盲目扩大规模，企业容易陷入追求数量而忽视质量的误区，低水平重复建设，效率低下。而且，基础不稳固的高速度发展是无法持久的，如果企业扩大规模超出了自身的管控能力，肯定会出大漏子。甚至，表面上规模很大，实际资产却很差，面临种种潜在风险。
　　笔者认为，在当前形势下，企业发展应以合理调整产品结构，提高产品质量和管理水平为主，不可盲目扩大规模。应以适度规模经营为主，企业发展要有方向感，多做市场调研，以自己的实力为出发点，注重效率，降低成本，提高产品附加值。
　　想获得发展的企业，与其花巨额资金扩大厂房、提高产量，不如多花心思，优化品种，突出特色，细分市场，确定自身的优势产品。因为企业达到一定规模后，企业的整体成本会随着组织成本的急剧上升而加大，经营风险也会随之加大。

