必美联袂红星――夺金牌 “粤”购越精彩
　　8月正值家居业传统淡季，必美国际要实现“淡季不淡”，必美国际将携手琶洲红星美凯龙，联袂巨献万人大促销活动。
　　必美国际是亚太地区的欧洲进口地板运营商，是8个具有百年历史的欧洲豪华地板品牌及伦敦和香港上市公司ESPRIT home地板的中国总代理，旗下品牌连续十年欧洲销量冠军，荣膺欧洲最佳地板品牌及德国IF、红点等世界高级大奖。从第一块欧洲进口精品木地板引入中国市场至今，“必美”的名字已被公认为欧洲原装精品地板的权威。
　　【主题】：必美国际携手红星——“赢”盛惠 夺金牌 “粤”购越精彩
　　【活动地点】：红星美凯龙琶洲商场3号馆3楼必美原装进口地板运营中心
　　【活动时间】：2011年8月13日——15日
　　【活动内容】：
　　一、金牌周周累积送
　　8月13-15日，购买建材家居顾客每户累积满10万元即可免费获赠千足金牌1块，限前10名，送完即止
　　二、欢乐“摇钱术”摇出现金来
　　8月13-15日，凡在商场统一收银台实际付款满2000元后，即可参加摇现金活动，凭统一销售单据每张单限摇1次(摇现金活动采用掷骰子方式，顾客往透明骰箱里投掷4颗骰子的点数之和，获得对应奖项)
　　三、刮刮乐翻天 置办家居中家电
　　8月13-15日，顾客在琶洲商场统一收银台实际付款满1000元，即可现场领取刮刮卡1张，实际付款满2000元，即可现场领取刮刮卡2张，以此类推，上不封顶；奖项设置：空调、凉风扇、豆浆机、雨伞、乐扣杯(以现场公告为准)
　　此次必美联合广州红星美凯龙红星美凯龙，众多零利超低特价，丰厚精美豪礼！挑战性价比极限，敬请期待！
　　具体活动细则，请查看广州红星美凯龙的活动公告的解释说明。
 
 

