一统陈涛：家具带动家装 整体家居初战告捷
　　编者按：今天我们非常有幸采访到了一统国际家居副总裁陈涛先生，在采访中，陈总谈到：“消费者是我们的上帝，他购买我们的产品，就像两个人刚开始谈恋爱，从接触、认识、了解，最后结婚，他对我们的产品也是一样，从开始接触慢慢了解，开始喜欢，最后买到家，商场如是情场，我们会用诚心去跟消费者沟通，把真正的东西告诉消费者”。
　　采访嘉宾：一统国际家居副总裁陈涛先生
　　采访时间：2011年6月11日
　　采访地点：一统国际家居西安旗舰店
　　主持人：新浪家居
　　主持人：今天和大家见面的是一统国际家居副总裁陈涛先生，陈总是我们的老朋友了，先来跟我们新浪网友打声招呼吧。
　　陈涛：各位新浪网友下午好。
　　主持人：陈总，我们想问，现在此时此刻您是什么样的心情？
　　陈涛：要说心情还是比较澎湃的，因为坦率的说，从今年2月23号我和董事长把一统集团总部70%的干部带到西安来，坦率的说我们这个团队用100多天完成了其他公司需要一年甚至一年半才能完成的工作。我们这100多天完成了西安四个中心店的升级改造，这个营业面积大概在24000平米左右，完成了一个15000平米的的大店从重建、装修到布展到开业的全部过程，完成了16个卫星店面的家装设计，工作室的布局、装修，包括团队组建，正式营业，更重要是整个一统整体家居的模式在西安落地，我们仅仅通过了100多天的努力，坦率的说到今天反而释然了，100多天没有白累，这种感觉还是比较好。
　　主持人：今天上午我们看咱们那边开业的火爆场面，我在想一个问题，一统是如何在短暂的三个月内极快的聚集人气，使这么多网友来参加咱们的活动，可以这么有效的推广咱们的品牌。
　　陈涛：其实我觉得对于商家和消费者之间的沟通，就是我上午说的那几个，我们对消费者是饱含感激、饱含敬畏，我们推出的模式一定要让消费者真真切切的感到实惠、感到实际，感觉看得见、摸得着，而不是镜中花、水中月。从今天开业，以及前期做的活动能看出来，我们的集客能力非常强，每一次夜场都会来很多人，包括上次我在新浪微博提出，我们一个5000平米的中心站，三个小时收款超过100万，充分体现了我们在推出一个活动，推出一个促销，包括推出一种模式时，我们是真正的站在消费者角度去考虑，对消费者感同身受。我作为消费者，我希望商家给我一个什么样的活动，我会去乐意参加，或者我希望商家给我一个什么样的促销政策，我会觉得真正实惠，实际上这是我们去制定活动，制定促销政策的一个核心理念，我们不能去玩虚的，不能玩诡道。大家都说商场如战场，这个我在咱们微博中也跟一个网友辩论过，我的定义是商场如情场，为什么呢？战场，兵者诡道也，战场是你死我活，上兵伐谋，我是想怎么去把对手给击毙、打垮。实际消费者是我们的上帝，他购买我们的产品，就像两个人刚开始谈恋爱，从接触、认识、了解，最后结婚，他对我们的产品也是一样，从开始接触慢慢了解，开始喜欢，最后买到家，如果说我把我的消费者、把商场看成一个战场的话，我会用诡道，但是我觉得商场如果是情场的话，我们会用诚心去跟消费者沟通，把真正的东西告诉消费者，我觉得应该就是这么一个状态。
　　主持人：商场如情场，就是从商家和客户的角度，而商场如战场是讲到了品牌之争之间的关系，请和我们谈谈这方面的问题。
　　陈涛：其实我觉得品牌之间也不能定义为商场如战场，为什么呢？一个行业、一个产业的发展，不可能说高度集中在某一两个品牌，一定是百家争鸣、百花齐放、百舸争流，不断有新的东西出来，把旧的东西淘汰掉，这个行业才可能有发展。我觉得我们应该去推一种新模式，比如说一统整体家居模式在西安落地，坦率的说，你认为一统来西安，不会去抢夺一些市场份额吗？这不客观，我们实际上占领了很多市场份额，对传统的西安市场，包括我们传统的一些兄弟企业产生了一些冲击，但我们要去看我带来这个东西是否符合这个行业发展的大方向。其实新浪已经提出了一个泛家居产业链，或者大家居产业的概念，我们去做这个整体模式，实际是去迎合这个趋势，如果一个产业永远固步自封，就像一潭死水一样，慢慢的会变臭。当这失去活力以后，消费者会去摒弃它，去寻找新的东西。
　　另外我觉得竞争对手之间，其实应该保持一个平和心态，你比我强，我要想在竞争中超过你，不是说我如何在竞争中把你扼杀，把你掐死，而是我不断的从你那儿学东西，结合自己实际情况，不断的学习进步，而不是想我如何把竞争对手打死，这也和战场不太一样。但可能最终形成的结果是淘汰一批、打死一批，我觉得这就像是一个食物链吧，可能会造成这些情况。
　　主持人：您刚才一句话概括了很多的新兴市场份额，具体给我们透露一个数字吧。
　　陈涛：这个数字还是比较残酷的，包括各位也看到了今天一统开业，聚集的客流，坦率的说比西安本地非常强势的家居卖场黄金周的客流都要多。
　　主持人：您还是不肯透露数字，我来西安有一个特别大的感受，今天早上我从宾馆来一统，我跟出租车司机打听，说我们去电视塔西边的某某小区，司机特别迷茫，后来我说你知道一统国际家居吗，他说你早说啊，我认识那儿，我开车带你过去。我当时想到短短三个月一桶在当地的号召力已经相当强，可以说咱们的门脸房已经是一个标志性的建筑了，现在已经搭建起来了，那么您可以说说西安的下一步计划是什么么？
　　陈涛：实际上是这样的，大店的开业，一统在西安的工作应该是说划上了一个逗号，我们的整体家居模式成功在西安落地了，接下来我们的主要工作是如何把这个整体家居模式在现有的基础上做细化、做优化，因为坦率的说，这种模式一统也是在尝试、在摸索、去探索，我不排除说这种模式中会不会存在问题，我想一定会有问题，关键是我们怎么去把这个问题通过和西安消费市场、和西安消费者对接，把这个问题暴露出来，然后我们把这个问题解决掉，把这个模式越来越完善。
　　实际上我们来西安，给西安的员工开会，包括在总部给全国的区域总经理以上的干部开会，我们说我们在西安主要去完成三件事。第一，种子团队的组建和培养。第二，大区域运营的相关经验的总结。第三，我们对整体家居模式落地以后产生的问题的思考和探索，这个东西我们在脑子里想得很好，画的蓝图很好，规划的也很好，但是究竟落地的时候会出现什么问题，这也是我们着重要解决的。第四就是我们如何把西安的成功经验做复制，迅速在其他区域进行推广。包括上午有人说陈总你会不会待在西安，坦率的说，从今天大店开业开始，我们整个一统的这支团队已经进入到离开西安的倒计时，接下来十几天这支团队在西安的主要工作是做好平稳的团队过渡和团队交接。从7月份开始，可能大家会在陆陆续续在其他四个区域看到一统会有新的整体家居模式落地。
　　主持人：刚才说到总结、发现问题，然后去解决，在这个过程当中，其实也是有瓶颈的，我们怎么样去化解这个东西，在您的层级上可以很清楚的看到，但是如果真的把这个模式不断往下复制下去的话，有新的员工或者同仁遇到这个问题无法解决的话，是不是咱们的自身员工需要进行一些团队建设培训之类的事情？
　　陈涛：对，这就是我刚才说的最重要的一个问题，就是种子团队的组建和培养，实际上西安现在成了一统整体家居模式的黄埔军校。通过这100多天的磨炼，西安已经为一统集团未来的发展储备了大量的管理骨干和运营人才。同时西安这个模式不断深入，还不断为全国各地作为人才输血，以前媒体有问，一统花十年时间从做木门的迅速扩大为全国的家居直营企业，我们靠的是什么？坦率的说就是团队，这个团队自我复制能力非常强悍。
　　主持人：您刚才谈到这个问题是我很久之前想问到的，从木门、楼梯、家具、家饰，一直到现在的家装，每一步您是否真的想好，从做木门开始，有没有想到我以后要成为一个家居的系列产品多元化的发展趋势？有没有想到这个问题，还是就是随波逐流，就顺其自然了？
　　陈涛：对整个战略框架，其实集团总部会有一个整体规划，但是这个整体规划坦率说我们也在不断进行调整，根据整个消费市场的变化，包括整个消费趋势的变化，我们都在调整。调整非常灵活，这也是一统的竞争力之一，在其他企业，年初制定了一个打法，可能这个打法一直贯穿全年，但是一统不是，发现打法和实际情况不相符，我们会尽快进行调整，并且每一次调整完以后都会往上走一步。坦率的说，一统到西安106天，大的调整、方向性的调整我们做了三次，也就是说这种模式到今天最终落地实际上已经经历了三次调整，和最初的构想是发生了一些变化的。

