中粮广场进口家具价签标识混乱
　　达芬奇造假事件让高档进口家具在人们心目中的信任度或多或少打了折扣，尤其是其以大芯板冒充实木，更使家具材质成为人们关注的焦点。中粮广场是传统的进口家具集散地，记者调查发现，这里的家具在价签的标识上相当混乱，有的项目多达9项，有的只有6项，材质更是标得五花八门，难辨真伪。“材质”等项目在价签中故意缺失或模糊，一方面是树种繁多，标识准确有些困难；另一方面则是一些商家故意隐瞒事实，给虚假宣传乃至造假提供条件。
　　中粮广场呈现价签乱象
　　中粮广场，京城进口家具品牌的集散地。在这里，从负三层到四层共7层楼，集聚着三四十个高端家具品牌，大多以“进口品牌”为卖点。随着达芬奇造假事件的深入传播，进口家具面临着极大的信任危机。记者8月8日在中粮广场调查时发现，进口家具确实不是那么好辨别，单从价签的标识上，就只有一个感觉：乱！
　　价签应该标些什么项目呢？中粮广场显然没有统一规范。一个名叫AKA(奥卡)的品牌，价签上显示的项目是8项，包括品名、产地、编号、等级、规格、单位、零售价和监督电话；斯威兰店面的一款美国品牌ASHLY餐桌却只标了6个项目，与AKA的价签相比，缺了编号和监督电话两项；法国品牌GRANGE的一款餐桌价签标识的项目则多达9项，在AKA标识的8项基础上多了“材质”一项。
　　记者注意到，中粮广场的很多进口品牌在价签的标识上根本就不标“材质”这一让人尤其关注的指标。如莱科斯蔓、金可儿、Mentenier、Americankids、莱礼欧邸等品牌的价签均没有设置“材质”一栏。有的品牌虽标了“材质”，却让人看得一头雾水，不明白它代表什么。如ENFLISH HOME的一款茶几，材质标注为“卡雅”，营业员说它是“桃花芯木”；Ligne Roset的一款桌子“材质”一项标为“黑色主体”，至于“主体”到底是什么，就不得而知了。
　　对于价签标识混乱，中粮广场运营总监姚梅玲承认，“进口家具的价签标注确实存在着不统一的现象”。“在‘达芬奇事件’后，我们在自检中已经发现这一问题。”姚梅玲表示，目前他们正在对此进行整改，新的价签已经送交北京市物价局，经过备案、审定，反馈回来后很快就可更换。
　　疏于管理导致价签混乱
　　与中粮广场进口家具价签混乱相比，同样经营进口家具的居然之家家之尊就规范得多。8月7日，记者在这里采访时注意到，尽管这里集聚了几百个进口品牌，但是价签非常统一，每个价签都有11个项目，其中在醒目位置标出了人们特别关心的“主要材质”一项。
　　根据居然之家家之尊东门入口处的品牌指示牌所示，一层共有Roche bobois、ligne roset、Tonino Lamborghini等11个品牌。它们中的大部分都有家具销售，这些家具所列价签比较规范，包括品名、品牌、产地、等级、单位、规格、主要材质、生产商、零售价和物价员等项目。如法国品牌Roche bobois(罗奇堡)的价签上，就包括以上所有项目，一款小圆桌的材质标注为“樱桃木”，其他木制家具也标注有“榉木”、“橡木”等材质。英国品牌Amdrew Martin的一款桌子“主要材质”一栏则标明“榉木”。店员称，这里的价签都是居然之家统一制作的，所有的项目都要求标注清楚。
　　“作为一个卖场，对入驻品牌是有严格管理流程的，价签的标注也必须有自己的规范，至少做到统一，给消费者提供尽可能多、尽可能全的信息。”居然之家运营总监张晨表示。对于价签项目数量的不一致，姚梅岭认为有两个原因，一是企业执行的是先前国家发改委的标准，并没有对项目数量有硬性规定，只要求内容翔实、情况属实就行了；二是不少店面自己可以制作价签上报物价局，具体过程不用中粮广场负责。业内知情人却认为，价签混乱现象，与中粮广场疏于管理有关，“把场地租出去之后，按时收租金就行了，至于如何经营，根本不予管理，这也是中粮广场近几年日渐没落的重要因素”。
　　价签项目缺失暗藏玄机
　　价签是消费者了解产品基本情况的重要载体，一张完整的价签足以让消费者看到完整的信息，从而为最终决策提供依据。忽略价签标识，一方面可能因为有些项目标注起来确实很难，另一方面则暗藏玄机，是个别商家通过模糊一些项目的方式故意隐瞒不愿让消费者弄清楚的事实。
　　飞美家具总经理周凯军表示，很多家具品牌价签上“材质”一栏的缺失与家具材质众多有一定关系。“实木家具分类很繁杂，品种多样，标起来有点难度。如果是板式家具，只有密度板和刨花板的划分还好说些。”不过，他认为，作为家具生产商，一定会知道自己使用的是什么材料，按照事实标注材质，体现的是企业的诚信。
　　拿“材质”做文章并非空穴来风。以达芬奇造假事件为例，很多达芬奇的进口家具在价签上根本不标注材质或者材质标注非常玄乎，让人根本看不懂，这才给一些销售员虚假宣传提供了条件，如销售员宣称达芬奇的家具是用“印度圣树”菩提木、意大利卡布里提小镇上独产的“白杨荆棘根”制造的，实际上所谓“菩提木”不过是以凝固的胶状物黏结而成的普通木头，没用多久就产生开裂，而“白杨荆棘根”只是一种高分子树脂材料，根本与木头无关。
　　记者了解到，北京市质量技术监督部门早已制定了家具规范标识标注的相关规定，要求在价签上标注家具主体材料及产地，木制家具要标明使用的材料名称和生产企业名称，如刨花板、中密度板、细木工板等；辅助材料也要填写清楚，包括木制家具内部、后身等与主体结构不同之处的用料。中国家具协会理事长朱长岭认为，一个卖场内不同店面的价签标识存在不一致的状况，工商部门应该出面协调管理。对于消费者来说，要保障自己的权益，单纯看价签还不够，最好在签订合同时把“材质”等项目写进条款里，如果出现问题，维权才会有据可查、有理可说。

