1+1设计师沙龙第六期：叶宇轩 有境无界(3)
　　叶宇轩：我的产品都希望能够在生活当中跟使用者产生互动，能够让你觉得，这东西不只是用起来舒服，也有某种情感，背后不只是功能性，也有很好的情感、互动在里面，比如我们有一个壶，叫精子壶，大胆的叫精子壶，因为女孩子会羞涩，我们讲蝌蚪壶吧，精子像蝌蚪，我说行，你叫蝌蚪壶也可以。
　　当时说叶老师您怎么会设计这样一个很漂亮像艺术造型，随后我们可以给你图片。这样一个壶，我说其实我设计它也是有很深的感触，我们生活有不足，才需要去设计，如果都已经很好了，我们就不需要去设计了，如果老天爷发明了我们这个人已经很完美了，我们的环境很完美，我们也不需要再去设计，我们就使用，保护它就可以。当时我就想，我们的小孩子生出来，我到北京来的时候，我同事他们家生小孩，送我吃红蛋，吃得我满手红，送我的鸡腿，吃了又油，吃不下。我想中国人生小孩，只能送鸡蛋、吃鸡腿吗，说没有啊。那怎么办，欧洲人我去欧洲访问的时候，他们会主动给我介绍，他们小孩生出来的时候，会选当年份最好的红酒送给他，这小孩长大以后，这瓶红酒可是很有价值，五大酒厂，拉菲什么的送的话，那不得了。
　　我就这样想，我就想中国人是有喝茶文化有内涵的一个民族，我就从蝌蚪，精子提炼出来，用它当造型，用它当杯子、当壶，那个杯子底下还有一个盘子，蝌蚪钻进去到这个盘子，进入胎盘一样，因为谁都是蝌蚪变的，精子变的。
　　主持人：这个杯子和盘子之间是衔接的。
　　叶宇轩：对，互动的，那个壶也是蝌蚪的造型，如果小孩子生日，出生的时候，送他当这个礼物，或者男女之间，谈恋爱的时候，亲密的朋友送了这个，我觉得就会让你觉得很人性，而且永远会增值，以后不是跟一个红蛋、一个鸡腿对比的价值，有使用的一个回忆、一个情感。我想中国这么有钱，这么有实力，这么有文化，我们应该也是过了很多端午节、中秋节，为什么小孩过生日这么随随便便，就没有什么礼物，随便买一个什么礼物，觉得可惜了。
　　主持人：说起中国的喝茶，我想起来叶大师有一款作品叫做水滴壶，我看介绍是一种很奇特的材质做的，对吧，这个材质是什么？
　　叶宇轩：材质也没有多奇特，叫做骨质瓷做的，当时在做那个壶之前，我喝茶也喝，但我不是很了解。直到我的朋友跟我说，我们给奔驰做了一个礼品，奔驰汽车他们在茶叶上，送普洱茶希望再配一把壶，说叶老师您帮我们设计一个壶吧，就说行啊，就聊起来，我说你喝茶，告诉我喝茶最重要有哪几个要素。他跟我说，第一当然是好茶，因为他是卖茶的，第二要很好的水，第三要很好的茶艺来泡，第四是最好跟好朋友去喝茶，那是很好的一个境界。
　　那么我就想，从那个水想起来，因为97年、98年的时候，我给奔驰汽车做过广告，当时水滴形的车灯，我想奔驰本身跟水也是很有关联的，另外车子的安全，车要做风动测试跟水动测试。我就想跟水很相关，我就从水去挖掘。因为我本身是一个比较相信东方的一些思想，享受当下的一个人，我认为喝茶跟我们现在聊天的当下，可能聊了这一刻就已经过去了。我想喝茶的时候，水是无形的，无色、无臭，无法掌握的，如果当下我们喝茶的这一刻能够抓住的话，那么化瞬间为永恒，这是一个很美好的回忆，所以我就想做一个水滴的形状，抓住水。
　　主持人：它没有把手。
　　叶宇轩：对，你刚刚讲其实它不是特殊材质，是五一个特殊工艺，也是我们专利的一个工艺，咱们想到去拿的话。
　　主持人：很烫啊。
　　叶宇轩：我们经过了十个月，十月怀胎，做了好多次的实验，无数的打破，重新再做。最终怀胎十月以后，我们把这个水滴壶成型，做出来第一代，现在已经有第二代，它握起来不会烫，温温的，感受那种人的温度，人性的温度，但是它不会烫你的手。它是一个双层的，这样的技术是很困难做的，今年我们在7月份的时候推出第二代，很多人跟我反映，说这个壶太好了，但是给普洱茶专用，我们也喜欢喝茶，但是我们不见得喝普洱茶，怎么办呢？我们就又研发了将近一年半的时间，在里面做一个茶漏，茶漏做完之后，任何茶都可以泡了，因为普洱茶是往下沉了，其他茶叶是往上的，现在已经解决了这个问题。我们现在无数用户的体验和产品的体验结果，都让我们不断去更新，就跟你的iphone一样，已经到第四代，我们水滴壶到第二代了。
　　我们壶的大小、温度，那种简约的美学，把我们古代一直都有把手这个东西给它省略了，握着它的盖子更安全，不用担心盖子会掉下来，那么紧张。然后骨质瓷的颜色，能够看到茶的汤色，很漂亮。我想这样的东西是对传统的一种创新，因为很多人习惯还在用紫砂壶，一套壶杯几万块、几十万，我想那是很奢侈的，我个人是一个很环保的人，其实很多人说我这是奢侈品，我说这不是奢侈品，对一个台湾人认为的奢侈是多余的，是浪费的，是不环保的，那才叫奢侈，我做的只不过是一个有品位、有艺术个性的一个产品，所以它不应该是多余的奢侈品。
　　主持人：是有艺术感，有美感。
　　叶宇轩：对，我想生活跟艺术应该是结合的，艺术跟设计都起源于生活，它必须要能够回归到生活，能够让大家用它，它的价值、作用才能产生。
　　主持人：实用性很强。
　　叶宇轩：对，因为我的作品一定相当于我的人品，因为我是一个这么环保、绿色、节约的一个人，我不希望做一个很繁复、浪费、奢侈的东西，我相信用我的产品的人也是这样子的，会相吸的。
　　主持人：我之前了解你有一款装胡椒的，象牙的，当时怎么会想用象牙这个材质来做，我觉得这个很不环保。
　　叶宇轩：如果你拿的是真正的一个象牙，那的确很不环保，我用的是骨质瓷做的，替代它的，难道真的会去杀戮大象吗，我用骨质瓷给你做，还是可以感受那种象牙的美感，是很美的，你去杀戮它，就不环保了。为什么想到用它？当时说真的，我在餐厅里面，去吃饭的时候，为什么觉得椒盐瓶都是长那样子，没有使用的趣味性，我就想做一个趣味性的东西，再加上当时我看了一个国外的设计，是一个木头上面有一个弹簧。
　　主持人：木头上面有一个弹簧。
　　叶宇轩：对，我拿着那个东西跟我同事说，你猜这是干吗用的，所有人都猜不出来，说这是打蛋的，我是也对，后来有人说按摩的，也对，还可以插名片，弹簧弹开以后可以插名片。我说这是相当好的有想象的产品。我也想做一个这样的东西。我就做一个象牙的椒盐壶，远看是一个艺术品，这是啥东西不知道，打开以后，三个洞，这里一个洞装盐，另外的洞装胡椒粉。
　　主持人：有三格是吗？
　　叶宇轩：里面打开是两截，底下那一截有三个洞，可以放胡椒粉，胡椒粉多吃一点没事，盐少吃一点，所以上面只有一截。那么我就这样去做，后来我的朋友说，我又不做西餐，但是我喝咖啡。那也很容易，你就一个放糖，一个放奶精，也可以，可以喝咖啡用。我说其实我自己，大部分时间是摆设，放在那边不用，朋友到我家去，这是什么东西，很好奇。因为我喜欢按摩，我那个尖的拿来指压，拿起来底下那个用来揉头，也是按摩。也是多功能的东西，也是一个艺术品，我就喜欢。对我来说，多功能相当于一个环保，跟我的很多产品都是多功能一样，可以不需要你又买那个，又买那个，你看过一个行云吧台，红色的。
　　主持人：看过，两层。
　　叶宇轩：对，两层叠在一起的时候是吧台，有轮子可以推来推去，上面有几个洞，可以放杯水，各种酒杯，底下都可以放，推来推去，酒会里边很棒的。中国很多时候的酒会，展场布置很漂亮，但是那个一推出来的时候，是一个铁做的，玻璃或者什么，方方的，一点都不搭。可是我那个推出来就是一个艺术品，当它叠的时候是吧台，当它拆开，可以像拼图一样凑在一起，是一个公共空间的椅子，美术馆可以用，可以分开跟你的沙发放在一起，就是一个桌子。它本身在收纳空间上节省，买产品的时候就买一件，是三个作用，就是环保、节约。
　　主持人：谢谢叶大师。最后想了解一下，您今年到明年在个人规划上有什么规划？
　　叶宇轩：规划，我一直相信计划赶不上变化，变化真的是也赶不上一句话。大的走向，我的不变的方向，我们做的肯定是定位，永远定位是好用的艺术品，我们不会去做那种非常不负责任，廉价、不环保、不时尚、没有品位的这样的产品，不管是空间、产品，还是什么，都不会去做。未来我们还是会坚持做原创的产品，这个肯定是不变的。目前有几个项目在谈，但是最终还没有做确认，所以不方便在这里说，因为是商业上的机密。当然很快国家体育场鸟巢跟我们做了一系列产品，应该很快下个月就推出了。
　　主持人：是产品？
　　叶宇轩：对，是礼品，在鸟巢，会卖。
　　主持人：您今后还是以产品为主是吗？
　　叶宇轩：也未必，其实我刚刚说了，我喜欢跨界，因为我高腿长，跨的比较远。所以只要有客户需要找这种能够为他量身定做的这样的产品，包括空间，或者需要的创意，我都可以帮他做。我自己这个手镯也是我自己设计的。
　　主持人：这是一个勺子吗？
　　叶宇轩：勺子，饮食男女系列的银器，我们有勺子、汤勺，还有叉子，上面写的是eat me，叉子是fork me，叉我，刀子是kill me，首饰我们也设计，衣服我也设计，只是说没有卖。上一次一个同事说那个店，叶老师你这个衣服在我们这边卖吧，人家张总也设计衣服的。我说没有，我只是在玩，因为我喜欢玩，我玩得很开心，有时候玩的比较辛苦的时候，我也觉得挺幸福的。
　　主持人：下面请我们叶老师给我们网友或者说是刚刚入行的行业的年轻的设计师，有些什么好的建议，简短的说一两句。
　　叶宇轩：我给年轻的设计师的建议就是不要急着去设计，应该先用心体验你的生活，用心的聆听客户的需要，然后再去研究这个产品，你的竞争的产品，还有这个社会上所有的产品，再来开始做设计，其实设计跟艺术都不是急着要去做的，应该都是你越年纪越大，经验越丰富以后，才能做得越好的一件事。
　　主持人：好，谢谢叶老师，谢谢。

