隐蔽工程注重安全管材选购有依据
　　家庭装修人们往往忽视给水管材与管径的选择，入住以后才发现有很多问题，如管子漏水破坏装修、水压不够、热水器无法启动等等。
　　专修专家指出，水管必须要满足健康的需求，水管的各项卫生指标必须符合国家标准才能使用。但水的洁净程度并不完全取决于管道对水质的污染，还要看所用管道能不能抵御外界空气中氧气向管壁内渗透。长期的氧渗透易使管道内滋生细菌、水垢、长青苔，从而污染水质。所以，消费者在购买家用塑料管材时，最好向商家索要产品质检报告，别图便宜购买无厂名、厂址的管材。
　　铝塑复合管
　　铝塑复合管损耗小，盘管易运输、可任意剪裁、易安装、施工方便。但配件为纯铜，价格昂贵。铝塑管是高密度聚乙烯夹铝而成，聚乙烯的熔点为140℃，因此其长期耐高温性能良好，其配套使用的卡套螺母式和钢套钳压式管件，可靠程度高。
　　pp-r管
　　pp-r管被建筑给排水界视为绿色、可靠的管材，与铝塑复合管相比，成本较低，且管件安装时是套在管材的外面，以致流量不减。但pp-r管不宜长距离悬空，每隔50cm左右要设一个固定支架，否则易下垂、弯曲。
　　pe管
　　pe管结构单一，综合性能不及铝塑管，主要用于地暖水管，地暖设施一般都由建筑商做好了，家居装修时一般用不到pe管。
　　pvc-u管
　　pvc-u管的连接方式为胶粘，遇热时易脱落开胶，只适用于地下管线或者暗埋管线。如果用于大口径高水压明管，必须设计特殊支架，尤其是转角部位，水流冲击对转弯处的破坏极大。家装时的水管不建议使用pvc-u管。
　　铜管

