第十七届中国国际家具展9月上海开幕
　　备受瞩目的世界三大家具展之一的第十七届中国国际家具展览会(FurnitureChina)将于9月14日-17日在上海拉开帷幕。作为中国家具企业走向世界的最重要舞台，今年的展会面积增加了一倍，达600,000平方米，将在上海浦东新国际博览中心(民用家具、办公家具、家居饰品、橱柜/衣柜)，上海世博展览馆(原辅材料及生产设备)，吉盛伟邦国际家具村(第十七届全国家具展览会)三地同期举办，展商数增加至2600家。首次将“家居设计”作为单独命题提出，同时借助“上海旅游节”以及“国际家具展”的平台，以“上海设计周”这一呈现形式，将中国设计隆重推向国内外市场。
　　“中国制造”家具外销动力不减
　　经过近20年的飞速发展，中国制造的家具无论在数量上还是质量上都在国际上享有声誉。根据中国海关总署统计，2011年1-6月家具及其零件累计出口金额178.16亿美元，比去年同期增长14%。尽管受到国内外诸多不利因素影响，但今年1-5月家具行业累计工业销售产值1437.44亿元，累计比去年增长26.43%。2010年，家具行业规模以上企业累计完成工业总产值4487.65亿元，同比增长32.43%，全行业完成工业总产值8700亿元，同比增长19.18%。同年，家具行业累计出口337.24亿美元，同比增长29.95%。
　　首次三地联动开展 面积扩大一倍
　　在内外销贸易形式良好的推动下，2011年的中国国际家具展览会首次在上海三地开展，展览面积实现从300,000平方米向600,000平方米的飞跃，展商数增至2600家。2010年展后报告显示，共有来自150个国家和地区的6万多名观众在4天时间里参观了展会。截至2011年7月底，展会官网预登记观众比去年同期增长24.79%，其中预登记的国内观众数比去年增长了78.28%，体现了国内购买力的巨大增长潜力。
　　2011年，随着展会主场上海新国际博览中心新建的两个展馆N5、E7投入使用，世博会永久建筑“世博展览馆”投入商展，吉盛伟邦国际家具村承办全国家具展，再加上首届“上海设计周”在旅游节期间的举行，历经18年发展的中国国际家具展览会跨入腾飞阶段，将在每年金秋时节代表中国家具行业向世界隆重递出品牌名片。此外，9月14日办的高峰论坛将关注国内调控与内需增长下的家具产业链，为中国家具厂商突破内销市场献计献策。
　　9月14-17日，上海新国际博览中心将展出软体家具、现代家具、欧式古典家具、中式古典家具、户外家具、儿童家具、餐桌椅、办公家具、商用/公共家具、橱柜衣柜以及家居饰品。此外，今年的国际品牌还新增了比利时和西班牙展团，海外品牌参展企业数增至150家，展商来自欧亚家居设计强国意大利、法国、日本、马来西亚、印尼等。新国际博览中心与世博展览馆、吉盛伟邦国际家具村将通过地铁7号线与2号线相连，并有免费班车接送。
　　首设精品设计馆凸显民族品牌
　　以“从中国制造到中国原创”为主题的原创设计馆是本届国际家具展的亮点之一。“原创设计/精品家具”馆位于上海新国际博览中心W4馆， 80家左右精挑细选的企业将在展会期间展出各具风格的家具新品，其中除了来自加拿大、马来西亚、印度等东南亚国家的设计品牌外，约87.5%的展商均来自国内主要家具生产基地，产品涵盖客厅家具、卧房家具、书房家具、餐厅家具、户外家具、酒店家具、公共场所家具、定制家具等各种类别的家具产品系列。囊括了国内领先家具品牌的最新产品设计理念，为国内外观众呈现出令人耳目一新的中国精品设计家具，帮助中国家具原创力量借助展会平台受到众多海内外专业人士的瞩目。
　　此外，已经举办了四年的展店联动活动将联合沪上家具品牌独立店以及展商在沪旗舰店，作为“上海设计周”的有机组成部分，将在展会期间为参展观众带来更多商贸与交流的选择，为推动中国家具品牌内销贡献力量。
　　办公家具展升级转型 ? 注重设计和办公环境塑造
　　同期举办的第十七届国际办公家具展将在新国际博览中心E6馆隆重推出【上海·乐享办公新生态·设计潮】的特别策划，聚焦“环保、创新、时尚、品牌和生活方式”五大关键词，并推出包括新生态办公潮流展、新生态办公高峰论坛、新生态办公特别刊物、展店联动等4大主题，为中国新生办公家具品牌提供更加多元化和广泛的合作交流平台。
　　观众将在新生态办公潮流展中看到未来办公生态的十大流行趋势，如办公环境的几何感、简洁、色彩、优雅、趣味、晶莹、站着工作等。在为期3天的高峰论坛中，来自媒体、设计师、国内外品牌代表以及业内专家学者将围绕新的办公生态未来流行趋势以及行业发展方向与现场观众展开互动交流。
　　家饰展特设海外展区
　　在软装潮流的兴盛与中国国际家具展览会的影响力推动下，位于上海新国际博览中心N5馆的中国国际家居饰品展在国内外的影响力逐步提升。2011中国国际家居饰品展特设海外专区，来自美国、泰国、菲律宾、新加坡、土耳其和印度的家居饰品制造商将为现场带来充满异国情调的家居饰品，包括家用灯饰、软装、玻璃制品、装饰品等。最引人注目的是，美国最大的家饰生产商、供应商、出口商UMA arts 也将展出包括壁挂、桌布、床上用品、窗帘在内的最新产品。
　　而展会现场的大多数中国家居饰品制造商则着眼于海内外市场，推出的产品着力于东方风情及元素，极富民族特色，成为中国国际家具展览会上一道亮丽的风景线。
　　关注新一轮橱浴革命
　　上世纪80年代末90年代初兴起的厨浴革命给现代家庭带来的变革仍在进行，人们在装修过程中对厨浴环境的舒适度和设计要求也越来越高。中国国际橱柜展览会在国内首创将厨浴家具产品纳入家具展览会展示，力图以专业的橱柜设计与定制为国内外观众呈现温馨舒适、清新淡雅的现代化厨房与浴室发展潮流。展会展商将着重于整体厨房及整体浴室的展示，专注于柜体设计及定制，展品范围包括整体橱柜、浴柜、衣柜等。参展商包括国内知名橱柜企业欧派、我乐等。
　　展会现场由主办方与中华橱柜网共同主办的橱柜论坛将在E5B1举行，将邀请行业协会、展商、设计师、经销商以及橱柜上下游产业链的企业代表到场，共同探讨橱柜家具的发展现状及未来。
　　电子商务为展会带来新生机
　　作为中国国际家具展的官方线上商贸服务平台，家具在线的内外贸网站将在展会前后为供应商和买家提供更贴心的服务。所有展商均在家具在线中英文平台设网上展厅，观众可以在展前通过预览展商产品预约展期访问，大大提高观展效率。此外，第三届家具在线买家采购会还为买家和供应商提供展前配对和展期集中洽谈服务，将线上与线下贸易有效结合。
　　作为家具行业专业垂直商贸B2B2C平台，家具在线目前拥有3500名优质在线供应商，35,000件优质产品在线展示，来自全球160个国家和地区的注册买家50,000名，以专业的视角和家具展18年的专业买家资源，为客户打造全新的在线商贸模式。
　　除了B2B模式外，家具在线还利用大众网络门户新浪家居频道设立“家具易购”，直接面向大众消费者提供家具产品及门店导购信息。面向大众的家具产品类别包括客厅及餐厅家具，卧室家具，家居饰品，卫浴及厨房家具，儿童家具，办公家具等6大类，涉及350家家具类品牌，800家门店信息及4000件产品在线展示导购。今年，随着吉盛伟邦国际家具村入驻，将在展会前新增150家海内外一线品牌以及门店导购内容。
　　关于中国国际家具展览会：
　　作为继美国高点家具展，意大利米兰家具展之后跻身世界三大家具展览会之一的中国国际家具展览会每年9月以逾2600家参展企业之众在中国上海拉开帷幕，为您呈现涵盖家具业内各大领域最具性价比的展品，每年吸引来自150个国家和地区的100,000名观众。展会同期还将举办第十七届全国家具展览会、中国国际办公家具展览会、中国国际家居饰品展览会、中国国际橱柜展览会、中国国际家具生产设备及原辅材料展览会以及中国国际家具配件及材料精品展。2011年第十七届中国国际家具展览会将于9月14日-17日在上海新国际博览中心举行。
　　关于主办单位：
　　关于中国家具协会：是由中国家具行业及相关行业的生产、经营、科研、教学等企事业单位以及社会团体和个人自愿组成的全国性行业组织，业务上受国家轻工业联合会指导。协会代表行业的利益，反映会员的愿望和要求，为会员单位服务，维护会员单位的合法权益，传达政府的意图，在企业和政府之间发挥桥梁和纽带作用。

