评测清爽一夏 紫荆花超净味抗污防霉墙面漆
　　炎炎夏日，大家总是期待清爽的夏风吹过自己的身体，清新的空气拂面而来让人倍感清凉。您是否也想在家中也感受这样清新的海风呢。涂料市场上五花八门的净味防霉系列涂料层出不穷，商家为了吸引消费者前往，把净味作为卖点添加到这种品牌名称中，但究竟有没有净味效果呢，今天小编为您从净味、抗污、防水透气等效果评测一款号称紫荆花超净味抗污防霉墙面漆。(新浪家居产品评测中心/胡奕思)
　　产品特色及优缺点：紫荆花超净味抗污防霉墙面漆采用优质丙烯酸聚合乳液结合紫荆花创新净味技术以及独特的表面固化技术，气味清新自然，并且尤其在梅雨季节防霉抗污功能能得到较好体现。但是净味系列属于高档产品，这款产品价格上还是相对较高的。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点
　　第二页：紫荆花超净味抗污防霉墙面漆净味性能测试
　　第三页：紫荆花超净味抗污防霉墙面漆抗污性能测试
　　第四页：紫荆花超净味抗污防霉墙面漆样板耐磨观察
　　第五页：紫荆花超净味抗污防霉墙面漆自制甲醛实验报告
　　第六页：紫荆花超净味抗污防霉墙面漆防潮透气性能测试
　　第七页：新浪家居知识角
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话021-60867318 010-58951295

