盘点下半年卫浴市场关键词 
　　从诞生到发展天龙八部，从不为人知到为广大消费者接受，中国洁具卫浴行业走过了十年历程，这个朝阳行业，现正以惊人的速度，走进中国千家万户。设计到现在的生产到服务，各方面都逐渐成型。
　　目前，我国大部分居民普遍使用的马桶冲水量大都在9升至12升左右，这和国外只使用3升至4.58升水的马桶相距甚远。因此其中蕴涵着巨大的商机。据了解网络超女，北京城镇地区的抽水马桶在8000万只左右，其中20万只抽水马桶漏水，一年流掉一个自来水厂。可见，水的需求量是何其之大。而卫浴洁具在2011年下半年的流行趋势如何呢？
　　关键词一、简约环保
　　随着我国可用水资源的日益匮乏，卫浴洁具的简约环保，越来越迎合了不少消费者的心理，卫浴洁具也变得简约环保。洗手台不再一味地追求大理石台面的豪华感；马桶不再笨重而庞大；而更多的是考虑如何进行简约与环保的主题去设计创新。更多消费者趋于理性天龙八部，在选购洁具卫浴等产品时会更多考虑其环保以及简洁因素，简约环保型的洁具产品开始大行其道。如国内的雅立洁具品牌以其简约环保的洁具淋浴产品，在国内市场上尤其受欢迎。该品牌因此也通过GMC(环球优质制造商)认证。
　　关键词二、家具化
　　日前，许多造型新颖的洁具新品陆续开始推向市场，多功能的洗手盆、美观实用的浴室柜和款式更符合审美观的马桶校友录，也日趋成为消费者所追捧的热点。
　　关键词三、智能化
　　科技在进步，卫浴产品也在不断融合越来越多的科技含量。智能调温的浴缸、智能抽水的马桶的粉墨登场，无疑为消费者带来了更多的舒适卫浴新享受。
　　健康和节水是卫浴革命多年来的一个主题。如今，洁具产品的设计新意倍出，生产商们仍不断设计研发造型新颖的洁具产品鹿鼎记，许多新品陆续开始推向市场，多功能的洗手盆、美观实用的浴室柜和款式更符合审美观的马桶，逐渐受到广大消费者的青睐。

