1+1设计师沙龙第六期：叶宇轩 有境无界
　　地点：朝阳区鹏润大厦26层嘉宾聊天室
　　主持人：新浪家居 罗大全
　　嘉宾：北京耶爱第尔家居设计公司创意总监、创始人 叶宇轩
　　主持人：首先感谢叶宇轩先生在百忙中接受被我们1+1设计师沙龙第六期采访！下面由我为大家介绍本期访谈栏目受邀嘉宾。
　　叶宇轩先生
　　叶宇轩先生出生于台湾嘉义，北京耶爱第尔家居设计公司创意总监、创始人，曾任职4A国际广告公司创意总监，2006年作为独立设计师开创 Yehidea 品牌。曾获德国红点产品设计奖、纽约广告奖、亚太广告奖、世界华文广告奖.。。超过二百座，2005年被中广协评为中国十大创意总监。
　　主持人：首先欢迎我们的叶宇轩大师今天来到新浪家居的嘉宾聊天室，首先欢迎您的到来，谢谢。我们希望各位网友来关注我们本期的1+1设计师访谈栏目。上一次周五的时候见过叶大师，在零界家居展的活动上，看到了叶大师有境无界的空间设计作品，我想了解一下，想采访一下您，觉得这个设计作品的理念是什么，和您当时创作的一些心境？
　　叶宇轩：这个作品其实它的精神就在这四个字，有境无界，我们一般讲有境界，但是我想那个界有时候会是一种限制的感觉，我希望它是没有限制的，是跨越你想象的界限的。这个作品我是跟德国的玛堡壁纸做的合作，客户推荐的是一个Zaha Hadid的壁纸的设计，这个壁纸的设计特点就是非常科技，当时用了150部电脑、15个设计师连接设计出来的壁纸，所以非常有高科技、科幻的味道在里面，也是我很喜欢的一个设计师。在这个壁纸之下要想去改善，或者往上添加什么东西，都是会显得多余，也是一种挑战。当时我想这么完美的壁纸，我怎么再去往上设计呢，人类所有的设计不外乎是师从万物，再进入心中，我现在在张哈哈这个大师的壁纸上面，我如何再呈现另外一种视觉跟空间的艺术出来。我就想到，我希望能够beyond your imagination，超越你的想象，那怎么超越呢？
　　我就想比方说有一款壁纸都是小小的椭圆形放射出越来越大的图，我想这个圆是试图在平面里造成它的3D立体效果，但是再怎么立体还是一个平面的纸。所以我希望它多圆，我就挖了一些洞，从最小的洞到大的洞，这个洞会引申到他觉得这是什么，有光，就有人很好奇，就一看看，从这个洞看进去，其实是壁纸，我不知道Zaha Hadid计什么，给人是一种波浪的感觉，红色的波浪，不是蓝色的波浪，非常热情。这个波浪应该是动的，但是这个壁纸是静的，我就放了三个鱼缸，圆的、长的、方的，大中小三个，里面放一点水，甚至各养了一条动物，我想让它那么晃动，那个水，这种动跟静之间的对比，再加上人进去看的时候，那种互动、好奇，然后外面再放了一个我自己设计的叫行云吧台，因为我那个行云吧台是红色的，跟里面那个洞颜色上有一种互动，那些洞，吧台上面的几个洞。
　　主持人：是可以放花。
　　叶宇轩：对，可以放花瓶、放红酒、放不同饮料的，甚至我插的那个花是莲蓬，莲蓬上面又有小的洞，莲蓬本来是一颗一颗的。所以我觉得从张哈哈平面壁纸的圆洞，让我想象到，它可以是挖了以后看出去另外一个世界，到底看出去什么？其实我们当初最早的想法是一边看进去，是一个女生的背影，是浴室，她在洗澡，现在可以看得到，是一个立排在那边。当时最早的想法就是每个点钟，比如10点钟、11点钟、12点钟，都会有一个模特穿着比基尼的进去表演洗澡，随着音乐，让你看。后来说是在国贸，展方说这不是798，不允许裸体的女生进去，但是我觉得也不是裸体，是比基尼，就少了这层真实跟虚的互动，少了这么一层。
　　首先是那边鱼缸看进去还是可以看到鱼在动，跟水的互动。另外墙是L形的，另外一边是Zaha Hadid设计那种感觉像丛林一样，有点像我们以前穿的衣服迷彩的绿色的那种，但非常现代。我就想这样的感觉，那种空间和森林一样，又很抽象，但是颜色又很具象，后来客户给我看壁纸是会变颜色的，是科技的，这个角度看、这个角度看，红从紫的变绿的，我当时就想，变色龙。所以我就找了另外一款壁纸，剪了很多不同的变色龙的形状，大大小小，贴在上面，让它有层次。然后又做了一张桌子，穿过去，要穿越它，那个墙我要穿越它，桌子顺着壁纸贴上来，感觉跟动物一样是一种隐形的，它可以是一种保护色一样，你看不到的，是错觉，种种这样的错觉让你产生对空间的一些遐想。
　　最终本来这个桌子上面是要养一只变色龙的，我就找了一个非常精致的鸟笼，里面养一只变色龙，也是实跟虚，就是虚跟实有变化。但是商场里不能放这种宠物进来，所以展览在商场里面里办，其实度你的想象是一个很大的限制。正好今天有新浪乐居，让我有机会把这个想法表达出来。

