极致复古 金鹰艾格千年古刹系列再博眼球
　　2011年 7月30日(北京讯) ,在《时尚家居》11周年庆典暨最时尚家居颁奖典礼---零•界家居艺术展开幕式上，一直以来坚持与欧洲高端地板品牌合作的金鹰艾格，凭借其2011新品千年古刹系列地板荣获2011“最时尚家居用品奖。”
　　国际地板市场大行复古风
　　欧洲作为时尚与艺术精粹的发源地，其设计、建筑风格乃至时装一直以风向标的作用指引亚洲设计领域流行趋势。在作为行业风向标的2011德国汉诺威地材展上，做旧复古的实木复合地板大行其道，即在最大限度保留木材原有纹理的基础上，用做旧工艺使得地板看起来更加复古自然。复古地板表面用植物油代替传统的油漆，植物油能完全渗入木材内部，不但不会掩盖原材表面纹理，而且时间越长色泽和纹理越自然。此外，要求利用再生资源、产量大的原材料制造产品的大环保概念进一步引起了国际地板市场的重视。符合大环保概念的实木复合大地板因其产品的稳定性再次成为了地材展的焦点。金鹰艾格于2011年推出的千年古刹系列地板正是复古实木复合地板的代表作，紧扣国际流行趋势，为中国消费者带来了极致复古的家居体验。
　　“千年古刹”系列实现极致复古
　　金鹰艾格一直以来坚持与欧洲高端地板品牌合作并与他们共享设计师平台，拥有顶级的设计师团队。千年古刹系列地板的设计灵感来源于设计师们游历日本庙宇、欧洲古建筑和中国老四合院的经历，同时融入了欧美流行元素，从选材到工艺，将复古地板风在产品设计和生产中实践到了极致。
　　千年古刹系列取材于古建筑绿色回收的精选木材，经过百年的洗礼收缩率高，充分抑制板材变形问题。制作工艺上，采用3层即面层，基材层和平衡层，横纵交错的纯实木基材结构，最大程度的避免了因木材单向纤维产生的变形问题。再辅以植物精华油的面层处理，透气环保。采用了透底着色和碳化工艺等现代手法，更用了硬度烟熏工艺，让色彩更加浓重，加强了地板的复古效果。使该系列地板成为仿古地板中结合了实用性和艺术性的产品典范，满足了人们对高品质生活的追求的同时，实现了复古的浪漫情怀。
　　《时尚家居》11周年庆典金鹰艾格再获殊荣

