专家提醒 消费者要有保全证据的意识
　　【记者支招】
　　要避免这种情况的出现，消费者应提高警惕，但不宜当面揭穿，可先按该设计师的意思询价，自己再私底下独自询价，比较之下再做决定。
　　新闻分析
　　什么造就了家装“忽悠”的土壤？
　　目前，随着中山家装行业的蓬勃发展，家装行业出现的不诚信行为也成为消费者和行业的共同困扰。为何中山的家装行业会出现这么多的不诚信？消费者在日常消费时又该如何注意？
　　在众多知名装饰公司的老总看来，装修行业“准入”门槛不高，目前中山没有相关行业协会和行业规范，导致家装领域鱼龙混杂。
　　业内人士称，目前中山市具有建设行政主管部门核发的建筑装饰设计、施工资质证书、营业执照的建筑装饰企业比例不足30%，小公司和“游击队”却占了70%—80%。
　　家装行业是一个纷繁复杂的行业，材料丰富且工序繁多，整个行业是一个典型的信息不对称行业，消费者了解到的内容少之又少。由于大部分消费者缺乏对家装设计、施工、选材、价格等的基本知识，给诸多不良商家创造了“忽悠”的土壤。
　　“用报低价来吸收客户资金进行公司运转，最后为了不做亏本生意只能在偷工减料上下工夫。”中山市名匠装饰有限公司总经理汤义孝说，部分不关心行业发展的商家只顾当前经济利益而不顾行业的长远发展。
　　装修公司的老总提醒消费者，应学习相关家装知识，才能理性消费；在装修过程中也要了解装修公司的材料、工艺和管理，最好货比三家，再做最终决定。
　　此外，消费者不要贪图便宜，找无资质不规范的企业提供服务，以防其在一些核心环节上大打“迷踪拳”。
　　诚信样本
　　雅庭装饰：力推“透明化阳光家装”
　　雅庭装饰作为世界500强旗下企业，首创的“欧标工程”已被中国装饰协会在全国推广。欧标工程是国内家装行业的高标准工程，涉及工程管理、施工装备、基材品质、工地形象和舒适装修五大板块，使用新标准、新材料、新工艺，为客户提供更安全、更节能、更环保的家装产品，彻底颠覆传统的家装模式。
　　雅庭装饰为了让广大中山家装业主轻松享受“透明化阳光家装”服务，9月中旬将举办“透明家装万里行中山站暨100套欧标工程总裁签售会”，以施工透明、价格透明、材料透明的“全透明”原则将家装知情权完全还给消费者，让广大消费者的合法权益和利益得到最大力度的保障。
　　名雕装饰：160项细节监察保证质量
　　名雕装饰从材料、工艺以及管理三个方面来保证装修质量。名雕装饰拥有自己的配送中心，统一将原材料送往工地，从而保证材料的质量与规格。另外，该企业有自己的技术研发部门来研发产品，具有堪称珠三角最好的工艺。同时，还经过项目经理、监理、分公司的工程总管以及片区工程总监的四重监管，总共经过160项细节监察、十大阶段验证来保证产品质量。
　　在售后服务上，名雕装饰拥有专门的售后服务队伍，并且拥有ERP系统，此系统不可更改价格，只可变化数量，从而保证统一的价格。此外，名雕装饰在中山市还设有工艺材料体验馆，面向市民开放，市民可以对照体验馆的展示监管自家装修的进程。
　　梦居装饰：明细报表令消费者放心
　　梦居装饰建立起一套完整的服务体系，从签订合同、设计、施工到售后服务，都有明确的规范。首先，在装修之前，梦居装饰会向消费者提供明细的材料报价表，报表将具体到装修产品使用的品牌、材料的具体价格等，保证消费者的知情权。
　　其次，梦居装饰在售后服务方面细致周到，会将服务过的客户资料记录在电脑中，定期回访。每年过年时，梦居装饰的工作人员也会主动跟客户联系，送些小礼物，并咨询客户在装修方面是否出现问题，如果有问题，快速派工人上门维护。
　　第三，梦居装饰会定期为工人、设计师进行培训，提高他们的专业素质，以更好地服务客户。
　　律师看法
　　若消费者遇到了不诚信的家装企业，该如何维权？本期记者特意走访权威律师，给出专业意见。
　　消费者要有保全证据的意识
　　中山市消费者协会法律顾问黄磊律师：
　　对于不签订合同只开收据的家具产业，消费者要注意让商家在开收据时写明购买商品的型号或品种。此外，还需要写明公司的生产商及相关维修保障，方便日后索赔。
　　对于需要签订合同的装修行业来说，消费者则要注意合同的条款，特别要注意预算报表，要在预算报表中写明装修材料、数量以及装修价格，以便日后维修。此外，在合同中最重要的是要约定保修责任和期限。
　　在选择装修公司时还要确认对方是否具有装修资质，消费者要防范借助装修公司的名义而进行的个人装修。
　　广东保信律师事务所赖福庆律师：
　　首先，消费者要有保全证据的意识。利用拍照、录像或是公证处公证等方式保留自己的证据。拍照时，最好能将当天的报纸拍入画面以证明拍摄时间。立案后，也可申请证据保全，然后再积极与商品经营者或服务提供商进行协商，不能达成一致可向工商行政部门或向消费者协会进行投诉。
　　如果以上方法都不能解决纠纷，则可向法院提起诉讼，要求赔偿损失或更换重做。
　　消费者在合同签订之初一定要清楚合同约定，预防纠纷的发生。

