居然之家丽泽红木 众星云集家居盛宴(3)
　太和木作
　　太和木作，开在故宫的作坊，季夏时节，位于故宫太和门广场西侧的七间朝房内，北京世纪宣和中式古典家具技术研究院与故宫博物院合作的高仿故宫古典家具展示中心正式对外开放。同时，世纪宣和中式古典家具研究院还负责故宫博物院的宫廷家具修复工作。
　　珍木珍
　　珍木珍公司创办于1982年，产品以精选紫檀和黄花梨等珍贵木材制成，珍木珍红木家具由经验丰富的设计师精心设计，工艺精湛的能工巧匠精雕细琢。珍木珍红木古典家具集欣赏、实用、收藏与投资价值于一体。
　　名鼎檀
　　隶属于东莞市红运家具有限公司，作为一个高档红木家具品牌，名鼎檀一直秉承“传承鼎新，演绎檀韵”的理念，专注于东方古典文化与现代时尚相结合，把明清风韵的古典红木家具现代化。在尊重中国传统红木家具文化艺术和传统的家具设计理念、工艺技术等基础上进行演绎，应用现代设计的表现手法、美学要求、人体工程学要求、空间思维来对传统家具文化艺术进行创新与延伸，独具匠心地将传统内涵与现代思维巧妙地揉合，创造出集实用性和艺术性于一体的工艺文化家具。
　　家宝嘉艺
　　创建于2003年，以“家宝嘉艺”品牌经营推广。经过近七年的励精图治，家宝嘉艺古典家具公司已发展成为一家拥有能工巧匠百余人、展厅数千平房、生产车间几万平方，集设计、制作、销售为一体的红木家具知名企业。
　　自创立伊始，家宝嘉艺便以继承中国传统家具工艺，发扬传统文化为己任；秉承师法传统、借古开今之宗旨，从事明清式经典仿古家具、高端红木工艺品的设计制作。产品集家居实用、欣赏与收藏于一体，以材质优良、造型雅正、精工细作而享誉业界。
　　无界苑
　　内蒙古无界苑艺术品有限责任公司本着"诚信经营，顾客至上"的原则，努力打造全国红木家具生产销售的典范。公司生产的家具，选料上乘，有海南黄花梨，越南黄花梨，印度小叶紫檀，老挝缅甸酸枝及金丝楠木等，聘请浙江东洋资深家具生产工艺师，精雕细琢，做工考究。所销售的家具，件件堪称精品。识者印证，实物为鉴。无界苑将不懈努力，克服地域，气候所造成的产品缺陷，为消费者打造一个前所未有的家具盛宴。
　　旧雨来
　　北京旧雨来古典文化家具有限公司旗下品牌，原为私家红木馆，馆内大师均承袭皇家御用匠师之技艺，专为京城少数顶级会员特制京作红木家具，后为推动红木文化传扬将更多的红木经典展现于世，旧雨来改变其私家会馆模式，进入正常商业运作。

