家装防水60问 材料认知篇
　　1、市场中有哪些类防水材料？
　　现在，市场上的防水材料不下上百种，而真正与我们息息相关的材料也就三四种左右。就建材市场(超市)来讲主要有：①聚氨酯类 ②丙烯酸类③聚合物高分子类 ④水泥灰浆类。
　　2、各类防水材料的性能对比如何？
　　这四类防水涂料就防水性能而言，水泥灰浆类＜聚合物高分子＜丙烯酸类＜聚氨酯类。
　　3、聚氨酯类防水涂料的特点是什么？
　　聚氨酯涂料有“液体橡胶”之称，是目前综合性能最好的防水涂料之一。涂膜坚韧、拉伸强度高、延伸性好，耐腐蚀、抗结构伸缩变形能力强，并具有较长的使用寿命。
　　4、丙烯酸类防水涂料的特点是什么？
　　丙烯酸最早也是最大的应用在环保漆和涂料上。这种材料最大的特点是可以加水稀释，为水溶材料，并且无色无味(漆类可根据需要加着色剂调配各类颜色)，但结膜之后确是异常致密的防水材料。故现在的漆基本上没有以前那种油漆味(以前的是用汽油或稀料调配)。这种材料在结膜之后有相当的弹性和延展性决定它不会随着基层的沉降和错位而断裂。这种材料目前售价适中，是家庭装修防水材料的首选。
　　5、聚合物高分子涂料的特点是什么？
　　聚合物水泥防水涂料(简称JS防水涂料)是由合成高分子聚合物乳液(如聚丙烯酸酯、聚醋酸乙烯酯、丁苯橡胶乳液等)及各种添加剂优化组合而成的液料和配套的粉料(由特种水泥、石英粉及各种添加剂组成)复合而成的双组分防水涂料，是一种刚柔相济的防水材料。该类材料环保、与基面粘结性牢固、干燥快，但其多为双组分材料，需按说明书指导配比液料和粉料，重要一点是，如果有些厂家的材料添加了过多的滑石粉会大大降低材料性能，应选择品牌厂家生产的产品。
　　6、灰浆类防水涂料的特点是什么？
　　灰浆类防水涂料是以丙烯酸酯乳液和多种填加剂组成的有机乳液料，配以特种水泥及多种填充料组成的无机粉料，经一定比例配制成的双组分水性防水灰浆。该类涂料属于水性涂料，无毒无害，无污染，是真正的环保型涂料，它可直接在混凝土表面施工并粘接牢固，施工方便，不受基层含水率的限制，干燥快，凝结时间短，施工2小时后即可在表面粘贴瓷砖。但由于该类材料属于刚性防水涂料，成膜后缺乏弹性，会随着建筑沉降和错位影响防水效果，一般适用于结构比较稳定的部位。
　　7、为什么防水材料分为刚性和柔性？
　　防水材料按其特性分为刚性和柔性。刚性防水材料一般指水泥砂浆类，在其形成防水层后，有很高的抗压、抗渗能力，但不具有延伸性，抵抗结构拉伸变化的能力也不高。柔性材料具有较好的弹塑性、延伸性，能适应结构的部分变形。因此对于家庭装修，应以柔性防水材料作为施工主料。
　　8、在家装防水中最受推崇的防水材料是什么？
　　综合各方面信息及超市销售情况对比分析，目前市场上最受推崇的防水涂料是丙烯酸类防水涂料。
　　9、水性防水涂料一定是环保涂料吗？
　　否。市面上大多数的防水涂料属于水溶性材料，各商家也都宣称水溶性防水涂料都是环保材料，而大多称油溶性防水涂料是不环保的。实际上这种说法是不准确的，是水溶性还是油溶性不是判断环保涂料的标准，不管是水溶性还是油溶性防水涂料，只要经过国家相关环保认证，比如中国环境标志认证等，这些材料就是环保可靠的，大家即可放心使用。
　　10、为什么家装防水不用防水卷材？
　　从理论上来说，连续完整防水层的防水效果最好，而涂料能够实现这一点。并且厨卫间的面积小，结构也比较复杂，也不适合卷材施工。
　　11、堵漏宝的应用于那些范围？它的作用是什么？可以作为防水使用吗？
　　堵漏宝定义为刚性防水。“雨虹”堵漏宝分两种：速凝和缓凝型。速凝型一般用于厨房卫生间的修补作用，而缓凝型可以作为刚性防水材料使用，但因为它没有任何弹性，容易开裂，形成渗漏。尤其在北方温差大，干湿变化大的气候环境下，不推荐作主要防水层使用。
　　12、堵漏宝能代替水泥直接粘砖吗？
　　可以代替水泥粘接瓷砖，但基层须保持湿润，没有明水。
　　13、堵漏宝产品出现颗粒状能正常使用吗？

