家装市场竞争激烈 需不断创新
　　记者：我不知道您有没有听过，有人说自从乐屋开始运营后，北京的家装市场很大一部分市场份额都属于乐屋了。这让很多家装企业感到存活困难。
　　嘉宾：我是这么理解的，北京的家装市场很大，知名的公司很多，北京注册的家装公司好几千家。要想做的好，应该说需要不断营销创新。我认为，现在乐屋需要做的就是不断的把套餐更成熟，让这个产品更有性价比，让个性化的设计师团队、设计能力更强，不断通过培训等等，从下内功上来做。
　　另外最近汪总也一直在要求，预交底，没有增项，一定要坚持，不能只当作一句口号，所以我们现在提出来家装预交底，将没有增项进行到底，如何完善我们的预交底，在施工中确保真正做到没有增项，在这上面下工夫。
　　
　　记者：目前北京的家装行业其实竞争很激烈。很多老牌家装公司都开始积极谋求转变，有专注信息化、有专注老房装修、有专注工厂的。您觉得家装行业未来发展的趋势是什么？
　　嘉宾：创新呗，不断创新，其实我们也不断创新。首先，在活动上不断创新。另外一个是居然的经营理念。
　　第一是我们“向消费者倾斜”，家装投诉是很多的，这个大家都清楚。但是你看我们不能说没有投诉，没有恶性投诉，基本上我们都是向消费者倾斜都解决掉了，因为集团也有压力，一捅到集团这事就大了，所以我们尽可能息事宁人是根据顾客的要求，该整改的整改，该赔付的赔付，把问题解决掉。
　　第二是居然的企业文化，我们做出来踏踏实实、认认真真，比如我们最近要推出跟创新有关系的，根据汪总的要求，我们把所有的项目经理改成叫客户经理，就是成为客户的替身，真正为客户服务，真正作为一个客户的替身，站在客户角度上，按照公司的标准、施工的标准、相关的流程衔接等等，为客户去把控。目前整个北京有36个客户经理，都是年轻小伙子，很多都是本科毕业的，在工地上这是一道亮丽的风景线，穿着西服、打着领带，都是很少会见到的，我们小伙子都是这样，在为客户服务，认认真真执行预交底的流程，真正做到没有增项，这是一个。
　　第三，是我们资源的整合，在套餐里瓷砖的品牌就有，马可波罗，诺贝尔，东鹏，蒙娜丽莎，艾罗迪，大部分在居然里销售好的品牌全在。这就是我们的优势，整合的优势，地板里头有卢森、圣象、生活家、室友、书香门第，有一些我们做了一些调整，全是在居然销售比较好的。另外我们也不断在强化，让他把好的产品放进去，所以这是我们的优势。像橱柜，这次可以看到有康洁。
　　居然主要就是信息的平台，资源的平台，最终还是靠我们自己去谈判、去合作，相互之间如何衔接好，因为商品下了定单以后，未必就能卖出去，你等安装完了，没有问题顾客才认账，最后还是要有退货的，所以这里面需要双方的合作。包括其他很多公司都不是非常认可，有些比如橱柜、门都自己做，认为有自己的厂子衔接才能好，其实这里头有利就有弊，我们弊的可能都不是我们自己人，需要很好的衔接，如果我们能把这个问题衔接好，就是说安装售后的问题衔接好，那好，专业的产品生产和这个结合在一起，当然难度也很大，客观的说，难度也很大，我们正在想办法。
　　记者：希望下次再采访您的时候，您能很高兴的跟我说，这些问题都解决了。最后一个问题，关于规划，今后的走向，目前在北京市场是已经走得比较好的了，已经有十多家店。咱们也知道居然在全国各地有那么多店，咱们也随着居然的步伐在全国开店吗？
　　嘉宾：谈不上好吧，其实我们也要向更多的专业公司学习，可能在设计方面，在很多工程管理方面，还有很多进步的地方，按照汪总的要求，本来我们是想去年在天津开店的时候，想尝试去天津开的，但是按照汪总要求，今年的目标是先把北京做好，先把我们自身这些需要强化的地方强化好了，然后再向外走出去。
　　记者：在北京还会再开店吗？
　　嘉宾：北京目前我们觉得布局应该相对还合理，按照我计划，本来应该在亦庄跟长阳、房山再开店，但后来因为一个是没有找到合适的地方，另外就是因为6S店开业，所以把这些事情耽搁下来了，基本上布局应该合理。
　　记者：好，谢谢您接受我们采访。最后预祝6S店生意红红火火。
　　嘉宾：也谢谢你。

