家装防水60问 雨虹防水篇
　　1、雨虹防水涂料为什么值得大家信赖？
　　东方雨虹是中国防水行业第一家上市公司，行业龙头企业。雨虹牌防水涂料为北京名牌产品、中国环境标志认证产品。“雨虹”商标为北京市著名商标、中国驰名商标。在服务千万家庭防水的同时，服务了2000余项国家重大工程项目，并且经过26个奥运场馆的严格验证。
　　2、雨虹防水涂料都有哪些优点？
　　雨虹牌防水涂料以精工实料、性能优越，使用寿命长、绿色环保无污染著称，而且它施工简单，易于操作，是家装防水的首选品牌。
　　3、雨虹防水涂料包括哪些类型？
　　目前雨虹防水涂料包括水泥灰浆类、聚合物高分子、丙烯酸类、聚氨酯类等多种门类数十种产品，生产企业东方雨虹是行业内品类最为丰富，质量最为上乘的防水产品生产企业之一。
　　4、雨虹防水涂料的单双组分有什么区别？
　　单双组分在材料性能上没有区别，只是实际使用时方法不同，单组分是即开即用型，双组分需要现场按比例将两个组分配比混合均匀后使用。
　　5、雨虹的哪种产品可以做在金属和彩钢上，是否还需要做其它保护？
　　雨虹有HCA-102丙烯酸专用屋面防水涂料，它可以使用在金属和彩钢材料上，具有抗紫外线功能，然后在HCA-102的表层再薄涂一遍雨虹HCA-103丙烯酸饰面涂料就可以不用再做其它的保护层了。
　　6、雨虹JSA、HCA产品涂刷后能直接贴转吗？还需要做保护层吗？
　　可以直接贴瓷砖，但效果不是很好，因为这两种产品是柔性产品，在施工是过程中都会有尖锐物，如果不做保护，直接贴砖会导致将产品破坏，所以在涂刷好产品待产品完全干透后，做一遍保护层是有必要的。
　　7、为什么在做试水时会容易出现泡起等现象？
　　如果基层处理不当，加之所涂的产品在未干完全干透时开始做试水，这样就会出现产品被泡起现象，所以在施工前基层要求处理干净，待涂刷好的产品完全干透后才能做试水。
　　8、雨虹那种产品可以用在地采暖的环境？其区别是什么？
　　现在家庭装修多数采用地采暖，防水更是少不了的，那么这种情况应该使用雨虹牌RX柔性防水灰浆，因为这种产品有着更好的热环境稳定性。
　　9、雨虹涂料是否可以刷在卷材上面？
　　可以涂在卷材表面，应该注意选择与卷材材质相容性好的涂料，效果更好些。
　　10、雨虹涂料可以直接刷在瓷砖上吗？
　　一般涂料与瓷砖的釉面粘结不会很好，因此不建议直接刷在瓷砖上。如果非刷不可，要选择特定的涂料并且要将瓷砖面做砂毛处理。
　　11、雨虹哪种产品刷在游泳池和养鱼池最好？
　　饮用水单组分聚氨酯为最好，通过了国家饮用水工程的检测，而且它耐长期浸泡。
　　12、如果墙面裂缝了，里面的防水是否也破坏了呢？
　　一、要看原防水层选用什么样的防水涂料，不同的涂料条延伸性能各有不同，聚氨酯类要好一些，能抵抗一般裂缝，而灰浆类抗裂缝能力就差一些。
　　二、要看裂缝的宽度，严重的裂缝，什么涂料也解决不了问题。因此，要现场具体情况，具体分析。
　　13、哪些家装公司指定使用雨虹防水涂料？
　　目前龙发、元洲、阔达、三优实创、瑞博文、业之峰、阳光家园等都指定雨虹防水涂料为唯一防水使用防水产品。同时上百家家装饰公司建立深度合作关系，长期供应雨虹产品。
　　14、哪里能买到雨虹防水涂料？
　　东方雨虹在全国有近6000家门店销售雨虹防水涂料，一般正规的建材城和建材超市都可以买到。
　　15、为什么雨虹防水材料货真价实？
　　雨虹防水涂料所使用的原料均采购于正规供应商，为了生产满足市场的产品，其专门成立防水研究所、检测公司，并且严把质量关，对于每一斧涂料都要进行抽检，保证不让一桶不合格产品流向市场。雨虹防水涂料符合国家各种产品标准，并且很多产品都高于国家标准，其使用寿命及防水耐久性可与建筑物同寿命，因此其货真价实广受用户好评。
　　16、怎么判断真假雨虹防水涂料？买到假雨虹产品怎么办？

