东方雨虹争夺防水领域话语权
　　8月4日，一个全新的频道在新浪家居上线，它展示的是一个家庭装修往往忽视却又不可或缺的行业——防水，为这个频道冠名的是中国防水领域领军企业东方雨虹。立足防水行业，传播防水百科，交流防水材料价格行情，东方雨虹借助防水频道的创立，不仅要继续做行业的领头羊，而且志在掌握行业的话语权。
　　记者注意到，东方雨虹防水频道下设“行业要闻”、“专家声音”、“行业标准”、“防水百科”、“原材料价格行情”、“法规标准”、“产品介绍”和“防水案例推荐”等栏目，给防水领域带来耳目一新的感觉。“期待防水频道的上线，能让建筑防水走向更广阔的大众视线，让防水知识大众化，为网友、老百姓提供更多实用的防水知识，为工程采购提供更好的信息平台。”东方雨虹董事长李卫国表示。
　　作为一个实体企业的信息平台，东方雨虹防水频道的受众以两类人群为主——除了开发商还有老百姓，职能是提供防水信息，包括普及性信息以及产业信息，在带给老百姓更多实用防水知识的同时，向老百姓和开发商展示防水行业领先品牌及优秀防水产品，为其进行采购提供支持。
　　作为一家实力雄厚的防水材料公司，东方雨虹在材料研发、生产、销售及施工服务等方面均处于防水领域的领先地位，历经10余年品牌打造，如今在北京、上海、天津、重庆等大城市占据着防水领域20%的市场份额。公司提供的产品和系统广泛应用于房屋建筑、高速公路、城市道桥、地铁及城市轨道、高速铁路、机场、水利设施等领域，人民大会堂、国家粮棉库以及“鸟巢”、“水立方”均有东方雨虹的身影。
　　李卫国表示，借助网络平台的信息传播，与更多的企业和开发商良性互动，可以提高防水的认知度和社会关注度。业内人士认为，在市场的激烈竞争中，企业要想不断领先超越，拥有拿得出手的硬实力是必不可少的，但若没有软实力的支撑是远远不够的。此番联手新浪推出防水频道，标志着这家实力雄厚的企业在信息方面又走到了前面，势必为其抢占领域制高点贡献奇效。

