斯可馨家居首家3000平米独立店盛大开业
　　斯可馨家居首家3000平米独立店8月6日在宁国仙霞路正式开业，开业三天营业额突破160万，创下斯可馨家居独立店新模式开门红。斯可馨高管透露，2011年是斯可馨整体家居馨发展极为重要的一年，宁国独立店的开业已经过2个月的精心筹备和酝酿。
　　2011年8月6日，斯可馨家居首家3000平米独立店宁国店在宁国仙霞路与清华路交叉口盛大开业，斯可馨营销中心总经理陈盛、宁国店总经理葛力高、品牌总监兼总裁办主任李韵以及来自斯可馨家居相关工作人员共同见证了首家独立店的开业仪式。该店坐落在宁国最具竞争力的仙霞路与清华路交叉口，坐拥最佳宁国居住小区集聚地和便利的交通，店内陈列斯可馨整体家居各系列产品，软体、皮艺、实木、欧式、美式等，以及精美饰品搭配，缔造了一个斯可馨整体家居实景展示中心。当日一位赵女士来到店中，对斯可馨家居表现出浓厚的兴趣。她说：“斯可馨家居产品全，品质也不错，而且身边朋友都用斯可馨，我之前来过，但我比较喜欢实木产品，营业员告诉我说8月6日斯可馨推出整体家居，实木产品好几个系列，今天过来一看，果然有很多实木产品，风格也比较丰富。就立刻订了近二十万的斯可馨实木产品。”

