一统家居 做强品牌源自核心竞争力
　　品牌之所以称为品牌，它一定是在各方面有一个积累的过程。一统家居通过企业内部体调整提升和渠道的优化逐步在消费者心目中建立品牌形象。作为家居界知名的品牌，一统家居对于未来市场前景结合一统的全系列产品，包括家具、楼梯、木门、家饰，甚至包括已经启动的家装，以及涉及到诸多产品和行业，将以整体家居的模式，实现在全国的处处落地，真正让消费者体会到家的实惠，家的温馨。
　　一统国际家居之所以能做好品牌，是因为一统国际家居的核心竞争力是以公司强大、完善的自有直营销售体系为依托的。作为一统家居一直强调直营销售体系有两个好处。
　　第一，它能够架起消费者和生产厂家之间直接沟通的桥梁，一统家居有研发的自主权。因为一统家居所有的销售终端都是属于自己的，以致能够敏锐的捕捉到消费者的消费偏好，消费趋向的变化，正基于此，一统的产品研发才是真正的能够根据消费者需求而进行有针对性的研发。
　　第二个，直营体系能够把中间的费用打掉，也就是说一统的产品性价比是非常高的，不仅体现在产品，而且价格也是很便宜，这就是一统家居的核心竞争力之一，也就一统家居能够把所有的中间环节打掉，最后的环节是出厂价，再加上销售体系的运营费用，合理利润，就是最终的售价。

