于秀苏：打造微利时代家居卖场新模式
　　编者按：2011 年8月10日，继与天津家具协会合作之后，北京祥和之家国际家居建材广场与河北家具协会再度携手，邀请大批河北省优秀家居企业来京，进行深入交流。北京家具行业协会秘书长于秀苏女士，河北省家具协会理事长李凤婕女士出席了大会。新浪家居记者就此次活动对两位家具协会领导进行了采访。
　　采访嘉宾：北京家具行业协会秘书长 于秀苏
　　采访时间：2011年8月10日
　　采访地点：祥和之家招商宴会现场
　　主持人：新浪家居 周丽媛
　　>>>>>>以下为访谈实录：
　　主持人：今天非常高兴于会长接受新浪家居的采访，今天是祥和之家针对河北家居企业的一个招商盛会，请问您对祥和之家这种“品牌工厂店”模式有什么看法？
　　于秀苏：因为祥和之家是我们新出现的一个家居卖场，它采取的是工厂店的方式，我觉得这个方法比较好，在当前应该说竞争非常激烈，大家在利润上都有所压缩，在这种情况下，减少了中间的环节，从厂家直接到祥和之家卖，这样有几个优点：一个是可以直接掌握到信息，产品的销路、情况，能够掌握第一手材料；另外减少了中间的环节，降低了费用，符合当前这种微利时代，我觉得这种方法应该是比较不错的，值得推广的一种方法。
　　主持人：祥和之家8月4日已经通过北京家具协会与天津家协合作，举行了针对天津家居企业的招商会，今天又和河北家协合作，以后还有计划和四川家协、浙江家协等等家具协会合作，那么从北京家具协会角度来讲，与祥和之家合作，介绍各省家协组织企业来京，是出于什么样的初衷呢？
　　于秀苏：因为祥和之家管理层，他们都是行业当中经验比较丰富的人，他掌握了这个信息，我们各省的家具协会，他们对本省的家具企业和产品掌握着第一手材料，他们非常清楚，非常了解，前几天和天津家协，今天和河北家协，今后还有计划和其他省市的协会合作，因为各协会，他们对本省的情况比较清楚，这样可以把每个省，品牌吸引到祥和之家来，这个是他们的工作方法，我觉得这个方法很好，找到了掌握准确信息的组织，我觉得这种方法是值得推广的。利用了各省的优势，因为各省的理事长，秘书长他们对本省的情况是非常清楚的，所以我相信他们是组织全国各省市最好的产品到祥和之家参展。
　　主持人：您觉得引入其他各省的家具企业入京，会不会对京派的企业有一个冲击？
　　于秀苏：北京是一个开放的城市，我们欢迎全国各省市的品牌企业到北京来，丰富我们北京的家具市场，老百姓会高兴的，我们的服务也会让老百姓高兴，我们的北京品牌是敞开双臂，欢迎全国各省的家具品牌北京参展，我想大家是互相交流，互相学习的，我认为是非常好的。
　　主持人：目前家居行业正处于一个转型期，很多家居卖场都开始寻求模式创新，您如何看待当前的行业局势？
　　于秀苏：应该说国家的调控政策进一步加深，可能对我们下游企业会有一些影响，各个卖场都会想方设法把怎么样去提高自己的管理、改善我们的购物环境，怎么样调整我们的货源，目的还是为老百姓服务，让老百姓买到他们非常满意的产品、家具。

