5重人性科技，智享大净界
　　德意?智能新天弧188G(IQ3智立方)荣耀上市
　　简简单单四个字：懂你心意。这也许是生活中最有挑战性的事之一！更何况它只是一台吸油烟机。
　　一台懂你心意的吸油烟机！它不仅仅是能为你利索地搞定油烟、能读懂您独一无二的生活品味、能敏感地体贴您在不同时期的净烟需要，能在春夏秋冬还你一屋如被春雨漂洗过的清新空气，更重要的是，它从来不打扰你，只是安静地守在你身边！
　　一台懂你心意的吸油烟机！它从仅仅是一个脑海中的想法开始，到为你带来清新、健康的室内空间…每个细节，德意的设计师都从提升你使用品质的角度去考究！
　　第1重人性科技：近距近吸 油烟尽吸
　　智慧的人生充满对生活的感悟，看清规律并能尽早行动，一开始就注定美好结果。亦如新天弧188G近吸式油烟机，深谙“油烟在升腾过程中，会因升腾力的减弱而扩散，一旦扩散将难以排出室外”这一规律，故采用德意在国内首创“近吸型”的排烟模式，与传统顶吸型油烟机相比，进风口与油烟源头间距更短，使得油烟刚产生，还未扩散就被迅速吸走。不再为油烟的四处弥漫而手忙脚乱，净享清新生活。
　　第2重人性科技：IQ3智立方 大净界
　　许多会生活的智者曾说：“在厨房中，最易体会到生命的纯粹、温馨浪漫与精致品味…沉浸其中，久久不能忘怀。”新天弧｜188G ——IQ3智立方对此理解得是如此的深刻，“净立方”——以智能造就灵活的个性化定制式吸烟模式；“吸立方”——以系统精密计算打造澎湃吸风力；“S立方”——大师级精雕细琢透出的非凡品味。智能、高效、优雅，为您开启厨房生活的大净界。
　　净立方，大智灵控
　　您也许摸不到188G的智能与创新，但可尽享灵动智控定制式的吸烟服务
　　1、智能烟雾感应系统
　　你嗅不到的味道它早已测出浓度，你感受不到的热它早已量出温度，智能新天弧188G精心设计的IQ智能烟雾感应系统，拥有如警犬般敏锐的嗅觉，哪怕是油烟浓度、环境温度的细微变化，或者是逃逸的有害气体，都能被自动感应到，并快速反应开启油烟机，给你和你爱的人一个清新、健康、安全的厨房空间。
　　2、智能延时
　　不同的季节，不同的天气，油烟在空气中的残留量有很大的差别，针对于此，智能新天
　　弧188G特别设计1-30分钟可调式智能延时功能，关机时间可长可短，尽显人性关怀。无论春夏秋冬、阴晴雨雪，畅享一个清新的厨房。
　　3、智能换气
　　你是否还在为度假归来，家中空气的浑浊、闷沉与干燥而苦恼？新天弧188G独有的
　　智能定时换气功能，即使门窗关得严严实实，它也能让室内外的新鲜空气自由流动，还你一屋如春雨漂洗过的清新空气。
　　吸立方 大气澎湃
　　您也许听不到工程师在精密设计与测试上倾注的心声，但可尽享澎湃吸风力
　　1、500mm超宽纵深跨度
　　德意?新天弧188G以前瞻性500mm超宽纵深跨度，从一开始就杜绝了油烟的逃逸。相比传统吸油烟机300mm~350mm纵深拢烟跨度，新天弧188G的拢烟跨度几乎翻了一倍。
　　150mm~200mm的增多跨度，不仅创造了更多的拢烟空间，重要的是在油烟扩散之前，赢得了宝贵的吸收时间。聪明的人总是明白时间至关重要，正是这短短的1到2秒，决定了油烟是呆在原地，亦或是跑到你精美的客厅中。
　　2、3D立体进风口
　　您也许已经注意到新天弧188G独特3D立体进风口的奢华气质，但它的吸烟效果更加会让您怦然心动，这有赖于3D立体进风口带来的有效进风面积以及强劲吸力。一是360°进风口，全面进风，当油烟沿导烟板流动时，通过瞬间强劲吸力，快速吸净油烟；二是环导烟板立体进风口，增加有效进风面积，不让一丝油烟逃逸。
　　3、超大340Pa风压
　　您也许不知道德意工程师夜以继日、数以万次的系统精细计算、测试，但您可以清晰地感受到新天弧带来的强劲动力，188G突破性的340Pa超大风压，使烟机的排烟与吸烟能力提升20%。
　　S立方 大师风度
　　您也许看不到188G的大师级精雕细琢，但可尽享非凡品味
　　1、Sleek流线型外观设计
　　精雕细琢的S型流线，有人说它是描绘时空的线条，也说它透出生命起起落落的精彩，
　　有人说它塑造了一代代佳人的美体，也有人听到它发出了天籁之音的律动。经典——总有它的身影，佳人、青花瓷瓶、小提琴、还有智能新天弧188G…经典的S流线融进了我们生活的点点滴滴，世界因它而柔美，心灵因它而恬静。
　　2、Steel精钢制作
　　智能新天弧188G整机采用拉丝不锈钢材质制成，酷睿银机身搭配局部黑色线条，高贵典雅；纯不锈钢金属色中不时泛出点点润泽之气，质感十足。
　　3、Sophsticated 精工制造
　　犹如瑞士手工打造的钟表，智能新天弧｜188G如肌肤般光滑的机身触感，宛若浑然天成。每一个转角，每一个接口，每一丝焊缝…都是全激光焊接、全手工打磨。
　　第3重人性科技：流线形导烟板设计 均衡导烟
　　智能新天弧188G突破性地采用了运用于航空航天飞行器上的气动学原理——S流线形导烟板设计，产生更大的进风口负压和对油烟的吸附能力，被捕捉的油烟犹如听话前行的“羊群”，配合独创的3D进风口，造就高效的吸风力；同时，S流线形导烟板比起一般的平面导烟板，拥有更多的曲线导烟板面积，这意味着拥有更多油烟冷凝空间和时间，油烟分离更加彻底。
　　第4重人性科技：专利“0”换洗 生活更轻松
　　领航洁净生活，畅想轻松一刻。德意专利“0”换洗技术滤油网板，真正实现“免拆、免洗、免换网”。德意独有一体化不锈钢滤油网板，2-6毫米“0”型长圆网孔高效分离油烟，网孔间直线导油柱快速导油，使油烟不堵塞，真正实现“免拆、免洗、免换网”。
　　第5重人性科技：苛求精致细节 尽享舒适轻松

