李凤婕：合作共赢 洽谈会也是相亲会
　　编者按：2011 年8月10日，继与天津家具协会合作之后，北京祥和之家国际家居建材广场与河北家具协会再度携手，邀请大批河北省优秀家居企业来京，进行深入交流。北京家具行业协会秘书长于秀苏女士，河北省家具协会理事长李凤婕女士出席了大会。新浪家居记者就此次活动对两位家具协会领导进行了采访。
　　采访嘉宾：河北省家具协会理事长 李凤婕
　　采访时间：2011年8月10日
　　采访地点：祥和之家招商宴会现场
　　主持人：新浪家居 周丽媛
　　>>>>>>以下为访谈实录：
　　主持人：您好，感谢您接受新浪家居的采访，首先请简单介绍一下今天来到北京的河北家居企业。
　　李凤婕：今天是我们河北省家具协会组织了200多人，应该是230人左右的一个庞大的代表团到我们祥和之家参观考察，应该说今天外面的天气是暖洋洋的，其实让我们的心里感觉也暖洋洋的，受到我们祥和之家热情的接待，非常感谢祥和之家，首先表示我诚挚的谢意。
　　我们河北是家具大省，本身家具企业就非常多，有5000多家生产企业，但是河北的家具企业在北京市场的占有率并不高，只是极个别的，华日、蓝鸟等等，在北京市场占有率相对并不高，通过对祥和之家之前的了解我们非常看好祥和之家发展潜力，所以这次我们组织了河北家具企业代表团到我们祥和之家做一个深入的交流，让我们企业深切的感受祥和之家的氛围，它的政策，它未来市场发展趋势，所以今天就是这样的目的过来的。
　　主持人：能简单介绍一下这次来的都是哪些代表企业吗？
　　李凤婕：河北的企业目前发展还是很均衡，因为河北省的家具产品种类非常多，形成了几个特色的产业区域，你比如说我们以正定为代表的板式家具产业基地，以盛邦(音)为代表的金属玻璃家具产业基地，还有以大成为代表的古典红木家具产业基地，另外我们现在还在培育的有无极皮革家具产业基地，正在培育。所以我们这次有专门的盛邦(音)代表团，一个香河代表团，香河除了家具商贸之都，家具生产企业也很发达，包括现在很多南方企业也到香河建厂，还有正定的企业，还有分布在全国各地河北知名企业的代表，比如说利富沙发，顺新家具等等很多很多，应该说今天来的都是河北家具企业优秀的代表。
　　主持人：那么为什么选择祥和之家作为进入北京的平台呢？
　　李凤婕：其实今天我把这场洽谈会比喻成一个相亲会，我感觉是河北家具企业和祥和之家的相亲，之前祥和之家的李总他们到我们河北去过，我们有一个沟通，对祥和之家有一些了解，后来我做了一些相关的考察和了解，首先从我这里非常看好祥和之家未来的发展趋势，我非常认可祥和之家目前优越的地理位置，周边很成熟的商贸环境，我们大概现场看非常完善的硬件设施，还有应该说刚才给大家简单的介绍的目前来讲，我觉得应该是比较合理的招商价位以及我非常看好的未来的潜在的发展潜力和发展空间，所以我们就选择了祥和之家，我觉得祥和之家这个名字起的也非常好，我也希望今天河北的企业能和祥和之家有一个品牌互动，合作共赢，更多的洽谈成果。
　　主持人：河北家协作为河北家居企业的代言人，对祥和之家这个卖场有什么要求吗？
　　李凤婕：我觉得卖场首先前期的工作是招商，据我了解他们的招商工作进展的非常顺利，这也是我前期比较看好祥和之家的原因，我觉得市场做起来以后，最主要的还是要做好服务，一个是要给厂家，入住的商家做好服务，另外切实的为消费者做好服务，一定要把服务放在首位。

