中华老字号龙顺成红木家具暑期献礼回馈
　　龙顺成是享誉京城的百年老字号，其历史可追溯到公元1862年(清同治年间)。五十年代末，在合并北京所有硬木家具生产厂家，集北方明清家具各流派之大成的基础上，形成了以清宫造办处所作家具为代表的“京作”这一独特的宫廷家具特色。
　　龙顺成的硬木家具，选材精细，多为坚硬致密的花梨木、红木、紫檀等珍贵木材，质量优良，不糟不朽，加工考究，雕刻细腻，造型古朴隽秀，古色古香，文静典雅，具有很高的收藏价值和艺术欣赏价值。
　　今年1月23日，龙顺成位于北京永定门外大街64号的旗舰店重装开业，同时居然之家丽泽店和蓝景丽家大钟寺购物广场的专卖店也同时开门迎客，开启了“龙顺成”连锁经营之路。
　　近期，为庆贺居然之家丽泽店重装开业，龙顺成三店同庆！
　　2011年8月28日前，订龙顺成红酸枝家具可以享受7.5折至8折的优惠，订龙顺成紫属花梨家具可以享受6折至7.5的折惠。
　　龙顺成红木家具门店地址：
　　1、龙顺成旗舰店
　　地址：永外大街64号沙子口旗舰店
　　电话：010-67265621 、67225722
　　2、龙顺成居然之家丽泽店
　　地址：居然之家丽泽店，展位号：4-001室
　　电话：010-63708482
　　3、龙顺成大钟寺蓝景丽家店
　　地址：北三环大钟寺蓝景丽家，展位号：2楼W-001-002
　　电话：010-82117520

