从美国信用评级下调涂料企业学到什么？
　　信用评级往往具有很强的“杀伤力”。在标准普尔宣布下调美国主权信用评级，由AAA调降到AA＋后，8月8日，受标普调低美国主权信用等级影响，全球股市暴跌。而同时对于近期负面消息不断的铁道部而言，再次招标发行200亿元人民币的融资券，大公国际给予其AAA级信用评级，引来国内舆论一片哗然。比中国政府还有信用的是铁道部！那么信用评级能说明什么？涂料企业又学到什么？
　　在我国，崇尚信用的风尚有几千年的传统，有人做过这样的统计：《论语》中“信”字出现了38次，频次虽然低于仁(109次)、礼(74次)；但是高于描述道德规范的多数词汇，如善(36次)、义(24次)、敬(21次)、勇(16次)、耻(16次)。在西方社会，守信同样也是人们奉行的道德主轴，《圣经》中关于信用、信任的词汇也出现了几十次之多。中国现代意义上的涂料业产业发展迟缓，但在短短的二、三十年间，中国能从一跃而成现如今产量位居世界首位的“大国”，其发展速度不可小觑。
　　尽管对中国的涂料企业并没有如标准普尔、大公国际那样严谨的全面的信用评级系统，但“重合同守信用”以及“纳税信用A级”的称号一直是涂料企业极为重视的。相比一个涂料企业的品牌与信用的建设，数字上的增长是最容易的。高增长的同时，往往伴随着软件建设的“贫血”。比如说“一个企业或者说是一个品牌的信用”。
　　罗马不是一天建成的，但古罗马却轻易的毁于一场大火。对于一个企业来说，“不诚信”、“无信用”之害远大于那一场毁掉罗马的大火。没有人会心甘情愿的在同一个地方摔倒两次。消费者在选购涂料的同时，如果有过上当或者不愉快的购物经历，那么下次也绝不会购买该品牌的涂料。年初，在某房产论坛，一消费发帖痛批在通过团购购买某“知名品牌”的涂料装修新房后，不到一个月就出现“起皮”、“开裂”，墙面斑驳难看。后来通过再查涂料桶的生产日期，竟然是过期产品。而在该品牌的官方上反映了这个情况，根本没人理。笔者看了一些论坛留言，大致意思就是该涂料品牌很牛，一向自诩国产涂料的领军企业，根本不理睬顾客的投诉。但是许多看过帖子的消费者估计都不会购买该品牌的涂料了吧。

