一统实木家具 带您走近大自然
　　随着人们生活水平的提高，无论是装饰材料还是后期的家具选购，2011年都将会以“以人为中心”的理念作为设计前提。生活追求质量，舒适性，同时追求家具建材环保自然。其次，装饰紧跟国际时尚潮流的步伐。
　　一统家居天然、环保、健康实木家具透露自然与原始之美。这所以长盛不衰，从颜色分析，在于它的天然木本色。原木本色家具既天然又无化学污染，这是健康时尚选择，符合现代都市人崇尚大自然的心理需求，而且环保装修实木家具是主角。它在加工制作的过程中，和那些人造板的家具比，用胶量相当少。家具的环保性好不好，跟用胶量有直接的关系。
　　实木家具不仅使用寿命长，还有保值功能。能给家居环境带来温润的“木气”，因而受中高档消费者欢迎，它的优点是体现自然：自然的纹理，多变的形态，家具表面都能看到木材美丽的花纹。
　　实木家具具有自己独特的风格个性来自于天然的原材料，集自然精华于一身，真实展现实木家具的独特品味；高档，厚重，将源远流长的中国传统文化与现代时尚因素凸显得淋漓尽致。融入家具的设计中，给家具增添了新的内涵，将家具设计更加人性化，实用化，现代化，开创实木家具新风尚，引领家具新潮流。

