安华第五届VIP经销商高峰论坛隆重举行
　　8月8日，安华卫浴·瓷砖在佛山总部隆重召开了主题为“用心 信心 决心 恒心”的第五届VIP经销商高峰论坛。来自全国各地的安华VIP经销商和总公司领导们齐聚一堂，共同总结过去，商讨发展大计。
　　安华董事总经理谢岳荣先生、事业部总经理刘广仁先生，分别为开幕式致辞并发表重要讲话，并与参会代表就2011年发展规划作了深入的分析和探讨。VIP经销商、部门经理也纷纷作了精彩报告。会议的隆重举行，受到了众多知名媒体的热切关注。
　　在开幕致辞中，刘总与大家一起回顾了安华7年的发展，全国建设高端风尚馆近20座县级市场，开拓大获丰收；全面覆盖宣传、立体传播，安华品牌实现了跨越式发展。他指出，这一切成绩的取得，印证了战略实施已初现成效，也是所有安华精英们与总公司步调一致，狠抓机遇的结果。同时也不能沾沾自喜于过去的辉煌成绩，2011年充满着机遇和挑战，要把握发展良机提升品牌影响力，决胜高端市场。其后的高峰论坛上，VIP经销商们也纷纷表明了迎战未来的信心和决心。
　　此外，部分VIP经销商代表发表了演讲，共同分享成功的经验与发展规划。武汉杨总为大家分析了安华瓷砖的操作思路，让大家很受鼓舞；昆明周总专门针对公司运作进行了专题演讲，让很多的VIP经销商朋友对自己店面目前的状态和需要改进的地方有了明确的认识。合肥陈总就如何强化团队又一次做了全面细致的培训，让每一个参会的人都激情高涨，获益匪浅。
　　安华一年一度的VIP经销商高峰论坛，不但让每一地区的安华人明确了自己的方向，分享了各自的营销经验，还交流了各自公司运作与团队建设中的心得。同时大家也一起探讨了各自在经营过程中所遇到的困惑，共同探讨未来的发展大计。

