居然之家丽泽红木 众星云集家居盛宴
　　龙顺成
　　北京市龙顺成中式家具厂为“京作”家具的擎大旗者，其历史可以追朔到清同治初年(1862年)。新中国成立后，北京35家家具作坊合并成立了“龙顺成木器厂”，自此龙顺成家具制作有了正宗的制作规矩和现成的教科书，现已成为“京作”家具生产和制作技艺传承最集中的地方。1993年，恢复老字号“龙顺成”，并改名为“北京市龙顺成中式家具厂”，延续至今。2008年，龙顺成“京作”家具制作技艺，被列入国家级非物质文化遗产名录。
　　深发
　　深发红木，始创于1980年，是中国最早的广式红木家具制造企业之一。深发致力于中国传统红木家具与现代工艺相结合，产品涉及家用、办公、会所等多个系列。以诚信经营为理念，立志成为消费者信赖的品牌，2006年深发开行业先河，首倡家具保真，严格执行《红木》国家标准，并邀请中国林科院木材所、国家家具及室内环境质量监督检验中心对所销售红木家具实行“保真”检验，自此，深发销售的每套家具都带有中国林科院木材所检验证书和国家家具及室内环境质量监督检验中心树种检验证书。
　　元亨利
　　北京元亨利硬木家具有限公司是一家集开发、设计、生产、销售、服务于一体，专业生产明清古典硬木家具的综合型企业。元亨利以“做中华品牌、创世界品牌”为目标，经过多年的持续发展，积累了雄厚的实力，汇集了大批优秀的管理骨干和技艺精湛的艺术工匠。经典传世的“元亨利通”明清古典硬木家具，精选印度、东南亚等国家的黄花梨、紫檀、酸枝等名贵、珍稀硬木为原料，精心设计，由具有丰富宫廷家具制作经验的艺术工匠，采用纯手工精雕细琢，精心制作而成。
　　宣明典居
　　北京宣明典居古典家具厂成立于2001年，是紫檀定点保真生产企业，现有职工330人，年销售额过亿元。2004年，北京宣明典居古典家具厂荣获第七届中国(北京)国际家具及木工机械展览会古典家具类设计特别奖。2005年，率先加入首都红木家具行业真品联保的行列。2007年，在浙江东阳设有雕刻分厂。2010年，入选《新京报》家居标杆总评榜，被评为红木类标杆企业。
　　友联红木
　　深圳友联工艺家私厂于1992年创建，是一家实力雄厚的红木家具生产企业。在首善之都北京，友联红木秉持“弘扬中国红木文化，缔造生活的艺术，同创共享品质生活”的宗旨，以诚经商，以诚待客，面对小市场“以次充好，以假乱真”的现象，为引导红木市场的健康发展，主动向国家质量监督部门申请全红木家具防伪保真认证，经过质量监督部门的长期跟踪评估，首获国家质量技术监督局、北京市仿伪技术协会颁发的“全红木家具保真防伪标志”。

