恒洁全国千店感恩 盛大启动卫浴节
　　“中国卫浴节 恒洁欢乐购”是“中国厨卫十强、中国十大卫浴品牌”的获得者——恒洁卫浴，为中国卫浴的大品牌、领航者，引领中国卫浴业以答谢、感恩新老用户，提供星级贴心服务为宗旨，举办的一场规模宏大的“感恩回馈，五星服务”欢乐购物节，活动将于8月11日全国盛大启动！
　　本届“中国卫浴节 恒洁欢乐购”是一场规模宏大的“千店感恩星服务 厂价体验乐万家”品牌体验活动，本次感恩让利、感恩服务，品牌体验活动将在全国900多个省、地、县级城市的1900多家恒洁品牌连锁专卖店同时展开，是一场专属于中国千万家庭的卫浴欢乐购物节。
　　恒洁卫浴透过“我感恩、我行动、我服务、我快乐”的真诚行动，以“感恩回馈、厂价体验”的品牌互动模式，将恒洁卫浴13年来获得的国际、国内专利认证产品，以节水体验、智能科技体验、五星级售后服务体验等互动模式与中国广大消费者展开零距离沟通，让消费者亲身感受恒洁卫浴作为中国卫浴的大品牌、领航者，13年以来在科技创新和五星级售后服务体系建设中所获得的恢弘成就，让消费者零距离感受、享受恒洁卫浴国际品质产品和服务所带来的品牌良好体验。
　　“中国卫浴节 恒洁欢乐购”是一场活动覆盖面广、让利幅度空前、欢乐购物氛围浓郁的卫浴欢乐购物节，恒洁公司除全场以超值“感恩价、品牌体验价、感恩特价套餐”等价格实惠产品来感恩回馈新老客户外，还在活动中融入高回报、高中奖率的欢乐大奖，以“我感恩、我行动；我服务、我欢乐”来缔造一场专属于中国千万家庭的卫浴欢乐购物节。让消费者在家门口就能欢乐享受恒洁卫浴的感恩回馈，贴心服务。

