了解分质供水方案的几种形式
　　分质供水的几种形式
　　分质供水在国内外已有很多实例并取得很好的效果。比较多的是用在工业。如我国兰州和株州，为降低处理费用，把原水或沉淀水供作工业用水，其生活用水及部分高品质工业用水由城市供水系统供应；如上海桃浦化工区，为了充分利用就近河水，降低供水成本，把附近河水处理为沉淀水作为工业用水，生活用水及部份高品质工业用水由城市供水系统供应；再如日本横滨等城市，在五十年代为压缩地下水开采量，缓和地面沉降，在工业集中地区建立工业用水系统，替代地下水。
　　把饮食水分开，建立分质供水系统，可能有几种形式。
　　1.整个城市建立两套供水系统。一套供少量饮食水，另一套供一般生活用水及工业用水。
　　2.把供水区分为许多个小区，在每个小区设点处理设备，城市自来水经进一步处理后作为饮食水，并建立小区饮食水配水系统。
　　3.在每个单位和用户的自来水管上或水咀上装净水器，经净水器处理过的水作为饮食水。
　　4.饮食部份用瓶装水。
　　水是生命之源。随着经济发展以及人民生活水平的普遍提高，人们对饮用水的需求已不仅仅是解渴、安全，而要求饮用还要有故善人体健康状况的功能。目前仍然被人多数自来水厂采用的工艺已经不适应人们对饮用水的这一需求，实施分质供水势在必行。

