家具直销市场路在何方
　　日前，欧华尚美家居宣布其直销广场将于8月20日开业，采用免收商户租金的平价直销经营模式；而预计于11月份开业的祥和之家也以全球品牌工厂店为卖点打造直销卖场。
　　记者随机采访了部分消费者对直销卖场的看法，消费群大约分为两种类型：一种是不看重家具的具体品牌，只求设计感和性价比；另一种则期待在这里寻求价格相对低廉的知名品牌。两种消费群在这里都能找到心仪的家居用品，而这样的直销模式对于直销卖场、企业以及消费者是三赢的局面，对于整体大环境低迷且之前又因个别事件遭到口碑重创的家居行业，无疑是打了一针强心剂。
　　相对于传统的租赁制卖场来说，直销市场改变传统卖场的租赁模式，跨过代理商、经销商等环节，所有商品均从厂家直接采购、统一销售、统一配送。厂家无需投入装修、管理和运营费用，只需陈列和定期更换样品，由卖场负责销售及物流、售后服务。
　　这种“格子铺”似的营销方法，能够让厂商减轻压力，降低成本，提升销售的同时回馈消费者，但同时其显现出来的问题也需要引起各方的足够重视，除了工厂产品铺货、卖场收银管理、人员跟进、流程控制等严密分工的具体细节操作起来存在难度，最不能忽略的还有对家居品牌自身的潜在长远影响。在产品过硬的基础上，品牌的树立正是靠着特色化的服务、优良的售后保障， 维持品牌形象、提高市场占有率，并形成最终的竞争防线。

