中国墙纸展8月亮相世博馆 原创壁纸服装秀精彩
　　原创壁纸服装秀 缤彩纷呈秀环保
　　伴随着壁纸行业发展和壮大的“中国墙纸壁布暨家居软装饰展览会”将于2011年8月17-19日在上海世博展览馆(中国馆西侧)隆重开幕，此届展会是中国唯一一个大规模、专业性强的墙纸壁布展览会，使用了世博展馆1、2、3号馆共计60000平方米展示面积，设国际标准展位3000余个，600余家行业知名企业参加展会。
　　本届展会由北京中装华港建筑科技展览有限公司主承办，每年3月北京、8月上海循环召开，经过十几年的培育，已是墙纸壁布企业发展经销/代理商，建立营销渠道的首要选择。
　　为推广壁纸产业文化，扩大展会的关注度和影响力，增强展会气氛，传播时尚与美的文化艺术魅力，本届展会期间，组委会与上海真蒂装饰材料共同举办首届“真诚·蒂凡尼杯”壁纸宝贝模特大赛，此次大赛分为初赛、复赛，决赛三个阶段，晋级30强选手上海世博展览馆现场进行冠军的角逐。
　　壁纸承载着时尚、环保、美丽的文化艺术魅力，壁纸宝贝模特大赛组委会独出心裁，创造性的设计了“壁纸服装原创秀”环节，设计师以壁纸为原料设计服装，根据提供企业的理念量身为模特选手制作壁纸服装，通过T台走秀的形式，把壁纸时尚、环保、艺术的理念进行传播，将赞助商的理念及品牌进行精彩的演绎与宣传。
　　本届展会的知名企业有北京柔然、格兰布朗、泰州龙冉、杭州科翔、北京美堡•饰家丽、北京特瑞菲克、湖南地宝龙、珠海新丽、桂林威迈、杭州尊尚、浙江沃莱菲、北京名家创世、宁波博艺、上海真蒂、上海路晨、上海合利、上海君伟盛、沈阳东阁、上海优阁、上海墙尚、上海紫兰、上海爱亿、深圳润万达、杭州嘉力丰、常州韩利、辽宁吉慧、常州罗哈斯、西安航天华阳等600余家。
　　登陆www.wallpaper-baby.com关注更多精彩内容。

