原创国际2012中国别墅生活方式趋势发布盛典
　　发布一：四大别墅生活派
　　1、欧式古堡里的贵族派：他们财富与修养并重，低调与品味兼收。在讲究廊柱对称、立体雕塑的古堡里，专业型的会客空间让他们可以低调而从容地生活在自己的阶层和圈子里。贵族式的爱好和交际让别墅需要独立出酒窖和雪茄吧的空间，在私密中尽享生活的乐趣。
　　2、中式大宅里的隐居派：在东方古典的优雅中追求宁静致远的处世之道和养生哲学；在诗情画意的怡情氲香中享受皇家庭院的磅礴与私人园林的精致。这里是隐居贤达们生活、收藏、休憩的仙居之所。
　　3、现代空间里的艺术派：时尚新贵与现代艺术家最为简单的家庭畅想，个人标签在此得到最大程度的释放：胶卷冲洗暗房、展示型摄影空间、超现代科技影音室、现代娱乐休闲空间，是他们放松自我心灵、现代交际的方式之一。
　　4、美式庄园里的领袖派：以演艺明星、海归华人为主要人群的美式庄园生活派的别墅生活中充满着随性的文化、轻松的情调和自在的贵气。更多的是他们在以“回归自然”的装饰形态中强调家庭社交的与众不同，对生活充满热情，对家庭给予关爱，愿意为自己和家人共同建造着愉悦开怀的休闲空间；专业的spa空间甚至私家泳池以体现国际流行的社交文化。
　　1、门厅：出入收纳，更衣换鞋，更是人在家与社会间的转换，更具彰显主人气质的功能，不只华丽的影壁和陈设
　　2、客厅：家庭情感交流，社交PARTY，读书品茶，不再是电视主宰的天地
　　3、餐厅：亲情的纽带，充满爱的美食，无拘无束的醉在家里，不再是酒店的华丽餐桌
　　4、厨房：亲自下厨的快乐、专业级的私厨配置，不再是保姆的独享，一套别墅里至少要有四套水吧或茶吧、点心吧，您知道吗？
　　5、情趣空间：茶室、红酒房、雪茄吧、SPA、摄影角、收藏室、禅房、宠物间……总有几款适合你
　　6、娱乐空间：棋牌、视听、游艺，打造一家人的快乐空间，而不是填充空间的摆设
　　7、运动空间：泳池、健身、瑜伽、舞蹈，“宅”在家里也健康
　　8、书房：以书为伴、居家办公，企业领袖的尚书房 
　　9、卧室：主人房的幽静、老人房的舒适，儿童房里成长不孤单，打造有氧的胎息睡眠
　　10、卫浴空间：不再只是清洁，更是减压、放松……还原真我本色
　　11、衣帽间、鞋帽间、皮具革、珠宝柜、化妆间：女人的“T”台秀场，女性的自信主场
　　12、前庭后院：晒太阳、晒月亮、赏雪、听雨，打造家庭公园里的阳光早餐和悠闲下午茶
　　13、交通空间：走廊、楼梯、电梯、内玄关，不是空间的隔绝，而是富有情趣的空间桥梁
　　14、车库：不只是汽车的房子，而是主人汽车文化的积淀
　　15、家政空间：全能支持的家政处理系统(洗衣、烘干、保洁、有序收纳、设备维护)，不再是保姆睡觉的地下室 
　　16、智能一体空间：生活因科技而便捷
　　 
　　 

