大自然地板摘取“品牌奥运会”至高荣耀
　　2011年8月8日，有“品牌奥运会”之称的中国品牌节，在北京人民大会堂隆重举行。今年是中国品牌节第五届盛会，“诚信与创新”是本届大会的主题。由品牌中国产业联盟、中国国际商会主办的中国品牌节是我国目前规格最高、规模最大和最具影响力的年度品牌盛会。有关政府领导、外国友人、品牌创始人、企业家、影视明星等逾万名嘉宾出席，国内外上千家主流媒体前来报道。地板业领军企业大自然地板应邀参加，并凭借其多年来不断坚持开拓与创新、持续履践绿色和诚信而一举摘得“品牌中国大奖•最佳经营奖”桂冠，成就了行业品牌经营典范。
　　中国自主品牌向来穷于创新，而近几年又屡屡受困于诚信危机，诚信与创新成为众多企业必修的课程。在中国地板业这15年中，许多企业都是昙花一现，而大自然地板却能屹立不倒，连续多年销量领先，并成为地板行业的领军品牌。正是因为大自然在“诚信”和“创新”上 的多年经营使得品牌信誉深得消费者的信任，促进了行业的良性竞争与健康发展。大自然地板也成为中国最具知名度，美誉度和忠诚度的家居建材品牌之一。在品牌中国的活动现场，大自然地板副总裁林皓发表了“品牌建设源自消费者的心智”的主题演讲，也正是凸显大自然地板一直以来对消费者的关注和对满足消费需求的倾注，更体现了大自然苦心经营以求“诚信”与“创新”在消费者心智中的永驻。

