出口转内销流行 国产卫浴袒露身份
　　达芬奇事件以后，你对购买“进口”产品的信心是不是受到了影响？小编对本土家居市场一些建材品类的“进口”情况展开调查。
　　采访中小编发现，家居卖场的“洋味”变淡了很多，以往打着进口品牌的店面，现在对于产品的介绍非常详细。“对于所有进口品牌来说，确实受到一些消费信心的影响，不过对于大品牌，依然不会回避国内生产的问题。”一品牌店面人员表示。
　　勇于袒露国产身份大品牌不回避出身
　　科勒的品牌来自于美国，但是一间淋浴房三个标价签上分别注明了三个不同的产地，分别来自广东、上海和北京。消费者对产地稍有疑问，销售人员就会主动介绍，淋浴房不同组件分别来自科勒三个不同的主产地。虽然产地均在国内，但是却不影响科勒进口品牌的声誉。
　　意大利ABK、意大利艳?达、蜜蜂……在某卖场的进口瓷砖区域，小编看到，一些品牌依然非常鲜明地标示着“进口”身份。意大利ABK一店面负责人透露，在进口瓷砖方面，意大利、西班牙等是原产大国。她拿起一块瓷砖，展示了背板上的“MADEINITALY”字样，“这就说明我们是纯进口的，不然不敢打。”在进口瓷砖区域内，十有八九的品牌声称自己来自于意大利，且均为意大利原装进口。
　　德国唯宝居然店店长吴玉娟透露，目前在卫浴领域，纯进口产品有，但非常少。最普遍的是国内生产，拉到国外再转回来，就告诉你是“进口品牌”，而诸如“源于意大利设计”、“源于意大利生活”等导购口号，也正是一些企业打的擦边球，乍听很像国外出身，实则为国内产品。这种“类达芬奇”现象，在卫浴界同样存在。
　　除了科勒卫浴之外，洁具领域的大部分进口品牌也均为国内生产，而在追问产地时，销售人员大多肯坦言其国内生产的身份。TOTO的店面人员说，其实国内的产品与日本原产的没有什么分别，店内大多是国内出品。
　　红星美凯龙卖场进口瓷砖区一位负责人表示，瓷砖销售基本上都是代理商在做，一个代理商可以同时经营多个瓷砖品牌，包括进口品牌和国产品牌。但由于各品牌是相对独立的，因此，不会出现消费者担心的国产品牌生产进口瓷砖的事情。
　　“不过，大的品牌，都敢于坦言自己的国产身份。我们平常就会跟到店客户介绍，哪些是德国原装进口的，哪些是本地生产的，高端客户一般也很了解，选择国产的也不少。”科勒品牌副总经理高峰表示。
　　国产不比进口差分辨购买有技巧
　　河南金太陶瓷董事长黄军建表示，中国陶瓷制造非常优秀，基本包揽了世界70%的销量，很多国际品牌的产品已经国产化。对于如何辨别同一品牌不同产地的瓷砖，黄总表示，产品会采用相同的外包装，但是会注明产地，因此，消费者可以通过包装验证产地，不必担心买进口的瓷砖但是送到家的是掉包的国产货。
　　冠军瓷砖史付全表示，其实，国内与国外产品相比，质量并不差。只是两地的认定标准不同，如国外以色彩、设计来评定，国内则更多倾向于质量。所以说，在宣传产品时，应该理性切入，而不是一味宣扬外国的月亮比中国的圆。
　　“现在国人的制造力很强，全球设立许多分部，设计与生产，执行的标准也是一致的。国内生产的同样有30%是销往国外的，消费者根本无需以出身论‘英雄’。”高峰表示。
　　洁具领域，宣称产品纯进口的品牌很多，目前在价签上已经相当规范，消费者可以通过对价签的分辨找到产地的不同。“购买品牌扎实、有相当长历史沉淀的品牌较为稳妥。”业内人士如是建议。

