家居卖场竞争激烈 行业洗牌在即
　　2011年已经过半，在空前严厉的楼市调控大背景下，伴随着日益激烈的市场竞争，家居卖场发生了怎样的变化？它们的日子好过吗？我们看到，一些卖场无力支撑，黯然退出市场，与此同时，还有一些家居卖场继续高举扩张大旗，迅速跑马圈地，不禁让人感慨市场的变化莫测：一半海水，一半火焰。适者生存是亘古不变的法则，特别是在上半年市场整体低迷的大环境下，家居卖场的经营多少显得有些吃力，即使走在扩张之路上，也难免遭遇“意外”。
　　楼市调控政策空前严厉 家居产业链受波及
　　不少家居卖场关门倒闭，很大程度上受到上半年楼市惨淡的大环境影响。年初 “国八条”出台，楼市调控政策空前严厉，北京、上海等一线城市随后也出台了“限购、限贷”政策，将很多购房者拒之门外，房屋销售大幅下挫，成交急剧下跌，致使今年上半年以来楼市一片萧条景象，下游家居产业不可避免的受到波及。家装需求降低，家具、建材的销售均受到很大影响，这种情况下，卖场的日子自然不好过。
　　过度扩张市场饱和 行业洗牌在即
　　近几年，家居卖场扩张势头逐渐增强，即使在大环境恶劣的2011年上半年，作为以租金收入为主的家居卖场则仍然延续了去年就已经刮起的扩张之风，难道是市场需求使然？事实上，目前家居卖场已经出现了供大于求的局面。这不难看出，家居卖场疯狂的扩张已经远远超出了市场的需求。
　　卖场竞争激烈 同质化现象严重
　　在市场需求有限的情况下，卖场仍然跑马圈地，意在建立渠道优势，布局全国，导致家居卖场“遍地开花”，卖场间的竞争也随之进入白热化的阶段，开始争食有限的市场份额。同时，目前卖场之间的同质化现象严重，一不小心就将被淘汰。
　　商业项目、保障房市场大有可为

