瑞嘉调整管理架构谋求多元化
　　7月26日，北京瑞嘉欧亚木业有限公司在京宣布全面调整其内部组织架构和管理体系，以产品研发、市场营销和品牌支持三大板块为支撑，为经销商和消费者提供垂直管理运营模式，以全面推进多元化品牌发展进程。
　　最近，北京瑞嘉欧亚木业有限公司有点忙。在新品牌LOGO正式启用一个月后，瑞嘉开始对原有的管理体系进行全面调整。“过去是一套班子负责一个品类产品的研发、销售和推广；现在，随着产品由单一地板变成木门、整体衣柜、壁纸等多个品类，瑞嘉要让专业的人做专业的事儿。”7月26日在京举行的新闻推介会上，瑞嘉品牌总监刘宇说话掷地有声。
　　刘宇将调整后的管理体系称为“垂直管理”，即根据产品研发、市场营销和品牌支持三大业务模块，将原来的队伍迅速划分成三套班子。每套班子负责一项业务，相关员工在自己的业务范围内不分品类、产品展开工作，直接服务于经销商和消费者。这意味着无论是地板经销商还是壁纸经销商需要帮助，只需要与总部一个部门或一个负责人对接即可。“产品有问题找产品研发部，市场方面有问题找市场营销部，品牌策划和终端形象则由品牌支持部全面负责。”
　　在此次调整以前，瑞嘉采取的是“品类负责制”，即不同品类有相应的负责人，每一个品类下均设有产品研发部、市场营销和品牌支持等部门。有的经销商同时代理瑞嘉多个品类的产品，地板有问题找地板负责人，衣柜有问题找衣柜负责人，木门有问题找木门负责人，对经销商来说需要耗费不少时间和精力，总部还存在机构重复和人员调配不合理的问题。“以后有专门负责人与经销商对接，无论是地板、木门还是整体衣柜有问题，只需要找一个负责人就行了，程序简单多了。”在现场，一位来自山东的经销商感慨地说。
　　对瑞嘉来说，整合成“垂直管理”的三大业务模块之后，大大提高了管理和决策的效率。“专业的人做专业的事情，如果机构设置重复，管理战线拉得太长，会导致工作人员的最佳效能不能发挥。比如负责产品研发的人，如果还要负责渠道管理、产品下单、销售支持、售后服务等，只会显现不专业，毕竟懂研发产品的人未必懂市场营销，懂市场营销的人未必懂品牌策划。”

