2011《第三空间》走进东莞：感受城市设计力量
　　　　有这么一群人，个性而富有激情；
　　　  有这么一群人，浪漫而又率真；
　　　　有这么一群人，热情而富有创造力； 　
　　他们是设计师，每天为城市的美丽、为家的丰富而在努力，针对不同的人、不同的使用对象，考虑他们不同的要求，来实现他们对美好事物的追求。新浪家居将举办“尊崇设计，领略风尚——2011L&D《第三空间》全国巡回沙龙”。通过感受全国各地地方化设计元素与当地设计人的风采，挖掘中国潜在的新锐设计力量。
　　2011《第三空间》走进东莞：感受城市设计力量
　　时间：2011年8月11日
　　主持人：新浪家居 夏敏
　　嘉宾：爵伦设计有限公司设计总监  梁伟明先生
　　香港埃菲尔国际设计有限公司设计总监  林志宁先生
　　创展空间装饰设计有限公司设计总监  邓志钦先生
　　精彩阅读：
　　梁伟明：东莞的设计需要我们这帮设计师的努力去把文化宣扬出去，这同时也需要媒体的配合，需要你们帮我们把设计出来的东西宣传出来，让更多的人看得到，然后得到政府的认同……详细>>
　　邓志钦：我觉得宣传很重要。其实我深有感触，其实我一直默默做设计，我别墅和高端的住宅都有做，但是我做的那些东西往往都是私人的东西，可能想推广、包装比较难……详细>>
　　林志宁：我认为东莞的行业特色来说，东莞设计人是非常地勤劳、非常地热爱学习、非常地低调，不善于张扬，确实不善于张扬，不善于包装。……详细>>

