盘点卫浴慧纳产品 鹰卫浴KARMA-i空间成亮点
　　近年，家居行业吹起一阵极简主义风潮。各式家居产品都以简单的设计与配色为主格调，深受消费者青睐。以卫浴产品为例，不少品牌在保证质量要求的前提下，加上美观的设计和简单的配色，更从使用性上为消费者考虑，这种以人为本的设计理念逐渐成为了卫浴产品的大流。
　　在对专售卫浴产品门店的走访中，不难发现，简单慧纳的卫浴产品销售十分火爆。今日，就对近期销售不俗的卫浴慧纳产品进行盘点。
　　品牌：YING(鹰卫浴)
　　产品：KARMA-i空间
　　价格：8888元
　　KARMA-i空间以“小空间 大可能”为设计理念，强调产品的实用性，无压力、无浪费是其鲜明特点。浴室柜、镜柜、置物架、毛巾架等储物点布置合理，充分利用边角空间，把凌乱的卫浴用品井然有序地按亚洲人的生活使用习惯整齐安排。此外，浴室柜采用分层设计，可增强卫浴间的收纳功能。浴室镜与柜子合二为一的设计非常巧妙，可推拉的镜子后面暗藏玄机，节省空间同时不失美感。小巧的马桶不仅节省空间，360度冲刷系统更能达到节水同时洁净的效果。KARMA-i空间推出以来深受中小户型消费者的青睐，销售火爆，成为慧纳卫浴产品中的亮点。
　　据悉，围绕这一套KARMA-i空间，鹰卫浴已于七月中旬推出一波KARMA-i空间免费体验活动，并将于本月在厦门节水先锋召集行动中再一次植入KARMA-i空间作为活动奖品。
　　品牌：科勒卫浴
　　产品：实木浴室柜K-15058-8-R3
　　价格：10270元
　　科勒卫浴此款浴室柜由三个子部分组成：实木浴室柜、边柜和镜子。主柜体由三层抽屉设计以及两个对开设计的小柜组成，多层次的结构大大增强了浴室柜的收纳性能。搭配边柜的设计更加使收纳性增加不少。镜子没有设置任何置物架或者柜子，有点可惜，价格稍微有点小贵。但对于大户型来说，是不错的选择。
　　品牌：希伯特
　　产品：双层置物架
　　价格：215元
　　不少标配的卫浴间均缺少置物架的设置，而置物架正是利用卫浴间边角位置的最好帮手。因此，置物架的销售非常火爆。希伯特的这块双层置物架设计简单，细化的线条使卫浴间感觉宽敞许多。圆形的接口位置充满现代时尚的感觉，配以欧式风格卫浴空间必将相得益彰。
　　诚然，在充斥纷扰与浮夸的时代，简单而纯粹的生活本真逐渐被人们重新追随。从以上盘点的卫浴慧纳产品中不难发现，实用、好用的产品才是现代人所需要的，撇开浮夸与虚荣，

