欧华尚美全力出击打造高端酒店用品饰品中心
　　2011年8月10日下午，直销广场招商大会带给行业的震动尚未平息，欧华尚美再次成为业界关注的焦点，欧华尚美酒店用品中心招商现场再度上演火爆场面：近300名生产企业代表和众多行业专家、媒体齐聚于此，共同探讨酒店用品发展走势及与欧华尚美的合作模式。
　　发布会现场，欧华尚美国际家居总经理郭奎介绍说，此次欧华尚美涉足酒店用品领域，打造酒店用品中心，不仅是看好酒店用品丰厚的市场潜能，更是从提升欧华尚美的综合竞争力角度考虑，进入酒店用品领域之后，把欧华尚美从家具、家居用品、饰品经营延伸到酒店用品及关联产品，是对现有业务和服务的拓展和延伸，是欧华尚美在2011年度继直销广场之后的又一力作，是对五种模式门店的提纯和精炼，将成为实现三年战略目标和规划的重要一步。
　　身份悬殊 酒店用品卖场与星级酒店门不当户不对
　　欧华尚美饰品中心总经理吕志红介绍说，随着旅游行业迅猛发展以及国民消费观念的改变，中国酒店行业持续升温，据统计，到2010年，中国有星级酒店1.2万余家，酒店用品市场容量和潜力巨大，然而，中国酒店用品流通行业存在专业卖场与酒店需求不匹配、南北分布不均衡、酒店用品市场与酒店定位“门不当户不对”等问题，“在国内，专业大型酒店用品卖场很少，对于现在的酒店需求量，是远远不能满足的，尤其还分布不均，集中在南方和东部，比如在广州，有沙溪新翼国际酒店用品城、百汇龙酒店用品公司等知名的酒店用品城，北方，咱们就说北京，有说得上来的有档次的酒店用品卖场吗？没有，这就是资源分布不均。”
　　对于这个观点，中国饭店采购供应协会会长范光煜先生表示了认可，“一直以来，饰品、酒店用品行业缺少专业有品质的大规模卖场，尤其是北方，酒店用品业的经营厂商分散四处、缺乏管理、定位模糊，无法形成规模效应，与追求品质、追求档次的酒店身份悬殊。”
　　再度出手 欧华尚美打造星级酒店用品采购基地
　　在此基础上，结合三年发展战略，欧华尚美对饰品中心进行了重新定位和全面规划，倾力打造酒店用品饰品中心，该中心位于朝阳区南四环十八里店南桥东北角，紧邻四环路、京津塘高速公路，处在北京商务中心(CBD)和亦庄经济技术开发区(BDA)之间，所处地理位置和环境优越，是目前北京酒店用品的集散中心。
　　据项目负责人吕志红介绍，该中心定位于中高端星级酒店及消费观念先进、有较高品位的消费者，共分四层，营业面积达5万平米，可容纳300多个品牌，负一层主要经营厨房设备、清洁设备及清洁用品；一层以品类集中为原则，布局上以突出品种为目的，空间挑高4米，按品类分区展示，单个展厅面积精致，经营各种品牌的不锈钢制品、陶瓷及玻璃制品；二层为高端酒店配饰、精品陶瓷馆，强调品牌的选择，单个展厅面积较大，有利于各品牌的形象展示和美化；三层则集中经营布艺布草、大堂客房用品、酒店家具品等。
　　在谈到该中心与目前市场上的酒店用品卖场的区别，吕志红表示，现在市场上的酒店用品卖场无论硬件还是软件，都先天不足，缺乏统一规划、布局简单粗糙、品类管理缺失、没有专业形象，相较而言，欧华尚美酒店用品中心则以东方集团雄厚的资金、先进的管理技术、专业的管理团队为依托，实现卖场面积的规模化、形象的品牌化以及管理的专业化，“不仅如此，我们还会在细节上制胜，一个最简单的例子，我们会与三合公社合作，开设酒店设计工作室，为采购客户提供专业的酒店设计服务，此外，我们还开辟专门的情景间，有10多种设计风格，为客户提供不同的情景展示，总之，我们可以为酒店客户和家庭消费者提供从设计到搭配的一站式专案服务，这在目前的市场上是独一无二的。”
　　专业制胜 有望树立行业新高标
　　“对于欧华尚美而言，酒店用品饰品中心不仅是欧华尚美所有卖场中的一点红，因其在北京乃至华北地区酒店用品及饰品流通行业一枝独秀的地位，其发展对于欧华尚美的战略转型和三年规划有着至关重要的影响”，对于该中心的发展，郭奎表示很有信心。
　　“直销广场签约大会后，很多酒店用品生产企业对我们的五中战略模式门店表示出了很大的兴趣，不少酒店用品、饰品企业先后来我们这里考察、交流，现在，德国唯宝、弓箭、欧米达、雅特尼、唐山隆达这些知名的厂家已经进驻了，我们也相信会有更多的优秀企业会和我们合作，项目计划10月1日全面开业，那时，我们将成为集酒店设计、酒店家具、酒店配饰及酒店用品采购为一体的综合服务中心，转型后的欧华尚美酒店用品饰品中心，将立足北京、辐射华北、影响全国。”

