防水维修经典案例 下沉式卫生间渗漏水维修
　　一、工程简况：
　　深圳某楼盘主户室内的卧室、客厅、走道的部分墙根部位有渗漏水现象，且高度大致相同。据查主要渗漏原因是主户家中的卫生间防水层及相关细部节点质量问题，该卫生间设计采用的是下沉式构造，其原做法如下：
　　该构造作法由上到下为：
　　①、干硬性水泥沙浆结合层铺地面面砖；
　　②、聚合物水泥基防水涂膜；
　　③、豆石混凝土垫层兼找坡；
　　④、水泥沙浆保护层；
　　⑤、聚合物水泥基防水涂膜；
　　⑥、水泥沙浆找平层；
　　⑦、结构板。
　　二、渗漏原因分析：
　　1、卫生间的第一道防水层出现质量问题，尤其在阴角部位，因陶粒下沉在该部位产生裂缝，但在进行防水施工中该部位无加强措施，导致防水层在该部位出现了开裂，渗水到下部陶粒中，长久积累造成了卫生间下部积水。
　　2、卫生间的底部防水层与面层防水层在门框部位可能没有交圈，且卫生间地面的坡度效小，主户在使用时，地面水从门框底两道防水层之间进入面层防水的下部，长久积累造成了下部陶粒中积水；
　　3、卫生间的管道有些设置在防水层的上部，但是管道穿透了立面的防水层，管道的周边无固定和密封措施，导致水从该部位渗到下部的陶粒中；
　　因以上原因，导致卫生间下沉空间大量存水，积水无法排走、但水还在往下部渗漏，造成水满后从穿墙管道，从门坎的过门石底部、及木门立柱底部与面砖之间渗流到卫生间外部的面砖的底部，水从面砖的底部渗流到室内的各房间装饰面层底部，由于“虹吸”的原因在房间的立墙面出现返潮的现象；
　　卫生间与厨房之间的冷热水管从室内装饰层底下穿过，由于厨卫间与管道交结部位渗出的水延管道流动，在管道穿过的地面下部都会积水，导致室内房间立由于“虹吸”的原因出现返潮现象；
　　卫生间与厨房之间的冷热水管有可能接口不严密或没有试压检查，冷热水管道渗在管道穿过的地面下部都会积水，导致室内房间立面由于“虹吸”的原因出现返潮现象；
　　三、渗漏治理方案：
　　从以上渗漏原因分析和现场状况提出如下方案：对卫生间采取整体修复的方案，即将面砖及下部结合层铲除5?，新做水泥沙浆找平层，新做防水层，在防水层的上部贴面砖的作法。将大面与局部细部节点维修相结合，确保万无一失。
　　㈠、防水施工工艺：：
　　①拆除卫生间面砖及原防水层并向下拆除5?或全部拆除陶粒层(含水严重的)→②新做水泥沙浆(1：3)找平层3?厚→③过门石、穿墙管部位等细部作法处理→④新做“雨虹“丙稀酸HCA-101防水涂料2?厚→⑤闭水试验→⑥恢复面砖→验收
　　㈡、施工要点：
　　1、拆除卫生间面砖：
　　要求拆除面砖、原防水层并向下部拆除陶粒混凝土：若卫生间垫层陶粒含水量大则须将陶粒全部挖到底，若陶粒含水量不大则只需要向下拆除5-10?。拆除过程中尽量不损坏室内的卫生器具；拆除后的渣土应装袋运下，不得在室内堆放；拆除过程要做好防尘，以免污染室内环境；
　　2、新做水泥沙浆找平层：
　　水泥沙浆采用室外预拌或者购买已经预拌好的成品砂浆，不得在室内拌制沙浆。
　　3、过门石、穿墙管部位等细部作法处理：
　　3.1过门石的处理：
　　①、将门坎部位的面砖(剔除15?)和并将过门石先拆除；
　　②、在门坎部位从结构面做水泥沙浆向卫生间倒坡，高为2?；
　　③、延门的边缘剔除陶粒5?深，并清理干净；
　　④、将剔除部位底层防水涂刷到门坎部位；
　　⑤、门框与结构面之间(竖向与底面)用硅铜中性密封胶?填；
　　⑥、将防水层从平面延到门坎面，确保底部与面层两道防水交圈；(注：并将门框面涂刷防水涂料。)
　　⑦、将拆除部位恢复；
　　⑧、用缓凝型堵漏宝粘贴过门石；
　　⑨、用中性密封胶?填过门石与卫生间地面之间的缝隙(与防水层密封)；
　　(过门石与卫生间地面面砖之间要保证3-4?的高差)。
　　3.2对穿墙管的防水处理：
　　①、剔除穿墙管与立墙交结处的上部的面砖尺寸为：15*15?，穿墙管底部向下剔除(10?深、长和宽为10?)；
　　②、在穿墙管的周边剔槽尺寸为：宽2?、深3?；
　　③、在槽类?堵漏宝和密缝胶；若是混凝土墙采取在管周边注浆即能密封又能固定的作用；
　　④、在管根部位涂刷防水层要求先做涂料增强层(先涂刷三遍加无纺布)，管根部位的防水层要与原立面的和面层的防水层连结成整体；
　　⑤、对修理部位进行闭水试验，不漏水为合格；
　　⑥、恢复面砖等构造。
　　注：专业公司对管要打压检查，查找和排除管漏水，管若漏水必须开挖修管。
　　4、防水涂料施工要点：
　　1)、施工工艺流程
　　基层清理→涂刷底涂料→细部附加处理→第一遍涂膜→第二遍涂膜→面层涂膜→防水层第一次试水→保护饰面层施工(土建方负责)→防水层第二次试水→工程质量验收。
　　2)、施工操作要点
　　①、基层清理：选用合适的工具将基层清扫干净，不得有浮尘、杂物，不得有明水。
　　②、滚刷底涂：底涂是为了提高涂膜与基层的粘结力，底涂是为了提高涂膜与基层的粘结力，将专用底涂胶用滚刷或油漆刷均匀地涂刷于基层表面，涂刷量以0.3?/?为宜。涂刷后应干燥4小时以上，才能进行下一道工序。
　　③、细部附加处理：在地漏、管根、阴阳角等易发生漏水的部位应增加一层加筋布加强处理。首先用橡胶刮板或油漆刷厚度均匀地涂刷一遍HCA-101涂料，涂刷宽度300mm为宜，并立即粘贴加筋布进行加筋增强处理。加筋布粘贴时，应用漆刷摊压平整，与下层涂料贴合紧密，搭接宽度100mm，表面再涂刷一至二层涂料，使其达到设计要求的厚度。
　　5、结束语：

