王荣荣：重点培育的新兴产业范畴
　　8月8日，由中国建筑材料流通协会、中国家居建材产业研究院主办的“2011全国家居建材品牌影响力”活动在北京职工之家举行。新浪家居作为本次活动的网络支持媒体，对活动进行的全程报道。
　　嘉宾：唐山金三顺装饰材料有限公司总经理王荣荣
　　地点：职工之家
　　主持人：新浪家居记者 范玲玲
　　>>>>>>>以下为访谈实录内容：
　　主持人：我们产品都有哪些？
　　王荣荣：公司现有室内外木化地板、木化装饰材料、园林景观材料、集成装备式木化整体房屋等四大类产品。
　　主持人：做内销还是外贸啊？
　　王荣荣：我们公司始建于2007年。前期主要是研发，2010年才开始做市场。由于我们的产品性能优越，可塑性强，可替代木材、石材、金属、铝塑制品等。在市场推广中，深受中外客户青睐，产品已畅销日、韩、新加坡等发达国家及国内京、沪、冀、黑等大中城市。2010年上海世博会8个国家展馆选用金三顺木化地板。
　　主持人：对品牌如何理解的呢？一个企业要做知名的品牌应该具备什么要素？
　　王荣荣：作为生产型企业，首先要有好的产品。我们的理解是：
　　一是要有一个符合国家产业政策的好产品。我们公司前期主要是研发生产木化地板、室内外装饰材料、园林景观等主导产品。近期我们调整了发展战略，重点是研发生产集成装备式木化整体房屋，即：从地板、装饰、结构及家居均采用木化产品。按照做强一产、做优二产、做大三产的产业发展格局，河北省将重点培育 新能源、新材料、新一代信息、生物医药、高端装备制造、节能环保产业等战略性新兴产业。木化产品属于重点培育的新兴产业范畴，符合做大三产的产业调整思路。
　　二是符合市场发展需求。一个产品，要占领市场，就必须“上新创新”，不断“创造市场”，做“大市场”。我们推出集成装备式木化整体房屋，符合建筑市场需求，它建设周期短。一个30万平米的小区，建设时间10个月就可完成。在高效推进城镇化建设方面具有积极的探索价值。同时，一个30万平方米小区。可节约木材24000立方米及大量砖石、铝塑制品等。在建设现场不产生建筑垃圾， 所有工程材料可实现循环利用，符合国家的节能减排政策。
　　三是在市场推广中，坚持占领市场制高点，做大市场。我们的产品定位是：打造世界集成家居装饰第一品牌。2010年3月，由于我们的产品刚投放市场，因此在距离上海世博会开馆还有不到两个月的时候，我们派出得力人员到上海公关，终以“铺装比较简单，耐磨性和平整性高于普通木地板，而且没有气味，现场使用效果非常好等特性攻克了世博8个国家展馆。我们走出国门，抢占市场先机，做世界名品。我们的木化产品投放市场不足两年，可它已畅销日、韩、新加坡等国际市场，深受外国朋友的欢迎。积极做好标杆式的形象工程，唐山生态城市建设 “窗口示范工程”——南湖生态城、曹妃甸国际生态城都采用了我们的木化产品。
　　四是狠抓产品质量。我们坚持“产品是人品，质量是道德”的质量方针。为保证产品质量，我们建立了三大质保系统：原材料采购质保系统，生产单位质量保障系统，销售部门质量监督系统。使其层层把关，环环相扣， 决不让不合格产品进入市场。

