安信地板助绿地卢浮公馆楼热卖
　　上周日，位于济南顶级商圈的绿地新里卢浮宫馆13号楼开盘一个半小时即售罄。据了解，安信地板作为与之配套的地面装饰材料，与该楼盘秉承的海派高尚社区装修风格一脉相承，引起消费者的喜爱。
　　据了解，卢浮公寓依托60万平米海派高尚社区卢浮公馆，秉承卢浮公馆高贵典雅的新古典风格，简洁流畅的线条取向、经典稳重的ART—DECO建筑立面，融合现代审美情趣，在流行文化中注入尊贵的价值取向。这次推出的13号楼共有224套房源，开盘一个半小时已全线飘红，又一次领创济南楼市销售奇迹。
　　周日9时整，选房正式开始，接待中心内人头攒动，不少选房客户早早的来到了接待中心等待选房，如此深受购房者关注以及抢购的景象与当前受调控影响的市场形成了鲜明的对比。7日开盘一个半小时新推出的200多套房源就销售一空。绿地新里卢浮公馆所推出的多样户型以及优质的配套产品，如地板、卫浴等取得了各类人群的青睐。
　　绿地，让生活更美好
　　绿地集团，坚持“绿地，让生活更美好”的企业宗旨和“和谐绿地、共建共享”的发展理念，建设项目遍及全国21个省39个城市，并与上海四大企业集团共同在俄罗斯圣彼得堡投资建设波罗的海明珠项目。2010年，绿地集团确立“全国布局、综合实力领先的千亿级企业”的发展目标，将引领中国房地产企业跨上千亿级新巅峰。
　　绿地新里卢浮公馆是千亿级地产航母绿地集团携城市第一住宅品牌“新里”献礼济南的第一号作品，以总建筑面积60万平米的海派社区，为济南钜献公馆生活的艺术。整体采用新古典主义法式风格，导入集欧洲、海派设计精华之大成的“ART-DECO”建筑艺术，构造新古典主义“欧式华美园艺乐章”。绿地新里卢浮公馆位于老济南商埠核心，周边生活配套设施成熟，坐拥银座中心和华联两大商圈之利，属泉城公认的十分钟成熟生活圈。户型面积在90—140平米之间，还有专属“私家公馆会所”及绿地物管提供的“海派管家细致服务”，让您私享真正的世界级艺术生活。
　　安信，让居家更美好
　　据了解，该楼盘海派精装全品牌一步到位。安信地板、TOTO卫浴、帅康厨具……卢浮公寓从墙地砖到橱柜，从卫浴洁具到电器燃气全部精选知名品牌确保装修品质。整体装修风格简约清新，设计时尚前卫，原味移植纯正的北欧居家情调，让生活更精致、纯海派。
　　安信地板发展至今也有17年历史，为国内现存历史最优秀的高端地板品牌。是其前身1994年创立的中国地板领军企业——上海安信地板有限公司与全球最大私募投资基金——美国凯雷投资集团共同投资设立的外商独资企业，总部设在上海。

