利润趋低收支平衡 家企重心转向内销市场
　　最近，顺德周边一些地区发生多起工厂倒闭、老板“走佬”事件；顺德的均安也出现百家牛仔服企业倒闭现象……顺德家具行业的情况又如何呢？昨天，记者从顺德区家具协会获悉，在外界环境比较恶劣的情况下，龙江家具企业运营稳定，虽然利润降低，但仍然能做到收支平衡。
　　企业境况比2008年恶劣
　　“与金融危机开始时相比，我们遇到的困难反而更大了。”雅舍家具有限公司总经理谭坤明说，其实2008年金融危机时情况真不太差，现在反而比那时恶劣。当时劳动力成本、原材料成本都不太高，而且国内房地产市场一直是蒸蒸日上，对家具产业影响不大。但即便如此，顺德家具企业也没有出现倒闭潮的情况，都是正常的优胜劣汰。
　　今年以来，受制于国家的房地产调控政策，生意难做了很多。限购政策一出，整体家具行业的销售都受到比较大的影响。“这是很直接的影响，限购政策出来后，买房的少了，自然买家具的就会减少。”谭坤明告诉记者。
　　而成本的压力也让家具企业比较头疼。“从春节至今成本增加了13%。”顺德凌涛家具有限公司总经理曾祥清无奈地说，他们的产品多是出口，报价都是半年定一次价格，如果临时要变动价格，外商肯定是不同意的，成本增长得这么快，给企业带来了不小的压力。
　　据介绍，原材料方面，尼龙料以前是11000元/吨，现在已经涨到了13500元/吨。家具用胶水从此前78元/桶到现在的235元/桶。除此之外，人工成本也普遍上涨，工人方面，去年每人每月平均2200元至2300元，现在已经升到每人每月2500元至2800元。
　　“这些成本都是意料之中的。”曾祥清说，还有些成本想都想不到。从今年还没到夏天就开始限电，一星期有3天限电。这方面给企业带来的成本不亚于人工及原料上涨。自己的企业休息一般是周日，但限电一般是周五周六周日。故周五周六只能是自己发电，这笔钱也不是小数目。
　　雅舍家具有限公司总经理谭坤明说，种种成本之下，现在的利润很微薄，只能算是保本经营。
　　多家企业推进国内战略
　　面对微薄的利润，更多的龙江企业开始从只注重出口转向国内市场。而这次的转向，企业多希望由自己操刀，而非交给加盟商。在采访中，不少家具企业老板表示，经销商有点不靠谱。
　　“我们的产品大多数是出口，但从目前的形势来看，只顾国外不顾国内显然对企业发展不利。”雅舍家具有限公司总经理谭坤明说，他们准备自己在珠三角地区开店，因为靠经销商太不靠谱。毕竟经销商还是逐利的，他的商店不可能只卖你一种品牌，这就导致品牌销售的辨识度不会太高，不利于品牌推广。
　　谭坤明告诉记者，后续还准备进行网上直销。希望通过开发比较简单易安装的DIY家具，减少中间环节，用高性价比的家具吸引顾客。
　　而作为顺德家具的龙头企业之一，志达家具制造有限公司也积极推进自己的国内战略。
　　志达家具制造有限公司董事长助理文彬说，现在公司已经开始从出口为主慢慢向内销为主转变。目前公司已经有自营的直销店9家、加盟商400家，今年10月还准备在佛山五区开仓储直销卖场，定位于中低端，如成功将在全国复制。
　　技术工人非常难招
　　如今困扰顺德家具企业的不仅有成本更有人才问题。“很多人以为家具企业现在很缺设计师，其实这是错的，我们不缺设计，缺的是技术工人。” 雅舍家具有限公司总经理谭坤明说。
　　“订单方面其实不是问题，问题是现在拿下订单也没有人来做。”顺德凌涛家具有限公司总经理曾祥清如此描述现在的形势，他说，前5年在工厂门口写招工启示，门口很快排起了长龙。现在人家首先问我们有无饭堂、是否安排住宿。而且现在不想要的容易招，想要的招不到。他解释道，坐办公室的大把人，太容易招了，但车间的技术工人太难招。
　　曾祥清告诉记者，车工的平均工资起码是3000元，而且还要设置一个保底2800元的额度，否则招不到人。有些企业为了招人会乱来，甚至开出平均每个月3500元的价码先将人招过来再说，搞乱了整个人才市场。

