十载实木情 北京名博10周年庆掀开帷幕
　　时光荏苒，伴着顾客的热心照顾和厚爱，一个具有10年历史的实木家具品牌——北京名博进入了我们的视野。从最初的青涩到如今的强大，北京名博风雨兼程走过了十年，迎来了10周岁的生日。家具品牌的无穷魅力，10年的厚重历史，震撼着我们的心弦，让我们感受到了北京名博的不老传奇。
　　一枝独秀，卓越十年
　　品牌是个无形的东西，只有消费者承认才是品牌。对于消费者，品牌是提供优质产品、履行高品质服务承诺的保证。对于企业来说，品牌铸就了核心的竞争力，成为在市场中获胜的关键。“声名远扬，博大精深”是北京名博名字的寓意，更是她十年来孜孜不倦、锲而不舍的追求。
　　北京名博家具成立以来，公司就秉承“以诚信为本，以品质为先，以服务求生存，以创新求发展”的企业理念。为了实现这一目标，名博家具从德国、意大利等国引进的二条国际一流电脑程控家具生产线，同时拥有了国内行业中设施最完备的原材料和产品质量检测中心，当代制造实木、板式、金属、软体等各类家具的先进加工手段和产品质量保证，通过以客户为中心的市场运作理念，公司致力于打造高水平的售前、售中、和售后团队，保证消费者得到最满意的金牌服务。
　　铸造品牌，精彩无限
　　一个优秀的人，需要内外兼修。对于一个好的产品来说，品牌形象显外，如同人的外表，品质工艺是在内，如同人的心灵。若没有一颗美好的心灵作为依托，外在形象便不攻自破。
　　为了满足不同客户的追求，确保产品具有良好的市场竞争力，名博投入了大量的人力和物力，做足了市场调研工作。看到大多数年轻人崇尚自然的潮流动向，北京名博家具专门打造了“拉芙堡”系列英式田园风格家具产品。精湛的工艺，造就卓越的品质细腻而统一的色调充满浓郁的生活气息，让人享受英国田园的宁静。整个田园风格中的色彩都是自然界的颜色，树的颜色、土地的颜色随处可见。拉芙堡选材于东北长白山原始森林的核桃树，采用先进的实木加工制造技术，极大程度地减少了木材干裂率 ，保证了纯实木家具的优良品质，带给消费者健康、和谐又不失奢华的生活环境，近期“拉芙堡”全国各经销商专卖店将举行十周年庆活动，敬请关注。
　　名博把各方的优势资源进行整合，业务能力迅速提高，其酒店套房家具、办公系列家具和餐厅家具表现尤为突出，设计、制造、销售和服务全过程优化，为越来越多的业内外人士称赞和信服。名博的产品品质达到国际水平，通过了IS14001国际质量体系认证，成为专业出口欧美的家具生产基地，为开拓海内外市场立下赫赫战功。
　　面向未来，开拓进取
　　天道酬勤。十年的专注务实，成就今天名博的荣耀和辉煌。十年岁月见证了北京名博的迅猛发展。随着影响力逐渐扩大，北京名博开始谋求新的发展，新的突破。2012年，名博将推出红木家具系列产品。所谓“红木”，从一开始，就不是某一特定树种的家具，而是明清以来对稀有硬木优质家具的统称。由此可见，名博锁定了全新旅程的启航方向。
　　名博能够快速成长，在于她爱惜人才，有人才迅速成长并发挥才干的条件和环境，大批优秀人才慕名而来加盟名博建功立业。为了让企业具有旺盛的生命力和强劲的动力，北京名博诚邀全国各地经销商加盟，详情参考公司网站http://www.bjmb.net/或垂询加盟热线010-89217864。名博会为有长远发展意愿的合作伙伴提供全方位支持，确保合作伙伴健康长远发展，实现与合作伙伴的互利共赢。豪爽的名博人期待着与您的携手合作，一同感受真诚、热情、秩序和轻松的双赢机遇。

