健康家居要求正视无形危害
　　随着时代的进步，房子越来越宽敞，冷暖气的普及使我们的居家生活越来越舒服，但是舒服不代表舒适！我们百分之八九十的时间均生活在“箱形的家”。除了家以外，车内、办公室、电影院、百货公司无疑都是一个一个的箱子。重视“安全的家”、“健康的家”、“舒适的家”如今已变成一个重要的课题。
　　家里的空气品质往往比户外更糟糕，而且新装潢屋若非采用实木建材，其污染也远高于一般房子。甲醛的建材不会随着味道散去而消失，相反地，正因为味道散去，反而会对高温潮湿或密闭冷气房里的微量甲醛失去戒心，导致慢性中毒。今天，本着“为人类创造更加美好健康的居住环境”愿想的泛美地板在此提醒广大消费者：发现隐形杀手，正视无形危害。
　　认识VOC
　　如今健康家居生活谈挥发性有机物色变的VOC其英文总称为Volatile Organic Compound。所谓VOC是众多化学溶剂如甲醛、甲苯、二甲苯、乙稀苯、丙稀苯、聚稀苯等等无数的溶剂化合物的总称。
　　据美国环境科学技术学院采取家居室内空气中研究发现高达67种有机化合物气体VOC，世界卫生组织WHO对于数不尽的有机化合物以挥发性“沸点”来区分，其中：
　　世界上普遍认为甲醛是VOC中对人体危害最剧者。甲醛是虽是化合物，但是暴露在空气中就可以发挥，这也解释了为什么，即便是制成成品、三夹板、家具，长年使用打开还是会有刺鼻的味道。另外，易溶于水含52%的甲醛水溶液就是大家熟悉的防腐剂福尔马林。
　　按照我国国家规定，居室空气中甲醛的最高容许浓度为0.08毫克／立方米。
　　对于避免甲醛的装修建议
　　预防重于治疗。慎选符合健康合格标准的建材，尽量减少甲醛，防范于未然最重要。现在市场上纯实木的地板，因为是天然木材经烘干加工后成，是零甲醛的。如果经济条件允许，选择纯实木地板是最环保的。不过如今在全国性地板品牌中，纯做实木的不过三五家，泛美地板是其中之一。但泛美地板的取材均是珍稀优质硬木，走的是中高端路线。
　　减少有机性涂料涂装，地材粘合少用有机挥发性接着剂，改以低甲醛的水性产品，减少污染。也可以选用一些新型的无污染的材料或比较新颖比较独特的地板铺装方式，比如“粘扣带铺装技术”以及“锁扣技术”以及，完全实现了无钉、无胶、无龙骨的效果。
　　慎选家具。家具、厨具大多使用三夹板等等含大量甲醛的材料所做成。平均一个家的家居如以板材量来计，约有地板面积的3倍之多！打开新家具时，迎面呛鼻而来令人难受的刺鼻气味便是甲醛，因此不能不慎重加以再三确认无疑后才选用。

