1+1设计师沙龙第六期：叶宇轩 有境无界(2)
　　主持人：下次可以去您的工作室让我们看一个完整的设计。
　　叶宇轩：是，我想这样的一个理念其实我觉得它从空间的想象，到那种虚、实，有跟无，这样的一个对比，这样的一个相对的那种表现，把它呈现出我个人对人生的一种生活的态度，因为我认为所有的一切都应该是相对的，不是绝对的，就是说有可能是无，无可能是有。所以有人探讨，科学界在讲，哲学界在讲，未来是一种必然还是一个偶然，我的想法必然跟偶然是同时存在的，是相对的，不是绝对的，就跟男跟女，日跟月，虚跟实，是阴阳中和的哲学，是同时存在。所以这样的一个空间到底只是一个生活的空间，还是一个心里面的想象空间，它可以是同时存在的。通过我这个创意去表现，我希望它呈现一种境界，就是你的家可以不用跟人家都是一样的，哪怕你选择张哈哈这种大气的玛堡做的壁纸出来，你也未必是放上去跟人家一样的，你花点心思，用点想象，还是可以给你自己一个独一无二的生活空间，属于你自己有灵性的、有哲学的生活空间，这是整个创意想表达的概念。
　　主持人：谢谢。您觉得这个产品，您所带给大家，或者带给网友什么样的一种生活的寓意呢？
　　叶宇轩：你指的产品是？
　　主持人：这个空间的灵感。
　　叶宇轩：我想一个好的艺术家，好的设计师，有一个很重要的任务，他会给来看的人、消费者一种刺激的作用，刺激是什么？这个刺激应该是好的刺激，原来也可以这样子，多了一种惊喜、想象，我们所谓创意，我认为倡议是创造意外惊喜，这是第一层，当然设计师创造意外还要创造生意，远高于艺术跟设计之上。有人称我，叶老师您是艺术家，我说你不要讲我是艺术家，为什么，所有品牌都想跟艺术挂钩，什么汽车等等的，加上艺术就好了。我说我的想法是，我认为真正的设计师，一个伟大的真正意义上的设计师，他的影响力、他的难度是比一个艺术家还更难，因为一个设计师跟艺术家最大的不同，艺术家只要对这个生活、社会、现象，通过他个人的想象，他做出一个表达，呈现他的想法、概念，就可以了，他不用管别人欣不欣赏、爱不爱用、好不好用、安不安全的问题。但是一个好的设计师，除了表达自己的见解、想法、观点、创意以外，他还要顾及到这样的表现，假设他设计是一张椅子，他带给人家坐起来是不是舒适、安全，会不会坐着坐着，晃啊晃的，晃过去脑震荡了，先不讲盖房子、楼歪歪、桥会塌这种事。就简单的最基本的这个杯子，这个杯子喝的时候，拿起来以后人不人性、好不好用，它能不能去微波，里面有没有含铅，有没有带汞这种毒性，我想一个设计师的社会责任是非常被要求的，而不像艺术家，他只要表现自我的想法，他的作品只要这个世界有一个人收藏它就够了，因为他就一件作品。可是我们的产品，我们做的东西必须是放之四海皆准，不能说百分之百人家喜欢，起码百分之百的人觉得这是好的，这是安全的，可以用，但是至于你喜不喜欢用，这是你的品位每个人不一样，每个人个性不一样，我是这样觉得。
　　主持人：谢谢，我们各大网友肯定觉得，听了叶大师做的介绍，已经蠢蠢欲动了，我们可以去国贸三期地下一层去参观零界家居展，叶大师的有境无界这个作品。下面我想请问一下叶大师，您是怎样看待，刚才您说叫您艺术家您不喜欢，叫您一个真正的设计师。
　　叶宇轩：我就这样，设计师或者创意人，因为我其实是一个比较跨界的创意人，你看到的只是我空间上的设计，我空间上也设计过美术馆的空间，当然帮人家做餐厅、咖啡shop，十几年前在台北做了好几家，所有的滚石什么演唱大腕都租我们的场地要去发表那些东西，每天客人上百，十几年前就做过这样的事。如果现在回过来，把广告抛开以后，重新做这样的能够跟大家生活真正用得到，在生活里面能够起到作用的东西。
　　主持人：对，我看了一下，叶大师有很多产品设计也是非常新颖、独特的，比如这个靠包，它名字叫什么来着？我靠。
　　叶宇轩：我靠。
　　主持人：我靠靠包。您当时做这个的设计理念是什么，我看旁边有一行字，这个地方有一行字，叫“亲爱的我为你撑腰”，这是有一个女靠包，还有一个男靠包是吗？
　　叶宇轩：对，这个是一个女的背影，穿着一个很性感的衣服，做了一个纹身。
　　主持人：这应该是背。
　　叶宇轩：对，这是腰，这是屁股，这个身材比较中性一点，另外一边是一个X光照出来的图片。
　　主持人：人体的骨骼。
　　叶宇轩：对，我做这个意义就是说，即使现在的家居，尤其是上班的白领，你每天坐在办公室里面超过8个小时以上，很辛苦的，也许老板没有办法给你一个很好的椅子，起码你可以为你的亲爱的、你的同事准备一个很舒服的靠枕，让它能够好像老板一样帮你撑腰一样，或者你的亲爱你帮你撑腰一样，这种感觉。
　　主持人：你靠着舒服，心里感觉的寓意也很舒服。
　　叶宇轩：是，是，是，你在坐的时候，感觉是你的老板送你的时候，老板在背后帮你撑腰，是你的先生或者老婆或者好朋友送给你的时候，有一个人帮你撑腰，当然男版的时候应该送给你会更好，但是没事，现在中性时代，女生帮你撑腰也一样。
　　主持人：谢谢，我们男版什么时候会出来？
　　叶宇轩：男版我们一直找不到一个男人愿意牺牲他的背后让我们拍照。
　　主持人：你的意思，这是拍下来的吗？
　　叶宇轩：对，拍下来的，再把它做成画的感觉，因为不想它太过写实，但是又是写实的。这是一个背影。
　　主持人：起源是拍下来的。
　　叶宇轩：对，是一张片子，我们修过的，男版的话想让他穿一种丁字裤，但是找不到那种男生的屁股那么好，找得到人家也不愿意牺牲。
　　主持人：我们期待男版早点上市，让大家女版和男版一起用。

