朱冬青：房屋渗漏损害大 安全隐患须重视
　　主持人：这是比较好的办法。
　　朱冬青：有一个过程，但是现在我们国家做的所谓的险，知道的人也不多，保的人也不多，保的也是保险公司瞎保，他也不知道这个房子会不会漏，你只要交我钱，我就给你保，漏了那就是精算师他算的问题，这真的是瞎保。但是瞎保总比不保好，所以这个也是一件事。
　　最后一个就是我讲的管理的或者后期的维护管理上的问题，这是大问题，但是我建议老百姓不需要了解这些东西，所以你写的时候也不需要写，没有用。老百姓知道这样一件事最重要，第一房屋渗漏给他带来的损害并不是他一天到晚的烦恼，他请假扣工资，他屋里边漏的一塌糊涂，并不是这个。对他的损害并不只是这些，对他的损害最大的一条，我们绝大多数的消费者，可以说99.9%的消费者都不明白给他带来的最大的损害是什么，给他带来的最大的损害是我们房屋的安全隐患。所以我就说了，建筑防水关乎建筑安全，这是最重要的。你的房子你买了70年使用权，你天天漏水，你说带来的仅仅是烦恼吗？不是，那房子可能30年就变成危房了，一大笔钱没有了，你说惨不惨，比你扣点工资什么的损失大多了。
　　主持人：而且关系到人身安全了。
　　朱冬青：对，所以这件事情，所有的房屋渗漏都没有人关注，物业都说带来多少麻烦，你要打官司的时候，我要找鉴定机构去评估，你这个会给我带来多少安全隐患，我70年使用寿命，会不会70年，就变成危房了，或者到50年就变成危房了。最近我们的桥一个一个垮塌，那么多桥都没有到设计年限，都坏了，这里面原因很多，其中有一个重要原因就是说它的桥面的防水或者防渗的防护没有做好，钢筋锈蚀了，强度下降，就会遇到载重量超重的车就会塌掉，可能刚修好的时候，可以过100吨的车，可能过了十年了，连50吨的车都过不了，50吨的车过了就塌了。就是这个对于建筑安全的防护没有到位，它给你的损失就是你没有达到设计使用年限，更不用说超额了。我们说希望超额，这个房子使用寿命百年大计，我可以传给我的重孙子，过两百年还在，这是我的理念。但是现在这个房子，我们中国房子平均寿命政府讲了就二三十年，你都变成危房都倒了，这是最大的隐患，但是我们所有消费者没有重视这件事情，那我们有希望通过无论是新浪乐居、新浪地产、新浪家居，我也搞不清楚你们都是什么关系，但是我们希望有这些大众媒体去帮我们呼吁，这件事对大家至关重要。
　　主持人：现在目前为止最重要是引起消费者对这件事情的关注度。
　　朱冬青：同时也会提升大众对防水的重要性的认识，也会引起大家对这个行业的重要认识，对我们都是好事。包括建筑开发商，包括百姓，包括设计师，包括建筑材料自己的专家，可能都没有意识到，防水不就是功能性材料嘛，就跟那内墙涂料一样，你给它刷点白，它就白了，完全不是这么回事。所以最重要的是建筑防水关乎监管，这是最重要的。
　　主持人：目前的问题有可能是这些业主还有消费者，他们从本身对这个知识方面就不了解，他不了解就引不起他的重视程度，如果他不重视，您刚才说，各个体制、各个环节都存在一些问题。
　　朱冬青：我们就希望能够有更多的，因为我们都是专业人士，我们只能在专业领域里面发表这些言论，大家是看不到的，所以我们希望这种大众媒体能够去讲这些最朴素的话，我相信一讲、一听就懂，大家就知道对我来说是危害，因为所有的有混凝土的地方，就必须要有混凝土的保护，因为所有的建筑上的损害，都是由水引起的。因为混凝土本身不防水，水可以透过去，钢筋会锈蚀，会膨胀，会开裂，更加锈蚀，它的强度就明显下降，这个地方就会有非常多的安全隐患，这是最重要的，这个可能很多人都不重视，比如我们现在可能知道的老百姓拿到新房子，漏水最厉害的现在已经不是厕所，也不是卫生间了，也不是厨房了。
　　主持人：屋顶都开始漏水。
　　朱冬青：屋顶只有顶层才会倒霉，其实漏水最厉害的第一是地下室，但是地下室为什么没有人投诉呢，因为地下室所有权不在我，我不需要投诉，不就湿点吗，不影响我开车就行了，所以第一是在这儿，老百姓家里漏水最厉害的，第一是窗户边上，从墙渗进来，或者墙开裂进来，现在变成首位的。这里面可能有很多原因，可能我们设计上，包括规范上都有问题，材料上有问题，施工都有问题。这些问题都没引起人们去注意，会导致这些渗漏对业主的一些侵害。但是我觉得可能我们通过这样各种大众媒体去让各种各样的人士都对这个去关注，这可能是我们共同的心声。
　　主持人：首先这种现象可能是由于各种各样的问题导致的。您觉得现在咱们的防水市场的情况怎么样？存在一些什么样的问题？
　　朱冬青：首先是这样的，防水现在整个市场情况非常好，和前几年比是非常大的发展，而且这个发展我估计可能还有十年的黄金时期，为什么这么说？现在我们的防水领域是不断在扩大，以前所谓的防水仅仅是做房屋建筑的防水，比如屋顶、厕所，或者地下室，地下室放点自行车什么的，可能就那样漏。现在我们的防水已经变成了四大市场，第一个是房屋建筑，第二个叫做工程建设，第三个我们叫环境保护，第四个叫建筑节能。我一个一个解释。
　　房屋建筑比较好理解，就是我们的住宅、我们的厂房、我们的公共建筑、保障性住房等等，这些就是传统的防水，现在很多人都认为防水材料就是这些，没有了，但是第二个市场可能更大，叫工程建设防水，什么叫工程建设防水？比如高速公路、高速铁路、桥梁、隧道、地铁等等，机场、码头，这些都是基础设施，这些基础设施国家以前也没有那么多，而且即使有了，也不做什么防水，现在全部都要做防水，哪儿有混凝土，哪儿就有混凝土的防护和保护，必须要做防水。比如说我们从北京到上海的京沪高速，最近最热议的，京沪高速全长1300多公里，其中有1100公里是桥，是架起来的，不是在地面上跑的，这个桥面是都要做防水的，这个设计使用寿命是100年，我觉得现在即使做了防水，能到80年就已经是很不错了，因为现在混凝土防护都要求非常高。这个桥面的防水总的价值是20亿，不算桥桩子、桥柱子，底下都不算的，光这个桥面就20亿，所以这个市场非常大。我们现在很多企业在工程建设的市场里边，在它的总收入里面占到超过了一半以上，所以这个工程建设防水是非常大的一块，包括水利、电力，现在很多高压电线要挖到地下，修成一个管道廊，然后把这个地面腾出来盖房子，开发房地产，那么多高压线谁敢开发啊，都把它弄到地底下去，现在是这样来做，所以刚才讲了很多领域，这都是工程建设。
　　我们现在讲的地下已经不是地下室了，是地下空间，一个小区地下的停车场、停车车库，大概就有几万平方米，以前是不能想象的，以前一个楼一个楼底下是不通的，现在底下所有都挖通了，现在所有的地下交通枢纽、地下商店、地下商贸中心、地下公路，包括地铁，北京就有好几条地下公路，奥运区也有地下公路，奥林匹克公园里也有地下公路，金融街有地下公路，现在还要再修两条地下公路，从东直门到西直门要修，从地底下走，动荷载和静荷载的这种防水是不一样的，所以这个领域里面就非常多的市场机会。这些市场机会，有的是市场的需求，有的是我们创造的需求，比如说这个东西更好，就用更好的材料，推荐给我们的需求方，比如京沪高速，原来是用聚脲，聚脲是一个很新的材料，在中国以前一年用一两千吨就算很多了，整个京沪高速用了四万吨，对我们来说是天文数字，这是创造出来的需求。这是第二个领域。
　　第三个领域我们叫环境保护，或者叫环境安全，垃圾填埋、污水处理，都需要把底下铺上两层渗膜，垃圾液是不能渗到地下的，不能进到地下室里边的。污水处理也是一样，现在更多是尾矿坝的处理，尾矿，资金矿业溃坝，很多人都听说过，为什么溃坝，资金矿业里面很多的那种有色金属的矿石，堆在这儿，那些有毒有害物质渗到下面去，所以底下要整个用防渗的手段把它防下来，不能让它渗下去，堆着堆着整个就塌了，整个这些有害物质就全部下去了，就都流到江里面，把老百姓的鱼都弄死了。这么多年了，到现在为止，那江里边还一条鱼都没有，就非常严重的问题。所以现在所有的有色金属的矿，包括一些金属矿，有的包括一些非金属矿，尾矿都是要进行做防渗处理的，有一些矿合格的矿石拉走了，不合格的矿石，比如铁矿都拿走了，这个锰或者是锌，或者是一些含量比较多的矿石就扔了，它不是铁，扔在那儿就不断释放出来一些有毒有害的东西或者放射性的东西，会污染环境，或者会污染地下水，时间长了就不得了。还有一些整个矿采矿的工艺就决定了它一定是有毒有害的，比如很多矿，比如铜是往上面洒上那个硫酸，把整个矿区都洒上硫酸，在这儿泡着，在硫酸里泡着。泡完以后变成硫酸铜，再流出来，然后把这个硫酸铜再萃取，变成了铜，把萃取完的硫酸再扔到里边再泡着，那这里边有害的东西太多了，硫酸出来了，整个全都完蛋。这些我们就叫环境安全工程，或者叫环境保护工程。
　　最后一个是叫建筑节能，就是外墙、外保温、屋顶、建筑防水保温一体化的施工，这个领域还没开始大有作为呢，大有作为的时刻快到来了，前三个都轰轰烈烈在做，所以这是我们给整个市场分的。每一个市场领域里边情况都非常复杂，我们这个行业里面，本身企业是自己有问题的，集中度可能低，自律的程度也比较低，市场规范也不容易做。但是国家这几年不断出台一些产业政策，我们行业的协会也不断在做一些自律的措施，行业本身自己由于市场要求也在重组，比如说你并购、联合，大家变成一个更大的集团，现在都在做这个事，这个事对我们来说很有意义，现在可能市场集中度在明显提高。4号我们有一个展会，你知道我们有展会吗？你们新浪地产的那几个频道开播仪式就在我们展会那儿开播，这个仪式就在我们展会的现场。
　　这个展会非常有趣，企业家数并不是很多，大概一百六七十家企业参展，你发现都是大企业，大展位，很少有小展位，小展位大概只有三四十个小展位，剩下都是大展位，这就是小集中度提高的标志。以前我们可能有二百个企业参展，都是一家一家的，现在不是了，现在格局已经慢慢改变。
　　主持人：已经一间一间在整合了。
　　朱冬青：对，这对我们来说是行业发展最重要一件事，我们也在推动。
　　主持人：是不是在不久的一段时间，可能会有一些比较大的企业浮出水面？
　　朱冬青：应该是这样的，现在可能有很多人在做上市公司，在做什么东西。这可能需要一个过程，但是确实是非常好的。
　　主持人：好，今天谢谢您。

