中小涂料企业用好微博 花少钱达到营销目的
　　如今，如果你还一门心思地盯着央视的黄金时段广告价位表，还想着用血本把自己新的涂料产品放在门户网站的显眼位置，或者在报纸的某个版面投放一个大型广告，那么你OUT了。因为微博来了，新媒体营销的威力已经初露锋芒。传统的营销，大的涂料企业往往凭借着自己雄厚的资本，进行铺天盖地的广告来达到营销的目的。电子商务时代的来临，微博营销并不需要花太多的钱，只需要建一个账号，结合涂料企业自身的特点，把微博利用好，就可以花很少的钱达到营销的目的。　　随着互联网的日益发展，各行各业都打起了它的主意。在微博刚刚推出短短的几年之内，微博营销已经甚嚣尘上。微博可以寻人，微博还可以打广告。随着家居业进军电子商务大军，许多涂料企业也开始尝试微博营销，而微博转发有奖则是我们见过的最常见的涂料企业的营销方式。
　　日前，嘉丽士漆在微博与网友进行有奖竞活动，并评出每周按要求被转发和被评论最多的微博的网友，送出钻戒一枚。活动结束后统计，近三万多人次参与了此次有奖竞猜投票活动。而且嘉丽士漆官方微博粉丝数量也大增。同时，华润涂料、欧王漆等等涂料企业微博也均进行了转发有奖活动，这在一定程度上给相关涂料企业形成了宣传。
　　那么，涂料企业做好微博营销要从哪几方面做起：
　　首先，必须在观念上改变。现在大部分涂料企业还都没有意识到微博营销的优点，既没有微博账号，也没有关注互联网上关于涂料行业或者自己企业的信息。涂料企业的产品既然是要卖给消费者，就应该利用微博和消费者进行沟通。
　　其次，微博语言的使用一定要讲究。在涂料企业和消费者进行沟通或者发布消息时，语言不能生硬，要根据需要，用一些网民喜欢的语言或者网络流行语，而不是官方语言。
　　第三，即时性。微博一方面是信息的传递，另一方面是和用户产生互动，从而及时收到用户的反馈信息，来拉近自己和用户的距离。如果有用户提出疑问，在一小时内没有回复，那么作用就会大打折扣。及时的回复和互动，不仅是发生在与这个用户之间，而且也让广大的粉丝从侧面给企业打上了一个“亲民”的印象。
　　第四，一定要坚持。不能只等到有新品发布或者有什么活动，才和用户在微博上交流，平时也要经营自己的微博形象，一定要形成一个常态化的日常工作。服务态度也需要坚持。
　　第五，注意线上线下、微博和其他媒介的联动。发挥每个媒介的优势，来达到最大的营销效果。
　　第六，要有好的创意。如何创新发布涂料产品、涂料品牌信息来吸引大家的眼球至关重要。从目前来看，微博的营销效果很难评估，但投入也很少，只要细心经营，微博对企业形象的构建、品牌内涵的宣扬的意义不言而喻。

