牛岗：专注品牌营销打造中国橱柜第一品牌
　　编者按：8月7日，由中国建筑材料流通协会、中国家居建材产业研究院主办的“2011全国家居建材品牌影响力”活动在北京职工之家举行。新浪家居作为本次活动的网络支持媒体，对活动进行的全程报道。
　　嘉宾：欧派工程营销副总监  牛岗
　　地点：职工之家
　　主持人：新浪家居记者 范玲玲
　　>>>>>>>以下为访谈实录内容：
　　记者：这个活动是围绕品牌展开的，我不知道您对品牌的概念如何理解？
　　嘉宾：简单的来讲，品牌就是一个产品的铭牌，是让这个产品与竞争对手区分开来，同时又在消费者心中留下烙印，品牌是一个企业的无形资产。所以通俗说一个品牌，肯定在消费者心目当中是一个耳熟能详的，同时又是消费者能够认同的一个产品，只要一提出这个品牌，就自然而然能想到它的产品、广告语甚至企业的形象。对于“欧派”这个品牌，目前在国内已经是一个大家都非常熟知的一个品牌，我们提起欧派，很多人都能随口答出“有家、有爱、有欧派”这样一句广告语，都知道欧派是做整体橱柜的，是国内橱柜行业的知名品牌。
　　记者：刚才像您说到了，咱们这边广告语是“有家、有爱、有欧派”的品牌标志，我想问咱们欧派的品牌定位大概是什么样的？
　　嘉宾：欧派目前已经是国内整体厨房第一品牌，现在我们正在向国内整体家居品牌第一品牌迈进。熟悉橱柜行业的人都知道，欧派1994年率先将“整体橱柜”的概念引入中国，经过十几年的发展已经奠定国内橱柜行业龙头地位。我们拥有目前亚洲规模最大的橱柜制造中心，采用世界最先进的橱柜生产线，同时欧派所用原材料及配件都是跟世界顶级品牌合作。目前欧派全国有2000多家销售网点，为消费者提供一站式个性化服务，2007年欧派更是在橱柜行业内第一个获得“中国名牌”的企业。因此当国内橱柜行业还在卖产品的时候，欧派已经完成了卖品牌的过渡。
　　记者：咱们是通过哪些策略来打造这个品牌？
　　嘉宾：近几年大家在电视、网站或者在一些媒体报道上面都可以了解到，欧派像08年我们在国内做了第一个。
　　记者：蒋雯丽吗？
　　嘉宾：不是，蒋雯丽同欧派是从2005年就开始合作了，当时欧派也是橱柜行业第一个使用明星代言的企业。刚才讲的是2008年欧派携手央视《欢乐中国行》栏目，举办了CCTV“欢乐中国行——魅力欧派”大型综艺晚会，这场晚会也是自CCTV《欢乐中国行》栏目开办以来首次与企业联手举办晚会。这场我们欧派支持承办的“欢乐中国行——魅力欧派”，在2008年国内营销界来说是一个非常经典的事件营销，也是一个非常成功的娱乐营销案例。当年在全球遭遇金融危机的态势之下，很多橱柜企业销售下降了50%左右，而欧派却保持了同比增长约40%的良好销售形势。当年的这一成功的营销事件，被国内很多专家和建材行业同行去研究和学习。
　　2009年欧派联合大自然地板、雷士照明、东鹏陶瓷、红苹果家居、美的中央空调等国内家居行业六大品牌在北京人民大会堂组建“冠军联盟”，我们董事长姚良松担任首席会长。09年我们冠军联盟在国内做了很多营销活动，如提倡节能环保的公益事件、以冠军联盟为主题的全国性质的大型促销活动等。现在，我们冠军联盟每年在国内都有很多营销活动的事件，包括像这次我们在15号、16号要参加的博鳌房地产论坛，我们同样也是以冠军联盟的形式来参加的。
　　记者：除了您刚才说的这两点，一个是通过跟娱乐节目联合的一个营销活动，还有一个冠军联盟的形式策略，还有别的吗？
　　嘉宾：还有很多了，比如2010年初我们欧派推出了“龙腾虎跃计划”，重点拓展厨电和衣柜市场；2010年6月份我们又一个“文化营销”事件，“欧派杯中国国际家具文化节”在广州启动；包括之前我们每年都会做欧派杯厨房空间设计师大赛等。
　　记者：我们看到耐克、阿迪达斯、百事可乐、可口可乐，任何一个行业，譬如汽车、家居行业，如果一个品牌能做得到让消费者一提到该品牌就能马上脱口而出他的广告语，其实很成功。咱们欧派想传达给消费者一个什么样的理念，说让人一提到欧派就想到我们欧派卖什么样的产品呢？
　　嘉宾：在目前大多消费者认识当中欧派是做橱柜的企业，实际上像前面我所说的欧派目前已经开始由中国整体厨房第一品牌向中国整体家居领导品牌迈进。目前欧派有五大类产品，以橱柜为龙头，有橱柜、衣柜、卫浴、厨电，还有欧派的木门。欧派这几类产品在国内也都比较有影响力，像欧派的衣柜是国内前十强的品牌，欧派卫浴卫浴行业也很有影响力。欧派厨电产品全国的市场零售额已接近于15个亿，这在国内整个厨电行业达到这个销售额的也是很少见的。
　　欧派的广告语是：“有家有爱 有欧派”，多年以来，欧派一直延续着“有家 有爱有欧派”的文化理念，我们欧派的所有产品，都旨在为家、为爱构建完美的舞台。从橱柜到衣柜，再到各式厨卫用具，每款产品都以家为依归，以爱为标准。而消费者行为的目的，是为了从需求的满足中获得幸福，因此欧派给消费者传达的就是一个有关“家”和“爱”的理念，让消费者想到欧派就想到“有家 有爱”，同时买橱柜就要选欧派这样一个理念。现在欧派已经延伸到成为一个了整体家居的品牌概念，今后，消费者想到欧派这个品牌，就自然而然会想到欧派其它相关的产品，欧派在消费者心目中带来的就是整体为消费者提供家居定制化产品的一个品牌，包括橱柜、衣柜、厨电、卫浴、木门等产品。
　　记者：可能还得今后公司在品牌策略方面还得加重。
　　嘉宾：对，随着我们向整体家居方向的发展，除了在产品、服务等方面加强以外，在整体家居的品牌建设推广方面还有很多工作要做。
　　记者：最近一段时间在家居行业闹的比较火的就是达芬奇这个事，达芬奇这个事其实也引发了咱们国内品牌的觉醒，现在很多国内的民族品牌都要来打造自己的品牌形象和定位，我不知道您觉得作为一个国产品牌，您觉得应该如何打造一个属于中国民族的家居品牌？
　　嘉宾：欧派作为国内橱柜行业的第一品牌，我们一直也是致力于把欧派打造成国际一流的民族品牌，现在我们产品已经出口世界60多个国家和地区，在国际舞台上已经可以看到欧派橱柜的身影。像达芬奇这样的品牌，靠欺骗消费者这种形式肯定是不会长久的，自然而然大家都会看到，只要是一经发现，这个品牌就完了。作为一个国产品牌，产品品质和创新是企业的生存之本。对欧派来说，我们的企业精神“追求完美”已经很好的诠释了我们欧派对于品质的重视和追求，欧派橱柜产品完全是在广州总部生产的，欧派整个工厂设备基本都是引进德国的生产设备，我们的工厂管理也是请德国的专家和工程师来管理我们的工厂，产品的每个生产环节都要求的非常严格。此外我们每年在产品设计、生产工艺等方面都有申请国家专利，所以只有创新才能让产品更具有竞争力。也只有这样，我们相信才能更好的打造出自己的民族品牌。
　　记者：最近国家二三线城市也出了一个限购令，很多企业都是通过渠道下沉来争夺市场，但是现在二三线城市如果限购的话，一线城市市场已经没了，如果二三线城市市场再没了，就觉得活得比较艰难，不知道您对这块如何判断？
　　嘉宾：我也有听到国家以后会加大对二三线城市限购的政策，因为从去年开始出台的房地产调控政策就已经非常严厉，作为房地产下游的家居行业，都或多或少的受到冲击，同时原材料上涨、“用工荒”、用电紧张等等多个因素导致经营成本大大增加，更是让一些家居企业陷入困境，这也是对家居企业的一种考验，适者生存，新一轮的洗牌也是必不可免得。

