家装防水60问 防水施工篇
　　1、家装防水施工都分哪些步骤？
　　基层处理→细部结点处理→防水底涂→大面积涂刷→闭水试验→做保护层。
　　2、施工中最关键的步骤是什么？
　　施工中最关键的步骤是基层基面处理和后期保护。基面处理不好，好比建空中楼阁，怎么做也是空谈。后期不做保护，刷了也等于糊上一张带眼的网，无法起到防水作用。
　　3、如何处理基层？
　　(1)。仔细清扫基面去除浮尘，并去除水泥结块和松动基层；
　　(2)。对管根、排水孔、阴阳角、墙面水电改后留下的空洞等部位进行特殊处理。处理完毕后用毛刷细扫基面遗留灰尘；
　　(3)。用刚性防水材料(比如堵漏宝、填缝剂等)涂刷管根、阴阳角等这些重点区域彻底除去遗留灰尘。
　　(4)。取适量防水涂料稀释到牛奶状，用滚筒蘸取稀释后的材料至下而上，先墙后地涂刷防水面，做到彻底除尘。
　　基层处理要求：应平整、坚实、干净、无浮灰和油污，细部处理完整无遗漏。
　　4、刮涂防水层应遵循什么原则，达到什么标准？
　　刮涂防水层要按照先细部(管根、漏水孔等)后大面(墙面和地面)的原则。
　　阴阳角宜作成圆弧形，大面积防水施工前，按设计要求在留设凹槽内嵌填密封材料，在天沟、檐沟、阴阳角，管根等节点处，先用毛刷刷涂2遍涂料。
　　防水涂料满涂，无遗漏，与基层粘结牢固。无气泡，无裂纹，无脱层，表面平整，卷起部位涂刷高度基本一致均匀，厚度须满足产品的规定要求。防水涂膜施工按说明书规定的时间进度分步骤操作，施工环节完全结束后，再进行其它后续工程施工。
　　5、防水涂料是刷得越厚越好吗？
　　一般是越厚越好，但防水只要做到国家验收规范的1.5mm厚就可以了。
　　6、房屋各部位有什么具体的防水要求？
　　厕浴间、厨房、阳台、地下室、一楼住户所有房间的地面和墙面都要做防水层。墙内水管凹槽也要做防水。管道、地漏等穿越楼板时，其孔洞周边的防水层必须认真施工。墙体内埋水管要剔凿大于管径的凹槽，槽内抹灰圆滑，并刷防水涂层。提示：如装修时改动了原来的排水和污水管道及地漏位置，一定要在周边加强防水措施。
　　7、防水层施工时应对那些关键环节进行监督？
　　一 防水部位要全面；
　　二 防水层施工要严格按照产品说明书涂刷并刷够一定的厚度：
　　三 施工过程要细致：墙面与地面的接缝处、阴阳角、水管、地漏和卫生洁具的周边及铺设冷热管的苗沟内是重点防水部位，施工时必须要细致。
　　8、为什么防水施工后要做保护层？
　　防水层做好后还要在上面继续施工贴瓷砖，往往很容易就造成防水层的破损，如果在破损处得不到修补或没有发现，将来必然会引起渗漏，因此要打上保护层。通常采用的是水泥加入界面剂再加入刚性防水材料搅拌均匀涂刷，这种混和物凝结后强度超过一般混凝土材料，同时因为加入了刚性防水材料也不失为一道防水屏障，意在一举两得。这样的防水才能万无一失。
　　9、防水做好后，为什么要做闭水试验？
　　闭水试验可验证防水层的防水功能是否正常。做闭水试验要封好门口及下水口，最高点蓄水层深度不少于20毫米，蓄水时间不少于24小时，检查是否有渗漏点。
　　10、如何判断防水是否做好了？
　　主要通过做闭水试验。目测检查法：打开楼下厕浴间等观察是否有渗水痕迹或水珠。接触检查法：用手触摸可疑渗水处确认是否漏水。
　　11、什么情况下要做淋水试验？

