天上掉馅饼之 免费的德国豪华双人游
　　德国位于欧洲的中心，文化发达，环境优美。一年四季都很适宜旅游观光，特别是夏季，非常舒适，没有酷热的天气，空调基本用不到，即使有几天较热，早晚也很凉爽；夏天来这里旅游，在尽情享受欧洲旅游乐趣的同时，可以避开国内的高温桑拿天。很舒服。如果是12月来的时候，德国到处都有用彩灯装饰的圣诞节市场，市场上的彩色摊点上出售各种各样的圣诞节装饰品，礼物和玩具，姜汁饼等等，色彩缤纷，热闹非凡，让人目不暇接。和德国人一样站在熙熙攘攘的人群里，从红酒摊上接过一杯热腾腾的姜汁红酒，一杯热酒下肚，心情轻松愉悦，飘飘然一下子就融入到了圣诞前夕欢乐的气氛之中。
　　如果你可以有机会来一次德国双人游，那我在这里给您推荐一定要到德国南部来看一看。这里处于阿尔卑斯山脉的北边，整个儿地区空气清冽，满眼绿色，风光迷人。电影《音乐之声》里面的群山间起伏的大片绿草地就在这个地区。你开车随便经过那里，到处都能看到大片辽阔的自然风光，绿色中间还偶有点缀着黑白相间的奶牛。非常有趣。这个地区也有很多城市，市中心常常是中世纪的时候留下来的老城，这些老城区的街道用石头铺成，临街大石头修筑的高大楼房保存完好，保养得很漂亮。里面常常又是全球顶级的奢侈品店一家挨一家，高大的欧洲古典建筑里面配上里面奢华的灯光和气氛，激起购物欲望，让人流连忘返。慕尼黑就是典型的这样一个德国旅游的必到之地。市中心去购物之前，最好在古色古香的宫廷啤酒屋Hofbraeuhaus里落座，因为这里能用超大的啤酒杯喝到最地道的德国啤酒，再来一盘酸菜配猪肘子，大快朵颐，和邻座的客人们碰杯唱歌，十分尽兴。慕尼黑往南一个小时的车程就到了童话城堡--新天鹅堡。这是喜欢艺术的巴伐利亚州国王路德维希二世按照自己的梦想建造的城堡。白色的城堡非常漂亮，在阿尔卑斯山的围绕下，周围是一片静谧的湖水。风景如诗如画，梦幻一般美丽。
　　这样一次旅行，让人心向往之。如果德国旅游包机票，包住宿，旅游车，而且有全程导游陪同，真是一次豪华的德国双人游，价格肯定不菲，可是你知道吗？如果你家里正在用菲斯曼的壁挂炉，你就有机会免费获得这个超豪华德国双人游的机会。因为我们正在举办“菲斯曼壁挂炉在线注册”活动。你如果曾经或者刚刚购买了菲斯曼的壁挂炉产品，就请登陆德国菲斯曼将您的姓名和您的壁挂炉产品号码提交给我们，10月底你就有机会赢得这个大奖！透露一下，这个德国双人游的价值在6万元以上。除此之外，我们还设立了二等奖一辆捷安特自行车和一个三等奖法国大使牌拉杆箱。 

