2011《第三空间》走进广州：羊城设计印象
　　　　有这么一群人，个性而富有激情；
　　　  有这么一群人，浪漫而又率真；
　　　　有这么一群人，热情而富有创造力； 　
　　他们是设计师，每天为城市的美丽、为家的丰富而在努力，针对不同的人、不同的使用对象，考虑他们不同的要求，来实现他们对美好事物的追求。新浪家居将举办“尊崇设计，领略风尚——2011L&D《第三空间》全国巡回沙龙”。通过感受全国各地地方化设计元素与当地设计人的风采，挖掘中国潜在的新锐设计力量。
　　广州自古至今就是一座开放的城市，各种宗教和文化在此长期共存，充分体现了广州的兼容性、融合性。而岭南文化是中华文化中最年轻、最活跃、最“生猛”的部分。它折衷中西、融合古今、勇于创新的特点，充分反映在岭南艺术中。《第三空间》与羊城的著名设计师们一起分享对羊城以及羊城设计的印象和感悟。
　　时间：2011年8月18日
　　主持人：新浪家居 夏敏
　　嘉宾：广东省集美设计工程公司艺术总监 吴宗建老师
　　广州思哲设计有限公司总建筑师 罗远翔老师
　　广州道胜设计有限公司设计总监 何永明老师
　　广州万象设计有限公司设计总监 丁力学老师
　　精彩阅读：
　　吴宗建：我发现广州这个地方特别的适合居住，你在这里住起来不会有什么压力，我讲的“压力”是你不会觉得他很陌生，你会觉得他很亲切，你会觉得他很包容……详细>>
　　罗远翔：现在全国来说中国人最近的心态都不太平静，很喜欢赶一些世界潮流或者做一些什么，所以就变成了现在在中国最常看到的就是千城一面这种样子……详细>>
　　何永明：这个会不会是一种过程呢？人都有一个过程，比如说我们小时候学说话模仿别人说话慢慢长大的，中国应该也是这样的，应该也会回到这个路……详细>>
　　丁力学：其实换一个角度来讲人本身就是一个文化载体，只要你用心去做了，你有体会做出来的东西我相信他是一个有文化符号的东西……详细>>

