特地“美墅主义”引领现代人居美学
　　后有来者是肯定的，不过我能断定它一定是前无古人的，这是一个创新的概念，对于家装是很大的启发。
　　——国内家居装饰界一位富有盛名的设计大师这样评价“美墅主义”。
　　特地“美墅主义”：最新被人们所认同的高档家装流行风格。说它新是因为它刚诞生于2010年；被人熟知则是因为它的代表作：特地陶瓷“美墅馆”；而说它被认同则是因为它刚流行便迅速被时尚族们所追逐和热捧，被看成是家装界的《时尚宝典》。
　　美墅主义由知名高端陶瓷品牌特地陶瓷提出，同时，特地陶瓷也成为了它的传播载体。特地陶瓷作为中国陶瓷十大品牌之一，自成立之初到现在就频频打造出一些亮点，一次又一次用实力震撼消费者，特地“龙岩”、“誉钻”、“誉石”等系列产品都是消费者青睐和至爱的臻品。目前家装中普遍流行的抛光砖上墙、喷砂造型等做法就是由特地首创，自从特地创造性地提出“陶瓷时装化”以后，整个陶瓷界都趋于时尚化了，种种模仿壁纸、皮纹、木纹的瓷砖产品如雨后春笋般层出不穷。
　　特地陶瓷不但致力于打造最完美的家居产品，还注重对文化塑造和对完美家装风格的探索，这是一种创新精神，“美墅主义”便是这一创新精神的阶段性结晶。在2011年初举办的高端室内设计师系列沙龙活动中，特地陶瓷和广州、深圳、沈阳、上海几大城市的设计师共同交流国内外的新兴家装趋势，总结出“冷逸”和“雅金”两种瓷砖空间风格，分别对应着两种消费人群，两种生活追求，两种人居环境，两种处世哲学。不少设计界精英表示，在瓷砖表达与影响空间的课题上，特地总结出的这两种风格，一冷一热，一刚一柔，已经足以满足高端消费者的室内装修的主要需求。特地已经突破以往建材品牌纯做产品的框架，成功地踏入构建文化和空间的领域。
　　美墅主义算是家装风格集大成者，囊括了之前所有装修风格如欧式、西式、古典、中式等等的优点，摒弃了他们的缺点，弥补了他们的不足，并在此基础上结合现代人的审美观创造而来，是特地陶瓷的创作团队们潜心钻研和总结的结晶。
　　美墅主义的核心更加注重装饰效果，更加注重给人塑造一个家的感觉，更加让人感觉有亲和力。奢华而不贵气凌人，名曰低奢；简约而不简单，名曰随性；整个空间也更加注重个性的塑造，说它是现代人居美学新典范丝毫也不为之过。

