张钧：致力打造中国家居行业持续领跑者
　　张钧：很高兴今天早上天气这么好，阳光这么灿烂，大家心情也非常好，我们全国最优秀的设计师群体们之中最优秀者来到了北京，我代表业之峰装饰集团欢迎你们。还有在这里一些外部的合作伙伴的朋友们，箭牌的孟总，给我们箭牌杯全国大赛这么重要的支持，同时从战略合作伙伴来说，我们全国10多家峰格汇都有他们的身影，我也相信我们会越走越好，向孟总表示敬意。
　　还有我们网站的几位领导，他们来参加我们的评审工作，也给予了我们极大的支持，业之峰装饰集团也和媒体网络有非常重要的合作，我们的合作都是百万数量级以上的全国合作，我对网络合作的媒体通常这样看，我说网络怎么投都不过分，网络媒体我们愿意合作，这个首先是对今天来的诸位嘉宾、网友，业之峰的伙伴们表示感谢。
　　我想家装行业很大，一万亿的产值，其实家装公司很小，有人说业之峰十几亿的销量怎么小呢，可能业之峰作为行业领先的几个公司之一，如果十多亿除以一万亿，只有千分之几的占有率，行业这么大，占有率这么低，说明我们未来的潜力还是非常大的。
　　另外业之峰装饰集团，我想首先把我们企业的愿景说一下，我们企业致力于打造成为中国家居行业持续的领跑者，我们在品牌的烙印上大家可能也看到了后面业之峰装饰的环保主题，业之峰装饰品牌也逐步的向中国家装环保领跑者这方面刻意的，持续做这方面的打造，05年确立了这个主题以后就没有变。
　　所以在整个的品牌印象和品牌诉求上，通过我们的努力逐步形成了这样的印象，再有业之峰装饰集团还要打造受人尊重的企业，那肯定我们的销售额要领先，我们要带动行业的进步，输出新的商业模式和创新，我们从就业、税收，奉献都要走在行业的前列，我们要给消费者和客户带去我们有优势的服务和性价比高的产品，我们未来要努力成为一个公众公司，成为一个对社会有贡献的企业。这也是我们的一个企业发展重要的诉求。
　　我想现在应该说天气开始凉爽，但是仍然很热，大家发现没有，今年的市场很冷，寒风凛冽，实际上是受房地产调控有史以来最严重的一段时间，可以说我们的毛坯房装修，市场供给量严重的缩水，所以家居行业从行业来说面临着普遍两到三成的负增长。尤其在北京这种一线城市显得特别的明显，最近有很多媒体朋友都在问我一个问题，说张总，市场这么冷，业之峰企业还在增长，今年我们北京取得了30%左右的增长，全行业都在这么说，我也没有多调查，其实就是业之峰北京在增长，其他的都是持平或者降低的，为什么呢？我想这个道理很简单，业之峰装饰企业，首先我们打造了一个非常非常强大的总部，这个总部现在建设品牌经营、渗透、系统管理等方面都有了重大的提升，作为全国性的公司有一个重要的全国性的总部，这是我们得以在全国可持续发展狂奔的原因，这个总部驾驭三十亿，五十亿都没有问题。
　　再有商业模式领先，刚才我和孟总聊天，我说几年前，08年的时侯我找孟总和谢总沟通的时侯，谢总只听我说了十分钟，马上说你这个没有问题，我认同，我们会跟，会合作。其实这个模式在当时能够像谢总那么敏锐一下子认同的并不多，所以我们这个店应该说08年7月份开业的时候，业内普遍说业之峰脑子进水了，当时我们的合作伙伴招商有就只有6成，当时的置疑生非常多，但是经过这么多年的努力，业之峰在全国已经也14家峰格汇大店，尤其是今年4月份北京的峰格汇二店的开业整体进行了提升。
　　我想业之峰在发展过程中应该说又开始了另一轮波澜壮阔的外拓，现在的竞争应该是商业模式和商业模式的竞争，供应链和供应链的竞争，这方面我们都取得了一定的优势，别人都在降我们还在增长，这也不奇怪，我们提供了省时省力省钱的一站式购齐的服务，有人说我们更像中型医院，我们设计师像医生，我们提供了多赢的局面，客户赢，省时省力省心省钱，我们的合作伙伴赢，品牌渗透，经营占有率，企业赢，获得了充分的竞争力，整个具备了高规格的武器，包括我们的设计师在这个过程中起到了非常重要的作用，你们的支持和努力使我们的模式快速的爬升到非常高的高度。同时这种模式其实也带来了全面的整合，这个整合给广大的设计师从成就感，使命感，效率收入上都做了提升，一个商业模式的提升达到多赢就会可持续发展，这是非常重要的前提。
　　业之峰装饰企业这么多年，加上我们的股权激励，打造品牌的执着和一致性，等等这些都是我们这么多年能够不断领先的原因。再有业之峰装饰企业的领先也包括在寒风凛冽的今年我们开了两个新闻发布会，第一个发布会是我们的信息化，我们打造了顶级的软件，德勤事务所进行实施，我们上了两千万的信息化的系统，这个系统也是业界规格最高的，有人说为什么上这么好的设备，我说我们制定了五年百城百店百亿的计划，针对这个目标来说，我们两千万的投入就不算大了。我们不断的提高竞争的门槛，包括资金的门槛，商业地产运营的门槛，也包括我们的采购能力，议价能力，还有一个信息化的门槛，打造了我们品牌的厚度和运营，别的竞争伙伴也可以学，但是一大就容易乱，一乱就容易退。
　　再有业之峰有诸多的创新大家都很熟悉了，我们在上个月又开了一个新闻发布会，也是一个新的创新点，数字家具体验模式，我们通过触摸屏，有效的品牌整合，又实现了一个新的板块的延伸和运营，我也呼吁设计师对这个板块进行支持，系统的信息整合强了，我们的供应链多了，合作伙伴多了，我们加入更多的合作伙伴加上我们的优良武器就可以获得更大的竞争力，这块来说，触摸屏销售家具原来想都不敢想，现在通过努力我们已经做了全国的布局，同时还是有人质疑，我说走走看，我们不断的取得一个又一个的创新。
　　还有一个创新是什么，大家都看到了业之峰装饰那很环保，我们业之峰企业赞助了中网，过两天我们还要开一个新闻发布会，我想给市场暖暖场，活跃一下。大家听说一些运动品牌的体育营销，但是我们通过自己的努力，业之峰装饰企业从体育营销开始，大家知道我爱打网球，而且打的还不错，我们的高管都在打网球了，我们业之峰网球队将来要出去比赛，而且要在系统里面掀起网球的高潮。体育营销带来了健康、快乐、环保，一种国际化的感觉，通过这种方式提升品牌，带动品牌，引起关注，扩大占有率，扩大市场，我想业之峰企业发展一贯是创新的历程，今年的三个发布会就是创新的继续。
　　刚才说了领先，我们再说一下设计，业之峰装饰企业应该说从设计风格文化打造上致力于坚持不懈的，从各种评比大赛可以看到，我们从作品的数量，人数上、厚度上，包括研发中心一体化管理上都做了非常大的积累，很多的装饰企业都是营销公司，业之峰的营销有非常出色，设计风格文化上我们要不断的打造这种厚度，而这种厚度的打造需要大家的一起努力。我想回顾起来，业之峰装饰企业因为我们当时先做北京，07年到2000年，2000年以后我们做全国，当时设计是不收费的，2004年我们做了积累和发布以后，在系统里面进行培训和要求，全国性的设计收费，最开始应该说很艰难，第一年设计收费全国200多万，04年以后，一直到2011年，我在这里公布一下，我们的设计收费今年应该能达到7000万，200万到7000万，通过这么几年的努力，其实是大家一起努力结果，我们有设计文化的纲领，我们有鼓舞大家，我们从设计收费开始，给客户的服务和需求都不断的提升，而且提升的非常高。
　　我们设计师风采大会，从02年开始到现在第十届，昨天我参加了业之峰第十一届职业经理人培训班，也是经历了11年，这个是第十届，十年磨一剑，只有我们这样的努力，对设计的重视，归纳，方法论，不断的对设计的强化，通过这个走到了行业的前列，成为设计收费最多，设计水准不断提升的重要的发展公司。
　　下一步，我想还有几个问题跟大家说一下，一个是别墅板块，业之峰装饰企业准备在这方面加强，别墅装修代表了一种对生活方式的理解，代表了这类消费人群的特质、特征和服务，也有一些公司别墅做的很好，这里面我们也在不断的尝试，比如宁波、青岛、重庆，包括北京，别墅装修不断的上量，因为参加比赛的设计师都是全国领先的设计师，我们要做一个别墅装修大师团，要把这个板块做系统的研究和拉升，我也希望在逐步的发展过程中，设计收费200万到7000万了，别墅板块的运作将来也可以成为巨大的亮点，而这个亮点背后是有我们在座的更多的优秀的设计师做支撑。
　　最后我想说，发展趋势上，我们可能一千万套的保障房，全国整个保障房建设三千多万套都在陆续的实施，两年时间大面积的推向市场，保障房我们要做，有人说张总我们是中高端的公司，做保障房是不是有问题，我说保障房的中高端客户是可以做的，这是没有问题的。第二个我们要把我们的供应链和整合能力继续加大，我提出了一个风格套餐的概念，不是2.88万的低端概念，是一个有充足的设计风格文化特征的，经常变化的，针对不同小区分别有不同的设计方案，我们还和我们的战略合作厂家系统采购，这种我们来形成的，通过我们的产品，通过我们风格的预设计推广这种文化和性价比，我们年底年初的时候可能要实现头一批的战略采购。
　　未来只有我们把供应链，整个的系统能力，客户的性价比综合带上来以后，我们一定会做的更好，第二代峰格汇应该是有一部分主材买断和整个的设计风格文化、套餐占一定比例的新时代，这是我们又一个提升，这方面我们有充足的信心能够提升这块。
　　在设计上，业之峰不断的引领、打造，现在的侯大师也亲自挂帅，通过我们大家持续不断的努力，我们业之峰装饰集团的设计水平会进一步提升，另外我们设计师朋友，设计师的同事们，业之峰装饰3000人里面将近一半是设计师，你们在业之峰发展历史上扮演着非常非常重要的角色，在这里代表董事会对广大辛苦的战斗在第一线的设计师表示感谢，预祝你们在未来发展过程中取得更好的成绩，同时预祝今天“箭牌杯”业之峰全国室内环保设计精英赛角逐更精彩，使得你们的作品得到推广，我们要做巡回展出、系列营销的推广，这些方面我们都会不断的努力，我们也希望与设计师共同发展，做到共赢，为未来百城百店百亿的目标通过大家的努力去实现，感谢大家！

