泛美地板体验店盛装登陆甬城
　　极尽奢华、品位典雅、风格鲜明、品类丰富、注重用户感观和体验、时尚又不失人文艺术气息，这些都不足以表达顾客步入新装落成的泛美地板宁波体验店的感受。经过精心的设计与布展，位于宁波市鄞州区环城南路东段1728号(红星美凯龙C8106号)的泛美地板新店，于今年3月28日盛装迎客。开业至今不到半年，泛美已接待全市来访客户数百位，并且，其中相当一部分来访者与泛美达成了良好合作，成为了泛美的忠实客户。
　　泛美地板此番进驻甬城，顿时引发该市整个家居行业的热议。它的开业，满足了该市高端人士对地板奢侈品化的追求念想，填补了别墅豪宅对超长超宽实木地板和优质实木地热地板的市场需求空白。开业当天，泛美店就吸引了不少顾客前来观摩询价，更有一些专业观众(设计师、工程商)慕名前来观展，现场气氛喜庆热烈。
　　集聚高端流行设计风格和精品板材的各系列高端地板产品于一体，泛美地板宁波体验店展示面积约150平方米。走入其中，空间布局合理，根据顾客观看行走动线错落有致，全新展示了各个系列各个款型的产品独具特色的风格，并彰显了作为国内首屈一指的高端地板品牌尊贵经典的奢华风范。
　　值得一提的是，作为目前市场实木地板的领军品牌，该店重点出样展示了泛美地板的主推系列产品——国内首款别墅专用的领袖系列豪宅大板，专门用于地暖环境的地热地板，以及富于美学品位和生态气息的艺术系列实木拼花地板。单就拼花地板而言，它们不仅在设计上工艺独特，而且运用独创的国家专利技术，天然环保无胶榫接无污染，纵横拼接的平衡内应力可以专供地热环境使用，是追求尊贵品位和时尚潮流的高端家居之选。

