新中源陶瓷组织经销商参观西昌卫星发射中心
　　8月12日，广东新中源陶瓷有限公司组织数十名优秀经销商前往四川省西昌卫星发射中心，现场观看发射中心用“长征三号乙”运载火箭将巴基斯坦通信卫星1R成功送入预定轨道。火箭发射后，参观团还参观了西昌卫星发射中心的嫦娥工程展厅、奔月楼、发射塔架和航天科技公园。
　　本次主题为“助力航天中国行——西昌卫星发射参访之旅”的活动组织了来自全国各地的40多名优秀经销商。中国航天基金会和北京航天创意文化发展有限公司为本次活动的顺利组织及开展提供了大量的支持工作。经销商们怀着激动无比的心情守候在发射塔附近的观看台，当火箭发射进入倒计时状态后，参观团集体齐喊“5、4、3、2、1”，在亲临现场目睹火箭带着巨大的响声高速奔向苍穹，经销商们异常兴奋，通过“飞天梦，微祝福”微博平台纷纷表达出“这是一次难忘之旅，能成为航天事业合作伙伴新中源陶瓷企业的经销商，我们对未来充满更大的信心”、“支持航天，放飞梦想，龙的传人继续腾飞”等欢欣鼓舞的感受。
 
；自5月20日起，在中央电视台多套热门频道投放航天题材宣传广告；6月份启动“我为航天加把力”买砖送奖活动；7月23日，在江西高安启动第一站的“助力航天万人签名”航天知识推广活动。新中源陶瓷以各种强有力的举措全力宣传和支持中国航天事业，获得社会各界的广泛关注和一致好评。
 
　　随着“天宫一号” 目标飞行器和神舟八号飞船将计划分别于8月下旬和10月发射，航天发射这一民族盛事将会再度激发全国人民的民族自豪感。新中源陶瓷作为民族高端品牌，牵手中国航天基金会并举办一系列航天主题活动，在全社会范围普及航天知识、增强国人航天强国民族自豪感的同时，也借导入中国航天事业“双归零” (品质归零、管理归零)体系进一步提升新中源陶瓷产品质量，扩大新中源陶瓷品牌知名度和影响力。

