安华获“陶瓷行业十大最具影响力品牌”盛誉
　　2011年8月7日，由中国建筑材料流通协会、中国家具产业研究院共同举办的“2011全国家居建材品牌影响力TOP榜单”颁奖典礼，于中国人民大会堂隆重举行。安华陶瓷以其精湛的工艺技术、自然灵动的设计风格、丰富的产品线赢取了超高的票选支持率，从1200多家参选企业中脱颖而出，一举夺得“陶瓷行业十大最具影响力品牌”盛誉。
　　本次全国家居建材品牌影响力调查由中国建筑材料流通协会、中国家居建材产业研究院共同发起，新浪网全程参与支持，调查范围涵盖家居建材卖场、陶瓷卫浴、化工涂料、门窗型材、木地板、五金水暖、家具饰品、整体厨房、家饰灯具、新型建材(墙体材料)等最贴近百姓消费的建材品类，同时调查入驻中国市场的外资家居建材品牌，重点从品牌知名度、品牌认知度、品牌美誉度、品牌偏好度、品牌占有率、品牌满意度、品牌忠诚度、企业经营能力(产销量、销售、渠道覆盖率等)、售后服务体系建设等方面进行评测。在评选方式上，由行业协会、相关部门和社会团体推荐，并以大众网上投票、短信、电话、微博、邮件等方式打分最终产生，所以，本次评选具有很高的公信力，所评选出来的建材品牌，为消费者提供了一个很好的参考范例。
　　安华陶瓷由欧洲设计大师精心研发，在产品设计过程中汲取大自然的精华，采用原汁原味的天然大理石仿生设计，赋予每一片砖以灵动的生命。同时引进意大利先进的生产设备，在整个的生产管理上面，实现了全智能的全程管理，生产出来的产品外观上设计感非常强，应用范围和空间搭配的效果可以非常好，获得广大消费者得青睐与好评。安华陶瓷优秀的产品品质与完善的售后服务体系使得更多的消费者信赖安华品牌。

