2012别墅室内设计流行趋势 新贵主义风格演绎
　　设计单位：鸣仁别墅装饰机构
　　设计师介绍：
　　刘芫秀
　　鸣仁主创设计师
　　擅长设计风格：欧式、美式、乡村、现代、新中式
　　设计理念： 与生活互动的艺术是鲜活精彩的，与艺术互动的生活则被赋予了灵性。
　　代表作品： 顺义丽斯别墅秀青溪叠拼别墅/ 顺驰林溪溪别墅/上河村跃层/东方夏威夷/亿城名筑叠拼别墅 /果岭假日别墅 / 纳帕西谷别墅/ 陕西西安兴福隆事业宾馆 / 北京良乡五龙豪苑大酒店/哈尔滨圣地亚酒吧/ 北京慧贤堂酒吧
　　项目介绍
　　项目名称   香山别墅
　　工程地址   香山南路
　　工程面积   1100平方米
　　工程造价   300万人民币
　　主要材料   瓷砖、乳胶漆、水晶灯、金丝楠木、香樟木、大理石
　　业主情况
　　家庭成员  9口之家，三世同堂
　　喜欢风格  新贵主义
　　特殊需求  有老人，考虑卫生间扶手、轮椅动线安排
　　整体设计思路介绍
　　本套方案主要居住成员是两位老人，子女是旅居形式，每年居住时间较短，男主人是一位书画爱好者，丰富的人生阅历，使其对风格的要求极具包容性，既丰富又简约，丰富与包容是指对古今中外的而言，简约是指处理方式手法上。中式的家具用在客厅和书画室，卧室家具选用较为舒适的新古典家具，客厅的营造将中式元素巧妙运用，也运用了欧式的装饰墙面手法，将二者有机融合，表现空间的恢弘；餐厅的风格体现重点是将篆字运用到灯具上，典型的中式家具，这个空间就不在需要任何多余的语素来描绘；用中式手法为主演绎了新贵主义的大宅。
　　图片说明
　　客厅
　　简约的吊顶，大气的石材墙面，大幅面的字画营造出翰墨飘香的会客空间；
　　餐厅
　　运用篆字灯具和中式家具打造餐饮空间；
　　卧室
　　男女主卧造型相同，用色彩将室内所属区分柔软的软包墙面让空间温馨；
　　次卧室室
　　沿用简欧处理方式，根据风水需求，将大窗封闭(外边是玄关)，改成两侧开条形窗，有一定光线的同时又不至于“泄气”；
　　酒窖
　　作为私密的收藏空间，是几位家庭成员的最爱之一，以天然橡木做酒柜，耐火砖铺贴顶面，石材铺贴地面，古朴、自然；
　　书画室
　　将隔墙打开，使原有两间房间变成现在一个大间，让男主人可以尽情挥墨，以中式元素完成整体空间，重心是篆字的中国印，柱托则用石鼓来完成；
　　卫生间
　　以简欧入手，将功能体现完整，明快舒适；
　　家庭影院
　　用专业的吸音板材料做墙体的装饰，配以欧式乡村的处理手法，是空间符合声学要求的同时完成视觉需求。
　　设计亮点

