家装设计师的自我
　　看过许多次《交换空间》。两个互不认识的家庭在设计师的带领下分别为彼此的家装修，24小时后再交换回来，看对方是否装出了自己理想中的家。据说，《交换空间》在家居类节目中收视率很高，每次带队的设计师也都来自京城赫赫有名的家装公司。但是，看过几次之后就不禁为大胆“交”出自己家的消费者有些担忧：这家耐看吗？长久住在里面能忍受吗？
　　倒不是说设计水平不行，只是在色彩运用和家居饰品选取上“脱俗”过了头。比如，一对新婚夫妇提出，想要一个简约又不失酷感的新房，设计师在主色调以冷色为主的前提下，大胆地把卧室的窗帘全换成了黑色，上面辅以一些白色小珠帘，称“酷中又不失温柔感”。24小时后，当新婚夫妇回到自己被改造得焕然一新的家时，我明显看到女主人走进卧室看见窗帘后，瞬间有些皱眉，但旋即还是说“很喜欢”。我不是当事人，不知道她是否真正喜欢这幅窗帘，但换做是我，肯定会接受不了。这毕竟是新房，即便没有大红大紫的颜色，也不能用人们忌讳的黑色。喜庆一定是新房的主题。
　　设计师的本意一定是好的，既然客户想要家变得很酷，那就往酷上布置，越出人意料越显得自己的设计水平高。但过于暴露自己的水平，忽略了人的正常情感，没想想居室主人天天对着黑色窗帘，会有好心情吗？如此看来，这装修作品令人觉得有些索然。有人说，真正的优秀设计师总是能巧妙地将主人的需求与社会环境、自己的认知结合在一起，设计出的作品总能让主人满意，又不违背自己的设计原则，且能被社会大众接受。对于这一点，我是认同的。设计师不能太自我，也不能太顺着客户的意思走，应该正确地引导客户。

