老板电器发布首个中国高端厨电技术趋势
　　【新浪家居讯：】8月17日下午，日月同辉的钱塘江畔，老板电器隆重召开“精湛科技 轻松烹饪——中国高端厨电技术趋势发布会”，再次刷新行业技术标准。新浪家居作为受邀媒体之一见证了此次新趋势发布全过程。作为中国高端厨电第一品牌，老板电器此番推出了吸油烟机双劲芯2.0、燃气灶3D速火、消毒柜晶钻光感内腔、电压力煲变频精控、touch等五大创新技术，与到场嘉宾共同体验了老板“精湛科技，轻松烹饪”的高端厨电理念，这也是“32年专注高端，13年销量领先”的老板电器领跑行业的又一次创举。
　　出席此次发布会的有来自中国家电研究院副总工、中国家电研究院产业经济与技术经济研究所副所长张亚晨，中国燃气学会应用专业委员会主任王启，浙江省建筑装饰行业协会设计委员会会长、业界著名设计师陈耀光，《贝太厨房》杂志主编任芸丽，以及全国百余家新闻媒体代表。零点研究咨询集团董事长、著名财经节目主持人袁岳博士特邀担任此次发布会的全程嘉宾主持。
　　除了发布五大新技术外，老板电器研发中心副总经理王强为嘉宾展示了本年度的重磅新品套装——极速G3套装(吸油烟机8212、燃气灶9G80、消毒柜810)，其中最引人瞩目的是老板电器将已成为行业标杆的“双劲芯”技术极速升级为“双劲芯2.0”，将风量由17 m³/min提升到了18.5m³/min。老板电器副总裁赵继宏表示，此次升级旨在彻底解决厨房油烟问题、引领中国高端厨电技术再上新台阶。
　　此外，老板推出的燃气灶3D速火技术也引起了极大的关注，该技术在保持大火力的同时，开创性地使燃气灶的热效率提升到了60%以上，达到当前业内最高水平，对引领厨电“低碳环保”的大趋势具有重要意义。此外，将消毒柜杀菌效率提升57.1%的晶钻光感内腔技术，以及代表电压力煲领域最高端的变频精控技术和touch技术，都受到与会专家的高度认可和一致好评。
　　会上，零点研究咨询集团与老板电器共同发布了国内首份《中国高端厨房生活趋势报告》，报告中，“社交互动的文化体验”、“情趣享受的活动空间、““中西合璧的国际融合”等八大趋势深刻解读了高端人群未来的厨房生活形态。

