环保政策促进绿色经济
　　绿色经济的发展现在是全球一个热点问题，联合国环境署建议把大量资金投到新的绿色产业，用于既发展经济，还能够改变我们地球面临的气候变化等重大的环境问题，它倡导要求各国至少把三分之一的投资投到绿色经济，而不是拯救那些银行。许多国家的政府听取了他们的意见，主要投资新能源产业，现在美国、韩国、日本等国家都出台了绿色经济的方案。
　　绿色经济有两种含义，第一是指经济要环保。绿色经济其实是一种广义的概念，发展绿色经济并不排除发展重工业，我们照样要发展重工业，这是我们中国崛起的基本产业。以前人们认为化工、造纸等产业是污染型的企业，水消耗量大，它是灰色的，因此不能叫绿色经济。今后这些企业要清洁生产，改造以后，它也是可以变得低排放、低消耗，也可以成为绿色经济。从这个意义上来讲，原有的经济体系把它改为新型经济体系，也是发展绿色经济的一个重要方面。
　　第二种含义是倒过来讲，绿色经济就是指从环保要经济，就是从环境保护活动中获取经济效益，这些环保的活动本身是可以创造经济效益的，是我们经济增长的一个来源。绿色是可以赚钱的。
　　下一步发展绿色经济，要找到两个切入点，有两项外延，第一项外延就是对原有经济系统进行绿化的生态化改造，这就是一个大产业。中国的产业一小半是比较新的，一多半还是传统很多，把这种传统的改造过来，所以开发新的生产工艺、降低或替代有毒有害物质的使用，对污染物进行净化治理等等，对传统产业改造的活动都是有经济效益的，可以把灰色的经济改为绿色经济。
　　第二个外延就是发展那些对环境影响小，或者有利于改善环境的产业，比如生态农业、生态旅游、有机食品、可再生能源，植树造林等，这个方面的含义和联合国环境署倡导的绿色投资是一致的，包括清洁技术、可再生能源、生态系统等一共八个领域。
　　促进绿色经济可以从两方面去着手，一个是经济领域制定政策，一个是在环保领域制定政策。在经济领域制定政策是使这个产业有利可图，有钱可赚，那是一种激励性、鼓励性的政策。从环保领域制定政策，其目的主要是使生产活动比较环保，绿色化，这是一个相像的经济活动，主要有五个环保政策。
　　第一，要提高环境准入门槛，促进产业结构优化。该优化开发的地方，我们要制定政策开发，对于限制和禁止开发的地区，有些地方要实行严格的环境准入，做好环评和污染物排放总量控制。
　　第二，加强环境保护的管理和执法。只要有这样一些标准提出来，落后的经济就不能进入。
　　第三，实行环境保护问责制，强调实行环境保护问责制，这也是政策的方向。现在中组部已经推行的管理评价体系，也正在起作用。
　　第四，把环保的要求纳入生产、流通、分配、消费的全过程。我们过去对企业管得很严，可是我们还有很多流通领域，比如银行，它本身是没有什么污染的，但是银行的放贷行为，对于企业的发展方向有很强的作用。所以银行必须要承担环保的责任，放贷的时候要以环保的标准去考察对方。这就是把环保政策拓展到流通领域里面，消费就更不用说了。

