与商界名家探讨如何和谐拯救高度环境污染危机
　　2008年12月10日，在北京长安俱乐部•九层太和宴会厅，“2005委员会”商界•名家午餐会“岁末篇”聚焦“和谐拯救危机”，邀请当前备受关注的公益片《和谐拯救危机》制片人陈大惠先生与阿拉善生态协会秘书长杨鹏，国际环保组织专家等，对2008年从人文与生态等方面进行全方位的解剖与反思，阐述以和谐为化解之道，从全息的层面探讨何为科学的发展，观山水自然保护中心负责人吕植参加午餐会，并发言。
　　【吕植发言内容摘要】：我一开始做熊猫研究的，没有想别的，就是看熊猫怎样生活，看着看着觉得熊猫生存很危险。在我去的地方，刚开始砍树是有节制的，后来市场开放以后，利益和砍伐量挂钩了，所以就非常凶猛的砍，我们就建议把这里变成保护区，那里是不多的熊猫密集的地方，后来我就发现，刚才主持人也说作为一个科学家精力是有限的，所以我们当时作为一个NGO就跟当地政府沟通，他们说：你们不知道我们有多少困难，站着说话不腰疼。后来我就想是不是自己做一些工作，所以我就加入了山水自然保护，同时我在北大也教书做研究，大家看到我们新成立的中心，是一个跨学科的，试图把自然和社会这些因素寻找他中间一个词，就是和谐交叉的地方。
　　今天给大家介绍一下我们现在生态环境面临一个什么样的危机，了解这个危机以后才有动力改变。我想给大家分析一下，科学分析上面，生物学分析上面我们面临什么样的危机。实际上地球景观已经大大的改变了，我们今天看到地球跟几十万年前完全不一样，大部分森林已经被砍伐掉了，剩下一些好的地方，就是红色表现出来的这些地方，主要是在中国西部了，而这些地方我们把它叫做生物多样性热点地区，反过来如果我们要做保护的话，我们往往考虑哪些地方投入最有效，我们找这些地方。我们对中国现在濒危物种也做了一张图，一方面是物种濒危的地方，西南确实是一个重要的地方，我说这是最后栖息地是有道理的，所有物种都经历了像熊猫的过程，这个小图是熊猫在过去300万年的变化，到现在非常非常小了，零星的几片山区了，而且熊猫还是幸存者，还有一些就消失了。那么这些地方，我们大概做了一个划分，物种比较集中，另外还有一些人员比较稀少，比如青藏高原，还有内蒙到新疆的荒漠地区，这些是我们需要保护的关键地区。另外还有一张图是语言分布，语言实际上是一个文化多样性的代表，你看到生物多样性和文化多样，这个重叠是非常高的，很大的红颜色的区域就是藏区，我们做保护很多利用文化的元素，你做所有事情，最后都归到一个地方就是改变人，做环境保护尤其是这样，刚才说改变人是改变他心里怎么想的，这跟文化是非常紧密结合的，最后我们都殊途同归，都有类似的想法。我想很快地给大家展示一下这些图片，很多人可能都去过，长江，这一块生物多样性很丰富，而且是大江大河的源头，青藏高原源头的水有七条，这些水养育了东南亚一大部分人，这些景观和动物给大家看一下。高原上面看着很荒芜，但是走进一看是很丰富的，而且非常美。这个我刚才展示了美好的一面，我想很多数据在媒体报道，政府报告上面都有看到，我总结了一下，我们从小念书说是地大物博，我们是被误导的，跟人口一平均一点都不博，我们可耕地面积都不如印度，水是我们面临非常严峻的危机，我不具体念，大家看这个数字令人惊心怵目。土地，阿拉善做了非常好的事情就是改变这个土地沙化，这个数字已经低了，就是3500千米每年。包括水，空气，全球气候变化是直接的后果，但是污染带来的健康问题是一个更为严峻的，实际上每年由于空气污染，这是世界银行出的数字，实际上国家出台数字也没有差不多，60万，75万，这些数字都是非常粗的估计，这些损失不是金钱可以衡量的，这个污染的空气是因为有很多理由我们要污染空气和污染水，我们要拿这个跟当地政府讨论的时候，他们说因为我们要养活很多人，按照究竟养活谁，谁从中受益了，我们看到这么多人死亡，我们应该问这些钱带来什么益处。物种的消失：白鳍豚，这个物种在长江生活了几百万年，就这么消失了，没有任何的波澜，如果有一天人也这样那怎么办。草原，大家用管理农业的方法管理草原，这个是有非常大的误区在里面的，结果就是90%的草原都退化。我特别想在企业家当中呼吁一件事情，就是吃野生动物的事情，我举大家每天都可能接触到的一个物种的例子，就是鱼翅，鲨鱼，大家知道把鱼翅割掉以后把鲨鱼扔回去，那个场面非常血腥残忍的，但是就是因为我们吃它，最近十五年里面鲨鱼的几个物种下降了50%。
　　所有这些危机，一方面面临这些危机，一方面好象这个社会大部分人在继续心安理得走过去的路，挣钱，养家糊口，增加就业，增加GDP，经济学家特别相信一点，环境保护是人们富裕以后的事情，这是一个经验的说法，这个横轴是人均GDP，纵轴是资源的消耗，你每产生一个GDP，初期消耗会非常大，是高消费的过程，到了一定的结果，往长说是5000到7000美元的时候，这个消耗应该降下来，但是美国没有降，这是美国给全世界带来非常深重的危机，我们今天看到只是其中一部分后果，这个后果远远不只这些。布什总统在讨论气侯变化的时候，说我们不希望美国的生活方式改变，这是非常错误的。那么北欧国家做的稍微好一点，往下降了，日本一直有一个不安全感，所以始终没有升的太高，可能欧洲降的比日本快一点。我们中国现在走的路是按照美国的方式在走。地球是算过帐的，现在全球人花的资源已经是超出了地球能够支付的，实际上不仅仅是美国人的次贷危机，是全地球人的超负荷的危机，我们要还这个帐的，所以不可能不产生危机。但是我们又争论说，我们不公平，老牌资本主义国家把资源瓜分干净现在我们来了什么都没有了，确实不公平，但是没有办法，你作为后来者就要聪明一点，但是我们现在还不够聪明，我们希望这个点很快折下来，这个拐点。刚才说了半天宗教对人心灵的影响，但是这确实是一个现实生活，人们关心数字，关心收入，生活的利益，驱利可能也是人性本能，怎么样使这样一个社会背景下面，我们中国人口多，负担重，各种各样的环境和经济，政治背景，不一定都是最优的这么一个状态下，我们怎么达成这个拐点？这是我们面临最困难的问题，我没有胆量说，我们找到了答案，但是我们做了一些实验希望这些东西是有用的。首先说到资源的限制，确实是一个给大家一个压力，要做改变，但是同时技术发明确实能提高效率，能帮助这个拐点提前到达的做法，但是最根本是人们的需求，刚才说人想要什么，发展是不是真的高兴，钱多了是不是高兴？是要这个钱还是要脏的空气？到底要什么？所以我们做的事情主要是从需求的角度，我想技术有很多人做，而需求这方面，从两个方面我们考虑，一个是经济需求，一个是价值观的需求，我给大家举两个例子。一个背景，为什么说自然跟人是密切相关的，实际上有很多科学分析，自然系统给人提供很多服务，我们叫做生态系统，这个词是以人为中心说的话，对自然的理解，有很多观点，但是这种说法是最喜欢的，我们需要什么，从中得到什么，大家看不到自然给我们提供了调节功能，这些功能如果没有，我们人没有办法生活的，另外就是精神和文化的价值。如果把这些都算出钱的话，其实有人算过，96年一帮科学家算的，听了以后大家觉得是天文数字，但是今天看可能少算了，直接的产品提供是每年2000亿美元，实际上只算了这两个部分，是四万亿，到目前为止中国GDP还没有达到四万亿。所以实际上，这个自然价值是很高的。怎么把这个自然价值转化成为真正的钱，有一些尝试，丽江大家知道是旅游的地方，丽江的水实际上是一个对游客有吸引力的东西，但是这个水一个是缺，一个是脏，所以丽江就想说从拉什海引水，但是拉什海的水比雪山下来的水脏，因为他做农业的生产，农业生产化肥农药很多，我们做了一个研究发现改善农业花不了多少钱，所以我们向政府建议，从游客里面每个人征一块钱改善这个农业，这是一个交换的关系，这是一个经济手段，但是如果类似这么做的话，实际上所有保护自然的地方都可以找到利益关系，如果把这个利益关系变成现金，自然保护就变成内化的东西，环境是一个外部性的因素，但是我们现在就是尝试变成内部化的东西，当然还有炭的交易，比如这是熊猫的基地，但是林已经砍掉了，如果恢复森林熊猫可以回来，然后这个底下可以种蘑菇，可以出口日本，那么一个新产品，长在这的树成为吸收二氧化碳的汇，就是树长在那能起这个功能，生态系统服务功能，这样现在在《京都议定书》下面，二氧化碳变成可以贸易的了，树仍然在那，但我们挣二氧化碳的钱，目前我们已经做了50万的交易。但是还是有法律政策。

