蒂凡尼林以钦共同努力 打造消费者品牌 
　　由北京中装华建筑科技展览有限公司主承办的“中国(上海)墙纸壁布暨家居软装饰展览会”经过十几年的培育，现已是行业内最具知名度和影响力的品牌专业展览会，2011年8月17-19日，第十二届上海墙纸壁布展将在上海世博展览馆拉开帷幕。
　　展会启用了上海世博馆1、2、3号馆共计60000平方米，600余家企业与会，设标准展位3000余个，与北京3月壁纸展遥相呼应，每年3月北京，8月上海固定举办，是中国乃至亚洲最具知名度的专业墙纸壁布展。在展会现场，新浪记者采访了蒂凡尼总经理林以钦先生。
　　访谈时间：8月17日
　　访谈对象：蒂凡尼总经理 林以钦
　　访谈地点：中国(上海)墙纸壁布暨家居软装饰展览会现场
　　采访人：  新浪记者 胡奕思
　　【新浪家居】首先非常感谢林总接受我们新浪家居的采访，昨天抓了你两次都没有抓到，今天好不容易抓到了，今天是展会的第一天，您最大的感触是什么？
　　【蒂凡尼 林以钦】我觉得参展的厂家多了很多，但是总的来讲我觉得关键不在于多，还是要出更好的产品。但是因为有两边的展会，有分流的情况，人不是很集中。像前几届的话，比如大以前举办的很集中，进来的时候人特别多。
　　【新浪家居】那您觉得是什么原因导致这样的一个分流的情况？
　　【蒂凡尼 林以钦】我想是多方面的吧，毕竟这边参加人数有400多家，再加上光大那边那么多家，数量要比以前多很多。
　　【新浪家居】会不会上半年受整个行业的大环境的影响，会导致这届展会没有人流量特别大？
　　【蒂凡尼 林以钦】我觉得影响肯定是有，但是重要的是整个市场的普及率是在增长，增长的速度远远没有厂家、品牌、开发样本的数量增加那么多，就好比吃蛋糕一样，以前吃的人根本吃不掉，现在根本就不够吃，但是我觉得这个比较正常，无论是哪个行业、哪个产业，肯定要经过洗牌或者淘汰的过程，慢慢还要回归理性，关键大家怎么定位做自己的产品，用什么理念去做自己的产品。
　　【新浪家居】那今年我们蒂凡尼在这次展会上推出了那些新品呢？
　　【蒂凡尼 林以钦】很多，我这次总共出了11个样本。
　　【新浪家居】最主要有哪几种？
　　【蒂凡尼 林以钦】像这种肌理特别强的一个新的制作工艺的。
　　【新浪家居】就是凹凸感、立体感特别强的那种？
　　【蒂凡尼 林以钦】对，出了11样本里面是11个材质，我每个样本几乎是不同的材质，这是其中之一，当然还有新的一种工艺，表面也经过特殊的工艺来做。
　　【新浪家居】应该也非常环保。
　　【蒂凡尼 林以钦】对，总体来讲我们色彩，包括这种质感、肌理，包括材质方面是非常丰富的。
　　【新浪家居】总体来说壁纸行业还是在材质上更趋向于环保，蒂凡尼是这样吗？
　　【蒂凡尼 林以钦】对，因为环保是必须的，现在随着装修标准要求的提高，以后环保肯定放在前面的，如果是我去采购的话，我相信环保是放在第一位的，其次比如说质感、色彩，或者图案、自己的个人喜好、价格。当然产品目前没有真正的消费者品牌，有的现在属于市场行业的一种品牌，我相信有一天消费者在购物的时候对品牌的需求会放在前面。现在是没有，现在可能首先是要环保，然后是个人喜好，然后是价格，可能品牌根本是占不上的，消费者不知道哪些具体品牌，不像我们说电器他就能知道，比如像地板，大家也知道有哪些品牌，厨卫也都知道，墙纸目前还没有，我希望通过这个行业的共同努力，把这个品牌塑造出来。
　　【新浪家居】说起我们国产的品牌影响力，最近我们不得不提到一个事件，就是达芬奇事件，透露出我们消费者对品牌的一种崇洋媚外的心理，那我们作为本土企业有什么应对政策去跟一些洋品牌去抗衡呢？
　　【蒂凡尼 林以钦】首先一点我觉得产品也是定位，不能说传统的就是好，或者说国外的也是好的，首先要看风格，如果你是中式的，他肯定是中式的风格会好，如果是欧式的话，用传统的这种方式去做欧式的做不了，包括品牌的定位，我想也有很多种，比如说像代理国外的，有的也有国外的品牌，有的是我们想做国内自己的品牌，因为大家定位不一样，当然像达芬奇这样的，用国产的当进口卖也好，进口的不同的国家不同的地方也好，我觉得对墙纸来讲的话，目前最最关键的还是材质、工艺这些，现在总体来讲，大环境还是不错的。
　　【新浪家居】我今天看到蒂凡尼用了两个展馆去展示自己的产品。
　　【蒂凡尼 林以钦】是两个品牌各占一个地方的。
　　【新浪家居】用两个展馆来展示我们公司的东西，可见在营销方面也是致力于要打造我们品牌的影响力，那我们蒂凡尼自己在打造自己的品牌影响力上有一些什么推广的政策吗？
　　【蒂凡尼 林以钦】有很多，现在比如说像展会这种风格，展示了我个人一种想法，其他的没有什么，比如说好的产品展示出来，再就是我把个人的一种理念展示给消费者和经销商，但是我觉得最终还是要看产品。我们要做品牌，我们要推广这一块，第一个是媒体的宣传广告，包括这种培训和支持，再筹建我们的商学院，一个是针对经销商的培训，然后是他们的店长，再接着是他们的补充职员这一块，还有他们的施工人员，我们总共有四块的培训。
　　【新浪家居】那是挺充分的，我们近几年在我们行业中经常会提到产能过剩这四个字，我想请林总聊一聊产能过剩对蒂凡尼有没有一些影响呢？
　　【蒂凡尼 林以钦】我觉得我们还在发展阶段，可能凸显的不是很明显，我们在不断的开发产品，比如说我们三年时间开发了64个样本，如果说你要去对比的话，在相对的数量的时候，我们可以跟去年同期对比，但是目前不大好这样去对比，比如说我今年和去年比的话，我做了24个样本，这样我就没有同期的参考数据，但是反过来说，整个增长的速度是放慢了，但是我相信放慢了就代表了一种影响了，但是总体来讲还好，因为我们做的产品不是这种宜家的这种，我们主要针对于家装为主，这种影响有，但是我觉得还好，关键还是要靠定位。
　　【新浪家居】那我们下半年的销量预计会达到怎么样的一个情况呢？会比上半年好吗？
　　【蒂凡尼 林以钦】目前不好说，但是从往年来看，我们这几年以来每年下半年肯定比上半年好。
　　【新浪家居】是属于旺季？
　　【蒂凡尼 林以钦】对。
　　【新浪家居】那请林总预测一下我们下半年壁纸行业会有一些什么样的新的动态？
　　【蒂凡尼 林以钦】我个人觉得应该会做一些洗牌和调整，因为很多现象我也看到了一些，了解了一些信息。
　　【新浪家居】是一个挑战？
　　【蒂凡尼 林以钦】对，这样的话厂家也有比较大的压力
　　【新浪家居】也有企业预测下半年在价格战上会更加激烈。
　　【蒂凡尼 林以钦】价格战我觉得首先一点，在销售上看到瓶颈的话，对某些厂家来讲，它首先会用价格跟人家去竞争，但是我个人不认为是这样的，目前经销商非常理性，他看中的并不是说你价格多便宜我就跟你合作，价格多便宜我就购买你的产品来销售，关键还是要看产品。
　　【新浪家居】还是产品的品质。
　　【蒂凡尼 林以钦】对。我觉得以后的趋势是哪个厂家的品质好、产品好，最重要的还要服务好。
　　我不认同国外的品牌服务有多好，我相信国内肯定会慢慢好起来，甚至会超越国外。
　　【新浪家居】看来林总还是非常有信心的，谢谢林总接受我们的采访，同时也祝蒂凡尼越办越好！

