生活家•巴洛克地板首届工厂直销盛宴圆满成功
　　魅动安徽  万人团购
　　8月14日，“魅动安徽  万人团购”生活家•巴洛克地板首届工厂直销盛宴在安徽合肥古井体育馆拉开帷幕。来自生活家中山总部领导、四大生产基地领导、诸多省市媒体、知名网站记者以及全省20余个城市的经销商、一线销售店长和精英，还有2000余名消费者聚首省城合肥，共同见证了安徽地板史上规模最大规格最高人数最多的一场团购盛会。除此之外，本次直销团购会产品展销品类之全、价格之低、看点之多在业界均尚属首次。由于活动人气异常火爆，为了给广大消费者提供一个更加宽松的观展环境，
　　主办方果断做出提前入场的决定。在两大通道入口处，全场生活家人列成两队用生活家最隆重的礼节——337仪式迎接所有的消费者朋友入场，用行动践行了生活家•天下一家的宗旨和宏愿。随后六面开场鼓震感登场，鼓声点点传递着生活家人如火的热情。
　　随着活动不断深入，下午3点的手工地板揭秘环节让全场观众惊叹连连。来自中国最大的仿古地板生产基地——中山生活家的数十名金牌手工大师，用娴熟的技艺传递着艺术和技术的融合，钝刀、锉刀、跳刀……诸多刀法令人惊叹！钝跳之间完美演绎着木居文化和品位和尊贵。就在手工展示倾情演绎的同时，舞台上数名金牌服务师正在做无尘切割的演示，生活家作为行业内最早最全面采用无尘锯的龙头企业之一，用行动诠释了品位家居的理念和追求。
　　1元竞拍环节把本次直销团购会推向了高潮，竞拍尚未开始竞拍区就被围的水泄不通。据悉竞拍区报名客户超过300人，竞拍环节正式开始，随着各位消费者不断的举牌，3五分钟举手之间即可坐拥经典，最后随着两轮竞拍的落槌，10款典藏珍板终于“名板有主”。
　　会后记者采访了本次活动的相关负责人，了解到本次活动累计签单800余单，近50000平米，取得不俗的业绩。另外本次工厂直销盛会因为价格实惠、品种齐全、组织到位、服务精细，到场客户签单率达到95%以上。
　　通过以上数据表明，生活家作为一个拥有强烈责任感和使命感的企业，凭借超前的理念、完美的服务和超高的品质已经立足市场前沿并被广大消费者认可。

