德立DIY秀出精彩  点缀个性生活
　　个性，从来都是时代的宠儿。个性张扬的年代，谁都不想成为抛弃者，所以你是否也在无时不刻秀着自己的个性？或许达不到Lady Gaga顶级个性张扬，但是平凡的你，一件diy涂鸦的t恤、个性十足的发型……只要与众不同，你就是独一无二。德立DIY微博“点缀个性生活”活动已经在16日火热拉开帷幕，截止日期到8月31日。
　　或许你不是微博控，但是你是生活的主人，有权利追求自己的个性，一个人存在的价值是得到别人的认可，德立DIY微博为你提供一个秀出自我精彩的平台，让更多人知道你的魅力，在微博上你可以随心绽放属于自己的光彩，数以万计有着个性的粉粉与你一起打造属于你们的个性世界。
　　参与方法很简单，第一：登陆新浪微博只要你成为 @德立DIY 的粉丝，接着参与话题 #点缀个性生活# ，炫出你的个性元素，并@ 给德立DIY与三位好友；第二、登陆德立官网点击“点缀个性生活 秀出你我精彩“页面即可参与。只要你足够独特，就有机会获得礼品。
　　德立DIY微博很贴心为大家提供了精美的礼品，ipod touch、ipod shuffle、德立不锈钢垃圾桶。真诚期待你的参与，个性随我，精彩等你来！

