庆居然12年 乐屋感恩钜惠京城
　　先行赔付十二载，诚信服务创辉煌。2011年，是居然之家创立12周年的日子。居然之家12年的发展壮大，12年的服务升级，使居然之家成为了家居行业的龙头企业、家居行业诚信经营、服务规范的标杆与典范。
　　乐屋家装—居然之家集团旗下的自营家装公司，是居然之家“先行赔付”、“环保装修”和一站式家居服务的践行者和排头兵。在居然之家成立12周年庆典来临之际，为广大装修业主带来了一场力度空前的感恩装修钜惠！
　　8月20日至8月28日期间，凡在乐屋家装交纳家装定金即可获得居然12周年庆的装修特惠——特惠1：乐屋赠送业主价值等同于施工合同额15%的家具建材通用券，业主凭此卷可在居然之家北京5店家具馆、建材馆购买任意等值商品；特惠2：如业主在20、21日的活动现场交纳定金，即可在享受通用券的基础上，
　　更享受价值3000元的顶级套餐配置升级券，业主凭此券可在乐屋免费享受3000元的主材配置升级特权。
　　据乐屋相关人员介绍，凡活动期间到店的业主，都可享受到免费茶点、设计师1对1咨询的服务，同时还有精美礼品、家装秘籍等多重惊喜送给您！这么诱人的活动，您还在犹豫什么呢？赶快报名参加吧！
　　咨询电话：15601259000(24小时)
　　相关介绍：
　　北京居然之家投资控股集团有限公司成立于1999年3月份，是由全国华联商厦联合有限责任公司、北京中天基业投资管理有限公司等33位股东共同投资设立的大型国有控股股份制企业。公司主要经营范围是投资开办以"居然之家"为统一字号，为顾客提供装修设计、装饰材料、家具、家居用品及饰品等"一站式"服务，融家装设计中心、家具建材品牌专卖店、建材超市、家居商场等多种业态为一体的大型家居建材主题购物中心。

