第四届箭牌瓷砖店长会议在佛山隆重召开
　　2011年8月8日，箭牌瓷砖全国营销精英培训班在广东佛山正式拉开帷幕，本次会议以“打造精英团队，做好立体营销”为主题。届时，来自箭牌企业的主要领导和全国各地的箭牌营销精英也齐聚在自然风光秀丽、文化底蕴深厚，有"珠江文明灯塔"的西樵山，共襄终端营销盛会， 箭牌作为中国建材行业标杆企业，作为中国领军品牌，主动应对市场环境的变化，调整战略布局，寻求持续发展之道，在给自身带来逆势亮剑的同时，也给自身的发展带来了前景。“打造精英团体，做好立体营销”，箭牌的品质和完美价值在通往世界民族品牌的道路上，将会为人们构建更多上品空间。
　　会议开始的当天，箭牌事业部总经理方春做了主题演讲，本次演讲以“让箭牌瓷砖销售快速增长”为主题，激励箭牌瓷砖的营销高手们改变营销策略，提高营销速度。方总分析了店面业绩差的主要问题，并针对问题提出了四点建议，要求各大营销精英们“学习、改进、突破、提升”，进而使店面销售快速翻倍。首先，各大营销精英们要打造属于自己的店魂，提出“没有疲软的市场，只有疲软的思想”，而箭牌的每一个门店都属于一个事业部，所有的箭牌人都应把我们箭牌的店魂——“亮剑精神+爱”永记于心，以实现诚信经营，多方共赢；其次，美化活化自己的店面，门店就是消费者对品牌的进行体验的“大本营”，门店的视觉环境、空间环境、展示环境、陈列环境等都形成了消费者的心理感受，从而建立起品牌在消费者心中的独特形象，最终实现购买；再次，狼性和强化团队，建立健全的团队构架，并选好核心队员，通过规章制度的实行、文化宣导、培训、激励，最有效地调动员工的积极性，提高团队的战斗力；最后，方总对实现营销翻番的营销策略进行了具体的分析，强调转换经营模式，提高销售单值。此后，瓷砖销售部周经理对参加本次会议的各位营销精英们讲述了瓷砖的生产流程和产品线编码规则，分析店面的终端建设和管理，实现全面的立体营销。箭牌瓷砖市场部谭经理在会议上进行了发言，以“品牌与终端的传播”为主题，结合品牌与终端的重要性，与各大营销精英们分享了自己的心得，让大家都受益匪浅。公司其他领导也针对本次会议做出了自己的主题演讲，与全国的营销精英们交流各自的经验。
　　9号上午，各大优秀导购、优秀家装经理、优秀工程经理都对本次会议进行了发言，对于如何做好店面管理和销售工作，提出了自己的几点建议：一是从店长和店员自身着手，做好店面的管理工作；二是拟定销售制度，规范销售策略、方针和计划；三是对2011年的销售前景作出了自己的规划和目标，争取在2010年的基础上翻一番。紧接着是精英对话环节，各地经销商朋友就各项议题进行分班讨论，广泛交流自己的意见。为提升大家的职业素养和终端作战能力，公司还特聘请了多位业内的知名人士和讲师为大家进行授课，进行市场营销、商务礼仪、企业战略、团队建设、企业文化等方面的培训。当天下午，最受人瞩目的就是团队PK赛了，瓷砖市场部谭屿枫经理主持了本次大赛。在连续四年的店长会议期间，每一期PK赛都受到各大经销商和店长们的高度重视。与以往的团队PK赛相比，本次PK赛尤为独特，在现场设置了微博互动抽奖环节，调动了大家的积极性，使现场气氛活跃而火热。本次PK赛分为五个环节：团队风采、知识问答、淘汰复活、游戏PK和瓷砖新品秀。12支代表队伍在赛场上都竞相展现自己的魅力与风采，经过几轮比赛的角逐，成都代表队最终以优异的成绩夺冠，并受到公司领导的好评。
　　10号当天，公司特聘优秀培训老师对来自全国各地的营销精英们进行培训，对于提高销量提出了一系列的建议，另外，各大店长要规范自己的礼仪，锻炼自己的口才，吸引顾客购买自己的产品。为了让大家在开会之余，能够轻松愉快地享受本次会议，公司特于会议最后一晚举办了一场“颁奖及联欢晚会”，一来表彰和鼓励各项活动中表现出色的与会人员，二来为各位经销商朋友提供一个充分展现自我的舞台。来自全国各地的店长们都为晚会精心准备了自己的节目，晚会当晚可谓是精彩纷呈、热闹非凡，一个接一个的精彩节目让大家目不暇接，晚会在全场的大合唱《难忘今宵》中落下帷幕。至此，第四届箭牌瓷砖全国营销精英培训会议顺利结束。

