鹰卫浴发起环保公益活动：力倡少用一瓶水
　　生活中，持续性的水污染，水浪费，水危机俨然成为影响每个普通人生活的重要事件，在全国乃至全球可饮用淡水资源缺乏趋势背景下，鹰卫浴自2011年4月开始，就在网络上推出了声势浩大的节水普及行动，号召更多的人使用节水产品，普及市民节水意识，备受市民、环保组织以及业内人士称赞。
　　8月，鹰卫浴再次整装出发，把环保公益活动延伸至线下，重磅推出以“少用一瓶水”为口号的“鹰卫浴节水先锋全国召集行动厦门站“活动。
　　据了解，8月8日的鹰卫浴节水先锋全国召集行动厦门站于红星美凯龙召开大型新闻发布会后，鹰卫浴节水先锋全国召集行动厦门站活动已正式启动，8月18日，鹰卫浴“节水先锋之星”招募活动也已启动。
　　8月18日，“节水先锋之星”招募活动首日，已有不少厦门网友参加，活动势头强劲。据了解，招募活动将分别于8月25日以及31日各诞生5名 “节水先锋之星“， 他们将免费获得一个价值2200元4.5/3L KARMA PLUS超节水马桶，并代表厦门于9月4日参加“节水先锋，星耀厦门”颁奖晚会。届时，徐静蕾将亲临现场颁发由她签名的节水先锋证书。
　　“少用一瓶水”的口号很简单，也很实在，参加活动的厦门市民梁先生对鹰卫浴“节水先锋全国召集”行动十分支持，并表示不仅自己要支持节水，在生活中也会向身边的人宣传节水观念。
　　鹰卫浴节水瓶的设计很有创意，把抽象的节水概念直接用实物表达，变抽象为具象，让更多人意识到节水并非流于表面的口号，其实节水并不难，每个人都可以为环保做点事。
　　节水环保，从一个人开始，一瓶水开始，生活中随手可做的小行动开始，日积月累，汇聚点滴，最后形成大的改变。

