红苹果家具北京望京旗舰店8月20日开业
　　摘要：红苹果家具专注于高档板式家具、床褥、沙发等产品系列的研发、生产及销售，是消费者公认的品质优越、价格公道的名牌产品。此番8月20日瞩目开业，为京城再添一处置家购物好去处。
　　8月，酷暑渐行渐远，新一轮婚庆热潮扑面而来。当新娘忙着穿试婚纱、丈母娘精心准备嫁妆、幸福的新郎张罗迎亲，幸福的新家一切都安排好了吗？是否已厌倦在各个展厅辗转流连，各个建材市场调查询价？20日，红苹果家具望京旗舰店在京城瞩目登场，给准新人们再添一处置家购物好去处。
　　开业大吉 亮点纷呈
　　红苹果家居生活馆在开业当天特推出诱人的活动套餐，狂送百万好礼，以回馈新老客户对公司多年的信赖与支持：原价1290元的地柜、1419元的餐桌现特低价优惠出售(颜色可多选)；当日消费还可购买399元限量特价床一张(售完为止)；凭借DM单、宣传报纸、彩信等进店的顾客还将获赠限量精美咖啡杯(赠完为止)；凡是当天下单的顾客均能参与抽奖，有机会获得幸运床垫大礼！
　　活动当天，红苹果家具企业领导亲临现场进行开幕剪彩，并隆重举行厂家授权和捐赠仪式。工厂代表、北京市木材检测站、老客户代表、设计师等也应邀出席开幕庆典。更有演艺界来宾神秘亮相。此外，精彩纷呈的舞狮、水鼓表演定使顾客大饱眼福。
　　一站式服务 何必东奔西走
　　作为红苹果家具在北京第一家单体专卖店，红苹果家居生活馆占地3800平米，上下2层的展厅面积保证了每件红苹果产品都有独立展示和观摩的空间。店内设有儿童乐园、书房区、样板展示间等展示区域，并根据不同的家具材质分为格调生活、薰衣草、玫瑰山庄、巴厘风情、爵士风、云中漫步等主题模块，将产品系列一网打尽。一站式的购物环境极大地扩展了顾客的选择范围，体验到整体置家的轻松高效。更有店内设计师悉心指导，根据不同户型，设计出符合顾客审美标准的家具搭配方案。
　　此外，红苹果家居生活馆可根据顾客需求定制家具，尺寸、风格、材质等元素完全根据顾客的要求量身打造，红苹果呈现给顾客的产品与服务，不仅仅是最好的，而且一定是最完美的。值得一提的是，红苹果家具从1981年做儿童产品起家，有着良好的文化底蕴、设计积淀，所以在琳琅满目的儿童产品系列中，一定有孩子喜爱的那一款。除此，新款的枫木家具等系列同样期待着您去揭开神秘面纱。
　　优质服务 免除后顾之忧
　　红苹果家具兑现4项服务承诺：即优秀品质：床垫经久耐用，20年品质不变。郑重承诺：五金件精雕细琢，5年质保承诺。优质服务：30天内，无条件退换货。快速响应：五环内，售后24小时内上门服务。红苹果家具将全方位保证用户的售后服务无盲点，免除了购物的后顾之忧。
　　红苹果家具致力打造健康、环保、个性、时尚的家居产品，30年真诚不变。8月20日起，只要您光临红苹果家居生活馆，将会获得意想不到的收获！这既是开始也是延续！-----真材实料，才是真诚所在！这是红苹果人恪守不渝的信条。

