恒洁卫浴“节水英雄”的节水环保故事
　　活动背景：2011年8月11日，第四届“中国卫浴节，恒洁欢乐购”之“欢乐节水，我是英雄”全国免费体验活动在恒洁官网火热展开，万众期待的“欢乐节水，我是英雄”活动果然魅力不凡，活动刚开始4天，总报名的人数已突破8000人。2011年8月14日下午4点，恒洁卫浴的电脑系统随机抽取了第一周100名中奖的节水英雄，并在官网上面进行公布。
　　很荣幸，miss mok是100个幸运儿之一。下面，我们一起去了解这位“节水英雄”的节水环保故事吧！
　　名：miss mok
　　职业：都市时装设计师 第一周“节水英雄”获奖者
　　爱好：所有绿色的东西
　　节水宣言：节水，是一点一滴的积累，是自己对生活的一种心态！
　　第一周节水英雄miss mok故事
　　2011年8月14日：周日 天气：晴朗
　　晴朗的天空，心灵也一样的明亮。当选第一周节水英雄的我，其实没有太多轰轰烈烈的节水故事，我的故事才刚刚开始。
　　作为一名设计师，灵感是很重要的。1年前有一次，在我没创作灵感时候，去洗手间洗手，看到一滴滴的水流不断从龙头漏出，没有关紧水龙头流失的自来水让我顿时有了节水的意识。以后每一次进出洗手间，我都会不自觉地看了看旁边的水龙头，拧紧了，我再离开。
　　做设计，是一件很累人的工作。特别是眼睛，很容易疲劳，所以我喜欢种很多绿色的小盆栽。对太久的电脑过后，就看一下那些绿色的花花草草，不仅可以缓解眼疲劳，也可以减少辐射，即环保又为生活增添一点乐趣！

