金牌卫浴产品入围《节能产品政府采购清单》
　　金牌卫浴再传捷报！据记者从金牌卫浴处得到的最新消息：近日，“金牌”便器再次被列入国家财政部、发改委、中国质量认证中心联合公布的第十期《节能产品政府采购清单》，定为强制采购目录产品。
　　建立健全和严格执行政府强制采购节能产品制度，是贯彻落实《中华人民中和国政府采购法》以及国务院加强节能减排工作要求的有力措施，不仅有利于降低政府机构能耗水平，节约财政资金，而且有利于促进全社会做好节能减排工作。另外，为防止某些企业做假的纸质证书，以后消费者可以直接在中华人民共和国财政部网站、中国政府采购网、国家发展改革委网站和中国质量认证中心网站上查阅、下载节能清单。
　　中国是能源消耗大国，虽拥有博大的资源，但各项资源人均分配均低于国际标准，据新华社报道，目前我国每年冲厕用水达100多亿立方米，相当于50座中型城市的年自来水量，其中家用坐便器的耗水量可占家庭日用水量的70%左右，且每年因人为浪费及其他原因让宝贵的水资源流失更是难以估量的。当前，部分节约型城市相继出台了相关节约用水的政策，低价格保证居民基本用水，高价格约束超标用水和浪费用水，这意味着节约用水对未来居民生活有着深远的影响和意义。节约能源功在当代，利在后世。金牌卫浴对这一点有着深刻的认识，并一直潜心于研发节约社会能源的环保技术。尤其在座便器方面，投入了大量的人力物力，坚持不懈地研究，推陈出新，研发出一款又一款新型的节能产品，取得了突出的成绩。金牌人秉承中华几千年精湛的制瓷工艺，严把质量关，所有的产品在验收的时候都必须要达到国家产品标准节水的概念和通过了放射性检验才可以上市。
　　此次公布的节能清单是财政部、国家发改委从国家认可的节能产品认证机构认证的节能产品中选取确定的，入选的产品必须具备以下条件：一、产品生产量较大，技术成熟，质量可靠；二、产品具有比较健全的供应体系和良好的售后服务能力；三、产品供货商符合政府采购法对政府采购供货商的条件要求；四、产品节能效果突出，效益比较显著。
　　中国标准化研究院•中标认证中心(中国节能产品认证中心)，隶属于中国标准化研究院，是国家唯一授权开展节能、节水和环保产品认证工作的第三方认证机构。中心已发展成为国家推进节能、节水、环保工作的权威执行机构和政策研究、咨询机构，并代表国家参与相关国际活动，是国家权威认证机构。金牌卫浴能入围《节能产品政府采购清单》，标志着金牌卫浴的产品再次获得国家权威部门的节能认可，也是对金牌产品性能和企业实力的极大肯定。

