“箭牌杯”业之峰室内环保设计精英赛圆满落幕
　　编者按：2011年8月18日上午，业之峰全国设计师风采大会暨“箭牌杯”业之峰全国室内环保设计精英赛颁奖盛典在业之峰装饰的“峰格汇”二店隆重举行。十套入围作品由现场观众和现场嘉宾在现场打分，并由现场颁奖嘉宾宣读评审结果。本次“箭牌杯”业之峰全国室内环保设计精英赛是由北京业之峰诺华装饰股份有限公司主办的公司内部设计师比赛。大赛以业之峰全国在职设计师为主要对象，旨在进一步推动提高业之峰室内设计的整体水平。
　　>>>以下为新闻发布会实录
　　主持人：尊敬的各位来宾，大家上午好！欢迎大家参加“箭牌杯”业之峰全国室内环保设计精英赛总决赛颁奖仪式，我是业之峰集团运营管理中心副总监，很荣幸担任本次仪式的主持人，“箭牌杯”业之峰全国室内环保设计精英赛总决赛历经了两个多月的选拔，全国100强进50强，50强进30强，30强进10，经过了四个阶段的比赛，到今天上午即将有一个分晓，我们最终将队排名前十的设计师进行排名，分出本次总决赛的钻石级奖励，钻石三等奖四名，钻石二等奖三名，钻石一等奖两名，钻石特等奖一名，这么多的奖项究竟花落谁家，我们拭目以待，首先我介绍一下到场的嘉宾：
　　北京业之峰装饰有限公司董事长张钧先生
　　箭牌瓷砖总经理助理孟义先生
　　北京业之峰诺华装饰有限公司武强先生
　　业之峰研发中心侯舒信先生
　　接下来介绍本次大赛的专业评委团：
　　新浪家居全国副主编张永志先生
　　搜狐家居全国主编戴蓓女士
　　搜房家居全国主编秦巍先生
　　主持人：常言说饮水不忘挖井人，我们这次大赛的赞助商是箭牌卫浴，我们这次推广的范围更广，奖品更丰富，再次对箭牌瓷砖表示感谢。
　　我们经常说家装业是一个江湖，我们总说设计界更是一个江湖，谈到江湖大家都知道，一般是论武功的高低进行排位，今天到现场的设计师我相信人人都是大侠级别，人人身怀绝技。“箭牌杯”业之峰全国室内环保设计精英赛从6月10日起正式拉开，7月8日100位高手的作品相聚在北京，7月25日50强选手正式出炉，7月29日30强突围，一直到8月初前10强的出炉，两个多月以来，为了给本次大赛造势，我们做了详细的安排，本次大赛我们从两个方面做的非常完美，相信各位设计师体会的会更深，你们在第一线，无论线上的推广，还是线下的宣传，到处可以看到“箭牌杯”业之峰全国室内环保设计精英赛广告、宣传，我们认为这不仅仅是业之峰的大事，我相信也是整个家装行业的大事。
　　在我们的全国23个分公司里面，一会儿大家可以看到，我将通过大屏幕给大家展示我们进行宣传的场景，我们今天尤其请到了在家装界三家最牛气的网站，也是全国性的网站，新浪家居、搜狐家居、搜房家居。三家网站也给了这些作品充分的展示，并且制作了专题的页面，我们在全国23家分公司100多个店面进行了非常详细的展示，我首先给大家展示一下100强的选手，应该说分公司报名的积极性非常踊跃，我们100强的选手逐一的公布一下。
　　(100强选手名单、50强选手名单、30强选手名单公布。)
　　30强选手我们是23家分公司每个公司出席一个评委，加上三个网站的网友评分相结合，最终出炉的30强。
　　主持人：30进10的阶段，这个比赛阶段应该是最惊心动魄的一次，8月4日集团研发中心以侯总为首的评委团对30作品进行了评估，最终评出了10位设计师。他们是：
　　10强选手：
　　李利平、于斌、陈天、张宝、田业涛、司马崇光、赵有芝、赵晓吉、胡曦、王鹏。
　　这十位选手将获得本次大赛的钻石奖，我们在策划案做的时侯也说过进入前十名的选手将无条件参加业之峰2011年第十届设计风采大会，我们以热烈的掌声对这10位选手表示感谢。
　　细心的朋友，数学好的朋友已经看到了，说是100强，但是名单我刚才就读了98个，为什么呢，我想简单的解释一下，通过这次比赛我们发现在座的设计师，尤其是业之峰的设计师绝对伤不起，我们有一天接到一个匿名电话，说要举报，说有一套作品涉嫌抄袭，我们非常震惊，他说我给你们一个链接就可以登陆看到这个作品在哪里了，他这套作品有几张图片是来自于另一个网站，作为业之峰来说绝不允许的，于是我们取消了这个参赛的资格，另一位选手也是没有按照集团的比赛流程参赛，尽管作品很好，我们也是很遗憾的放弃了，任何一个事情都有规律了流程，任何人都不能破坏的，他也没有进入最终的100强，所以大家看到的是98套作品。
　　之所以说我们的设计师伤不起，原来我认为设计师不会重视这个事情，但是有一天设计师打给我一个电话，也是来自一个分公司的设计师，他说季总，我对这次大赛评分的公正性表示怀疑，他说我的评奖在三大网站上排名都是前几名，但是为什么没有进入30强，我说我回头了解一下，我首先肯定你也这个热心，代表集团表示感谢，其次不得不查一下如何评出来的，经过我们最终的查询，我解释了一下，网友的打分只是其中一部分，另外还有分公司的23位评委打分，结果是你的分数，他说如果这样的话，我心服口服，这套作品客观的说跟前30名确实有差距，他说明年还会参赛，争取递交好的作品。
　　通过这件事情我告诉大家，其实比赛是非常公正、公平、公开的，至于是不是所有人都相信，反正我是信了，所以我也恳请大家相信，这是一次非常公平、公正、公开的比赛。今天是一个设计师的武林大会，我们业之峰既然是武林，大家都有宗派，我们也有掌门人，所以首先有请业之峰的掌门人业之峰的董事长张钧先生致辞，有请。

