豪世家周红军：专业定制化设计打造强势品牌
　　8月8日，由中国建筑材料流通协会、中国家居建材产业研究院主办的“2011全国家居建材品牌影响力”活动在北京职工之家举行。新浪家居作为本次活动的网络支持媒体，对活动进行的全程报道。
　　嘉宾：舟山豪世家橱柜工贸有限公司 周红军
　　地点：职工之家
　　主持人：新浪家居记者 范玲玲
　　>>>>>>>以下为访谈实录内容：
　　主持人：先介绍一下我们的企业吧。
　　周红军：我们是一家专业生产整体橱柜，衣柜的全屋定制品牌家居企业。成立于1997年。2005年正式确立“豪世家”这个品牌。我们成功运作了10多年，积累了非常丰富的经验和条件。今年上半年又对产品进行有效的整合，开始了专业定制化设计，加工，生产的模式。现在在全国同行中具有超前的优势。
　　主持人：受众群体是什么阶层？
　　周红军：我们企业定位是中高端群体。专门针对那些事业有成，经济条件相对较好，对生活有品味，有追求的人群。
　　主持人：加盟还是专卖？
　　周红军：专卖。经过有效整合，我们公司现在正在全国范围内建立专卖店体系。
　　主持人：目前有多少家？
　　周红军：300多家。这当中前期是我们的一些经销商，我们把他们转成我们的专卖店。他们也对我们的品牌和产品质量有信心。非常愿意专业经营我们的品牌。
　　主持人：大概是一线城市还是二线城市？
　　周红军：都有。二线多一些。
　　主持人：打造品牌形象方面我们公司又哪些策略？
　　周红军：我们做品牌，一直遵守循序渐进的原则。首先是踏踏实实的做好企业内部的基础工作。无论是质量，环境管理体系、中高端人才的引进、企业文化和员工素质培训和提高等等。完成了这些内部工作以后，我们对产品的工艺，质量和实用性都提出了很高的要求。同时也对产品的价格进行正确的定位。即保证了品牌在市场上强有力的竞争性，又能够让更多的消费者认同和接受。

