中国―东盟博览会林产品与木制品展11月开幕
　　新浪家居讯：2011年8月15日下午，“2011年中国—东盟博览会林产品及木制品展”新闻发布会在国家林业局举办。记者从发布会现场获悉，本届展览会是由中国—东盟博览会秘书处、中国林产工业协会、广西壮族自治区林业局承办，并将于今年11月18日—21日在广西南宁国际会展中心举办。
　　据悉，2011年中国—东盟博览会林产品及木制品展已经是第二届，本届博览会将依托中国—东盟博览会的品牌影响力，展示中国玉东盟林木业的广阔市场与合作机遇。博览会将以国际视野为着眼点，强势打造区域性国际化林产品及木制品展，并将依托广西的核心地缘优势与林业资源优势，致力于推动中国—东盟林业市场的可持续发展，助力中国林木企业走出去，拓展海外市场。
　　本届展会具有三方面亮点
　　中国—东盟博览会林产品与木制品展是第二次举办。2010年11月成功举办了首届中国—东盟博览会木材与木制品展，吸引了13个国家和地区的200余家企业、45000人次参展参会，取得良好成效。与首届相比，本年度的展览会规模更大、内容更丰富、国际化水平更高。
　　中国—东盟博览会秘书处秘书长王雷发言称，本届林木产品展将成为新一届区域性国际化的林木业盛会。今年的展览面积为3万平方米，比上届增加一倍。共设12个展区，集中展示中国与东盟各国互补性强，符合双方市场需求的特色精质商品、优质项目和先进技术。届时，各类木门、木地板、木楼梯、红木家具、木制家具、竹藤制品、木工机械、东盟和广西特色木制品等将在展会上闪亮登场。目前，东盟国家报名参展踊跃，柬埔寨中国商会初步表示同意作为林木展的协办单位，越南贸易促进局出口促进中心也表示同意作为林木展的协办单位及林木展越南唯一代理机构，并有意向包馆。
　　记者还获悉，展会期间还将举办一系列论坛与活动，传递最新行业信息和动态。其中论坛有，2011年中国—东盟林业发展论坛、2011年中国(南宁)桉树可持续发展论坛、2011年国际木文化交流论坛等。展览期间，除举办林木产品展开幕式外，还将举办全国林产行业新产品评选及产品发布会、中国与东盟林业协会工作会议和2011年林产品及木制品展颁奖典礼暨答谢酒会等多项活动。
　　中国—东盟博览会走向专业化
　　本届林木产品展是中国—东盟博览会推进市场化、专业化的又一举措。现场，承办单位均表示，中国—东盟博览会一贯注重发挥博览会的品牌带动作用推进专业化。近年来选择了农业、林业、汽车、轻工等中国与东盟最具互补性和合作潜力的行业，成功举办专业展。林木产品展的举办将促进中国—东盟林产品与木制品的专业市场建设和产业集聚，进一步促进双方在林木业行业的交流合作。
　　本届林木产品展依托中国—东盟自贸区全面建成的机遇，将推动中国林木企业快速开拓东盟市场，并引进东盟国家优质林木产品，丰富中国国内林木消费市场的选择，进一步促进中国—东盟林木业企业间的合作。
　　力促中国—东盟林木业市场发展
　　据介绍，中国与东盟在林产品和木制品行业互补性强，已经成为双方最重要的进出口货物之一。举办林木产品展，既有利于推动我国林木企业快速开拓东盟市场，也有利于扩大引进东盟国家优质林木产品，丰富我国林木消费市场的选择，从而更好地促进双方林木业的合作与发展。

