今顶：六脉神剑 赣江论剑
　　时间：2011年8月17日
　　地点：江西南昌力高皇冠假日酒店
　　嘉宾：今顶电器科技有限公司  6位优秀经销商
　　新浪记者：乔红•家居杭州
　　【新浪家居】：刘总您好，非常感谢您能接受我们新浪乐居的采访，这次做为东道主，参加了本次战无不胜培训会您最大的收获是什么？
　　【南昌刘总】：本次培训会在南昌举行，作为东道主我本人以及我的团队十分荣幸和自豪；我已经是第二次参加战无不胜培训会了，这次培训会最大的收获是通过与公司领导以及部分优秀经销商的分享对话，使我的视野更加开阔，经营理念也得到了更高的升华。
　　【新浪家居】：针对下一步，您有哪些规划和安排？
　　【南昌刘总】：下一步，我主要从以下三个方面进行规划：一是加强与家家户户、家秀网等南昌本地知名团购平台的深度合作；目前已经有3场活动正在筹备当中；二是加大家装以及高端设计师渠道的开发力度；我们准备9月下旬举办一场针对高端设计师的酒会，以此带动南昌今顶后期的品牌发展；三是终端门店拓展；南昌作为一个省会城市，市场容量还是很大的空间需要发掘，尽管目前我有两个门店，所以如果有好的市场和地段，我会继续拿店。
　　【新浪家居】：聂总您好，听说您自己组建了一个比较齐全的团队，并且在合肥的小区推广做的有声有色，有哪些成功的经验，给大家做个分享？
　　【合肥聂总】：是的！目前我的团队有13人，岗位分工十分明确，1个平面设计师；1个售后客服；3个导购；3个小区推广业务员；3个家装业务员；2个专职安装工；针对小区推广，我们前期主要针对科学岛集资房以及专卖店周边近30个小区和楼盘进行宣传和推广，平均每周有2-3场小型的推广活动，活动的形式主要是与其他知名建材品牌联合进行小区宣传，帮顾客进行个性化的设计，促成销售。
　　【新浪家居】：做为一个成功的建材经销商，同时也做为一个女人，您是如何协调家庭和事业这两方面的关系的？
　　【合肥聂总】：我从事建材行业只有3年多的时间，这几年一直把重心放在事业上面，对于家庭我真的亏欠的太多太多；我老公是个上班族，所以对于我的事业尽管他帮不上太大的忙，但是这些年他一直的默默支持我，鼓励我；我想，以后等各项工作都走上正轨后，我尽量多抽一些时间出来陪陪我老公和女儿。
　　【新浪家居】：张总您好，您能简单介绍一下苏州今顶目前的运营情况吗？
　　【苏州张总】：好的！我是09年加盟今顶的，现在红星美凯龙、东方商城都有今顶的专卖店，现在筹备第三家店——新区店；目前我们的 主要渠道有三个；一是店面销售；二是团购渠道；如齐家网、城市团购网我们一直都在保持良好合作关系；三是高端装饰公司及设计师渠道；现在就报表来看，我们每个季度的销售额度都在往上升，经过前期的发展，苏州客户对今顶的认知度也越来越高了。
　　【新浪家居】：作为一个80后的建材经销商，您真的很优秀，我想了解一下，针对今顶后期在当地的发展，您是如何规划的？
　　【苏州张总】：呵呵！优秀谈不上！只是说我朝自己设计的目标跨出了这小小的一步；作为“苏南模式”的样板城市—苏州有着较高的消费能力，近些年随着城市化步伐的加快，今天的苏州已经在原有的版图上扩大了近10倍，所以后期建材消费的市场容量也在增大，目前我的初步规划是在苏州东西南北中5店同步运营；将今顶品牌打造成苏州吊顶行业最有影响力的品牌，同时将今顶的产品带给千家万户。
　　【新浪家居】：王总您好！听说你做今顶起步也是十分艰难，能和我们简单聊聊东营今顶目前的现状好吗？
　　【东营王总】：好的！我是08年加盟今顶的，经营今顶之前我是一个下岗工人；通过三年多的运营，目前我的团队有15人，在东营拥有三个今顶专卖店，年营业额近300万。
　　【新浪家居】：参加完本次培训会，您有什么收获？
　　【东营王总】：本次战无不胜培训会两天的培训，课程设置和内容安排非常好，而且我本人非常荣幸与其他五位优秀的经销商一起分享和探讨各自的经营之道，也认识到了自己一些方面的不足，特别是在品牌联盟和家装渠道拓展，这两方面目前是我的软肋，回去后我一定重视这些渠道的发展。
　　【新浪家居】：钟总您好，您已经将今顶品牌打造成了沧州吊顶行业第一品牌，您是如何操作今顶这个品牌的？
　　【沧州钟总】：我是去年5月份加盟今顶的；之前做一个小牌子，由于没有影响力，所以一直没有太大的起色；在我们沧州当地建材行业有个很有影响力的冠军联盟，后来由于我的店面装修很有档次，加之开业活动十分火爆；后期也进行过很多宣传；便引起了该联盟的注意，正式吸纳为该联盟成员(海尔整体厨房、马可波罗瓷砖、 TATA木门、今顶吊顶、安华卫浴、索菲亚衣柜、圣象地板、立邦油漆)；加入联盟后，我们展开了声势浩大的宣传以及团购活动，3月5日签单236单；6月18日签单58单；7月31日签单75单；通过品牌联盟的带动，树立了我们在沧州吊顶行业第一品牌的地位。
　　【新浪家居】：今年您的目标是多少？
　　【沧州钟总】：目前，我们已经完成公司年初制订的100万的任务，今年的目标是冲刺150万；对于即将到来的金九银十，我有信心完成这个冲刺目标。
　　【新浪家居】：刘总，您好！您也是连续参加了两届“战无不胜”培训会，这次培训会您有哪些感受和体会？
　　【潍坊刘总】：是的！我参加了去年在武汉的第一届“战无不胜”培训会，我认为这次培训会最大的亮点就是经验分享和互动交流，通过交流和分享，我也学到了很多其他地区优秀经销商操作市场的方式和方法，让我很受用，当然从他们身上我也发现了一些自身的不足，便于后期去调整、重视。
　　【新浪家居】：听说您在家装渠道的推广产生了不错的品牌价值和经济效益，除此之外，今后咱们潍坊今顶还有哪些动作准备去推进实施？
　　【潍坊刘总】：的确！我们前期的重点渠道就是家装和设计师渠道，给我们带来了一定的品牌价值和经济效益，前面我也讲过，通过与其他优秀经销商的分享，我们也有一些之前没有重视的渠道要去深度挖掘和拓展；如沧州刘总的冠军联盟渠道、合肥聂总的小区推广渠道等，他们都有值得我们学习和借鉴的地方；另外，我们团队架购也需要去组织和完善。
　　【新浪家居】：好的，今天非常感谢六位接受我们的采访，也祝愿各位越做越好。谢谢！

