京派家具企业多举措逆市扩张
　　百强国际家居即将开业、强力正在通州布局一个1.3万平方米的全新独立店、卧王不仅新增一个近7000平方米的新厂房而且推出了全新的产品系列——瑞雅、意风则在三河紧锣密鼓地兴建占地40万平方米的现代化工业园区……在人们普遍认为房产调控政策影响家居业将在今年下半年见分晓之时，京派家具品牌似乎并未收紧前进的脚步，逆市扩张成为主题。
　　新工厂推行机械化
　　8月10日，当记者在北京市大兴区留民营风景区的卧王家具工厂见到陈云时，他正兴致勃勃地带领业内同行参观新厂房：“你看，这个车间6000多平方米，全是现代化的高级设备。”
　　陈云是卧王家具董事长，自嘲“平日没时间进城”，今年上半年的确没有闲着。在新建的厂房里，他向记者展示了新添置的价值不菲且功能强大的新“武器”——可以自动送料、自动锯切板材的电子开料机一买就是10台；全自动封边机共有5台，全是德国豪迈的正品货，旁边是电脑显示屏，控制着一个个数据。陈云说，在这个车间里，板材从进场到开料、封边、排孔、组装、成品、质检、打包入库等程序一气呵成，机械化程度相当高。
　　记者注意到，在卧王新车间一角有一间透明的玻璃房，十几个工人穿着整齐的工作服围坐在一个长形桌边，似乎在商讨什么事情。“和别的企业将办公室设置在厂房外不同，卧王主张现场办公，生产有问题、有困难立刻开会解决。”陈云自豪地介绍说，小小的玻璃房体现了管理上的高效率，让工厂得以安全、有序、快速地运转，完成好每一笔订单。
　　推出新品迎战市场
　　开发新产品占据更大的市场份额则是一些京派家具品牌发展提速的重要表现。作为北京著名的高端家具品牌，皇家现代刚刚推出了法式系列的LACASA，将皇家的气派与法国的浪漫结合在一起，创造出温馨而不失大气的居家氛围。卧王借助新厂房的落成，也将一款面向成功人士的新产品“瑞雅”推到了前台。
　　卧王家具的瑞雅系列，体现着京派家具品牌的创新能力，它看起来完全不像是板式家具，而是像实木家具。“板式家具做出实木家具的感觉，除了板材厚度有所变化外，外表贴的木皮颜色变化也很重要。”陈云指着一款配有深色玻璃的衣柜告诉记者，瑞雅系列的木皮颜色不是常见的浅白色、原木色或亮光漆色，而是有明暗质感、庄重大气的胡桃色，这是一种常出现在实木家具上的颜色。用这种颜色做基础，在整体设计上辅以简洁的线条，使得整套衣柜看起来更精致，摆脱了板式家具常有的轻浮感。
　　目前卧王共有四大系列产品，除了“瑞雅”，还有家具表面像水晶一样色彩亮丽饱满的“瑞丽”、以黑白两种经典色互相搭配的“瑞美”以及用亮光白面板做成的“酷派”。“每年卧王都会淘汰一些旧系列产品，推出一些新系列产品，迎战需求和趋势不断变化的市场。”陈云自信地表示。
　　京派家具逆市前行
　　进入2011年以来，受“限购”、“二套房首付至少50%”等一系列房产调控政策影响，北京楼市成交量萎缩。有数据显示，北京上半年总签约量不足10万套，创造近3年最低水平。在这种环境下，处于房地产下游的家居业也哀声一片，业内人士普遍不看好今年的家居市场，认为家居企业的日子不好过，以静制动是一个明哲保身的办法。
　　“建新厂、推新品、扩新店，都是市场需求决定的。今年以来卧王与去年同期相比增长速度虽然放缓了些，但没有停止前进的脚步。”陈云说。他的这种看法，从其他一些京派家具品牌的行动中得到了印证。例如，百强家具投资2亿元打造的国际家居馆即将亮相北三环的大钟寺，强力正在通州洽购一个面积达20万平方米的新工厂，意风家具则在位于北京市和天津市之间的三河加紧兴建占地40万平方米的现代化工业园区，逆市扩张成为京派家具的大主题。

