2011年堂皇家纺教练式店长特训营成功召开
　　告别流火的七月，迎来多雨的八月，堂皇家纺第二期“精英店长”特训营于8月9日至11日在丹阳新世纪大酒店如期开班。来自全国各地100多名堂皇家纺终端精英店长齐聚一堂，分享快乐交流经验，汲取新知体验成功。
　　8月9日上午，堂皇家纺营销总监邵红星先生致开课辞，他说，商场如战场，而这个战场在终端门店体现得尤为明显，店长作为门店的灵魂人物，在店面的日常经营中发挥着至关重要的作用，店长的观念和心态直接影响每一位店员的观念和心态，店长的行为也直接影响店员的行为。但凡优秀的品牌，都必须拥有一支属于强大的店长队伍。“打造教练式店长”的最大目的是将店长塑造为店铺的教练，亲自传授每个店员技能与态度，使其在管理上更科学化、系统化，形成“我做你看、你做我教”的简洁实用的固定模式，从而形成“一带一”传帮带的好模式。这也是终端竞争加剧直接结果，更是堂皇家纺强势终端建设的必然要求。
　　本次培训聘请了的拥有丰富实战经验和成功案例的余杰奇老师主讲，余老师从精细化专卖店管理模式到店长的定位技术、从精英团队的打造到精细化业绩目标的设定与达成技术，内容深入浅出，授课方式形式轻松幽默，寓教于乐，课程内容既强调精英店长个人业务素质的提升也注重团队整体经营的训练，无一不足，每天十多小时的课程让每一位店长受益匪浅。
　　8月11日，公司组织全体店来参观公司。是夜，店长们自编自导自演的节目更是精彩绝伦：5组的千手观音舞蹈幽默诙谐，9组的双节棍舞更是富有创意、令人叫绝，10组的即兴小游戏令很多人上当受骗却玩得很HIGH，12组的《踏流》劲舞动感热辣……真没想到，仅仅经过一下午排练，尽能端出这么丰富多彩的节目，可见，我们的店长队伍是一支充满朝气，充满活力和创造力的团队。

