保护低碳生活 如何从我做起
　　每一食，便念稼穑之艰难；每一衣则思纺织之辛苦。地力之生物有大数，人力之成物有大限，取之有度，用之有节，则常足；取之无度，用之无节，则常不足。古人尚有勤俭节约之语，在这个现代化地球村中节能减排、节水低能也已经成为最为时尚的时代代名词了。而哥本哈根世界气候大会落幕之后，“低碳”又一天一天步入了我们的生活。
　　低碳生活，是当今最提倡的一种生活方式。什么是低碳？顾名思义，就是降低温室气体二氧化碳的排量。现在的温室气体排放量已经导致世界气候面临越来越严重的问题，二氧化碳愈来愈多，地球臭氧层正遭受前所未有的危机，世界温度在迅速上升，南极以及北极的众多冰山过度融化，以至于太平洋的许多小岛被海水淹没，科学家预计，如果太平洋的海水再增长，在许多年后，五大洲将被淹没，大家也已经了解到温室气体的恐怖行了吧！那怎样过低碳生活呢？
　　家居低碳：减少自己对"电"的依赖。也许，您不知道，电动电器会在生产和使用过程中消耗大量高含碳原材料以及石油，变相增加了二氧化碳的排放。装修时，使用环保家居，保温隔热性能优越，且具有呼吸功能，能够调节室内空气湿度。
　　交通低碳：在您开车外出时，尽量避免冷车启动、减少怠速时间、尽量避免突然加速、选择合适挡位、避免低挡跑高速、用黏度最低的润滑油、定期更换机油、高速驾驶时不要开窗、轮胎气压要适当。多步行或骑自行车，乘坐轻轨或者地铁…
　　学习低碳：节约用纸(餐巾纸、写字纸)，因为纸是由树浆制成，而树木可以吸收二氧化碳。可以将草稿纸两面使用……
　　惠特曼说：“大地给予所有的人是物质的精华，而最后，它从人们那里得到的回赠却是这些物质的垃圾。”我们真这得要违背大自然，破坏了自然景观的美，自然动态的美和天籁的美么？

