家具市场假单横行杂牌乱飞 严重影响消费抉择 
　　走进家居卖场，在每一个品类集中的楼层，总能见到一块牌子，上面标出了上月销售的明星品牌，大多数情况是根据销售额的多少排出前十名。在数十个甚至上百个同类品牌集中在一起的卖场里，能够在销售前十名的排行榜上出现，自然是消费者认可的品牌，对消费具有指导意义，很多消费者就是冲着这个排行榜去签单的。为了争得一个好看的名次，一些品牌不惜通过开具“假单”的方式营造出销售红火的假象，这成为家居行业心照不宣的“潜规则”。如此一来，本来指导消费的排行榜，变成了误导消费的“骗人榜”。
　　品牌销售排名影响消费者抉择
　　消费者如果是第一次走进家居卖场购物消费，除了看产品，必定会留意入口处或醒目处张贴着某品类产品的上月销售排行榜。虽然看着不起眼，但总会注意排在前几名的牌子有哪些，给人的印象自然是这些牌子既然销量不错，产品也差不到哪儿去，购物时不妨优先关注它们。小小的排行榜可谓魅力十足，在很大程度上影响着人们的抉择。
　　一位从事影视后期制作的陈女士因此就有过“误判”。“去年底我在朝阳区买的毛坯房，装修选主材时就近去了一家比较有名气的家居卖场。一进去就蒙了，单家具一个类别就有几十个牌子，该选哪个牌子好呢？”陈女士给记者讲述时称，因为是第一次装修，没有什么经验，平时对家居品牌也不太了解，所以一时难以做出决定，选起产品来心里没底。
　　恰恰就在此时，陈女士看到了摆放在卖场电梯口、用镜框装帧好的家具品牌上月销售排行榜。“品牌名×××，摊位编号×××，名次第一；品牌名×××，摊位编号×××，名次第二。顺着排名往下看，出现在排行榜的牌子共有10个，我想这10个牌子肯定是好牌子吧！销量好就说明它们的产品不错，既然产品不错就可以考虑购买。”在这种想法的驱使下，陈女士发现自己看中的一个牌子在排行榜上排在第四位，就毅然下了单，订下了一套板式家具。
　　不承想，一个月后陈女士等到的板式家具，不仅尺寸不对，推拉抽屉时也特别费劲，不像门店里的样品那么好使。“我说要退单，该品牌的服务态度还不好，现在想起来就觉得后悔，真不知道它是怎么登上销售排行榜的。”
　　“杂牌”上排行榜疑有“假单”帮忙
　　调查发现，在那个月度的销售排行榜上，排在前三位的是百强、意风和红苹果，这几个牌子都是板式家具领域的领军品牌，而陈女士购买的那个品牌排在第四位，连记者也不熟悉，真个是“名不见经传”。
　　一个“杂牌”如何登上了排行榜？难道真是销售人员神通广大，创造了奇迹？业内人士揭秘称，奇迹肯定是有的，但不会多见，更多的时候是一种虚造的销售红火。一些卖场实现了统一收银，通过卖场这个中立平台发布的销售排行榜，对消费者具有很大的可信度，因而一些品牌为了争取一个好的销售名次，不惜以开具“假单”的方式虚抬销售业绩，从而获得在销售排行榜上亮相的机会。
　　据透露，惯用的“假单”有两种，一种是订单的转移——将一个城市里多个卖场里的一部分订单集中到某个特定卖场里，从而获得这个卖场销售额飙升的结果，凭借销售额的巨增获得一个好的排名；另一种是找托儿做假单——或许是工作人员自己，或许是从外面雇人，与商场签订虚假销售合同，从而在卖场的统计表中造成销售额巨大，从而获得一个好的销售名次。第一种订单还算真实，消费者是实实在在存在的，不过是企业内部做了一次转移，如果企业能够在管理上不出疏漏，对消费者影响不是太大，而且这边订单多了，登上了排行榜，那边订单就少，难以在排行榜上露脸，就算误导消费者，也很有限。第二种订单就是彻头彻尾的造假了，容易让消费者对这个造假的品牌产生信任度，对消费者颇有杀伤力。
　　造假代价低助长“假单”横行
　　本是用来指导消费的销售排名，由于一些商家虚造“假单”变得不再那么可信。但大多数消费者并不知情，仍然按图索骥，把信任的钞票奉献给个别造假者。“假单”横行的个中原因，在于造假的代价与获得的收益相比，实在是太低了。
　　家居销售一般是签单时先交订金，余款送货时付清。卖场虽然统一收银，但收的往往是订金，余款则由品牌送货安装时自己收取。卖场在统计销售额时，却是以合同金额计算的。按照常规，订金要按合同金额的20%收取，但销售员为了获得订单，有时顾客称没带那么多钱，象征性地交个一二百元，也照样可以签单。对于转移订单的“假单”来说，对品牌没有什么损失，即使一些卖场收取管理费，在这家店或那家店都得交。“假单”付出的真正代价也就是卖场的管理费，订金只是卖场代收，扣完管理费是要返还给商户的，订单是否真正执行，卖场无须过问，而管理费通常是按照合同金额的1%-2%收取，1万元的订单不过支付100-200元，如果能通过销售排名吸引更多人来签单，这点钱就可以忽略不计了。
　　个别统一收银并收取管理费的卖场甚至纵容品牌开“假单”，以收取更多的管理费。有的卖场按照最低销售额收取管理费，达不到这个额度也会按这个额度收取管理费。与其如此，还不如通过“假单”完成要求的额度，还争得一个好排名，可谓一举两得。另外，一些卖场实行末位淘汰制，一些品牌为了不至于因为销售额太低而被淘汰掉，就用“假单”来提升业绩，不少品牌跟风，“假单”就变得有些泛滥了。

