春天不止一种色彩 成功不止一种状态
　　“春天”的到来，代表着新的希望与梦想诞生，我们将会迎来一个多彩的新世界。如同我们的生活，生活如果没有了色彩那么就不再精彩，平凡的生活有什么好呢？不如多几分色彩与快乐，让我们受到启发和感悟，得到经验与回报，所以生活需要色彩。
　　“春天”如画，需要色彩来描绘
　　美好的生活是精彩的是人们所向往的，因而，生活有着不同的色彩。
　　天真的童年生活是白色的，它纯洁无瑕。人们都怀念自己的童年生活，怀念当时那颗洁白无瑕的心；
　　繁忙的校园生活是灰色的，学生们都讨厌校园生活。讨厌老师约束得太紧，没有自由；
　　甜美的家庭生活是粉色的，人们又喜爱又讨厌的生活。终于解放了！回到家，喝上家人亲手泡制的茶，感觉是那么的舒畅。这是人们所喜爱的，讨厌的是家人的唠叨。有时也会吵得面红耳赤。但很快就烟消云散了，家里又重新充满了欢乐的笑声。
　　繁重的创业生活是蓝色的，人们都向往创业生活。清早起来，急忙吃完早点就去上班，一天的时间大部分都花在工作上。下班之后，又得为第二天的工作做准备，累得都快坚持不住了。但是想要以后过上梦想的生活，现在就必须努力工作。生活的阶梯是随着能力的变化而改变的，它的色彩也是不同的。然而，美好的生活是靠自己努力创造出来的。
　　让我们现在开始改变心灵的色彩吧！
　　生活的色彩其实是人的一种心境，境由心造。有了多变的心境才有多彩多姿的人生，有了多彩多姿的人生便有了色彩斑斓的生活，有了色彩斑斓的生活便有了世界上所有的人类文明。
　　从自己的实际出发，对“春天”的新生活充满信心，脚踏实地，顽强拼搏，有多大的能力开多大的花儿，使春天之花长开长新，这才能领悟生活的真谛。
　　成功，有时侯叫收获，有时侯叫得到，有时侯叫收益，人们这样去区分。但是成功并非都给我们带来美好未来，有时候是很多难以理解的困惑。
　　投资是做一个理想主义者，同时又需要做一个现实主义者！
　　有一种成功状态叫预期收益。预期收益是一种目标，要有，但不能看成现实。预期收益有时增加信心，有时却是不可控制的盲目投资。有目标，有信心，如何达成，如何艰苦卓绝，是两方面的事情。
　　还有一种成功状态叫帐面成功，就是看到收益了，但是没变现。就像看着股票账户上的数字变多了，可是没变成现金放到腰包里，没有花出去。我们每天每年，不停地追求，任劳任怨，委屈，烦恼，痛苦，去积累大大小小的收获，可是闲下来的时侯问自己，到底这些收获，是我要的吗？面对各种形式的成功诱惑，行动的时侯问一问自己，如果这种成功得到后就是束之高阁，有必要为了虚荣而拼命吗？
　　按道理，没成功，就没权利谈成功，因为你根本不能理解那种境界的享受。但是，如果没有准备，有一天成功到来了，会不会把自己先打垮了？有时侯，给你越多的钱，只是更快地把你送上不归路。
　　什么样的投资才是成功的投资？是现实与理想并重的投资？是让你享受成功境界的投资？“春天”一体化就是这么一种投资。
　　什么是“春天”一体化！
　　春天集团认为建材企业纯粹的品类延伸并不是“家居一体化”，真正的“家居一体化”是将同一品牌不同品类的产品在终端一个门店内实现有机结合和合理搭配，便于经销商经营，也便于消费者采购的新型经营模式。
　　下面我们通过一组数据就能了解家居一体化的优势所在：假设消费者要装修100平米使用面积两室两厅的房子。
　　从上面的这些数据中，能得出一个很重要的结论就是“春天”面对成功的状态，是一个理想主义者同时更加是个现实主义者，同是行业精英你能感悟到什么呢！
　　春天不止一种色彩，成功不止一种状态
　　春天地板遴选珍贵木种，删其繁枝，去其外延，取躯干为材，经过严格的烘干、养生，由专业技师持丝绸擦上环保彩色底漆，经毛刷强力抛光，再以红外线烘干，使底漆渗透木材得以融合。
　　擦色、晾干、打磨，如此反复，底漆完全融入木材，绚丽色彩得以充分呈现，而木质纹理更加清晰可鉴，犹若天然生成，不会因为刮擦而掉色。
　　经过九次底漆渗透，填充木材毛细管、导管，增强油漆与木材的附着力和韧性，还原真实木纹；封边工艺，杜绝水汽进入造成的变形现象。
　　再施以三道UV面漆，经过此前后十二道手工擦色工艺，保证地板的耐刮擦性能，更保证了地板板面色彩填充饱满、润泽，持久耐用，历久弥新。
　　同“春天”一起进入成功的状态
　　今年是我们春天“家居一体化”航班起航的第一年，今年全国仅30个VIP坐席。作为我们的VIP加盟商是春天重点扶植对象，享有店面营销支持、广告费用支持、无须加盟费用、店面装修报销支持等等优惠政策。
　　上次行业的辉煌已经10年了，你还犹豫什么？还想等再过10年吗？
　　网址：http://www.chinachuntian.com

