朱赛瑜：满足少数人拥有 奢侈品牌红木地板
　　编者按：8月8日，由中国建筑材料流通协会、中国家居建材产业研究院主办的“2011全国家居建材品牌影响力”活动在北京职工之家举行。新浪家居作为本次活动的网络支持媒体，对活动进行的全程报道。
　　嘉宾：常州赛力木业有限公司董事长朱赛瑜先生
　　地点：职工之家
　　主持人：新浪家居记者 范玲玲
　　>>>>>>>以下为访谈实录内容：
　　主持人：赛力木业主要是生产地板是吗？
　　嘉宾：是的。
　　主持人：我们企业在全国的布局情况如何？
　　嘉宾：现在中国国内除了新疆、台湾、西藏，其他的地方都有了。
　　主持人：北京有多少个店？
　　嘉宾：北京有四个店。
　　主持人：在哪里？
　　嘉宾：居然之家，红星美凯龙。
　　主持人：目前全国多少家？
　　嘉宾：140多家左右。
　　主持人：我们的定位是什么？
　　嘉宾：赛力地板是以红木地板导向的，很高档的。国内第一家做，一个平方最便宜的也要三万多块。
　　主持人：我们推广这块如何做的呢？
　　嘉宾：目前我们推广方面，还没有花很大的力气在搞，因为我们认为还不到时候，现在主要是网络推广，还有通过自己的人脉做。具体的通过媒体推广的还比较少。
　　主持人：还是通过口碑的宣传？
　　嘉宾：对，因为这个有资源的稀缺性，真的量很大又没有原材料做，反而把这个牌子砸掉了，所以我们就是很小心的做这方面的事情。因为我们红木，包括家居，吊顶，踢脚线都是红木做的，包括木门、门窗，这样就造成了原材料紧张，供应量的紧张，不是说我们生产不出来，是因为原材料供应紧张。今年像东南亚进口的红木已经涨了百分之一百。08年，红木一路往下，2000年开始红木有人炒作，炒作06年到了高峰，08年又下来了，那时候红木自身的价值炒的很高，08年刚好金融危机，一下子就下来了，所以这两年红木的价值上涨的很快，今年涨了一倍，但是我们认为这个价值还是在应该有的价值区间，还不是说违背了价格的规律。
　　主持人：我有一个问题，据我了解，目前红木这块大部分都是做家具的，也是用来做收藏的，为什么选择做地板？因为地板也属于消耗品。
　　嘉宾：大家都认为红木是做家具的，如果说好马要好鞍，有很多人不差钱，他认为自己的家具要很好的地板来配，如果说现在国内卖的地板都是南美材，非洲材，或者本土材，这些都是一般的硬木，像我们柚木地板，东南亚的，好木材都在东南亚，黑酸枝，柚木，红酸枝，黄花梨。

