节能减排 从我做起
　　节能减排不仅是企业生产、汽车尾气排放等对环境污染所带来的问题，社会的主体是人，节能减排的主体也必须是人，节能减排必须从每一个人来抓起。由于个体的认识不足或者忽视，致使水、电等白白的浪费掉、汽车无情地冒着黑烟……不是没有人注意到环境的恶化已经带来的危害，而是多数人认为环境污染问题离自己很遥远，不是自己的事情，也不是浪费自己的钱财，甚至有一些人认为自己有钱，无所谓浪费。殊不知，水、电、气这些都是人类共同的资源，现在的浪费，就给子孙后代带来无穷隐患。因此，节能减排人人有责，需要人人参与。
　　一、保护自然的美
　　流星划破夜空，会触动文人的心灵；瀑布飞流直下会会触动诗人的心灵；鸟儿缓缓低唱，会触动才子的心灵……大自然的美，深深触动了我们的心灵。然而，随着经济社会的迅猛发展，由于人类过分追求发展所带来的满足和发展的速度而忽视或淡薄了其所带来的负面效应，致使在极大满足自身物欲的同时，不但破坏了大自然的美，也给自身未来的发展埋下了诸多隐患，这些问题随着时间的推移暴露得越来越明显，直至威胁到人类自身的生存，如温室效应的出现、水污染、森林的大面积减少等问题。
　　以森林问题为例，现今树木不断被砍伐，我国的森林覆盖率为12.5%。只近世界水平(22?)的一半，不久的将来，我们将面临天然屏障被破坏，森林经济崩溃，生态危机爆发的局面，影响整个自然规律的改变。群山中只剩下被砍伐完了的光秃秃的树头头。留下几只可怜的小鸟在传递着树的呻吟。水土一天天流失，沙漠一天天扩大，耕地渐渐被吞没，眼前的郁郁葱葱，恐怕只有在梦里才看得见。原始的森林变得“千山鸟飞绝，万径人踪”。砍伐、火灾、虫害，吞噬着树的身体，树彻底失望了，留下了悲痛欲绝的眼泪。
　　树，只是一种植物，真正的树，在山上，在河边，人们赋予了树不同的性格：挺立的松，朴实的槐，潇洒的柳，高贵的楠。树给人快乐和灵感，但树在自豪的同时，却不知正面临着生存的威胁……在社会经济进步的同时却有千上万棵树倒下了，树疑惑，无奈，但却无法说出心中的痛楚。
　　二、反省自身的行为
　　曾几何时，地球是宇宙中最美丽的星球，她拥有茂密的的森林、清澈浩瀚的海洋、巍峨高山、奔腾不息的江河、“飞流直下三千尺”的壮观瀑布，繁衍了一代代的优秀儿女。地球穿着一条蔚蓝色的纱裙，成为众星球的焦点。幽幽蝉鸣，蛙声连连，海欧轻盈地掠过海面，秋风落叶，田野飘香。地球一直是人类的理想家园，但昔日的美丽并没有延续下去，而这一切的罪魁祸首，正是地球的儿女——人类。
　　盲目开垦、毁林、伐木，给地球带来了巨大的祸害。水土流失、洪水泛滥，给人们敲响了一次又一次的警钟。伤心的地球母亲在悲痛之余满以为人们会觉醒，然而，她错了，人类破坏地球的步伐并没有停止，而且更变本加厉了。这一次，人们将高楼大厦建在昔日树木的生长基地上，茂密的森林消失失了，大厦拔地而起。工厂为了一己私利，并没有注意保护环境，更是将污水排放到江河里。小鱼窒息了，鹅卵石沉底了。“春来江水绿如蓝”只能成为美好的回忆。人们路过河边，更掩鼻而逃，真是又可悲又可笑。他们有没有想过，这一切就是他们自己一手成的！工厂房顶上的废气也“不甘示弱”，浓浓的烟雾使天上雪白白的云变成了一朵朵“黑云”，还下起了酸雨。这些废气与生活中的污染使全球气温变暖，起了温室效应。各种动物失去了与生俱来的生存环境和营养，濒临灭绝。
　　三、对未来的呼唤
　　在某种程度上，这些问题都归于人们对发展的片面理解，认为只要经济发展了，一切问题都可以迎忍而解，忽视了环境保护。事实上，只有科学的发展才能不断解决人类所面对的问题。
　　地球母亲美丽的外衣已经被撕破，强壮的身躯经不起摧残而变得日渐瘦弱……人类，醒醒吧！不要再沉浸在奢侈里了。一起来拯救我们可爱的家园吧！如果我们再不觉悟，那一切都将太迟，太迟了。维护生态和平，重建绿色家园的行动刻不容缓。地球，正面临巨大的挑战。节能减排、保护地球，就是保护我们的家。我们在校师生也应从自身做起，从小事做起，从爱护一草一木做起，不懈地努力着……全世界大多数人都在以实际行动清洁地球，保护家园，大自然警钟长鸣，让我们投入到技能减排、保护环境的行列中！
　　小结

