朱赛瑜：满足少数人拥有 奢侈品牌红木地板(2)
　　主持人：我们的产品木材也是东南亚的吗？
　　嘉宾：是的，大红酸酯，黑酸酯，花梨。
　　主持人：那我们的产品价格区间有多少？
　　嘉宾：4万到9万之间。
　　主持人：100平米的房子不是全部都要铺的吧？
　　嘉宾：当然都要铺，而且不只这些，还有踢脚线其他的。
　　主持人：一年销售有多少？
　　嘉宾：去年大概做了一万多平米。
　　主持人：目前红木在国内市场确实因为价值也是很高。
　　嘉宾：我们给客人讲的五年以内，或者任何时候不要了也可以原价还给我们。
　　主持人：我们地板行业讲三分产品，七分安装，这个红木地板安装会不会很重要？
　　嘉宾：我们都是自己去安装，我们说任何时候你不要了都可以原价退给我们，没有问题。它是每年都会升值的，正宗的红木家具25%的升值肯定没有问题。前两天我碰到一个叔叔，买了一套红木的家具，很幸福，说很便宜，我去一看我说假的，他说怎么可能假的，朋友那买的，我说就是假的，首先红木沙发这样的东西肯定不会用油漆的，用油漆的肯定是假的，我们公司自己做，这些东西都不会用油漆，就是做好就卖，本身他会有油脂出来，你为什么要涂油漆。橱柜说是橡木的，他说七万多块，我说是假的，橡木是北美产的，是美国和加拿大的，我说真正的橡木就是在北美有，但是这个价值是很高的，人家做的桶是装红酒的，我说橡木皮是真的，但是材料肯定不是橡木的，我说你把门拆下来，你再一看就知道了。大红酸枝原材料15万一吨，我说低于15万的就是假的。
　　主持人：您刚才说了年销售量能做到5亿，加上红木又属于特别高档的，细分的品类，我们这边在合作的时候有哪些比较成功的案例？
　　嘉宾：刚才我已经讲了，我们和上海一个房产老总做了很多，他的会议室300多平米，包括办公室，他就要求全部用红木地板，红木家具，一个办公室装修费用就用8000万，还有高端地产，二十六套亿级别墅，全部采用红木地板。
　　主持人：问您最后一个问题，您是做红木地板的，但是名字和红木根本联想不到关系，品牌推广上是否会加大红木的宣传？
　　嘉宾：现在在上海有一个别墅项目全部用的我们红木地板，品牌和产品如何来联想，赛的概念是什么，赛是最高的，我们就要做最高级别的东西，怎么可以联系不起来，最高的，至高无上的。开始的时候我们也不是生产红木地板，普通的地板也生产，我们现在普通的地板也在销售，红木地板作为我们最高的定位，级别不一样，我们是以高端产品，奢侈的产品提升我们的品牌，来拉动我们品牌的发展，提升品牌知名度，我们赛力地板面向的就是亿万级的，影响的就是千万级的。
　　主持人：谢谢您接受我们的采访。

