高度重视节能减排工作为低碳经济的发展作贡献
　　近些年很多物业服务企业在节能减排工作中进行了有益探索，并取得了较好的社会效益和经济效益。
　　一是部分物业服务企业以开发项目前期顾问等方式在项目的开发建设阶段提前介入，凭借企业在多年管理工作中积累的经验和专业能力，一方面从建筑物设计、施工及其对材料、设施设备的选择上就节能减排提出合理化建议，大力推动在建项目节能减排工作的开展；同时还积极参与重要设备的调试验收工作，为日后管理中节能工作的开展打下基础。成都嘉宝管理顾问有限公司在物业前期开发阶段，以“项目规划建议书、施工建设建议书、物业服务建议书”及《住宅产品设计阶段的物业建议标准》的“三书一标准”顾问模式提出包括“节能减排”在内的多项合理化建议，得到开发建设单位的欢迎，并为节能工作的推动践行了社会责任。重庆新龙湖物业管理有限公司在建筑全生命周期各个过程施行详细的规划与控制，合理利用资源，打造“低碳生活”，2008、2009年分别实现节能降耗270万元和152万元。
　　二是部分物业服务企业在日常管理中注重做好设施设备的维修保养，通过科学调整运行方式和运行参数，延长设施设备使用寿命，提高能源效率，降低运行成本。中国海油大厦管理公司在不降低服务水平和设施设备良好运转的前提下，通过对室外温度变化的监测和统计，随时调整制冷机组开关机时间，以及将冷水机组冷冻水出水温度设定值由原来的7℃提高到9℃等操作手段，使所管中国海油大厦2008年度总能耗比上年减少了6.8%。上海上实物业管理有限公司在世博轴管理中，绘制了详实精准的《世博轴设施设备点位图》，编制了长达160页，多达20万字《世博轴设施设备保障运营方案》，在世博轴设施设备维护上践“新”先进技术，践“知”先进环保理念，践“行”低碳环保设施设备维护，为世博会的低碳运转奉献力量。
　　三是部分物业服务企业在管理中主动排查高能耗及不符合环保要求的设施设备，经过与业主沟通，在业委会支持下，多渠道筹措资金或引入节能企业采取合同能源管理等方式，通过设备改造、强化管理、引进新技术、利用再生资源等多种措施降低能耗和服务成本，实现国家、企业与业主的多方共赢。华通热力集团接受北京鲁能物业服务有限公司和其在管项目业委会的委托，采用“合同能源管理-供热运行托管”模式，对供热系统进行全面改造，仅2008—2009年供暖季相比，节约电量29076千瓦时，节约天然气17409.1立方米。深圳市利万家智能技术有限公司近两年接受委托对深圳74个物业服务公司在管的201个住宅小区的二次加压供水泵房供水系统实施换代节能改造，总节电1311万度，折合人民币1309万元。
　　四是部分物业服务企业建立和完善内部各项节能管理措施与规章制度，树立员工节能意识，培养员工成为能源管理专家，用措施保证节能的实施性，用制度保证节能的持续性。成都嘉宝管理顾问有限公司将节能管理内容融入到企业运营指标及管控行动方案中，集中专业技术人才成立工程技术专业委员会，建立科学的能源管理技术手册，有针对性地制定各类设施设备的能源管理方法，将节能目标落到实处。
　　五是部分物业服务企业开展丰富多彩的节能宣传教育活动，努力营造节能减排的社会氛围，引导业主增强节能意识，并将这种意识逐步转化为行为和习惯，让更多的业主参与到节能减排工作中。万科物业积极呼吁所管86个社区，逾10万业主家庭共同参与见证“地球一小时”活动，还举办“万科社区HAPPY 家庭节”等活动，向业主传递健康、环保的生活方式。
　　当然，物业服务企业开展节能减排工作，还处于起步阶段，面临着很多困难和问题：
　　一是企业认识不到位。由于节能减排项目一般是“减支项目”，不是“增收项目”，节能效益不容易直观界定。处于快速发展阶段的物业服务企业，往往把更多的精力关注到新建项目的接管和管理规模的扩大上，对节能减排工作无暇顾及。
　　二是企业节能减排基础薄弱。节能减排的高投入与物业服务企业资金、技术实力的不足是物业管理推进节能工作存在的突出问题。此外，企业普遍没有设置负责节能减排的专门机构和配备专业人员，对设施设备运行的基础数据缺失，情况掌握不清也影响了节能工作的开展。
　　三是企业获取节能减排技术信息渠道不畅。对于国家关于节能减排的优惠政策掌握不清楚，获得行业相关信息渠道不通畅，对节能服务公司提供的种类繁多的节能减排技术、产品和服务能力及其效果把握不准，是当前鼓励企业采用合同能源管理方式进行设施设备改造工作遇到的难题。
　　因此，要让节能减排成为物业管理行业的自觉行动还任重道远。利用这次会议，中国物业管理协会向全行业发出倡议，倡议物业服务企业要做节能减排工作的倡导者、实践者、推动者和示范者。希望全行业从业人员积极响应这一倡议，共同推动节能减排工作的开展，以实际行动践行行业在节能减排、发展低碳经济中的历史使命。
　　协会当前开展既有建筑节能减排的主要工作包括：
　　一是加大宣传工作的力度。一方面通过广泛宣传国家节能减排法律法规和方针政策，全面提高行业从业人员对节能减排工作的认识，积极付诸行动；同时，加大对物业服务企业开展既有建筑节能工作成效、意义以及示范项目的宣传，让社会各方面了解行业在节能减排中的贡献和能力，争取有关奖励资金和税收等政策对行业开展节能工作的支持和扶持。
　　二是调动企业参与节能工作的自觉性和主动性。要充分发挥各级行业协会的作用，采取专题讲座、论坛会等多种形式，为物业服务企业和从业人员搭建和提供开展既有建筑节能工作沟通与交流的平台，调动起更多的企业参与到节能减排工作中来。中物协将会同各级协会适时在行业内组织开展既有建筑节能示范项目的评选和经典案例编写工作，通过表彰和经验交流等活动，促进节能工作的全面推进。
　　三是推动物业管理行业节能工作服务体系建设。依托现有资源，建立物业服务企业节能减排信息平台，及时发布国家节能减排法律法规、方针政策、工作动态、技术信息及示范项目有关资料等，帮助物业服务企业方便、快捷地获取节能减排政策和技术信息。完善产学研相结合的节能减排技术创新与成果转化体系，鼓励节能减排技术及产业化。推荐诚信可靠专业水准过硬的节能企业，作为物业服务企业开展节能改造工作可选择的合作伙伴。引导物业服务企业通过合同能源管理、节能设备租赁等方式积极参与节能减排项目，分享节能项目的效益。

