大赛获奖名单公布及获奖代表发言
　　主持人：谢谢孟总，我们的打分还在紧张的进行当中，我们这次比赛应该是业之峰有史以来准备时间最长，也是最为重视的比赛，关于这次比赛作为评审团主席侯总也有很多话要说，有请。
　　侯舒信：各位朋友中午好，业之峰一直致力于传播中国家居的设计文化，在03年就提出了自然和谐，人文关怀，安全低耗的设计理念，当然这种设计理念还是比较超前的，今天大家注重环保设计的结果印证了当年设计的方向，04年的时候业之峰推动了中国人的五大主流风格和十大设计风格，通过几年的推广，这五大主流生活和十大设计风格已经深为整个中国的家居消费者熟知，走进了百姓的生活。09年的时候我们提出了要做中国家居环保设计类领跑者的概念，随后我们也做了一些这样设计理念的推广，包括我们提出的环保家居设计的声光水汽的概念和标准，还有实行的手段。这次我们搞了这么一个环保设计的大赛，从整个大家对作品的讲解来说，提到的环保内容并不是很理想，这种意识就像我们最初提五大主流生活风格一样，今天我们迈出了很好的一步，大家都是设计界的精英，今后我们要注重家装设计的环保概念，我们知道设计是要施工现行的，我们提出一个概念，我们要有施工做后续的保障，所以公司在这些年也在做蓝钻工程环保方面的升级，我相信随着设计手段不断的完善，这种环保是会走到最终引领中国家装环保设计的发展。
　　这次整个的评选过程中，我说几点我的感觉，我们的设计师目前来讲，还比较注重表现形式跟实际的视觉效果，整个逻辑关系一直在脑子里面放着，并没有在自己的表述当中说的很清晰，比如说我们要有概念，概念如何变成实际的东西，一个表现手法最终要扣主题，这些还是不足的，我们希望在明年或者说未来更远的时间内完善，谢谢大家！
　　主持人：我们说过进入前十名的设计师都是值得恭喜、值得鼓励，值得骄傲的，因为你们已经是业之峰集团的十强，刚才张总讲话的时候说了业之峰今年是逆势飘扬，你们能够在这样的集体里面拿到前十名，实属不易，我们本次颁发的十强全部是钻石级奖项，首先颁发“箭牌杯”业之峰全国室内环保设计精英赛总决赛钻石三等奖，有请三位评委团嘉宾颁奖。
　　获奖者：武汉李利平，总分66.77分；成都赵有芝，总分71.85分；宁波张宝，总分73.86分；重庆司马崇光，总分74.22分。
　　主持人：谢谢，下面颁发的是钻石二等奖的一共有三位获奖者，奖品是苹果IPAD2，WIFI版32G平板电脑一台，还是有请刚才三位颁奖。
　　获奖者：北京于斌，总分76.86分；成都王鹏，总分76.86分；重庆胡曦，总分76.98分。
　　主持人：恭喜以上获奖选手，下面颁发的是钻石一等奖，获得钻石一等奖的选手有两位，奖品是苹果笔记本，有请北京业之峰诺华装饰有限公司设计研发总监侯舒信先生，箭牌总经理助理孟义先生颁奖。
　　获奖者：成都赵晓吉，总分79.77分；宁波陈天，总分83.61分。
　　主持人：接下来是一个最重要的奖项，钻石特等奖重庆分公司田业涛。有请业之峰的掌门人张钧先生，再有请孟总一起上台为获奖者颁奖。
　　主持人：我知道田业涛现在名次出来了，我们透露一下内幕，他是以预赛第一名的身份进入到比赛现场的，一开始他说不来，我说不来就只能取消了，后来打一个电话，田总知道自己能进前十名，他说一定来，马上定机票飞过来，我相信这次田总能获得这个奖项也会有一些话想说吧。
　　田业涛：首先感谢我们业之峰有这样的活动，还有感谢箭牌卫浴给我们这个机会展示自己的作品的平台，我一直在做自己喜欢做的事情，我今天展示的这套作品实际上是我去年做的示范单位的样板间，我希望在明年乃至以后的日子里，如果还有这样的活动或者比赛的话，我还要参加，争取把我的作品跟大家一起分享，谢谢大家！
　　主持人：田业涛是我们公司的老员工，他的作品多次入选我们的内刊，我们最多的发行量达到五万册，请你们一定要重视这个机会，把自己这张脸推向全国，到此颁奖仪式基本结束了，获奖的设计师我相信对他们来说只是一个开始，而不是结束，简单来说，按照我们前期做策划案的时候大家看到了，他们有一个任务，这个奖不是让你们白拿走了，要以获奖作品为基础，按照箭牌指定的产品出具一套箭牌瓷砖设计的家庭空间效果图，侯总之后会跟大家沟通一下怎么做，我们会以正式的文件发给大家。决赛结束以后，我们讲讲后期的安排，我们会把这十大作品汇集成册初步定一个名字“顶尖设计大赏”，发行量很大，将发放到业之峰全国的每个店面，另外也将和箭牌合作，赠送给箭牌不低于100本，摆到他们的店面里面，你的名字和你的作品不经意间走向全国各地。
　　通过这次大赛，我相信大家或多或少会有一些收获，通过本次大赛我相信在座的大侠们，尤其设计师你们之间也相互不服气，大家看到了我们选择这个作品不按设计师级别，设计户型大小，就设计论设计，就环保谈环保，也希望设计师对设计，对作品给予高度的重视，不服气只能下一次比赛了。经过这次评选以后，我们集团期待着各位有更杰出的表现，因为我们深信数风流人流还看今朝。“箭牌杯”业之峰全国室内环保设计精英赛总决赛颁奖仪式到此结束，谢谢大家！

