达芬奇南京开店业内表示不看好
　　达芬奇家具有多贵？连开发南京顶级别墅的开发商都认为价格离谱，并称南京目前的楼盘样板房里没有使用过达芬奇家具。昨天，南京一位资深家具代理商介绍说：“达芬奇”只是家居行业乱象的一个缩影，这个行业的诚信度还需要提高。而作为未来“达芬奇”在江苏旗舰店的房东、南京长发都市一负责人说，万一“达芬奇”不能按时履约到南京开店，势必给长发都市带来损失，目前公司已经在寻找其他高端品牌作“达芬奇”的替补。
　　来宁开店不被看好
　　在南京某家居卖场，记者看到有很多著名的家居品牌，但就双人床来看，最贵的价格在10万元左右，与“达芬奇”的价格还是差了很远。“我们的产品都是货真价实的，绝对不会有以次充好的现象。”在某品牌店里，销售人员这样推销店里的产品。当记者问他是否知道“达芬奇”打算在南京开店时，这名销售人员说：“听说过的，不过我觉得现在肯定开不了了，哪有人买啊。”
　　随后碰到前来选购家具的范女士，“以前听说过‘达芬奇’的，不过现在发生这件事情，很多消费者心里都会有顾虑吧，反正我是不会买的。”
　　尽管很多人不看好“达芬奇”在南京开店，但不表示南京市场没有这个需求，“‘达芬奇’的目标对象是高端消费者，这些消费者在购买产品时看重的是品牌带来的附加值。这次事件对‘达芬奇’品牌的影响很大，我觉得甚至会影响在南京开店的计划。”该家居卖场的一位负责人说。
　　“达芬奇”是行业乱象的缩影
　　开发商：“达芬奇”价格太离谱
　　“我们样板间的档次算是高的，不过家具都是定制的，不是买来的品牌货。”南京某顶级别墅项目策划总监昨天告诉记者，公司是高价聘请经验丰富的设计师，由设计师按指定的风格去设计，由于生产脱离公司本身，因此开发商都会专门派人驻厂全程盯着。“要说买家具，买差了显然不行，要说买好的吧也不一定符合我们要求，至于像‘达芬奇’这样的价格，我个人觉得就是‘坑爹’。”
　　这位总监还说，他在外省某城市的楼盘见到过达芬奇家具。“一个沙发60万元，把我都吓住了。我当时认为这沙发一定很名贵，但仔细观察后确实看不出它有什么特别。”他觉得，“达芬奇”家具就是利用一些人崇尚洋货和好面子的心理来“宰客”。颇具讽刺意味的是，那家楼盘斥资60万买一个沙发，并非冲着“达芬奇”的名头，而是为了凑预算。原来，一些开发商在做样板房时，会对装修有预算。有的开发商为了种种需要，会定下一个硬杠杠。那家开发商就定下了两万元/平米的装修标准，可装修到后来发现根本达不到，只好买了“达芬奇”这样的天价家具来凑数。这位总监说：“其实别墅的样板房，硬装很重要。比如我们在石材、门窗、智能系统等方面就下了大工夫，这方面花大价钱是值得的，至于家具这种软装，里面水分太大，见仁见智吧。”
　　很多品牌存在挂羊头卖狗肉的问题
　　所谓的达芬奇家具“一日游”指的是达芬奇将产品先出关，然后再进关，然后进保税区办理进口手续，最终算做进口产品。“这种做法在程序上是合法的”，南京从事家具代理多年的余先生这样跟记者说，“但是产地必须标明清楚，写明是国内某地生产而不是其他国家。否则就是欺骗消费者。”
　　余先生代理多个家居品牌，跟达芬奇家居也有过接触，“我在欧洲也碰到过很多‘达芬奇’的经销商。所以说它的家具都是国内产的似乎太片面，毕竟‘达芬奇’在这个行业已经做得很有名了。”但是余先生认为，“手续合法并不代表可以欺骗消费者，一个好的品牌必须做到对消费者负责，让消费者了解产品的真实信息。”
　　余先生在南京代理多个国外品牌多年，对目前的家居行业有自己的看法。“我认为目前的家居行业存在两个问题，一是价格虚高，二是‘挂羊头卖狗肉’。”价格虚高指的是很多品牌将销售价格提高，然后再以“打折”的方式卖给消费者。他在这个行业摸爬滚打多年，对这一情况很了解，“现在国内很多厂家都通过这种方式诱导消费者，这已经成为一个业内公开的秘密了。”

