提高水利科技创新能力
　　胡锦涛总书记在中央水利工作会议上强调指出，要着力提高水利科技创新能力，力争在水利重点领域、关键环节、核心技术上实现新突破，加快水利科技成果推广转化。我们一定要进一步提高对水利科技工作的认识，大力推进水利科技创新，全面提高水利科技的整体实力和水平，注重科学治水，努力开创水利科技工作新局面。
　　水利科技是我国水利事业的重要组成部分，也是推动水利又好又快发展的重要基础条件。近年来，在各方面的共同努力下，水利科技取得了显著成就，水利创新能力不断增强，创新步伐不断加快，水利工作的科技含量明显提高，水利科技的支撑保障作用明显增强。但我们同时也要清醒地认识到，我国水利科技的总体水平同深入贯彻落实科学发展观的新要求还不相适应，水利科技进步在水利事业发展中的支撑和保障作用还需进一步加强，水利科技创新的体制机制还需进一步完善，具有战略性、前瞻性、基础性的重大研究还需进一步深入，水利科技投入力度还需进一步加大。
　　科技是经济社会发展的强大动力，加快水利科技创新是推进水利现代化的迫切需要。新形势下的水利事业发展实践告诉我们，谁在知识和科技创新方面占据优势，谁就能够在发展上掌握主动。当前和今后一个时期，我们一定要着力提高水利科技创新能力，形成强大的应用基础科学创新能力和关键核心技术创新能力，创造我国水利水电技术领域的自主知识产权和优势品牌，增强国际竞争力，为促进传统水利向现代水利转变提供科技支撑和保障。
　　着力提高水利科技创新能力，必须创新水利发展模式，更多地依靠科技进步和提高劳动者素质推动水利发展，更多地依靠科技创新和提高自主创新能力促进水问题的解决，缓解水资源对经济社会发展的瓶颈制约；必须形成强大的系统集成创新和引进消化吸收再创新能力，有效吸纳利用国际创新资源，推动水利科技实现跨越式发展；必须形成有利于水利科技创新的环境，突破制约水利发展的重大技术瓶颈，解决妨碍科技创新的薄弱环节，消除影响水利科技创新的体制机制障碍，加快提升水利行业整体科技实力和自主创新能力。

