嘉丽士漆乐活26°让朝西房子不惧高温“烤验”
　　现在看着小吴每天归家心切的样子，同事们都纷纷猜疑起来，难道小吴最近拍拖了？早在前一两个月，进入夏天以来，小吴总是每天都是最后一个离开公司。同事眼里，她是那么的敬业，大有716白加黑的德忠精神，充满了年轻人的朝气与魄力。然而事实却是，每当看着其他同事每天迫切归家的情形，小吴更多的是一份羡慕与感叹。尽管她家是自建房，拥有四层高的房子，宽敞、明亮，然而，住在顶层的她，却受着双重的“烤验”——房间朝西！炎炎夏日，太阳西下的余温让房间成了个烤炉，让人更加焦躁不安，与其他房间相比，她的房间要高出几摄氏度。即便马上打开空调，还是一时难以驱散高温，待在办公室还可以蹭着凉爽的空调，这也正是她迟迟不肯归家的原因。
　　为了让同事们不再乱猜测，小吴揭出了谜底：家里一个月前重新装修过，用上了冬暖夏凉的节能嘉丽士漆乐活26°环保墙面漆，房子不再畏惧烈日的“烤验”，尤其她的朝西房间明显凉快了。小吴把她所了解的情况一一道来，同事们对如此智能的涂料都甚感兴趣，连老板也有点心动想重新把办公室装修一翻，以节省电费。原来，嘉丽士漆特别研制的乐活26度墙面漆，是涂料行业首款以冬暖夏凉为卖点的内墙漆，它比普通的墙面漆多一层中层漆，中层漆采用美国进口3M空心微珠技术，独特的微珠中空的球体结构让稀薄的空气填充其中，加上空气导热系数最低，所以能大大减缓热量的传导，有效减少热量的流失，其隔热性能优越可见。当中层漆干膜厚度达到500微米左右时，在材质相同的情况下，较高的孔隙率的乐活26°低碳墙面漆能有效减少热量的流失，从而减少空调、暖气等温度调节设备的使用频率，大大减少耗电。乐活26°低碳墙面漆既实现了冬暖夏凉，又大大降低了能耗，实现节能。
　　说起怎样发现如此神奇的产品时，小吴也觉得是偶然中注定的必然，一向性格文静的她，最喜欢听抒情的民谣小调，一次在百度搜索MP3的时候，让她发现了名字为《冬暖夏凉》的专辑。歌曲清新的乡村风格，民族风味骤然而来，深深打动了她，当她在百度百科、MP3还是百度新闻里搜索“冬暖夏凉”，关于嘉丽士漆乐活26°的广告便呈现出来，于是一次妙不可言的巧遇为小吴解除了高温烦恼。
　　在北国库尔勒，嘉丽士漆·尚品馆里，大包装规格的冬暖夏凉的乐活26°环保墙面漆特受业主追捧，单天零售就达三家；在河北雄县漆·尚品馆试业阶段，乐活26°低碳墙面漆被抢购至脱销；在山西太原，嘉丽士乐活26°低碳环保墙面漆十组/30桶地销售出去；嘉丽士漆官方淘宝商城上，咨询乐活26°低碳环保墙面漆的淘友也特别多。

