领航品质新生活 HOLA升级更名特力和乐家居
　　源自台湾已在大陆地区成功开设27家门店，拥有超过200万会员的国际家居品牌HOLA特力屋，近日正式宣布更名为“HOLA特力和乐家居”。此番升级更名，除了助力全球化贸易背景的母公司特力集团决战中国市场，更携多年实战经验，以永续经营的品牌理念整合两岸资源，迈向全新里程碑。升级后的HOLA特力和乐家居以“和谐家庭 乐享生活”的品牌承诺全新亮相，为消费者提供更多品味生活的优质升级服务。
　　资源整合 效率升级
　　高速成长的大陆消费市场，俨然已成为海内外企业竞相争逐的决战地。内需的激增，也是企业保持持续竞争力的重要因素。此番特力集团锁定资源，重点投入的整合升级行动，无疑是抢占大陆市场的重要之举。其背后所折射的不仅是内部资源整合效率的提升，更重要的是最终将受益予消费者，从而真正迈向全球整合型企业。
　　HOLA特力和乐母公司——全球知名贸易品牌特力集团，自1978年成立后，经过多年的积累和发展，已在全球16个国家，拥有22个办事处，年出货金额超过4亿美金。其麾下多个零售、服务品牌，涵盖居家生活的各个阶段和层次。此次品牌整合将更集中资源，在降低管理成本的同时也使原本条线性模式向矩阵式结构调整。随着整合后运营模组的构建，从财务流程到IT系统，从人才流动互通，到沟通流程简化，乃至采购体量的增大都大幅降低企业成本，提高效能。特力集团旗下贸易和零售两大事业群经此番整合，组织架构得以重整，彼此资源共享，尤其是在人才流动和培训上效益显著。借用特力集团CEO童至祥的话，“特力坚持‘以家为本’的理念，人才是公司最重要的资产， 在讲求高绩效的同时，通过架构整合让同仁们有更大的发展空间并尝试不同的领域。”
　　应对CPI的持续走高，零售企业普遍面临消费者和供应商的双重压力。在集团整合后，HOLA特力和乐将拥有更多的优势资源，不仅两岸联动，更能以全球化的眼界进行运作。例如在业内公认的一些地域性的优势商品，就可以通过集团贸易背景进行全球化甄选，并将此类优势逐步在各零售事业群内显现深、广度的双重效益。零售事业与贸易紧密连接，以全球化的视角和广度筛选世界级优品，同时超大体量的深度采买实现效益优化，从而最终真正达成受益予消费者的目的。特力集团CEO童至祥告诉记者：“我们的目标是，透过整合资源和创新业务策略，保持快速成长并建立永续经营的体制。以诚信、当责、谦和的企业文化，将更优质的商品和服务带给消费者。”
　　品牌承诺  精耕市场
　　自04年HOLA特力和乐进入大陆市场，经过7年的实践和积累，充分了解消费者和市场的需求。作为家居领导品牌以消费者为导向，透过多元化的优质商品，开拓市场赢得青睐。
　　据记者了解，HOLA特力和乐每年都会针对不同的消费者族群，邀请专业团队进行调研，倾听消费者的声音。在了解顾客的实质需求后，提出针对性的开发商品。从整个设计、采购、物流、店面陈列等各个环节都有严格的流程和系统规范。特别是在品质的把控上尤为慎重，透过产地监控、质量跟踪、抽检反馈等一系列的专业流程保障商品质量。HOLA特力和乐的采购兼行销资深副总薛俊平女士向记者透露：“在供应商的选择方面，我们非常坚持自己的原则，以对消费者负责的态度来严格筛选供货商。专业采购人员会对供应商进行实地考察，针对厂商的品质、生产线等各个环节进行评分。只有经过严格筛选后，符合标准的厂商，才能最终进入HOLA的系统内，同时我们会对整个生产、制造、物料乃至到店的环节进行层层把关，真正做到严选品质。”除了对质量的严控以外，目前超过25,000种以上的商品，提供消费者多元化的选择。同时在创新机制引导下，每季上千种新品更换率、每年两季家居流行趋势发布，都使HOLA特力和乐始终引领时尚家居的前沿。
　　品质、创新、多元化的选择、贴心服务都是HOLA特力和乐一贯带给消费者的购物感受。作为一个以永续经营为理念的品牌，此番更名不仅是集团策略面的整合，更是对市场许下“和谐家庭乐享生活”郑重承诺。
　　两岸联动  定位清晰
　　另一方面随着自由行开放，两岸无论是在商贸还是个人旅游等各个方面互动日益频繁。基于永续经营的理念，同时避免消费者混淆，也必须将两岸的零售品牌进行梳理整合。
　　在台湾地区，拥有99%以上知名度的特力屋以经营家居硬装为主，包含建材、配件以及修缮服务等。而同样隶属于特力集团零售品牌的“特力和乐”则主攻软装家饰家用品与大陆地区HOLA特力屋(现更名：HOLA特力和乐)一致。随着两岸政治、经济、文化交流日益频繁，在同一集团旗下的两岸零售品牌定位将更为清晰。在综合考量以及参酌消费者的调研反馈后，特力集团正式决定将两岸的软装品牌统一整合，升级更名为“HOLA特力和乐”。
　　记者在现场看到，HOLA特力和乐全新升级后的Logo采用茶金色为主基调，时尚中透出低调的奢华质感也不失温暖。同时新Logo组合较之以往线条更显圆润亲和。此次品牌更名可谓是特力集团在大陆市场的全新升级，对此特力集团CEO童至祥也坦言：“我们在内、外部都进行了多次的讨论，同时也针对消费者进行全方面多维度的调研；基于对发展大陆市场的长远考虑，才做出这个慎重的决定。相信以永续经营为理念，我们对未来和市场都非常有信心。”
　　在全球化的环境下，通过整合资源，提高效率，才能发挥市场竞争力和品牌核心价值。HOLA特力和乐的更名只是第一步，未来将更应以特色产品和贴心服务，树立全球化整合型集团形象，成为值得信赖的品牌，最终实现受益予消费者。
　　背景链接：
　　1.特力集团：
　　特力成立于1978 年?如今供货商总数超4000 家?主要供货商约1200 家?事业涵盖美洲?欧洲?纽澳?东南亚?每年出货金额超过4 亿美元 ◦ 依产品线区分?有五大事业部门?分为五金工具?电器用品?居家用品?季节事业?文具用品 ◦特力贸易事业群有三大业务模式?分别是：贸易?代理?进口◦ 占比最大为贸易?主要买家在欧美地区?前十大买家营收贡献约占70%。目前已在16个国家，设立22个业务办事处。
　　2.HOLA特力和乐家居
　　国际家饰家用品牌HOLA特力和乐家居(原名：HOLA特力屋)于2004年登陆上海，经营各类居家软装用品，拥有16大品类，超过25,000种商品。截止2010年底，已在大陆地区开设27家门店，拥有超过200万会员。

