鹰卫浴节水先锋结缘SMART LIVING慧生活
　　鹰卫浴于4月18日至5月22日举行的为期5周的“节水先锋召集行动”中，吸引了上万网友踊跃参加，活动中，诞生了500名节水先锋， 每位节水先锋均可免费体验鹰卫浴价值2200元的KARMA PLUS超节水马桶。有不少节水先锋在使用优质节水产品时，感受到节水环保的意义，生活观念有所改变，走上了鹰卫浴所倡导以“自由、适度、永续”为核心的SMART LIVING之路。昨日，SMART LIVING(以下简称“SL”)有幸拜访到一位积极的节水先锋王晓丽，了解了她的智慧生活。
　　关于她
　　家住河北省邢台市的王晓丽性格十分开朗，在跟SL的互动中始终流露着一种雀跃，一种开朗，一种积极。王晓丽就职于邢台市中心的一家网络公司，是备受羡慕的高薪白领。然而，她并没有骄傲，没有自我陶醉，而是微笑着说“每个人都有自己的优点，人是生而平等的。我也只是个普通人而已”。
　　她与SMART LIVING 
　　王晓丽表示她与鹰卫浴结缘从4月18日的节水先锋活动开始。当时她家正好装修，在网上留意到节水先锋的召集行动便参加了。“其实，当时也没有想一定要拿到节水马桶，参加这活动，主要是想支持节水。” 王晓丽是个很支持环保的人，低碳节水是她所的生活方式之一。她喜欢简单实用的东西， 就如她说她最喜欢的打扮，一袭白色长裙，很简单，很适合。
　　“在节水马桶的使用中，我发现生活节水只是举手之劳，人人都能做到。鹰卫浴的产品很环保，很实在。慢慢的，我开始了解鹰卫浴的品牌，接触到它所倡导的SMART LIVING理念。发现，原来自由、平等、随性的生活更适合我。鹰卫浴后来的活动我都有密切关注的，譬如7月份的KARMA-i空间体验活动，我就有参加。并表示，9月份的节水先锋活动也要继续参加。”王晓丽坦言，在没有接触SMARTLIVING理念之前，她对于物质以及工作的成败还是挺在意。受SMART LIVING理念的启发，她的想法开始转变，开始留意身边真正值得珍惜的事物，不再过分计较，敞开心扉，原来活得更轻松。

