着眼家居 优秀团队塑造一统传奇
　　“雁行千里排成行，团结协作齐飞翔”，团队精神始终是动迁办的宗旨之一，它体现着一种凝聚力，这种精神对于动迁办所取得的成绩至关重要。
　　一统家居之所以能够朝气蓬勃发展，是与一个优秀的团队是分不开的。一个真正具有战斗力的团队，首先要有一个共同的愿景为团队建设导航，只有当团队上下一致齐心协力去实现这个共同愿景，这个团队才是团结的。
　　一统家居的董事长非常有魄力，曾经在遭到了金融危机的影响下，并没有因此低迷，而是一直保持了一个持续稳定的增长。在短期内迅速积累了大批资金，平均每个月要开十来家专卖店，发展速度很快，而且，每开一家店都会对当地的市场进行详细了解，并且一统家居有专门的风险分析团队，这个团队会紧密关注市场，根据市场的容量和综合因素控制风险，保证企业的正常资金链，指导企业的扩张计划。
　　团结是一个团队保持战斗力的源泉，协作是一个团队发挥战斗力的保证。拼搏是一个团队提升战斗力的武器。如果说个人工作能力是推动动迁工作发展的纵向动力，团队精神则是横向动力。应该看到，个人再完美也只是一滴水，要使一滴水不至于干涸，只有把它放到大海里 去，而一个团队、一个优秀的团队就是大海。一统家居着力打造的是一支能征善战的具有“同声相应，同气相求，敢打敢拼，勇往无前”团队精神的优秀团队。

