3D面地板带您进入神奇视界
　　从网游3D界面到3D席卷大银幕，再到时下彩电试水3D市场，无疑，这是一个3D的时代。戴上红绿眼镜玩游戏、看影视并不稀奇。不过，您试过在家里的地板上开启自己的3D视界吗？世友地板去年面市的3D面地板，拥有实木鲜活纹理，给您意想不到的震撼性感官体验，让您真正进入地板3D时代生活。
　　复活实木纹理  享受视觉盛宴
　　随着人们生活品质的提高，更多消费者倾向于选择高档的实木地板，然而实木地板高品质背后的高价格却让许多人望“板”却步，只得选择经济实惠的强化地板。但一些有着实木情结的消费者很想找一款具有强化价格却有实木享受的仿实木地板。世友3D面低碳地板正好迎合了这部分消费者的需求，既有强化地板易打理的优点，又有实木地板舒适美观的特性，地板花色有最流行的款式，也有稀有木种纹理，绝对时尚、个性。
　　据悉，世友3D面地板采用PDL全渗透移印技术，将原木纹理全渗透移印在基材上，复活实木地板鲜活纹理，呈现犹如1500万像素高画质效果，每块地板纹理堪称独一无二，带给消费者原木视觉盛宴的享受，让人身心愉悦。
　　3D风尚  演绎实木情节
　　3D面地板是世友在引领地板行业时尚道路上积极探索的新成果，也是充分满足年轻消费者个性需求，专为年轻消费者量身打造的一款高品质产品，将时尚、品质 “一网打尽”，拥有实木般的品质，却只需花费强化地板的价格，可谓“鱼与熊掌都可兼得”。
　　据悉，为满足不同消费者对稀缺木种地板的需求，3D面地板推出香二翅豆等8种款式，均为稀缺木种。龙凤呈祥的香二翅豆，古香古色，更添富贵喜庆；低调奢华的鸡翅木，紫褐色深浅相间成纹，与简约北欧风格相得益彰；纹理粗犷的红酸枝，犹如镌刻着历史的痕迹……3D面地板再现实木鲜活木纹，犹如实木DNA复活，铺在家里，足以以“假”乱真，给人返璞归真和大自然融合的感受。这种奇妙的效果造成视觉上的“错位”，不仅满足了年轻消费者具有的实木情节心理，而且实木鲜活纹理彰显出实木的高贵与品质，也大大满足了年轻消费者的虚荣心，可谓“面子”十足。
　　相关链接：
　　世友提醒：多雨季节注意防潮
　　多雨季节里空气的温度、湿度的变化，地板很容易发生膨胀或收缩现象，控制室内的湿度是防止地板变形、起拱最科学有效的方法。业内人士建议，地板防潮，可用不滴水的拖布拖地板，对地板进行直接加湿，或者关闭窗户用加湿器进行适量加湿。也可在下午或傍晚，气候相对干燥的时候，开窗调节室内空气，使室内间歇通风。

