又是下雨的时候 又见天盛的文化
　　都说夏天的季节太多变，刚刚还在洗日光浴似的，忽然就可以一阵倾盆大雨。更可恨的有一次竟然下起了雹子。雨点夹杂着雹子，打在身上噼噼啪啪的生疼。
　　坐在办公室里，看着着窗台上落下哗哗的雨水，想起上次我们天盛家人们一起去郊区度假的那天来。
　　有的时候，这一件事情说出来会很无趣，但是心里的感触却是那么的有趣。有的时候，一件事情本来没什么特别，但是和集体一起去做，就发现他是多么的特别。还没到目的地呢，在我们天盛的29900套餐专车上我们就已经把各自准备的食品分完了。。。呵呵，难挡美食诱惑啊，分享的好处就是你可以吃到很多种食品。好东西当然是和好朋友分享的。正如天盛的文化精神里对待同事和客户要热情。
　　我们停在了一个荒郊野外的地方，这里的感觉，有几个词可以形容。蓝天，石头，铁路，马群，山里人。。。。对于长久在城市里生活惯了的人来说，到这里来，又有一种莫名的感觉。连呼吸的空气都清新了很多。
　　到了的时候，已经是中午了，看着满桌的农家菜，已经吃了一路零食的我们肚子又唱空城计了，O(∩_∩)O~不管那么多了，继续开吃。
　　门口的小兔子是被我们惊扰到的吗？很可爱的有木有。
　　酒足饭饱之后，我们一起玩了个益智游戏。。。被你猜到了，是真心话大冒险
　　你猜那我们天盛的首席设计师王根源在看什么呢？是不是中午喝大了了呢，几次数字游戏下来，总是输。。。平时在公司他可是非常聪明的啊。算起报价来，总是又快又准的啊。。王兄，你肿么了吗？
　　依次看过来，旁边的小美女是我们网络部新来的同事赵丽婷，虽说来部门不久，可是已经融入进我们天盛大家庭了。。哎，我们都太随和了。。。太容易相处了。。。
　　下面这个美女更厉害了。。。她是我们的梅子童鞋。她就是宫飞雪。如果你在论坛里，在博客里看到了她，很正常。。。她在网上可是很出名的啊。。。
　　这一条桥，我已经叫不出名字了，只是他架在碧水清潭中，来一张合影吧。。。天盛的可爱家人们，一起喊。。。。。好。。天盛好。。。yes。。。
　　晚饭的时候我们一起吃烧烤。
　　我们每个人的分工都很明确，王根源设计师和颢总是负责烧烤。而我们呢负责穿串。那时候，我们一起烧烤，分工明确，就像是在公司的时候，每个人都在为客户服务，从前期的家居顾问到接下来设计师预约，与客户进行深入的方案和价格的探讨过程，再到后来的交底项目，工长，工程监理以后后期的客服等等，每个人的工作不同，但是都是很重要的，是天盛家人的分工合作，共同为每一个客户装好新家，打造每一项精品工程。
　　现在回想起来，不禁的又唇齿留香了。原来大家一起做的烧烤，滋味自是和去烧烤店里吃到的感觉不一样的啊。。。就像鲁迅说的那样偷吃来的毛豆那么的好吃，从此后，再也没吃过那样好吃的东西了。
　　在这样烟熏火燎里，忽略到那些烟味和糊味，香味还是会扑面而来的。。。
　　吃完了烧烤，我们还兴致正浓。去篝火晚会倒是个不错的提议。
　　每人都讲了自己的小故事，不知不觉夜已深了。。。。但是我们天盛人的心理是没有距离的。大家虽然都来自不同的地方，但是来到了天盛，这里就是我们的第二个家。
　　忽然也是下起了大雨，我们开始奔跑在雨中，幸好住处离的不远。
　　又是下雨的北京，又回到了办公桌前。在北京，我很庆幸，在天盛，找到家的感觉。
　　如果您也正打算装修，请跟我联系，陈静：15101608064.

