养成低碳生活习惯 低碳生活 从我做起
　　汽油经过不完全燃烧会产生大量一氧化碳及碳氢化合物，一氧化碳吸进人体后会与血红蛋白结合而引起中毒。我们不是阿凡达，我们离不开氧气。
　　温室气体让地球发烧。随着工业化进程的深入，大量温室气体，导致全球气温升高、气候发生变化。全球变暖也使得南极冰川开始融化，进而导致海平面升高，本世纪末海平面可能升高1.9米，远远超出此前的预期。如果照此发展下去，南太平洋岛国图瓦卢将可能是第一个消失在汪洋中的岛国。 
　　地球发烧也给人类的健康造成危机。
　　第一，过敏加重，研究显示，随着二氧化碳水平和温度的逐渐升高，花期提前来临，让花粉生成量增加，使春季过敏加重。
　　第二，物种正在变得越来越“袖珍”，随着全球气温上升，生物形体在变小，这从苏格兰羊身上已现端倪。
　　第三，肾结石增加，由于气温升高、脱水现象增多，研究人员预测，到2050年，将新增泌尿系统结石患者220万人。
　　第四，外来传染病暴发，水环境温度升高会使蚊子和浮游生物大量繁殖，使登革热、疟疾和脑炎等时有暴发。
　　第五，夏季肺部感染加重，温度升高，凉风减少会加剧臭氧污染，极易引发肺部感染。
　　第六，藻类泛滥引发疾病，水温升高导致蓝藻迅猛繁衍，从市政供水体系到天然湖泊都会受到污染，从而引发消化系统、神经系统、肝脏和皮肤疾病
　　低碳生活(low-carbon life)
　　所谓“低碳生活(low-carbon life)”，就是指生活作息时所耗用的能量要尽量减少，从而减低二氧化的排放量。低碳生活，对于我们这些普通人来说是一种生活态度，是一个愿不愿意和大家创造低碳生活的问题。我们应该积极提倡并去实践低碳生活，要注意4个节：节电、节水、节油、节气，从这些点滴做起。除了植树，还有人买运输里程很短的商品，有人坚持爬楼梯，形形色色，有的很有趣，有的不免有些麻烦。但关心全球气候变暖的人们却把减少二氧化碳实实在在地带入了生活。
　　养成低碳生活习惯
　　1.每天的淘米水可以用来洗手擦家具，干净卫生，自然滋润；
　　2.将废旧报纸铺垫在衣橱的最底层，不仅可以吸潮，还能吸收衣柜中的异味；
　　3.用过的面膜纸也不要扔掉，用它来擦首饰、擦家具的表面或者擦皮带，不仅擦得亮还能留下面膜纸的香气；
　　4.喝过的茶叶渣，把它晒干，做一个茶叶枕头，既舒适，又能帮助改善睡眠；
　　5.出门购物，自己带环保袋，无论是免费或者收费的塑料袋，都减少使用； 
　　6.出门自带喝水杯，减少使用一次性杯子；
　　7.多用永久性的筷子、饭盒，尽量避免使用一次性的餐具；
　　8.养成随手关闭电器电源的习惯，避免浪费用电；
　　9.尽量不使用冰箱、空调，热时可用电扇或扇子。

