一统木门 品牌引领门业先锋
　　中国人讲究面子，而门因其在房屋建筑中所处的独特区位优势，相当于一个人的脸面，特别能体现出主人的用心与品位。随着人类进入文明社会，门，不仅仅是一件疏通房屋与外界联系的功能型产品，更能在房屋建筑中起到一定的装饰性作用。
　　现代社会，是钢筋水泥混凝土的时代，它们勾勒出城市的轮廓。然而，在物质文明发展到一种鼎盛阶段的同时，人们对于回归自然的情结越是加重，一切讲究环保，生态，一切以绿色健康为主。
　　一统门业全部都是木门，木材是最环保的材料，在现在生态日趋恶劣的环境下，木材也日益珍贵。木门也是一统家居成长的基础，历经十一年的风风雨雨，一统家居从一个小厂做到现在的如此大的规模，可见其品质。一统讲究品质，木门从最初选材烘干，到后期油漆处理，安装，售后，每一个环节都追求精准、高效、完美。完全做到了“一心一意，统统为家”的经营理念。
　　一统木门全部真材实料，注重环保。木门，从门心到门套，全部采用真实的木材，关注消费者的生活质量和身体健康，而不是以利益为目的，采用一些虚假的手段牟取暴利。木门的生产制作，除了采用真材实料外，也讲究与时俱进，结合现代先进技术，以及各个地域的气候变化情况，打造出适合各地使用的精致木门，延长木门的使用寿命，切实保障消费者的利益。

