扬州红星百名总裁签售之法恩莎卫浴・瓷砖
　　幸福来牵手，乐购法恩莎。
　　8月28日，扬州红星美凯龙·法恩莎卫浴·瓷砖即将迎来“最强喜事”——红星美凯龙携百名家居总裁幸福来牵手，钜惠扬州！
　　说到幸福，要从扬州的文化根基说起。文化，是城市的根和魂。近年来，扬州不断深入挖掘传统文化的深厚底蕴，并与现代文明紧密结合，走出了一条“传统文化搭台、现代文明唱戏”的独特发展路径，文化已逐步成为城市发展的核心竞争力。
　　尽管扬州不断在保护这些传统文化，但还是有很多扬州传统的技艺被更加进步的现代科技所取代，慢慢地在淡出我们扬州人的生活。但无论是一个糖人还是一张剪纸，都深深地影响了几代人。这些传统文化里都有我们80后，以及我们的父辈、祖父辈们关于儿时、青春奋斗时期、甚至一辈子的美好回忆，这些回忆可以统归为一个词——幸福。
　　8月28日，红星美凯龙将为您找回这些回忆，让扬州人重新感受地道扬州文化的魅力，重拾昔日的幸福回味和感动……
　　一、幸福专栏——幸福回味文化展
　　1、“幸福扬州、精致扬州”——现场演绎捏糖人、扬剧、评书、剪纸、刺绣、书画、雕刻、、漆器、古琴、小吃等传统技艺，顾客可参与其中，进行互动。 
　　2、特邀当地相关文化方面的知名专家学者畅谈对传统文化的感想，分享自己的幸福生活。
　　二、 幸福通行证 全城首发
　　8月13日起，至商场服务台或法恩莎旗舰店10元购买“幸福通行证”，并持证参加法恩莎总裁签售活动，畅享总裁签售全国至低折扣；汇聚品牌的力量，奉献专属的特惠。
　　三、 大牌钜献，越GO越开心
　　(1) 震撼折扣，机会难得 
　　活动期间，法恩莎瓷砖卫浴将以超低震撼折扣真情回馈广大业主。一线品牌，二线价格瓷砖全场4.8折，卫浴全场5.5折，仅限当天下订！机会难得。
　　(2)瓷来的爱，砖为等你
　　活动期间，特推出0.98元瓷砖，每户限购8平方。
　　(3)卫来的爱，浴先缔造
　　扬州红星美凯龙携百名家居总裁幸福来签手活动，在活动期间，法恩莎推出超静音节水连体座便器FB1668原价3360元/套，总裁签售价599元/套，凭签售手册抢购。数量有限，抢完即止。
　　(4) 瓷卫结合，省钱更彻底
　　1、购法恩莎瓷砖满3000元，送价值100元法恩莎洗衣机龙头FS07一个；
　　2、购法恩莎瓷砖满5000元，送价值300元法恩莎单杆毛巾架FGJ1803一个；
　　3、购法恩莎瓷砖满8000元，送价值699元法恩莎挂件4件套；
　　4、购法恩莎瓷砖满10000元，送价值3150元超静音节水座便器1套。
　　四、红色风暴，GO出我精彩
　　精美单品、超值套餐，值得期待……
　　五、总裁签售，专供套餐   
　　法恩莎长期以来一直以“改善人们的卫浴生活品质”为企业使命，以不断改善人们的卫浴生活品质为己任，专注于制造高品质的卫浴及配套产品。除了开业大酬宾的优惠活动、过硬的产品质量，精美的展厅布置和热情周到的服务外，为您精心准备的西式冷餐、饮料、糕点、水果，定让您流连忘返，让您身临其境享受这个初秋最为高雅浪漫的一场大型异国风情盛会。

