一统家居 如何选购优质的楼梯
　　现今楼梯在家庭中已经非常普及了。而选择楼梯，一定要选择优质的，因为别墅和复式、跃层的普及，使它不仅承担了重大的功能，同时也改变了人们在家中的传统的步调。
　　楼梯的主要功能是上下连通与踩踏的作用，所以它的安全性不可忽视，这是最重要的因素。而在住宅中的位置和造型，则决定了适用程度，往往好的设计能带来永久的便利，而差的设计则会产生诸多不便。住宅的层高、洞口的位置和尺寸、周边墙体情况便是决定其造型因素，包括形状、步宽步高、坡度等等。在选购楼梯时，需要通过周全的计算与设计，而一统国际家居会帮您免费测量计算设计，使你家中的楼梯更加的完美。
　　在设定好楼梯的造型之后，就要考虑它的款式、材质、颜色等。目前市面上可以选购楼梯的种类可分为钢木、钢玻、铁艺实木等材质的。钢木适用于较现代、简约风格，其冷酷干脆的感觉是年轻一代所宠爱的。钢玻楼梯：晶莹通透的玻璃材质彰显个性，需要说明的是用做踏步的钢化玻璃承载能力虽然极强，但如果您家中有老人或小孩，则最好选择实木楼梯，使用起来较为塌实，浑厚。铁艺楼梯较多的用于一些宾馆大堂等宽敞的空间。实木楼梯以其温暖厚重的特制，自然是首选材质。而一统国际家居经营楼梯已经有十年的历史了，并且主要是实木楼梯，在一统，可以为您提供优质的服务。
　　了解了楼梯的基本要素和分类之后，相信您选购楼梯的时候又会多了一分把握。余下的只要追寻四个看就可以了：(1)看品牌 (2)看品质(3)看价格(4)看服务

