【评测】环保净味 嘉宝莉海藻泥墙面漆评测

　　产品规格：5L(6.4kg)
　　光    泽：哑光/丝光
　　颜    色：白色(可调色)
　　价    格：海藻泥全能净人民币698元 
    外观印象：在测试产品性能之前，我们先从外包装说起。嘉宝莉海藻泥墙面漆评测的外包装以海洋为主题，加以精美的设计，给人以自然清新的感觉。涂料罐上除了商标外，亦有详细的产品说明、安全使用注意事项和环保说明、厂名、厂址、注册商标、环保标志等。开启包装，罐内涂料装得较满，只留有很少量的空间用于防止热胀冷缩或者罐体的变形。
    重点测评项目：

　　本文导航：  
　　第一页：嘉宝莉海藻泥墙面参测项目介绍
　　第二页：嘉宝莉海藻泥墙面体验项目  质地柔软且无刺激性气味
　　第三页：嘉宝莉海藻泥墙面参测项目  能迅速吸收甲醛环保性好
　　第四页：嘉宝莉海藻泥墙面参测项目  用清水喷即可去油类污渍，抗污性好
　　第五页：嘉宝莉海藻泥墙面参测项目  能透过油膜去除房内湿气防潮透气性好
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 020－38393838 010-58951295

