贺爱依瑞斯荣获2011年度最时尚家居用品奖
　　7月29日晚，《时尚家居》杂志在中国大饭店隆重举办了11周年庆典暨2011年度最时尚家居颁奖典礼！来自家居、家装、时尚界的众多专家、艺术家知名人士齐聚在此，马天宇等演艺界明星的到场助阵，使现场观众的热情更加高涨。
　　当晚，最时尚家居颁奖典礼无疑是最令人激动人心的时刻，因为这是家居行业人的最高殊荣！爱依瑞斯以其产品的独特、时尚和舒适，一举斩获2011年最时尚家居用品奖！爱依瑞斯的知名度与美誉度再一次得到华丽提升。
　　爱依瑞斯携手国际著名色彩专家于西蔓女士倾情打造的作品《绑架》惊艳亮相于《时尚家居》举办的零界家居艺术展开幕式。该作品所蕴含的生活理念赢得了在场所有知名媒体与各界知名人士的一致认可与高度评价。于西蔓女士在颁奖典礼上说：“我之所以要用爱依瑞斯沙发设计这组名为《绑架》的作品，是因为爱依瑞斯品牌一直以舒适为企业座右铭。而舒适，正是我们大家也包括我自己对休闲生活最强烈的生活诉求。”
　　家是什么？每个人都有自己的理解。《时尚家居》杂志执行出版人兼主编殷智贤女士在颁奖典礼上这样诠释她对家的理解：对于亚当和夏娃来说，天堂是他们的家，对于我们来说，家是我们的天堂。
　　许多嘉宾也纷纷表示：家的温馨与舒适让我们眷恋，而家里的沙发与软床，则是让我们恋家的根本。回到家，能解乏一身疲劳的就是家里舒适的沙发和柔软的床，或躺或倚，或观影，或品茗，身心完全放松，灵魂在家的天堂里休憩……

