家装辐射问题没那么严重
　　据上海市环保协会日前介绍，该协会为294户家庭业主提供了家装防辐射监测仪。检测后发现，这些家庭中完全符合安全健康低辐射达标家庭的仅28户，不足一成。
　　此消息经媒体报道后，引起了部分市民一定程度的恐慌，本市建材放射性超标问题是否的确如此严重？昨天，市环保局会同市质监局联合召开新闻发布会，称该说法失实。
　　自助式监测不合规定？
　　环保局辐射监督管理处副处长陈继亮昨天在新闻发布会上称，本市家装辐射问题并非报道所述那么严重，“本市家装低辐射达标率不到一成”的说法是失实和不正确的。
　　陈继亮说：“上海市环境辐射本底水平是在原野上的辐射剂量水平，测量时要求30米以内没有建筑物，测量的是陆地γ辐射和宇宙射线。而且不同的地点测量数据是有一定变化范围的，如上海的本底上限为0.13微西弗/小时，广州本底上限为0.27微西弗/小时。”
　　“第二个原因是仪器读数并不是某个地方的实际辐射剂量值”，陈继亮说，“某处的辐射水平应该是用科学布点测量得到的数据计算后的数值，且向公众出具的监测数据必须由通过计量认证的机构给出，以保证不同单位、不同仪器测出的数据具有可比性。”
　　他还认为，像该协会那种提供“租借服务”，让市民回家“自助式监测”的方法是不符合国家标准规定的。但环境保护产业协会副秘书长李伟昨天回应，自助式检测的仪器，生产商是上海申核电子仪器有限公司(原核工业总公司上海电子仪器厂)，监制单位是上海市环境保护产业研究会，产品符合相关标准。
　　“环保协会”是简称
　　市环保局昨天还声明，本市没有名称为“上海市环保协会”的机构，只有一个名为“上海市环境保护产业协会”的机构，市环保局不是其业务主管单位，也不是环保部门的下属机构与辐射环境检测职能部门。

