 孟义：科学设计 打造高品质的卫浴空间
　　主持人：箭牌为我们这次大赛不仅仅提供了奖品、资金方面的赞助，更为我们提供了一些他们产品的介绍，还有很多的设计风格，也相信对在座的各位设计师有所帮助，孟总特意从广州飞到北京参加我们这次盛典，有请孟总致辞。
　　孟义：尊敬的张钧董事长，尊敬的各位来宾、各位领导，各位业之峰的设计师朋友们大家上午好！今天确实是一个很好的日子，在这里秋高气爽的日子里“箭牌杯”业之峰全国室内环保设计精英赛总决赛颁奖仪式，在此我谨代表佛山顺德乐华陶瓷有限公司对本次大赛表示祝贺，向一贯支持我们发展的业之峰董事长张钧先生和各位设计师朋友们表示感谢。
　　箭牌卫浴成立于1992年，现在已经成为占地5810亩，产品涵盖橱柜、瓷砖、卫浴的集团，从开始做陶瓷洁具到后面的五金龙头包括我们的浴室家具，包括淋浴房等智能的产品，我们一直努力拓展自己的产品线，同时为设计师风格创造统一的配套产品，箭牌瓷砖也在推广，瓷砖产品涵盖了仿真石的产品和抛光石产品，现在已经成为行业内知名品牌和驰名商标。
　　业之峰也是装饰行业最优秀的企业，我们跟着业之峰在这边进行了整个公司，整个的设计水平也好，产品水平也好，很大的进步。张董事长和各位业之峰的朋友们在全国各地引领了装饰行业的快速发展，让我们共同努力做出最适合我们中国居民的装饰装修产品，提高他们的生活品质。
　　最后，祝愿我们本次大赛圆满成功，祝愿各位领导、设计师朋友们身体健康，万事如意，合家幸福，谢谢大家！
　　主持人：感谢孟总，各位业之峰的忠实的战略合作伙伴，我们也希望在座的设计师多多支持箭牌的工作，接下来我们进入比赛正式宣奖的环节，是非常激动人心的时刻，也是关键的时刻，我们说设计界是一个江湖，即将上场的设计师我想也是武林高手，今天他们将在这里一分高下，我们也看到三个全国最牛的网站都在现场进行直播，我也非常紧张，我想大家也非常紧张，会后大家就可以看到你的一言一行都记录在网上，甚至你的朋友，你的家人，你的同事此时此刻正在关注着你们如何介绍自己设计的产品或者户型。
　　在座的设计师我们大家都不是看客，我们可以看看他们的作品，听听他们的讲解，我相信对我们来说也是有收获的，究竟谁是冠军，你就是评委。
　　我们提前给每位设计师和评委发下了打分表，规则是这样的，100分是满分，请各位打分的时候不要出现小数点，便于我们统计工作，可以从0打到100的正数；第二个，我们全体设计师的评分相加除以个数是平均分，全体设计师的平分占分比之是40%，刚才我介绍的五位专业评委的打分占60%，最终为十位大侠排出英雄榜，比赛是一件非常荣耀的事情，尤其是这样的比赛，业之峰全国设计大赛一年只有一次，机不可失，时不再来，时不我待，一万年太久，只争朝夕，十位设计师上场的顺序已经抽签好了，他们会依次上台展示。
　　(十位设计师分别上台讲解参赛作品)
　　(评委团现场打分)
　　主持人：下面我们有请箭牌孟总做一个箭牌产品的展示，有请。
　　孟义：大家好，今天通过这个机会向各个设计师朋友学习了很多，关于设计装修和空间装修的很多的知识，感谢大家。在这里简单的介绍一下箭牌以及整个建材行业相关的内容，箭牌创始与1992年，目前成为国内最大的建筑卫生陶瓷制造商和销售商。公司坚持科学设计、精工细作，持续改善的方针，我们也是高度重视产品的质量和品牌的形象。现在箭牌已经发展成为做高品质的卫浴，包括瓷砖，橱柜这样的大型的现代化企业，公司目前占地5180亩，涉及六个生产基地，顺德是200亩，高明400亩，四会850亩。箭牌目前已经是中国名牌产品，国家免检产品，中国驰名商标，目前也是行业内标志性的品牌，箭牌卫浴通过我们不断的发展，已经把很多的产品纳入到我们的产品线，包括坐便器，小便器，现在做的浴缸、按摩缸，智能卫浴也是我们自主生产研发的，这是我们的一些生产设备，全自动电脑温控隧道窑，最大的特点就是比较稳定、高产，这是生产线，包括浴室缸，按摩缸，包括箭牌智能坐便器的生产线，我们发现这块每个月的销量增长很快，这也是我们今后发展的方向，每个月基本都有一万多套的销售，这是龙头五金生产线。
　　箭牌的产品有很多的特性，包括耐用，有一个概念，我们用的是银离子自洁釉，光滑，细腻，不结垢，我们产品规格配套齐全，方便选择，方便服务，这是意大利的一位设计师设计的，这个系列推出以后效果也是非常好。
　　现在我们箭牌每套产品都融入了整体的风格在里面，比如说这套产品是水文荡漾的感觉，包括这个盆和浴缸都用这个感觉在做，为了进一步让我们的空间、风格更加透明，我们最后也推出了我们的箭牌瓷砖，主要的产品线包括几个，第一个是真石的系列，意大利的设备，原创的设备，引入之后这块十几个系列，包括主流的石材都有很好的效果，包括箭牌瓷片，仿古砖，抛光砖。
　　箭牌的瓷砖性能有几个，第一个是强度比较高，不容易破损，比较耐磨，耐磨这块我们看到国家标准是175立方毫米，现在我们是102立方毫米，我们的防滑效果也比较好，抗热，抗冷效果都比较好，瓷砖的亮度也很高，国家的标准是55，我们可以做到88、89的亮度。同时我们是五级耐污，国家标准是三级，耐酸碱性比较高，国家分三个等级，ABC，我们一直是A级。
　　意大利的辊筒印花设备，真石系列我们做的啡网，整体的效果很好，不用经常维护，打蜡，整个的效果有，运营的成本也比较低，包括一些其他的品种，包括珊瑚，绿玉效果图，仿古砖，简约风格，适合各种风格的仿古砖，包括冰晶石，半抛，没有全抛那么亮，但是灯光的反射下有一点点亮，仿古砖和抛光砖中间的品类，这个品类在意大利非常的流行。
　　瓷片我们主推的品种包括仿石材的瓷片，价格相当于原来的1/3或者一半，很多五星级酒店也在用仿石材的瓷片，这块将来也会是发展非常好的方向。我们用不透水的高纯度的釉料。帝王金我们也是做的效果非常好。
　　箭牌非常注重和国际顶级设计机构的合作，这是安东尼。保罗跟我们进行的合作，他工艺用到我们的产品当中，使我们的产品更适合国际的风格，我们可以看到每个产品的曲线都是相互辉映的，效果非常好。我们还和清华大学柳冠中博士进行东方人文卫浴的研究，根据东方人的习惯，不同的单位进行设计，比如说需要安置什么卫生用品，卫浴需要什么样的设计，针对中国人的空间，用最合理的尺寸和产品把空间功能进行组合，这个研究也得到了很多人的支持，大家也看好了这方面的研究，包括一些更新的产品给大家提供方便，另外我们非常注重设计师的互动和交流。箭牌通过这么多年获得很多的支持，五星级酒店，房地产项目，家装也用的很多，同时我们也希望通过这些案例带动整个居家这块更多的方便，这次非常高兴能有这个机会和大家在一起共同来学习这么多好的知识，我们也希望把大家很好的意见融入到产品设计当中，希望共同给我们的住宅消费者提供更好的空间，再次谢谢大家！

