实行最严格的水资源管理制度
　　水是生命之源、生产之要、生态之基。着力实行最严格的水资源管理制度，是加快水利改革发展的一项重点任务。胡锦涛总书记在中央水利工作会议上明确要求，加快确立水资源开发利用控制、用水效率控制、水功能区限制纳污3条红线，把节约用水贯穿经济社会发展和群众生活生产全过程。我们一定要认真贯彻落实中央决策部署，把严格水资源管理作为加快转变经济发展方式的一项战略举措，着力强化实行。
　　改革开放以来，我国水资源节约和保护工作不断加强，有力地保障了经济社会可持续发展。但是，人多水少、水资源时空分布不均、水土资源和生产力布局不相匹配依然是现阶段我国的基本国情和突出水情，长期以来形成的水资源过度开发、粗放利用、污染严重、生态恶化的状况尚未根本改变，水资源问题仍然是制约可持续发展的主要瓶颈。我们还要看到，新形势下，我国经济社会发展和人民生活改善对水提出了新的要求，使得发展与水资源的矛盾更为突出。为此，我们必须按照中央水利工作会议的精神和今年中央一号文件的部署，实行最严格的水资源管理制度。一要建立用水总量控制制度，确立水资源开发利用控制红线，在确定产业发展、生产力布局、城镇建设规划时，充分考虑水资源、水环境承载能力，因水制宜、以供定需，做到量水而行。二要建立用水效率控制制度，确立用水效率控制红线，大力倡导、全面强化节约用水，不断提高水资源利用效率和效益，做到节水优先。三要建立水功能区限制纳污制度，确立水功能区限制纳污红线，以水资源的可持续利用保障经济社会的可持续发展，做到强化保护。

