北新建材荣获国家第三批创新型企业称号
　　近日，国家科技部、国务院国资委、中华全国总工会三部委联合发布第三批创新型企业名单，北新集团建材股份有限公司(简称北新建材或公司)榜上有名。这是北新建材近年来继获得国家认定企业技术中心、高新技术企业后，在科技创新方面获得的又一项国家级荣誉。      
　　国家创新型企业的评选旨在推动国家技术创新引导工程的深入实施，加大对企业自主创新的支持，引导企业走创新发展的道路，形成一批拥有自主知识产权、知名品牌和持续创新能力的创新型企业，为建设创新型国家提供有力支撑。北新建材作为央企上市公司，积极响应国家号召，成立三十余年来，一直视创新为企业的核心竞争力，将技术创新作为推动企业快速发展的两大战略引擎之一，始终坚持创新型企业的发展主题，在技术创新、管理创新、品牌建设、信息化建设、人才队伍建设和知识产权保护等方面取得了长足的进步。自2009年北新建材被批准为国家第三批创新型(试点)企业以来，公司先后承担了4项国家“十一五”科技支撑计划课题和1项国家发改委课题。国家“十一五”科技支撑计划课题包括：“环保型装饰装修板材的研究开发”，“复合楼板体系的开发应用研究”，“现代建筑设计与施工关键技术研究”，“新型建筑室内热湿负荷调节系统的研究”；国家发改委课题为“国家级企业技术中心创新能力建设专项”。2010年，北新建材承担国家政府部门科研课题13项，其中包括：“十二五”科技支撑计划“高效难燃安全保温材料及墙体保温系统的研究”，“十二五”科技支撑计划“在役大型燃煤电站运行优化及污染物控制关键技术与示范”子课题“脱硫石膏综合利用关键技术与设备开发”，北京市科技计划课题“不燃型外墙保温材料研究与应用”以及山东省技术创新计划7项和重大创新技术1项。另外，开展了中关村海淀园企业博士后工作专项资助项目4项。2011年初，北新建材完成了4项国家“十一五”科技支撑计划课题，1项北京市科技计划课题的验收工作，并与北京科技大学，北京理工大学、中国人民解放军第306医院联合申报“高可见光活性氮掺杂纳米TiO2粉体的规模化制备技术及应用” 国家“863计划”重大课题。截止2011年6月，北新建材共申请专利849件(包括国际发明专利3件)，授权723件，取得了一系列具有自主知识产权的科研成果。

