携手同行 菲林格尔90周年庆典全纪录
　　2011年，知名的木业品牌——德国菲林格尔，已迎来了第90个年头。近日，为庆祝具有里程碑意义的90周年诞辰，德国菲林格尔总部也向世界各地发出了诚挚的邀请——特邀各国子公司代表，前往菲林格尔德国总部Trochtelfingen共同出席参与这一历史性的盛大庆典。
　　庆典开始前，为了让与会者更好地感受菲林格尔的德国文化，体验菲林格尔的坚守自然与勇于创新的品牌精神，菲林格尔德国总部为各国嘉宾安排了一系列精彩纷呈的户外活动。无论是摩托车巡回赛与山地自行车之旅，还是徒步登山漫步黑森林海洋，皆能让人感受到品牌源自深处的对自然的热爱与品牌自豪感。
　　晚间7点，菲林格尔90周年庆典仪式正式拉开帷幕。全世界菲林格尔人，宛如一个大家庭，在主持人带领下，回顾了菲林格尔的家族故事，从1921年的小作坊，到2011年国际集团，菲林格尔始终以一颗德国制造的精益求精之心，带给家族和世界一个又一个的惊喜，洋溢着历史韵味与人性光辉的品牌故事，赢得了台下一阵又一阵的掌声。同时，对历史的回忆，亦蕴含着菲林格尔对未来的期许。
　　典礼中，菲林格尔携手设计大师Ross Design推出的新款概念房车，以华美的姿态展示于众人眼前，吸引了所有人的目光。这款概念房车拥有现代的外观造型，结合人性化的精致木质内饰，不仅让现场参与者及各媒体见证了菲林格尔的精湛工艺，更让世界了解菲林格尔的不断创新和追求卓越的理念。菲林格尔相信，此款房车的推出，将引起市场的全新风潮。

