木门发展建议 品牌核心价值要确定
　　首先，做品牌要有长远规划，品牌的建设不可能一蹴而就，不是打一些广告、开一些专卖店就能做出品牌的。要综合考量两方面因素：投入产出的比例和投入产出的周期。仔细考虑好这两个方面才能下定决心做品牌。
　　下定决心后首先要考虑的是在哪方面能做得与其他木门企业不一样，也就是确定品牌的核心价值和差异化。生存比品牌更重要，品牌是发展的基础，但是在寒冬来临时，确保度过寒冬才是首要任务。
　　其次，要围绕品牌的核心价值和差异化对企业和产品进行适度包装，比如产品宣传手册和专卖店建设，如果希望品牌有高度，就不能简单地设计一下就算了，要请专业的机构，最好是对建材行业有研究的设计机构。
　　然后，要加强流通渠道建设。在建材行业终端为王，谁掌握了终端，谁就统治了市场。不建议木门企业贸然在全国市场大举推进，要以做区域品牌的思路和力度逐步推向全国。
　　最后，要加强产品研发。创新是企业发展的根本动力，特别是在木门产品高度同质化的建材行业，真正笑到最后的只会是两类企业，一是品牌建设早，渠道控制好的企业；二是创新意识强，产品生命力旺盛的企业。对于木门行业而言，由于行业发展的相对滞后性，一方面相比其他建材行业而言，仍然存在较大的品牌发展空间，另一方面由于错失了房地产大发展的最佳时机，品牌的壮大难度较几年前大多了。
　　对木门行业发展的几点想法：
　　1、创新创新是企业持续发展的原动力，创新是企业不断总结、不断前进、不断提高的基础。产品的生命力在于创新，木门企业的生命力在于发展，没有创新能力的木门企业必然缺乏发展与前进的动力。
　　2、形式不盲目扩大企业规模，不盲目追求做大，而应追求做强，由外延式发展转为内涵式发展，即挖掘潜力，加强内部管理，提高产能，提升产品质量，提高产品附加值，增加经济效益，积累实力。
　　3、建议企业做大做强有多种形式，做强是内涵，1扩大规模征地地价便宜将来转让都可赚钱。2挖潜充分挖掘自身潜力，使产能最大化。3加强内部管理，降低成本，提高效益。4研发新产品提高产品附加值。5合理、充分利用自身场地，合理布线，提高产量。6企业进行整合，实现资源共享。7节能降耗，精兵减政。8提高机械化程度，提高产量、提高质量。9从卖产品到卖企业也是企业发展的一个途径。
　　4、注意保证质量，放心消费。现在社会缺少诚信，人无信不立，企业无信则不兴，我们的产品的材料与结构一定要公开，原材料一定要实施绿色采购，人造板要使用环保材料。当前对于木材的非法砍伐及木材的非法贸易已经引起国际社会的极大关注，成为超过环境保护的国际内容，因此我们提倡：木门企业一定要选择正规的进货渠道，购买合法砍伐的木材，以避免不必要的麻烦。
　　5、和平竞争促发展号召和平竞争，一是工程投标，竞相压价，其结果是损人不利己，无利可图，竞标价格低于其成本，只能是降低质量。发标的工程方也应改变采用低价中标的一贯做法，过低价格有害无益。二是出口，腰杆不硬，微利或无利出口，洋人得利，打击了民族品牌，不利于扩大出口和占领国际市场，使中国成为世界的加工厂。三是市场，恶性竞争会使劣质产品鱼目混珠，以次充好，品牌产品受压。
　　6、提高自身创新能力同质化问题时有发生，互相学习、互相交流是正常的，模仿可以提升效率，但不能照抄、照搬，不经过自身研发的抄袭不但不能提高企业拓展的能力，反而会使创新能力萎缩，产品可以复制，而品牌则是独一无二的。产品可能很快过时，而成功的品牌却是永恒的。

