从达芬奇事件看适而居品牌发展
　　适而居营销总监曹应军：从达芬奇事件看适而居品牌发展。
　　达芬奇的事由
　　2011年7月10日，央视《每周质量报告》播出《达芬奇天价家具“洋品牌”身份被指造假》，据了解达芬奇公司销售的这些天价家具，并不像它们宣称的那样是100%意大利生产的，所用的原料也不是达芬奇公司宣称的名贵实木白杨荆棘根，而是高分子树脂材料、大芯板和密度板。经过检测，消费者购买的达芬奇家具甚至被判定为不合格产品。
　　达芬奇所牵涉到的问题与影响
　　达芬奇事件刹那间传遍网络，各网络主流媒体、微博等现代传媒方式第一时间将达芬奇事件传遍世界。在家具行业产生了很大影响，甚至陶瓷、服装、食品等其他行业也牵扯很多企业进来。对于达芬奇事件的评价也是众说纷纭，对达芬奇的批判是主流的。其中也有权威人士认为达芬奇整个流程是具有合法性的。问题在于个别产品的虚假宣传。
　　适而居营销总监曹应军认为达芬奇事件至少牵扯到三个方面的问题：工商质检部门监管不到位所产生的管理缺失。商家假冒国外品牌欺骗消费者。消费者崇洋与虚荣心理造成的错误的消费观念。此次事件从发生到产生巨大的影响，根源来自于消费者的崇洋与虚荣心理。商家在研究消费者心理的基础上，为了扩大品牌宣传与影响做出了一系列动作以满足消费者的心理需求。达芬奇的造假成本最终为消费者承担。
　　联系到过去几年所暴漏出来的欧典地板，香伍仕音响以及各种形式的扮演洋品牌方式出现的各行各业的一些品牌，扮演一个洋品牌的角色对于品牌迅速成长无疑有很大的促进作用，各商家利用消费者获取的信息不对称用各种方式误导消费者的判断，努力塑造一个国际化或者甚至塑造成一个国外品牌的形象。这种现象的泛滥以及不断的浮出水面将直接导致中国品牌的诚信缺失。消费者一方面不再相信国内生产的品牌，另一方面又苦于找不到真正的好的国际品牌，消费者再一次陷入消费心理迷茫甚至更大的误区。有些企业扮演洋品牌的角色侥幸逃脱监管并成功转型并形成榜样，在这种利润、发展与侥幸面前，将会有企业义无反顾的投入产品造假与宣传造假。这种怪圈将消费心理与商家心理拖入到一个恶性循环，在没有成熟的监管的情况下，这种情况可能还会反复出现。
　　有的消费者说：“作为消费者特别希望我们的自主品牌能够争口气，质量能再过硬一些，让我们有信心。只有我们的自主品牌直起腰杆了，洋品牌的口气才不会那么强硬，盲目崇洋媚外的人就不会那么多。”
　　达芬奇事件与适而居的品牌发展
　　我们一直都在说培育中国本土品牌，其实现在国内的不少产品质量已经不输给国外同类产品了，但在品牌上还差得很远。我们要学习洋品牌的经营理念和创新精神，而不是简单地给产品起个洋名字。许多本土品牌经营者由于急功近利、诚信缺失、研发滞后、山寨成风，丧失了主动实现结构调整和技术升级的大好机遇。随着劳动力比较优势的逐步丧失，洋货携质量、品牌、技术卷土重来无疑是一次尖利的提醒，重新审视自身发展模式重建企业核心价值已时不我待。
　　整体衣柜行业在中国发展接近十年，成长过程中也有过某些企业以扮演国外品牌的形式存在。适而居伴随着中国整体衣柜行业一起成长，在成长过程中，适而居从命名与VI设计，从来就是一个中国式的企业，是整体衣柜行业最中式化的企业，适而居根植于中国这片土地，不断的吸取国外同行的先进的经验与款式，创造了一个又一个奇迹。
　　适而居从来不反对吸取国外同行的先进经验，但是一直以来坚持反对“假洋品牌”，并为此不断的努力，在销售过程中也会有消费者有质疑，他们认为整体衣柜行业有很多国外品牌，国产品牌的产品会不会比那些国外品牌要次一些，在铺天盖地的所谓德国、法国、英国、意大利、丹麦的宣传面前，我们仍然坚持我们的原则，我们源自中国，我们扎根在中国，我们在不断的走向世界。2011年9月，适而居从化生产基地将建成投产，适而居从化生产基地将成为亚洲最大的整体衣柜生产基地之一，适而居品牌在不断的飞跃，事实上全球整体衣柜最集中的生产基地在中国广州，而适而居是其中的佼佼者。
　　从适而居的事实看来，只要紧抓质量，保持创新，同时认真打造品牌，国产品牌一样可以做的很好。只要慢慢恢复消费者对国产品牌的信心，假洋品牌必将在市场上渐渐消失，失去生存的空间。

