未来2年：20%油漆木门厂出局(2)
　　现在，90% 以上的木门厂家欲在产品款式上寻求突破。他们不惜花重金，四处寻觅优秀的设计人才。但是，人才虽然请来了，设计出来的门不是款式不符合机械设备原理，便是由于设计者不懂木门结构，使得设计出来的木门无法保证质量，或者生产成本过大。
　　更可怕的是，甚至有一些设计人员偷袭以前任职公司即将上市的设计图纸，来到新公司招摇撞骗，结果等产品一上市，企业才发现与别人的产品雷同。给企业带来了重大的损失，轻者需要赔偿、道歉，重者将会对簿公堂。例如， 2007 年在北京的一次展会上，由于参展的产品完全相同，引发了一场两企业的款式之争，在业内轰动一时。
　　油漆木门之所以拥有诱人的魅力，很大程度上在于其独特的设计。其产品从出现以来，就给了所有从业者广阔的创作空间。这种创作更多的是属于文化艺术、技术工艺、审美等范畴，它与创作者拥有的财富多少、社会地位高低没有绝对联系。这就为资本实力远远不敌大门企的众多中小门企，提供了公平竞争的机会。油漆木门在制造出广受消费者好评的作品的同时，也造就了众多百万、千万乃至亿万富翁。
　　之二：回归产品，技术工艺上寻求突破，让受众为好品质买单
　　但是实木门、原木门容易开裂、变形，因为实木门、原木门的材料以整块木材为主，而木材自身带有的应力问题是不会通过外力所能改变的，所以完全避免变形、开裂是不可能的。这一技术难题，一直以来都困扰着实木门企业，也是诸多以生产实木复合门为主的企业，不敢越过雷池，转型生产实木门的症结所在。
　　同时，实木门多为各种实木集成材、指接材、锯切单板制作而成；而原木门一般门边和门芯板都为独条木、横拼板制作而成，这些原材料非常有限。随着国家一系列限制性指令的出台，森林砍伐被列入有计划进行的范围，所以每年能够提供的木材原材料也在逐年递减。
　　笔者建议，实木门、原木门生产企业应该在产品结构、新材料发明、节能环保等方面多做思考。例如，武汉林之杰木业有限公司最近发明的专利产品“鲁班榫框架木门基材”，就是采用速生材的针叶树种、非标板和短头料的阔叶树种及社会遗弃材制成的。其原材料来源广泛，成本低廉，物理性能优越，性价比高。而且其板面选择的可塑性很大，产品分为尖、高、中、低四档，可以适应不同层面的消费者，市场覆盖面非常广。
　　笔者在采访其发明人王仁忠先生时获悉，这种材料目前只适合做实木门的芯板基材。鲁班榫框架木门基材经严格筛选和有讲究的摆放，根据木材材料力学原理设计，使内应力“最小化”。通过“合理的材种搭配、科学的纤维布局、巧妙的生产工艺”实现其“良好的物理性能”，可用于有地热采暖装置的室内，也可用于湿度较大和含有碱、酸、沼气等较恶劣的室内。
　　另外，营口卓友木门有限公司自主研发的可移动调节框，不但可以节省材料，而且可以在门套两边3—5 公分之内自由伸缩，能够满足目前我国建筑门洞尺寸不一的需求。这一技术可以实现实木复合门一定量的批量化库存。相信不久的将来，油漆木门企业通过技术上的创新，能够取得更多的突破(笔者曾实地考察过此项发明)。
　　之三：注重辅料选择，做艺术化产品，产生品牌溢价
　　作为耐用消费品的油漆木门，在市场上能否被消费者接受，油漆饰面至关重要。正所谓“三分木工，七分油工”，好的油漆饰面可以充分体现木门的品质。而油漆饰面的好坏，主要体现在平流性、透亮性、饱满度、木纹纹理的清晰度、光滑度、平整度等方面。这些都是完全可以通过用手摸、用眼睛看来分辨的，中小木门企业绝不能忽视这一方面。 做好产品做久了，服务的久了，也便形成口碑和品牌度。
　　笔者在这里建议，油漆木门企业在做好市场营销的同时，永远不可以忘掉“科学技术是第一生产力”这句至理名言。

