柔然壁纸热销 淡季不淡
　　有行业内人士说，“旺季拼销量，淡季练内功。”房地产紧缩政策不断，作为下游的建材行业也受到影响，各经销商作为品牌面向市场的最前线，应对“淡季”的策略自然层出不穷。除了让利、送礼、打折等传统促销大戏轮番上演外，各大经销商更使出浑身解数，变着花样用各种促销手段来招徕顾客。
　　应对传统淡季到来，柔然一方面进行营销创新，积极维持销量稳步增长；另一方面则练好内功，从产品、设计、服务等方面不断提升，全副武装地投入到竞争激烈的市场中。
　　只要商家有过硬的品牌、产品和服务作基础，再根据自身的实际情况制定合理的营销策略，其实淡季也不怕没商机。就传统的促销手段而言，众多商家除了利用开业庆典大张旗鼓地搞开业促销周外，还不失时机地利用各种假日。然而，在这些节日中，99%的商家都利用其做文章，市场竞争激烈，促销效果不尽人意。
　　营销也要创新，尤其是淡季营销更是一件不容易做到的事情。促销一定要有新鲜感，能够吸引消费者。据了解，柔然从8月5日起在全国举办盛大的促销活动以来，柔然壁纸很多出现要脱销的现象，甚至在全国北京、上海等大城市掀起了一股“柔然小屋”的热潮，销售远远超出了预期，很好地实现了品牌传播、销量突破、后期影响等多重效应的增长。仔细分析柔然这次淡季促销能取得预期外成功的原因，主要得益于主题营销的创新。
　　柔然6、7月份相继蝉联“中国家居产业百强企业”和“最具价值品牌500强”，品牌价值不断攀升，品牌影响力在消费者心中不断增强。柔然不失时机地选择在8月份举办了盛大优惠让利倾情回馈消费者的活动，得到了广大消费者的认可。同时，七夕期间，柔然推出的折上折活动，让更多追求时尚的年轻人有了更大的选择余地。
　　此次柔然壁纸促销同以往一样，有一个鲜明的促销主题。企业如果单纯地进行折价买赠促销，很容易被竞争对手模仿。柔然主题促销活动是根据柔然自身的品牌定位和阶段性发展而制定出来的促销计划，它结合了柔然的资源和品牌现状、渠道状况、产品结构、管理系统等方面进行整合，通过对顾客让利，加强与顾客之间的感情，培养顾客的忠诚度。正因为如此，柔然壁纸能够在市场上独树一帜，实现淡季不淡的火热销售状况。

