第十三届中国家具设计奖报名工作日前启动
　　第十三届中国家具设计奖的评奖和颁奖典礼将于2011年9月14日-15日在上海新国际博览中心举行，作为第十七届中国国际家具展览会的同期活动之一，这个由中国家具协会和上海博华国际展览有限公司共同主办的体现中国家具企业设计能力的专业奖项的报名工作已经于日前启动，并得到众多参展企业的的积极响应，报名厂商的数量较去年同期增长了近10%
　　本次设计奖共设客厅家具、餐厅家具、卧室家具、软体家具、定制家具、办公家具、办公椅、家居饰品和展位设计9大类别；作为今年新设立的奖项，定制家具类别的出现将使整体厨房、整体卫浴、内门、衣帽间等按照消费者的不同需求度身定制的优秀整体家装作品有望登上领奖台。特别遴选的评审委员会将通过材料初评，现场评审，合议，现场复评，终评等评审程序，依照统一的标准对每件参赛作品进行评判，最终推选出每大类奖项的金银铜奖及优秀奖若干。2011年9月15日，主办方将在上海新国际博览中心现场举行设计奖的颁奖仪式，揭晓最终获奖名单并为优胜者颁奖。
　　中国家具协会副理事长陈宝光、中南林业科技大学家具与艺术设计学院院长刘文金、全国家具标准化技术委员会委员刘晓红、南京林业大学家具与工业设计学院院长吴智慧、深圳家具研究开发院院长许柏鸣、北京林业大学材料科学与技术学院家具设计与制造教研室主任张亚池，以及意大利设计工业学院院长Fabrizio Carloncelli将共同组成本次设计奖的评选委员会。
　　第十三届中国家具设计奖报名面向所有第十七届中国国际家具展览会的参展商，秉承了往届设计奖忠于原创、环保和实用的理念，积极鼓励中小型企业和原创设计企业的参与。精彩纷呈的第十三届中国家具设计奖，不仅将成为荟萃中国家具设计最高水平的舞台，也将积极推动家具设计产业不断向前发展。
　　中国家具设计奖简介
　　连续举办了十二届的中国家具设计奖已成长为业界最权威、最具知名度的设计大奖之一。在中国家具协会大力支持下，由国内外专家授予的各类奖项是家具业界优良品质和创新性设计的证明。中国家具设计奖评选，旨在引起广大消费者和家具业内人士对家具设计的关注和重视，推动家具设计的发展，鼓励中国家具设计师的成长，提高中国家具设计水平，为国内外市场提供更多更好的新型家具。
　　媒体联络：
　　上海博华国际展览有限公司
　　马倩丽 小姐
　　电话：021-6437 1178 转 390

