华盛卫浴2011年户外团队拓展训练
　　为了进一步推动企业和员工的共同发展，增强团队的协作能力和责任意识，华盛卫浴于2011年8月份于漳州长泰漂流拓展训练基地组织开展了主题为“高效执行，熔炼团队”的户外团队拓展训练。
　　此次活动，华盛卫浴集结了来自营销中心的产品、销售、市场、客服及品保等八个部门的41名员工。华盛集团总裁兼华盛卫浴营销中心总经理林晓祥表示：“本次参与的41名员工，是华盛卫浴“高效执行，熔炼团队”户外团队拓展项目的第一批学员。我们希望通过本次活动，更好地营造华盛和谐的企业文化；同时，希望通过本次拓展，让员工认识到企业在快速发展阶段应当提升的创新思维，以及实现自我的超越，将‘勤奋、和谐、开拓、创意’的企业精神融入到我们的工作中去，打造一支沟通顺畅、组织有序、同心同赢的高效团队。”
　　据悉，拓展训练是一套塑造团队活力、推动组织成长的不断增值的训练课程，是专门配合现代企业进行团队建设需要而设计的一套户外体验式模拟训练，也是当今欧、美及亚洲大型商业机构所采纳的一种有效的训练模式。以团队协作的训练内容将对参与成员产生积极影响，并且能在日后的工作合作中挥发应有的效用。华盛卫浴本次户外团队拓展训练就是一项旨在协助企业提升员工核心价值及团队高效执行的训练课程。本次活动分为户外拓展训练、个人质量标准及团队管理三个部分课程，以竞赛和对抗的形式开展活动。在项目实施过程中，学员们在教练和队长的组织下，及时进行项目总结，回顾培训的核心部分，共同分享培训感受，并将经验得失很快运用到下一个项目中。整个培训过程变幻无穷，寓教于乐，带给大家无限体验的空间，现场气氛热烈、融洽，受到了员工的一致好评。
　　经历了个人鉴定和团队融合，体验过“高空抓杆”的自我突破，闯过了“天使之手”、“连续障碍”、“飞夺泸定桥”及“传递梦想”，最后，在学员们的群策群力及同心协作下成功翻越了“逃生墙”，本次“高效执行，熔炼团队”户外团队拓展活动迎来了圆满的毕业典礼。短短三天，在这一幕幕的竞赛项目中，无处不展现出每个学员的勇气和自信，团队的沟通与协作，集体的开拓与创意，以及企业文化的深入与融合。这次拓展培训不但给华盛卫浴的精英们带来了一次终身难忘的经历，更是一笔宝贵的精神财富！在以后的工作中，华盛卫浴的精英也一定会将培训的硕果运用到工作中，为团队发光发热，为公司的辉煌付出全力！

