潘一丹：独立的品牌观念给企业带来整合效果
　　编者按：8月8日，由中国建筑材料流通协会、中国家居建材产业研究院主办的“2011全国家居建材品牌影响力”活动在北京职工之家举行。新浪家居作为本次活动的网络支持媒体，对活动进行的全程报道。
　　嘉宾：上海日丰实业有限公司副总经理 潘一丹
　　地点：职工之家
　　主持人：新浪家居记者 范玲玲
　　>>>>>>>以下为访谈实录内容：
　　主持人：先介绍一下企业吧！
　　潘一丹：上海日丰企业至今已经有18年的历史了，前期我们一直在生产方面比较偏重，后来我们逐渐找到了品牌运作的力量，所以我们企业真正进入快速发展期是1998年推出世丰品牌之后，所以我们也是品牌力量的见证者，可以说我们在品牌运营的过程中也给我们企业带来比较长足的进步，我们自从品牌工程开始之后，在销售上面每年都以翻番的速度发展。
　　主持人：一个企业要打造品牌需要具备什么要素？
　　潘一丹：品牌的基础我认为是品质、服务、渠道、价格等基础元素，品牌可以说是在这些元素之上开出来的花，我们世丰把市场竞争看成是双市场的竞争，一个是以产品、价格、渠道和服务代表的物理市场，一个是以品牌、文化、商誉为代表的意识市场。
　　从我们所处的行业来说，物理市场的同质化已经非常高了，所以在这种情况下，品牌竞争往往能带来更大的市场推力。
　　主持人：既然您说了在品牌这块有很大的梳理，那么我们企业在这方面有什么成功的经验和案例可以和大家分享的吗？
　　潘一丹：可以这么说，我们企业在发展中形成了自己的品牌观，我们对自己的品牌形象非常重视和珍惜，围绕着品牌进行了精细化的开发和推广。开发这块，我们更多的分析了消费者的需求，分析了他们的审美，确立了世丰“健康、环保、国际化”的定位形象。特别是我们企业在整个行业之中，比较率先提出了品牌国际化工程，我们跟联合国组织，包括大使馆，包括还有其他的国际组织，共同进行了一系列的公益推广活动，在这些活动中我们不仅大大的提升了自己品牌的形象，而且还获得了来自于欧洲、非洲、中东的合作商的关注。
　　目前在这些合作商的关注和支持下，已经建立了国际销售的体系。我相信这些都是品牌给我们带来的比较大的利益。
　　总的来说，品牌给我们带来的更多的是整合的效果，形象的整合，通过品牌形象的树立，唤起了政府部门对我们的关注，给我们更大的支持和扶持，唤起了资本市场对我们的关注，现在很多的投资机构都在关注，希望和我们进行合作。还有市场上对我们的关注，现在很多消费者面对世丰产品的时候都给出了国际化产品的评价。我相信这种评价的获得，不仅仅是我们上海原产地的精工生产品质，更有国际化的形象开发，也是消费者对我们认可的重要的原因之一。
　　主持人：您还是北京大学中国战略研究中心品牌战略课题组副组长，以这个身份给我们中国的家居企业一些在品牌战略上的建议。
　　潘一丹：首先我要感谢一下北京大学战略研究中心的叶自成主任，我也是在他的指导下开展品牌的研究工作，如果是给同行一个建议，我就用今天会议上回答工商总局一位领导提问的内容。他问我中国的品牌和国际上的顶级品牌差距到底在哪里，我说的是品牌，其实是像一颗树一样，都有生长周期。
　　如果说品牌是树上最后开出来的花，按照自然的生长规律，开花之前应该先长根，后长茎，然后才生出很好的叶子，开出很好的花，最后结出很好的果实。什么意思呢？我们中国的市场化环境很短，改革开放以后才形成了社会主义的市场经济体，这样的一个体系和运作的模式，可以说很多的企业，包括海尔，联想这些大企业，他们的品牌生长周期都不够长，我们中国的企业和国际的企业品牌生长性来讲有很大的差距，中国的企业要想让我们的品牌走的更快更强，达到他们的高度，我们就必须出奇招，才可以出奇迹，即去争取获得更多的关注和支持。

