雅洁五金成立广东工程技术研究开发中心 
　　日前，雅洁五金顺利通过广东省科技厅、省发改委、省经信委以及佛山市、南海区领导和相关专家组建的关于“广东省智能锁具工程技术研究开发中心”的专家论证会。
　　雅洁五金的研发平台从市级升级到省级，为更好地开展研发活动打下坚实的基础。它代表了智能锁具技术发展的前沿水平，为雅洁五金在技术上的持续创新和领先优势提供了有力保障。
　　雅洁五金科研技术水平领先同行，拥有研究开发所需的技术设备，拥有较高的研究开发水平。雅洁五金高度重视研发经费投入和研发人才建设，组成了高级技术人员100多名的强大研发团队伍，积极与大学等科研机构合作，聘请了国内外知名专家作为公司的技术和管理顾问，注重企业核心自主知识产权保护，创新成果屡获省、市科技奖。，到目前为止，拥有200多项专利，且数量每年都在递增。
　　雅洁智能指纹锁和酒店IC卡锁已获得欧洲CE和美国FCC认证，J1020指纹锁获得2008年“省长杯”广东工业设计奖。已被众多工程所采用，厦门云顶至尊、台州台鼎项目、大连沿海城、东莞光大地产、广州方圆•月岛、成都睿博酒店、清远温氏集团别墅区等。而专为豪宅设计的J1051豪华仿古指纹锁的横空出世更是引起了市场的激烈反应，大连万国宫国际公寓采用J1050指纹锁4800把。雅洁智能锁具产品享有盛誉，是国内最受欢迎的智能锁具产品之一。

