做法遭质疑前景待观
　　做法遭质疑前景待观 
　　记者：在这个行业里面，可以说把这个行业的规则打乱了，可以这么说对吧？游戏规则有一点不按逻辑思维走了，不按正常的规则走了，但您面对这个行业的一些大佬们，会是一种怎样的心态和怎样的一种方式去对待他们呢？
　　金波：说到这儿，我觉得还是要来客观的讲这个事情，我觉得轻舟推出这样一项举措，主观的和客观的因素都存在，主观的因素就是我们认为这个行业发展到今天，按照一个行业或者企业的发展规律，一般一个新兴的行业，或者一个企业发展到十多年的时候，都会经历到一个质变的过程，比如说中国的家电行业，其实中国家电行业的质变，应该说跟海尔的举措是有关系的。实际上当时中国的家电行业也是这样一个周期，我觉得从企业发展规律来说，我们主观认为到了一个时候该改了。客观的角度来讲，实际上今天的整个家装行业大环境，很多人都说不如以前好，或者受国家政策的影响等等，不如以前好。我觉得在这个情况下，实际上作为家装公司来说，更要去寻求新的变化和新的突破，我觉得不是说我们只是想做一件好人好事，不是的，因为我们也是一个企业，我们也要看到客观环境的变化。
　　第二，我们怎么看这个事，如果说轻舟要做一个促销，比如说五折销售，我觉得这件事情就是属于损人不利己的事，因为五折销售，剩下的这50%显然不够企业正常运营的，你不是一个良性的竞争。我们现在做这个，我首先要讲轻舟不是在做一个促销，我们并不是想通过这样一个工作，说那25%我不要了。我们寻求的是轻舟以一种更规范、更良好、更科学化的工作和服务方式，让客户认为这25%他选择这样一个大的品牌公司，物有所值。我们是希望通过这样一个东西，去避免再发生以前客户感觉到的这种大量的人为因素所导致的这种客户的不舒服或者不满意。所以我觉得我们是想改变这个东西，行业像你说的，可能觉得我们是不是打破了这个规则。
　　同样还提到一个问题，轻舟在这么做有没有风险？我觉得轻舟确实有风险，那么这个风险主要有两块，第一块就是毕竟对于你的付款方式，对于我们原有的资金的这样一个流向，发生了一些变化。我觉得这可能是一个风险。但是我还是讲，所谓这个风险的前提就是建立在25%你收不上来，我刚才已经讲了，我认为恶意的人是极少部分的，而绝大部分的客户来你这儿，是花钱买一个服务，买一个放心，是这样一个过程。那么我们做到了的话，那么这25%不是问题，所以我觉得第一个风险有，但是这个风险不会很大。而真正第二个风险是什么？是轻舟能不能坚持走下去，而且是在这条路上甚至继续去弘扬它，或者把它做得更好，我觉得这是风险，这个风险是什么？就是看我们自己的这种耐心和决心。当然，我们也需要，我们希望支持我们的人更多，这里面就是首先从消费者来说，这点是比较有信心，因为对消费者来说，这是百分之百的好事，消费者肯定会支持你，大家也会选择你。当然我觉得我们希望支持我们的人更多是什么意思呢？就是说不是说大家都来找我签单，大家全都来找我销售，就叫支持我，那就跟促销没有什么区别。实际上我们希望所有的消费者、所有关心家装的人，包括你装过了，你没装的，你正在装的，甚至是你没有找轻舟装，你找谁装都无所谓，我希望大家提出你的建议，比如我觉得25%好还是不好，甚至有人说我觉得25%少了，你要是35%我觉得这事就更放心，我觉得这些都可以。
　　我希望大家关注是什么？不是说只关注这个企业干了一件什么事，我去找他销售，我觉得这不是一个完全的商业行为。我们是要打造一个新的家装的理念，打造一个新的家装的规则，我们希望更多的人在关注的过程中，给我们能够带来建议、意见。比如你支持我，你觉得很好，或者你觉得还应该更好，或者你觉得这里边不好，或者你觉得这里边就什么都可以，我希望这样能够让我们对于这件事情，我们能够把它去完善，做得更好，这是一种支持。当然在这种支持下，我们能够为更多消费者去提供这种装修的服务，装修的业务，那我觉得对于企业来说，就变成了一个双赢，觉得这是一件非常好的事。所以对于行业的大佬们的这些看法来说，关键看大家对这件事情怎么理解，如果大家认为，这是一次赌博，是一次孤注一掷，那我觉得至少可能他们不太理解轻舟的意图，或者轻舟对于这件事情的主观意愿。如果说大家不认为这是一次赌博，不认为我们在赌博，而是认为我们在寻求一种新的家装的变化的话，我相信大家能够看得出来，它未来的这种潜力，它未来的这种影响力，我相信这方面应该是没有问题的。所以我觉得不在于别人说什么，而是在于大家对这件事情的想法是否一致吧。

