建设低碳城市 中国任重道远
　　覆盖太阳能光伏电池板的“电谷大厦”成为河北保定的新地标，“太阳城”赛过“扒鸡”成为山东德州新的城市名片……据不完全统计，中国目前至少有100个城市提出了打造“低碳城市”的口号。2011年1月19日，有关人士接受记者采访时表示，中国并没有一个真正意义上的低碳城市，低碳建设还停留在摸索阶段。
　　时值各地两会进行中，“低碳城市建设”再次成为各地两会的重要议题。然而，国家发展和改革委员会能源研究所姜克隽在接受记者时表示：“我国并没有一个真正意义上的低碳城市。”
　　目前业界公认的低碳城市标准是，将建筑、交通、工业这三大碳排放源的低碳规划纳入城市的整体运行规划中，并能使整个城市的碳排放量有明显下降。
　　据姜克隽介绍，如果据此标准，在我国没有一座城市真正做到“低碳”，倒是出现了诸多建设低碳城市的“怪现状”。以低碳之名行地产开发之实，打着低碳旗号的建新能源产业园区，实际上仍停留在设备制造的低端加工环节，有的地方甚至“烧着高碳的煤，生产低碳的节能灯”。
　　对于诸多“怪现状”，中国人民大学环境学院王克分析说，“低碳城市被炒得那么热，其实，真刀真枪的工作还没起步，还停留在摸索阶段。”
　　也有学者认为，建设低碳城市中出现种种问题是任何新生事物发展初期都极有可能出现的。低碳城市目前在世界范围内都没有找到公认的模式，中国则更是处于尝试阶段。
　　在中国开展太阳能项目的普尼太阳能副总裁Foster认为，打造低碳城市不能仅仅是政府一头热，只靠行政力量推行。而是需要运用多种手段，同时调动包括企业、科研机构、投资机构、民众等在内的全社会资源。
　　有些国内学者也表达了同样的观点，低碳城市建设中的很多环节，包括新能源、减排技术等，政府官员未必是“行家里手”。因此，在政策制订和实施过程中，政府应扮演的角色是促进企业、投资公司、科研机构等多方面合作的“中间力量”。

