“低碳生活”如何从我做起
　　下班时将饮水机关掉、停车等人时将车熄火……这些节能减排的细节，往往为人们所忽视，无形中既造成资源的浪费，也增加了二氧化碳的排放。在北京科技周活动之一“低碳生活从我做起”主题活动上，与会专家认为，现在人们对节能减排和低碳生活都有着比较充分的认识，而如何在实际生活中付诸行动并坚持下去，是目前面临的主要问题。
　　根据调查，其中的一道题是“您平均每天的肉类食用量是多少”，很多人选择了“5两以上”。现场工作人员介绍说，根据中国营养学会的调查，成人每天的精肉消耗量50克左右就已足够，粮食的生产过程同样会产生很多二氧化碳，而产出1公斤肉，就要消耗大约10公斤粮食。可见，目前我们很多人的生活方式既不健康，也不环保。
　　谈到问题的原因，来自活动主办单位北京环境科学学会的潘曙达理事长表示，现在人们对于节能环保的认识还是比较清楚的，而且在节水、节电等方面还有很多自己的发明创造。但在日常生活中真正能持续坚持下去的人，却并不是很多。比如，现在大家都知道“绿色出行”———能走路或坐公交，就尽量不开车，但在实际生活中，更多的人还是倾向于有车的方便。
　　参与活动的志愿者、来自中国矿业大学的包中碧认为，人们没有选择低碳的生活方式，一方面可能是因为不看重节省下的这点资源，比如我们常说的白炽灯换节能灯，虽然推广普及起来意义重大，但对单个家庭而言，一个月节省下的几块钱电费，并不足以引起足够重视；另一方面，现在对于节能减排的宣传教育，更多的是号召人们具有环保意识和责任感，而缺乏对人们自身的自觉性和积极性的充分调动。
　　对于如何让低碳生活走进千家万户，潘曙达说，政府推广绿色社区是一个有效途径。绿色社区在节能、节水、垃圾分类和绿化等方面都有着明确的标准，并经常进行环保的相关活动。现在各地都有绿色社区，在绿色社区中，会形成节能减排的氛围和环境，在提高人的自觉性的同时，对人们耗能和不环保行为也是一种约束；而且对周围的社区和家庭也能起到榜样带动作用。另外，还要继续加强相关方面的宣传，提高人们对低碳环保的认识。

