衣柜行业的竞争转变为企业整体实力较量
　　衣柜从属于家居行业，这意味着今后衣柜行业的竞争将更多地转变为企业整体综合实力的较量。其实，透过衣柜近些年的发展，可以清楚地看到许多企业早不再是固守原有的市场，只要是和家居相关的领域，在保证原有市场份额和销售业绩的前提下，进军与家居相关的行业已经成为了普遍趋势，衣柜行业自然也不例外。
　　因为门槛低、利润丰厚，使得一些不具备专业知识，缺少生产设备，资金不足的企业或个人纷纷加入这一行业，不计其数的前店后厂式的小作坊抢滩登陆、先期瓜分，造成抢单、恶意攻击、相互压价等不良竞争现象充斥于市场，对整个行业的经营品质、顾客信誉造成了极大的负面影响。
　　目前衣柜行业销售形式灵活、基于购买对象的个性要求较多，目前还没有一个完整的行业标准和产品质量标准。尺寸系列、款式风格等，八仙过海、各显各的本事，有的甚至没有什么标准，客户要什么就生产什么，有的商家乘虚而入，采用劣质材料和非环保材料，以低廉价格吸引消费者。诸如此类的损害消费者的行为比比皆是。
　　在市场上很多产品从外观到功能大体相同，缺乏自主设计和创新，严重阻碍了产业的技术升级和优秀企业发展的步伐。因此，衣柜行业亟需建立完善的配套规范，使我国的厨房设备形成高度的系列化、标准化，真正实现配套性、通用性和互换性。

