路易摩登精英公馆及冠珠微晶珍藏馆盛大开业
　　路易摩登精英公馆、冠珠微晶珍藏馆同日迎客，新明珠陶瓷集团实施品牌战略，由产品经营向品牌经营转型又迈出了坚实的一步。
　　明珠星光耀华夏！8月18日早上9：08起，华夏陶瓷博览城一侧响起阵阵锣鼓声，8头雄狮闪转腾挪，昂首起舞，尽显威猛，共贺“明珠星光耀华夏”—— 13800m2的路易摩登精英公馆、冠珠微晶珍藏馆隆重开业。9000m2的家居演示中心以及别开生面的开业授旗仪式、与众不同的模特秀节目吸引了1500多名经销商与协会及媒体等各界人士莅临盛典现场。
　　新明珠陶瓷集团副总裁叶永楷、彭新峰、李列林、陈先辉、梁旺娟、简润桐、洪卫、冼金河等高层领导与中国建筑材料联合会副会长、中国建筑卫生陶瓷协会会长叶向阳、中国建筑卫生陶瓷协会副会长兼秘书长缪斌、广东陶瓷协会秘书长陈振广、华夏陶瓷博览城副总经理于枫、路易摩登、冠珠微晶的各地经销商朋友、业界人士和众多媒体共同见证了这一神圣而喜庆的时刻。这一刻，新明珠陶瓷集团星光闪耀，路易摩登陶瓷和冠珠微晶石这两颗明星站在陶业巅峰，引领着世界风尚。这不仅是路易摩登陶瓷、冠珠微晶石的大喜日子，也预示着新明珠陶瓷集团开启由产品经营向品牌经营转型、迎接新一轮大发展的新篇章。
　　在开业庆典上，新明珠陶瓷集团副总裁彭新峰满怀激情地说：“路易摩登精英公馆、微晶石珍藏馆的正式开启，全抛釉仿古砖、喷墨仿古砖、喷墨微晶石等行业顶尖产品的全面上市，更显示了新明珠陶瓷集团巩固传统优势、进军高端市场的决心。”
　　这座豪华的路易摩登精英公馆、冠珠微晶珍藏馆是南国陶都一道瑰丽的风景，特别的设计，尽显新明珠陶瓷卓越品质。展厅建筑以“ArtDeco”风格来设计，永远经典的米色外墙在周围迷彩缤纷、造型繁复的建筑群里还原了建筑应有的宁静与雅致，显得庄严而时尚。气度恢弘彰显出大气大胆的前卫新展示，将冷冰冰的磁砖赋予了全新的活力。其中70%用于展示产品的展厅，30%的面积用于办公。豪华高雅的大厅、开放式陈列、随意装点的创意亮点，将家的温馨快乐元素诠释得淋漓尽致，是充分演绎“ArtDeco”风格的艺术殿堂，让参观者从进入大门的那一刻就被深深的吸引。
　　路易摩登精英公馆建筑造型层叠而上，表达了高端阶层所追求的高贵感；装点其中的精细图纹为摩登的形体赋予了古老的、贵族的气质，表达出不断超越的人文精神和力量。通过新颖的造型、经典的色彩以及豪华材料的运用，成为一种摩登艺术的符号。
　　漫步在宽敞时尚的展示大厅，您可以清楚地感受到路易摩登精英公馆原建筑大堂和现在萨米特展厅的大堂是一样的结构，由于结构的限制在原来基础上的修饰很难改变观感，设计师大胆的把两边的楼梯和弧形结构打掉，改造成新古典艺术风格的弧形拱顶，由地至顶一直向上延伸而成，柔美的弧线支撑起壮观的穹顶，浑然一体，显得大堂气势磅?。在这里经典不只是用来膜拜，更要被颠覆，每一个复古的元素都被加入了新的诠释，复古不意味着一味的模仿，摩登为流行注入了新生的力量。展厅设计是整体的艺术，讲究的是和谐美感，华美的展示空间和宏伟壮观的大堂遥相呼应，陶瓷艺术赋予空间不可触摸的神秘和高贵，路易摩登展厅是陶瓷展厅设计投入向经典致敬的重磅炸弹，它将以独一无二的气魄和傲然的姿态颠覆市场，引领风潮。   “完美空间来自摩登文化”，在新展厅中，这个品牌理念通过设计发挥得淋漓尽致。整个展厅依“品牌文化”、“空间文化”、“产品文化”三个部分来阐释“modern主义”——奔腾的赛马，涟漪摇荡的黑麦啤，以及在杆尖旋动的高尔夫球，叩求着现代精英生活方式；而自然丛林的深绿色，深海航行中的浪花际遇，甚至乎那一股股飘忽于空气中的咖啡香，均在诉求现代人群精神深处对时尚潮流的悠然向往。“十店九宅”则引入最潮流的公用空间和家居空间模式，打造了一系列现代最典型的空间范本，或是华丽或是清雅，均精致动人，迎合了现代大众的各种消费潮流。
　　开业当天，10位优雅可爱的模特款款上台，为现场受邀嘉宾和消费者们展示做成时尚皮包、小提琴、网球拍、面具等各种精致造型的仿古砖新品。其中一些造型还与它的产品类别相关联，因而别具妙趣。譬如瓷砖皮包就用了路易摩登的皮卡砖系列，小提琴则采用了喷墨系列中的拉菲橡木。亚马逊雨林、皇家一号、豪门玉彩等其他系列新品在这些特色展示下，均璀璨大放。在场的行业专家在观看了这些产品展示后，纷纷赞叹路易摩登在产品技术尤其是喷墨技术方面的技术突破。而采用了路易摩登专利香云纱珠光釉技术的拉菲橡木系列，其丝滑柔腻的质感更为现场观众引以为叹。
　　无论是一楼豪华摩登现代的路易摩登精英公馆，还是二楼这个缔造一个九五之尊的晶装国度、缔造一个渊源流传的冠珠微晶珍藏馆都一样吸引了现场观众的眼球。以业界罕有的超豪华七星级酒店概念布局的冠珠微晶珍藏馆，是品牌实力和品牌魅力的集中体现。在结构布局上，功能划分清晰分明、科学合理。3800
　　平方米的超大豪华型冠珠微晶珍藏馆，汇聚了为终端提供旗舰店式的运营样板，展示功能更多更强大，贯穿65米的晶光大道，包括接待大厅、选材区、豪宅实用间以及公共空间与行政大厅、酒店大厅。在这里您能亲身体验冠珠微晶产品的独特魅力，使每一位置身其中的消费者都能通过视觉、听觉、触觉等切身体验到冠珠微晶产品所展示的完美空间和服务功能。展厅五星级的设计标准更令客户亲临其中有一种舒适、高雅享受，非凡生活之憧憬，使合作交流更加轻松愉快，人性化的办公场所使得工作更加便捷、舒心，大大加强了员工与客户之间的沟通联系，使彼此之间都能感受到一种温馨、人性化的氛围。
　　冠珠微晶珍藏馆融合古典与现代的精华，简约线条勾勒出了不凡的气势。馆内十二大景观，可谓平分秋色。“一条大道一座岛，一面玉璧三公馆。两堂一阁又两厅，雅仕顿酒店直通岛。”点晶堂、晶典堂、艺风阁、雅仕顿酒店、晶世馆、晶工馆、风尚馆、石尚厅、晶光大道、源世壁、银政厅及未央岛十二大景观映入眼帘。
　　走进冠珠微晶石珍藏馆的大门，可以一眼目睹中空大堂的豪华风采。登上二楼，纯白色的设计，使人豁然开朗，超然脱俗，完全彰显此建筑的气派与品位。迷人的连续拱形设计，与Art Deco风格的装饰灯连成一片，在灯光的照耀下，放射着晶莹剔透的光芒，尊贵奢华，营造出非凡的气势，让人肃然起敬。地上黄色的高仿真大理石产品及配套和谐搭配，光与影的点缀，与上空彼此辉映。其中，两个线条性的设计简约唯美的观光电梯也是中空大堂一大亮点。此外，冠珠微晶石珍藏馆内各区域“晶彩”接踵而至，浓情上演，观赏者尽可大饱眼福。这里汇集了家居设计精华，既有大面积豪宅的设计，也有精致小单元的设计。在这里您还可以找到梦寐以求的现代健康环保的家居。不少摄影“发烧友”觉得这些样板间很有参考价值，忙碌地到处拍摄。据悉，此次路易摩登、冠珠微晶石可谓是倾尽全部心血，不仅在展厅设计装修上倾斥巨资，而且在整个品牌形象设计上也进行了彻底的革新。如叶永楷副总裁在开业仪式上所说：“这座超万平米的路易摩登总部展厅和冠珠微晶石总部展厅全新亮相。这是整个新明珠集团展厅建设中投入最大、建设质量最好、配饰标准最高、装修档次最豪华的一个展厅，为终端的专卖店建设树立了总部标杆。”
　　相信路易摩登精英公馆、冠珠微晶石珍藏馆新展厅的重磅出击，必将引领陶瓷业界展厅装修的新理念、新时尚、新风采，其一发不可收拾之势必将震撼陶瓷领域的星空，带来前所未有的冲击。在参观期间，彭新峰副总裁问客户对新展厅的感觉时，有一常州的客户风趣地答道：“不看不知道，看了忘不掉。”
　　当天上午活动结束后，新明珠陶瓷集团于这座路易摩登精英公馆、冠珠微晶石珍藏馆的二楼会议室召开现场新闻发布会。
　　路易摩登仿古砖销售总经理张爱明表示今年的市场境况相较于2008年更为严峻，但新明珠集团仿古砖在上半年却保持着行业内最强劲的增长。借着上半年的优势，在仿古砖系列强势推出新产品，尤其是在设计上面，突出“环保、前卫”的理念；在材料的运用上，以木纹和高档石材为主，辅以高科技喷墨印刷的技术，促成前所未有的新概念。我们旨在逆风而上，再创新明珠集团的新高峰。
　　集团副总裁简润桐介绍说：2011年3月8日开始生产冠珠微晶石系列产品，目前已有25款冠珠微晶石产品上市。新明珠之所以能用半年时间走完同行几年所走过的路，是因为专注。我们的宗旨是做品牌，所以我们坚持要么做第一，要么做唯一！也可以说新明珠是顺势而为。针对冠珠微晶石系列产品，新明珠不仅有专门的工厂、专门的生产线，还有专门的生产和研发队伍，目前，仅研发人员就有100多人，更值得一提的就是新明珠所引用的是行业最先进的数码喷墨新技术。
　　冠珠微晶石品牌销售总经理李晓生认为冠珠微晶石珍藏馆的落成，不仅是总部建设的一个新征程，更是为终端专卖店的建设树立总部标杆。目前在全国已有100多经销商按照此风格建成终端专卖店，继此之后，在整个经销商网络内将掀起新一轮新馆建设的新高潮，因为我们的宗旨是总部和经销商同步发展。
　　今天，新明珠陶瓷这两颗闪烁地明星星光照耀着地球的每个角落，新的航空母舰犁出千层浪，和谐的帆影开启新明珠新的征程。在当前市场竞争激烈的环境下，很多企业面临停产甚至倒闭，但是新明珠集团2011年上半年仍然保持着两位数的增长率。在未来的发展中，他们仍将持续创新、以创新增进活力、以创新增强实力、以创新赢得发展、以创新提升品牌价值，全面实现生产型经济向服务型经济转型提升。新明珠陶瓷凭借自身独到的睿智、拼搏、锐意创新，永远都会是南国大地的耀眼明星，陶瓷业界的璀璨明珠！
　　如中国建筑卫生陶瓷协会会长叶向阳在发言中说：“新明珠陶瓷集团不仅在生产、品牌和市场规模上早已是颇具实力和影响力的行业重要领军企业，而且在全面持续自主创新、不断优化业主结构、节能减排降耗利废、清洁生产及绿色环保、“两化”融合和主动担负行业及社会责任等方面，也都为行业做出了表率。今天，冠珠微晶石珍藏馆暨路易摩登提供一个全新的高水平展示、交流和交易重要平台！也必将有效促进新明珠陶瓷集团产品畅销业更兴！相信新明珠陶瓷集团一定能在叶德林董事长率领下，紧扣科学发展这个永恒主题，紧抓加快转变发展方式这条主要主线，坚持把人才资源作为第一资源，坚持把调整优化升级各方面结构作为转变发展方式的主攻方向，坚持把科技进步和全面持续自主创新作为转变发展方式的重要支撑，坚持把更好地引导、培育和满足国内外广大消费者对新明珠产品及服务的多元化需求作为转变发展方式的根本出发点和落脚点，坚持把建设资源节约型、环境友好型和“五高”(高产品品质、高科技及文化艺术元素含量、高附加值、高性价比、高国际化水平)“两自”(自主知识产权、自主品牌)型及“两化”深度融合型企业作为转变发展方式的着力点，坚持把改革开发作为转变发展方式的强大动力，开拓创新，再创辉煌，为促进当地经济社会发展进步，为早日实现我国建筑卫生陶瓷业的科学发展和既强又大，作出新的更大贡献！”

