购海外房产须看重后续服务
　　中国侨联海外委员、澳中房地产协会会长 金凯平
　　王先生在上海做生意累积了点闲钱，但如今CPI一直在那飙升，钱如果放在银行里就是贬值，所以就想着怎么把这些钱有价值地利用起来。
　　身边一个朋友搞房地产投资的，告诉他现在值得考虑投资澳大利亚房产，国内的一些限购政策、物业税等措施都管不着它，而且每年的升值空间也能达到10%-12%，王先生正好也有打算让他女儿以后去澳洲留学，所以便在听了数次房产咨询论坛后，在澳中集团买了两套墨尔本西南区的房子。
　　买房子的过程还是挺顺利的，但也许是因为第一次涉猎海外房地产投资，又也许是王先生个性上比较容易紧张焦虑，在签订了购房合同和付了土地、建筑定金后的两周后，突然又有个朋友说他买墨尔本西南区的房子太亏了，那里以前都是垃圾填堆场，还有盐碱地，周边又多工业区什么的。王先生立即就傻眼了，他后悔死了就不该贸贸然买没亲眼见过的房产项目，于是心急火燎地不断地打着澳中置业顾问的电话，表达了自己的强烈质疑和担忧。
　　当时置业顾问在了解了王先生的困扰之后，安慰王先生稍安勿躁，澳中集团会在最快的时间内帮助王先生办理一个一年多次往返的澳洲商务签证，到时邀请他亲自去实地考察，用自己的眼睛去验证一切。
　　初次踏上澳大利亚这片土地，王先生的心里依旧是七上八下的，不知接下来看到的会是怎样一幅景象，也不知人生地不熟的自己能否较快地适应这个陌生的国度。但从出机场开始，他紧皱的眉头就渐渐地舒展了。一块写着王先生名字的硕大牌子举在接机人潮之中，一位中国女孩的笑颜出现在视线之内。澳中集团的总部就设立在墨尔本，所以对于来查看已购或有意向购买房产的客户，他们都提供免费的接送机服务，并全程安排车辆和专业客服人员，陪同实地考察。另外，同为中国同胞，他们还会贴心地协助客户们办理澳洲手机卡，预订当地酒店，与客户安排确认考察时间，并协助约见律师等等。
　　经过实地了解之后，王先生才发现道听途说的谣言真是白白把自己吓个半死，如今墨尔本的西南区根本就是政府的首要开发地区，他买的房子也是当地白人和白领的首选住宅小区，很像十年前的上海浦东，漂亮极了。王先生此时还留了个心眼，他私下在西南区他买的房子周边逛了逛，遇上了一些同住该区域的中国同胞，向他们打听了下这里的生活是否便利，周边配套是否齐全，没想到得到的答案比澳中集团当时介绍的还要好，他的心结终于解开了。
　　接下来的土地过户、建房、验房、出租，王先生仍不免有些焦虑不安，他总是会关注一大堆的澳洲房产新闻，隔三差五地就会给置业顾问打电话，问他房子的情况，升值了多少，租赁状况如何等等，令他感到宽慰的是，这些疑虑都一个一个都得到了满意的答复，尤其是在交房后2周后就将王先生的房子出租给了当地一对澳洲白领夫妇。

