唐氏陶艺紫砂艺术展8月15日亮相北京
　　8月15日，有百年传承的紫砂陶艺世家，江苏宜兴唐氏陶艺传承人齐聚北京，在中华民族艺术珍品馆揭开了“唐氏陶艺紫砂艺术展”的神秘面纱。此次展览为期一个月，旨在搭建紫砂文化交流平台，进一步推动紫砂文化在北京的普及与发展。北京市工艺美术行业协会会长李进华、总参三部老干部大学计金柱校长等领导、艺术家、鉴赏家也参观了展览，对展品给予了高度评价。
　　活动现场，唐氏陶艺掌门人、第四代传人唐永才，为参观者详尽介绍了百年来蜚声海内外的宜兴紫砂工艺，并同各界人士分享了紫砂艺术的心得与体会。紫砂陶质地古朴纯厚，不媚不俗，与文人气质十分相似，以至文人深爱笃好、以坯当纸，或撰壶铭，或书款识，或刻以花卉，刻以印章，托物寓意，每见巧思。作为宜兴紫砂工艺的杰出代表，唐氏陶艺在继承传统工艺的基础上不断开发创新，其作品造型大方，装饰纯朴，民间风味极浓，融文字、书法、绘画、雕刻于一体，形成一派特有的陶艺风格。
　　江苏宜兴唐氏家族曾培养出唐凤芝、唐树芷、唐树林、唐祝和等在紫砂界赫赫有名的工艺美术大师。现代更有唐永才、唐六琴、唐伯琴、唐华英、唐朝红等高级工艺美术师领衔数十名传承人，进一步升华“蜂菊壶”、“国光壶”、“鱼化龙”、“合菱壶”等唐氏传统作品的制作技艺，创作“冰纹龟龙壶”、“渔翁壶”、“金玉泉壶”、“吉祥如意壶”、“蟹篓壶”等新品，倍受收藏爱好者青睐，正在开创着唐氏陶艺乃至中华紫砂的新篇章。
　　为传承中华民族陶艺紫砂艺术，丰富广大公众，特别是紫砂收藏爱好者业余文化生活。唐氏陶艺紫晨轩应中华民族艺术珍品馆邀请，共同举办唐氏陶艺紫砂艺术展，展览展出唐氏陶艺第四、五、六代传人精心打造的380余件紫砂珍品，其中不乏代表当代紫砂壶烧制较高水平的精品佳作。相信本次展览一定可以令广大观众趁兴而来，满意而归。特别值得一提的是，本次展览不仅展出优秀的陶艺作品，还加入了精品紫砂展卖的环节，广大紫砂收藏爱好者在一饱眼福的同时还可以将心仪的作品带回家。
　　展览时间：2011年8月15日至9月15日
　　展览地点：中华民族艺术珍品馆五层展厅(天坛北门向西50米路北)
　　联系电话：67023692
　　唐氏陶艺紫砂艺术展更多详情关注：www.zichenxuan.com

