低碳生活离我们并不遥远
　　“今天你低碳了吗？”一句新鲜的问候语已成为低碳生活风向标。春节期间，琳琅满目的货架上，一些纸盒简装标榜低碳环保的年货，颇受市民青睐。
　　“今天你低碳了吗？”一句新鲜的问候语已成为低碳生活风向标。春节期间，琳琅满目的货架上，一些纸盒简装标榜低碳环保的年货，颇受市民青睐。
　　据测算，在中国，二氧化碳排放的30%是由居民生活行为和为满足这些行为的需求造成的。城市居民成为二氧化碳的排放大户。低碳生活成为我们急需从身边点滴的细节做起，从消费观念的转变做起，并持之以恒的绿色生活方式。
　　中山大学地球环境与地球资源研究中心主任周永章认为“低碳生活代表着最高生态文明的潮流，理应成为人们自然的选择”。根据《广东省开展国家低碳省试点工作实施方案》，到2015年，低碳生活方式和消费模式理念将成为全社会的广泛共识。到2020年，低碳生活方式和消费模式将成为人们的自觉行为。
　　专家们建议，可以运用法律、经济、舆论、道德等多种手段来转变人们的观念和消费行为，动员政府、公众和第三方部门共同参与，进而改变目前的灰色生活方式，鼓励、引导人们养成低碳生活习惯。
　　自行车出行作为低碳生活的一部分，正在不少年轻人中回归流行。自歌本哈根会议以来，“低碳”这一生词随着媒体传播，渐渐为中国百姓耳熟能详。
　　“哥本哈根会议共同探讨的是气候变化问题，人们把更多的目光聚焦于减少工农业生产领域的二氧化碳排放，却往往忽视了城市居民日常生活所产生的二氧化碳排放。”某环保网站负责人秦女士认为。
　　在日常生活中，每个人都有自己的碳足迹，它指的是每个人的温室气体排放量。低碳生活的核心内容是低污染，低消耗和低排放，及多节约，从而达到减少碳足迹的目的。
　　“低碳生活其实做起来并非想象中复杂，洗澡水温度调低1度，每次洗澡可减少二氧化碳35克；做完饭随手关掉抽油烟机，每天少转10分钟，一年能省12度电。”联合国环境规划署曾对个人“低碳生活方式”提出了几项小建议，如把在电动跑步机上45分钟的锻炼改为到附近公园慢跑，可以减少将近1000克的二氧化碳排放量；不用洗衣机甩干衣服，而是让衣服自然晾干，可以减少2300克的二氧化碳排放量；休息时和下班后关闭电脑及显示器，除省电外还可以将这些电器的二氧化碳排放量减少1/3等等。
　　尽管上述大多只是举手之劳，但我国人口基数大，每人注意一下，就有集腋成裘的可观效果。全国妇联副主席、书记处第一书记宋秀岩列举了一组数字：我国有3.7亿个家庭，全国所有的家庭每节约1度电，就将减少2.9亿公斤碳排放，每节约1吨水就将减少0.72亿公斤碳排放，每少使用一个塑料袋就将减少37亿吨碳排放。在家庭开展低碳行动意义重大、大有可为。
　　全国政协人口资源环境委员会副主任江泽慧指出，中国生态文化的发展方向之一是大力倡导低碳绿色生活。倡导低碳绿色生活，是构建资源节约型、环境友好型社会的最佳闪光点。

