首届“上海设计周”金秋开幕
　　当整个中国刚处于从“中国制造”向“中国创造”作战略转移的起步，创意设计产业迎来了历史发展的新机遇。注重创新，注重个性体验的高附加值需求日趋兴盛，于此同时空前的城市化进程提供了更广阔的舞台。受教育程度和生活水平极大提高的人群，其规模和生活品质的追求也极速扩张与提升，与之伴随的“将设计带进生活”的涌动不可阻挡。面对这一历史窗口，上海作为以设计为主题的创意城市，加快发展文化和创意产业，进一步提升上海成为全球瞩目的商旅目的地，创新创建与之相符的展示平台，上海——责无旁贷。
　　为丰富上海旅游节内容， 同时为共同推进上海创意城市、设计之都建设，由上海旅游会展推广中心、上海博华国际展览有限公司共同主办，上海工业设计协会、上海市家具行业协会协办，中国家具协会、上海市创意产业协会指导的首届“上海设计周”将于今年上海旅游节期间举行，并于9月13日在上海最早的创意园区——莫干山路50号举行开幕典礼。届时，设计周活动将联手沪上各创意产业园区、家具品牌独立店和旗舰店等数百家集艺术、时尚、创意、设计于一体的活动场所，以展示家居生活类产品和商业成品为主，以展店联动、惠民政策为特色，众多高端品牌、优秀品牌、设计师作品、设计奖评选将在金秋九月刮起一场时尚、创意、设计旋风，引领企业走向原创设计之路。
　　首届上海设计周的宣传主题为“心设计，新上海”，旨在让每个人都从心感受创意之都的魅力，用心体会大师们的创新设计，体验不一样的生活方式。通过设计生活，秀出时尚的上海、艺术的上海；同时将设计与旅游相结合，体验不一样的创意之旅，感受别样的上海。
　　本届设计周期间，各创意园区将相继举办各类活动，如M50的艺术家作品展、摄影展、瓷文化展、明清家具及现代家具展、后备箱创意市集音乐派对等；800艺术区的蓝顶青年艺术展、杨华耀祥鸡书画艺术展、中国第一届水墨文献展双年展、“国粹双汇”艺术展演系列活动；8号桥的2011年上海高校设计创意优秀毕业作品展；尚街的创意市集活动；1933老场坊的酒节；吉盛伟邦家具村的意大利家居设计节、虹桥家具中心开幕、第三届设计师网络传媒颁奖盛典等等。同时，持银联上海旅游卡在部分创意园区及展店联动商户消费可享受优惠政策。
　　与此同时，每年九月的中国国际家具展，将以30万平方米的展会规模，吸引160个国家、15,000人次的海外客商和近50,000国内客商，其中包括数千产品设计师和与设计相关的大量海内外专业人士。作为中国国际家具展览会的组成部分——“展店联动”活动，经过四年的培育与发展已成为每届展会的点睛之笔。今年的展店联动将共同参与设计周活动，并联手沪上百家知名家具独立店及家具品牌旗舰店，如Natuzzi,Artemide, 艾宝EXPOCASA,丝涟Sealy, 美度沙，CALIA, 席梦思Simmons,Kartell, 御邸生活DeluxeCasa, 圣谛影音， 富侯仕FullHouse, 家·泰勒JenniferTaylor, 帕朵家?PAITOO, 北欧风情BoConcept, 德国唯宝Villeroy&Boch, 钲艺廊，美克美家， Arclinea, 允典红木， FINE精制家具，
　　卡森之家，HarborHouse, 法视界myllemore, Haus658, Casa Pagoda, 木码设计Mooma等，充分展现家居原创设计的精髓和创意灵感，让观众看到展场外更多精彩的展示内容，更多帮助国内买家找到适合代理的内销产品，将中国国际家具展览会打造成为名副其实的世界级家具贸易盛会。

