慕思探索欧洲睡眠文化之旅广州站闭幕
　　闻香释意 一夜好眠
　　---慕思探索欧洲睡眠文化之旅广州站收官
　　近年来，我国睡眠产业呈现出前所未有的繁荣局面，而对于人类睡眠的研究也伴随着技术的发展、东西方文化的交流和碰撞，呈现出更丰富的意义。8月14日下午，由21世纪经济报道、21世纪商业评论与慕思寝具联合主办的慕思探索欧洲睡眠文化之旅广州站完美收官。此次沙龙是继上海、成都两站深度探讨了“睡眠与饮食”、“睡眠与色彩”，“睡眠与音乐”，“睡眠与身”之后，主办方以“鼻、意”为切入点，继续对睡眠话题的进一步详解。沙龙的圆满落幕，也标志着2011年慕思探索欧洲睡眠文化之旅的国内部分顺利“杀青”，据悉， 慕思欧洲睡眠文化之旅的国外部分也即将启程。
　　此次睡眠文化沙龙活动，主办方邀请了重量级嘉宾到场：前凤凰卫视名嘴、百度副总裁、太美科技总裁梁冬先生担任主持，21世纪商业评论的主编吴伯凡先生、澳大利亚神经肌肉突触领域神经递制研究专家Nickolas博士、全球著名香氛公司Air Aroma首席精油师Rita，以及Air Aroma大中华区首席代表吴艳、大中华区项目总监周小虎、慕思寝具营运总经理盛艳女士共同参与话题讨论，他们专业的论述和风趣的对话，为此次活动添加了浓厚的东方文化色彩和西方科技风格。
　　睡眠系统升级  慕思牵手全球知名香氛合作伙伴
　　在业内，慕思立足全球视角，整合全球睡眠资源，利用科技力量改善国人睡眠，是国内睡眠企业中当之无愧的先行者之一。而此次活动，更是站在东西方文化碰撞与探讨的基础上，对睡眠进行的一场深度对话，这也是慕思近年来布局市场，从“枕头、床垫、排骨架、寝具家纺”这个“健康睡眠系统”，向更为广泛的大睡眠系统的探讨和迈进。
　　在上半场的沙龙中，慕思运营总经理盛艳对于此次活动的初衷进行了介绍。慕思在这么多年做睡眠的过程中，发现睡眠问题产生的原因是非常复杂的，眼、耳、鼻、舌、身、意，这些眼中看到的色彩，耳朵听到的音乐，鼻子闻到的气味，舌头品尝的美食，身体触及的寝具，心胸收放的意念，6个方向，其实都是和睡眠有关。慕思的品牌既然立足于“全球健康睡眠资源整合者”，就是希望通过多种形式来讨论睡眠问题的原因，更全面系统的来改善和提升我们的睡眠。该沙龙活动是慕思对原有“健康睡眠”理念的一次升级，而与香氛公司的深度合作，更是慕思将睡眠资源的整合从有形的硬件向无形但有味的香氛领域的战略延伸。
　　此次睡眠与香氛的主题沙龙，主办方还请到了两位来自澳洲的专家：Rita是著名香氛公司Air Aroma的首席精油师，她拥有12年的纯植物精油的调制经验，自1998年开始调制复方纯植物精油开始，她的味道遍及文华东方酒店、丰田、希尔顿、索菲特等国际知名品牌。另一名专家是Nickolas Lavidis博士，他的研究主要集中在神经递制的释放机制方面，被公认为神经肌肉突触领域神经递制研究的专家。两位专家的到场，为此次沙龙带来全球顶级的香氛体验和科技趋势。
　　共同打造睡眠的气味
　　闻香识味，气味不但是我们的一种感觉，气味后面透出的是一个人、或者一个物体的灵性、性格以及一种态度。人有六根，鼻子正是通向人类心灵的一扇门，它直接影响着你的睡眠。
　　Air Aroma大中华区项目总监周小虎在谈及气味时说：“首先我们要明白，味道会影响人的行为。当我们闻到一种味道时，它会跟你深层的意识产生某种链接，继而挖掘到你内心深层的情感。闻到味道不是仅仅感觉到味道这么简单，而是打开许许多多的潜藏的记忆，包括情绪。味道，扮演了打开睡眠隐秘世界的一扇门。”
　　Air Aroma大中华区首席代表吴艳在介绍其与慕思的合作时，正是基于从研究气味与品牌、气味与空间氛围、利用植物的特殊成分促进睡眠三个方面，共同去探索、发现一条从气味直抵睡眠的捷径。
　　在活动现场，慕思早已让香氛的味道充满整合沙龙现场，并使每一位听众都有现场体验的机会。在现场听众一番尝试与互动后， Air Aroma首席精油师Rita对于听众体验的香氛进行了介绍。
　　Rita说：“刚才我们用的红色标签的是我们在法国的格拉斯去制作的姜花精油，是100%纯天然的精油，是多种精油调配而成的有助于人放松的精油。绿色的精油叫做金色花园，也是以放松为主，会给人带来沉静的感觉。我们为什么要调配这些让人感觉沉静、放松、易于睡眠的精油，就是要使用者切身体会到一种家的感觉，它将为你的睡眠营造一种良好的氛围。”
　　嗅觉之外，下半场“意与睡眠”的探讨则在梁冬、慕思营运总经理盛艳、21世纪商业评论主编吴伯凡三人之间展开探讨。
　　好的睡眠就是人体感官的止息状态
　　早在成都站，中国茶道协会会长丁武将谈及“身与睡眠”的关系时，对于人体的“止息”状态已与吴伯凡老师进行了初步探讨，而此次吴伯凡老师在谈及“意与睡眠”时，对于这种“止息”的身体状态再次进行了阐述。
　　吴伯凡老师的阐述从睡眠的基本定义展开，他认为睡觉就是人的各种感官的关闭状态，真正达到“意念止息”的状态。其实，在睡眠程序当中，当人体的五官关闭之后，还有一样东西是不容易关闭的，那就是意。意是“心底的音”，我们在睡觉状态下就是要把意识状态关闭，但是关闭潜意识并不容易。我们平常的不好的睡眠往往是显意识的关闭，并没有达到潜意识的自我调整，自我管理，自我修复的状态。反之，良好的睡眠状态就是不论意识，还是潜意识都是“止息状态”。
　　睡眠的重要性在于身体能量的补充
　　当我们利用物理学审视我们身边的电子产品或者各种物质现象时，这种审视却很少涉及我们本身。
　　梁冬对于“意与睡眠”的认识正是从物理化的视角展开，他认为：“事实上，一切能量的输入和输出，都和频率有关。睡眠就是自己的身体频率和大地频率共振，我们的身体正是在这样的状况下确保能量的稳定输入。就像一个收音机调到某个频率，就会收到某个频率的节目。因为当我们说话和醒着的时候离大地的频率比较远，而当我们睡眠的时候更则与大地的频率相近。”
　　针对此观点，吴伯凡老师则是从道家“无为”的观点给予了阐述，他自问，什么叫无为？无为就是不控制，不使用，不去支配的状态。因为我们白天做的事情是有计划有目的的，有条不紊的有序进行，并在不断使用我们的身体，支配我们的身体。而无为达到的结果是什么？就是摆脱这种控制状态，形成一种能量的补充，睡眠即是这种补充的一种重要方式之一。
　　好的睡眠真正需要的是什么？
　　其实，不论是慕思之前在上海，成都两站在“眼、耳、身、舌”的讨论，还是今日从“意、鼻”方面的深究，这种全方位探讨睡眠的努力其实都指向一个简单而又极为复杂的问题：好的睡眠真正需要的是什么？
　　对于“眼、耳、鼻、舌、身、意”的探讨，提供的是一种更加宏观的思考，它涵盖对硬件“身”到人类心理最隐秘层面“意”的所有细节的思考。但当你有最好的寝具，有最好的音乐和气味，依然不能安睡时，到底原因何在？
　　其实，无论是味道、食物、还是音乐，它的目的最终呼唤的还是使用者发自内心的一种满足感，幸福感。它的本质是你不再为外界的事情感到焦虑，它旨在通过良好的睡眠为你思考、认识这个世界提供一种最佳状态或者提供一种到达的途径。借用慕思运营总监盛艳的话来描述这种状态就是：“利用人生1/3的时间睡眠去创造人生2/3的财富。”这人生1/3的时间不容忽视。
　　最后，梁冬作为主持人对于此次活动给予了很高的评价，他说：“静极生动，也可以理解为在睡眠状态下我们能否达到真正的静，然后产生一种真正的动。这个动的过程就是我们充实能量、抚慰身体的过程。从这个角度来说，慕思已经完全超越了寝室用品，那就是帮助全世界的人们找到用静的方式，睡眠的方式重新在宇宙当中吸取能量，这也是真正意义上环保的力量。”

