未来2年：20%油漆木门厂出局
　　未来几年，随着一些大型家居企业和出口型门企的强势入驻，国内油漆木门行业将提前进入整合期。未来的油漆木门的主战场也必将从一线城市转移到二、三线城市。经营二、三线区域性品牌的门企，特别是生产工艺相对简单的实木复合门企业，将首先受到冲击。因为，实木复合门相对于实木门、原木门来说，机械化、流水化程度更高，更容易形成批量化生产，所以也就更容易介入。
　　有专家预测，未来2 年，国内将有20% 的油漆木门企业倒闭，实木复合门或首当其冲。随着大“军团”的入驻，油漆木门行业中的一些中小型企业，特别是以生产实木复合门为主的企业将面临困境。
　　中小门企应如何躲此一劫？笔者认为，只有避开竞争，才是最好的竞争。因为“大军团”作战，往往侧重于“量”。如果中小企业能够多在“质”上寻求突破，锁定适合自己的那一部分消费者，则不失为最佳选择。就产品而言，要在以下方面寻找突破口。
　　之一：产品第一，在款式设计上寻求“对路”创新，走差异化之路
　　由于实木复合门门边与门芯板多为密度板贴实木皮，所以稳定性相对较好，且对周围环境的适应能力也很强。油漆木门市场从东北到广州，从山东到陕西，多数厂家的产品线都是以实木复合为主。而目前，实木复合门的市场非常混乱，产品从低端到高端，出现了众多款式，导致了实木复合门市场的杂乱无章。未来在油漆木门市场上，实木复合门的竞争将最为惨烈。
　　实木门、原木门不仅天然环保，而且工艺复杂、创意无限。无论是在木雕制作上，还是在油漆饰面上，很多工艺是机械永远无法取代的，很难实现流水化作业。油漆木门企业，如果在实木门上多下功夫，开发出更多的新款，在木门市场整合期到来时，也许就会有一片属于自己的立足之地。
　　款式创新是困扰当下油漆木门企业发展的第一大难题。木门的款式创新，对设计人员提出了更高的要求。首先，需要设计人员熟知木门产品结构、熟悉产品生产设备，了解木工机械性能和加工能力；其次，设计人员还要了解产品使用材料的工艺和生产成本；再次，设计人员更要了解市场和消费者的需求。
　　通过对展会以及国内各大市场的调查研究，笔者发现，近几年我国的木门产品款式普遍缺乏新意且同质化严重。生产出来的木门产品，大多不中不洋、不雅不俗，不伦不类、毫无美感可言。而一些能够吸引消费者眼球的木门款式，大多还是多年以前的款式。现有的木门款式，在原有款式的基础上，即使有所改动，也都难逃原创品牌的影子。目前国内木门款式呈现这样一种趋势：南方出现模仿东威利、豪利、润成创展、冠牛的现象；北方出现模仿卓友、华鹤、红鹤、钰玲珑的局面。
　　中小木门企业模仿大企业款式，而大型木门企业由于缺少优秀的设计人才，使得产品款式无法创新，如此下去，中国门企何以发展？
　　笔者采访了多家木门厂老板，从他们处得知，现在油漆木门厂家奇缺优秀的设计人员。很多老板反映，目前大多数的木门设计人员不是“机械操作手”，便是“空想家”。“机械操作手”只懂CAD制图而没有审美及创作灵感；“空想家”远离市场、不熟悉木门结构，单凭自己的想象去设计产品，没有考虑到诸如生产成本、机械加工能力、各种木材及原料配比对木门内在质量方面所产生的影响等问题。

