儋州有关部门回应问题涂料流入保障房
　　人民网海南视窗8月16日电(记者 吉羽)8月15日，人民网海南视窗独家报道了海口市一家未正式注册成立的涂料公司，竟将《检验报告》与实际产品不一致的外墙腻子粉，供应并使用在海南省目前面积最大的保障性住房小区、儋州市保障性住房重点项目——怡心花园小区。报道发表当日，儋州市委、市政府对此事高度重视，在感谢媒体舆论监督的同时，儋州市副市长胡德智组织相关部门对事件焦点问题作出解释。
　　施工单位：外墙腻子粉均有检测报告、合格证
　　根据调查，为怡心花园小区施工单位盐城二建提供腻子粉的供货商——海口市涵雅建筑涂料有限公司(以下简称涵雅公司)，的确是一家没有工商注册、实际不存着的企业。涵雅公司提供给施工单位的产品为腻子粉，并非涂料。资料显示，腻子是平整墙体表面的一种装饰凝材料，是一种厚浆状涂料，是涂料粉刷前必不可少的一种产品。涂施于底漆上或直接涂施于物体上，用以清除被涂物表面上高低不平的缺陷。
　　为何一家没有工商注册、实际不存着的企业能供货给儋州市保障性住房重点项目？对此，盐城二建材料部张部长解释说，为工地供应各种建材的企业很多，施工单位无法一一核实其合法性。此次实际为施工单位提供腻子粉的为“南宁溢多星”产品推销员，该个人有厂家授权委托，但并非经销商或企业。检验报告上的检测单位之所以是一家没有工商注册、实际不存着的企业，“是工作疏忽，写错了。”
　　“同时，怡心花园小区目前9栋楼所使用的两家企业生产的腻子粉，都有检测报告和合格证。”张部长表示，只要产品是合格的，哪种进货渠道无所谓。
　　市委市政府：把一号工程做成一流工程、精品工程
　　对于施工单位认为“只要产品合格，哪种进货渠道无所谓”的观点，儋州市副市长胡德智不予认同。他说，怡心花园小区项目目前处在腻子试验阶段，既要效果做到最好，又要高标准做事，这起事件暴露出施工管理有问题，要内部追查责任。
　　胡德智表示，现在“准代理商”手续没做完就供货，产品引进环节有问题。下步要加强与产品厂家沟通，直接接洽厂家供货。“标准化管理要从小事做起。”
　　据悉，目前怡心花园小区监理单位——海南君诚工程监理有限公司已向盐城二建下发《监理工程师通知单》，要求施工单位停止外墙腻子施工，查明厂家的真实性，对现场的腻子粉进行封样，并见证取样送检。

