叶明：米兰春天领先行业 打造“五心”级服务
　　编者按：8月26日，由中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会、中国建筑卫生陶瓷协会、中国全国工商联联合会家具装饰业商会家装委员会、中国木业流通协会地板流通委员会联合主办的第七届中国北京家居·装饰·建材博览会在北京农业展览馆举行。
　　时间：2011年8月26日
　　地点：北京·农业展览馆
　　嘉宾：米兰春天散热器副总经理   叶明
　　主持人：新浪家居记者 范玲玲
　　>>>>>>>以下为采访实录内容：
　　记者：叶总，您好！本次展会咱们这边有带来哪些营销活动吗？
　　嘉宾：是这样的，因为米兰春天在整体的市场销售环节当中，市场价格是五五折，统一折扣，针对于北京市场以及战略集采活动，我们会在相应的五五折的基础上打九五折，是这样的一个活动。
　　记者：今年散热器这块市场怎么样？
　　嘉宾：其实今年的市场挺冷的，原因是什么呢？现在国家对于房地产的打压以及散热器行业的竞争相对而言比较激烈，利润率已经越来越低了，对于米兰春天而言，我们在今年的产品，无论从产品的品质上，还是市场占有的份额上，要比去年同期上扬了20%多，更多的时候可能是大众群体对于产品质量的一种认可，形成了今天这个局面，其实前景还是非常可喜的。
　　记者：是因为有做一些创新的手段吗？
　　嘉宾：是这样的，因为我们米兰春天在行业当中是唯独一家提供“五心”级服务的这样一家企业，同时在我们的产品上，360度"O"型锁扣，全方位锁水，也是我们独一家的，18项验收标准，更是为广大客户提供一个保驾护航的基础平台。基于此我们米兰春天在这个市场上的占有率越来越高，反响也是越来越大。
　　记者：我不知道接下来的“金九银十”是家装行业一个旺季，不知道散热器这块算不算？
　　嘉宾：其实9月份来临的时候，按行业内来说，是散热器的一个旺季，但是今年整体来看，散热器行业不是像往年那么热火朝天，比如今年更多的时候是在我们自己组织下，组织一些促销活动，并且我们联手各大网站，比如新浪、搜狐等等这些网站，我们来做一些活动，保持了总体的增长，还是很可观的。
　　记者：您刚才说9月份案例来说是行业内的需求旺季，那咱们这边有做哪些品类？
　　嘉宾：我们常规类的品牌，当然库存每到这个季节都是要备的，常规类的货，做库存，同时在市场调研这块，我们投入了大量的人力物力，特别是公司于今年，因为今年北京市场上房屋这一块有好多改进工程，并且咱们新建的在建楼盘我们也投入了好多人力下去，期待一个目标，在去年盈利的基础上，今年能达到一个质的飞跃，把米兰春天真正营造成人们心目当中的一个品牌，是这样的，完成一个从商品到品牌的过渡。
　　记者：今年好像听有些老总说这样一个话题，因为现在一般是在北方才用这个，但因为现在市场不太好，很多人都开始往南方推销，但是先得做一些理论上的营销，不知道咱们有做这方面的事情吗？
　　嘉宾：咱们在北京是有40多家直营店面，在全国有70多家代理商，其实咱们也是以北京为中心，向全国蔓延，甚至于走向世界。当然现在说有一点早，但是话说回来，像您刚才提到的，现在大家开始往南方蔓延，其实它的真正原因是来源于今年的人大会议结束后，倡导南方黄河以南地区减少，或者说以集成供暖以及水供暖为主体，取消空调供暖，强调的是低碳节能环保，因为现在地球大气变暖，大多部分空调效应也是一部分，因此来说国家在这一块出台了一些政策，所以说现在在黄河以南地区，好多城市也在以集成供暖为中心，或者自采暖为中心，开始变换取暖方式。
　　记者：希望您说的米兰春天能走向世界，希望下一次见到您的时候，您能特别高兴的告诉我已经开始向国外蔓延了。

