海尔旗下品牌 统帅电器开启家电定制化先河
　　“没有任何两个人的生活和遭遇是一模一样的，每个人都应该拥有与众不同的生活。”这是一位西方哲人说过的一句话，可是在今天这个产品同质化、量化严重的时代，大众消费领域的商品变得唾手可得，虽然给生活提供了方便，可是古板呆滞，千篇一律已经成为困扰互联网时代人们的大问题，人们渴望能有更多为自己量身打造的产品和服务。因此定制也便成了这个时代的热门话题。
　　从定制服装开始，人们开始逐渐熟悉定制手机、电脑，然后定制家电的概念也日益浮出水面。而海尔集团旗下子品牌统帅电器应运而生，致力于打造互联网时代第一家电定制品牌，帮消费者实现鼠标一点就可以把个性化的家电送到家的梦想。这不仅掀起了家电定制时尚风潮，更是在家电定制行业中树立了一座新的里程碑，开启了家电定制化先河。
　　统帅定制家电行业劲吹简约风
　　“原本想买个电视回家看电视，没想到现在的产品有那么多功能，其实很多我都用不上，却还卖得那么贵，实在是浪费。”正在电器市场中选购的刘女士面对柜台前形形色色的液晶电视，发出了这样无奈的感叹。
　　其实，和刘女士一样困惑的消费者并不在少数。如今市场中的家电产品的确极为丰富，各大品牌之间的竞争也日益白热化。为了吸引消费者的注意，许多厂家只追求奢华和奇异而不注重实际，为旗下产品加入了众多新奇的功能，以此夺人眼球。这样的设计本无可厚非。但太过于注重不必要的功能难免给人喧宾夺主之感。而这些成本最终往往以提高产品价格的方式转嫁给消费者，则是人们抱怨的关键。
　　作为全球白电第一品牌海尔的子品牌，统帅家电秉承“你设计，我制造”的理念，充分听取消费者意见，从外观到功能均采用最简洁明了的设计，不仅在产品功能、外观设计上提倡简约时尚，同时为消费者提供最为便捷周到的服务，带来了一种全新的生活体验。以统帅电视为例，通过缜密的调研，详细了解消费者需求后，统帅研发部门将统帅电视细分为五大模块——规格、背光、外观、功能、底座，消费者可以根据个人喜好和需求选择规格，定制颜色，为需要的功能买单，为不需要的功能免单，统帅让消费者真正拥有了一台“自己的电视”。
　　按需定制统帅满足顾客个性化需求
　　业内专家分析认为，互联网时代是一个“需求经济时代”，由以前供应经济时代的被动接受变成需求经济时代的按需定制，这给产业带来的最大影响就是真正解放了消费者，并使其成为产业链的主导者。
　　统帅品牌通过虚实网融合模式，利用互联网快速获取用户个性化需求，在供应商、企业、零售商与消费者之间构建了一条超导供需链，真正实现了互联网时代的定制经济，通过开展一系列家电设计方案征集活动，让消费者充分表达自己心目中的家电概念，并亲自参与到家电设计中。同时，统帅依托海尔集团强大的物流网、服务网和营销网、信息网优势，充分保证了产品配送和整套服务的及时性和完善性，最快满足用户的需求。

