瑞澄荣获浙江省知名商号称号
　　近日浙江省工商局公告，认定2011年度省知名商号名单(105户)，其中瑞浙江瑞澄木业有限公司榜上有名。
　　浙江省知名商号的评选一年一次，系根据《浙江省企业商号管理和保护规定》、《浙江省知名商号认定办法》等规定作出，由浙江省知名商号评审委员会负责评审，有效期六年。浙江省知名商号在本省范围内受保护。工商部门目前已开发出专门软件，建立浙江省知名商号数据库，开始运用计算机管理手段对知名商号实行排他性保护。同时“知名商号”带来的不仅仅是保护，而且其知识产权得到了进一步放大。“知名商号”可以将他们的商号进行评估，抵价出资经营，品牌价值得到彰显。
　　浙江瑞澄木业有限公司位于长三角洲素有“中国木地板之都”的江南名镇——南浔，公司成立于2000年3月，总资产达18000多万元，占地面积9.8万平方米，厂区环境优雅，厂房宽敞明亮，具备良好的生产条件。公司自创建以来一直致力于木地板领域的开发、研究和专业生产，并取得国家质检总局颁发的实木地板、实木复合地板、强化地板生产许可证，年生产实木淋漆地板、实木复合地板、强化地板318万平方米，是中国最具规模的木地板制造企业之一。也是实木、复合地板、基材标准起草单位。2007年被评为浙江省名牌。
　　公司历来视产品质量为企业生命，生产的产品规格品种齐全，质量和综合性能好。不仅如此，企业还专门成立了检测检验中心以及研发中心，建立了完善的生产、质量管理体系。并按现代企业程序化、标准化经营管理模式的要求，导入国际质量管理体系和国际环境管理体系，以确保产品的质量和品质在行业内始终保持领先地位。
　　公司先后被评为“全国三十家木地板质量、服务、信誉保障品牌”、“质量、服务、信誉AAA级企业”、“2004年度浙江省消费者满意示范单位”、“2004-2005年度中国木地板行业市场影响力实木地板优秀品牌”、“浙江市场质量无投诉上榜企业”、2006年度浙江省地板行业龙头企业等荣誉称号。同时还是中国林产工业协会、中国木材流通协会地板专业委员会常务理事单位，并顺利通过了ISO9001-2000国际质量管理体系认证、ISO14001-2004国际环境管理体系认证、ISO14025Ⅲ型环境标志产品认证，并取得了企业标准化良好行为证明。

