章华：深化绿色环保认证 抢占木制品市场商机
　　杨子超：尊敬的各位领导、各位代表下午好，今天上午我们更多的谈了中国木制品国内外贸易情况，下午我们可能说环保认证方面多一些，今天下午我们非常荣幸请到了国家竹木制品质量监督检测中心主任、中国林产工业协会地板专业委员会秘书长吕斌先生和绿色卫士美国环境研究院亚太区客户总监章华两位专家，下面我们首先有请绿色卫士美国环境研究院亚太区客户总监章华先生就深化绿色环保认证、抢占木制品市场商机做主题演讲。有请。
　　章华：各位来宾大家下午好，我讲这个话题之前请大家先看一个短片。
　　一段短片引出我们今天的话题，减少有害气体排放，营造室内健康的生活空间，有关绿色环保认证，如何帮助生产企业获得消费者的信任，赢得市场先机，这是今天下午和大家一起探讨的话题。
　　首先我给大家讲一下绿色建筑的发展和健康的室内空气环境的关系。近几年来，在世界范围内绿色建筑得到了迅速的发展，不光是在中国，在全球的很多国家，越来越重视绿色建筑的发展，比如说美国有一个著名的绿色认证体系LEED，根据我这边统计的数据，2010年3月份，全球30多个国家已经有超过1.4万个建筑物通过了这个绿色建筑认证，中国申请认证的项目已经超过了700多个，而且每年以超过100栋的数量增长，像我们的图片上看到，上面这个图是深圳万科的总部大楼，它是通过了LEED绿色建筑的认证，国贸三期也是通过LEED认证。
　　这个是我们刚刚得到的最新的消息，上个月北京东三环嘉铭中心也是获得了LEED的精品认证，从这个报道我们可以看到，通过绿色建筑主要是以下四各方面有杰出的表现，一个是综合节能；第二个减少碳排放；第三个使用低挥发材料，降低室内污染；第四降低城市的热岛效应。
　　在绿色建筑评分体系中，大部分的认证体系会关注这样几方面的内容，一方面合理的利用土地资源，第二方面是节能，第三方面节水，第四方面室内空气环境，很多绿色建筑的评估体系都是引用这样的标准，包括我们中国的绿色建筑评分体系也是从这几个方面对建筑进行评估。这个室内空气环境作为绿色建筑评估中和老百姓联系最紧密的环节，因为能直接影响我们生活健康，我们的家人我们的孩子身体健康的，我们每天都有90%的时间在室内度过，室内污染已经成为大家都熟知的对我们健康影响的头号杀手。
　　我们的实验室已经检测出来，在我们的日常呼吸中存在着三千多种有害气体，常见的室内污染物不仅仅是我们知道的甲醛，还有一些有机化合物的排放，包括可吸入微粒对我们的健康也是有着很大的影响。
　　我们的厂家也知道使用低挥发材料对于我们的产品来说也是非常重要的，很多的制造商都已经认识到这个产品必须要环保才能符合人类消费的需求，据我们的统计，在我们市场所看到的这些建筑装修材料中，如果发生有害气体的污染时候，大家都比较会关注这样几个方面的材料，首先是家具，然后是地板、油漆、涂料，其实这个有害气体的挥发不仅仅存在于家具和地板之间，任何一种装修材料，因为现在随着生产力的发展，越来越多的材料和有机化合物都被应用在我们的装修材料当中，但是因为老百姓对于装修材料的认识还存在一定的局限性，大家都会觉得室内空气的污染主要是来自于家具、地板，所以投诉往往集中在这样几个焦点当中，我们的厂家也非常明白，随着很多市场竞争的激励，很多厂家希望得到消费者的信任，也纷纷的在市场的营销，实际的生产过程中都的重视环保的环节，很多的产品在市场销售的时候都是以环保为主要的宣传手段。目的就是想让消费者能够知道，我们厂家在这方面也是尽到了社会责任，但是往往消费者对厂家的声明，厂家的环保理念并不能完全的接受，很多消费者觉得去建材城买材料的时候都说自己是环保的，是绿色的，消费者没有能力鉴定这些环保证明是真的还是假的，现在的厂家制造商很多，大部分的是可以做到的，很多的企业为了自己的发展和品牌的创建，是能够在生产过程中，从原材料的选用到生产工艺的控制都是用环保作为一个重要的依据，但是我们也不排除一些  小型的企业或者不太规范的企业，他们为了降低成本，所以在选用材料方面，生产工艺方面都不能达到特别高的要求，但是在市场的宣传中，所有的厂家都说我的产品是健康的、环保的，没有有害气体挥发的，在这个市场上不仅仅消费者感到很茫然，不知道怎么选择真正健康的产品，我们的厂家，我们的制造商也是很头疼，优秀的企业和不太注重环保的企业，怎么样拉开差距，在市场上确定好的企业应有的地位，所以厂家比较头疼。
　　现在很多厂家也不知道怎么样通过一些更好的方法帮助他们选择更加健康的材料和更好的工艺，所以厂家以环保为主题进行宣传的时候，也没有人抓住重点，所以就出现了这样一个词，漂绿，这个词很久就有，但是最近几年在中国逐渐的流行，这个词的来源就是从漂白衍生过来的，过去说一个东西脏了以后进行一次漂白，脏的东西就看不到了，漂绿也是这个意思，很多的厂商宣传的时候不知道什么样的手段可以让消费者知道是环保的，健康的，他们可能通过一些措施，宣传，证明自己的产品是环保的，健康的，举一个例子，大家可能会看到很多的产品在宣传广告中我们会说是百分之百纯天然的，或者说我们的产品是绝不含什么什么物质的，绝对不添加什么什么成份，首先厂家也没有一个准确的数据支撑，消费者也没有能力鉴别，往往很多的厂家有这种手段进行宣传的时候，付出的代价也是很大的，有很多的厂家可能由于进行了一些不实的宣传，或者没有能力证明的宣传手段，导致一旦在报纸上、媒体上暴光的时候，受到的损失要比当初投入的成本大很多。
　　我们从这个表格也可以看到，这个表格是统计数据，黄色的线代表的是制造商和销售商，他们所做的环保的声明，黄色的部分是消费者最不喜欢的，在这种情况下，第三方认证可能会解决这样一个问题，第三方认证基本上属于独立于行业之外的第三方机构，他们并不代表某一个阶层的利益，他们只是用一个客观的手段定义一个标准，用检测的数据来证明这个标准的存在，这个产品是否是符合这个标准的，如果符合了这个标准，我们大家就可以认同这个产品是健康的。在众多声明当中最能得到消费者认可的就是第三方认证，这个不仅给大家带来了购买产品的依据，同时也能够帮助我们的厂家解决很多的问题，因为厂家自己花很多的心思做很多环保声明，可能不如第三方机构出具的检测证书更有说服力，现在越来越多的公司选择第三方机构的声明作为自己环保理念的传达。
　　Green Guard环境研究院就是这样一个研究机构，主要是针对有机化合物排放的标准，它是美国第三方的非营利性机构，同时Green Guard也是美国国家标准委员会指定授权有关室内空气标准的制定者，他拥有世界上最先进的空气质量实验室，Green Guard的标准到目前为止是被全球范围内公认的最严格的室内空气的标准，无论和哪一个国家的空气标准比，他对有害气体的挥发限制是最严格的，还有一个很庞大的产品数据库，收入了全世界，全球范围内低挥发、环保的材料，很多的房地产开发商和很多的建筑设计研究院，他们都会从这个数据库里面选择、采购他们的环保产品。
　　大家看到的这两个标志一个是室内空气质量认证标准，一个是儿童与学校的认证标准，如果通过这个认证的话，会就贴上这个标志，我们刚才看到的LEED，里面有关室内环境质量的标准就是用的Green Guard标准。通过这个认证是可以放心使用到和儿童有关的环境，学校、医疗，都可以作为他们选择材料的标准，这就是Green Guard两个重要的标志，也是我们现在在中国范围内大力推行的两个环境标志。
　　接下来我们看一下Green Guard这两个标志在全球范围内有哪些企业选用了，还是看一下短片。
　　刚才也是国际上著名的企业总裁，他们获得Green Guard认证以后做的讲话，从这个图上可以看到，目前全球范围内已经有24个国家的制造商获得了Green Guard认证。这些国家不仅仅分布在欧洲和美国，我们可以看到，在南美还有亚洲地区，很多国家的制造商也是在纷纷的获得Green Guard的认证。有很多世界500强的公司，Green Guard被誉为白金认证，其实它诞生的时间并不长，从标准推出到现在也就是十年的时间，我们几乎可以看到在世界500强企业里面，只要涉及到建材的都获得了这个Green Guard的认证，认证的范围也很广泛，不仅仅家具、木制品，还有建筑材料，都有获得Green Guard的认证。
　　Green Guard认证为什么得到很多优秀企业的青睐呢，因为Green Guard的认证和其他的认证不态一样，首先它并太关注这个企业的东西，他关注的就是你的产品，你的产品是不是选择的就是真正的没有挥发，没有有害气体的材料，做成的产品不对人的健康构成危害，有害含量足够低，现在我们接触到的很多认证，认证的目的是不一样的，有的是花钱就可以做的，Green Guard认证是一个花钱也不一定能通过的认证，有很多企业也是为了某种目的申请做Green Guard的认证，但是由于这个检测的程序非常的严格，通过GreenGuard的企业一定从材料的选用，生产的全过程一定是非常注重环保，而且产品必须要有一定的稳定性，如果不是很稳定，有的企业可能会在申请这个认证的时候会把特地做一批特别好的产品送过来检测，真正在市场上检测出来的产品达不到送样的标准，Green Guard的检测不是只检测一次，他是一年当中无时无刻的，全程参与厂家生产的过程，每年我们都会组织三次到厂里面抽检，让产品达到唯一的标准。
　　我们也做了一个分析，什么样的企业热衷于做这个认证，一些优秀企业源于自身的环保理念，他们是真正的把这个环保作为企业发展的核心的动力比如说H ermanMiller，这个品牌，2009年《财富》杂志的评选获得家具行业之首。2010年他们的战略目标50%的销售额来自与环保产品，争取2020年把这个比例提高到100，我们图片上看到这把椅子，在中国市场售价一万两千块，当时有记者问过我，一把椅子卖1.2万人民币，是不是有一点高，他们的老总说，讨论这把椅子的价格多少这个问题并不重要，关键是看与人类健康相比的话，任何的价格都不值得一提，他主要推崇的就是产品的环保理念。
　　除了优秀的企业，还有一些高端的产品，用来证明自己的产品的卓越品质，因为我们看到了凯德地板，1897年就成立的企业，历史悠久，这个品牌在地板界的地位也是相当高，通过我们的检测，凯德地板的有机化合物的排放量比欧洲限行的状态低13%左右，比亚太及中国标准低85%左右，其实每个国家，每个地区的标准都不一样，每个国家都有每个国家的准，中国也有自己的准，往往每个国家和地区自己的标准相对低一点，这样一来，其实对于一些优秀的企业  或者高端品牌来说，就不是十分的公平，因为这个标准不是太高的话，大部分企业都能够通过这个准，这样这个好的产品和好的企业就无法区分开，很多的企业为了自己产品的高度的环保性，除了满足自己地区的标准，他会选择国外的一级的标准进行检测，然后凸现自己市场的定位。
　　从我们获得认证的企业名单里面，大部分的企业都具有很悠久的历史，我们可以看到，大概1/3通过我们们征的企业都有100年以上的发展历史，他会对自己的内部的品牌发展做严格的要求，同时很多新兴的企业，为了赶上优秀的企业，要走向市场也是以Green Guard认证作为自己环保绿色的声明，我们看到的这些企业大部分都是亚洲的一些企业，联友是第一个中国通过Green Guard认证的家具企业，富盛也是中国最大的人造石企业，欧朗格也是通过了GreenGuard的认证。
　　Green Guard来到中国的时间也不长，介绍Green Guard之前，还是来看一个短片吧。(VCR)，从这个短片里面大家看到了我们实验室的镜头了，在介绍Green Guard之前，我们就看一下我们Green Guard管理空气质量的两个标准，刚才我提到两个环保认证的标准，我们看到室内空气质量会设在TVOC，总挥发性有机物方面，还有甲醛有机化合物方面做出了有效的规定，儿童与学校的标准又做了更为严格的规定。这个数据的对比，是我们把Green Guard的空气质量标准和我们经常会碰到的一些标准做了数据的对比，在这个表格里面，蓝色区域里面是Green Guard的标准，第一列是我们国家的国标，第二列是我们卫生部发行的国标，第三和第四 列发布的是香港的有关公共场所、室内空气的规定。
　　我们可以看到在TVOC方面和甲醛方面的对比比值，Green Guard的数值是远远低于我们国家标准，实际上Green Guard的标准在全国范围内是最严格的标准，包括欧洲的，大气环境的标准，应该是最高的，这是被全球公认的。
　　这个图片上就是我们的实验室，Green Guard起源于AQS实验室，经过几次升级，最终形成了这个实验室，目前为止也是全球唯一的，这个图片是我们的环境实验仓，可以把我们的家具都放在里面做检测，AQS实验室也是美国环保署指定的实验室，他们有很多著名的实验都是在这个实验室里面进行的，跟我们合作的也有很多的世界一流的机构，比如说欧洲的蓝天使，绿标，一个标准订立之后是否会被消费者认可，必须要有非常科学的检测手段进行支持的，标准谁都可以定，都可以定的很高，但是能真正检测出来这个标准，能有检测的力度支撑的话，有很多的机构都是把自己的标准制定完，委托给我们的实验室做检测，我们检测的范围也是非常的广阔，目前为止包括家具、遮阳材料，橱柜，胶黏剂等方面，几乎涵盖了现在盖一个大楼所需要的所有的建材，都在我们的实验室进行检测。这是我们实验室检测技术的发展，可以看到一把椅子放在里面做检测。
　　我们的实验室到目前为止是全球范围内检测范围最广泛的实验室，我们大概可以检测出超过一万种以上的化学挥发物，我们这个实验室检测技术还有一个独到的地方，现在有一个叫叠加效应，在检测行业的人都知道，有很多的产品根据自己的产品检测都是合乎自己行业规定的，比如说我们一个房间里面装修的时候，地板也通过了这个行业的符合标准，家具也符合，所有的材料都符合这个标准，但是一个房间装修完毕，所有的材料进来以后，所有的材料都会挥发，室内的空气也会超标，无法界定究竟是哪一个物质发生问题，每一个材料单独送检都是合格的，但是合在一起都会超标，往往会收到消费者的投诉，买到你的产品，每个产品都说自己是环保的，但是这边室内的空气超标了，该谁承担责任，碰到这样的问题厂家也无能为力，比如说遇到赔偿的问题，主要材料商场都会分担一点，Green Guard的检测就有效的抑制了这个问题，无论怎么样去叠加，这个房间里面你放多少把椅子，铺多少地板都没有关系，这个空气是符合世界上最严格的限制环境标准。
　　我们实验室采用的是动态环境模拟仓，现在一般监测甲醛的排放，一种是干燥器，或者小型汽油箱，然后就是动态环境模拟仓的技术，这个模拟舱是最权威，也是最先进的检测方法。
　　为了保证这个环境的真实性，我们会在检测的过程中不断的注入一些新鲜的空气，模拟我们生活的环境，因为每天也会开窗，通风，因为有空气的流动，实际上这个产品，因为我刚刚提到了前几种检测方法，大部分检测的是这个产品，这个产品所含的有害气体的成份，但是实际上在人们的生活环境里面，这个产品里面所含的有害气体的成份并不一定能够被人体所吸收，如果加工工艺比较好的话，材料里面的有害气体是挥发不出来的，而且随着时间、温度，空气流动的不会被吸收，而我们模拟了很多真实的使用环境，确保这个环境里面的有害气体的挥发是否能真正的被人体所吸收。包括温度、湿度我们都可以考虑进去，因此我们得到最终的检测数据就是相当真实的数据。
　　这个图片里面展示的就是地板在检测，我们看到的右边就是木制品里面主要的挥发物的种类，左边的两个图可以看到，在这个环境舱里面，在检测的时候里面都是用铂纸封边，地板里面肯定是含有有机的挥发物，地板里面很多的挥发气体是挥发不出来的，所以我们做的时候不是单纯的做测试，而是模拟一个铺装好的地板封边做好，这样得出的数据才是真实的数据。
　　绿色资源数据库，凡是通过Green Guard检测的数据都会被收集起来，这是一个全国的低挥发的产品和绿色能源的数据库，现在已经包括了20多万种的获证产品，这个数据库在全球范围内是对全球免费开放的，很多的机构都可以通过这个数据库进行查询，很多的设计师，也有很多的开发商采购商会在选择绿色产品的时候都会到我们的数据库里面选择，还有很多的机构会以这个数据库为依据，指导自己本行业，起到一个指南的作用。这个数据库里面的产品都会连接到可打印出来的证书，你也可以了解到这个产品的各种气体挥发的数值，同时这个证书也可以用到像LEED评分里面，这个证书就可以作为投标的时候的一个支点，如果有这个证书，评分的时候是可以加分的。
　　这就是我们网络上数据库的一个界面，这个就要Green Guard检测的产品，他的生产的厂家，产品的图片，包括介绍都会在这里面得到展示，据我们投机每天在全球范围内有3万次的点击量，这是排名前五名的国家，中国这几年绿色建筑的发展是特别的迅速，因为现在有很多的跨国企业都会在中国，包括印度，亚洲有很多世界500强的企业，在亚洲建立自己的总部，工厂或者办公室，他们对这个建筑的要求都会比较高，像我们北京，像中石化，中石油的办公大楼，诺基亚、微软的办公大楼都是按照Green Guard的标准采购里面的装修材料，家具。
　　我们跟所有的企业都有一些交流和探讨，他们为什么现在Green Guard的认证，Green Guard认证标准现在成为了很多国际采购商的采购标准，我们列举的是三个代表性的企业，一个是GMP，他们是北美最大的地板采购供应商，同时也是美国国家木地板协会和地面铺装协会的成员，他们挑选供应商的时候是按照Green Guard的标准采购的，他们旗下的地板企业都是通过Green Guard认证的产品。欧迪办公，也是世界500强，在中国有很多的供应商，要加入欧迪办公的采购商体系，必须要通过GreenGuard的认证，现在越来越多的厂家已经认识到这一点，像我们最近很多家都已经获得了这个认证。第三个是GLOBAL，强龙、国靖、荣业、康士德都是这个企业下面的品牌。通过Green Guard认证的产品可以进入比较高端的领域，我们列举了这么几个机构，如果你的产品要进入美国的医疗系统，在美国的各大医院里面使用的话，必须要经过Green Guard的认证。宣威涂料是世界十大涂料之一，是美国住宅制造商协会指定的涂料，他们有一个绿色施工指南里面，有关涂料这块的规定就是Green Guard标准来做的。
　　有很多领域对环保的要求比较高，比如说像学校系统，有害气体对儿童的影响要比成人高很多，儿童的身体发育还没有健全，心跳的速度也比较快，呼吸的节奏也比较快，对有害气体的摄入量比成人大很多，一定限量的有害气体的挥发对成人不构成威胁，但是对儿童影响很大。
　　同时还是因为绿色建筑的发展，Green Guard的标准越来越多的被绿色建筑开发商所认可，去年我们和中国的绿建委，我们也达成了比较深度的合作，以后的话，在中国的绿色建筑平分体系里面，有关空气这方面的准也是由Green Guard提供的。朗诗地产是江苏的房地产开发商，我们也深度的合作，朗诗地产主打绿色建筑的开发商，他所开发的地产项目都是通过中国绿建委的绿色评分，到目前为止中国的地板企业还没有一家通过了Green Guard的认证的，这是Green Guard和LEED的合作关系。
　　08年的时候北京奥运会，水立方这个工程，当时奥组委指定水立方工程采购的时候，里面所有的装修材料用的是Green Guard的采购标准，当时在水立方招标的时候有很多国内的企业参与竞标，可惜都没有获得Green Guard认证  ，最终是选择了绝大部分都是进口的品牌，这里面还是富美佳这个企业，因为他们在全球有很多的工厂，他是全球所有的工厂产品都已经通过了Green Guard的认证，它还可以帮助企业获得更多的客户，简单的给大家介绍一下，获得GreenGuard认证的企业可以通过授权指任获得更多的客户，这个上面列的是宝徽集团，他接了一个LEED工程，但是他们自己的产品没有Green Guard认证，他们就找到了联友，授权认证，等于对于联友来说无形之中多了一个大的采购商，所有获得Green Guard认证的企业，都可以通过这个授权，把这个证书的权利给你的客户，让你的客户都可以利用Green Guard认证到外面投标，Green Guard认证还可以帮助企业，帮助生产型的企业进行新产品的推广，有很多企业推送新产品的时候，往往为了新产品进入市场会做很多市场营销的工作，这里面有两个案例，一个是美国的一家地产公司，在前两年推出了竹地板，竹林属于可再生的资源，打的就是环保牌，当时在美国市场上竹地板接受的程度是有效的，很多的消费者还是认可木地板，作为竹地板要想迅速的被消费者认可的话，必须要采取一定的市场营销的手法，当时USFLOORS选择的Green Guard认证，能够通过Green Guard的认证一定是健康，无有害气体挥发的层面上达到很高的标准，这个竹地板获得这个认证之后，就是向消费者说明这个是完全健康的，没有任何不利影响的产品，所以有助于新产品迅速的获得消费者的认可。
　　多乐士涂料也是采用这样的做法，最近几年有关零VOC涂料也是大行其道，但是往往缺乏有利的数据，因此多乐士推出不含VOC涂料的时候是进行了儿童语学校认证的项目检测，到目前为止也是全球范围内能被承认的唯一一个不含VOC的涂料。
　　强化地板刚刚推向中国的时候还是碰到很多的问题的，很多消费者习惯认为实木的地板才是环保的，强化地板里面肯定是有害气体挥发成份比较高，而实际上也是通过大量的检测证明了强化地板跟实木地板是没有区别的，一样是非常健康的，所以他们也是选择做了Green Guard认证。现在有很多有效的把产品的环保理念向消费者传递，作为第三方的认证，Green Guard的认证会比厂家自己做很多的宣传攻势有效的多。
　　对于生产企业来讲，除去给予生产企业环保证书之外，一个企业从产品开始申请做这个的时候，我们对他的产品要进行分析，整个的生产过程要进行检验，我们可能会发现一些原材料会有问题，或者生产的环节会有某一个环节做的不够好，这样也会影响到最终成品里面挥发物的产生，当时我们和浙江新月地毯合作的时候就有很典型的案例，东方新月地毯也是我们中国第一家获得Green Guard的公司，地毯选用的材料也是比较复杂的，涉及到很多的材料，有机的  ，化纤的材料，包括里面还有一些胶水成份，我们是通过几次检测，告诉他，他的某一个材料或者某几个材料里面的挥发度，给他们提出一些建议，通过不断的更新材料，同时对他们生产的整个工艺过程，因为我们积累了很多的经验，我们在很多客户合作之中也发生了很多的问题，我们会给予他们很多的建议，通过不断的改进，生产技术也是进行了几次调整，前前后后大概通过了一年时间，最后东方新月也是通过了Green Guard的认证，基本上我们会帮助他淘汰一些落后的技术，在工艺环节和生产环节提升全面质量管理的过程。
　　我们也在中国经常搞一些推广活动，我们在欧美定位是高端，但是在中国考虑到有大量的生产型的企业，中国的企业要想尽快的走向国际市场，我们也会大力的扶持国内的企业，北京办公室成立以后，其实我们在中国的推广就没有那个门槛的限制，我们不会只把它做成一个很高端的，我们是希望有大量的中国企业能够通过这个认证，一方面提高自己产品的环保性能，另外一方面能够利用这样的认证，跨越很多的环保壁垒，因为在世界上，通过Green Guard认证以后，可以很放心，很有说服力，比所有的认证标准都高。我们在全球范围内发起了一个绿色的倡议，希望更多的厂家、制造商发出了绿色倡议，希望各位可以参与进来。

