墙纸效果5分看产品5分看铺装
　　在很多墙纸消费者的观念中，使用墙纸最看重的是墙纸的质量是否环保耐用、产品花色是否符合自己的审美与品位，而墙纸的铺装环节似乎被很多墙纸品牌和消费者忽视了，由于墙纸属于半成品，墙纸的铺装环节直接影响到墙纸装饰效果和使用质量，墙纸安装的忽视极大的影响到行业健康有序的发展。随着墙纸生产工艺的不断发展，花色设计也更具时代感，材质更环保，品种也在不断创新和增多，极大程度的满足了消费者选择空间，同时对墙纸铺装工艺也提出了更高的要求。据了解，目前国内仅有极少的墙纸品牌对墙纸铺装给予高度重视，这类企业通过多年铺装的经验积累和方法创新，建立了完善的施工服务体系。比如，瑞宝在全国有一批接受过严格培训的施工服务团队、成熟的施工流程以及专业化的施工工具，为保证消费者家墙纸效果最好的呈现把好重要的一关。同时源于对产品品质的严格把控以及过硬的施工服务水平瑞宝在墙纸行业首个提出8年质保承诺，真正从消费者利益出发为消费者解决购买墙纸的后顾之忧。
　　墙纸铺装重要性被忽视，消费者利益受侵害
　　在墙纸行业内一直流传着“五分产品五分安装”的说法，足以证明墙纸的铺装在整个消费体验中的重要性，然而很多墙纸品牌仍然是以产品销售为主导，并没有做到相关配套安装服务的跟进，这也造就了墙纸行业良莠不齐施工团队的存在。专家提醒消费者，一、铺贴墙纸前要对墙面进行检测，墙面要干燥、平整光滑、阴阳角顺直，同时有一定的承载能力。如果在施工之前，施工工人不对墙面进行简单检测或处理就直接铺贴，可能会影响墙纸的装饰效果和降低墙纸的使用寿命；二、除了与墙面质量息息相关外，专业的安装工具也起着至关重要的作用，正所谓“工欲善其事必先利其器”，专业的工具不光对安装的效率可以起到事半功倍的效果，同时也是安装质量的必然保证；三、施工团队要属于所购墙纸企业，由自己品牌组建培养的施工团队才能保证对铺贴的墙纸特性全面的了解，根据每款纸对墙面酸碱度的要求来调配辅料的浓度以及调整铺贴方法，最大化避免铺贴后反碱、翘边等问题。市面上游击施工队为了省时省事通常不检测墙面直接铺装，并且使用粗劣工具进行施工极易造成墙纸的不必要损坏与纸面污染，游击施工人员不了解所铺墙纸特性会造成更严重的后果， 墙纸铺装完成后往往会出现很多令消费者极不满意的问题。由于没有销售、安装一体化的服务体系，在墙纸产品消费出现问题后，墙纸销售方与安装方极易造成责任不清，互相推诿，无人解决，既影响心情又使得消费者的经济利益受损，同时也造成了目前家装市场上的混乱无序，缺乏有效的监管。
　　业内最完善施工服务体系推介，让消费者真正放心
　　为保证墙纸的铺装质量，瑞宝墙纸在成立之初建立了业界最完善的施工服务体系：即拥有经过专业培训并通过严格考核的施工团队、成熟施工流程以及配套专业的施工工具，最重要的是该施工体系有着多年铺贴本品牌壁纸的丰富经验的积累，深知瑞宝每款墙纸的特性，能够根据不同瑞宝产品对墙面要求调配合理的辅料浓度、调整合适的施工方法，避免铺贴后的反碱、对错花型、翘边等问题发生，几乎为每款纸都制定最适合的铺贴方案。瑞宝墙纸施工服务资深人士向我们简单介绍了他们的施工标准：“在施工前的物流环节我们会对客户将要安装墙纸的墙面做检测，如果墙面未达到施工标准会告知客户正确的解决方案，对墙面进行专业处理；之后使用进口上胶机为墙纸上胶，它能在大幅度提高上胶速度的同时保证胶液在墙纸背面分布均匀厚度适中、墙纸边缘无胶液污染，最大程度避免鼓包、开胶等现象，上墙干燥后平整牢固，色泽一致；铺贴过程中，我们会精确计算、准确对花，尽量为顾客节省材料避免不必要的墙纸浪费；在铺装完成后，我们还会提供给顾客一份铺贴质量验收单，让顾客从铺贴后缝隙显隐度、表面平整度、颜色是否变色、胶液是否溢出等多个指标验收我们的铺贴质量，真正让顾客放心。”

