网上全景仿真涂料展 行业再添品牌推广利器
　　中国涂料工业经过改革开放三十多年的辉煌巨变，综合实力大幅增强，2010年全国涂料产量再次攀居世界涂料生产消费第一大国的高位。随着涂料行业的快速发展、企业规模扩大以及市场细分的不断深化，品牌战略已经成为涂企树立形象、扩大影响、占据细分市场的首选策略，品牌推广也成为涂企营销工作的重点。
　　工欲善其事，必先利其器。面对消费者对品牌认知水平的不断提升，如何选择最适合的品牌推广渠道，如何使涂企的品牌形象和品牌地位迅速提升，使广大下游用户和消费者熟知并认可，中国涂料工业协会主办、北京涂博国际展览有限公司全程策划的中国国际涂料博览会(北京涂料展)给出了全新答案。
　　实体展会作为某一特定行业或地域范围内的企业，群体展示综合实力的舞台，其在品牌实力展示和品牌形象提升方面的作用，是媒体广告、活动推广、网络营销等无法替代的。全新策划的CICE2011中国(北京)国际涂料博览会(北京涂料展)，以其明确的观众群体定位，在服务上游涂料原辅材料和制造装备展商的同时，更为涂料生产企业搭建了一个全球独特的成品涂料品牌的专业展示平台。2万平的展示规模、2万人次的下游专业观众、美轮美奂的展馆、精美时尚的展台、生动的体验式展示、爆满的技术论坛、热烈的活动现场，在行业内大企业充分展示品牌形象实力、巩固提升行业地位的同时，中小涂企也在一次行业盛展中完成了品牌地位的跃升，晋级到了全国甚至全球的展示阵列。
　　但是，仅有三天的实体展示是不够的，一方面各家展商禅心竭智、精心策划搭建、浓缩其品牌精化的展品展台，随着三天展会的结束即告便烟消云散，实在让人心痛难舍，另一方面千千万万下游观众，源于各种原因，能到展会现场参观的，毕竟属于少数，对那些实欲观而力未达的专业观众，则是不可弥补的缺憾，对参展商也是一项不小的或有损失。
　　基此：涂博会组委会以涂料博览网为基础，全球首创开发了网上全景仿真涂料展。网上全景仿真涂料展，以三维全景720度展示方式，将实体展会搬到网上，真实再现了本届北京涂博会的展馆风貌和各家参展商精心构思设计的品牌形象，以及展会期间重要活动的现场场面，将三天的现场品牌展示宣传，延续到展后的一年甚至更为长久，主办方以行动践行了其倡导的“低碳环保、功能创新、涂美时尚，促下游产品增值”涂博会主题，超值履行了“3天展览、365天服务、720度仿真”的郑重承诺。涂博会组委会为回馈广大展商的大力支持，特别决定给予2011北京涂博会参展商作为网上涂博会的免费会员，但须在2011年10月31日前提出申请并完成后台的店铺布展。另外，网上涂博会也接收非实体展商的虚拟会员申请，在交纳一定费用后，可以在网上布设虚拟展厅，并进行后台店铺的布设(详情可登陆涂料博览网查阅相关通知)。
　　涂博会主办方官方网站——涂料博览网长期保持国内“涂料展”“涂料展会”搜索前三甲网站的地位，各大搜索引擎的网络抓取率极高，目前已成为涂料行业专业观众了解国内涂料展会和涂料品牌信息的重要渠道。网上全景仿真涂料展在涂料博览网上720度三维全景展示展会实景，以打造全球最重要的涵盖全涂层产业链的品牌推广渠道和产品专业信息推广、交流、贸易的线上平台为发展定位，对展品进行网上展示、推广及交易，在进一步巩固提升其在品牌形象推广优势的同时，不断延伸其产品推广的广度和专业深度，与中国国际涂料博览会(包括2012上海涂料展)共同营造包括涂料成品、涂料原辅材料、涂料生产检测仪器设备、涂装设备等的全涂层产业链的线下线上展示贸易交流平台。

