数十款最新原创产品亮相建材经贸大厦
　　简洁线条、动物皮纹、色彩拼接、花朵点缀……这些在2011春夏米兰时装周上的流行元素正越来越多被运用到家居领域，成为家居企业的设计灵感来源。8月22日，北京建材经贸大厦发布数十款最新原创产品，其中包括豹纹图案的洗手盆、花朵点缀的布艺椅子、一圈圈直线勾勒的马桶、用色彩接而成的地毯等，无不呈现出时装元素的影子，精巧的设计让这些精品家居展现着时尚范儿。比如 “世纪艺术玻璃”、“庄典皮艺”的产品运用了色彩拼接元素，“地平线”、“左戈家饰”将花朵元素融入产品设计中，“十方上品”把豹纹、蟒纹、虎纹元素置于产品中，“BADELUXE”和“EVESTONE”则尽可能地用简单且具有延伸感的线条，勾勒出产品饱满的视觉效果。
　　“时装最能体现流行潮，具有时装流行元素的家居产品同样代表着家居行业的流行潮。”北京建材经贸大厦总经理李明表示，作为一个追求高端、原创定位的家居卖场，大厦云集着众多具有创新性的品牌，它们的产品紧跟时尚脉搏，与时装流行趋势同步，展示着强烈的创新能力。
　　简洁线条展示家居神奇魅力
　　拒绝繁复，追求简洁，仅用几条简单的线条，便勾勒出服装的轮廓，如同流动的风景，这是米兰时装展上“简洁线条”流行趋势的直观展现。在北京建材经贸大厦最新发布的创意新品中，简洁线条的设计理念也融入了产品中，展现出人们对简单生活追求的渴望，给家里凭添了神奇的魅力。
　　来自“BADELUX”商户的是一款产自意大利、品牌名为agape进口马桶。它的造型并不起眼，椭圆形的在市场上屡见不鲜；颜色上并不出挑，主色调为最经典最大众化的白色，但是其马桶座的表面并不是如同类产品一样大面积留白，而是一条条横向直线型条纹，绕着马桶一圈又一圈，看起来简约又不失大气。
　　和“agape”品牌一样走简约风格的还有来自意大利的马赛克品牌“EVESTONE”。一款名为“明竹”的马赛克，没有融入更多的装饰，只有一根根翠绿色的“竹子”挺拔地站立在表面，给人一种清新明快的感觉。具有立体感的竹节与竖直的竹子形成交错而简洁的线条，为整个产品增添了灵动感，远看仿佛置身于竹海之中，为夏日的家居生活带去一丝清凉。
　　花朵展现家居产品浪漫风采
　　洋溢着热情和浪漫的各种印花和花朵，是2011年米兰时装展上重要的流行元素。在家居产品上印花，使其充满浪漫风采，则是北京建材经贸大厦最新发布的创意产品的重要特色。
　　在“地平线”的壁纸展厅里，各种花朵图案的壁纸争奇斗艳，令人拍案叫绝的是，以前处于配角地位的腰线，通过花朵的张扬，变成了主角。这款腰线上，五颜六色的花朵借势粗壮的藤蔓各展身姿，将一副淡蓝色打底的壁纸一分为二，巧妙地劈成两个区域，在无尽的旷野中一枝独秀的感觉，是多么的打动人心。
　　“左戈家饰”是一个原创定制家具品牌，它的很多新品都“生”出许多花朵，比如一款布艺椅子上，纤长的藤蔓挟着嫩叶和鲜花沿着椅背向上攀爬，让整个椅子展现一种生机与活力，一扫木制椅子与生俱来的沉闷，凭添了无穷的浪漫气息。
　　动物皮纹展现自然风情
　　在2011年米兰展上，动物皮纹元素使T台大放异彩。豹皮、虎皮、蟒皮、蛇皮等实实在在的动物皮或者模仿的皮纹效果，使服装散发着自然风情。北京建材经贸大厦发布的新品中，豹纹等动物皮纹的模拟运用，让时装元素发挥得淋漓尽致，备显情趣。
　　“十方上品”经营的“威图”品牌的一款洗手盆，设计上就充分运用了动物皮纹元素。它选用动物皮纹中最热门的豹纹、虎纹、蛇纹做表面装饰，斑斑点点的不规则动物皮纹下隐藏着一股狂野风，展现着桀骜不驯的个性特征。
　　北京建材经贸大厦的“庄典皮艺”推出的产品则是货真价实的动物皮毛做成的地毯，材料上采用的是奶牛皮或黄牛皮，将这些牛皮剪裁成大小一致的长方形，然后一块块缝制在一起。抚摸起来，质感极佳，不经意间体现奢华与尊贵感，自然风也不经意间吹进了家中。
　　色彩拼接而成的家居艺术
　　除了“简洁线条“和“动物皮纹”，在北京建材经贸大厦发布的数十款原创产品中，记者还看到“色彩拼接”这一流行元素的印记。在米兰时装展上，通过不同色彩的巧妙结合，既让时装具有强烈的视觉冲击力，又不觉得杂乱无章、眼花缭乱。
　　运用了“色彩拼接”时装元素的家居产品，在大厦的新品中也独树一帜。“庄典皮艺”的一款地毯恰当地诠释了“色彩拼接”的魅力。它用深灰、赤红和深蓝三种颜色的毛皮组成，红色在中，在灰与蓝的衬托下，如夜空中银河的星星一闪亮，显出高贵的气势。红色、蓝色都属于非常抢眼的颜色，过去人们鲜少敢将它们混搭在一起，在今年的米兰T台上却十分盛行，这种张扬、夸张的色彩组合十分符合当下年轻人的审美。“将‘撞色’与动物皮毛结合在一期，整体上会展现一种内敛又不失个性的气质。”庄典皮艺负责人表示。
　　“色彩拼接”元素同样也可以运用到艺术玻璃上。在“世纪艺术玻璃”一款新品中，大朵的桃花图案就将金色、暗黄色、粉红色、白色四种看似不“融洽”的色彩放在一起，勾勒出来的桃花和树枝栩栩如生的轮廓，给人以亲临自然、与花鸟共呼吸的感觉。

