品牌家居卖场推出全保真服务规范红木市场
　　新浪家居张永志 北京讯：
　　盛世收藏，富裕起来的中国人对独具传统文化特色的民族家具——红木，其消费热情不断高涨，市场也越来越火。仅在北京，大大小小的店面就遍布京城的四面八方。但是，关于红木家具的以假乱真的现象不时为媒体所曝光，红木市场的消费乱象也亟待整治和规范。
　　2011年8月20日，居然之家北京丽泽店“红木大会堂”正式开业，这也是首个由大型品牌家居卖场开设的品牌红木专卖场所，龙顺成、元亨利、深发、友联、美联、年年红、行之行、宣明典居等31个红木大品牌入驻。据居然之家副总裁任成介绍，“无论是卖场规模、还是入驻品牌的数量和档次，红木大会堂都位于北京前列”。
　　值得关注的时，在“红木大会堂”开业之时，居然之家郑重向所有消费者承诺，在业内首推“全保真”服务，以此来整治市场乱象，推动行业的规范，维护消费者的权益。
　　据了解，红木家具因为所用的树种材质多，需要专业的鉴定知识，所以很多时候生产厂家、销售商与消费者之间存在严重的信息不对称，一些不良商家也会利用消费者专业知识不足的弱点，唯利是图，弄虚作假。
　　这其中，一些不法商家将将类似红木的进口木材混淆为红木家具中的“黄花梨”、“红酸枝”等材料，或是以价低的红木冒充价高的红木，通过这些方式模糊销售，高价出售；此外，也有商家将由不同材料掺杂制成的家具，当做同种材质的家具销售，通过不同材料的价格差来获取高额利润；还有就是存在“偷工”现象，一些企业为了省人工费，采用简化手段，比如在部分榫卯结构处使用胶粘或者铁钉代替榫卯结构，大大影响了家具的牢固程度。
　　针对红木市场上存在的这些不法行为，确保消费者和品牌商家的利益，居然之家“红木大会堂”推出“全保真、假一陪二”服务承诺：“即红木家居所有材质，保证在《红木》国标规定的五属八类三十三个树种范畴，且非正视面零部件的白边不超过该零部件表面面积的十分之一，否则假一赔二”。于此同时，附有居然之家红木家具“全保真”服务承诺的购物合同也正式投入使用。居然之家总裁汪林朋表示，居然之家将为“先行赔付”做保，彻底落实贯彻红木大会堂的“全保真”服务，为品牌商户与消费者营造一个环境优美、服务优质、公平诚信的红木消费场所，一同来形成中国红木家具消费市场的新秩序。

