四大诱因致卫浴利润缩水 建材商连连叫苦 
　　近两年来的卫浴洁具市场并不太平，卫浴企业营业额不断下降，很多的国家的各种宏观调控政策和原材料市场的压力不断的加大，很多的卫浴企业难以承受压力都相继出现经营问题，难以维持生计。记者走访卫浴市场了解到，洁具产品一般由出产厂家定出市场售价，但在销售过程中主要是由市场决定最终售价。消费者一般在选购时会货比三家，假如价格过高或与消费者心理价位不符，产品销路很难打开。
　　原材料涨价
　　据了解，从去年开始，铜以及生产不锈钢所需要的镍等金属材料价格的大幅度上涨，氧化钴、锆和陶瓷色釉料等添加材料的价格翻倍上升，使得卫浴企业背上的成本大山已经越来越重。因此，导致洁具价格上涨的直接原因就是来自生产上游的金属材料。另外，卫生洁具属于高能耗产业，燃油等能源在总成本中所占比重高达20%，作为主要燃料的燃油前段时间价格强力攀升，使卫浴企业担子日益沉重。
　　同时，大幅提高的还有物流费用和水电价格，成本压力已经蔓延到卫浴的整个产业链。
　　据业内人士透露，在卫生洁具产品中，五金材料所占的成本几个月前为15%~20%，如今是20%~26%，不涨价几乎没有利润可言。在整个行业酝酿涨价的同时，原材料涨价也迫使企业进行生产工艺创新，提高产品质量。因此，王鼎明总经理认为，在原材料价格上涨的压力下，陶瓷、卫浴产品品质与技术含量越来越高将成为行业发展的必然趋势，由此也将带来生产成本的增加，所以，卫浴产品价格上涨并没有带给厂家更多的利润空间。但是，价格上涨却给厂家施加了前所未有的压力，厂家不得不提高产品利用率，消费者因此将能享受到更好的产品与服务，在性价比上反而更超值。
　　渠道市场不畅
　　不同洁具在质地、基本功能等方面差别不大，花色、模具制作的难易程度、款式的新旧等等是导致价格差出现的主要原因。洁具也属于工艺品，款式风格变化很快，就如市场上任何普通消费品一样，流行的产品价格自然偏高，而陈货商品厂家通过大减价的方式处理也合乎常理。另外，一些超市推出一系列特价产品作为DM的亮点，主要为了带动人气，但这款产品数量很少，很快被卖掉，许多消费者并不能真正买到此类超低价产品。
　　有业内人士透露，市场上也存在消费者不懂行情被商家“忽悠”的情况。一些商家，尤其是中小品牌产品的商家针对消费者喜欢砍价的心理，往往采取虚报价格再打折出售的方法，“忽悠”消费者。看来，消费者在购买时多看多问，货比三家是必须的。消费者在选购时认准洁具品牌也很重要，一些名牌产品看似与普通产品无异，但在要害配件、安装、保修等方面还是有很大不同的。世界顶级的卫浴洁具产品做工考究，而且大多有自己配套的五金件或质地良好的有机玻璃、塑料等配件。这些洁具配件极具高雅华贵的质感，除纯铜镀铬或镀镍、仿镀金等表面处理工艺之外，还有用18K或24K黄金进行镀金处理的金属配件，非常精致，也相当的有影响力。
　　生产一个水龙头产品最大的成本是原材料的成本，目前水龙头产品主要还是以铜质材料的为主，目前铜的价格为38000元/吨左右，笔者了解到今年以来的铜价的震动幅度较大，早前几个月铜价还在高位震荡，目前已经有所回落了，铜价的波动将对水暖产品的生产销售商带来了一定的风险。据周经理介绍，原材料的成本占整个生产成本的70%以上，按照内销毛利润率30%计算，则一款水龙头的成本价大概就是200元。
　　营业额不断偏低
　　一些地方出厂的水龙头产品价格较低，一般要比开平出厂的价格低20%左右，所以在一些地方59铜厨房水龙头平均大概是要150元左右。据了解，这些地方的铜一般都是从外省进货，本地并没有铜材资源，所以原材料的运输成本相应较高，这样导致出产的产品利润率较低。据业内人士透露，内销产品毛利润率在12%左右。则生产水龙头产品的成本价大概是135元。目前外销五金水暖企业的业务成本主要包括厂房用地、人工薪酬、管理费、税收等费用。如内销企业则要加宣传推广费、渠道建设费、装修费等。据了解，一些地方的政府目前对土地的管理比较严，现在的厂房用地基本上不作出售，只是租赁给企业使用。据行业人士透露，开平水暖企业里的门店销售员月薪有1000元；企业内做文员每个月的工资是1500元；电镀工人则有5000-6000元/月。上规模的五金水暖的企业一般都会有上百人，而中小型的企业也有30-40人，加上其它管理费和税收等一系列费用，每个月的业务成本还是比较大，导致产品的净利润并不是很高。
　　价格上涨
　　陶瓷、卫浴产品价格上涨幅度究竟有多大？有没有冲击到消费者的购买信心？连续两天，记者对生产卫浴市场进行了一番了解，发现虽然产品价格都有不同幅度的上涨，但并没有影响到销售，显然，消费者对价格并没有表现出特别的敏感。
　　在合肥市东门某卫浴市场内，有位商家明确表示：“今年的洁具价格肯定有所上涨，马桶普遍上涨40元到100元，其他洁具涨幅不一。”在市场上，记者发现，一些名牌卫浴产品的价格上涨幅度更大。在一品牌卫浴专卖店，记者看到所有的卫浴产品都被贴上了新的价格标签。工作人员告诉记者：“我们按照总部的要求，统一调整了所有商品的价格，总的提价幅度在10%左右。”

