法罗力健康洗成行业新亮点
　　伴随着经济的高速发展，环境问题凸显，人们对健康的需求日益突出。喝奶要进口奶粉，吃蔬菜要有机种植的，喝水要纯净水、洗浴用水的健康问题是否一直都被忽视了呢？
　　8月18日，欧洲品牌法罗力顺应热水器行业发展需求和市场需求，组织召开2011年健康洗热水器专家论坛暨法罗力新品鉴赏会，中国家电协会秘书长徐东生、中国家电研究院副院长、全国家电标准化技术委员会秘书长马德军、中国家电研究院产业与技术研究所副所长、总工张亚晨、现代家电杂志社总编辑傅教智、法罗力全球研发总监王任华出席，并与100多名代理商共同探讨“健康洗”及法罗力新品在技术上的突破、对行业发展的推动和对消费者洗浴品质的提高。
　　据了解，此次专家论坛是国内首次围绕洗浴水健康问题开展的高端论坛，并首次为此难题提供了解决方案。
　　不可逆转的健康洗趋势
　　据了解，有资料显示，洗浴水中含有大量余氯及细菌，影响皮肤健康。尤其是储水式热水器，内存的水没法一次排尽，如果隔两三天或一周不用，水里便会滋生大量细菌和有害物质。“这一直是热水器行业的难题。以前通过各种方式来改善，但只改善了皮肤的感觉，没有从根本上解决水质问题。”傅教智表示。
　　“从消费者利益及市场发展方向分析来看，健康洗是必然趋势。现在水质环境已发生很大变化，细菌超标、化学物品超标等问题出现，给人们洗浴带来不便。人们在洗浴方面从有水能洗到好洗，然后到安全洗，最后到健康洗，是大势所趋。” 徐东生说。
　　“健康，不用说，肯定是消费者最关注的。法罗力能用光触银技术提升洗浴水品质，‘健康洗’必然会受到消费者追捧。”长期接触终端消费者，多年从事热水器代理的吴先生说。
　　近年，在家电行业围绕健康推出的系列产品——洗菜机、豆浆机、净水器等均成畅销产品。傅教智表示，从大环境来讲水污染无法解决，但法罗力在终端努力作为，健康洗将成为以后发展的一大亮点。
　　跨界技术除菌，让洗浴全面升级
 
　　“银离子杀菌在医学、实验室应用的时间已经很长，技术很成熟，通过跨界研究，将此技术应用到热水器，就产生巨大能量。”张亚晨说。
　　据悉，法罗力热水器在传统银离子除菌基础上加以创新，发展出全新的“光触银”双重除菌技术。加热过程中，在特设的远红外作用下，银离子活性增强，迅速的杀菌，同时在远红外的作用下，水发生电离，从而产生一种活性氧—羟基自由基(OH)。羟基自由基能迅速破坏细菌的细胞结构，从而加速其灭亡。
　　据了解，目前市场上也有具备杀菌功能的热水器，以紫外线、臭氧杀菌为主。“紫外线、臭氧杀菌对水有效，但水流到人体，对人体表面细菌、污垢的杀菌作用相对弱些。银离子杀菌是全流程、全系统的，从水到人体表层除菌效果明显，而且水是弱碱性的，不伤皮肤。”业内资深人士表示。
　　据国家级疾控中心检验证明，此产品的银离子杀菌作用，不但可以99.99%的杀死热水器内胆中寄存的菌群，且具有生态环保等特点。不仅有利于皮肤健康，还能改善皮肤对美容品营养精华的吸收状况。

