李佳衡：国内智能家居市场尚处于初级阶段
　　编者按：8月26日，由中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会、中国建筑卫生陶瓷协会、中国全国工商联联合会家具装饰业商会家装委员会、中国木业流通协会地板流通委员会联合主办的第七届中国北京家居·装饰·建材博览会在北京农业展览馆举行。
　　时间：2011年8月26日
　　地点：北京·农业展览馆
　　嘉宾：凌宇翔营销总监  李佳衡
　　主持人：新浪家居记者 范玲玲
　　>>>>>>>以下为采访实录内容：
　　嘉宾：公司凌宇翔科技有限责任公司，我们公司是源于北大的，公司产品主要是致力于打造物联网智能家居的智能化控制的。产品类型有智能照明，包括智能安防以及远程控制、智能家电等等这些产品。目前来说，我们产品有11项专利，其中有6项是发明专利，产品目前来说有6项应用是属于国家或者是世界独步江湖的产品，应用是非常不错的。我们的目标是打造物联网家庭应用第一品牌。
　　记者：目前的产品在哪里能买到？
　　嘉宾：一般有一些，因为我们走的主要是渠道，一般是家装、工装，是这样的，直接给消费者去走。还有就是有一些灯市城，可以买到一些我们的智能照明系统里边的开关、排插这些产品。
　　记者：咱们的品牌叫什么？
　　嘉宾：凌宇翔
　　记者：会带来什么比较好的营销或者促销活动？
　　嘉宾：大概有两块，其中有一块是我们的智能排插，我们的智能排插有几项特点，第一项是它的一个待机节能，这个产品可以做到，像我们的台式电脑，平均每台电脑大概是一年下来能节电100块钱或者100块钱以上，这是产品的功能。还有就是它可以做到全网防雷功能，这个产品我们这次的一个营销活动，市场零售价是168，这次我们大概是99块钱就可以了，是这样一个活动。
　　记者：刚才您也说到，只要是展会都参加。
　　嘉宾：相关性的展会。
　　记者：除了参加展会之外，咱们还有哪些别的营销活动？
　　嘉宾：其实我们现在在网络方面的营销还是比较看重的，比如说新浪和各大媒体，有一些搜索引擎，现在我们大概是在2000多家网站都有我们的一些广告和链接，在网络推广方式的一个活动。其次就是我们经常搞一些直接面对于经营者、面对于消费者的我们叫做教育式营销，就是告诉消费者，我们应该用什么样的产品，对他是有帮助的，这个产品应该如何去搭配，怎么样才能做到智能化的控制，还有节能化的控制，通过会议培养他们对产品更加的认识。
　　记者：其实在一些媒体上看到过这样的说法，说今后智能家居是一个趋势，您觉得目前咱们国内智能家居的大概现状是怎么样的？

