鹰卫浴KARMA-i空间活动获奖者齐亮相
　　日前，鹰卫浴于网上发起KARMA-i空间免费体验活动，反应火爆，吸引数千网友参加。截至7月31日活动结束当天，4名KARMA-i空间大奖获得者已全数诞生，同时，数百网友获鹰卫浴DOCK。道龙头、鹰卫浴彩色系列淋浴花洒、太阳能台灯等等丰富奖品。不少获奖者表示参与此活动得到的不仅是一个奖品，更多的是得到生活的启迪。
　　家住深圳的林先生是最后一位KARMA-i空间获得者，他表示获奖并不是参加此次活动的唯一目的。“参加KARMA-i空间免费体验活动，第一，是被KARMA-i空间无压力、无浪费、无面具的简单实用化设计理念所吸引，想通过活动感受一下；第二，希望通过玩收纳游戏放松身心的同时，也有积累积分抽奖的机会。”李先生说，“活动后，我感觉自己的想法有所不同了。以前看到别人家‘豪装’都很羡慕，但现在觉得只要适合自己的，舒适的，简单一点反而更好。生活中，我也学会不去强求什么，简单的生活是最自在的。”
　　广州的陈先生夫妇和蔡先生夫妇一起参加KARMA-i空间活动，这两对夫妻都对DOCK。道龙头很感兴趣，他们事前还打赌看谁能够抽到。最后，陈先生夫妇先抽到DOCK。道龙头，蔡先生夫妇则在最后一周抽到太阳能台灯，“抽到太阳能台灯也挺不错，白天拿出去晒晒，晚上就能用。以前都不知道原来节能环保这么简单，支持环保就是举手之劳。”蔡先生微笑着说，陈先生在抽到DOCK。道龙头发表感言说：“我们喜欢DOCK。道龙头就是因为它设计独特，不跟随，有自己的个性，黑白颜色搭配简单而和谐。”
　　如林先生、陈先生夫妇、蔡先生夫妇等在鹰卫浴人性化产品中有所收获的获奖者还有很多，来自佛山的冯先生、来自济南的张小姐、来自福建的李小姐、来自厦门的郑先生，等等，他们的生活方式或多或少都受到鹰卫浴“自由、适度、永续”的SMART LIVING慧生活理念影响，逐渐向从慧生活理念衍生出来的追求自由、随性生活的SL族靠拢。

