建材经贸大厦推出“时装家居”引领流行趋势
　　2011年米兰春夏时尚展的完美落幕为全球时尚圈带来了一场饕餮盛宴，随着时尚元素在各行业的融会贯通，国际时装展的许多设计元素对家居产品设计产生了重大影响，家居空间设计和产品搭配也散发着世界顶级时装设计的潮流气息。8月22日，京城高端家居品牌集散地北京建材经贸大厦发布融合了时装设计理念的“时装家居”新品，数十款原创产品惊艳亮相，浸润着简洁的线条、绽放的花朵、狂野的动物皮纹创意和大胆的色彩拼接等时装流行元素，俨然将时装搬回了家中。穿上最in的时装，到北京建材经贸大厦来，挑选带有时装元素的“独家专属”风情家居，一定是浪漫而充满趣味的。
　　流行趋势一：简洁的线条
　　在米兰时装周上，简洁利落成为主线，简洁的线条设计配合精巧细致的衣饰表面，这并非为了给两极化的设计找个平衡点，而是刻意将不可能的元素融合为一，因此每件服装与配饰均包含丰富的细节、技术与装饰，各具风采。纯粹的线条设计更成为家居新宠，或者用干净硬朗的竖线营造延伸效果，或者用细腻紧密的横线创造写意感觉，或者用简单的曲线排列表现外柔内刚的韵味，不张扬，不铺张，更不平淡，简洁的线条成为美化居室的核心元素。
　　这款名为“灵动”的卫浴是北京建材经贸大厦agape品牌的代表作，在设计上摆脱了纷繁复杂的线条勾勒，取而代之的是简洁的线条造型。在为自己的家进行装扮的同时还能享受到卫浴产品所带来的线条的跳动和韵律，使枯燥的家居生活变成充满激情的艺术享受。
　　马赛克是拼贴出来的艺术，但整体效果却是完整的。北京建材经贸大厦的EVERSTONE是个马赛克品牌，这款“明竹”作品独具匠心地将水晶玻璃在色彩、外形和韵味等方面进行精妙组合，打造出设计独特的竹子造型，用竹子的竖线条与竹节的横线条这一极其简单的组合，勾勒出一幅自然风景。
　　流行趋势二：绽放的花朵
　　花朵的精巧设计是2011米兰春夏时装展上的重要流行趋势，从以前单一的花朵到如今繁花的幻化，更成为当前时装舞台上的流行焦点。家居装饰作为品位时尚的重要部分，也紧跟着国际时尚潮流的步伐“花样”起来，设计师纷纷用花的造型、图案和意境来点缀居室。在北京建材经贸大厦发布的新品中，这种对于时装元素上惯用的花朵的崇拜，体现在壁纸、挂画以及家纺饰品等多个方面。各色花朵争奇斗艳，无论是妖艳的热带大花，还是细密的小花，都栩栩如生。这些花类图案装饰颠覆了传统的平衡设计理念，时而优雅，时而跳跃，让人们尽享花样岁月的幸福、温馨。
　　这款“春意盎然”是北京建材经贸大厦壁纸品牌“地平线”的一款腰线。它有些喧宾夺主地抢了壁纸主体的风头，以鲜花的造型，枝、叶、花朵相缠绕的形态，将壁纸的腰线完美呈现，营造出一种自然风景，犹如鲜花正开放在主人的墙壁上一般。
　　北京建材经贸大厦“左戈家饰”推出的椅子名叫“凤凰涅?”，以美丽、娇艳的花枝作为创作元素，用手中的画笔蔓生出一片片花叶和蜿蜒的花枝，就凤凰展翅欲飞，座椅因而变得生动鲜活起来，给家中带来一种别样的情韵。
　　流行趋势三：狂野的动物皮纹路
　　在今年的米兰时装潮流发布会上，动物皮纹路无疑是吸引眼球的一大亮点。起源于欧美的纹路元素，兼具了野性、性感与奢华的特点，成为众多明星和时尚达人的宠儿。豹纹、虎纹、斑马纹、蟒蛇纹、犬牙纹等在女装设计中常见的纹路，也被搬进了家居设计中，巧妙地应用到家居产品中。在北京建材经贸大厦最新发布的新品中，无论是模纺动物皮纹的卫浴，还是用真正的毛皮制成的地毯，都给人卫种自然的风韵感受。
　　这款“豹纹盆”是北京建材经贸大厦“威图”品牌的应季新品，采用狂野、精致的豹纹外形设计，体现了一种极致的奢华。在家居饰品中采用这种图案会令产品本身野性十足，这款台上盆在款式上设计得极为简约流畅，营造出立体的迷人效果。
　　这款“零接触”地毯是北京建材经贸大厦“庄典皮艺”的精典之作，以奶牛皮为材料，通过不同色彩的搭配，还原了动物皮的自然情韵，具有无限的延伸感，走在上面就好像与自然进行着零接触。它摈弃了皮草夸张鲜艳的颜色，但保留了自然的纹路图案，加上时尚的设计手法，展现出格外俏丽、温驯的一面，也显得格外性感和奢靡。
　　流行趋势四：大胆的色彩拼接
　　米兰时装展上，以浓烈的色彩对比，拼接出令人眼前一亮的独特效果，是一种令人关注的流行趋势，服装因而变得个性而不夸张，变化而不凌乱，自然而不平淡。通过拼接的手段实现色彩的有机组合，在家居设计中得到完美演绎。在北京建材经贸大厦发布的新品中，无论是地毯、壁纸等软饰，还是卫浴、家具等硬件，都有色彩拼接的呈现，妖姬般的孔雀蓝、耀眼的赤红、魅惑的桃红、飘逸的明黄色，通过恰当的搭配，就变得导演爽心悦目。
　　这款“斑斓”地毯是北京建材经贸大厦“庄典皮艺”的最新产品，以天然的动物皮制作而成，大面积色块的拼凑能给予视线强烈的冲击，凸显年轻的特质，恰似印象派画家的作品，在不协调之余，制造出令人一见难忘的效果。在客厅、卧室床旁、落地窗边铺上一张这样的地毯，用以点缀居家空间，这里就会成为家中一幅美丽的图画。

