品牌突围彰显  红木家具深陷困境
　　红木家具涨价谁是“真凶”？
　　忆往昔，红木家具与玉石、字画齐名，同样作为一种文化收藏品走进寻常百姓家，不显山不漏水。而如今，红木产品的日渐珍贵，加上投资爱好者的热捧，红木家具身价陡升。
　　根据相关数据调查，在过去的近10年间，红木家具的身价累计增长高达100倍。2008年金融危机以后，红木家具的年增值率更是一骑绝尘，将翡翠、字画等远远甩在身后。
　　物以稀为贵，红木家具投资门槛越来越高引重视。那么谁才是红木家具身价暴涨的幕后“真凶”呢？
　　一、原材料稀缺
　　制作红木家具的原材料本身就属于稀缺资源，尤其是传统用材，有些几近绝迹。“物以稀为贵”，随着时间的推移，物种的缺失，红木家具价格攀升是必然的。不久的将来，原材料将成为稀世罕物。
　　二、新工厂对原材料的大量消耗。
　　近年来。红木家具企业数量迅速增加，如浙江东阳三年间红木家具生产企业由300家增加至1000多家，广西凭祥由300家发展至800家。不仅如此，红木家具小型产业聚集地也开始形成。时至今日，全行业企业已经高达一万多家。按照这个数据推算，全行业从业人口约80万人。新增的从业人员主要源于新工厂的诞生。不乏实力级企业和人物转入红木家具产业，投资建厂，新生小企业更是如雨后春笋。建新厂就要进材料，大量的材料消耗必然抬升原材料价格。
　　三、技工短缺工人工价提升。
　　人才，尤其是高级技工人才的缺乏阻碍了企业的发展，“招工难”已经成为企业发展最大的阻碍。并随着新工厂的不断增多，也加剧了对工人的争夺，更甚有一些工人自己办厂开厂，转做了老板，脱离了工人身份。近几年来，在激烈的低层次价格竞争的今天，大多数企业利润空间本已有限的情况下，成品涨价就不可避免。当然消费者对价格的接受能力要有个逐步适应的过程，由原材料导致的成品家具涨价也有个滞后性。
　　家具行业中流传着这样一句话“黄金有价、红木无价”。 红木家具保值增值的功能及原材料步步趋涨的前景，使得它们成了一个“绩优股”投资目标。随着红木家具价格的不断攀升，红木增值率显然已高于购买黄金！原材料的稀缺、高湛技工的短缺都使得红木家具成为稀世珍品，被投资者、收藏者所青睐。目前，红木家具已进入顶级奢侈品行列，未来空间无限。
　　价值源于品质、信赖源于品牌
　　今年以来，我国红木家具价格一路飙升，不少涨幅都在15%左右。越来越多的投资者加入到投资红木家具的行业中。下至千元，上至几百万的家具都成为了抢购对象。随着国内人均消费能力的提升，收藏红木家具成为一种趋势。在越来越多的投资者涉足红木家具市场的情况下，红木家具行业企业要想赢得成功就需要品牌的力量，因此品牌突围彰显。
　　据记者调查了解，目前红木家具市场原料的稀缺论充斥市场：消费者不抓紧时间购买红木家具，日后可能就丧失拥有这种稀缺商品的可能。随着红木家具的开发速度加快，红木原材料的紧缺已是事实，在当前通胀压力下，从保值的角度来看，收藏红木家具的确成为一种趋势。有红木生产商认为，不少红木厂家用的料都是以前囤下来的，相同的料现在都已经是天价了。
　　红木家具作为一种文化产品，同时也是一种高档的家具消费品，已进入普通消费者的家庭。但随着红木家具市场竞争愈演愈激烈，渠道拓展、市场营销及品牌突围等问题成为制约红木企业发展的瓶颈。特别是2010年年底爆发的红木家具行业“白皮门”事件将社会关注的焦点聚焦在红木家具行业。红木家具行业面临着品牌质量的深度检测，引发了红木家具行业人士对于品牌体系的重新定位。
　　纵观目前红木家具市场，我国的红木家具生产企业普遍都以作坊型生产为主，机械化程度较低，较难形成规模化生产，工艺流程还很落后，这与国外同类实木家具生产企业比较还有很大的差距。另外，行业标准执行不力。红木家具行业中“以次充好”、“以假充真”等粗制滥造现象依然存在。最重要的是企业缺乏品牌意识，品牌形成的原动力是产品设计。红木家具作为文化产品，其内涵也需要体现在设计之中。
　　我国现阶段的红木家具缺少原创设计，款式抄袭成风，致使红木家具市场品牌林立，杂而不强。当然，现在有很多企业已认识到品牌的重要性，采取多种方式塑造红木家具品牌，但这不能急功近利。要打造真正的品牌，首先就必须提高产品质量，提升产品的附加值，培育消费者的审美意识，突出红木品牌的文化内涵，以满足消费者的品牌消费需求。
　　行业体系、行业机制应完善
　　全国工商联家具装饰业商会红木家具专委会于2011年9月3日在广州·东方宾馆召开首届“2011中国红木家具行业年会”。此年会的召开是为更好贯彻落实国务院《质量振兴纲要》和《消费者权益保护法》的相关精神，响应国家质检总局、工信部、住建部、国资委等部委联合开展的“企业质量诚信倡议”活动，全面提高全民质量意识，积极营造诚信消费环境，同时，配合我国转方式、调结构的政策措施，大力构建中国红木家具行业质量诚信体系，使红木家具企业在产品与企业诚信的提升中打造品牌和开拓市场，更好地满足广大消费者多样化的需求。
　　本次“质量·诚信”保障体系的颁布与实施，目的是优化产业结构、提升产业平台、引领企业发展为宗旨，采取有力措施，切实加强红木家具质量诚信体系建设、全面提高红木家具产品质量信誉，携手红木家具企业共同寻找出一条新的品牌发展道路，让宝贵的红木文化遗产传承下去。红木家具企业发展方兴未艾，红木家具的品牌化建设也是势在必行。行业自律，制定行业标准，促进产业链整合，弘扬行业优良风气，建立良好行业竞争环境，更好的服务红木企业和广大消费者是全国工商联家具装饰业商会红木家具专委会义不容辞的责任和义务。

