陈清华：家具业进入调整期 驳斥“倒闭潮”
　　题记：原材料上涨、人工费用上涨……在生产成本上升以及销售业绩下滑的双重夹击下，很多家具业内人士对下半年的家具市场表达出浓烈的悲观情绪，家具业正在经历继2008年金融危机后的又一个寒冬，寒意也许较之08年更甚，东莞中小家具企业隐现“倒闭潮”，已经引起各大媒体的注意。东莞“倒闭潮”的出现是否预警着家具业产能的过剩？还是家具业洗牌时代的来临？
　　访谈时间：2011年8月12日10：00
　　访谈地点：香港家私协会深圳办事处
　　访谈嘉宾：香港家私协会高级顾问 陈清华
　　主持人：新浪家居 乐乐
　　以下为访谈实录：
　　家具业进入调整期并未出现“倒闭潮”
　　【新浪家居】陈老师，非常感谢您接受我们新浪家居的采访。2011年家具行业普遍反映市场遇冷，请您给我们分析一下今年家具行业上半年的市场情况。
　　【陈清华】其实今年家具行业确实是比过往冷了很多，比08、09年金融危机的时候还更严峻。但是这不是家具行业的特有现象，而是社会各行各业都遇到的普遍问题。大家可以回顾一下，中国经济高速发展持续了30多年，社会大范围的经济节奏的调整、经济速度的减缓，必然会产生一些行业阵痛。作为家具行业来说，恰好在经济调整过程中又碰上房地产的调控，家具行业跟房地产紧密相连，所以我认为家具行业所面临的问题确实是很大。
　　家具行业已经进入一个调整发展阶段，所谓的调整发展阶段，首先是内部行业的一个调整，过去企业在发展，市场蛋糕也在扩大，而现在市场容量在缩小，特别是出口市场中的欧美分量在大大地压缩，所以变成我们就要抢蛋糕吃了，在抢夺过程里面，抢得赢的他还在发牌，抢不赢的他就要在洗牌后退出了，这是调整发展阶段。今年下半年确实也有相当部分的家具企业要洗牌，熬不住了，要出局，绝大多数都是一些台资企业，以生产出口为主、市场比较单一，主要还是针对欧洲、美洲市场的，那些企业改变不了自己的运行节奏，所以就逐渐地退出市场。
　　【新浪家居】最近，媒体报道了很多东莞“倒闭潮”的新闻，不过家具业内人士却认为“倒闭潮”的说法过于夸大，陈老师您是怎么看待东莞倒闭潮？
　　【陈清华】我也不同意“倒闭潮”的说法，我认为这是一个行业发展过程中的调整。单一出口型的企业，因为没有订单倒闭，但同时也给了其它家具企业收购、兼并的机会。如果按照现在的格局，确实大岭山有1/3甚至是50%的台资企业真的是很难熬，我们的会长就说，我正打算去收购，所以说这只是一种调整和计划，据我所知重庆、成都的企业增长还是很快的，没有受到什么大的影响。这说明了市场还是存在的，只是如何调整家具企业的经营方式。倒闭潮并不是说个个都死的，在死的过程中让更有活力更有生命力的家具企业借机扩大了。很多企业今年都保持20%的增长，甚至30%多的速度增长，这也说明了行业还是很健康地在调整。但是遇到的经营压力很大，不像过去一样，可以闭着眼睛去发展。
　　【新浪家居】导致东莞大岭山中小家具企业倒闭的主要原因有哪些呢？
　　【陈清华】我认为有两个方面，一个是从国家经济背景来说，中国经济进入了调整时期，必然会带来各行各业的大调整。从具体的家具企业来说，一些家具企业过去忽略了市场定位，对过去习惯的老路子一直不愿意放弃，比如出口型企业一直做代加工，自己感觉良好，在市场调整时没有进行思考，所以等到风浪来了，就一下子找不到发展机会。以前市场单一，过去靠加工利润这种最浅的利润来生存的企业遇到的问题就非常大。为什么呢，因为加工业本身利润就很小，现在遇到原材料成本的提高、人工费用的提高，他们就活不下去了。反观有些家具企业却是在成长的，在调整过程中借助别人衰落时留下的市场空间发展得更迅猛。
　　【新浪家居】一些品牌家具企业通过收购兼并，扩大了产能和市场份额，在目前这种“大吃小”的调整阶段，家具行业有没有可能出现几个品牌寡头呢？
　　【陈清华】我认为家具产业暂时还不可能出现寡头时代，寡头就是说这个品牌要具备足够大的市场分量，足够大的控制能量。现在家具行业全国产量有8000多万亿，最大的企业恐怕也就是70—100亿，而且还是寥寥无几的三两个企业。100亿对于8000亿来说还占不到1%，就是说还不足以控制一个行业。但是在调整发展阶段，发展得好的企业，如果越过了一个产能瓶颈，越过了一个市场控制，就会得到一个迸发式地发展。比如说曲美，通过对整个市场模式、整个运营模式的改变，坚持了8年，才有今天比别人走得快的效果。比如说美克美家，几年前就着手进行市场运行模式的改革，及时我认为这一点很重要。但是哪怕是曲美，我认为也还要很长很长的路才能够进入一个寡头的阶段。而且家具行业是一个受众面很广，产品品种、款式很多的行业，不是一个标准化的流水线作业的行业，所以由某一个企业来垄断发展我认为是比较难的。

