美克美家第三届美家汇家居设计大赛落下帷幕
　　今夏，为倾听大众美家梦想，倡导中国消费者不断实现梦想中的经典家居生活方式，美克美家联手新浪家居举办的第三届“美家汇”家居设计大赛，在众多网友的关注与期盼之下，于8月1日顺利落下帷幕。大赛自5月30日启航开始，历时两个月，共收到来自全国各地千余网友的美家作品，赢得了万名围观助力的网友支持。引领大赛四大风格的决赛冠军，也在众人期盼下荣耀诞生。冠军所在的哈尔滨、成都、杭州和无锡四大城市的美克美家店面分别为主题冠军举行颁奖仪式，颁发了价值一万五千元的美克美家冠军置家基金，再次助力他们的美家梦想实现。
　　分享•美家故事温暖人心
　　对于大众网友来说，晒晒家的照片、分享家的故事，不仅是家居风格的展示，更是一次与自己内心深处的家居憧憬的真实对话。大赛进行过程中，网友们在“美家汇”相互分享不同的家居环境、独特品位以及人生体悟。精彩纷呈的美家文字，述说了千百个家庭中温暖人心的与“家”和“梦”相关的情感故事。那些为小宝贝悉心打造的儿童房，承载了父母对未来满满的希冀；为两鬓斑白的老父亲准备的看报扶椅和茶几的角落，是因繁忙工作而无法陪伴在旁的儿女的歉意；而低调的奢华背后，更是隐藏着多少中年事业成就者，为实现幸福美好的当下生活，而曾经一路拼搏奋进，不懈追求的血汗回忆。温暖人心的美家故事分享，让千万名参赛和围观网友感动不已。
　　打造•四大风格引领关注
　　此次的“美家汇”设计大赛为参赛网友设定自然畅想曲、魅力复古风、环球风情馆及摩登时尚季的四大主题风格，这一新的突破，引起网友极大的兴趣与关注。远离尘嚣， 悠然自得的淳朴自然气息，是久居都市的繁忙工作者青睐的自然畅想曲家居风格；充满时代沉淀气息，演绎传承韵味的魅力复古的家居风格，是钟爱怀旧经典的爱家人士最爱；汇聚全球异域风情元素，网罗别样色彩的环球风情馆家居风格，吸引了众多饱含人文情怀和他乡情趣的美家梦想者的眼球；而紧随都市节奏和趋势前沿的摩登时尚季的家居风格，更为追逐现代潮流的时尚人士在追求家居生活时的不二之选。
　　梦想•圆梦之旅美家焕然
　　对美丽家园的追求绝不单单只是一个空想。从“美家汇”初赛的美家分享，到决赛携手美克美家设计顾问和美克沙龙的专业设计师进行家居软装改造，每一步的参与，都助力参与者与关注者离美家梦想的实现更近一步。特别是大赛决赛阶段，专业设计人士通过了解网友们对家的期盼和热爱，用精彩纷呈的软装改造，为普通的家居角落打造焕然一新的面貌，使参赛者们的家居美梦终成现实。
　　两个月来，大赛权威评委和媒体互动评委为网友们提供了专业的点评和指导，而贯穿大赛整个过程的“给力围观奖”的陆续颁布，更让关注和支持大赛的过万网友中的20名幸运者获得了圆梦美家的机会。
　　2011年是美克美家“以消费者为中心”的一年，在这一年“为你设计”的服务理念将不断升级，“美家汇”家居设计大赛的成功举行，让美克美家更近距离的倾听到大众心声。圆梦设计，携手美家。让我们期待来年的“美家汇”家居设计大赛，为中国消费者带来更多的惊喜和感动，并助力到更多的爱家人士，实现他们的美家梦想。

