高端品牌 方太厨电“生意经”
　　2011年，中国经济继续快速增长，在国家提出转变经济增长模式的大背景下，国内消费所占的重要性会不断增强。这对各类制造业和服务企业既是一个巨大的机会，也是一项艰巨的挑战。
　　长久以来，国内的高端消费品市场一直被外资品牌占据。如何打入高端、成就品牌一直是中国本土企业的愿景和奋斗方向。幸运的是在厨电市场，创立十五载的本土品牌方太已经能傲视群雄，占据市场的最顶端。
　　去年中国厨电产业整体市场规模已经达到700亿元人民币，厨房大家电油烟机、燃气灶、消毒柜的市场规模更占据了超过一半、高达384亿元的比重。而在这一细分市场的争夺中，方太长期专注的优势尽显。以油烟机为例，数据显示，在中国高端油烟机销量方太以44%的市场份额占据榜首，第二名为23.58%。方太已经连续七年稳居行业第一。
　　2011年，随着外资品牌的发力以及国内家电巨头开始逐渐杀入厨电市场，竞争势必更加激烈。为了继续增强既有的高端优势和市场地位，方太进一步明确了自己的品牌定位——中国高端厨电专家与领导者。
　　虽然是在今年首次明确提出“中国高端厨电专家与领导者”这一理念，但在方太集团总裁茅忠群看来，这对方太而言并不是一个全新的概念。“我们一直是按照这个标准要求自己的，”茅忠群说，“现在明确的提出来，可以让我们的决心更坚定，贯彻更有力。”
　　在过去的十五年中，方太不仅在与本土企业的竞争中胜出，更强势狙击了外国品牌的进攻，成功抢滩，同时引领全行业向良性升级之路迈进。2011年始，方太又开启了一项新的征程，进一步巩固中国高端厨电市场的领导者地位，为中国的消费者带来更新更好的产品。
　　高端是立足之本
　　回顾方太十多年的发展历史可以发现，是从创立之初就坚持的高端定位才成就了方太今天的行业地位。而对大多数民企而言，他们却是天然的不敢去碰这块领域的。
　　“我们从96年一切入市场就定位高端，之所以这么做是有原因的。”茅忠群回忆说。创立之初方太做了非常充分的市场调研，发现在家电行业确实一般高端品牌都是海外的产品。但是调研到油烟机产品的时候，却发现国外的品牌很少。
　　这是因为中国的厨房烹饪方式与欧美完全不一样。中国是习惯爆炒，油烟量特别大，国外品牌的吸油烟技术单纯的引进处理不了这么大的油烟。“这让我们看到了机会，在这个市场当中，中国的企业有机会占领高端领域。”茅忠群说。
　　其实在方太进入市场的时候，国内企业也并非没有竞争。当时市场上已经有了几百家企业，但是这几百家中国企业都是习惯性的在中低端市场拼杀，没有人关注高端市场。似乎认为中国企业天生的就不能进到那一领域。但敏锐的方太盯住了高端市场的空白，并开始创造属于本土企业的辉煌。
　　从1996年开始，方太坚持自己专业、高端的市场定位，并着力于在理念、设计、品质上提升产品价值，让方太在定价超过洋品牌的情况下，在市场占有率上也远远领先于西门子、伊莱克斯等竞争对手。同时，方太以行业唯一国家级企业技术中心和全球最大最先进的厨电实验室为孵化器，从1996年研发出第一台深型吸油烟机开始，一次又一次的引领了国内厨电行业的产品升级。2010年，方太推出了高效静吸油烟机，彻底解决了“高效吸烟”与“静音工作”不可兼得的历史难题，成为油烟机领域里程碑式的标杆作品。
　　据中怡康对2004—2010年油烟机市场零售监测数据显示，无论高端油烟机零售额还是零售量的市场占有率，方太均位居榜首。2010年在价格高于国外品牌的基础上，方太甚至创造了零售额和零售量市场占有率均高出洋品牌一倍之多的神话。此外，方太继2008年后，再次以遥遥领先行业第二名的成绩蝉联“2010年中国消费者第一理想品牌”殊荣。在2010年国家信息中心市场信息处与中国家电网共同发布的《国内重点城市高端油烟机零售市场分析报告》中，方太以44%的占比名列中国高端油烟机销量第一。
　　从市场占有率和第三方调研结果来看，中国厨电本土品牌确实已经在与洋品牌的争夺战中占据了领先地位，但这些显性的优势如何持续保持，确保本土品牌在未来更为激烈的竞争中依然占据主导地位，是业界值得深思的问题。
　　研究方太不难发现，品牌成立以来对高端定位的不懈坚持以及在前瞻性厨房科技上的不断投入，正是开启高端市场成功之门的密匙。
　　如今，方太“中国高端厨电专家与领导者”的定位已经得到了广泛的消费者认知和强大的市场地位支持。可以说，方太充分利用中国企业更了解中国厨房的独到优势，用自己的专业，在激烈的市场竞争中成为了领导者。
　　注重研发创新
　　2011年是方太定位“中国高端厨电专家与领导者”这一品牌新征程的开局之年。但其实在这背后，方太早已默默积累了多年的厨电专家与领导者的经验，其中最重要的一点就是不断的追求研发创新。
　　中国厨房的复杂环境和中国式烹饪的油烟难题，在厨电市场的争夺中为本土品牌提供了得天独厚的地利优势。与一些国际品牌相比，中国人更了解中国厨房，这就决定了中国高端厨电市场的核心技术是掌握在中国品牌手中的，这其中，方太是个佼佼者。
　　茅忠群说，为了持续的保持创新力，方太今年新成立了一个“创新研究院”。加上之前已有的全国最大的“厨电实验室”和“技术研究院”，方太在研发方面已经走在了同类企业的前列。
　　在创新方面，这三个部门有着不同的分工与合作。方太技术研究院以进行主导产品关键部件的核心前沿技术研究；厨电实验室的建筑面积达6000平方米，是行业内全球规模最大、设施最先进的厨电实验室，主要对产品标准进行把关测试，以及模拟用户的实际使用设计各种实验状况和环境，进行产品研究；创新研究院则专门从顾客端研究出发，满足顾客的关键问题点，通过问题点来驱动技术方案和工业设计方案推进，从而创造出更符合市场需求的新产品。
　　据了解，通过多年坚持不懈的研发投入，目前方太已经拥有了30项发明和300多项其他专利，引领着厨电技术发展方向。方太，凭借着扎实的技术基本功一步步走出来的成绩，让一个行业在短短15年之内取得了发生了一次又一次的升级与变革。
　　作为中国油烟机标准化工作组长单位、业内唯一主持国家“十一五”科技支撑项目的厨电企业，方太一直坚持高举自主技术研发生产的大旗，参与制定了一系列行业标准，并代表中国参与国际标准的制定。所以，国内第一台“欧式外观中国芯”吸油烟机引领了适合中国厨房的欧式机流行风潮；由国外知名设计公司操刀设计的“光影六系”普及了国内“嵌入式、成套化”的厨电市场需求；近吸式吸油烟机“风魔方”的问世完美诠释了导烟吸附技术在厨房领域的应用；直至今日，“高效静吸”技术破冰整个吸油烟机行业的“高效吸烟”与“静音工作”不可兼得的技术瓶颈，并凭借其卓越的成就，获得国家级奖项“轻工业联合会科技进步一等奖”。
　　随着国家标准的不断提高和消费需求的不断升级，方太针对不同年代顾客需求进行产品研发。首先，引进国际最先进的IPD集成研发体系，从不同的角度对顾客进行调研，洞察顾客潜在需求，双向规划产品线和技术研发，在大量调研基础上进行立项；第二，把好投资关，对投入和产出审慎评估、严格把关；第三，把好技术关，对IPD技术关键点进行技术评审；第四，把好时间观，制定创新流程和产品研发的流程，整体把握和控制整个项目进展的时间节点，保证产品研发的时效性；第五，把好激励关，将新品效益、回报和研发人员奖金充分挂钩，激发研发人员持续创新潜力的积极性。
　　持续的客户关怀
　　消费者是企业的上帝，对于专注高端市场的方太来说，对顾客的关怀与服务更是体现品牌价值的重中之重。虽然对客户的服务大部分都是琐碎的一些小细节，但是方太对此却显得尤为细心。
　　一个典型例子就是，为了保证顾客打来的服务电话不需等待就有客服接听，方太专门斥资建立了一个全国分步式呼叫中心。设计席位有500个，一半席位在全国分公司，还有一半在总部。
　　茅忠群解释说，用户打电话过来一般都是集中在高峰时期，高峰时段常会导致30%左右的电话难以接通，对消费者的体验造成了影响。因为不同城市的生活节奏不同，来电高峰时段也不同，通过成立全国统一的分步式呼叫中心，可以很好的分摊掉用户的来电，达成100%接通率的目标。另外还能解决24小时都有人服务的问题，一举多得。
　　事实上，自2006年起，方太就开始开展“用户持续关怀计划”， 通过全国多所城市开展巡回讲座，将健康、营养、理财、亲子教育、幸福人生等方面的内容送到消费者身边，身体力行的诠释着方太为顾客着想的企业理念。如今，“用户持续关怀计划”已经成功开讲20余场，听众近万人，不仅实现了方太在消费者心目中的品牌形象持续提升，更将方太品牌同健康生活紧密相连。“2010方太用户持续关怀计划”不仅将健康的生活方式作为送给消费者的年末大礼，更进一步带动了整个国内厨电行业对于消费者健康的持续关注。
　　继2010年在大连、长沙、上海、广州、杭州、宁波六座城市举行的“健康”讲座之后，2011年6月5 日，在“用户持续关怀计划”迎来五岁生日之际，方太再次踏上征程，计划在重庆、北京、上海、广州、山东等五座城市陆续开讲，将“幸福人生”诠释2011年始终。而重庆站主题为“遇见更幸福的自己”的心灵慰藉，是方太2011年城市主题讲座的开篇力作。
　　此外，继“乡村教师关怀计划”之后，2010年，方太将“中国现代儒家管理模式”的发展理念与践行企业社会责任完美融合，秉承着弘扬传统国学的公益之心，启动了“方太青竹简国学计划”。这一国学计划通过一整年阶段性的公益活动向全社会深入推广中国的经典智慧，在平静的神州大地上掀起了一股“国学热”，引发了社会各界对国学的广泛关注和讨论，一整年里，来自社会各界、五湖四海的精英人士对于中国传统国学表现出了极大的热情，感受到身负重任的方太人决定将“青竹简计划”持之以恒的开展下去，服务社会的同时，方太的社会价值再次受到认可和褒扬。2011年5月9日，“方太青竹简国学计划”首场活动“武汉大学国学周”在武汉大学哲学学院报告厅举行。教授们为莘莘学子奉献了四场充满哲理、又不失趣味的国学主题演讲。广大听众反响热烈。2011年“方太青竹简国学计划”由此全面启动。
　　就这样，方太一步一个脚印的赤诚之心感动了消费者，2010年方太集团蝉联“2010中国消费者第一理想品牌”荣誉，并获得“全国顾客最佳满意十大品牌”、“影响中国杰出品牌贡献奖”等一系列荣誉称号。这，是消费者对方太最好的诠释与肯定。
　　柴米油盐，是大多数人的人生常态，而当“生活在厨房”成为一句后现代社会的口号，便有更多时尚人士开始回归厨房，回归简单的幸福。方太作为中国高端厨电专家与领导者，一直坚持着“至诚服务”理念以及“让家的感觉更好”的企业使命。企业文化中，“专业”、“高端”、“负责”是每一个方太人所坚持的核心。在与消费者的接触中，方太也在不断的通过高品质的产品以及无微不至的服务让消费者感受到这种内涵。因为方太相信，只有真正赢得了消费者的认可，企业才有长久发展的动力。

