走进华鹤木门生产基地
　　记者：吴总刚您也说华鹤是1956年建成的，当初是以家具发家的，后来才发展生产的木门，但是很多消费者提到华鹤的时候都会以为华鹤就是做木门的，对于这一现象您是怎么看待的呢，思考过这个问题吗？
　　吴雪松：我倒是没太多的研究过这个问题，门的影响力比家具大这确实是事实。木门的销售网络以及推广都比家具要投入多，消费者对门的了解比家具多也确实是客观。你们大家也看到我们北厂的家具厂确实环境不是太好，我们也没想再往里投入不是说家具我们不想投入，而是工厂下一步我们要搬家。门的工厂要迁到新的工厂，家具我们要迁到门的工厂，到时我们会增加一部分新的投入再过不到2年我们家具的工厂还要建立一个全新的现场。
　　记者：上午我们参观工厂的时候刘总告诉我们会进行定制化生产，基本上能实现零库存。木门和橱柜嵌入式衣柜都是房产精装修楼盘需要的部品，那么对于国家大力推行的精装修政策面对大批量的集团采购，华鹤是否会往精装修这一块考虑，是否会成为华鹤的一个大的发展方向？
　　吴雪松：从我们行业来讲也包括华鹤，市场运作主要从3个方面，一个是零售终端、再一个是对外出口，还有就是集团消费包括精装。目前集团精装修在县城市发展得比较快，我们也早就很清楚。我们的计划是先把零售终端做起来，把品牌影响力做起来，从而去推动集团项目。精装市场这几年我们也有在做知识比例不够大，下一步我们会加大这一块的比例。
　　记者：在全国的大型装饰公司中有这么一个趋势，装饰公司大量利用自己装修施工的渠道去整合往上的制造，当然方式可能不一样，有的是与建材以及家具公司合作，有的是自己去做工厂，有的是相互融资。刚在参观华鹤的卖场时，我们也看到华鹤有自己的装饰公司，那是否是华鹤在做一个与家装公司倒向的路，在用自己的生产去冲击家装市场，用装修把我们的产品带到消费者面前？
　　吴雪松：你们看到的家装公司只有齐齐哈尔有，因为这是在自己的家门口，有尝试做装修这一块，效果做得也还不错。但是我们不是靠家装赚钱，而是通过家装拉动华鹤家木门具衣柜产品的销售，这是在齐齐哈尔市场。在外地市场我们不会到处开家装公司，我们希望通过整合资源的角度来看，21世纪发展主题是集成家装，没有必要在所有的城市都去搞家装，我们可以与当地的有品牌有信誉的家装公司进行战略合作来增加华鹤的市场占有率。
　　记者：华鹤旗下衍生出来的几类产品目前在国内呢总体都比较靠前，但是就我所知道的是这几类产品都处在行业的内的红海区域，竞争其实是非常激烈的，但是纵观每一个行业都是由开始的混乱到后来的整体合一垄断，那么华鹤对于这种发展状态有做过考虑吗？
　　吴雪松：这么多年我们华鹤也在不断的调整不断改善，从长远发展来看我们这几个品牌要打整合牌，从而形成与同行业的一个差异化竞争。
　　记者：那请问您觉得要经过多长的时间才能使家具或木门市场达到一个整个这个行业所有的品牌也就不超过10家这中状况？
　　吴雪松：时间应该不会太久，国内国外都是这样这也是一个规律。个人认为10年左右的时间。在中国哪个产品好卖就一窝蜂的上，但是市场化的运作肯定是要遵循优胜劣汰的规律，在整个欧洲做木门的有规模的企业不到100家，与中国的3万多家形成强烈的反差。随着市场的发展及企业的不断改善提升，有部分企业会持续发展组不击打击垮区域性品牌并占据区域品牌的市场，而区域性品牌也会调整自己的市场，它会向地方品牌去攻占。8到10年的时间，能在全国前20的企业有继续发展的可能，否则将会很困难。在这8-10年的时间有些全国性的品牌会进一步发展壮大占领更大的市场份额，有些则会下降；有些区域性品牌后来居上也会进入全国性品牌的行列。在国外也有这样的规律，在国外排在前十位的可能会有持续发展的可能和空间，在我们中国因为市场空间很大，至少要排在前20位才有可能。市场的洗牌，包括我国的宏观调控前两年的金融危机也存在这个行业洗牌的问题，下一步国家的宏观调控整体要慢一点稳一点这个大局是已经定了，如此，市场份额就会小，谁有能力谁就可以去争取这个份额，没有能力就只能是生存问题而不是发展问题。因而国家宏观调控也有好的方面，会导致行业的不断洗牌，像家具木门行业的话，可能排在前20、30的企业能经得起市场的洗牌，而一些中小企业则会随着市场的洗牌而完成它的历史使命。
　　记者：随着市场发展产生的大量的并购，如果按照我们新厂的发展速度10年之后大型企业它本身的产能并不足以支撑整个市场的需求，但是并购又是将来会大量发生的事情，这时候就需要的大量的资金来支持使得强势品牌在资本市场上获得资金使品牌力量最大化，这时候资金获取的渠道会成为除了品牌本身优势之外更有决定性的因素。
　　吴雪松：华鹤上市短期没有考虑，长远肯定要考虑。从华鹤持续发展来看我们今后不会采取像现在这样大量的投入这样的扩张方式，而是要考虑低成本的扩张方式。一个是以少量的资金低成本的方式去收购一些濒临破产的企业，这样可以以很少的投入就可以获得自己的产品。当然这肯定要考虑市场布局问题，比如下一步我们要在江南市场，在一个适当的时机选择一个适当的企业去收购。再一个是不一定以低成本收购的方式，更多的会考虑是策略联盟，参股而不一定是控股，多种方式去合作实现共赢。这是华鹤下一步发展需要考虑的主要两个方面。
　　记者：电子商务改变了我们整个生活消费习惯，像华鹤这样一个高端品牌有没有想过把电子商务纳入自己的消费渠道？
　　吴雪松：与时俱进的我们现在不得不考虑了，过去这块中式得不够，在本行业像尚品宅配、曲美家具、包括tata这方面都做得比我们好，很多地方值得我们学习。我们现在很明确我们要做网络营销，但首先要打造华鹤的网络知名度和美誉度，为网上电子商务、电子商城奠定好基础，而且现在已经开始实施了。
　　记者：在技术、市场份额规模上来讲，华鹤的营销投入是怎样的呢？
　　吴雪松：在这个行业里我们的投入规模算中等吧。包括我们的下一步在工厂的布局在销售网点的布局我们都加大营销团队的布局。
　　记者：大部分企业都是从外销转为内销，为什么华鹤橱柜只是针对外国市场呢？
　　吴雪松：随着国家宏观调控，对外出口会进一步下降我们近期也会研究这个问题，橱柜还有新上的衣柜，出口人民币升值材料涨价导致对外出口毛利明显下降，过去不做国内市场是因为很多人国内做得都不错，而华鹤国内橱柜缺乏零售经验，所以我们没有考虑这个市场，下一步我们也不会考虑这零售市场而只会考虑精装和集团项目市场。

