9.4 大卫地板工厂团购直销节 三省联动 
　　继一系列夏日惠民活动之后，大卫地板决定于9月4日在本部举行江、浙、皖三省联动的“工厂团购直销节”回馈活动。本次活动，旨在感谢三省广大客户长久以来的支持与厚爱。
　　这次活动，大卫地板采取了多种诱人的促销方式：
　　0利润 千款特惠
　　这次活动，大卫地板将有数千款产品参加活动，特价品、淘宝品……品类繁多、应有尽有。实木地板(工厂团购价)129元／?起(限时抢购)；强化地板(工厂团购价) 39元／?起(限时抢购)。大卫地板还将在活动中推出“0利润放‘价’”活动，完全让利于消费者。只有这一天！
　　花一天时间 省一年工钱
　　在周末，消费者不妨去现场看看，或许会挑选到自己喜爱的产品，或许会有意想不到的惊喜。地板全场最低3.5折起，消费者可以超低的价格买自己心意的产品，足具诱惑力。购买实木地板的客户，最高可省数万元。
　　认购金 升值大
　　在活动期间，消费满30?(特价产品除外)的客户，只要交100元认购金，就会获得由大卫地板赠送的价值580元的进口实木仿古椅一把。另外，参加本次活动的客户，往返车费全免，中餐免费，每人还将获赠小礼品一份。
　　据了解，本次活动是大卫地板成立13年来组织的众多活动中规模最大的一次，惠及产品数量之多，折扣之低，回馈项目之丰富。
　　大卫地板凭借13年工艺领先的优势，引领中国实木地板进入3G时代，创造实木地板 “免养护更省心”的品质生活理念。大卫地板希望通过本次活动，使三省乃至全国的百姓真正受惠。

