德意智能新天弧188G抽油烟机评测
　　【新浪家居 产品评测】：一台懂你心意的吸油烟机！它不仅仅是能为你利索地搞定油烟、能读懂您独一无二的生活品味、能敏感地体贴您在不同时期的净烟需要，能在春夏秋冬还你一屋如被春雨漂洗过的清新空气，更重要的是，它从来不打扰你，只是安静地守在你身边！本期新浪家居为大家推荐一款德意智能新天弧188G抽油烟机，看看它是否符合现代人对抽油烟机的要求。　
　　产品特色及优点：新天弧188G近吸式油烟机，深谙“油烟在升腾过程中，会因升腾力的减弱而扩散，一旦扩散将难以排出室外”这一规律，故采用德意在国内首创“近吸型”的排烟模式，与传统顶吸型油烟机相比，进风口与油烟源头间距更短，使得油烟刚产生，还未扩散就被迅速吸走。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优点总结
　　第二页：德意智能新天弧188G抽油烟机外观评测
　　第三页：德意智能新天弧188G抽油烟机吸烟功能评测
　　第四页：德意智能新天弧188G抽油烟机拆卸情况评测
　　第五页：德意智能新天弧188G抽油烟机更多人性化设计
　　第六页：新浪家居知识角之油烟机保养常识
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 021-60867349 010-58951837

