汪国平：航标借助展会回馈消费者 推出优惠活动 
　　编者按：8月26日，由中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会、中国建筑卫生陶瓷协会、中国全国工商联联合会家具装饰业商会家装委员会、中国木业流通协会地板流通委员会联合主办的第七届中国北京家居·装饰·建材博览会在北京农业展览馆举行。
　　时间：2011年8月26日
　　地点：北京·农业展览馆
　　嘉宾：航标卫浴副总  汪国平
　　主持人：新浪家居记者 范玲玲
　　>>>>>>>以下为采访实录内容：
　　记者：您现在简单介绍一下咱们公司的情况。
　　汪国平：我们北京紫星丽家公司成立于2008年，2008年正式代理意大利航标卫浴，我们是一个年轻的公司、年轻的团队，作为我们公司紫星丽家，从2008年对建材行业来说，奥运会以后，北京市场行情不大好，非常差。但那个时候我们成立这个公司，而且代理了之后，短短两年多的时间、三年的时间，我们这个年轻的团队发展的速度在北京、在业界是令人瞩目的，还是发展比较快的。
　　记者：本次展会咱们有带来一些营销活动或者促销吗？
　　汪国平：对，这次我们展会上，从这次家博会，卫浴这个行业参展的商家比较少，但是我们的摊位比较大，100平米的展位，我们对这次展会是两个目的。第一个是对航标品牌在北京地区造成更大的影响力，第二，趁这个展会期间，因为展会主办方也做了很多宣传，有很多北京市民来到这个展会现场，现场购买、订货。我们通过这次展会就制订了一个展会期间三天的特价优惠活动，全场特价，还有特别的套餐，还有超低价的纯粹是为了做影响力的产品，给北京市民、给用户带来更多的实惠。
　　记者：咱们在北京线下渠道大概是什么样的情况？
　　汪国平：我们短短两年多到三年的时间里，航标卫浴在中国也有十几年的历史，以前都是销往国外比较多，但是这几年航标在中国市场内做了大力的宣传和推广，请马伊俐做形象代言人，在央视做广告，还有在新浪、搜狐等等互联网的媒体上做了大量的广告，推广速度也比较快。我们现在在北京的发展，以前我们在北京一类市场，目前是八个直营店，另外有20多家营销商，就是二类市场和郊区的市场加在一起，有20多家经销商，所以发展速度是非常快的。
　　记者：马上到9月份了，9月份大家在行业里都叫“金九银十”的时期，我不知道咱们在这方面做了哪些准备？
　　汪国平：金九银十也的确是这样，秋高气爽，晚秋的天气装修也适宜，我们从9月10教师节，11、12日是中秋节利用节假日，我们会做出来统一的整个航标在北京地区的大型促销活动。另外，趁着10月1号每个商家必争的黄金季的销售时候，我们都会做出一系列的，包括总部也推出全国性的活动，我们北京地区当然又是总部的代理商当中的重中之重，肯定会做大量的经销活动。
　　记者：从1月份到8月份，咱们这边整体的销量情况是怎么样的？
　　汪国平：今年市场行情从零售店面来说，相对来说比以往更差、更淡，但是作为我们航标来说，说实在话，在任何一个市场，我们的零售市场做得还是非常优秀的，甚至有的超过了在北京市场做了十多年的陈设品牌，有些个别的市场有一个凝聚的量，而且在像红星美凯龙、居然之家、蓝景丽家这些一线市场，他们对我们航标的重视程度也是加大了很多，给我们一个有力的支持。所以从这方面来讲，今年零售销量我们没有下滑，但是也在稳步上升，特别是今年我们在工程方面有了很大的突破，北京最大的小区精装，就是现在国家推的精装小区，就是北京几大装饰公司中标的工程，那种七千多套的大工程，都是航标中标，包括大的装饰公司，原来我们没有什么名气，但是这次因为甲方指定用意大利航标这个品牌，很多大装饰公司主动找上门，我们拿下了这样大的工程，我们今年工程发展速度非常之快，比以前渠道来说，我们不但是有工程，还有家装，还有网上、网购，我们专门成立了网销部，我们航标卫浴在北京今年形成了一个，人家认为是淡季，不敢放手的时候，我们就是在这个情况下，我们更加发力，可能我们的思维，我们的总经理吴刚先生非常年轻，80后，所以也敢冲敢闯，别人不敢跑，我们敢跑，别人跑得谩，我们跑得快，所以别人今年不敢投资，我们大力投资，所以今年我们的形势还是比较好的。

