一个奖项 一种信仰
　　第二届中国国际空间环境艺术(筑巢奖)设计大赛正式启动
　　奖项定位：筑巢奖定位高端，直指空间设计前沿，它势必成为行业标杆，主办方运用最权威的评选标准，最广泛的媒体推广，来挖掘世界范围内一流的设计师和深入人心的设计作品。
　　第二届筑巢奖在行业十二五规划方针的指导下，特别重视原创性、绿色生态和空间环境改造。意在通过公平公正的比赛，完善的竞赛规则及组织管理，科学规划参赛类别和奖项设置，赛事组织和评审机构之间的沟通和信息管理等手段，培养新人、发掘优秀设计人才，提高全行业发展水平和核心竞争力，力求征选出理念陈述清晰、表达准确，并具原创性、有效性、忠实性、功能性、创造性、节能环保等特征的优秀作品。
　　作品设置：本届筑巢奖参赛作品设置，分为：酒店空间、商业空间、办公空间、交通空间、体育空间、展陈空间、剧院空间、餐饮与娱乐空间、住宅空间、样板房空间、陈设艺术、照明空间环境、园林景观、手绘艺术设计、学生作品等十五个分类。作品角度囊括了空间设计的方方面面，参赛对象覆盖了海内外室内建筑师/设计师/大专院校环境艺术设计专业在校学生。主办方不仅致力于借筑巢奖表彰空间设计领域有着杰出贡献的设计师，更积极鼓励富有创新思想的年轻设计师，让空间设计呈现蓬勃发展之势。目前，筑巢奖已进入报名阶段，将于2011年11月10日截止报名，12月将在国家会议中心举行隆重的颁奖典礼。
　　大赛背景：回顾往期，做为筑巢奖前身的“2009中国室内空间环境艺术设计大赛”。自2009年5月份在全国范围内征集优秀作品开始，得到了地方建筑装饰协会，室内建筑师、室内设计师、大专院校环境艺术设计专业的在校师生的积极响应。同期在北京、上海、广州、南京、杭州、成都、长沙、西安等各省市地区举办以“论道、论谋、论德、论界”为主题的系列论坛，为“筑巢奖”的文化底蕴打下了坚实的基础。“2009中国室内空间环境艺术设计大赛”颁奖典礼暨2010亚太空间设计师协会(APSDA)北京年会宣贯会在北京人民大会堂隆重召开并圆满落幕。至此“2009中国室内空间环境艺术设计大赛”为筑巢奖开拓了高规格高标准的道路。
　　2010年是筑巢奖元年，自2010年1月启动起，筑巢奖引发了海内外万千设计师的广泛关注，从参与人数、层次、参赛类别划分之规范，均创造了中国室内设计大赛的多个记录，对提高原创设计水平起到了积极的促进作用，成为中国建筑装饰行业设计界最具权威和影响力的盛大赛事。全行业空间设计师广泛积极参与，高度重视，并对每年一度的权威大赛寄予期待。筑巢奖《筑巢宣言》、《筑巢精神》同时在2010年10月10日颁奖典礼上正式向设计师推出。以“开放与包容，传承与创新”为思想主旨的中国国际空间环境艺术设计大赛筑巢奖的出现，为中国的设计师搭建了更加广阔的平台，架起了国内外优秀设计师之间学习、交流的桥梁，推动中国建筑装饰行业的发展，促进具有中国风格的空间文化的传播及中国设计的影响力。
　　从创办伊始就把定位建立在“中国空间设计第一奖项”的筑巢奖自举办以来得到了来自室内设计行业和各大城市主流媒体平台的广泛关注与支持，得到了行业协会和业界权威人士的一致认可，规模逐年增大，参与人数逐年增多。主办方表示：他们希望当别人谈起筑巢奖时，不仅是在谈论一个奖项，更是在谈论一种信仰，一种生活态度。筑巢奖现已正式启动，诚邀各界人士共赴空间设计的巅峰盛会，共同打造属于筑巢人的未来。
　　主办方简介：
　　中国建筑装饰协会(ChinaBuilding Decoration Association)，简称：中装协(CBDA)。中国建筑装饰协会经中华人民共和国民政部批准，成立于1984 年9月，业务指导是中华人民共和国建设部。20 多年来，中国建筑装饰协会以促进行业生产力发展为目标，发挥了桥梁和纽带作用，在行业物质文明和精神文明建设方面，认真组织行业内活动。在行业标准、法规建设、组织行业调研、推动行业科技进步、参与行业管理、开展行业培训、组织国际交流等方面取得优异成绩，为规范行业行为、维护市场秩序、推动公平竞争、加强国际交流合作，做出了积极的贡献。
　　承办方简介：
　　意大利伊莫拉集团，十六世纪的一家陶瓷手工作坊发展而来，1874年完成股份改革。是世界陶瓷工业中从技术到生产方面都领先的企业之一。凭借着对工作的执着，对美的追求和不断创新的意识，伊莫拉创立了“蜜蜂”这一世界知名品牌。自意大利国王维克托埃马努艾莱三世亲临伊莫拉公司时起，伊莫拉成为世界元首、政要、文化和经济名人不断造访的地方。具有132年历史的“蜜蜂”磁砖曾被美国克林顿总统授予“千年艺术之灵魂”的称号。“蜜蜂”被评为最能代表意大利风格及产品质量极富艺术创造力的典型品牌，其生产始终沿着两条轨道运行，一是及时掌握体现时代趋势，和审美品位的设计理念，二是不断提高产品科技含量和制作工艺。全方位发展优势正是“蜜蜂”的与众不同之处。
　　协办媒体：
　　《中国建筑装饰装修》(AOC)杂志社，本杂志是由中华人民共和国住房和城乡建设部主管并由中国建筑装饰协会主办，也是建筑装饰行业内唯一一本以国字头公开发行的杂志。本杂志创刊于2002年，刊号为ISSN 1672-2167，发行量每期5万册以上。设有栏目：头版人物/特别专题/案例/院校•院所•工作室/观点论文/材料技术/设计•艺术/圈子/资讯/特别推荐等。。
　　《家饰》HOMEDECORATION杂志，是中国建筑学会室内设计分会会刊，中国最受欢迎的三大家居杂志之一，创办11年，已经成功发行134期。《家饰》倡导美好生活解决方案，致力于为中国最广大受众带入亲切、实用、时尚的家居潮流和信息。全面而紧随潮流的栏目设置，全方位引领中国人的家居配饰观。
　　此外，中国建筑与室内设计师网、INTERIORDESIGN CHINA也是本次大会的协办媒体。
　　了解更多筑巢奖·第二届中国国际空间环境艺术设计大赛详情
　　请关注大赛官网

