陈清华：家具业进入调整期 驳斥“倒闭潮”(2)
　　家具产能并没“过剩” 家具企业抢食市场蛋糕
　　【新浪家居】中国家具业经过三十年的发展，产能急速扩充，市场容量却日渐压缩，那么中国家具产能是否已经呈现出过剩状态呢？
　　【陈清华】我认为市场容量还是在发展，中国的经济发展、中国的城市化建设扩容会给家具行业带来新的市场空间，但是这种扩容速度没有过去十年、二十年这么快，值得我们考虑。整个国家经济也在进行一种速度调整，如果还是按照过去的企业扩张形式以及各种习惯思维，那确实是错误的。所以不能单纯地依靠展览会上一两个新款赢得一个市场，我们现在要针对市场来调整营运，采取更扎实的方式，比如如何跟经销商、跟市场终端连成一片，来对应这种市场的扩容。中国今后十年的经济增长点就是城镇化建设，目前的城镇化建设是40%多，我们要在这十年里面达到80%，那意思就是说家具需求市场还是在扩大的，但市场扩容速度已经跟不上生产扩大速度，这是要考虑问的题。
　　【新浪家居】这是一个相对论的概念。
　　【陈清华】相对论，千万不要绝对地说现在市场一下子卡住了，所以就过剩了，其实没有过剩，为什么人家那些做得好的还是发展得那么快呢。我昨天还跟四海的老板聊，他们还是保持一个很理想的发展。我有一个很有趣的数字，过去广东家具占了全国的半壁江山，出口占了60%，但是这几年的数据看到，广东家具比例在不断下降。现在川军好像很猛，其实你一分析，现在广东家具还占了40%多，成都家具其实只占了全国6%的容量，很小很小，为什么他的影响力这么大？主要是集中在几个品牌家具企业就足以打出这样的影响，这说明一个什么问题？说明川军个别企业发展速度很快，但是如果以省和省的比例来看，其实他占的比例和广东的比例还是有很大的距离。

