生产成本不断上涨 家具产品近期或面临提价
　　很多正在装修的消费者一定都注意到，相比于年初，近期市场上的板材、油漆、五金等建材的价格都有不小的涨幅，而且涨势还在继续。受此影响，已经有不少家具品牌开始提价。市场预计，进入9月份以后，家具很可能迎来新一轮的涨价潮。
　　板材、五金等建材价格一直在涨
　　2011年，很多消费者都感觉到：板材、瓷砖、油漆、五金件等建材原材料的价格一直在涨。最近又有销售人员告诉你，赶紧买，不然又要涨价了。据了解，相比于年初，板材的价格整体涨幅到了15%以上，五金也普遍在10%以上。其他建材品类的涨价也都不少。
　　金柜整体家私的企业负责人表示，目前家具行业材料的涨价压力还是比较大的。比如金柜所用的大亚E0级实木颗粒板(刨花板)，金柜在年初以来接到了厂家的数次提价通知，成本已经涨了不少。面对涨价，金柜一贯的做法是首先由企业在内部先行消化，尽量不把成本转移到消费者身上。但随着板材、五金、人工等成本的不断增加，金柜可能会在近期变动产品价格。据悉，已经有不少知名的整体衣柜厂家对旗下的产品进行了提价。
　　家具新一轮涨价或在今秋
　　据业内人士表示，造成家具涨价的因素其实多方面的：既包括木材、金属等原材料价格的上涨，也包括人工、能源、物流等成本的增加。总之，家具生产总体成本的增加，逼迫着企业提高产品的价格，影响到了家具产品的售价。
　　金柜整体家私等大型的整体衣柜企业预计，消费者选购的成品家具，以及在定制家具时板材、五金的价格，很可能在进入9月份以后面临一次小规模的上涨。板材的涨幅在5%左右，五金可能在 10%至20%。不过，金柜企业负责人表示，对于金柜这样高性价比的整体衣柜品牌来说，即使产品提价，也不会高到哪里去，性价比依然很高，到金柜定制衣柜之类的家具还是非常划算的。
　　选购和定制家具，消费者如何少花钱？
　　五金、建材的价格涨了，家具也要提价了，打算定制家具的业主要如何省钱？一些整体衣柜企业从厂家的角度提出了几条非常实用的建议，消费者不妨看看。
　　第一可以选择到类似金柜整体家私这样，性价比比较高的厂家定制家具。高性价比意味着产品品质有保证，价钱又比较实惠。而且即使涨价，这类品牌的产品也不会涨太多。很多业主就表示，同样是大品牌，使用的同样是E0级板材、知名品牌的五金，到金柜定制家具，能比其他厂家优惠非常多，节省了不少的真金白银。

