彭桂华亚光亚注重创新 研发出十多项新工艺
　　编者按：8月26日，由中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会、中国建筑卫生陶瓷协会、中国全国工商联联合会家具装饰业商会家装委员会、中国木业流通协会地板流通委员会联合主办的第七届中国北京家居·装饰·建材博览会在北京农业展览馆举行。
　　时间：2011年8月26日
　　地点：北京·农业展览馆
　　嘉宾：亚光亚装饰董事长  彭桂华
　　主持人：新浪家居记者 范玲玲
　　>>>>>>>以下为采访实录内容：
　　记者：彭总，您好！本次展会亚光亚带来哪些营销活动？
　　彭桂华：我们本次展会主要是以“我为环保而生”为主题，在展会上给大家带来的是五大优惠活动，具体的详细的情况，我们的客户可以到展位上去了解。最重要的一点，我们这次为客户呈现的就是为了配合我们的主题，“我为环保而生”打出的基本的是环保的亮点。从我们的新材料、新工艺的研发上，我们有免费升级18项新的工艺和新的材料，有一半以上全部都是满足于环保需求的。其中比如说“墙必捷”可以负离子发生，还有负离子的墙面的接缝宝，另外还有升级免费的多乐士漆等等，五项升级，给客户带来了很大的优惠力度。主要是性价比高，物有所值，以价值取代价格。我觉得这点一直是亚光亚长期以来坚持的营销理念，也深受广大客户的认可。
　　记者：因为现在已经8月末了，马上就要到9月份“金九银十”的季节，我不知道咱们亚光亚这块是否看好“金九银十”的市场，还会做哪些准备？
　　彭桂华：今年从上半年来看，整体的家装形势不是太景气，亚光亚装饰一直以来，以“诚信亚光亚，品牌装修家”为前提，我们做的都是基本的基础工作，做的都是实事。所以基本上在上半年，我们做的二线客户非常多，前一段时间我也拿出十天的时间，到工地去看一看，也碰到我们的客户，亚光亚的口碑非常好，客户对我们的激励和支持，让我也非常受感动。我们的客户，有的客户拉着我的手说，如果亚光亚要是这样做的话，肯定是越办越好，为什么？因为我们总体上都满意，从施工、现场的管理和服务、质量，我们施工的工人为客户提供的技术和服务，另外还配之我们公司免费升级的技术工艺，他们都非常认可。同时我们在下半年正好赶上家装的自然旺季，因为一般到“金九银十”本身就应该是旺季到了，我想尽管受限购令的影响，可能下半年从我们的购房交易量上，可能还会受到一定的影响，可是我们也明显感觉到，下半年30个楼盘正在开盘，加之亚光亚长期的口碑，形成了这种忠诚度客户。再加上下半年，虽然炒房量没有了，但是刚性需求还会有一个属于它的膨胀期，所以刚性需求下半年能凸现的，能够感觉到会多起来。在上半年亚光亚都取得了不错的成绩，就是我们同比2010年上半年增长了30%，是逆势而上的，下半年有更好的形势，我们最终抓的是我们的基础工作，就是家装工程要想给客户提供一个满意的最终的家居环境，实际上还是要做好基础工作，亚光亚一直就是高调做事、低调做人，我们下半年要把我们的重点完全放到基础工作当中去，也就是说，抓我们对客户的服务，抓我们现场的施工质量和整个服务流程，另外就是让我们的客户需求能够最大限度的得到满意，这都是我们追求的目标。我想下半年对亚光亚而言是非常不错的。
　　记者：纵观整个2011年，您觉得在家装这块，消费者的需求跟以往有什么变化吗？
　　彭桂华：整体的消费确实应该算是有变化的，因为购新房的人数越来越少，在98年开始，家装行业做的头一批的这些客户，基本上现在都到了二期装修了，所以现在需求的就是老房的改造比较多，就是在98年装修完了之后，同时他自己的审美和这么多年的装修设计风格什么的，这些可能都有点过时了，还有材料、工艺都过时了，他需要二次分析一下，可能这方面需求会多一些。另外像经济适用房、两限房这方面的资源也会多一些，新房装修真正的商品房将来需求变化可能会走两个极端，一个是翻新这一部分，再一个就是比较低端一些的消费水平和稍稍低一点的，就是经济适用房、两限房的装修会多一些，因为高端的需求永远都有、都在，因为他们不会受任何的冲击，像高端的，掌握在消费水平比较高的这些人群他们的手中。所以下半年的需求变化，就是这两个趋势，我认为会有这样一些变化。
　　记者：我也希望咱们亚光亚在下半年能比上半年取得成绩更要好。

