简一陶瓷第七届销售精英特训营圆满结束
　　陶企历来将终端培训视为提升一线销售人员综合素质、推动厂商一体化、增强品牌市场竞争力的利器，极为重视。简一陶瓷也是如此——将“培训好”与“展示好、推广好、服务好”一同列入公司的四好经营宗旨，并持续在终端深入开展各类培训活动(截至2011年7月底合计组织大小培训会60余场，累计参训人员超4000人次)。而作为简一终端培训的“形象产品”，每年一届的销售精英特训营更是因为其在解决代理商经营过程中的困惑提升其经营管理水平，提升一线员工综合素促进其业绩增长等方面的卓越效果而深得终端代理商、一线销售人员的认可。
　　2011年8月15日-18日，经过近两个月精心筹备的“真才石学—简一陶瓷第七届(2011)销售精英特训营”在广大代理商员工的翘首期盼中再度开营。来自简一全国代理商系统的300余名销售精英集聚肇庆碧桂园凤凰酒店，在三天四夜的时间内以“精英”之名接受最前沿的行业知识、销售技巧、产品展示培训和高强度的户外拓展训练，迎接挑战，开拓心智，超越自我。
　　在课程设置方面，此次特训营期间，简一陶瓷摒弃了传统的填鸭式、应试化的内容设置，并首次将“体验式营销”概念引入到针对终端的系统培训中。通过高端客户的销售技巧、户外拓展和产品展示设计三大内容模块和“十大终端经典销售案例”、“十大驻店设计师优秀作品”评选活动的设置充分调动学员的课程参与积极性，将积极参与、相互分享、共同进步打造成此次特训营的主旋律。
　　其中产品展示设计和高端客户的销售技巧两大内容志在帮助各代理商及其员工立足简一大理石的高端市场定位，做好终端产品展示，将产品展示优势最大化；系统分析目标客户的行为、心理、性格特点和决策特点，培养顾客的信赖感，进而掌握目标客户销售的核心流程与技巧，有效应对客户，准确扑捉客户心思，实现销售目的并做好售后跟进服务。
　　人生旅途难免遇到挫折，正是这一次次的锤炼引导着我们不断的修正自己的思想认识和行为方式，从而实现自我的提升。此次简一特训营引入著名专业咨询机构全程对学员进行拓展指导，让学员在团队中找到患难相扶的伙伴，发现、实现、超越自我价值和目标。在本次培训中首次加入的超越梦想项目和断箭行动项目。“超越梦想”用坚持让各位将自己心中的“我做不到”粉碎，从而开发潜能、超越自己；18日下午的断箭行动则以学员综合点评末位淘汰的形式让每一个人认识到团队的重要性，激发参训人员的团队责任感。来自天津的学员说到：“我个人认为断箭行动这个环节设置的非常好，因为此次特训营也好我们的工作中也好，都存在极个别人对团队的认识不足，集体责任感淡薄。当‘游戏规则’需要我们投票淘汰表现最差的一名组员的时候，大家心里都很难做出选择，但是我相信，被淘汰的他(她)迟早会意识到他(她)自己才是这个选择最大的受益者，因为只有这样他(她)才能真正的认识自己的不足并做出改变…”在这种氛围的作用下，学员的心态在培训的前后有明显的变化，有人收获了自信，有人学会了信任，有人认识到了不足，更多的人做出了向上的改变。

