德立八至十月促销让利送好礼
　　2011年8—10月份，德立淋浴房精心推出了优惠促销活动，每一个季度，德立都感恩回馈顾客，喜爱德立的你抓住机会！同时还推出3D设计软件，与7、8月份同步上映的《变形金刚3：月黑之时》 相得益彰。德立淋浴房的3G设计为你贴心设计实际户型3D卫生间图，带来更直观感受。德立的优势就是为您定制，为您服务！
　　(一)活动内容包括两个方面，一个主要是促销系列产品，以让利方式，低价售卖正标产品，让顾客感受到德立的感恩与服务。
　　活动时间：8月12日——10月9日
　　活动地点在德立各区域专卖店、专卖区。
　　特价产品：
　　1、 正标淋浴房 c0802  c2102
　　这两款08、21系列的淋浴房，同样是有框推拉系列，外形是圆弧形淋浴房，外观大方，深得顾客的好评，主要是本次德立大力推荐的产品。德立淋浴房08系列享有德立的专利设计。采用“V”型轨道双滑轮，滑动顺畅。底轨采用竖轴滑动，不脱轨，可拆下来清洗。而且采用的联墙材调整，可以修正施工误差，密封胶条处理防水性强。21系列有防脱轨设计，安全性高。底轨方便形的挂钩设计，易清洁。采用的联墙密封胶条，完美防水抗老化。
　　2、 正标淋浴房  R0812  D1101  D1132 
　　这几款都是德立口碑很不错的产品，也是本次活动的主打特色产品，利用产品和市面上的一般产品拥有的差异性，更能体现德立的与众不同，这是活动的亮点之一。圆弧形的0812款，外形美观，安全性高。11系列属于无框平开系列，整体外观通透大方，是现代时尚年轻人追逐喜爱的产品。D1101钻石型外开门，活动门有防水胶条低槽，有效防水，配有平石基，底盘。D1132属于钻石型内开门，配HB石基，不用打玻璃胶，防水无懈可击。人性化设计配精品架，干湿分明。本系列产品主要优势是采用H形石基，活动门密封性好，防水，转轴间采用风琴型胶条，防水强，主要亮点是墙夹纵横方向的调整，为你量身打造属于你的淋浴房。
　　3、花洒 061116   061112
　　德立花洒采用超完美电镀，始终光亮如新。180cm超长花洒软管，让你随心所“浴”！人性化设计，双功能设计，头顶花洒自由调节高度，为你个人定制化。手握花洒三种选择，激情喷洒，放松肌肉的按摩式；如细雨般滋润的雨淋式，充分体验清凉休闲之感；集中柔和的单股式喷洒，感受水流清晰。
　　除此之外，我们还推出了优惠超值套餐，例如： c2102加06112套餐价，打折超值价！
　　(二)活动二：与变形金刚一起3D智变的软件设计
　　德立秉承服务至上，本次活动主推的卫生间3D设计最能吸引人眼球，立体视觉给人带来更加真实的效果，直观性强。作为本次活动的主要武器，只要是想通过一个更高科技的方式为顾客了解淋浴房有进一步的认识，往往动感的物体更让人铭记。德立的顾客都知道，一踏进专卖店，就会有销售人员为你的卫生间设计一张图纸，而本次活动，德立免费采用3D设计的方式，是与其他淋浴房品牌最大差别，更加用心的售前服务。只要你一进入德立店门，我们都会热心为你采用3D设计出你心仪的卫生间，无论你是否购买德立淋浴房，在了解淋浴房时信赖我们的服务。

