必美地板教你不同地板的保养常识
　　1、实木地板
　　实木地板的安装和使用不当，会使合格的产品同样出现质量问题。实木地板在保养时，要注意地面的干燥和清洁。在铺设实木地板时，如果没有做防潮处理、卫生间和房间地面没有做好隔离，都会影响地板的寿命。而被水淋湿或用碱水、肥皂水擦洗，会破坏油漆的光亮度。
　　夏季没有注意拉好窗帘，床前地板经阳光暴晒后会出现变色开裂。空调温度开得过低，使白天和晚上温度变化过大，引起地板膨胀或收缩过于剧烈，而造成地板的变形、开裂等。
　　地板在使用过程中，若发现个别地板起壳或脱落，应及时取起地板，铲去旧胶和灰末，涂上新胶压实。每月打一次蜡也是最好的保养方法，但是打蜡前要将水汽和污渍擦干净。
　　2、实木复合地板
　　实木复合地板的维护保养相对于实木地板更简单。保持地板干燥、清洁，不用滴水的拖把拖地板，不用碱水、肥皂水擦地都能有效地保护地板。
　　若家中空气干燥，拖布可湿一些或在暖气上放一盆水，也可用加湿器增湿。尽量避免阳光暴晒，以免表面油漆长期在紫外线的照射下提前老化、开裂。局部板面不慎沾染污迹应及时清除。若有油污，可用抹布蘸温水沾少量洗衣粉擦洗。若是药物或颜料，必须在污迹未渗入木质表层以前加以清除。
　　地板尽量避免与水长时间接触，特别是不能与热水接触，必美地板专家强调，一旦有热水洒在地板上，要及时擦干。
　　最好每三个月打一次蜡，打蜡前要将地板表面的污渍清理干净，经常打蜡，可保持地板的光洁度，延长地板的使用寿命。避免尖锐器物划伤地面，不要在地板放置太烫的东西，尽量避免拖动沉重的家具。
　　3、强化木地板
　　强化木地板保养比实木地板要简单得多。清洁地板时，要注意保持地板的干爽，不要用大量的水冲洗，注意避免地板局部长期浸水。清洁污渍时选用中性的清洁剂处理，避免阳光直射、淋雨、受潮等。
　　此外，提醒注意室内通风、保持室内温度也有利于延长地板寿命。强化地板不需要油漆和打蜡，与实木地板不同，切忌用砂纸打磨抛光。
　　4、软木地板
　　现在越来越多家庭在装修中使用软木地板，怎么保养软木地板才最好呢？软木地板的保养比其他木地板更简便，在使用过程中，最好避免将砂粒带入室内，有个别砂粒带入，也不会磨损地板。因为砂粒被带入后即被压入脚下弹性层中，当脚步离开时，又会被弹出。当然这里要提醒，不宜带入太脏太多的砂粒，这样仍会产生流动磨损，因此，带入室内的砂粒应及时清除，一般不需要配备吸尘器，也不用担心受潮会翘曲、霉变等现象。　　
　　切忌将热水杯等温度较高的物品直接放在地板上，以免烫坏表面漆膜。同时应尽量避免太阳长时间直射地板，以免漆膜被紫外线长期强烈照射后，过早干裂和老化。　　
　　维护地板时，不得用水冲洗、抛光或用去污粉清洁。表面刷漆的软木地板的维护保养同实木地板一样，一般半年打一次地板蜡；平时只需用拧干的拖把或抹布拖擦；如果是难以擦净的地方，我们可以选择用专用清洁剂去除。
　　5、亚麻地板
　　必美德国SCHULTE亚麻地板的工厂保质使用是25年，但其保养措施也非常重要的！我们可以选用高摩擦力，表面有空隙的门垫放在房间每个进口处，减少沙土的进入。
　　使用专用的干拖拖把除去地板上的污迹，遇到难以祛除的污迹再用喷剂来祛除。干洗可以防止微生物的生长，而且成本大大降低。
　　根据人流量的大小，与地板的清洁程度，定期使用中性清洁剂(PH值5-9)，采用单盘机和湿式真空吸尘器或自动地板清洗机来作清洁工作。
　　适当给地板上蜡可以起到美化外观，保护地板及方便保养的作用。蜡保护层应有一定的厚度，一般来说3-5层为益。

