楷模木门携手北京奔流车队出征环塔拉力赛
　　8月18日，北京奔流车队与楷模木门(北京)有限公司合作媒体见面会在北京市太阳花酒店隆重召开，楷模木门将携手北京奔流车队出征环塔拉力赛。
　　被业界誉为“东方达喀尔”的环塔拉力赛，至今已经成功举办了5届。在2010年的环塔拉力赛上，北京奔流车队表现出色，来自楷模木门(北京)有限公司的总裁苑维东先生，作为车手获得了两个赛段的金头盔奖，同时奔流车队也获得了团体第二名的佳绩。这一赛绩使北京奔流车队成为环塔拉力赛上的焦点，令所有的参赛队员倍感骄傲。
　　环塔拉力赛是集科技、速度、团队精神、进取精神于一体的运动，更是车手对人生态度的一钟表现方式，它与KOOMO·楷模品牌所提倡的“Living in Koomo”生活在楷模的精神十分契合。赛车舞台的荣耀是车手努力的结果，同时更是车手与车队合作的精神的体现。在分秒必争的赛场上，在短暂的时间里，后勤保障团队能够迅速完成加油、故障维修等复杂工作，使车手迅速回归赛程，这背后凝聚了整个车队过硬的研发、制造、维护技术和所有工程师、技术人员、工作人员的共同努力。2010年北京奔流车队获得如此佳绩，离不开团队的精神，相信是“团队精神”与 “KOOMO·楷模”的战车为他们带来了好运。
　　对自然环境的保护与热爱也一直是推动环塔拉力赛持续发展的动力，作为赛事组织方，环塔拉力赛组委会一直致力于通过多种方式保护拉力赛举办地的自然环境，并通过一系列慈善活动发扬赛事的精神。拉力赛组委会与拉力赛举办地政府建立起密切合作，通过“爱心书屋”及“收集矿泉水换购”等活动，在新疆建立起绿色拉力赛品牌形象。
　　2011年第六届环塔拉力赛将全面升级，会议现场ATV赛车惊艳亮相；在见面会上，来自奔流车队的负责人表示，能与中国顶级木门企业楷模木门合作非常高兴。环塔拉力赛赛事在中国方兴未艾，北京奔流车队作为一个主流车队，希望成为车迷的朋友；楷模木门又是中国顶级木门企业，楷模木门对中国木门事业的推进，使KOOMO品牌得到了北京奔流车队的深切认同，也为本次合作奠定了良好的基础，可以期待，双方合作将使奔流车队和环塔拉力赛为中国车迷所喜爱。
　　同时，楷模木门负责人孙保英表示，与奔流车队携手合作，是楷模木门品牌国际化战略的一部分，在经过五年时间完成楷模木门在中国北方市场的布局之后，KOOMO品牌开始开拓南方以及北京市场，启动于新疆的环塔拉力赛无疑是品牌推广的最佳载体。

