望闻问切 竹地板出现响声是什么原因
　　首先不要认为竹地板出现响声，就是非正常现象或是地板质量有问题。由于竹地板也是木材，本身就具有伸缩性，即使不踩的时候，偶尔会出现类似“啪”的响声，这种响声属于正常现象。如果只要一踩，地板就会发生“咔嚓”或“咯吱”的声音，基本可以断定其属于异响。
　　可能原因有——①龙骨松动。地面打孔与所用木楔粗细不匹配或木楔顺茬钉钉时劈裂，握钉不牢，钉数不够(?点至少2个钉)或钉子长度不够。
　　②木龙骨水份过大，安装后水份流失导致变形。安装后地板局部受潮或水泡导致地板起鼓，至使把龙骨从地面上拔起来。龙骨间距过大，一般不得大于350mm，在购买地板时价格压的太低，商家为降低成本，故意加大龙骨的间距来节省材料，减少工人工时。
　　③地面不平安装方法不当(应缩短龙骨钉距)。地面过于不平，误差大于100mm,应缩短钉龙骨的钉距(正常平整地面钉距不得大于400mm)
　　④采用劣质材料做龙骨。铺设时所使用的畏料如木楔应使用硬杂木，龙骨采用优质白松为好(规格：2cm x 3.5cm 的干燥木方)
　　⑤地板与龙骨间钉子角度不对(一般应为45-60度)。⑥两块地板长的榫头没有固结在木龙骨上。安装不规范，技术不熟练，导致地板偏离中心线，两块地板的端头不能在龙骨上接实，所以引起响声。
　　在这里大庄竹地板专家为各位网民消费者支招。防患于未然，可以先从预防做起。
　　预防措施1：保持室内通风，使室内湿度保持在40%-80%之间，冬天可多使用加湿器；避免地板遭水浸，也不要用湿拖把拖拭地板；铺装时预留适当的伸缩缝。
　　预防措施2：按照中国林产工业协会地板专业委员会的铺装建议，当地板宽度方向铺设长度≥6米时，或地板长度方向铺设长度≥15米时，最好采用合理间隔措施，设置伸缩缝并用扣条过渡。此外，要保持室内通风，使室内湿度适宜。

