多乐士全新推出竹炭森呼吸墙面漆
　　真正的科技总是首先考虑人的需求，当甲醛、苯等装修污染问题日趋严重，以多乐士为首的墙面漆品牌不断创新，接连推出竹炭清新居系列， 多乐士抗甲醛系列等一系列高科技环保产品，率先掀起了一股环保健康之风。但科技的进步仅限于此吗？基于科技的不断追求，日前，一向坚持健康、环保的多乐士再次为我们给出答案，推出竹炭森呼吸墙面漆，通过首次加入双重净化成分，为消费者带来全新的环保体验。
　　竹炭因子+茶树精华，打造家居双重净化力
　　家居装修总是面临着不同程度的装修污染，空气中甲醛、苯等有害物质和墙面细菌构成了家居环境的双重威胁。而多乐士此次从自然之中获得灵感，创新性的将天然竹炭因子与茶树精华相结合，并同时加入到墙面漆中，为产品带来了净化空气与对抗墙面细菌的双重保护力，帮助全面打造健康清新的家居环境。
　　众所周知，竹炭具有超强吸附能力，在清除室内环境污染方面有独特功效。得益于此，多乐士竹炭森呼吸以创新添加的“天然活性竹炭因子”，配以特有的强效除醛科技，犹如为墙面添加了一张隐形强效滤网，能全方位捕捉并净化空气中的甲醛、苯及TVOC等有害物质，能实现长效持久的空气净化作用。
　　而特别添加的“天然茶树精华”，由于高效的抗菌能力，在多乐士抗菌粒子的配合下，能高效祛除隐藏在墙面上的细菌。试验证明，涂刷有多乐士竹炭森呼吸的墙面，其表面细菌降低了99%以上，从而有效保证了墙面的长久洁净，也为家人带来更多健康呵护。
　　更多超凡全效功能，完美家居全面呈现
　　作为一款定位高端的环保产品，多乐士竹炭森呼吸除了拥有行业首屈一指的环保特性，更在其他基本功能方面有着超凡全效功能。通过将优质原料与先进生产工艺相结合，使得产品同时具有持久亮丽、高遮盖力、附着力强、耐擦洗、易护理，易施工等一系列卓越功能，全面打造更加完美的家居环境。

