太原嘉丽士延续3+3粘性营销模式实战出成效
　　自嘉丽士漆“紫光大道3+3粘性营销及赢利倍增模式”出台后，全国各地陆续开展同题座谈会，嘉丽士漆总经理张文辉以及各大区域的负责人在全国各省面授营销宝典。以精准营销、口碑营销、病毒式营销为主要内容的粘性营销法则，以高端定位、CCS模式、立体工渠道为赢利法宝的营销模式展示着强大的生命力，全国漆·漆尚品馆如雨后春笋般涌现，小区推广、线上线下团购活动等十分活跃。其中太原嘉丽士紧锣密鼓筹备首家嘉丽士家具漆旗舰店，重金引进国内最先进的喷房设备，建立现代化家具漆喷房，为打造立体式渠道奠定基础！
　　与此同时，太原嘉丽士继7月团购会之后乘胜追击，8月再续团购神话，积极参加了两场高质量的团购会，累计签下二十多单，山西嘉丽士微博进行生动的现场报道，吸引了不少网友围观，彰显了“3+3粘性营销”的良好效果。
　　8月21日，太原嘉丽士携手美的、cck家具、老板电器、泛美家居、欧典橱柜、西蒙电器、顶固橱柜等知名建材品牌相聚太航大酒店，参加大型建材团购会。恰逢周末，网友们早早来到会场，场面火爆异常。嘉丽士高端品牌形象和良好产品品质在论坛里人气异常火爆，因而，本次团购会吸引了不少顾客慕名而来。
　　同一天，太原嘉丽士市场部人员兵分两路，同时参加在太原市平阳路云水榭水上乐园三层会议大厅举办的“聚划算大型家具、建材、电器装修业主家博会”。团购会上，太原嘉丽士特别推荐四款深受消费者好评的产品进行品牌推广：净味139爽滑环保墙面漆(5L)、超时丽硅藻泥环保墙面漆(22kg)、乐活竹炭炫彩环保墙面漆(5L)、乐活环保木器漆(5kg)。在砍价环节，砍价师成功为网友争取购买嘉丽士漆产品8.5折优惠，网友纷纷前往嘉丽士展位进行产品体验与下单。
　　两场的团购会，太原嘉丽士均提供了精美实用的礼品赠送给签到网友，并赞助精品陶瓷水壶作为抽奖环节奖品，让网友们享受团购价格优惠的同时加深对嘉丽士品牌的印象。

