汤谨宾：整合内部资源 全力迎接金九银十
　　编者按：8月26日，由中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会、中国建筑卫生陶瓷协会、中国全国工商联联合会家具装饰业商会家装委员会、中国木业流通协会地板流通委员会联合主办的第七届中国北京家居·装饰·建材博览会在北京农业展览馆举行。
　　时间：2011年8月26日
　　地点：北京·农业展览馆
　　嘉宾：瑞博文装饰北京总经理   汤谨宾
　　主持人：新浪家居记者 范玲玲
　　>>>>>>>以下为采访实录内容：
　　记者：汤总您好，您首先介绍一下咱们企业吧。
　　汤谨宾：我们公司是98年成立，到现在已经走过了13年，我们公司应该是遍及12个城市，员工达到1000多人。北京这块应该算是整个集团性质的运行模式，北京这块在全国来讲算是一个标杆。
　　记者：本次展会咱们有带来哪些营销活动？
　　汤谨宾：事实上我们公司在这次家博会上，从促销力度这块是最大的，因为我们8月份刚推出的周年庆活动，就是瑞博文成立13周年，我们刚举行了13周年庆，也是全国性质的，瑞博文装饰集团搞的。所以说我们这次家博会的优势，应该是和13周年庆活动连在一起的，所以我们促销力度是非常大的。还有我们的合作厂商。
　　记者：折扣大是吗？
　　汤谨宾：对，我们这次的优惠应该是在整个家博会参展企业当中是最大的。
　　记者：大概是多少？
　　汤谨宾：我们打出的万元聚会，应该就是说优惠幅度加起来应该达到万元左右，因为我们这次主题就是实惠套餐，我们打出的口号就是“诚信一口价，拧干装修泡沫”实惠套餐。
　　记者：您觉得2011年整个家装行业这块的销售需求，跟以往相比有哪些变化？
　　汤谨宾：消费需求，今年房地产应该也会有点影响，但是对于我们，因为本身我们面对的就是中低消费阶层，所以这个消费影响应该不是特别大，因为从去年到今年推出了两限房比较多，我们公司做两限房还是可以的。然后就是老房这块，因为我们老房从优惠上，老房这块优惠幅度比较大，所以说很受业主的欢迎。
　　记者：现在已经到8月底了，马上到9月份，9月份也是咱们家装行业的旺季，面对即将到来的旺季，咱们这边有哪些准备？
　　汤谨宾：准备的话，首先从公司人员这块，因为我们正在进行整合，让整个管理更系统化、更快捷、更有利于服务客户，我们的店面现在也在增加人员，尤其是设计师。
　　记者：营销活动上有准备吗？
　　汤谨宾：有，因为9月份的时候，我们可能会和一两家平媒就是报纸媒体，可能还要进行一个品牌的合作，目前也正在筹备当中，应该是9月份最大的一个活动，也有可能是今年最大的一个宣传活动，一个是宣传，一个是促销吧。
　　记者：您对2011年“金九银十”看好吗？
　　汤谨宾：肯定是看好，我觉得不看好也得看好，因为这个机会确实是随着市场的变化，但是很多机会也是自己创造的，这些市场也是靠我们企业自己去开拓、自己去寻找的。
　　记者：从1月份到8月份，这8个月咱们这边的整体情况怎么样？
　　汤谨宾：6、7月份有点不太好，但是8月份很快，8月份我们的产值已经是6、7月份的总和了，就是较6、7月份已经是翻番了，就是走势还是比较明显的，我们业绩的提升还是很明显的。
　　记者：跟去年同期相比呢？
　　汤谨宾：6、7月份比去年同期要低一点，但是8月份比去年同期要高。目前我们已经预测出了，就是从我们目前的签单量。
　　记者：希望咱们今年“金九银十”能取得一个好成绩。

