英伦家具陷入欺诈门 100%欧洲进口楸木有猫腻
　　前不久闹的沸沸扬扬的“达芬奇”家具产地造假风波尚未平息， 近日济南一对新婚夫妇，又以涉嫌欺诈为由将销售给他们家具的门店及其所在家具城告上法庭，称其购买的价值数万元的英伦家具，曾被告知是由“百分之百欧洲进口楸木”制作，但实际使用过程中却发现了内含松木等价格低廉的劣质板材。 日前，济南市天桥区法院北园法庭在涉案家具城内现场开庭，公开审理此案。
　　以次充好
　　夫妇买名贵“进口”家具
　　邀友做客时发现有“猫腻”
　　今年1月，家住济南天桥区的王芳(化名)夫妇为结婚，特意到天桥区北园一大型家具城挑选家具，在该商场一家具门店内，经过销售人员的极力推荐，王芳夫妇看中了一款价值4.48万元的组合家具——内含双人床、沙发、衣柜、吧台等十余项独立家具在内的组合套装，设计为英伦风格。
　　当时，销售人员介绍此家具为“百分之百欧洲进口楸木”制作，而楸木属于高档的实木，十分难得。听到这些介绍后，王芳十分心动，于是在和丈夫商议后，支付了货款，让家具商将这套英伦家具运到了家中。
　　新婚后，夫妻俩邀请朋友到家中做客，大家都对夫妻俩的装修风格赞不绝口；但是在听到家具材质为“百分之百欧洲进口楸木”时，一位懂行的朋友却提出了质疑，指出了家具其实外部是昂贵的楸木，内部存在松木等价格低廉的材质。事前没有注意这些细节的王芳夫妇赶忙和众人一起查看，结果发现，这套所谓100%欧洲进口楸木家具中，床板、衣柜的背板处，都能明显看出不是楸木制作，而是价格低廉且材质低劣的松木板材。
　　消费维权
　　夫妇俩感觉被忽悠
　　拿起法律武器维权
　　在发现所购的家具材质存在问题后，感觉被忽悠了的王芳夫妇将销售给他们家具的门店及其所在的家具城告上法庭，打起了维权官司。济南市天桥区法院北园法庭受理了此案，并于日前在该家具城内现场开庭，公开审理此案。
　　庭上，原告、被告双方都未露面，均是由代理律师来进行应诉。原告王芳夫妇在诉状中，直指对方家具商涉嫌欺诈。原告称，按照当时商家的宣传，这套家具应为纯楸木制作，为了证明这一说法，原告方还现场出示了购买合同，在其中一项中，写明是材质为“百分之百欧洲进口楸木”。在原告看来，虽然合同中该段话是由王芳写上去的，但是得到了被告方面的认可。
　　但在应诉过程中，被告家具门店方，却提出了不同的看法。其认为，合同中写明“百分之百欧洲进口楸木”的部分，是写在主材一栏内，这也就意味着，该套家具的主材是楸木的，其余部分可以为其他材质。
　　在接受记者采访时，被告方称这套家具除楸木外，确实含有其他材质， 譬如松木、香樟木等。“松木可能价格比较低，香樟木的价格其实比楸木还贵。”被告家具门店方称，加入这些材质的目的是根据家具的实际需要，“楸木比较硬，松木较软，如果做床板等，家具行业还是普遍用松木”。
　　争议焦点
　　原告：所有家具都应该是楸木
　　被告：楸木的确是100%进口
　　在随后的法庭辩论阶段，原被告双方唇枪舌剑，争论的焦点持续在“百分之百欧洲进口楸木家具”这一合同约定上。同时，双方还对“百分之百”这一词汇所修饰的名词，是家具还是楸木，持续进行着争论。
　　原告方认为，“100%”该字眼修饰的是家具，这意味着家具应是百分之百楸木的。而被告方家具门店则认为，“100%”修饰的是楸木，楸木确实是百分之百进口的。
　　此外，在庭审中，被告的家具门店还出示了一份关税清单，试图证明制作此套家具的楸木部分，确实是通过进口，由欧美购入的。
　　事件结果
　　法庭主持下 双方最终和解
　　家具店赔偿消费者1万元
　　最终，在天桥区法院北园法庭的主持下，各执一词的原被告双方以和解告终。这套英伦组合家具仍归原告所有，由被告家具门店方赔偿原告1万元损失，原告的诉讼费1000元由原告承担。负责主审此案的北园法庭法官刘元禄则介绍，此案较为奇特的是原被告将“百分之百欧洲进口楸木”家具这条，写入了家具购买合同中，这也成为引发矛盾的一个争议点。
　　此案也给不少要购买家具、装修房子的市民提了个醒儿，在购买合同中最好能详实记录所买家具的材质与构造，防止在以后产生纠纷，如果能够在合同中对一些细节详加标注，将来在遇到纠纷时，也好作为相关证据，向法庭予以出示，用以保护自身权益。此次，北园法庭直接将此案搬至涉案家具城内审理，也是为了让更多的市民了解案件审理的过程，更注重自身权益保护。
　　新闻延伸
　　家具行业“潜规则”真不少
　　采访中记者注意到，在双方进行辩论中，被告一方也承认，可能存在工作人员在推销过程中急于销售，含有夸大家具内部成分的话语。但其产品符合相关的质量检测标准，并不存在原告所说的以次充好的问题。
　　同时，记者了解到，2009年5月1日发布的《木家具通用技术条件》新版国家标准，对木质家具有了明确的分类和定义，木质家具按产品构成的主要材料分为实木家具、人造板类家具、综合类家具。实木家具根据实木用材比例及工艺，可分为全实木家具、实木家具、实木贴面家具。庭审结束后，有家具行业人士介绍称，现在不少家具的制作过程中，往往会掺入其他实木材质，完全一种材质的实木制作家具，比较少见。有的家具由于是实木贴面家具，所以隐蔽性更强。
　　相关新闻
　　60多消费者拟向
　　达芬奇索赔超亿
　　商报综合消息 广州、上海、北京等地区的达芬奇消费者正在“集结”维权。记者从该维权行动的发起者北京盈科(广州)律师事务所获悉，据初步统计，目前登记在册的粤沪京三地达芬奇消费者有60多名，初步统计达芬奇家具消费总金额为7000多万元，若按双倍索赔，索赔金额将超过亿元，或将创下国内消费索赔的最高纪录。
　　若按10倍索赔
　　金额更高
　　“早前达芬奇公司负责人在新闻发布会公开承诺，如果达芬奇家具原产地有假，则假一赔十。消费者有权要求达芬奇家居按其承诺的赔偿标准主张权利，按照货款的10倍要求赔偿，若是这样，则索赔金额更高。”广州律师陈北元如是说。
　　北京盈科律师事务所北京总部维权联络人蒋苏华表示，由于达芬奇消费者分散在全国各地，而且各自的诉求也不尽相同，维权律师团目前正在积极与消费者联系搜集相关材料和证据，之后会统一代表消费者与达芬奇协商。如果协商不成，再决定接下来的索赔方案，比如向法院提起集体诉讼。
　　据上海方面律师李仁正介绍，部分来登记的消费者反映，所购买的达芬奇家具存在不同程度的质量问题，如家具散发的味道很重，柜子的门常常关不严，经常需要修，沙发表皮轻微脱落，桌椅扶手油漆脱落等。
　　成都消协已约谈达芬奇
　　据媒体报道，日前成都市消协与成都达芬奇经销商高总经理就“消费者投诉达芬奇家居”一事进行了约谈。约谈中，成都市消协要求达芬奇家居提供进出口证明等相关材料，据成都市消协副秘书长韩重洋称，在约谈中，“达芬奇”的态度很诚恳，也愿意积极配合接受调查。

