发展分布式能源或可解能源紧张问题
　　发展分布式能源，是解决能源紧张问题的一个办法。6月16日，省经信委副主任王建明在四川分布式能源研讨培训会上如此表示。今年四川虽然还未拉闸限电，但电力供应趋势依旧不容乐观，从保障能源安全供应、有效利用能源资源角度来说，应加快发展分布式能源。
　　“靠近用户端、能源综合利用效率高是分布式能源最大的特点。”全国区域能源专业委员会理事长许文发教授介绍。
　　以我省首个试点分布式能源的产业园区大邑工业园区为例，实行分布式能源后，能源利用率最高可达到90%，将提高大约30%；二氧化硫等污染物的排放可降低65%-75%左右。以天然气为原料发电的大陆希望深蓝中心，在天然气价格上涨的情况下，即使孤网运行每年也能节约500万元。
　　中国电机工程学会热点专业委员会高级工程师王振铭提供了一组数据：按我国目前的能源消耗速度，如不计算进口，我国的煤只够用50年，天然气仅够45年，而石油是14年。今年，我国遭遇了2004年以来最严重的电荒。
　　四川的能耗也是高速增长。2010年我省能源消费总量为1.79亿吨标准煤，据测算2015年将达到2.67亿吨标准煤。与此同时，节能减排的压力越来越大。“十一五”期间，我省单位GDP能耗下降20.31%。今年一季度的数据显示，我省能耗增幅出现反弹，单位GDP能耗下降2.87%。
　　在这样的背景下，原来只在北上广等少数城市探索的分布式能源，近年来在各地开花。华能集团投资60亿元在惠州市进行分布式能源项目建设；国电集团与舟山市签订协议，规划建设分布式能源；大唐集团四川分公司也正在与广元市接洽，拟在广元纺织服装科技产业园建天然气分布式能源。
　　6月17日，《四川省发展分布式能源推进规划》(送审稿)下发征求意见。参加分布式能源研讨培训会的业界专家和四川部分市州代表对该规划进行“诊断”。这份以四号字打印仍有14页的规划，充分阐述了推广分布式能源的意义、基本原则、主要途径和工作重点等。
　　早在2008年底，我省就提出要推广分布式能源。现在已是二稿征求意见。
　　“分布式能源发电的上网电价没理顺，仍然是一道难以跨越的坎。”多名代表提出。
　　南充市经信委环资科有关负责人介绍，南充目前有几个企业在探索分布式能源建设，虽然已经成功并网，但“缺电向电网买电时价格较高，输电价格却低于一般的上网电价。”
　　电网企业不愿参与其中并不难理解。“电网公司的主要受益来自过网费。分布式能源由于建在用户端，并网只是要起到移峰填谷的作用，大部分电力就地消耗，并不需要上网。”一位不愿意透露姓名的人士介绍。
　　“深层次探究，这是电力体制改革的问题。”省经信委相关处室负责人说。
　　记者了解到，我省的规划力争年内出台，拟先选择部分区域、园区、企业试点。试点单位或能与电网企业协调好电价，但要在全省推广，依然困难重重。
　　【链接】分布式能源
　　国际分布式能源联盟WADE的定义是：由下列发电系统组成，这些系统能够在消费地点或很近的地方发电：
　　(1)高效利用发电产生的废能，生产热和电
　　(2)现场端的可再生能源系统
　　(3)包括利用现场废气、废热以及多余压差来发电的能源循环利用系统。这些系统归为分布式能源系统，而不考虑这些项目的规模、燃料或技术，及该系统是否联网等条件。

