广东佛山陶瓷厂火灾死亡人数升至15人
　　记者从广东省和佛山市有关方面证实，该市三水区一陶瓷厂23日早上发生的火灾，所造成的死亡人数已上升到15人。
　　经清查，这次火灾共造成12人在火灾中死亡，2人跳楼死亡，1人送院后抢救无效死亡，另有1人受重伤，仍在医院抢救。
　　8月23日6时18分，位于佛山市三水区的盛丰陶瓷有限公司(三水分公司)的综合大楼发生火灾。火灾发生后，佛山、三水公安消防部门调动4个现役消防中队和4个专职消防队共24辆消防车、100余名指战员赶赴现场扑救，火灾于8时20分被基本扑灭。
　　事故发生后，广东省委、省政府负责人高度重视，提出要迅速查实人员伤亡情况，全力救治受伤人员，做好善后工作。同时，立即对全省相关安全情况进行排查，清除隐患，确保不发生类似情况。
　　23日上午，广东省副省长刘昆带领省公安厅、省安全监管局、省公安消防总队、省政府应急办有关负责人迅速赶赴现场指挥处置工作，部署贯彻落实的具体措施。
　　据调查，佛山市盛丰陶瓷有限公司综合大楼2002年建造，2003年投入使用，为4层钢筋混凝土结构，单层面积1100平方米，过火面积为3250平方米。该公司法人代表为霍锦洪(男，1965年出生，佛山市顺德区人)，事发后已被公安机关控制。

