使用零甲醛地板基材 保障环保家居品质
　　在刚刚结束的低碳环保高峰论坛上，专家指出，目前情况下，环保更要与居民的居住环境紧密互动，环保更需从家庭做起。这一方面需要政府的大力推动，另一方面也需要工商界、企业界的积极响应。
　　地板可谓与居民生活环境紧密相关，环保地板生产企业——北京零境界家具有限公司相关负责人对专家的看法表示支持，负责人告诉记者，家具建材可以说是与广大消费者居住环境最密切相连的行业，也是健康、环保需要考虑的首要因素，正确认识室内空间区域的健康、环保元素，并在企业生产经营中充分考虑这些因素，是家具企业响应政府环保最有效的措施。
　　零境界家具相关负责人表示，居住空间所使用的家具等产品，其越贴近自然、原生态，就越环保，人们的生活才会越健康。北京零境界家具研发的苏黎恩零甲醛地板就是在这样的前提下诞生的。
　　据悉，苏黎恩零甲醛地板选用由中国万华生态板业生产的零甲醛禾香板，由农作物秸秆粉碎组成，不含甲醛、苯、二甲苯、氨和氡；基材本身在美国、日本等国家检验机构检测甲醛释放量为零，获国务院颁发的国家科技进步二等奖。而大众熟知的胶合板，检查报告显示是含有大量的甲醛的，据据科学家计算，如果想要甲醛完全挥发，至少需要19年的时间。苏黎恩地板首先在材料上采用原生态产品，可以说为消费者在材料这一环节把住了环保、健康关。
　　记者了解到，地板生产安装还会牵涉很多附件产品，确保这些配套产品的环保安全同样重要。在地板的生产和安装过程中，苏黎恩零甲醛地板目前采用的是国际领先的MDI生态胶粘合剂，以此代替传统的脲醛树脂。据悉，MDI是应用广泛的前沿高分子合成原料，获国务院颁发的国家科技进步一等奖，属于国家保护级专利。最为突出的化学特点就是安全、稳定、无味、无毒害，目前广泛应用于冰箱内胆、衣物纤维、慢回弹睡眠产品等与人体、食物接触非常紧密的制造领域，其甚至可以用于制造人造血管和心脏瓣膜等人造器官。MDI在板材中的应用，某种程度上可以说彻底解决了困扰人造板的甲醛释放问题。而苏黎恩地板将MDI在人造板材中的使用进一步应用到地板中的做法，可说是对零甲醛地板的进一步升级，为消费者在地板加工这一环节的环保把关。
　　“从目前来看，环保地板的成本还是比较高的，但从生态、健康方面考虑的话，地板企业还需要将眼光放的长远。苏黎恩零甲醛地板目前可能还不是非常的完美，我们会继续更新技术，在材料、加工、设计等地板生产的整个流程中，为消费者的零甲醛环保做好把关”，零境界家具负责人如是说。
　　苏黎恩零甲醛地板是零境界家具公司在现有技术基础上为消费者最大可能的提供环保、健康的居住空间的保障。负责人提醒消费者，在选择零甲醛地板的过程中，一要重视地板基材的原生态，二要重视地板附件产品的“零甲醛释放”，如果一家地板企业不能保证这最基本的两方面的环保的话，那成品地板就很难达到其所宣传的“零甲醛、环保、健康”的说法。

