尚品宅配：家具定制模范生
　　家具定制是家居电子商务领域新的消费高地。然而，要做到真正意义上的“定制”，不仅需要服务，更需要技术支撑。尚品宅配作为国内家具定制企业的第一个吃螃蟹者，是全球唯一实现“大规模定制生产”模式的家具企业，能在行业内做到前无古人、后无来者，修炼的一定是内功。
　　穿衣彰显个性，对家居的布置更是一个人品位和审美的体现。对家居进行更加个性化的改动，实现自我主张，这 是大多数消费者在做家装时的需求。有调查显示，大部分选购家具的消费者更倾向于购买定制家具。
　　定制家具近几年异军突起，市场份额能够占到整个家具市场的 0% 左右，而且每年以 20% 的速度在增长，发展空 间巨大。不过，定制家具的概念却有被 滥用的嫌疑。大多数美其名曰的“家具定制”，其实还处在简单地改变尺寸、颜色和材质的层面。而真正意义上的大规模、低成本、高质量、全屋化的家具定制并非易事，尚品宅配便是其中的典 型。
　　一天生产2 万多件产品，出厂8000 多包，原材料利用率达 93%，出错率降低到 3%，一年实现资金周转 12 次， 2009 年接受达晨创投的 7000 万元投 资……这一连串数字，便来自于广州尚品 宅配集团。家具定制就意味着高成本、高出错率和较长的生产周期，而尚品宅配一个产品的订单生产周期能缩短到 10 天左右。这个家具行业“信息化+工业化”的模范生，是全球唯一实现“大规模定制生产”模式的家具企业，并形成了线下实体店、网上家具体验商城和设计师队伍三位 一体的服务模式，走在了家具定制行业的前端。
　　工厂数字化
　　尚品宅配成立于 2004 年，创始人皆为做软件出身。而今，尚品宅配的每一个 环节都被“信息化”所武装，工厂实现高度数字化运作，企业下属的自有 B2C 网站新居网也在现有的产品库、房型库、解决方案库的储备下成为了自动的“售前客服”。
　　在尚品宅配的制造工厂内，并不需要工人做太多技术性的事情。每一台机器都与中央系统联网，只要读取产品相 应的条形码，机器就可以根据数据显示的尺寸进行切割。
　　不仅如此，一块板材并不仅仅为一件产品“服务”，各个订单信息送到中央处理系统后，综合服务平台会将其自 动拆分成零部件，并打乱进行排产，实现优化剪裁，这样下来原材料的利用率就能达到 93% 以上。
　　一块木板，可能裁切下来的不同部分会用于不同客户的订单，但是流水线上的工人对此不需要了解，只需要根据 条形码的“指示”进行下一步即可。到了订单整合包装的阶段，就会按照一个明确详细的订单表格将同一份订单的不同部件统一包装，然后运送出库。这便是实现了生产流程的数字化和智能化。
　　现在，尚品宅配的系统已经能够做到“图纸自测”，在设计过程中出现的 各种问题，比如说拉开柜门后伸展不开这样的问题，系统都能够自动检测出来，能够有效避免生产出来的产品无法实际使用。
　　“BB4C”模式创新
　　胡翊，尚品宅配集团副总裁，他认为传统的B2C(business to customer，企业对消费者)模式，强调的是企业对消费者的单向推销。而现如今的市场要求对于尚品宅配而言，可以说是 BB4C 模式，即商家+ 网络服务消费者的模式。
　　“买的永远没有卖的精，新居网的网上直销将颠覆这一说法。”胡翊认为，现在的 B2C 网站还是没有解决传统销售 模式的弊端。“我们去餐馆吃饭，如果服务人员推荐大虾，多半是因为虾的利润最高；如果他告诉你鲑鱼特价，那很可能是饭店有了很多存货，这就是基于高利润和库存的推销方式。”
　　而新居网为用户提供了基于具体户型的空间规划方案，用3D 情景式体验让客户看到设计方案的拟真效果，同时有 设计师帮助消费者进行方案的确定；在 线下，尚品宅配拥有 600 多家自主掌控 的专卖店，能够在线下完成体验、配送和售后的补充。
　　据此，尚品宅配提出 B+BforC(即商家+ 网络服务消费者)即 BB4C 的电子商务模式，倡导企业结合线上与线下 服务好消费者的理念。为了给消费者更好的消费体验，未来几年尚品宅配将以佛山为中心，建立华北、华东、中西部三大制造及物流中心，以缩短交货周期，降低物流成本，满足各个区域不断增长的市场需求。尚品宅配在佛山的新生产基地也正在建设，今年将增加 6 万平方米，目标则是 2013 年完成集团年销售额 15 亿 ~20 亿元。
　　设计师是医生
　　“尚品宅配集团副总裁胡翊打了个比方：“其他家具企业像药房，你可以去买药。尚品宅配就像是医院，你是带着“问题”来的，而设计师就是医院里的医生，可以跟军你的问题开处方”。
　　尚品宅配的客户除了主流装修群体之外，还包括这么几类：户型虽小，但想要“五脏俱全”的；房型结构不标准、不规范或者有梁有柱的；对软装没有什么自己的想法的；平时很忙的。而每个群体、每个消费者的需求也都各不相同。
　　据此，尚品宅配推进自有网站新居网的平台建设，在全国拥有5000多名设计师，并且每年新增2000名终端设计师。尚品宅配集团副总裁胡翊打了个比方：“其他家具企业像药房，你可以去买药。尚品宅配就像是医院，你是带着‘问题’来的，而设计师就是医院里的医生，可以根据你的问题开处方。”
　　消费者首先可以在网站上挑选方案，这些设计师会根据客户户型和修改意见对设计稿进行修改，初步确定方案，然后消费者通过网络免费预约上门量房，确定最终方案后签订合同，然后等待生产完成后产品的配送和安装。 “消费者需要的不是一张床，一张沙发，而是一个空间，一个家。”正是基于以上的理念，尚品宅配建立起庞大 的设计师队伍，让每一位消费者都能享受到一对一的服务，首先实现“想要什么就设计出什么”，然后实现“想要什么就能生产什么”。
　　另外，设计师会把修改后的设计方 案传回到新居网上，添加新的可选房型 和设计方案，这样消费者可以选择的方 案也就越来越多，也就实现了良性循环。可以说，这样的循环将线下实体店和体验店在线上无限地延展，却不需要付出高额的成本。
　　3D 全景家居试衣间
　　售前体验是家具走上电子商务之路的必经之路，很多企业也正在建立体验店或者“改造”经销商实体店。而在尚品宅配的线上网站“新居网”，消费者能够感受到特别的体验，这种3D 的全景体验被称为“家居试衣间”。
　　在这里，消费者可以按照自己的房间类型、尺寸大小、喜欢的风格查看相应的效果图。不仅如此，网站还加入了“热 搜楼盘”的选项，让消费者可以根据实 “尚品宅配集团副总裁胡翊 打了个比方：“其他家具企 业像药房，你可以去买药。尚品宅配就像是医院，你是带着‘问题’来的，而设计 师就是医院里的医生，可以根据你的问题开处方”际户型加以选择。这种模式被称为“试衣 间式销售模式”、“情景体验式营销”。因为不需要人工绘制 CAD 图纸就可以完成设计，可谓实现了家具设计的智能化和 网络化。
　　这种3D体验来自于方圆软件的虚拟现实技术，让想要购买个性定制化家具的 消费者能提前看到相应的效果，也就解决了一部分售前体验的问题。而尚品宅配在全国各地的600 多家实体专卖店，则能够补充售前体验的实际感官问题。
　　像穿衣服一样为房间“试穿”家具，这正是解决家具定制方案的智能化办法。3D 全景展现带来的直观效果和感受，能让消费者很快筛选出自己喜欢的风格。
　　胡翊认为，消费者不需要产品一定是什么品牌，但需要一个舒适的空间。所以他们将专注于家居产业领域的业务延伸，逐渐增加窗帘、灯饰、木地板、墙纸、卫 浴等产品的业务，增加这些业务的目的是 让消费者更好地体验整体家居的效果，到时候这个“试衣间”就可以让房间“试穿”更多的家居产品了。
　　追本溯源，尚品宅配具有良好的先天基因。从最初的软件开始，尚品宅配 开始了标准化的生产，和全国几百家专卖店的扩张。个性化定制的优势让它在行业内“独孤求败”，并拥有了相对自主的定价权。当电子商务平台搭起来时，价格仍然可以统一，线上与线下的不和谐并不存在。
　　由此，在信息化的管理下，工厂和网站彻底打通，消费者在网站上能享受 到可选择、可虚拟体验的自助服务以及专业设计师的“人工服务”。下单之后， 这个订单也将一通到底，从产品各部分的生产环节到一个订单的打包，再到配送， 一切都高度标准化。由于尚品宅配的产品都是按照消费者需求生产的，所以打包完毕后就可以直接出货，真正实现了零库存；而毫无库存压力，也有利于资金的流动。

