汪晓兵：受楼市调控影响 不看好今年的金九银十
　　编者按：8月26日，由中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会、中国建筑卫生陶瓷协会、中国全国工商联联合会家具装饰业商会家装委员会、中国木业流通协会地板流通委员会联合主办的第七届中国北京家居·装饰·建材博览会在北京农业展览馆举行。
　　时间：2011年8月26日
　　地点：北京·农业展览馆
　　嘉宾：今朝装饰副总裁  汪晓兵
　　主持人：新浪家居记者 范玲玲
　　>>>>>>>以下为采访实录内容：
　　记者：汪总，您好！先给我们介绍一下咱们本次展会今朝都带来哪些营销活动？
　　汪晓兵：本次展会的营销活动首先既是推出我们优势产品，老房装修套餐，还有个性化套餐，而且老房装修的概念我们推出两年多来，应该说消费者欢迎度是比较高的。今年的市场上反映的情况也是这样。到7月份为止，我们公司今年整个装修份额，老房装修这一块的份额已经达到了7成。其他的优惠活动，主要是几个方面，一个是基本的折扣，折扣跟平时差不多，比平时稍微多一点点，多优惠一个点。第二个就是赠送，赠送的礼品比较多，有三样礼品等。
　　记者：现在已经到8月底了，咱们不能不聊9月份和10月份的市场了，您看好今年“金九银十”吗？
　　汪晓兵：不太看好，因为实际上装修跟房地产市场的趋势是息息相关的，但是它比房地产市场的走势稍微滞后，因为现在上半年，像3月份有一个短暂的旺季，那是去年购房相对集中的一个释放，但是在4、5月份以后，很多公司明显感觉到很淡，这就是去年房屋交易一个下滑的结果。今年9、10月份看房地产市场上半年4、5月份的销售情况，如果它的销售情况不是很好，而且今年很多楼盘交付，从6月份以后，楼盘交付相对的清贫期，一是推迟交付，第二是推迟的交易量，甚至有时候是零交易，所以在9、10月份，很可怕的我认为是在今年年尾或明年年初会进入一个非常不好的时期，对家装行业来说，可能是非常冷淡的一个市场。这个“金九银十”只能说相对的“金九银十”，并不是绝对意义上的“金九银十”，可能相对6、7月份非常淡的时间而言，“金九银十”的相对概念还是存在的，因为它不管怎么说，是装修一个最好的季节，所以很多有这方面意愿的人，不一定在8月份、7月份选择装修，但是在9月份、10月份他会选择，这只是有装修意愿的人，根据这样的时间段、根据时间的要求、需求把它安排在9、10月份装修，所以会有一个相对的换季，但是不可能有过去传统意义上的“金九银十”。
　　记者：刚才其实我也问了几位老总，他们跟我说，发现在7月末到8月的这样一段时间，市场突然有一个小提升，他们的销量都还挺高的，我不知道咱们这边情况怎么样？
　　汪晓兵：我不这样看，因为他们很多老总可能，因为我是长期户外营销的，我是很清楚的。实际上就像我们来说，在这个季节没有一个明显的淡季和旺季，说我们6、7月份做得真不错，淡季我也做得不错，就可能没有这么一个稍微上扬的过程，实际上按照过去的惯例，这不需要说的，每年惯例都是在7月末到8月中下旬之间，有一个相对的上扬，这是一个惯例，就是每年都如此。因为到6、7月份天气非常热，一般来说很多人认为8月份是雨季，装修量可能不是很大，但是不是这样，只要天气温度稍微降了点，就基本上有一个上升，每年趋势都是这样。所以不能说市场好像就热乎起来了，不是那个概念。
　　记者：您刚才说其实不太看好今年“金九银十”，咱们这边还是会做一些活动是吧？
　　汪晓兵：那是，虽然我是就整个行业来说，可能没有传统意义上的那种“金九银十”，只是一个相对概念的“金九银十”，但是对我们每一个企业来说不一样的，一定要按照“金九银十”这样的要求去以这样的态度去工作，还是全身心的投入，做一系列的促销活动，对所有渠道的开发，包括对客户的服务等等各方面，要做得更到位一点，抓住相对的一个旺季，我们也要抓住。我们在9月十几号有中秋节，接着十一是国庆，一般来说会接着这两个节假日，我们会做一些节假日的促销活动，而且促销活动的力度不会太小，这是肯定的。
　　记者：除了促销活动，还会做一些别的创新一点的活动吗？
　　汪晓兵：确实是实在话，越是在困难的时候，越是在大环境不好的时候，作为我个人来说，我也呼吁整个行业要冷静、要理性，不要老是搞很多创新的东西，我认为更多的把心思按捺下来，做一些品质，做一些服务，做一些内部的管理升级，做一些这种，比什么都好。因为客户最终的选择，作为品牌的长线生命力，都会归结到质量、服务、品质内涵等等。所以我希望大家冷静下来，更好的看好这个定位。有的企业甚至发生定位的混乱，如果一个十多年的企业定位混乱，他的价格体系也就混乱，这是不成熟的，会出问题。所以在这种情况下，我认为不需要过多的产品，就是把近两年，就是我们已经做的创新的一些东西，做得更深入、更好一点，然后对客户的服务和品质上面会下一点工夫，在内部的管理升级上，在一些管理体系的建立上，更升华一点，这样才能走得更稳一点。
　　记者：现在消费者特别理性，而且很多人都上网，他们只要有一定问题，就在微博上曝一曝，其实一个企业即便营销做得再好，问题暴露出来，大家都会知道的。
　　汪晓兵：说句实在话，从创新的角度来说，从商业模式的创新，从这个方面的创新，都是大的方面的创新，不可能一蹴而就，或者你想创新就能创新。本来是经过两三年的市场沉淀、调研，到内部的整个资源匹配、调整，等等这些过程，才会真正的创新。所谓的有些创新只是营销技巧、营销手段，玩技巧、玩手段，一定不长久的。
　　记者：也有的说，以不变应万变，也是一种创新。
　　汪晓兵：一不变应万变，这个不变的过程其实就是内部升华的过程，并不是不变，而是不断的在内部做质量、管理升级等等都在做工作，但实际上就是在变，只不过在外界看来可能是不变。
　　记者：您等于觉得整个今年2011年，整个家装这块消费者一个需求，您觉得对以往会有变化吗？
　　汪晓兵：今年主要是客户群体发生了一定的变化，因为今年整个高端住宅装修比例在下滑，中低端的装修比例在上升，这个与国家的政策是息息相关的，因为国家近三五年之内，会让没钱的人有房住，就是解决了低端人群的住房问题，而高端人群限购的政策，你再有钱，已经有两套了，根本无法再购了。所以说没有房子怎么装啊，所以这个很正常。今年市场的最主要的特征，因为主流消费群体是中低端消费群体，中低端消费群体最关心的第一是性价比，所以说哪个企业在性价比上做得好，可能市场的占有份额就相对多一点，这是第一个。第二，中低端客户一定要有物有所值甚至物超所值的感觉，这种感觉能不能满足，这是很关键的，但有些性价比是看不出来的，更多从直观上感受，所以今年这块来说，在这样的市场情况下，价格战、促销战肯定会相对原来会稍微多一点，这是第一。再就是从产品角度来说，肯定要创造适合中低端消费群体的产品要多一点，如果在这个年度推出大量的奢侈品、奢华品，销售肯定是非常少的。今年看到有一些厂家也是在推一些适合中低端消费群体的非常适合的价位的、价廉物美的商品，比较多一点，而且这个趋势不是一年，近两三年都会是这样，因为解决住房的人就是解决中低端客户的住房问题，装修市场也是一样的。所以近两三年，如果真的要考虑这个问题的话，如果真的想再创新的话，更好的就结合整个市场消费群体的变化，尽可能提出创造一些适合中低端消费群体能够接受的价廉物美的商品，新的商品，或者是新的服务模式等等，都可以，这才是真正意义上的创新。
　　记者：您觉得您说的这个适合家居行业别的品类吗？
　　汪晓兵：我认为基本上都在考虑。
　　记者：我前两天刚采了一个企业，他们以前做得不错，但近两年做得不太好，最近在转型，我采访他们，他们说他们转型是之前的产品是中低档的，现在一下子要做特别高档的。
　　汪晓兵：看他怎么看这个事，因为我分析是非常理性的分析，当然了，谁都想做高端，因为赚钱很容易、很轻松，没那么麻烦。但是高端市场一定是什么呢，在近两三年当中，受的限制是很多的，确实高端人群的群体，不能说我自己家的房子装完了，我再买一套。所以这个得瞄准高端市场，不要轻易的去做这个事情。我就是坚持这样的观点。
　　记者：再问您最后一个问题。咱们现在老房装修已经成为行业的一个标杆了，今年咱们在下半年在老房装修这一块，还会有一些创新做一些动作吗？
　　我刚才问了好几个老总，我说觉得今年有什么变化，他们都说老房装修的比例一直在增长，我心里马上想到咱们这边做得最好，肯定大部分都是咱们做的，决策还是对的。
　　汪晓兵：这个问题，所以很多老总我认为他们不深入考虑问题，只是表面上看问题，这是最麻烦的。老房今年还是正常的，因为今年新房的交易在减少，老房的装修比例自然就相对正常了，但是并不代表老房就是大家都看好这块，但是老房装修有一个最大的优势，并不是在这里，但是我们仍然选择做老房装修是因为什么？它有多方面的考虑，第一是在市场细分的角度上，最关键从战略上，这是我做这个战略决策的时候，换一种思路，因为什么呢？土地资源是不可复制的，总有枯竭的那一天，而且在西方国家也看到，多数新盖的商品房会越来越少，很多都是老房子。我们国家近几年房地产已经快速的发展了，已经透支了未来的一些东西，而且中国的父母已经把90后的这些孩子，他们的住房都已经买好了，所以90后的孩子到那个时候，他们会出现一个消费的断档期，就是房地产市场会出现一个断档期，大概15年到20年的断档期，那时候是没有新房装修的，只有老房，而这种老房是两个概念，第一是真正意义上的老房子，还有是自己家自住的装修，改善舒适度，比如我住了八年、十年了，我也不愿意再买一套房，我肯定再换一样，就是翻新，但这个翻新并不是简单的刷墙翻新，而是包括类似很多的系统、全面的翻新，而且时代也在变化。所以从这个意义上，老房装修不仅是现在的一个增长，最关键的是未来的具有长远的循环价值的市场。
　　记者：您一分析我觉得豁然开朗，咱们老房装修在北京以外的城市怎么样？
　　汪晓兵：北京以外的城市，现在我们目前还没有。
　　记者：还没做。

