杜菲尼卫浴教您选购浴室柜
　　今日的卫浴间已不再单纯是洗浴的空间，而逐渐成为人们享受生活、使身心得到彻底放松的地方，所以卫浴间具有多种功能是当代设计的一大潮流。那么浴室柜就不可避免的出现在了我们的生活中，随着人们对卫浴间的越加重视，浴室柜成为卫浴间必备的三大件之一。精巧美观的浴室柜总能吸引人们的眼球，实木浴室柜的古朴典雅，PVC浴室柜的轻便实用，亚克力浴室柜的透明坚韧……等等，每种浴室柜都有各自的优点。
　　今天杜菲尼卫浴小编就带大家来深度剖析一下浴室柜。
　　第一：几种常见的浴室柜材质
　　浴室柜的面材可分为天然石材、人造石材、防火板、烤漆玻璃、金属和实木等；基材是浴室柜的主体，它被面材所掩饰。目前，市场上浴室柜所选用的主流基材是防水中纤板，这是将经过挑选的木材原料粉碎成粉末状后，经特殊工艺加工而成的一种“刚性”板材。防水性能优于普通纤维板，是高档浴室柜的首选。
　　第二：根据卫浴间大小选择合适的浴室柜
　　选择什么样的浴室柜与卫浴间的面积有密切的关系，大空间要大而得当，小空间要各项功能俱全，但还要以使用方便为最终目的。
　　在宽大的卫浴间里，干湿自然分离，良好的物理环境使得浴室柜有着充裕的容身之处。消费者可以根据自己的功能要求和审美需求来放置不同形式的浴室柜。在只有四五平方米左右的小卫浴间中，淋浴器、马桶、洗脸台已经占据了不少面积，所以要做到干湿分离并不容易，消费者要根据实际情况来选择浴室柜。可选吊挂在墙角的或是离地面较高的浴柜，这样往上层空间发展，也可以有效地利用起小空间。
　　第三：浴室柜选购必知
　　1、对普通家庭来说，浴室柜最好选择挂墙式、柜腿较高或是带轮子的，这样可以有效地隔离地面潮气；
　　2、要了解所有金属件是否是经过防潮处理的不锈钢或浴柜专用的铝制品，这样抗湿性能才会有保障；
　　3、有必要检查浴室柜合页的开启度。开启角度达到180度时，可以更方便地取放物品；
　　4、在挑选浴柜款式时，要保障进出水管的检修和阀门的开启，不要给以后的维护和检修留下麻烦。
　　第四：浴室柜选购注意事项
　　1、看款式：在以上几点基础上选择款式才是上上策，买回来的产品才能真正的放心使用。
　　2、看售后：售后是很关键的，一旦产品出了问题找经销商是解决不了的，只有厂里有凭证才能放心，经销商说的售后多少年其实是没有依据的，要看产品有没有保修卡合格证，大品牌的产品在包装里面都会有产品的保修卡合格证，这才是真正的保障。

