金牌服务 助一统家居持续腾飞
　　2001年在北京成立的一统家居，最初是从事做木门楼梯起家的企业。目前，一统的经营范围包括美式家具、实木家具、木门、楼梯、饰品。凭借优良的产品品质和服务，一统国际家居已在全国19个省市开了直营店或店中店，每年以翻倍的形式在扩张，当然，也赢得了良好的口碑。
　　自从一统成立的那天起，一统就始终把优质服务放在了重要的位置，随着一统家居的做强做大，一统国际家居越来越强调售前服务这一块。一统的服务涵盖了售前、售中、售后的各个环节，是真正的一条龙服务。我们在售前对顾客进行入户丈量，确定硬装布局，为后面的软装做好准备；在后期送货时，专家级设计顾问会再次到顾客家里进行家具摆放和饰品配搭服务。高品质、高服务、星级安装维护是我们对消费者的三大承诺，这样专业、优质的服务在全行业都是走在前列的。
　　在此基础上，一统家居更是提出了三全三免服务：
　　“三全服务”即全方位、全过程、全天候服务，全方位即一统为您提供的整体家居设计方案包括空间结构调整、功能细节定位、局部个性设计、家具陈设方位、壁纸图案选择、整体色彩衔接、饰品协调配合、软装风格体现、室外园林规划等；全过程即一统将从为您量房验房开始、到家装材料的选择、家具的选择、家居饰品的选择、家具的维护保养按您所需提供咨询和解决方案；全天候即在一统客服覆盖的服务范围、一统工作时间覆盖的任何时段只要您有服务需求，拨打一统客服电话即有服务响应。
　　“三免服务”即免费为您量房验房；为您提供家装、家居设计及相应的全方位咨询和解决方案；保修期内免费的上门安装、维修服务。

