索菲亚五洲店：完美视觉享受 个性家居品质
　　随着生活水平的大幅度提高，现代人不再迁就于那些大众化、固定化的普通传统家居用品，而追求时代感与个人喜好完美结合的人性化的商品。一组美观实用、时尚个性的衣柜，能让家变得更加温馨，让你尽享品质生活。作为国内定制衣柜行业的开创者，索菲亚衣柜有口皆碑，备受追求时尚、个性人士的青睐。
　　定制衣柜，就是索菲亚！目前，索菲亚在天河正佳广场、花花世界、马会家居、红星美凯龙等大型家居建材商城均设置有专卖店。今天小编就带领大家一起逛逛位于番禺区五洲装饰城的索菲亚专卖店，从中挑选符合自己品味的“心仪”衣柜。
　　从天河出发，坐地铁三号线到厦窖站，全程花了二十多分钟，如果是自驾车的朋友，则可以走新光快速，大约只需半个小时左右，非常方便快捷。在五洲商城里面，无论是灯饰墙纸，还是卫浴门窗，都一应俱全，而且品牌众多，可以任君选择。搭扶手电梯直上三楼，首先映入眼帘的就是索菲亚专卖店。无论是店面装饰，还是商品陈列，都非常上档次，十足的“大家”风范。
　　找大品牌厂家定制家具，首先质量有保证，价格虽然比成品家具略高，但可以根据个人喜好、生活习惯量身打造，秀出自己的个性和精彩，一句话讲晒“我的地盘听我的”。而定制衣柜，首选肯定是索菲亚咯，毕竟牌子大，资质深，还是行业的N0.1，品质当然信得过。
　　还没走进店，导购小姐就热情的迎上来，询问有什么可以帮到我的吗，然后就帮忙介绍哪个漂亮，哪个时尚，哪个可能适合我，非常专业。小编发现，这家店里划分为展示厅、卧房、书房等区域，陈列十分有序，每件商品也都一尘不染，感觉很温馨，有些像自己梦想中的家那款。更加奇怪的是，这么大的店，这么多的商品，居然一点“味”都没有，环保自然是不用说的啦，闻一闻就知道了。
　　虽然正值中午“眼困”时段，不过小编却越看越兴奋。数十款趟门，还有衣柜、书架、电脑台、鞋柜，以及卧房配套系列，种类齐全，款式多样，看得小编眼花缭乱。俗话说“看细节知品质”。这回小编真是“抹大只眼，下足眼力”，仔细观察。造型时尚、表面平整光滑等等这些都无需多讲。那些棱棱角角的接缝处都严严实实，板材的封边整齐均匀，内部的螺丝钉都钉得很平滑。而门铰、导轨那些五金配件，不但光洁平滑，而且十分的灵活，推拉顺畅静音，感觉非同一般。
　　索菲亚品牌介绍：
　　2001年，索菲亚品牌的创始人基于中国消费者的需求，在吸收、消化壁柜移门设计理念的基础上，把壁柜移门、手工打制衣柜和成品衣柜的优势有效地结合起来，创新发展了定制衣柜，并在国内率先推出索菲亚经典百叶系列衣柜，由此，从此拉开了定制衣柜在国内的发展序幕。
　　经过十年的长足发展和积淀，索菲亚衣柜赢得千万消费者的喜爱和青睐，品牌越做越大，越做越强。2011年，索菲亚在深圳证券交易所成功挂牌上市，正式成为定制衣柜行业内首家上市公司。

