卢焕瀛：品牌拓展 深入二三线市场
　　编者按：2011 上海国际墙纸博览会由上海光大会展中心有限公司和中国建筑装饰材料协会墙纸分会共同举办。本次国际墙纸博览会的宗旨是专业、有序，经过多方的积极准备，有近百家墙纸生产厂家和竞销营销企业参展。他们展示最新版本，将墙纸这一装饰材料与艺术设计融为一体，展会期间预计有4万观众观摩展会。将中国墙纸行业的发展成果传递到各个方面。在展会现场，新浪记者采访了德国玛堡壁纸中国区总裁卢焕瀛先生。
　　采访嘉宾：德国玛堡壁纸中国区总裁 卢焕瀛
　　采访时间：2011年8月17日
　　采访地点：上海光大会展中心
　　主持人： 新浪家居 周丽媛
　　>>>>>>以下为实录内容
　　主持人：很高兴今天卢总可以来到新浪家居接受采访。您认为举行大规模的国际博览会，对壁纸行业有什么样的影响呢？
　　卢焕瀛：我想各个家居媒体以及广大的消费者能够关注到壁纸这个行业，我们非常高兴。这个博览会也是一个行业内及消费者可以来分享一些新概念、新产品的很好的时机，所以我们也非常乐于参与这样的盛会。我个人认为，通过多次展会之后，我们发现各个厂商对于这个展会的重视，我们可以看到从展览的总体面积增大，个别厂商的展位面积增大，我们也看到了在展位的设计上面，也投入了相当的资金跟心血，这是非常可喜可贺的事情，我们视这个展会是一个能够帮我们德国玛堡设计上创新、技术领先以及环保的概念的推广，在这个是一个能够直接跟消费者做直接沟通的机会。
　　主持人：之前听您谈到过，玛堡6月份的时候，在青岛召开过经销商大会，那么时隔不久又来参加这次展会，是不是有什么新的产品推出？
　　卢焕瀛：我们当然，推出产品的速度比以前更多、更好，我们可以知道的是，第一是我们有今年的重头戏，是可降解的环保墙纸，已经脱离了原来我们熟悉的墙纸的材料，将环保的概念带到下一个层次。所以我想这是我们今年很重要的。德国玛堡壁纸也跟德国著名的设计杂志合作，推出一系列的产品，这一系列产品里面有非常好的家居使用的新的概念，让消费者可以变成家居的主宰，可以来通过环保壁纸提供的这些材料，在空间里面自由组合这些元素，创造出一个截然不同个性化的居住空间，我想这也是一个崭新的新理念，所以这部分我们也希望通过这个机会，可以跟很多消费者来做一个分享。
　　主持人：据我所知，今年进入4月份以后，家装市场普遍状态不是很好，某些壁纸企业也受到了影响，玛堡有没有受到这样的影响？
　　卢焕瀛：其实我们对于现在国内壁纸生产企业的这些现状，其实我们很早就已经做好了规划，所以我们一点也不惊讶。事实上我们在09年的时候就开始筹备，国家一旦对房地产调控的时候，我们要做什么应对的措施。在10年我们已经在准备当国内的生产企业超过了市场需求的时候，会产生什么样的因果，我们心中都早有计划。所以我们在自己的计划中，还是很坚实的在执行。对我们来讲，在整个市场的表现来讲，跟我们的预期是非常吻合的，我们继续成长，继续在我们的中高端客户群里面表现依然非常好。
　　主持人：属于未雨绸缪型的。
　　卢焕瀛：我们需要对于整体大市场做个了解，我们身为一个国际在壁纸界的主要领导性的品牌，我们当然对于消费者的观察及研究，我们是要做得比较深入一点的，所以我们需要在配合的市场脉动，或者更甚于我们在各个国家的经济方面的政策跟政治上面的政策做一个大的改变或决定的时候，我们就必须要设想到市场可能的变化，所以我们这方面要花些心思。
　　主持人：现在已经是8月份了，马上就要进入下半年的装修旺季，在下半年有没有一个系统的规划？
　　卢焕瀛：我想就是做我们自己吧。我们有自己的规划，规划第一个当然我们还是需要把更多的理念介绍给终端的消费者，争取专业的人群，例如室内设计师、建筑师，这是我们希望把很多新的一些理念或者对玛堡不认识的这些族群，我们再多花点精神，把我们的优势介绍给他们。我相信一旦客户理解了德国玛堡的优势，他们会优先选择德国玛堡壁纸。
　　主持人：听说玛堡今年有渠道下沉拓展二三线市场的想法，在这方面已经进行的怎么样？
　　卢焕瀛：我们进行的非常顺利，我想也多亏了我们各区域的伙伴，他们在各区域里面很努力的经营德国玛堡的品牌，所以在一些经济较为发达的二三线城市，我们有很多未来的伙伴在跟我们谈合作，所以我们非常的乐观，我们也可以知道在中国有更多消费者将会了解德国玛堡的优势。
　　主持人：有没有一个具体拓展的店面的数字？
　　卢焕瀛：今年大概我们预计会达到550家左右。
　　主持人：有人认为今年壁纸行业会进入一个冷冻期，对这一点您有什么看法？
　　卢焕瀛：我想是要分各个品牌在市场的定位，只要它的定位是在跟它所有的行销资源相匹配的情况之下，还是会有好的表现，当然还有产品本身的竞争力，我想这是在一个不好的市场里面，会有人做得特别好，但是也有人在很好的市场里面做不好的，所以我认为是每个人只要关注他自己的行业，自己的市场区隔，了解真正关注的市场区隔，真正在这个区隔里面做一些事情，消费者能够体会到你的努力。所以我也希望国内的一些新进入这个行业的人，能够平心静气，在品牌的内涵上面多下工夫，我相信经过一段时间的沉淀，金子还是会露出光的。
　　主持人：玛堡一直是定位于中高端市场的品牌，那么在保障房在这块有没有考虑？
　　卢焕瀛：保障房这块来讲，我们认为是一个不错的机会，因为保障房大部分都会是一个毛坯的交房方式，也就是说每一个业主有更多的机会发挥他自己的审美眼力，有更多机会去参与整个装修，所以我们认为对于部分的公司来讲，以工程为主的销售来讲，可能对它不是个好事情，因为很多消费者去买保障房了。对我们来讲，有很大的覆盖面及我们伙伴的专卖店都在相对比较好的市场里面，所以保障房对我们来讲是一个好事，因为消费者很多时间会做自由的选择，一旦他对我们的产品多花点时间了解之后，他应该会选择我们。
　　主持人：有没有专门针对保障房推出的产品？
　　卢焕瀛：其实是这样子，我们认为生活的形态是人性，所以有很多不同的选择，我们公司的产品本来就是涵盖许许多多不同的选择跟风格，所以我们就是一个比较全面风格的产品公司，因为人群是广大的，广大的人群里面，有很多不同的需求。保障房里面也有不同的，这里面来讲，事实上我们也鼓励保障房里面可以试用一点点，因为墙纸这个产品好处是可以循序渐进，他今天贴了一个客厅的电视主墙，可能再过一年，他可以贴他的卧室，或者是其他的空间，而且可以更换。所以它是一个非常活的，所以我们认为，自己的生活空间像一棵树一样，你可以慢慢的让它长，让它在成长的过程中间，你去修、去剪，可以塑造出你要的居家风格，这个是有一个有机成长的方式，我们非常认同。设计师眼中的某一些样板的格式，不见得对每一个人都适合，这方面消费者根据他的收入跟他生活的体验，他有办法慢慢的去建构他自己的家居美学，我相信这点是很重要的。
　　主持人：玛堡作为一个国际的大品牌，对未来中国壁纸市场有一个什么样的预期？
　　卢焕瀛：第一个，我们当然希望把一些全世界领先的设计、科技的工艺产品，介绍给国内的伙伴，给国内的消费者，所以我们蛮兢兢业业的，我们有在绞尽脑汁，我们要创造，所以我们希望将国外这些大设计师们一些顶尖的设计大师的一些作品，我们能够很恰如其分的把他的这些作品介绍给国内的伙伴。当然，我们也希望作为一个很好的桥梁，把中国消费者对于新中国家居文化的一些需求也反馈给我们的各个原厂，他们可以依照中国家居文化的需求，再加上他们对于西方文化的一些理解，加上他们非常环保的工艺，来做一些是否符合消费者的产品。我想这是一个双赢的局面。

