包头嘉丽士漆・尚品馆“分享一夏”盛大开业
　　8月15日，集色彩、体验、时尚为一体的嘉丽士漆·尚品馆在包头市的红星佳美建材城隆重开业，气势磅礴、装修精美、宽敞明亮的店面，成为该建材市场里档次最高的涂料销售终端。经过精心策划，盛大的开业路演活动正式亮相，包头嘉丽士奉上劲歌热舞及“分享一夏”促销大餐，吸引不少观众前来观看与咨询。开业期间15日到31日，消费者可在包头嘉丽士漆•尚品馆享受“分享一夏”主题促销优惠，全场9折，粗略统计，开业当天店面成交额20000元。
　　内蒙古包头市是一个充满着激情与冒险的地方，包头嘉丽士总经理闫总与孙总在这片机遇的土地挥洒辛勤的汗水，在当地涂料市场进行博弈，收获沉甸甸的财富与威望。今年5月，闫总与孙总毅然放弃手头代理的国外知名涂料品牌，相中嘉丽士漆发展潜力，先后代理嘉丽士，力争在嘉丽士品牌打造为第一涂料品牌，开创事业高峰。
　　包头东河区漆·尚品馆张扬而又霸气十足，店门头便是长达12米、高5米的紫色靓丽店招，透过炫彩的玻璃橱窗，整齐林立的货架与地堆映入眼里。游走在漆·尚品馆，让人身心舒展，缤纷色彩配搭与各项优异产品功能体验，深深地吸引着亟待装修的消费者，它向消费者展示了高贵与众不同的气质。
　　在开业前期为吸引更多的消费者前来参观体验嘉丽士漆·尚品馆，包头嘉丽士做足宣传工作，在建材市场周围主要街道及小区里派发的开业活动及促销信息的宣传单页，又在开业前一个星期在尚品馆内营造浓厚的促销气氛，粘贴了宣传海报。
　　开业当日清晨，包头嘉丽士漆的工作人员在路演地点紧张有序地进行了场地布置，在现场布置了喜庆拱门和大量的嘉丽士漆太阳伞、帐篷，促销地贴，并设立了产品宣传体验区。此外，包头嘉丽士在红星佳美建材城广场搭建漂亮的舞台，举行了一场“盛惠开业  分享一夏”品牌宣传路演，特邀当地著名主持人以及华丽的现场演出阵容，为包头市民奉上丰富的视觉听觉大餐。为了加深观众对包头嘉丽士的认识，路演活动安排了“有奖问答”、“歌词连连看”等现场互动环节，给开业活动增添更多的喜悦与快乐。尽管当天早上下起了毛毛细雨，却没有浇灭包头市民的追捧热情。

