对抗家居负担 红星美凯龙减负面面观
　　随着经济的发展，人们生活水平的提升，人们面对的生活压力也变得更加的复杂多元化，据某调研中心提供的数据显示，78%的人认为虽然收入比十年前增加了，但自己的生活负担也比十年前更重了。一个不可忽视的重要因素就是人们的需求结构和层次发生了变化，不管是入不敷出的“月光族”、身背房贷车贷的“上班族”，还是追求生活品质的“享乐族”，他们在置家问题所面临的“家居负担”也会有不同的压力。针对这个现状，红星美凯龙浙江所有商场在8月推出“刷新家居 裸价时代”活动，面对全浙江省率先倡导全民家居减负。
　　家居分期，超额贴息
　　人群关键词：80后，激情，负担指数：★★★★★
　　这一人群大多是刚刚组建家庭或是即将步入婚姻的年轻人，对婚姻生活充满了向往，对于如何置家，他们有很多的创意与想法，即使收入有限，但仍然阻担不了打造自己温馨小屋的向往。而如何利用手头局促的资金打造属于自己的家毫无疑问是他们的大问题。
　　红星美凯龙针对此类人群特别推出了“家居分期，最高8%的现金贴息”。 他们只要持任一款银行信用卡付款，现场申请分期付款，即可直接在“最终成交价”的基础上获商场“现金贴息最高达8%”的让利。而目前包括工行、建行、招行等主流信用卡所在银行的税率/手续费不过在1.5%-7%之间，也就意味本次活动中，消费者在购买家居用品现场不仅不用支出现金，甚至还有可能现场获得成交价1%-6.5%的补贴。真正意义上实现了无忧贷款分期置家梦。
　　买家居，房贷车贷帮你还息
　　人群关键词：70后，务实，负担指数：★★★★☆
　　有贷款、有老人、有小孩、有压力，这是一群“四有青年”，他们背负着众多的生活压力，但他们仍然积极向上，脚踏实地地扛起所有的责任。在通过几年的努力之后，终于拥有了自己的小家，虽然面积有限，但也是倾注了一家人所有的心血。所以如何在巧秒地利用有限的空间实现创意的同时，又能兼顾实用和功能性，然后又得严格控制预算不要过度增加家庭负担，成了一家人生活中的重中之重。
　　红星美凯龙针对此类人群特别推出了“买家居，房贷车贷帮你还息”的活动，只要手持房贷车贷相关证明，到浙江红星美凯龙商场购买家居产品，红星会根据贷款合同的利息金额，按比例大幅度贴息，让消费者充分体会到“无贷一身轻”的快乐。
　　无忧购物，商场再补贴
　　人群关键词：50-60后，享乐，负担指数：★★★☆☆
　　经过漫长的岁月积累，这群人拥有丰富的生活阅历，对生活有自己的体悟，他们中的很大一部份人已经拥有自己的事业或是在各自的领域有较高的地位，他们习惯了理性思考，但却更加关注精神层面的满足。他们有自己的喜好，拥有自己的消费观，在挑选家居时，他们更多关注品质，当然，如果优惠，他们也不可能错过。
　　针对这类人群，红星美凯龙推出了“无忧购物，商场再补贴”的活动。让这些懂得享受生活的人们，在购置到自己心爱的家具后，还能获得红星美凯龙大力贴补，让大家体会到在追求品质的同时，也能享受到实惠。

