交通事故成为污染饮用水源主要原因
　　记者18日从浙江省环保厅了解到，从2006年至今年6月底，这个省发生的349起突发环境事件中涉及饮用水源污染的突发事件有35起，其中交通事故是突发水源环境事件的主因。
　　为了进一步规范应急监测启动、准备、采样、分析、报告和终止的程序，加强应急监测机构和人员的应急监测响应时间和能力，浙江省环保厅在杭州举行了环境应急监测演练。
　　据了解，演练内容包括：环境监测应急任务的下达和应急监测工作终止程序的合理性；应急监测方案编制和应急监测报告编写的科学性；应急监测准备和应急监测工作程序的规范性；监测盲样数据分析的准确性等。演习中充分运用了海事卫星、3G移动通讯、音、视频会议系统和移动监测等技术，实现了远程应急指挥、应急决策和现场环境应急监察、监测的互动和协同。
　　2011年6月4日23时左右，一辆装载有31吨苯酚化学品的槽罐车，在由上海高桥化工厂开往龙游红云化工厂的途中，经杭新景高速公路新安江高速出口互通主路段内时发生抛锚，当车辆正在进行抢修作业时，一辆重型货车与其发生碰撞，导致槽罐破裂苯酚泄漏，因时逢暴雨影响，约有20吨泄漏苯酚随地表水流入新安江中，造成部分水体受到污染。

