许昌安华盛世开业大“惠”馈
　　在目前萧条的建材市场，安华仍然保持着持续的销量增长，全国各地安华风尚馆捷报频频，安华又一卫浴风尚馆即将在许昌荣耀落成，卫浴风尚馆面积达700平米，并即将于8月27日盛大开业。
　　许昌市位于河南省中部中原腹地，中国历史上历来是群雄逐鹿，兵家必争之地，拥有许昌，则势必可以控制中原。在竞争激烈的卫浴市场，安华一直严把质量关、踏踏实实为消费者提供高品质的卫浴产品，给每一个安华消费者提供简约，时尚，大气的卫浴空间，不仅赢得了消费者的喜爱，而且在行业里树立了高端品牌的标榜。
　　风尚馆开业期间，将举行盛大的开业促销活动，在许昌市民的热切期盼中送上风尚馆首场感恩盛惠。
　　【尊享甜蜜第一阶】豪华座便   限量抢购  引爆全城
　　凡凭2010—2011年购房合同或房产证方可抢购(每户限购一套)，即可以特供价499元抢购原价2160元的冠军座便1356，同城限量100套(不含配件，不送货安装)。
　　【尊享甜蜜第二阶】开业巨献  10台空调疯狂送
　　活动期间，凡在购物满2000元，并交清全款即可领取抽奖券一张，满4000元即可领取抽奖券两张，以此类推，买的越早机会越多，买的越多机会越多！
　　【尊享甜蜜第三阶】至尊特权 豪礼相送
　　活动期间，购买安华卫浴满一定金额并交清全款，即有豪礼相送。
　　成交额满3000元-4999元送品牌电饭煲一个
　　成交额满5000元-6999元送美的电磁炉一台
　　成交额满7000元-9999元送九阳豆浆机一台
　　成交额满10000元-14999元品牌足浴盆一台
　　成交额满15000元以上送美的微波炉一台
　　本次活动均为全年最低价，一年内同型号产品若有更低价格，差价无条件返还！更多实惠，实体店见详情！
　　此次许昌安华卫浴风尚馆开业促销，是许昌安华联合厂家的一次大型的让利活动，各种促销产品、精美大礼，必将为许昌市民带来一场装修盛会，也为许昌安华风尚馆带来开门红。

