一统十一周年 优惠价格享受豪宅大餐
　　在热播电视剧《蜗居》中，很多人都记得宋思明带海藻去选购家具的情节。老宋用手轻轻摩挲着充满厚重感的美式家具说：把这些家具摆在家里，才显得出品位。一段时间后，海藻对着屋里宋思明选购的美式家具喃喃自语：这些家具，用久了才越觉得典雅。
　　也许这只是电视剧里不经意的台词，但却让美式家具的魅力深深地印刻在了观众的心里。
　　从现在起，沈阳热爱美式家具的消费者有福了！一统店庆十一周年，即将在9月份举行，在这里您可以花平时一半的价钱，买到您称心如意的产品。
　　明码实价：不看折扣看价格
　　据了解，一统国际家居主要产品有美式家具、实木家具、板式家具、实木复合门、实木门、实木楼梯、地板等。因为产品全是自主研发生产，直营销售，省去了代理商、经销商等中间环节，所以其零售价相当于厂家的批发价。一统国际家居以优良的品质、时尚的原版款式及其低廉的价格，在包括北京、天津、上海、杭州、重庆等在内的全国20多个城市都受到了消费者的热烈追捧，迅速占领各地市场。
　　初次看到一统家居的产品和价格，消费者大都觉得奇怪：怎么在其他一些卖场标价好几万的家具，这里仅标价一两万呢？对此，一统国际家居沈阳区域总经理表示：秉承诚信经营、价格透明的原则，一统提倡“不看折扣看价格”的经营理念。一统家居的产品不仅质量上乘，在定价上也非常实在，杜绝人为拉高标价，再以“1折、2折”等大折扣优惠进行噱头炒作。
　　除了在中间环节上降低成本外，一统国际家居集团总部还将定期推出一些特价款，真正让利给客户。
　　厂庆特供：大宅套餐、特价限量抢购1000户
　　本次十一年厂庆，一统国际家居特推出5款家具套餐，板式家具、实木家具、美式家具等，特为别墅业主等推出两款大宅套餐。另有上百种一折换购产品，限量销售，跌破成本价销售，一线主流款式，疯到一折。近千种产品，总有一款适合您的家，快来抢购吧。

