家具环保欲立新规 剑指甲醛超标
　　一直以来，家具的环保监测法规困扰着买卖双方，而近日，多省市质监部门发布的2011年第二季度产品监督检验质量通报中，家具甲醛释放量超标问题居于产品质量问题首位。这引起业内及众多知名家具企业的关注。据记者了解，《家具环保监测新标准》或将于年内实施，这也意味着，家具环保在法规层面上，将拥有更权威、更标准的监测依据。
　　家具甲醛仍超标严重
　　记者在省质监局了解到，我省质监局对95家生产和经销企业的95个批次产品检查，实物质量合格率80%。问题主要是甲醛释放量、金属部件用料要求、抽屉滑道强度等不合格。
　　我省质监局此次在西安、咸阳、宝鸡、渭南地区的95家生产和经销企业中抽取了95个批次样品，经过对家具产品用料、涂饰甲醛释放量、弹簧要求、沙发座背、泡沫塑料等多个项目检验，合格样品76个批次，实物质量合格率80%。抽查共涉及我省生产企业44家，经检验合格43批次，实物质量合格率为97.7%。不合格产品多来自江苏、山东、东莞、成都等地。
　　据了解，问题产品中的甲醛释放量少则达限量的2倍，多则高达5倍。造成甲醛释放量不合格主要原因是一些企业为降低成本使用劣质人造板材使用配方不合理胶粘剂，或原料中使用废旧建筑模板等。
　　小品牌成超标重灾区
　　在质监局所公布的问题企业名单中，记者发现，此次检查不合格产品中，并无知名品牌的身影，问题产品均为当地小品牌的产品。省质监局的工作人员告诉记者：“家具小品牌成为了甲醛释放量超标的重灾区。”
　　据曲美家具的销售人员介绍：“一般来说，大的家具品牌都会严格按照国家的环保标准进行生产配送，甚至有不少如曲美这种国际知名品牌会有高于国标，更为苛刻的环保标准，消费者购买这类家具时大可放心，但是，市面上的确充斥着不少‘黑作坊产品’，消费者购买时要多加注意。”
　　记者在多个家居卖场看到，大大小小的家具品牌琳琅满目，其中不乏一些记者并未听过的品牌，而销售人员多会解释道：“产品为外来品牌，在当地或国外非常出名，但并不为本地消费者熟识。”
　　质监部门相关人员提醒消费者：“无论什么品牌，消费者都不要被迷惑，尤其要注意名称特别欧美范的家具，有不少都是国内自产自销的小品牌。消费者在挑选时，一定要闻一闻，如果连展示产品都有冲鼻的味道，消费者就应更加小心购买。”
　　另外，国家室内环境与室内环保产品质量监督检验中心主任宋广生建议消费者，为避免购买到甲醛超标的家具，首先尽量购买品牌家具，其次国家家具消费品说明规范要求厂家标识家具的甲醛释放量指标，消费者可以要求厂家出示。
　　维权“新标准”直指违规商
　　据了解，《家具环保监测新标准》将用无损检测取代破损检测，即是将整件家具放置在特定的环境中进行检测，家具不会有任何程度的损坏，对销售和使用不会造成任何影响。
　　“新标准”的颁布与出台，无疑是家具行业的好消息。红木雅居阁的工作人员告诉记者：“‘新标准’的推出，既规范了市场竞争，又能在买卖双方在发生质量争议时，减少监测对家具损害的顾虑，又保护了彼此的利益。”消费者和女士也表示：“无损监测无疑是给消费者撑腰，我们如果对家具的质量及环保问题产生怀疑，可以大胆与商家理论，并要求监测而不担心会破坏家具本身，陷入与商家拉扯的境地。”

