中国木制品企业国内外市场形势探悉
　　杨子超：朱光前会长和朱长岭理事长在前面分别就我国木制品行业和家具行业的发展关键问题做了阐述，今天在座的大部分都是地板、家具和建材企业的代表，具体到我们的企业本身，我们现在到底面临着怎样国内、国际市场形势，我们又是怎样应对这种形势呢？针对这些问题，我们今天特别安排了“中国木制品企业国内外市场形势探悉”主题对话，下面我们就有请今天的对话嘉宾，他们是：
　　中国木材与木制品流通协会名誉会长     朱光前
　　中国家具协会理事长                   朱长岭
　　中国地板控股有限公司副总裁           梁志华
　　华日家具股份有限公司营销总裁         沈舒
　　上海嘉乐美木业有限公司总经理          朱宏耀
　　主持人：四川升达林业产业集团北京公司副总经理    靳霞
　　靳霞：各位领导、各位嘉宾大家好，我来自四川升达林业产业股份有限公司北京公司副总经理靳霞，非常高兴有这个机会和各位领导、各位前辈进行交流和学习，首先我介绍一下我们企业，我们公司是一家从事林业产业一体经营的上市公司，自1995年在成都创立以来，始终坚持林板一体化发展战略，确立了自然是榜样的品牌灵魂，关注环保，关注人生，回归自然的发展理念，现在业务逐步的扩展到木林种植，人造板、地板、木门等领域，今天特别荣幸代表我的企业来参加这个会议，和各位前辈进行交流，首先请中国木材与木制品流通协会名誉会长朱光前先生先给我们解读一下现阶段我国木材和木制品产业面临的国内外市场情况和趋势。
　　朱光前：从内需来看，应该还是不错的，无论是从固定资产投资，还是房地产这块，包括木家具的需求肯定是会快速的增长，现在的难点应该是在出口企业，刚才说了怎么样整合，小企业如何跟大企业配套，大企业做自己的品牌，自己的渠道，怎么样提高产品的附加值，这部分应该进行进一步探索，过去那种低质量，低附加值，在国外做OEM的模式也快走到头了。
　　靳霞：刚才朱会长讲的时候提到了要调整产品的结构，提高产品的附加值，这个可能是我们在座的很多企业要考虑的问题，如何提高我们企业产品的附加值，并把这个附加值做到最大化。下面有请中国家具协会理事长朱长岭先生就目前的市场趋势给大家做个解读。
　　朱长岭：今年国家提出来要改变发展方式，靠出口和投入两条来拉动，再加大消费，拉动经济发展是国家十二五规划的主要方针，加大消费无非就是房子、汽车、食品这些行业的发展，所以我们觉得家具行业在国家拉动消费的大的前提下，肯定国内市场还是有发展前景的，从最近几年的情况看，家具始终是快速发展，增幅比较大的，也吸引了社会不少资金往这个行业走，这几年地板行业发展也很快，也影响了社会资金往这个行业输入，应该说这个行业的发展和人们的生活息息相关，所以国内市场我感觉还是看好的，刚才我朱会长讲了，一千万套保障房的建设必定促进木制品行业的发展，国际市场欧美的整个情况不见好，市场增长的幅度不大，在减少，所以我们的出口始终以30%的速度增长，这个基数已经很大了，如果还是30%的增长肯定是有问题的，所以要两条腿走路，既要考虑出口，同时又要占领内销市场，出口企业转内销也不是很容易，因为市场不是你来了就能占的，所以两条腿走路应该是企业比较好的发展方式，市场前景比较好，困难还是比较多的。
　　靳霞：市场前景很好，困难也比较多，如何克服困难要看我们如何做，今年的国内市场应该是加大消费。国际市场，包括刚才朱理事长说了受大环境的影响，今年很多出口都有所下降。下面我们有请华日家具股份有限公司沈舒先生谈一谈他的观点。
　　沈舒：华日家具我们在实木家具做了三十年，我们始终是在实木这个领域，一开始家具，后来做木门、橱柜，变成了华日整体家具的概念，应该说家具行业，因为我们在国际市场探索的比较少，一般也不介入，我们主要做国内市场，国内市场在07年以前是快速增长的市场，但是07年以后，到这两年，整个的市场是一个洗牌的过程，尤其是今年，国家对房地产管控特别严格以后，对我们实木家具的消费市场，乃至整个家具消费市场还是影响比较大的，从宏观来讲，我们是在增长，但是微观来看，我们的压力都比较大，对我们的行业来讲是很好的洗牌过程，从我们自己的企业来讲，我们从两个方面做文章，第一是从产品的开发，市场变化以后，导致人的需求在变化，目前的市场一个是高端的市场，一个是低端的市场，这两个市场相对来说比较好做，但是中间这个行业就比较难，从我们企业来讲，一个是产品的开发，一方面高端，一方面低端，进一步拓展，第二步在销售的营销手段上增加一些方法，比如说增加网络销售，比如说增加联营，合作等等，通过这些来进行创新。对整体市场来讲，我觉得还是看好的，目前来讲，。各个企业其实都面临着洗牌过程。谢谢大家！
　　靳霞：沈总讲的非常好，因为我也是做企业的，我们企业很多面临的问题都是沈总讲的这些，如何把我们的企业做大做强，首先要把自己的基本功练好，练扎实，刚开始沈总讲了两点，产品的两端要开发，只有产品多元化之后才可能更能适应这个市场的变化；第二个就是营销手段的拓展和创新，不一样的产品，差异化不是太大，如何把我们的产品一些卖点，别具一格东西推给消费者，推向市场，这个就非常需要营销人员的创新思路。下面有请中国地板控股有限公司副总裁梁志华先生谈一谈他的看法和观点，大家欢迎。
　　梁志华：谢谢各位，感觉又过冬了，前一阵子金融危机过冬的时候我感觉那么冷，今年好象是特别冷，可能我有一点悲观，但是确确实实。市场上我待了几天，没人，很少人，特别是我们在南方，没劳工，不是没订单，缺电，广州搞一个亚运会，再搞一个大运会，再搞一个干旱，洪涝，一个礼拜拉三天电，怎么活。刚才朱会长说了原材料的问题，房地产的问题，对我们整个木地板确确实实在过冬的感觉。我想大家，特别是南方的企业感受特别深，原材料，就我所知道木材砍伐量受控了，俄罗斯的木材税增加了，东南亚的木材也对我们关门了，除了这个以外，非洲的一些国家来的量也少了，订单有，但是由于受到这些的影响，导致了有单子做不出来，也有这个问题，所以两个方面。
　　刚才说到了一千万套保障房，我也打了一个问号，很美好，但是我们真正落实的有多少呢？前一阵子我看了一个报道，在珠海50%的保障房都是做假的，所以我老是说这个冬天真的很冷，木材资源的控制，人力资源的控制都大大的影响了我们这个行业的发展，我在这里有几个建议，第一个，一定要统筹我们国内的供应和采伐步伐，让我们行业统筹，我们自己提高保障供给的能力，好象我们通过技术的改造，用一些可以代替的木材代替外国进口的一些原木，还有培养一批有实力的企业走出去，前一阵子我们公司做了一个调查，就是出口的调查，当然了，刚刚那时候是受到了美国信用危机的影响，但是国外的市场还是有的，并不是我们想象的那么恐怖，那么冷的，就是我们能否树立我们的品牌，我们的渠道，走出去。
　　第二个，原材料的问题，就是要加大原材料所属国家的投资，我们的原材料的加工要到对方的国家去，我记得去年的时候，行业协会组织过一次讨论，到加蓬去，那里比较有吸引力，但是我现在不知道那边的情况怎么样，我希望协会可以给我们多一点的帮助，我相信这个冬天我们还可以挺过去，谢谢各位。
　　靳霞：梁总总结的特别好，说这个冬天很冷，听了他的分析我们确实感觉到身上有寒意，企业现在面临着种种因素，现在已经到了要总结，要提出思路，要找出解决办法的时机了。下面我们听一听上海佳乐美木业有限公司总经理朱宏耀先生的观点和见解。
　　朱宏耀：我是来自上海佳乐美木业公司，1954年我们在台湾成立，有58年的历史，是一个木业世家，我们对木制品和木业有非常深刻的理解，在96年、97年的时候，当时佳乐美木业已经做了大量的合作，一个月走两百个集装箱。现在我们遇到的情况跟在座的各位遇到的情况是一样的，第一点，就是在海外市场上，大家遇到了三把刀，第一把就是美国的一个法案通过，你从加工、贸易手续是否是全的，我们感觉是动真格的了；第二把刀就是今年大家感觉到的美国政府开始对复合木制品的甲醛有法案了，以前大家说甲醛是一个很远的事情，或者不知道什么样的事情，这次暴露了企业营销危机，他误导消费者的一个重要的问题就是检测出甲醛超标，这个是他最大的软肋，美国这次符合木制品的甲醛方案，已经超过了欧盟和日本的标准；第三把刀，2013年3月3日在欧盟马上要实施的，原产地标签法，有了这个标签法，所有的木制品跟我们有关的，你是不是有合法的原材料的采伐许可证，加工、出口一系列都需要认证，原来大家很熟悉，其中的一种认证要求，你能不能做到，这三把刀对我们中国的木制品，尤其是家具和地板企业，刀刀见血。我们长期以来出口，在五六年前，我们享受人民币和美元挂钩定制带来的收益，国外的话来说是人民币被低估了，现在中国人民币外汇储备已经三万亿美元了，人民币升值压力非常大，现在已经突破6.4元了，大量的热钱进来，整个的出口生态环境非常糟糕，加上这三把刀下来以后，对中国的木制品行业，家具、地板、门一个整合的过程开始了。所以刚才我认为梁总在谈到感觉很冷，连大自然这么大的公司打喷嚏的时候小公司就要重感冒了，或者弄到特护病房看护了，这两年每两天在广东和嘉善每两天就有一个小企业倒闭了，长期以来我们的主管部门想办法管控、规范，现在全球经济危机加上类似贸易摩擦出现的时候，真正的洗牌开始了，这个行业就是需要洗牌，留下一些大企业，保证我们的质量，能够为消费者做好服务，能够有信誉的企业，这才是我们需要的企业，所谓的产业集群不是非常小的企业祝贺在一块的，而是很多大企业组合在一起，我们说话才有力量，这三把刀组合起来的时候对很多木制家具企业是有好处的，明年死不掉，今年死不掉，后年会活的更健康，为什么，门槛抬高了，这个门槛不是美国政府，欧盟政府提出的单方面的门槛，这是世界的潮流，我们跟国外的企业，很多的机构探讨的时候，我们也说这属于贸易壁垒，给中国制造很多的障碍，但是我们在更宏观的层面看，为什么日本有全世界最严厉的食品进口列表制度，保护他全国老百姓的身体健康，这是负责任的政府，我们在欧美旅行的市场，我们到家具卖场看，他们打的最有利的卖点是环保、地板、不浪费的，我是可以重复再利用的，你们去很多顶级展览会也可以看到这一点，也就是说一种低碳的生活方式，绿色、可持续生活方式是世界的潮流。
　　我们很多企业在微观层面可能会发现，我不适应了，在这样的潮流下，不适应的企业必然会比整合，必然会被重组，这是毫无疑问的事情，为什么我们跑到国家税务总局，申请退税的时候，能不能延长一年，谈的很艰难，那些很年轻的处长，我们跟他打交道的时候，根据国家宏观产业政策，受限制发展的就是资源密集型的产品，在这个时候还说要做小企业，这个潮流是不匹配的。我们的很多消费者到卖场去，真正好的企业还是做的不错的，包括华日都做的不错，但是我自己说一个实话，我去过很多家具卖场，连展厅都不敢进，就有那种化学制品刺鼻的味道，如果人都可以闻到就会超标四到五倍，这是很危险的，所以这是一个比较好的事情，所以我相信今天有这样的论坛，大家能坐在一起，在行业宏观比较冷，但是实际上对大家提高门槛，对消费者很好的时候，我们认为大家是迈出了实在的一步，我们的行业确实需要整合，消费者需要诚信，需要安全的产品，我们需要绿色、健康的人生，所有的东西是以人为本，当我们的消费者感觉到我们这个产业更绿色的时候，我们的产业就欣欣向荣，谢谢大家！
　　靳霞：非常感谢朱总，朱总刚刚也是谈到健康、环保，低碳，而且要把我们的木制品打造成绿色的产品，朱总对国外的情况也进行了分析，讲的非常透彻。针对前面我们谈到的一些情况，我们下面有请两位会长给我们做一个总结，有请！
　　朱光前：刚才三位企业家讲的都非常好，特别是现在低碳环保，大家一定要注意，刚才朱总讲了，三把刀，特别是做出口企业这块，一定要重视这个事情，我们应该及早的认识这个问题，有所准备，这样在出口方面我们才可以立于主动，立于不败之地，另外我们一定要提高产品的质量，像华日，尽管出口做的不多，但是国内做的非常好，就是不降价，不打折。只有产品品牌好，附加值高，我觉得企业还是会有很好的发展空间，所以我们还是要做好自己的品牌，这样对企业今后的发展还是有很大的好处的。
　　朱长岭：刚才听朱总讲的，我们始终意识到一个问题，我们中国是制造业大国，但是我们中国的工业化水平还远远不够，就这样的处境，我们是工业大国，我们的产品很多，我们也可以说在我们的这个行业，家具，木制品这个行业产能过剩，企业太多，因为门槛低，因为市场发展快，因为增长幅度快，大家都在上，一部分企业确实从管理水平，产品质量都有很多的问题，但是发展快，很多专家提出来这行业怎么发展，先消除一部分产能，让一些企业死掉，这个观点我们在大的场合不敢讲，我们说要么你进步，要么你关门，如果我们让那些已经患病还不能正常生产，国家还让他活，给他贷款，那么这个产业就很难进步，我们还处在低水平竞争上，我们大家拼死拼活，我们的大企业有好的产品，好的技术被小企业仿造，问题出现了就出现了劣质产品，影响行业的影响，出口一样，我们两位连续被欧盟请去欧盟开会，都说他们的法案，欧洲人用多少年的时间宣传这个理念，我们也说到了要进步的时代了，所以今天开这个会挺好，一个是环保认证，一个是国际贸易，我们不能老说形势一片大好，现在我也体会，有很多企业问怎么办，都说挺好，其实他都亏损了，还说很好，所以应该说当前的形势比较严峻。
　　08年世界经济危机发生的时候，我们国家也跟世界各国政府一样，采取了抢救的政策，投四万亿，铁路、公路、机场，地方政府也在投，我们大量的卖土地，建房地产，把我们的经济拉上来，两年过去了后危机时代到了，没有钱可投，国家人民币多发了33万亿，这33万亿进去了是票子，不是钱，物价显现，马上出现这种情况，形势是比较严峻的，我们做企业的必须看清形势，要把自己的企业做强做大，加强管理，不是当年了，只要投进去就可以赚钱，现在不是了，大家赔钱也卖，谁可以扛过去，等扛不过去的时候就该关门就关门了，所以这个会开的很好，我们通过这些企业家把情况反馈给大家，大家回去要真正的想想我们的立足点在哪，把我们的行业继续做好。
　　靳霞：最后感谢主办方国家林业局人才开发交流中心和美国环境研究院提供这么一个平台，让大家有互相沟通，交流的机会，谢谢各位！
　　杨子超：刚才我们几位嘉宾分别谈到了我国木制品企业面临的国内国外的市场形势以及我们企业自身面临的问题，谈了具体的解决方案，同时也给出了一些非常好的建议，可能具体到每个企业本身情况也不太一样，我想是不是有企业正在经历寒冬，也有的正在经历初春呢？但我想，刚才几位嘉宾的对话对于在座的企业还是有非常好的启发和借鉴意义，再次感谢几位嘉宾的精彩对话。

