绿色环保认证如何助推木制品企业大发展
　　杨子超：吕秘书长从标准到市场再到具体的发展建议，讲的非常的具体，再次对吕秘书长表示感谢！上午我们大家就木制品企业国内外市场形势探析做了专题对话，其中大家也谈到了关于认证的一些环节，那么现阶段我们在认证方面做了哪些尝试和具体的行动，认证对于企业的健康快速发展有那些具体的对动作用？针对这些问题，我们今天下午特别安排了绿色环保认证如何助推木制品企业发展的主题对话，下面我们有请今天的对话嘉宾，他们是：
　　巴洛克木业北京分公司销售总监     初小明
　　大连金州木业协会副会长          巩其昌
　　四合地板北京公司销售总监         武斌
　　主持人：Green Guard美国环境研究院亚太区客户总监   章华
　　章华：很高兴主持这个论坛，有关环保的话题，现在可能摆在我们制造商面前的越来越多，因为过去这个市场竞争，大部分集中在产品的竞争上，哪家的产品款式比较新，或者说品种更新速度比较快，可能会赢得市场，后来就是打价格战，现在你家出了新产品，很快一个月，两个月以后别家的新产品也出来了，竞争越来越激烈，优势保持的时间也不是特别长，价格战对这个企业也不是长久之际，现在我感觉到很多企业也是在环保这个话题上下工夫，很多的企业都是以环保作为主要的营销手段在市场上推行，今天我们对话的嘉宾有做国际市场的，像大连金州的木制品协会巩先生，旗下拥有几百家做国际市场的企业，去年的税收达到5亿多，我想问问巩先生，你们在做国际市场的时候感觉环保这块对于你们来说有什么看法？
　　巩其昌：刚才章华先生说到我们旗下，我说一下大连金州木业协会是会员单位600余家，去年总的销售收入60多亿，创造利税5亿元，因为大连独特的地理位置决定了东三省，乃至于内蒙古东部的木制品加工企业渴望走进海外市场的在这里进行聚集，这些企业应该说出口占到销售收入的70%以上，有的企业百分之百靠出口，所以我们现在面对的压力应该说比做国内市场感觉寒流来的更强劲，更早，所以现在我们协会参加这个活动，也是为了提升我们在环保方面的市场竞争力，大连这个区域优势的话，背靠长白山，面向环渤海，有一些资源的优势，进出口运输的优势，但是现在环保这个话题我们有几家企业，很早就得到了C1的认证，现在面对国内市场，我们感觉比较困惑，在这块上，外边要稳定保持，内部要促进，发展，我们和国内已经做的非常优秀的产品，这些企业比起来，我们应该是经验不足，在这方面的话，我们想就把这个产品质量以环保取胜来作为一个切入点，弥补我们在渠道，在终端，在这些客户服务上的不足的地方，我们协会在去年就在这600多家企业当中，有企业自愿申报，配合我们大连市技术监督局进行评定20家绿色环保低碳企业，我们也在用协会的力量动员我们一些企业共同打造一个适应国内竞争的品牌，现在金州木业正在做的品桥系列的产品，结合我们在外贸、环保方面取得的经验，在重视产品质量这方面取得经验，在尊重诚信上取得的经验，结合国内市场现在的环保要求，采用最好的设备，采用目前国内国际最环保的材料，采用最新的工艺，再塑造一个适应国内产品的新品牌，我们有600家企业，一个好处就在于内部可以进行配套，来消化我们在提高产品质量，尤其产品环保质量上的费用和成本，我们有这个优势进行内部配套，在整合上游资源和我们生产过程当中需要的这些原材料的加工生产，并且我们这个周转半径在50公里以内就可以完成这样的小的内部的循环。
　　我们想通过今年这个会议的契机，加强，提高这个企业这方面的认识，而且用协会的引导来提高我们在环保方面的投入，塑造一些新的品牌，塑造一些新的企业，能够达到我们协会，服务大连木制品企业达到我们的要求，外部要保持，内部要发展的目标，谢谢大家！
　　章华：中国的企业历来经过了很多的艰辛，尤其是最近一段时间国际市场对中国的木制品企业有很多环保的要求，我想请问一下巩先生，目前有关产品，我们做出口的时候作为你们协会来讲，有没有一些具体的在环保方面的举措呢？
　　巩其昌：刚才我简单的介绍一下我们在去年和大连市技术监督局在600家企业当中评选出200家环保绿色示范低碳企业，今年企业主推几家标杆企业，都具备资金实力强，采用的技术新，采用的原材料是最新，最好的原材料，这样的企业在树几家，同时我们以协会的力量再争取政府在这各方面给予的各种优惠，这600家企业在方圆50公里的范围内形成了比较好的产业集群，而且这些企业在多年出口创汇的打拼过程中，企业应该是严格自律的，因为在大连的范围内，不仅仅是与狼共舞，很多是于大老虎进行共舞，大连开发区世界500强的企业在这里落户很多，而且很多是卫生健康的企业，我们在这样的范围内必须要把企业的环保作为第一位。
　　第二个，我们在整个一年的工作当中，把绿色环保和低碳作为优秀会员的评定主要标准，对于企业的情况我们进行跟踪，同时为了提高这些企业的环保意识和环保的具体措施上，我们与东北三省几所林业的专业院校进行了合作，而且协会也进行了投入，我们具有上千平米多媒体的会议室，教学、科研、研讨都在这个进行当中。
　　我们第四项措施就是和这些院校一起创办了木制品研究所，也具备了一些初步的技术检测条件，这样的话和企业进行服务，同时对他们也是一个监督和检查，目前我们就是采取了这几个方面的措施。
　　章华：希望这六百多家企业在你们协会的领导下提升企业的竞争能力。巴洛克地板是很著名的品牌了，还是回到我们的国内销售市场，请初先生谈一下你们在市场销售过程中有关环保方面的话题。
　　初小明：生活家对环保、低碳、绿色认证都是非常感兴趣，另外也在积极的参与这些事情，我觉得不光是企业要保证自己产品质量的问题，同时也是一个社会责任的问题，因为我们的产品环保一方面能降低使用者健康的损害，另外对我们自然资源的损耗也是比较小的，如果这些产品都可以达到绿色认证，低碳环保，对企业的生存发展也是有好处的，同时对生产的成本降低也是有好处的，我们也在测算各种物流运输方式，包括全国各地分公司经销商跟总部订货的模式来说，什么样的方式对我们综合物流成本降低来说有所帮助的，物流方面降低了以后对整个环境的污染，对整个企业的物流费用都会降低，对整个世界低碳，包括一些其他方面，我相信也是有帮助的。
　　章华：消费者越来越关心环保的产品，因为这些产品会对我们的日常生活造成影响，初先生和武先生都属于市场这块的领导了，我想问一下在现场竞争非常激烈的市场情况下，企业有没有想过用环保来作为一个营销的手段，获得消费者的信任？有助于这个市场的发展。
　　初小明：所有都是营销操作的话，这个事情最后就跑偏了，目前来说，消费者对甲醛这个事情认同有一点过于偏激，有一些其他的产品宣传力度过大，地板产品，我们的检测报告，产品质量我们是有信心的，但是在我们遇到一些实际使用过程中，顾客说家里空气检测味道大了，很多时候顾客是一个习惯性的就把这个归最到地板身上，家庭装修最后一个过程在地板上，前期都没有问题，地板安装之后就有问题了，可是从前期所有用的材料，包括基础的装修，木门橱柜是有一个累加的效应，所有的材料是没有问题的，但是有一些材料使用过量叠加之后综合的指标就会超标，很多老百姓说地板有问题，我们体规了检测的报告，包括把现场的地板拿去检测发现没有问题，他们才一项一项的往前找，这个室内空气检测还是非常有必要的。
　　章华：我们在前面也碰到过相当多的案例，当一个房间里面甲醛超标消费者不知道是哪一块出了问题，所以有时候我们也是跟消费者或者说厂家提出一些建议，如果获得第三方认证的话，从一定程度上可以帮助厂家减轻这方面的追诉，如果消费者都认可，行业都认可的环保声明，很多种材料叠加在一起的时候，消费者会追述没有声明的企业的产品，我觉得像这个方面的话，很多的环保认证，第三方的声明对厂家来说还是有很大程度的帮助。
　　初小明：我们也希望有公信力的第三方协助我们解决这些问题。
　　章华：我们也请四合木业的武先生讲讲你们对这方面的看法？
　　武斌：我觉得木制品的东西用在生活里面不可避免的出现污染源，胶合板、胶黏剂，这是不可避免的，但是我们如何减少，用什么方式减少是很重要的问题，另外我们通过哪些渠道，比如说我们行业协会，我们厂家，第三方公信力机构来向消费者解释，说明这种环保，什么叫真正的环保，不是说我用了无醛的胶水就是环保，就像您刚才说的，很多的产品是叠加的，对整个木制品行业来说，我认为是这样的，只有大家都能够做到环保的意识，我们整体的行业才能健康的发展，我们讲的就是一个可持续的发展，以人为本，所以我认为这块作为企业来讲，我们要自律，比如说四合木业，我们就是全程控制我们采取的方式，从我们的原料采购，各种各样的黏合剂，油漆，原料采购方面采取了控制，生产过程当中，不光是要对消费者负责，还要对我的工人负责，我要在做油漆的时候，我的工艺，我的设备，我的除尘这方面的一系列工艺，要保证我的工人要有一个健康，保护工人，保护消费者，作为企业来说，我们希望有这样的很好的公信力的第三方的机构来推荐，告诉消费者如何是环保，我们作为企业来说，包括整个行业，我们一起来做这个事情，我觉得环保木制品这个行业是大家的事情，不是四合的事情或者生活家的事情，可能他们做的很好，我也做的很好，但是这个行业里面还有很多家，我们是一个行业，是一个集体，大家一起把这个事情做好了，对于整个行业来说，才可以达到一个可持续的发展。
　　章华：环保作为一个话题，我非常认同今天上午武总讲的一句话，他们感觉现在比如说在国际贸易也好，国际市场也好，有很多的环保壁垒，设置了很多的门槛，实际上我们不要这么看，我们应该把它看成是长期发展的需求。
　　武斌：我觉得像这些所有的环保的壁垒来说，对企业来说是促进他能更快的提升自身的能力的一个很好的帮助，我是这么认为的。
　　章华：往往有的时候短期的壁垒更加容易促进这个企业加快自身的发展，加快自身品牌的建设，具备一个更长远的竞争力，所以有的时候我是比较关注国内的市场竞争，因为我总觉得国内的地板企业之间的竞争是相当激烈的，所有的厂家都在想方设法的要把自己的产品优势或者品牌的优势能够树立出来，我还是想听听几位对有关市场品牌发展方面的一些想法或者看法。
　　初小明：我觉得环保这个话题不光是技术壁垒，更应该是我们将来企业的责任，因为大环境好了，我们小的环境才会好，如果大的环境都不好的话，整个地球，大家都在污染，更长远来讲是企业长远的发展的责任，尤其是一些大中型品牌认同会更多一些。
　　章华：现在我们也是发起一些绿色倡议的活动，比如说我们Green Guard和国内的很多制造商和行业协会倡导了一个绿色卫士的倡议，已经有很多的厂家参与了，也有很多行业协会给予了大力支持，给所有消费者带来健康的生活，需要我们厂家从源头上面对自己提出比较高的要求，同时积极的投身到环保的宣传和一些具体的行动当中来。
　　初小明：首先要自律，再有第三方进行监督，如果第三方没有公信力这个事情也很麻烦。
　　章华：我们现在大力宣传这个东西，作为第三方机构来讲，之所以叫第三方，不代表任何一方的利益，不可能完全站在消费者的立场，它只是一个检测机构，或者是工业机构，定出了一个标准，用数据说话然后把这个产品从真正意义上的环保性能体现出来。

