陈清华：家具业进入调整期 驳斥“倒闭潮”(3)
　　洗牌时代已经来临
　　【新浪家居】最近，家具业内人士都预测家具业洗牌时代已经来临，陈老师您也做过这样的预测，那么您是如何得出这种判断的呢？
　　【陈清华】一个行业的发展，从初级阶段进入成熟阶段，有自身的发展规律，任何行业都要研究这个规律，比如说在初始发展阶段，可以依靠一个款式来打天下，多年后可以依靠一个展览会来打天下，再过后，我认为是企业整体核心力的营造。如果企业还是按照过去的套路来走的话，那肯定就会倒闭，但是这不是倒闭潮，我认为只是刚好遇上一个大的环境，凑在一块倒闭，其实我坚信行业还是会有很大地发展，只是这个发展过程里面比如说商业信誉，这个过去我们盲目发展的时候来不及思考，或者消费者不成熟，不知道去如何要求你、了解你，但是现在恐怕随着行业的成熟就特别需要强调。然而很多家具企业只顾生产，没有跟终端经销商进行对接和辅导。最近不是出了一件事，明明是板木结合的，但是到了经销商到了导购员他说是实木。其实作为厂家，并没有说是实木，但是这个责任在哪。这里面损失的是一个商业信用，从这个个案来说，甭管是经销商或者是导购员来有意作假，还是工厂没有尽到责任，也就说明商业信用在成熟的市场里面会越来越强调。有这种商业信用，企业才能够得到市场的扩容。市场扩容过去是靠产品、靠手段，恐怕以后就要靠更扎实的功夫。
　　【新浪家居】陈老师您是如何判断家具行业的洗牌时代的到来呢？
　　【陈清华】其实我早就认为到来了，我记得7年前写过一本《再论家具王国建立的思考》，这本书里面我就已经判断了，2000年以后，家具行业已经进入一个调整发展阶段，好的会越来越好，或者是原来排在前面的家具企业由于经营不善掉队了，所谓的洗牌就是说原来的排序进行一次重新的调整。但是我们千万不要老是强调洗牌、倒闭这种灰心丧气的态度，我们更应该看到发展的前景，我们怎么对应这种发展，来进行战略调整。

