奥特朗召开2011年度市场战略暨新品上市推介会
　　7日21日至22日，奥特朗在广州凯荣都酒店召开了核心代理商年度会议及净水器新品上市推介会，一百多位核心代理商参加了此次会议。8月17日，奥特朗再次在广州凯荣都酒店召开了2011年度市场战略暨新品上市推介会，一百多位代理商参加了此次会议。
　　在这两次的会议上，冯总与全国的代理商们分享了总部对双模电热水器的整体战略规划及即热式电热水器的恒温战略。
　　冯总表示，今年全国家用电器标准化技术委员多次召开《储水快热组合式电热水器行业标准》启动会议，双模标准的建立，说明了国家对双模热水器品类的重视。传统储水式电热水器因为体积大，加热时间长，储水量有限，重复加热浪费电能，已经不能满足人们的消费需求。即热式电热水器一直以来受制于用电环境，短期内难以快速普及。而双模热水器则解决了即热式电热水器安装环境与舒适度的问题，又解决了储水式电热水器预热时间长、浪费水电的问题。双模电热水器直接为用户节约大量的水、电资源的同时，也为企业节省了大量的生产、储备和使用成本，减少交通运输压力，在提升用户沐浴体验的前提下，还能为国家节省大量的钢材、油等资源，将是一项利国利民，值得大力倡导的技术应用。
　　从2011年6月份起，奥特朗按国家级实验室规划设计的中心实验室正式启用，这将会为双模电热水器的技术升级及产品的品质提供有力保障。公司明年的产品线规划中，双模电热水器将是重点，所以，请全国的核心代理商们统一思想，将未来的推广重点放在双模电热水器上。
　　冯总在讲话中表示，从2011年8月份起，奥特朗将停止档位调节技术的电热水器产品生产，除保留个别低端型号产品采用档位调节以外，全线即热式电热水器新品均采用恒温技术。恒温电热水器解决了热水器的水温受水压、电压力影响导致忽冷忽热的问题，提高了消费者沐浴的舒适度，而且解决了隔室安装热水器的水温变化问题。恒温电热水器提升了沐浴的品质，将会是即热式行业的主流产品。随着奥特朗奥特朗双模战略与恒温战略的实施，将会加速行业的洗牌。

