方太诚邀张博士 沪上解码幸福
　　8月20日的上海最高气温达35度，燥热难耐。中午时分，徐汇区斯波特酒店7楼，方太用户持续关怀计划的工作人员已经做好了一切准备，静静等待第一位听众的到来。当天下午，2011“方太用户持续关怀计划”之城市主题讲座上海站成功举办。著名心理学家、情商研究专家张怡筠博士，再度联手方太为到场的250余名听众诠释幸福的秘密。
　　下午2点15分，在主持人简单的开场之后，张怡筠博士走上讲台，开始了她时长2个小时的讲座。首先，张老师通过现场听众的“幸福功力大检验”，告诉大家如何保持幸福的心态，如何观察自己是否幸福。随后，一个个有趣的故事，在给大家带来笑声的同时也阐释了如何正确处理两性以及亲子关系。五大幸福密码理论更是用简短睿智的句子给听众传授了幸福的“武功秘籍”。整场活动话题涉及到了日常生活的方方面面，具有很强的实用性。活动进行中，还出现了不少“幸福达人”。例如，挂念远行女儿的母亲，关心妻子睡眠质量的丈夫，5岁就立志成为一名传递快乐幸福的“点心师”的小女孩桐桐等。活动最后，他们还联手为现场观众分发了幸福蛋糕。整场活动在这样一种温馨的气氛之下圆满结束。
　　本次活动是张怡筠博士与方太就2011年“方太用户持续关怀计划”项目的第二次合作。第一次合作是在6月5日，方太用户持续关怀计划重庆站，并取得了很大的成功。但这仅仅是一个开始，今年接下来的时间仍将会有三次活动合作，分别将会在山东济南、北京、广州进行。

