王森灿：面向国内大众 开辟零售市场 
　　编者按：8月26日，由中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会、中国建筑卫生陶瓷协会、中国全国工商联联合会家具装饰业商会家装委员会、中国木业流通协会地板流通委员会联合主办的第七届中国北京家居·装饰·建材博览会在北京农业展览馆举行。
　　时间：2011年8月26日
　　地点：北京·农业展览馆
　　嘉宾：深圳金裕仁实业有限公司区域经理 王森灿
　　主持人：新浪家居记者 周丽媛
　　>>>>>>>以下为采访实录内容：
　　主持人：王总您好。非常高兴您今天能接受我们的采访，首先请您先向新浪网友介绍一下我们的企业。
　　王森灿：新浪家居的网友大家好，我是深圳市金裕仁实业有限公司，金裕仁品牌是做整体卫浴的，我们金裕仁品牌是生产整体卫浴，六大系列，一个是我们的龙头花洒，还有座便器，还有浴缸，还有浴室柜，还有挂件等六大系列。深圳金裕仁实业有限公司是2000年11月份成立的，至今为止已经将近11年了，我们公司一直做的是国外国际上的出口。金柏丽雅这个品牌是在国内创造两三年以来，一直在走高端别墅系列，零售市场是比较少做的。从2009年下半年开始，我们逐渐在零售市场上开始做我们的直营店，对普通老百姓、普通大众进行一个市场的推广。我们公司这次来参展，也是第一次参加北京家博会，之前我们参加的是小型的团购会，包括像其他大展会，我们主要是B2B的，像B2C这种家博会的展会我们是做的比较少的。
　　主持人：您首次参展，对这个展会有什么样的看法？
　　王森灿：这次我们展会，当然也是应对我们这一次房地产的打压下，我们才做宣传，也来试探一下家博会，就是家装博览会的前景。这次展会我们主要带来了我们的一些新品的推荐，还有工程的让利，来回报给广大的客户。
　　主持人：能简单介绍一下咱们带来了哪些新产品和促销活动？
　　王森灿：新产品有一些免漆的浴室柜，就是我们今年的产品主打是拒绝二次污染，就是免漆的浴室柜，还有一些全新的在国内很少的五金件，款式应该在国内几乎是见不到的，但是我们这次全部拿出来。还有是折扣，我们全场几乎打到五五折，有四重好礼，五五折，然后还有一些特价产品，更低的折扣，达到3.8折左右。还有第二重好礼是购买3568以上的还有送价值500块钱的美的电饭煲，还有抽奖活动等等，这些活动是我们公司历来没有过的。
　　主持人：您刚才谈到了您一直在做国外的出口，涉足国内市场是近两年的事，您怎么样看待近期国内外市场的变局？
　　王森灿：从国际上来讲，我们一直起到的是高端客户的引领者，我们做一些高端品牌，配套用的。然后在国内这块，现在只要是我们在企业内部用心去做，我们要服务好我们每一个目标客户，我们的目标客户需要我们做什么，就满足他们的需要，对市场前景很看好的。
　　主持人：您如何看待2011年家装消费需求的变化和特点？
　　王森灿：我认为这个消费需求变化，现在是行业中的一个洗牌，看谁能服务好目标客户，谁才能打赢这场激烈战争。房地产政策的打压下，看谁能把自己的目标客户服务好，才能长久的生存。
　　主持人：金柏丽雅面对目前大的环境和政策，有没有自己的一些应对措施？
　　王森灿：我们现在的应对措施是这样的，我们采取的是市场开直营店，去服务好我们的客户。

