德合家走国际化路线 媲美欧洲传统地板
　　日前由北京德合家木业有限公司(德合家- 波尔图软木- 国际精品地板)采用国际领先技术研制、推出的新品炭化软木地板，是一款更加环保、更加安静的健康地板，尤其符合低碳时代消费者的需求，可媲美欧洲知名地板，适合美式乡村风格和欧式古典风格的装修，广受消费者青睐。
 
　　德合家软木地板采用新的工艺，脚感舒适结构更稳固
　　记者了解到，软木地板除了在柔软舒适度方面较传统地板具有优势之外，吸音降噪，环保自然的特性也是软木地板成为健康地板的重要因素。很多消费者对于软木地板的另一个担心，就是过重的家具会把软木地板压坏。如果家具接触地面的面积很小，家具又比较重，软木地板的确有可能出现局部压痕，但由于软木本身特殊的结构，使其具有压缩后恢复原始形状的能力。因此，当家具挪开一段时间之后，压痕会逐渐恢复平整。目前德合家木业的新品炭化软木地板。其主要采用烘焙工艺，将金黄色的软木颗粒烘焙成褐色，不使用着色剂色泽更加自然质朴，由于将软木原料水分烘出，更增加了软木地板的稳定性、恢复性和抗压性都更加出色。
 
　　软木地板具有减振、降噪、保温等非常显著的优点，对保护人体关节，提高生活质量都是很有益的。
　　德合家的软木地板将环保健康和质量的理念做的十分的出色，更加的稳固而柔软，安静吸噪。其实，对使用者来说，当脚底下再不是硬邦邦的地砖或嘎嘎作响的强化地板，心理上不免也产生一种温暖的感觉，所以有人说，软木地板则是冬天里人们的至爱。虽然软木地板目前的价格仍较高，但其特别的脚感和舒适度还是为它赢得了很多忠实的用户。据德合家软木地板的销售人员介绍，软木地板这种独特的构造不仅能使脚感更加舒适自然，还可减轻意外摔倒造成的伤害，特别适合铺装在儿童房和老人房，有利于儿童骨骼生长，保护老年人的膝关节，而且长时间在软木地板上行走、站立，不容易产生疲劳感。
　　在搭配风格上，软木地板使用者倾向于欧式古典风格和乡村田园风格，而德合家的碳化软木地板则成为此类装修的不二之选。欧式风格的家装以简洁著称，室内的顶、墙、地只用线条、色块来区分点缀。在颜色的选择上，欧式风格更适合中性偏深色的地板，沉稳的色调更能突显居室的特点，色彩柔和、质地柔软的软木地板是一个很好的选择，而德合家软木的自然纹理与欧式风格的简约相得益彰。
　　德合家软木地板让家装带有一种气质的美感，加之其具有柔软、隔音、防潮、保温等优良特性，使其具有了其他地面装饰材料无法取代的质感和功能。德合家软木地板不仅仅给使用者带去生活的享受，更加彰显出房屋主人的个性和艺术品味，让家居呈现别样的和合之美。
　　软木地板能给人们带来更多安全、舒适和美感，随着更多的人懂得去享受生活，越来越多的消费者在装修时将眼光瞄向了软木地板，软木地板俨然已成为消费者家装的新宠。
　　背景资料：
　　制造软木地板的原料来源于栓皮栎树的树皮(栓皮)，这种树主要分布于欧洲、非洲的地中海沿岸和亚洲中国的中西部山区，其他地区少有发现。传统上栓皮主要被用于制作红酒瓶塞儿，现在也更多地用于室内装饰材料，特别是地面材料，即我们所说的“软木地板”。使用栓皮无须伐树，只需采剥树皮，而且有利于栓皮栎树的生长，树皮还可再生，可再次采剥，对生态环境没有破坏，真正实现生态环境资源的可持续利用。
　　目前软木地板的主要市场为欧洲、北美洲、亚洲，欧洲最主要的市场是德国等传统地区，俄罗斯则有可能成为欧洲新兴市场。北美市场主要在美国。亚洲市场主要在日本，中国则正在成为新兴市场。除上述国家和地区外，澳洲的澳大利亚和新西兰也有一定的市场。
　　虽然栓皮资源可再生，但每棵栓皮树的采剥周期为九年，而且栓皮树在全球的分布并不广泛，所以软木资源总体来说是珍贵的，用它生产的地板是当之无愧的高档环保健康产品，附加值高，目前全球的年产销量在1400万平米，主要生产国是欧洲的葡萄牙、德国和瑞士，主要产能和生产技术集中在少数葡萄牙企业手中。

