家居奏响西扩进行曲 
　　重庆西城无疑已成为继三北地区之后家居卖场的“进军”热土。从去年开始，多个新晋开业的家居企业落子重庆西城。居然之家二店选址二郎步行街，美每家建材家居广场则投资10亿元落户九龙坡华福路，香江家居MALL首选袁家岗，建玛特也步步为营将在大渡口区开辟重庆第四店，富力地产旗下重庆首个家居项目落户大学城核心商圈，大川集团入驻大学城土主，酝酿200万平方米“中国建材商贸物流中心”……
　　消费重心逐渐西移
　　早在2009年，重庆编撰的《区域研究报告》指出，到2012年，全市共有10个区县的园区产值达到或超过1000亿元，而其中就有3个千亿元工业园在西部新城区域。依托产业基础，必将为重庆西扩带来井喷式的就业、居住、家居消费、商业商务等系列发展机遇。
　　建设厂搬出杨家坪，15所高校落户大学城，重钢搬出大渡口，双碑大桥建设提速，轻轨和道路交通全面推进……在重庆西面，沙坪坝、九龙坡、大渡口以及全面进入主城的江津，让人们看到了更多的拓展空间。
　　而来自市建委的消息表示，近几年，将把基础设施建设重点放在重庆西部。金科、富力、华润、中交丽景等开发商纷纷进驻西城，一个80万—100万消费人群的新城将崛起在主城西部。
　　新老卖场都面临考验
　　有业内人士称，卖场群雄并起将实现重庆西城家居业的繁荣腾飞，而老牌卖场如何坚守“阵地”，新晋卖场如何赢得先机，都将面临一番严峻的考验。
　　如马家岩、石桥铺片区的临江、大川、升伟、巴山、国窖等老牌卖场，不断调整定位，在巩固自身消费群体的同时，也随着城市交通的便捷发展，如地铁1号线开通，迎来新的发展机遇。而在大渡口区只身作战的重陶市场，因为自身的运营能力严重滞后，已渐渐退出主流家居舞台。
　　有业内专家预言，就整体区域看，继北部繁荣之后，西城蕴藏了近200亿元的建材商机，家居行业将迅速崛起，重庆西城必将成为家居发展的新旗帜。重庆晚报记者 杨杰
　　美每家建材家居广场营销总监刘扬
　　借力轨道竞合发展
　　北进西扩、南延伸是重庆主城的发展大势。就西城区域而言，目前家居卖场至少有50多家，但真正被消费者熟悉认可的，不到10家。轨道交通的开通，可迅速把郊区消费者运到品牌大卖场，郊区市场也会很快融入主城。未来，主城核心区将集中精品家居卖场，而大型综合卖场则会布局在城郊，重庆家居的格局将是一种竞合发展的趋势，既能提供更多的消费选择，也是对消费者的一种充分尊重。
　　富力地产商业运营部总经理周洋
　　量身打造引领行标

