《中国概念-贰》 奢华紫檀缔造家居经典
　　中国概念-贰---是豪典工坊旗下又一全新杰作，其材质主要选用进口非洲刺猬紫檀木打造，上市之初就以“色如琥珀，润泽如玉，富丽堂皇，雍容华贵”的瑰丽风姿引发了家具业界的又一次轰动，尊贵之至尤为体现在甄选的材质—刺猬紫檀。
　　非洲刺猬紫檀，俗称“非洲黄花梨”。主要产于非洲，散孔材，半环孔材倾向明显；心边材区别不明显，木材黄褐色，具深浅相间条纹。气干密度0.15-0.72克/立方厘米，轴向薄壁组织丰富，傍管型 ；树高可达15m左右，直径60-100cm。该木材花纹美丽奔放，近似黄花梨的鬼脸纹，又由于其产于非洲，因此市场上称其为“非洲黄花梨”。木美学元素与越柬紫檀和降香紫檀相似。重硬坚韧，散发清香，甚稳定，木材耐久，耐腐耐磨，干燥后更是几乎不会发生开裂变形现象，有木王之称，未来将会作为珍惜红木树种的换代树种。
　　非洲刺猬紫檀的木纹表现艺术魅力毫不逊色于缅甸黄花梨，而且相比其它名贵木材，其成本要比这些名贵木材低，但也在迅速的攀升。有可能在不远的未来会赶超红木珍贵木材，因此同样具有收藏价值，是一种非常有市场潜力的树种。
　　中国概念-贰—非洲刺猬紫檀系列产品传承红木家具制作工艺，具有以下两大主要特点：
　　一、功能合理，结构严谨，做工精细：采用中国传统的榫结构组合工艺，紧密牢固且经久耐用；经过长期的推敲、改进，中国概念-贰系列产品按照人体功能比例尺度，能符合人体使用功能上的要求，具有很高的科学性。以椅子为例，其中的琵琶椅、明式圈椅均契合人体需要，坐感舒适，完全符合人体工程学原理；另外在弹性材料上使用了聚酯纤维、海绵、天然羽绒，有效的承受人体各部分受力处，产生良好的舒适感。
　　二、造型优美、 庄重典雅，华丽富贵；在变化中求统一，雕饰精细，线条流畅。并提取中国传统文化中的“祥云”、“蔓草纹”、“龙图腾”、“琵琶”、“古筝”等中式经典代表性元素，融合现代设计和西方元素，完美阐述豪典工坊旗下中国概念-贰品牌的新中式家居主张。
　　对于未来红木家具市场的前景，豪典工坊官方分析指出，由于红木原料生长极其缓慢，往往要数十年甚至数百年才能长成，如此稀缺性必然使其原材料价格越来越贵。如海南黄花梨木是红木中的极品，几百年才能长成，目前每公斤售价已高达万元。除了原材料价格，工匠的稀缺、人工费用的上涨也在无形中推高了红木家具的价格。
　　鉴于此种情况，对于向往中式红木家具的爱好者，考虑其经济因素，也只能望而却步了；然而，优质的木材，精湛的工艺，合理的价格，贯穿“推陈出新  融汇古今 中西合璧”新中式理念的中国概念-贰--非洲刺猬紫檀系列产品恰好弥补了这一遗憾。同时赢得了高端品味人士的追捧，其彰显中华风骨的动人风姿，富贵华丽的大家气派，无疑是当代成功人士的最佳首选。

