美式风尚 一统国际家居推出至尊美式风情
　　家具是房屋的首饰，它们不仅能体现主人的品味兴趣人生追求，更象征着主人的尊贵身份与社会地位。所谓永恒经典，必能古朴内敛又能超越时尚，一如一统家居推出的这款能够带给人宏伟厚重气势磅礴印象的“美式尊品系列”。
　　坐拥维多利亚的辉煌和伊丽莎白的繁华，笑看泰晤士河云卷云舒花开花落，静听西敏寺如泣如诉的悠悠钟声，“美式尊品”将为您带宛如天堂般的至上震撼。
　　“美式尊品”系列是一统家居推出的英式风格代表力作，呈现出永恒的设计风韵，细腻温婉的细节处理， 诠释了美式传统的高雅和贵族气质。事实上，不论床或桌子，完全按照美国原始及历史流传的尺寸设计，正是因为这种体积上的优势，“美式尊品”散发着一种不可名状的气势，给人大气、宽阔的感觉。而家具上的一个小虫眼或是一个看似不经意的漆痕，其实都是匠心独运的设计者们刻意为之——为了加强历史的传承感和底蕴。而在选材上，设计师选择了细腻的樱桃木饰面、易于精细雕工的实木来创造完美的曲线，优雅而不失帝王风范。
　　在双人床的设计上，设计师们通过从历史实物和文艺作品中汲取灵感，采用不同的床骨模型，构建了四根立式床架，极富欧洲宫廷色彩。床架表面的直线、波浪条纹和曲线交相辉映，展现出悠久的文化底蕴以及典雅的气质。如果希望卧室变得更温馨浪漫，你还可以在四根立式床架上悬挂起飘逸的蕾丝帷幔。双人床的靠背上，雕刻着由绿叶与盛开的花朵组合而成的对称图案，这种图案组合常常出现于18世纪欧洲宫廷的吊顶、立柱上，寓意皇室的繁荣、皇权的稳固以及国家的昌盛。正是在那段繁荣时期，英国吸纳了许多其殖民地家具的优秀特征。古朴大气的设计再加上温婉细腻的做工，让您身体中的每一个细胞都能在舒适安逸的环抱中享受没有污染的优质睡眠。
　　而这张 “美式尊品”系列中柜子的外形更是明显受到亚洲文化，，彰显出“日不落帝国”海纳百川的雍容气度。此外“美式尊品”中的五金装饰也相当考究，有着一系列别致造型的复古拉手，还有数不清的鸢尾花雕饰。这些小细节，无一不增加了该系列家具的风格和魅力。

