朱武：商家抱团取暖 共抗微利时代
　　编者按：8月26日，由中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会、中国建筑卫生陶瓷协会、中国全国工商联联合会家具装饰业商会家装委员会、中国木业流通协会地板流通委员会联合主办的第七届中国北京家居·装饰·建材博览会在北京农业展览馆举行。
　　时间：2011年8月26日
　　地点：北京·农业展览馆
　　嘉宾：北京德汇展览有限公司总经理 朱武
　　主持人：新浪家居记者 周丽媛
　　>>>>>>>以下为采访实录内容：
　　主持人：朱总，您好，非常高兴接受新浪家居的采访，想请问您一下，作为展会的主办方，您对这次展会有什么考虑？与前几次展会有哪些不同？
　　朱武：这次展会我们觉得是比较直接的与消费者的互动，我们强调是名品折扣，让更多的商家来进行厂家直销，让更多的消费者参与进来，一起来互动。
　　主持人：您对于2011年秋季的家装市场有什么看法？
　　朱武：目前趋势现在来讲整个房产限购的政策出台，肯定有一些影响，但是刚性需求也是存在的，年轻人结婚，都要有房子装修，我认为在现在产品供大于求的情况下，通过一个展会，让商家和消费者之间互动，应该是非常有好处的。
　　主持人：您觉得市场消费需求有哪些转变？
　　朱武：消费需求现在老百姓还是强调实惠、优惠，原来比如说几折，或者现金返券，这些老百姓已经不感兴趣了，他感兴趣的是价格到底实惠多少，是不是真的有实惠。
　　主持人：那我们举办这次展会，是希望对行业发展有怎样的帮助？
　　朱武：我觉得我们举办这个展会，跟更多的商家在一起，叫抱团取暖，因为现在厂商的压力也是很大的，而代理商需要的是销量，我们搭这么一个平台，也是让更多的商家，因为现在暴利时代已经过去，你们如果走量的话，更多的让利消费者，你有量了，厂家才会给你方便，把量做上去。

