家居服格调 将休闲进行到底
　　提起pajamas(睡衣)这个词，你的眼前是否会闪现出那些黑白印画的电影里的睡衣女郎，那些个港片中汲着拖鞋蓬头散发于街头巷尾的睡衣党，亦或是韩剧里那些可爱的花边小清新？其实，如此洋味十足的词语，也是舶来品，“睡衣”一词来自波斯语中的pai和jamah两个词，最早解释为“穿在腿上的服装”，这原本是中印一带的人们外出穿着的宽松长裤，如今，这种传统衣裤已经成为印度民族服装的传神标志，但这就是最早的睡衣雏形。
　　格调与时尚的演绎
　　20世纪80年代，中国出现了专业制造睡衣的企业，“打造专业睡衣”也成为一个理念进入人们的生活，将时间拨回至今日，人们对睡衣的解读早已不再是睡觉时才穿的衣服，而是衍生为充斥于整个居家时光的家居服，让这普通的“遮羞布”出得厅堂，下得厨房，甚至在家见朋友，也没有什么不便。
　　还记得偶像剧中那些穿着家居服晃晃悠悠、出糗使媚的型男型女吗？我想没有人不愿意在8小时之后投身于轻松和惬意，在追求健康、舒服、简单的今天，家居服正好满足了人们的休闲心理，然而，佰杰斯的家居服更是在这些基本标签之上赋予更加“出彩儿”的创新元素，在设计与面料创新的同时，追求贴身舒适、灵动自如，成为品位与内在的完美象征。
　　佰杰斯，珍爱如你
　　佰杰斯设计师将“不再张扬、可爱含蓄”的设计理念融入其中，追求“温馨、依赖、爱”的家庭生活理念，简单随性的雅致情调跃然其中。家居服不但采用纯棉的天然面料，更是将时尚舒适的磨毛技术运用其中，保暖性、抗皱性、透气性的良好效果以及细腻的质地，使得反复洗涤也鲜亮有型。在高规格的质地之上，佰杰斯更是融入了精致的做工技巧，女款衣衫有连衣裙和分体衣裤两款设计，采用七分袖及小V型立领、半开式的门襟，设计大方别致，衣衫前襟采用配色拼接，大口袋设计，简单随性，带出活泼可爱的淑女味道，男款衣衫采用苏格兰风情暗色格纹设计，低调含蓄，口袋及袖口的贴边斜裁，细节处彰显完美做工。
　　作为鲁泰在线(http://luthai.cn/ )的线上专供品牌，佰杰斯始终追求做工的精益求精和简约、时尚、小跳跃元素的清新品位，也因此，佰杰斯(http://bessshirt.taobao.com/ )产品在鲁泰在线及淘宝官网这些专业的销售平台也造了产品销售的超高记录。

