打破行规 装修尾款提升20%
　　近日，轻舟装饰推出“工费之外先装修后付款”的活动，将装修尾款的比例从原来的5%上调到25%。轻舟装饰的做法引发了行业的广泛讨论，尾款比例的上升是否打破了行规？对家装公司而言，上调装修尾款是否能真正改善公司的服务？
　　尾款比例增加20%
　　轻舟推行尾款25%的做法，一改尾款5%的行规，被一些业内人士称为“先装修后付款”。但此举也引来不同声音。业之峰品牌运营中心副总监冀仕丰在其微博对此表示质疑。他表示如果先装修再付款，前期的费用由装修公司还是材料商垫资？家装公司的净利率很低，甚至还没有银行贷款利率高，难以支撑先装修后付款的行为。
　　对此，轻舟装饰北京家装发展中心副总经理金波说，“先装修后付款”严谨的定义应该叫“工费之外先施工后付款”。即分期付款的方式不变，只是改变了原本装修款的支付比例，从以往的55%、40%和5%，变为55%、20%和25%。对消费者而言，中期款少支付20%，拿在手中的尾款相应增加了20%。他解释说，所谓“工费”是指由施工带来的相关成本，包括材料、人工、运输等，这些大多包括在初期和中期费用中，由消费者陆续支付；而“工费之外”的部分管理成本和利润是在装修完成后才支付的。
　　提升尾款比例能有效保证服务质量
　　金波表示，“工费之外先施工后付款”的模式推出后，消费者在装修过程中的主动权将会大大增加，而相应的风险则由企业来承担。他解释说，以前大家可能不重视这5%的装修尾款，如果消费者装修结束后维修复杂，超过5%的费用，家装公司可以选择放弃尾款，这样消费者的问题也得不到解决。而现在面对25%的尾款，家装公司不可能舍弃，这就要求家装公司必须从施工到售后都确保消费者满意。
　　金波认为，当消费者的手中拥有25%的未付款项时，他们对装饰公司提供的服务可以提出更高的要求，有了主动权和话语权。这就要求家装公司必须提高解决问题和过失的效率，提供更加细致和到位的服务，对家装公司兑现承诺和第一时间解决施工过程中出现的问题能起到监督作用。
　　■ 业内观点
　　新收费方式将增加企业风险
　　轻舟推出“工费之外先施工后付款”之后有业内人士表示，这种模式打破了目前家装行业的收费方式，前期可能会吸引一部分消费者。但家装公司付款方式已经形成行规，是按照北京装饰协会和中国室内建筑装饰协会的标准制定的，是品牌家装公司和游击队的一种区别。如果有一家品牌公司破坏这个市场规则，可能会对其他同行业的企业造成一定的影响，企业经营的风险也会相应增加。
　　■ 消费者说
　　尾款增加保障消费者利益
　　有过两次装修经验的李女士表示，以前企业和消费者是不平等关系，企业凌驾于消费者之上。因为装修前期和中期该付的钱都已经付了，出现问题企业解决不好或者采用拖延战术，消费者也无可奈何。现在掌握在消费者手中的25%的款项关系到企业的成本，家装公司自然不敢怠慢，对消费者也是一种保障。
　　也有消费者表示，现在装修市场竞争激烈，家装公司这样做有吸引消费者眼球的动因，不过好的竞争方式能促进大部分家装公司提升服务质量，对消费者来说也不失为一件好事。

