生活家・巴洛克地板新品“派”9月震撼上市
　　自有一“派”，精彩人生！
　　无数次在规则与不规则间徘徊，在20世纪末期，当温馨平和的实木复合地板被炒得十分热火之时，生活家·巴洛克以敏锐的空间想象，把不规则的仿古时尚带进了地板这个刚崛起的行业，从此，巴洛克成为时尚代名词，品牌间争相追捧，产品竞争愈演愈厉，唯有“巴洛克”情结才开始魅惑人心。
　　生活家·巴洛克像一把钥匙，把锈迹斑斑的古老思维打开，尽情释放久远于17世纪的艺术情操和艺术文明。凹凸不规则的板面、运动变幻的铺装效果，标新立异是生活家·巴洛克固有的潮流触觉。2003年，生活家·巴洛克，获得仿古木质地板专利。2009年，生活家作为责任单位，负责起草“中国仿古木质地板行业标准”，同时放弃对仿古专利的技术壁垒，让更多的仿古产品流通于市，让更多的消费者能够消费得起这种时尚。
　　21世纪第一个十年，个人主义与表现主义如洪水般暴涨，材料的跨界使用，色彩的混搭元素，成为真实呈现自我的重要途径。永远走在激情和时尚前缘的生活家·巴洛克，绝不固步自封，最精彩的作品，永远是下一件，表现自我的“派”，走进了聚光灯的焦点。
　　在“派”的设计中，像极各种人生，矛盾冲突处处可见：鲜艳色彩与沉稳个性，柔和的触感与夸张的视觉，简单朴素的材质与眷顾狂野的奢华相混合，兼具柔情、奔放、深邃与情怀，自有一派的格调，彻底瓦解居家需求的规整和刻板的搭配理论，视觉盛宴的帷幕，赫然拉开。

