捷能达空调冷暖床垫发力 开辟健康睡眠蓝海
　　随着科技的发展，传统家具也迎来了改造升级。可遥控开启的衣柜门，感应式橱柜，如同变形金刚可伸缩扩展的烟机……已经于各种高档家具体验馆、展览会，出现在我们的视线。那么与我们生活息息相关的床垫在不断提高舒适性的同时，能否与科技对接呢？
　　答案是肯定的，时下，将空调与电热毯、水床相结合的新式床垫——捷能达空调冷暖床垫隆重出品，成为夏季消费市场的新宠。
　　据了解，捷能达空调冷暖床垫是一种新兴的家居温度调节器，利用先进的半导体技术对循环水加热和降温，温度从22℃-45℃自由调节(根据地域环境温度不同，有所差异)，达到冷暖两用的效果。因为摒弃了传统的氟利昂制冷方式，所以可以打开窗户在自然通风的环境下入眠，非常环保。
　　因为捷能达空调冷暖床垫使用直流12V低电压，功率低，使用面积比传统空调小，用电量仅为传统空调的20%，平均10小时消耗一度电，普通家庭不用再为居高不下的电费困扰。另外，低于40dB噪音标准的持静性能，比家用风扇还安静。
　　捷能达空调冷暖床垫的功能不仅仅停留在恒温层次。通过主机内的磁化系统，捷能达空调冷暖床垫使循环水不断进行磁化，从而产生磁场效应，促进人体血液循环，消除疲劳，有助于第二天工作效率的提高，堪称是上班族的贴心保健床垫。
　　更为人性化的是，如果半夜因为温度不适醒来，可以使用遥控器无线精准控制操作，调节自己满意的温度，不用下床，非常方便。

