瑞澄：做品牌  稳健发展永不止步
　　日前，瑞澄地板年度战略合作伙伴峰会顺利闭幕，而公司今年刚运行的电子商务平台运营也步入正轨，瑞澄地板董事长周国林在接受新浪家居记者采访时表示，瑞澄的发展是无穷尽的，会不断地在品牌和服务上优化自己，做大做强。
　　 　　　　　　采访时间：8月19日　　采访对象：浙江瑞澄木业有限公司董事长 周国林　　采访地点：湖州南浔　　采访者：新浪家居 罗会俊　　 
　　【新浪家居】：周总，您好，这几天建材展在上海举办，参展企业都反映上半年市场波动的一个问题，那瑞澄上半年的市场情况与去年同期相比是一个怎样呢？
　　【瑞澄 周国林】：应该来讲今年大环境不好，像很多人说的一样，今年金融危机行情不好，实际上就缺资金，今年的整个氛围跟房地产也有一定的因素，但也不全是房地产，我认为是供大于求了之后产生的这种情况。实际上所有的生意都是给有准备的人准备的，上半年在这种大环境下，像有资金有实力，管理层有实力，这方面都会比以前生意要好得多，我们瑞澄整个销量也是增加了50%。
　　【新浪家居】：地板是一个资源型的产品，您如何看待现有的原材料涨价情况？
　　【瑞澄 周国林】：真正的原材料还是有涨的，但没涨多少，主要一条还是销售成本，利息成本，所有的开支成本就大了，销量不足。打个比方来说，去年一个月销量是10万方，我开出成本是10万，就是1块钱一个平方，今年销量只有5万方，我开出的成本就变成2块钱一平方了，这样成本就出来了。整个行情就是不景气的前提，大家认为行情不好卖不出去，卖不出去原材料也没涨，没涨的前提他们纷纷的不挣钱了，卖不出去营销成本什么都高了，高了就撑不下去，就是这个道理，销不出去。
　　【新浪家居】：谈及成本问题，瑞澄在节约成本上是怎样做的？有没有施行紧缩型的策略？
　　【瑞澄 周国林】：没有。说实话，像我们做生意就是反其道而行，你不能按照顺时针的方向去走。行情景气、人员减少、加工生产成本要节约什么东西，首先一条清楚我们要做的东西，一个是深的东西我们不去做，新的行业我不去跨入，这是我的原则；而新的东西要做，“深”跟“新”是两个概念，创新一定要去做，创新才能有前途，如果行情不好就在原地不动，这是不对的，同样重要的则是团队建设，不能把团队建设卡掉，更不能将研发团队卡掉，有了一个坚定不移的团队那肯定能做好。那么在大家不动的前提下自己不断创新、推出新品种、不断往前走，这样才能有与众不同的东西，这样也才会有销量。
　　【新浪家居】：您谈到了一个团队的问题，现在人力成本上涨，人员流动性也大，您在团队管理和人才引进上面的操作风格是？
　　【瑞澄 周国林】：关于团队，这块是很重要的，我这样认为，我是为瑞澄打工，员工也是为瑞澄打工，挣的钱是员工自己挣的，不是我老板发的，我老板挣的钱不是我自己挣的，而是员工帮我挣的，所以员工要放在第一位置，一定要有这种心态，你一定要让他们觉得，瑞澄是他们自己的。那在招人的时候，有的好的员工来，我也会问他们，瑞澄是谁的？很多人答是老板的瑞澄，这种理念是不对的，说实话不管是用什么方式吸引一批员工，跟他们的心理沟通很重要，物质享受也很重要，这些东西我都要去给的。我开厂到现在10年，现在的管理团队中厂长、总监、车间主任等等，基本上都在七八年以上了，一路跟过来的，好的人才一定要留住，有了人才才会有新产品。我给人的压力是有的，但是没有很大的压力，让他们有自由发挥的空间，让他们有想象的空间，将每个人都发动起来，让他们还是要自己自身的价值让他们体现出来。

