柔然壁纸里那些风华绝代的好莱坞影星
　　用美女来形容壁纸是最恰当不过了。世界上很多知名的壁纸企业都用自己的女员工来代言产品，像kroma的老总就说：“我要用美女，因为我从事美的行业”。
　　柔然壁纸也是一位具有东方气质的美女，如诗人曹植笔下的洛神“柔情绰态”，又如冰雪聪明的王语嫣“语笑嫣然”。柔然壁纸旗下有十二大品牌，都是来自欧美的顶级一流高端产品，如同那些光彩夺目的好莱坞明星，已经成为无可复制的经典。
　　凯特·温丝莱特与Kroum、décor maison
　　《泰坦尼克号》中的露丝与杰克的爱恋，不知感动了多少男男女女。饰演露丝的凯特·温斯莱特也一跃成为好莱坞一颗耀眼的明星。相比好莱坞的清一色骨感美女，温斯莱特以白皙丰腴著称。温斯莱特展现出女性珠圆玉润的古典美让眼前为之一亮。
　　Krouma和décor maison都是柔然代理的重要品牌，尽两者管风格迥异，但共同点也很明显，手感都非常好，摸起来就跟女人的肌肤一样柔软和富有弹性，这一点是不是像极了温斯莱特？
　　温斯莱特肌肤一样的Krouma和décor maison
　　索菲亚罗兰与曼舞经典
　　2000年千禧年， 65岁的索菲亚罗兰打败无数年轻佳丽一举夺魁，赢得“千禧美女”的殊荣，这意味着她将成为1000年来世界上最美丽的女人。都说岁月是女性最大的敌人，但是你又不得不承认，真正的美女就像红酒中的极品拉菲，越陈越香，越有魅力。
　　如同世界没有了索菲亚罗兰一样，女人的美终究少了一种成熟的韵味；我们不敢想象，壁纸没有ARTE，又会怎么样？
　　ARTE之“曼舞经典”，是柔然壁纸很推崇的版本。略带灰度的色彩营造出典雅的气氛；热情大气的图案只有自信独立的女人才能驾驭，细腻的绒布一样的手感则流露出女性永远无法改变的温柔。美酒香醇浓烈、回味悠长，曼舞经典为那些经历过生活的女人而设计。
　　凯瑟琳·赫本与“第五大道”
　　凯瑟琳·赫本是美国影坛第一夫人，然而这位百年来最伟大的女演员并不是所谓的好莱坞式美女，她的脸过于瘦削，脸颊凹陷、高高的颧骨、刚毅的下巴、清瘦的身躯很难在她本人身上找到诸如温柔驯服的女性特质。赫本是第一位敢在银幕上穿短裤的女演员，她就像一只充满了生命力和战斗力的猎豹，她说：“我的身体中有一个男孩和一个女孩。”
　　在那个金发碧眼横行的时代，她略带中性的美，自然别具一格。她身上的勇敢，自信，自由和率直代表了真实而又理想的现代职业女性。
　　柔然在中国市场推出“第五大道”后，“第五大道”壁纸和“第五大道”香水一样迅速成为时尚白领女性的最爱。“第五大道”由瑞典Décor Maison2010年推出的，灵感来自美国纽约著名的商业中心第五大道摩天大楼的侧影，线条简洁大方，充满现代节凑感，如同凯瑟琳一样优雅利落。自言才艺是天真，不服丈夫胜妇人。“第五大道”壁纸把自信、智慧、优雅的职业女性衬托得格外迷人。
　　奥黛·丽赫本与水月镜花
　　一位能把女皇的高贵和活泼淘气完美地糅合在一起，像一颗精美切割的钻石一样闪闪发光的女性，她有着明亮清澈的大眼睛和脱尘离俗的贵族气质，她就是奥黛丽·赫本。
　　柔然旗下的Thibaut是美国顶级壁纸品牌。Thibaut的水月镜花融合了中国画的元素，完美地表达了花之绚丽、水之娴静组合在一起达到的那种不食人间烟火的虚幻意境，如落入凡间的奥黛丽·赫本。还有Anna French的“野花”(WildFlower)，那朵朵花卉仿佛浮在镜中，其中兰花的装饰效果一流。兰花素有气清、色清、神清、韵清的美誉，“坐久不知香在室，推窗时有蝶飞来”。
　　门前水中月，墙上镜中花，莫非我们住在太虚幻境？
　　费雯丽与阿拉丁神灯
　　费雯丽跟她在《乱世佳人》里饰演的斯嘉丽一样，有着猫一样的眼睛，温情脉脉又狡黠的眼神流露出神秘的诡异，柔媚可人之中混杂着惊人的桀骜不驯，高贵的外表下压抑着可以瞬间爆发的情感力量。
　　阿拉丁神灯是Decormaison推出的童话故事版本中一个经典，设计创意出自阿拉伯民间故事《一千零一夜》。阿拉丁是苏丹国一个裁缝的儿子，他得到了一盏神灯，只要擦亮神灯，一个自称是神灯的奴隶的巨魔就会出现，它能帮助主人实现愿望。柔然旗下这款阿拉丁神灯壁纸性感妖娆，神秘的火焰让人想起费雯丽那双猫一样的眼睛，带着你追寻记忆的痕迹，寻找传奇与神话。

