苏州法恩莎刮刮卡大型促销盛宴
　　陶瓷盛宴 礼献双节--- 苏州法恩莎刮刮卡大型促销盛宴
　　近日记者从建材市场了解到，9月1日至10月17日，苏州法恩莎卫浴·瓷砖将举办一场主题为“陶瓷盛宴，礼献双节”的大型秋季促销盛宴。这次活动波及苏州全城，线上与线下活动双结合，持续时间更是横跨中秋与国庆两大节日。活动形式之新颖、优惠力度之巨大、影响力之深远在苏州建材历史上都是极其罕见的。
　　法恩莎入驻苏州以来，一直忠心服务于全市人民，法恩莎产品质量和服务都得到了民众的认可和信任。为了回馈苏州人民对法恩莎的支持与厚爱，不断提高全市人民的生活品质，让广大市民拥有一个更完美的瓷卫空间，苏州市协丽联合贸易有限公司特向法恩莎厂家申请巨大优惠，让大利给苏州全市消费者。
　　据王总介绍，活动期间，5.98元/片的瓷砖和699元的精美座便器特别奉献，还有瓷卫合璧的促销形式，让广大消费者能更实惠、更方便地将法恩莎卫浴瓷砖整体空间带回家。当然最吸引眼球的莫过于刮刮卡活动：活动期间购买法恩莎卫浴、瓷砖所有产品累计付款满2000元即可获得刮刮卡一张，百分百中奖，凭卡可参与抽取线上终极大奖IPAD活动。除此之外，更有终极免单、景德镇精美餐具、法恩莎龙头、法恩莎高级感应垃圾桶等大奖送出，中奖率100%。买满就送，抽中就送，豪礼享不停！
　　众所周知，法恩莎是一个集卫浴、瓷砖于一体的国际高端品牌，一直保持着其唯美、优雅、艺术的高贵气质，自上而下都流淌着浓厚的意大利气息。意大利原创的设计使得其一直都保持着与国际高端社会的紧密联系，满足着高端人士对品质生活的不断需求。完全满足了家装、工装不同场合对空间装饰的需要。

