树高方荣访世友董事长倪方荣
　　做企业就像烧开水一样，中间不能停下来，一旦停滞温度就会回下来，结果是拉长时间增加成本，所以一定要趁热打铁。想用3-5年的时间跑赢别人10年的发展，关键就是速度要快。只有专业的人做专业的事，企业发展才会事半功倍。用人不疑是我用人的原则，既然看中他的能力。当然会让他放手去做。我是个不管事的董事长，所以他们都喜欢我。答应员工的承诺必须要兑现，哪怕是最基本的一线操作工人。要给他们提供成才的机会，培训就必须到位，只有这样企业才能留住人。诚信做人是我们的传统美德，是质量诚信的前提。消费者是第一位的，我们要做的就是让消费者满意。好口碑是最好的广告。同客户做朋友，同员工做朋友，同世界做朋友，这是世友的生存之道。
　　人妥懂得知恩图报，世友能有今天的成绩，与社会各界的信任和帮助是分不开的。
　　有道是树高千丈，根深叶茂，方荣春秋。
　　南浔是一个充满传奇色彰的江南古镇。"四象八牛七十二黄金狗"的财富神话虽然已经在金戈铁马的战争年代中渐行渐远，然而时光在再之间，在这片温润的土地上，勤劳聪明的南浔人又续写了新的传奇。一批有"新四象八牛"之称的企业家正在诞生并苗壮成长。
　　世友地板董事长倪方荣就是其中之一。
　　2008年，倪方荣从南浔区政府捧回了一头纯金打造的"金牛"。在南浔近千家地板企业中，世友是纳税最多的大户，理所当然地跻身子南浔"新八牛"之中。
　　如果单论相貌，那么倪方荣真的是太普通了。见过他的人都会有印象：五十多岁的人，略带沧桑感，脸上有岁月留下的褶子，肤色偏黑，笑起来有些憨，但讲起话来中气十足。
　　如果要论成绩，那么倪方荣绝对令人刮目相看。
　　2010年初，传来了世友地板董事长倪方荣入选《中国绿色时报》"2009年首届中国林业产业年度人物"的消息。同时入选的还有著名科学家钱学森和中国工程院院士张齐生等。
　　在这个以行业标杆为线索和载体的评选录中，倪方荣带领他的世友地板走进"行业标杆"行列。
　　回顾世友的历史，倪方荣50岁方入行地板业，涉足虽不过短短八年，却已经带领"世友地板"连续4次获得"中国500强最具价值品牌"。倪方荣就像一匹良驹，老虽老矣，却显然不会只甘于伏韧在马房里，他要奔跑，而且会奔腾千里。
　　他是怎样的一个传奇人物呢？
　　据说，倪方荣招人的时候要看对方是不是急性子；
　　据说，在他的手下聚集着一批来自全国各地相当优秀的职业经理人；
　　据说，他已经早早地让位放权，公司会议很多时候他只是列席旁听……
　　带着很多好奇和疑问，作者终于见到了这位大家形容是额头上刻着个"勇"字的人一一他看起来那么的朴实无华。倪方荣的办公室装修得极其简单，倒是100多平方的实木地板令人眼前一亮，不仅没有一处隔断，且光洁如镜，平整如新。
　　以"疯子"的胆略起跑
　　倪方荣从1984年开始做兔毛生意，到上世纪90年代，他已经成为同行业中的领头羊。那时，他对地板行业已经多少有些关注。
　　2000年，倪方荣出差到西安，当时那里只有9家做地板的经销商。
　　时隔一年，当他再次来到西安时发现，这里的地板经销商居然一下子发展到了近100家，这令他心中为之一动。
　　彼时，南浔已有三四百家地板企业，初步形成了较明显的区块规模。当地政府也及时提出了把地板产业作为南浔经济发展支柱产业的思路，着力支持引导木地板产业发展。政策导向加上市场反应，倪方荣的商业神经立刻敏感起来，他敏锐的嗅觉感到自己进入地板行业的时机已经到了。
　　倪方荣立刻开始着手周密的市场调研，他用一堆数据有力地支撑了自己的判断，他的眼前清晰地勾勒出了一幅地板王国的蓝图。
　　于是，倪方荣迅速出击。
　　2001年，他果断地买下了一座15亩地的小厂。两个月后，他又再次出手，拿下了现在厂区这块近两百亩的地。他的两次出手，把身边的人震得有些犯晕，很多人看不明白倪方荣走的是什么路数，而更多的人则说他是瞎起哄，?浑水。倪方荣却说"如果当时南浔没有那么多地板厂，我就不会办了。"他说，他要的就是这种区域效应，只有在这样的环境中激流勇进，自己才有可能后来居上。
　　倪方荣出手不凡，首期投资就将近6000万元，一投产就上了8个烘干窑。"世友地板"虽然初出茅庐，但大气魄大手笔，立马从当时南浔的地板企业中脱颖而出。
　　倪方荣的大胆绝不止于此。企业成立之初，世友配电房的变压器就已经达到1000KV容量。2002年，倪方荣紧接着就把变压器扩容到1600KV。2003年，世友二期超大规模地板厂房正式投产。看着倪方荣的一系列动作，身边的朋友还有南浔的同行都觉得他是个"疯子"——胆子忒大，风险也太大，当初的三个合作伙伴一个个都被吓跑了。
　　倪方荣说过，做企业就像烧开水一样，中间不能停下来，一旦停滞温度就会回落下来，势必要重新开始，这就会拉长时间增加成本，一定要趁热打铁。想用3—5年的时间跑赢别人10年的发展，关键就是速度要快。
　　倪方荣就这样用他特有的速度一路跑来，突出重围，成为业界的黑马。
　　"当时想着，将来，也就是10年后的今天，这个行业肯定有发展前景。起码有20年的上升期，10年后我们的业绩还可以翻几番。"倪方荣就是这么果断地判断，"这绝对是大力发展的机遇，不应该小打小闹，必须要把眼光放远，思路放宽。"
　　事实证明，倪方荣是对的。

