立邦中国正式启动刷新生活品牌新主张
　　(2011年8月)“每一天都应该是全新生活的开始”。一支充满对新生活向往与梦想的立邦(NIPPON PAINT)品牌广告(TVC)于近日在全国各大电视频道迅速上播，以“为未来刷新美好”、“为自己刷新梦想”、“为家人刷新幸福”为主题的三段情节故事为全国电视观众提供“刷新”的最生动解释，同时标志立邦中国(Nippon Paint)携其全新品牌主张“立邦，为你刷新生活”正式迈出为人们“刷新”生活的第一步。立邦认为人生，总有着不同的时机不同理由，值得我们用心去刷新每个细节片断，出生、成长、学业有成、迈向社会、结婚..，每一次刷新都充满了无比的雀跃。立邦公司市场总监蔡志伟表示“TVC三段故事，事实上，是我们从消费者生活中发掘出来，也是消费者最容易产生共鸣的刷新动机。”除了大力度的品牌TVC传播，一波由立邦中国官方微博发起的“刷新”活动也同步如火如荼展开，呼唤微博粉丝们率先感受“刷新”自己的滋味。
　　进入中国19年，立邦纪录着国家建设的开发进步，城市美学的时尚进化，家庭新成员的到来，迎接不同的家居生活阶段。立邦从过去、现在、到未来，一年的365天都为消费者刷新生活而喝彩！立邦用广告片在外部传播“刷新生活”的概念同时，也在内部开展许多刷新举措，从网购服务全面升级，服务范围扩大至辐射全国，与线下实体通路相结合；推出刷新服务，针对旧房墙面进行翻新涂刷的包括上门定制施工方案。线上部分透过微博互动的方式邀请消费者一同加入为自己刷新，两阶段微博活动,鼓励网友体验刷新，踏着改变的步伐，寻求全新成长的生活方式与态度。参与者不但有机会获得立拍得相机纪录你的“刷新”成果，参与上传照片的网友还有可能成为立邦“刷新”达人，获得刷新自己的旅行机票大奖！
　　立邦公司继2006年推出“我的灵感，我的立邦”品牌理念，2011全新品牌“立邦为你刷新生活”，就像品牌对外宣示般，将在企业内外与全事业部门、员工、经销商、消费者、渠道全面启动刷新计划。

