领带衬衫 职场女生新宠爱
　　女人们谈服装，永远都有着高昂的情绪和数不尽的话题，尤其是现在的OL们，为了打破刻板、传统的职场风格，更是使出浑身解数，穿出八面风情。要商务，也要时尚，要性感，也要精致婉约，OL们永远懂得穿衣的博弈之道。尤其是那件挂在衣橱里的衬衫，更是职场女生的心头大爱，只要搭配得当，既简约时尚，又干练大气，还可以透出小小性感，可谓一衫百变。
　　衬衫，“霸道”的职场风情
　　迷恋衬衫的人从来都知道它的驾驭之道。雷人教母Lady gaga穿着白衬衫搭配礼服登上了《男人装》的封面，引爆无数人眼球，短发白衫以及嘴角的香烟，俨然扮出了一副猫王的风范。再看性感女神巩俐，看惯了蹁跹晚装的华丽出场，偶尔也换了口味，发布会上的一袭中性白衫，着实掩饰不住那份优雅妩媚的女人味。职场里也一样，衬衫从来都是经典。搭西装可以扮商务，搭牛仔可以扮休闲，搭花裙可以扮小清新，无论是办公室会议还是商务会谈，怎么穿都不会出错。
　　而从今年的各大卖场来观摩，衬衫以长袖、短袖、圆领、翻领居多，基本款占据大多数，似乎在细节上少了些许修饰。于是，以细节取胜，以时尚、简约、小跳跃风格著称的佰杰斯，今秋主打的女士香槟领七分袖衬衫则弥补了这一市场空白。
　　这款正女士香槟领七分袖衬衫采用可翻可立的连体领设计，并搭配经典格纹面料的时尚窄领带，弥补了衬衫基本款的中性与束缚。而香槟领的创新设计和女装领带的细节突破，则凸显了无尽的设计感与时尚感。
　　专属简约与优雅
　　除却设计，佰杰斯这款衬衫的材质也值得称道。设计师特地选用百分百的新疆长绒棉，柔软细腻的手感跃然呈上，同时注重细节品质，在领袖部位采用易去污面料，简洁、干净，此外，还运用德国WENDLER衬布挺括领型。可以说，每一个细节的品质，佰杰斯都做到了极致。如同其一贯所言，“每一块配色的布都会经过严格的筛选和功能性检验。”

