传统建材市场转型“求生” 或搬迁或升级改造
　　随着红星美凯龙、居然之家等国内建材家居巨头陆续抵榕，福州本土传统建材市场正面临着前所未有的冲击。
　　连日来记者走访福州建材市场了解到，因晋安横屿组团项目房屋征收，南方装饰材料市场将搬迁至火车南站斜对面(靠近螺城路)。目前新市场一期工程进入装修阶段，已有20多户商铺入驻。
　　无独有偶，留在市区的传统建材市场——上渡建材市场也开始升级改造，向中高端卖场转型。与此同时，原南方装饰材料市场周边的不少仓库则借机改装成店铺，招徕商户入驻，租金也跟着水涨船高，翻了好几番。
　　传统建材市场
　　或搬迁或升级改造
　　目前，新南方装饰材料市场占地约100亩的一期工程已基本完工，进入装修以及消防工程建设阶段，约有20多家商户已经入驻，大部分店面还在陆续装修当中。
　　“新市场仍采用钢架结构搭建的简易商铺。截至目前，一期的商铺已签约近九成。”南方装饰材料市场董事长杨炳仁表示，此前他们曾尝试到新店、马尾甚至闽侯南通等地寻觅新址，最终选择火车南站附近，主要因为交通便利。而且根据福州的“十二五”规划，此处也已定位为仓储物流中心。
　　据了解，新南方装饰材料市场的种类会更齐全，涉及五金、板材、水暖、陶瓷、洁具、家具等，而且规模会更大。“二期200多亩和三期的100多亩都已经在规划当中。”杨炳仁透露。
　　随着南方装饰材料市场搬离市区，留在市区里的另一个传统摊位式市场——上渡建材市场也在积极酝酿转型。据福州上渡林产品交易市场开发有限公司企划部经理黄祖磊透露，市场将投资3个亿、分6期进行改造。已启动的一期主要是对地板、木门、楼梯等进行整合。“传统摊位式市场已经无法满足消费者的需求，提升改造是市场发展的必然要求。”
　　随着传统摊位式建材市场陆续搬离市区，市区高端家居卖场大战近在眼前。
　　上月，红星美凯龙福州的第一家分店——福州三迪商场在台江区万宝商圈开业，卖场总建筑面积达12.5万平方米，定位为主打家具、建材、家饰等的高端时尚家居卖场。
　　同为家居业巨头的居然之家，其在福州的第一家分店设在八一七路上的茶亭，占地面积6万平方米，商场共有8层，也计划在10月份开业，据称将引进200多个国内外知名建材家居品牌。
　　根据上渡建材市场的改造升级计划，上渡建材市场将建设品牌家居生活体验中心，并建设6万平方米的大型购物中心，将定位从中低端向中高端转变。
　　业内人士分析称，随着消费者需求提升，以及市容提升的要求，市区内传统建材市场如果不进行转型，最终将面临淘汰。
　　市区将迎高端家居大战
　　旧市场仓库改店面 租金翻番
　　虽然传统建材市场陆续搬离市区，但是仍有一些商户选择在市区寻找店面。
　　截至目前，旧南方装饰材料市场仅有一半的商户和新市场签约，很多旧商户仍在观望。
　　而目前入驻南方装饰材料市场新址的商户主要是需要大容量仓储的批发商。新南方建材市场一位做涂料生意的老板介绍，新市场每平方米三四十元的低廉租金以及前期的免租金优惠，的确很吸引人。
　　在南方市场旧址周边，不少仓库则陆续改成了店面，原来每平方米二三十元的租金，已经涨至110-120元/平方米。

