金牌卫浴打造卫浴精品 开启完美生活
　　卫生间是家居中最能体现主人艺术品位的一种表现形式。随着社会的发展，科技的进步以及人们审美观念的提高，卫生间也成了家庭装修中的一个时尚主题，由以前的单一的如厕功能演泽到今天的集淋浴，休闲，保健，环保于一体，通过各种产品的搭配来彰显每个家庭的艺术品位，体现主人身份地位，享受现代优雅生活的个性空间。今天我为大家推荐三款简洁大方彰显品位的卫浴产品。
　　家家都会用到坐便器，作为日常生活的必须品，一个舒适美观、质量上乘的坐便器不仅能够美化卫浴空间，还可以省去人们不少不必要的烦恼。在产品林立的情况下，金牌坐便器以全新的设计和优越的品质赢取市场。
　　2010年中国卫生洁具测评报告冠军——金牌卫浴一体坐便器RF2118，采用行业中首屈一指的“一体成型”技术，无接缝，强度高，造型美观，不留卫生死角；其独特的双S连接管道，构成强大的双管冲水系统，产生漩涡和喷射两股强劲水流。漩涡将漂浮物吸入漩涡中心，喷射将重污物推进管道，均匀将座体内壁和底部每个洗净面彻底洗净；并对S管道的内壁施釉，减少排水过程中的阻力。2.8\4升双档冲水设计，让产品具有优质的节水性能。
　　流畅的线条诠释了现代化的设计，面与面的转合推敲清新自然。每一个细节的处理，金牌卫浴都力求造型与功能的完美结合，最终呈现最完美的视觉效果。时尚而又含蓄内敛的整体风格体现了现代都市的干练，构造一个彻底释放和轻松自在的空间。
　　如果要寻找一个最简单的休闲方式，一种缓解疲劳的办法，一处放松心灵的场所。那么沐浴或许是一个不错的选择，在清新的早晨，悠闲的午后，静谧的夜晚，美美地泡一个澡。但并不是每个浴缸都能满足我们的需求的。
　　RF1254B按摩浴缸采用优质纯压克力板材成型。设计美观大方、线条流畅，结构安排适应人体保健的需求。此款浴缸光亮如镜、触感舒适、清理方便，自动排污系统，避免积水发臭，保证再次使用时的清洁；在享受泡浴的过程中，把郁闷一点点分解到细小的水汽珠中，那意境，一定会让你激情迸发；随着水流的不断循环、喷冲，仿佛一双温柔有力的手在疲劳的身体上点压按捏，引领着你躺上一张温暖“水床”。
　　浴室柜不仅为洗浴收纳带来方便，更能使卫浴间增添时尚元素。金牌浴室柜是“金牌品质、金牌设计、金牌工艺”的完美融合，独特的风格设计，让您的卫浴间弥漫着一种浪漫、幽雅、温暖的生活气息，在对舒适的追求中，精致与简洁被融和到了极致。
　　RF85060A浴室柜采用不易变形的PVC板，因使用胶合剂少，甲醛含量低，更环保健康；0.36MM油漆工艺，六面全包覆表面，平滑细腻，隔绝一切从湿气的侵蚀，彻底防潮。精选优质铰链，负重15KG连续开关与故障测试；柜面采用3D数码印刷工艺，花纹色泽鲜明，永不会褪色；挂墙式柜体，方便清洁地面和防潮功能。
　　采用流行的香槟色，色彩艳丽，光泽如玉，设计师对材质的每一个优点都了如指掌并灵活运用，体现出比例与尺寸的精益求精，营造出一种新鲜而生动的氛围、仿佛触摸到了生命的跳动，将空间渲染得明亮、典雅，让心情回归愉悦、充满活力的同时，也让您的清洗轻松自如，成就心灵和谐之旅。

