王尚慧：中国林业产业现状以及规划
　　王尚慧：各位领导、各位嘉宾、媒体的朋友们，上午好！
　　首先我代表主办方对大家的到来，表示热烈欢迎和衷心感谢，特别是对朱长岭会长和朱光前会长亲临研讨会并作主题讲座表示感谢。在此，我和大家分享三点：
　　一、近年来国家高度重视林业产业，林业产业发展迅速，连续迈上新台阶，确立了林产品生产和贸易大国地位
　　近几年，国家高度重视林业产业，先后出台了《林业产业政策要点》和《林业产业振兴规划》，加强了对林业产业的扶持和指导，成功应对了国际金融危机冲击，林业产业发展继续保持强劲势头。具体表现为：
　　一是产业规模迈上新台阶。松香、人造板、木竹藤家具、木地板产量跃居世界第一，干鲜果品和花卉产量名列世界前茅，成为世界林产品生产和贸易大国。2005年全国林业产值只有8400多亿元，2006年超过1万亿元，到2010年就突破2万亿元。林产品进出口贸易额由1996年的400多亿美元增加到2010年的900亿美元。
　　二是结构调整迈出新步伐。林业一二三产业的比例由2005年的52∶41∶7调整为的38∶53∶9，林业工业化进程明显加快，第三产业比重逐步加大。经济林产品产量突破1.27亿吨。2009年全国人均水果占有量达到91.2公斤，超过85公斤的世界平均水平。油茶、核桃等木本油料产业快速发展，不仅开辟了农民增收就业的新渠道，而且为维护国家粮油安全发挥了积极作用。以木竹加工和野生动植物繁育利用为主的林业第二产业主要产品产量持续增长，森林旅游业等新兴产业成为林业第三产业新的增长点。
　　三是产业素质实现新提升。特色产业集群初步形成，龙头企业逐步壮大，林产品质量继续提高，产业化经营势头良好，工农合作更加紧密，产业带动能力持续增强。比如，浙江省安吉县以占全国2%的竹资源，形成了占全国20%的竹产品市场、年产值达120亿元的竹产业。
　　今年以来，林业产业依然快速发展，1-5月，实现林业产业总产值8000亿元，同比增长8.5%；林产品进出口额达475亿美元，同比增长30.4%。木材加工业态势良好。木材、人造板、木质家具产量同比增长20%、35.2%和8.3%。木材加工及竹藤棕草制品业、家具制造业、造纸及纸制品业规模以上工业企业增加值同比增长21.2%、15.7%和14.6%。
　　几年来，林业产业取得明显成效，但仍然存在许多问题，在今后要加大扶持力度。今年7月份召开的全国林业厅局长电视电话会议，明确下半年要继续大力发展林业产业。
　　一要优化林业产业发展环境。认真实施《林业产业振兴规划》，推进中国名牌林产品评定、国家木制建材下乡等工作。开展国家级林业重点企业和国家级林产品加工贸易示范区申报与认定工作。办好第二届中国国际林业博览会。
　　二要加快发展木材培育加工业。抓紧编制《全国木材战略储备生产基地规划》、《全国人造板产业发展规划》，落实后备森林资源培育任务，加强珍稀树种和大径材培育。加快木材加工业科技创新和改造升级。
　　三要做大做强森林旅游业。编制出台《全国森林旅游发展规划(2011-2020年)》，与国家旅游局共同下发《关于推进森林旅游发展的指导意见》。办好中国森林旅游博览会，召开全国森林旅游工作会议。
　　四要大力发展木本粮油和花卉产业。认真实施《全国油茶产业发展规划》，召开全国油茶产业发展现场会。办好首届中国核桃节、第六届中国竹文化节和国际园艺生产者协会秋季年会。发布《全国特色经济林产业发展规划(2011－2020年)》和《全国花卉产业发展规划(2011－2020年)》。
　　二、我国随着林产品生产贸易大国地位的确立，“绿色壁垒”突显
　　正我国是木制品生产和消费大国。近年来，随着国内木材加工业的快速发展，木制品出口贸易以每年近30%的速度增长。木制品大量出口对原有的市场格局带来较大的冲击，与此同时也遇到了世界各主要贸易国家针对我国木制品出口设置的各种贸易壁垒，尤其是受到国外"绿色贸易壁垒"的影响。其中，日本政府《采购法》、美国《雷斯法案》、美国的《复合木制品甲醛标准法案》、欧洲采伐政策等"绿色贸易壁垒",一直困扰我国木制品出口贸易。特别是随着我国木制品出口的迅猛增长，一些发达国家已开始采取限制措施进行抵制，构筑新的“绿色壁垒”。欧盟新出台的一项“贸易鼓励安排”政策称，出口到欧盟国家的商品包括林产品，若其生产过程符合欧盟要求，将可以享受一定的关税优惠。
　　在国内，随着公众环保意识的增强，国内消费者在购买家具、地板、木门等木制品时也越来越关注甲醛含量，以预防室内空气污染。特别是许多卖场向广大消费者发出了“木制品低碳消费倡议书”，表明他们代表消费者发出的呼吁。
　　三、深化企业的社会责任和环保理念，提升木制品企业的竞争力
　　木制品企业只有密切关注消费者的安全环保意识，高度重视国际贸易中的绿色壁垒，更快更好地让中国木制品与国际市场接轨，提升中国木制品企业在国际市场上的地位。
　　今天，我们相聚在此，围绕木制品环保认证和贸易的话题，共同来研讨，意义也就在于此。
　　在此，我预祝研讨会圆满成功，希望大家以此为平台，充分交流，达成共识。同时，我代表主办方表个态：我们将一如既往地竭诚为各位服好务。

