改变直指管理弊端
　　改变直指管理弊端
　　金波：对，下面还在继续划，只是现在刚开始划，等我们都划完了，可能就划时代了。
　　记者： 具体怎么讲？
　　金波： 我觉得实际上本身这样的一个行为、这样的一个事情，并不是我的一个单纯的个人的想法，第一从轻舟的董事会，从轻舟的董事长来说，我觉得轻舟的企业文化就是这样，比如说我们的董事长陈耕，他这个人是一个，咱们算笑谈吧，圈里边很多人，我们这个行业里的很多人都说陈总不太像一个生意人，他有时候重视名誉，就是对于名誉的重视远远高于对于利益的重视，甚至有时候我们公司里边经常说陈总又干了一个费力不讨好的活儿，比如帮朋友做什么事，或者在企业上一些行为。实际上他更看重一个企业的名誉，那么这件事情实际上在过去的大概有这么半年到一年的时间吧，我们其实就反复的在沟通一个问题，就是我们深刻的感受到，今天的家装，作为轻舟的这样一个，有着15年，应该说这个行业算是历史最悠久的一个企业，同时又是一个大的品牌公司，我们在面对我们消费者的时候，我们过去给消费者带来的最后的交装修的结果，应该说接受的消费者占了很大的比例，比如说90%这样一个比例。
　　但是我们平心而论，让消费者最后是非常满意的来去做完的这种工作过程当中，这个比例我们觉得和我们的目标还是有很大的一个差距的，所以大家也一直在想这个问题，到底为什么我们这些品牌家装公司付出了这么多的辛苦，付出了这么多的努力，包括付出了很多的管理，为什么我们的消费者最终总是还会有遗憾，甚至有的人还会留下一些痛苦这些东西。其实我们都认真的分析了一下，其实今天家装的特点，我觉得有点像炒菜一样，开始客户来了看菜单，看价格表，看图片，然后选好这个菜，下去大师傅就去炒，炒完端上来，有点像这个过程。就是你在选定的时候并没有看到成品，而它的整个操作过程，实际上很难制定出一个完全统一的标准，还拿炒菜做例子，比如说没有一道菜规定说，这道菜如果先加水，大家都是说水烧开，这是一个标准，没有人说水烧到101度这个菜搁进去，没有这样一个标准。
　　但实际上作为一个生产行业来说，你必须有一个明确的标准，什么叫烧开，我是100度刚烧开也叫烧开，烧开一会儿也叫烧开，要不然就是加盐少许，什么叫少许，这些东西都是很模棱两可的。其实家装现在也面临这样一个问题，就是很多东西不是一个严格的数字化的标准的要求。同时家装因为受到一些客观因素的影响，我们今天的技术水平很难实现大的突破，我的生产工具、我的生产工艺，包括我整个自动化、机械化的程度，实际上受到一个限制。所以就决定了家装公司今天的水平，很大程度上真的和餐饮业特别像，就是取决于厨子的手艺，当然我可以雇最好的厨子，我可以对厨子的工作管理得很严格。但是比如说厨子今天心情不好，这事你很难控制，所以我觉得我们一致的认为，轻舟前几年我们当时打出来的口号叫“科技家装”，就是当时因为我们发现家装行业之所以很多地方不尽如人意，是因为我们的技术水平低，经过了轻舟这两年到三年的努力，说实话轻舟付出了很大的成本和努力，我们取得了一定的成绩，但是我们同样发现，我们所取得的成绩，很难改变这个行业现在的本质。因为我们只能在一定的材料上，比如我们现在的专利技术，环保的这些材料，只解决一部分问题，解决不了家装整个的本质问题。
　　我们在回想，除了这以外，家装行业还有什么，一个是技术，第二是家装公司的标准，那么这两条都是现在特别难的事，因为它跟技术挂在一起。第三就是家装公司现在客户还有一个不满意的地方，我认为是管理方式，感觉方式是什么呢？打个比方说，上一道菜，我吃着感觉不好，或者在里面我发现了一个脏东西，老板就说，这样吧，少收一点钱，肯定消费者就不愿意，说这菜成这样了，凭什么少收点钱，说这菜免单了，或者等等这样的方式。其实我觉得它两个模式非常像，对于我们今天的家装来说，但是为什么那儿就可以免单，是因为消费者没给钱呢？急了可能就一分钱都不给，咱俩今儿就理论理论这个事，但是如果消费者都给完钱了，这事就不好说了。所以我们后来在探讨今天的家装的时候，就刚才您说的灵感来自于哪儿，其实我觉得不是灵感，是我们认为家装现在的三大环节，管理模式、技术水平、标准，技术水平在现在受到客观因素无法有效提升的时候，我们认为管理模式和标准就是重要的两项根本要去改变的。
　　记者： 需要怎样改变呢？

