张怡筠：与方太一起为幸福加油
    时间：2011年8月20日
　　地点：斯波特大酒店
　　嘉宾：著名心理学家、情商研究专家张怡筠博士
　　采访：新浪家居 朱小超
　　“生命在整个过程中被体现出价值那就是幸福”
　　【新浪家居】：张博士，你好！我是来自新浪网家居频道的记者。今天我们演讲的主题是“幸福”，但是你一直在讲怎么样大家可以幸福起来，教给大家一些方法，而您个人对于幸福的理解并没有谈到，请问你个人是怎么定义幸福的？
　　【张怡筠】：我怎么定义幸福是吗？我认为幸福是深沉的生命满足状态，什么时候会有这样的状态呢？就是当我们觉得生活是平衡的，就是方方面面的生命目标、心理健康、跟家人之间的互动、和朋友之间的互动、工作上面的成就以及常常被我们忽略的自我实践的感觉，这些方方面面都有了非常平衡的状态，你的生命在整个过程当中有被体现出价值，那就是“超级幸福无比”。
　　【新浪家居】：俗话说民以食为天，厨房对于我们中国人来说是非常重要的场所，那在厨房当中的幸福怎么寻找呢？您个人有什么体会？您个人厨艺如何？
　　【张怡筠】：一问就问到我的软肋了，就像您所说很多人都有这样的感觉，家人聚在一起用餐是很重要的家庭时光，因为每个人都忙，但是如果能够聚在一块用餐会感觉不一样。
　　我带职场做培训很多年，常常会听到职场人说，他们幸福的方式就是回家给心爱的人做一顿晚餐，很多人都会用这样的模式，原因是什么呢？很简单，在职场上有很多东西是你无法控制的，经济景不景气、老板脾气好不好、客户到底什么状态，这个我掌控不了，但是回到家以后你会发挥，我想做什么饭？我用什么样的材料？这样在进行的过程当中它可以是幸福的概念。我可以很开心在厨房里面完成任务，这个任务是我自己可以掌控的，对很多人来讲，这种拿回掌控的感觉，这种亲密的互动就变成幸福很棒的方式。我们非常鼓励大家善用厨房的空间，把它布置的很温馨，而且是很属于你的感受。同时对于那些有厨艺天分的人来说，用这样的方式，你会觉得我在调味，不止是这盘食物，恐怕还是生活的心情，你自己加油加醋的过程当中，你也调味了自己的心情。
　　我个人的贤惠指数，在我在美国留学的那个时候达到生命的巅峰，从那之后就一路下滑，我现在通常在厨房里面做的事情是烧水、喝咖啡、泡茶这样的动作。我家是每天早晨我来做这些动作，还好我们蛮幸运有一个很优秀的阿姨帮我们做饭，我最会做的就是用微波炉热饭。再补充一个，我会烤东西，因为我们以前在美国，食物都是做好的，材料放在烤箱里面基本弄出来就是一个蛋糕，很简单。我自己认为烤东西是很过瘾的经验，目前这个部分还在表现，其他的就稍微退化久远了。

