生活家9・17工厂团购即将展开
　　用流行诠释风格  以品质丈量生活
　　当欧洲17世纪的巴洛克文明搭载着那些凹凸不平带有时光印记的木质地板来到我们面前时，我们觉察到一种时尚在原本平淡无奇的地板世界里汹涌澎湃，木地板再也不仅仅是拥有实用价值的建材产品，它已成为中国家居文化发展中独树一帜的重要流行。
　　继国内最早研发仿古地板的优秀企业生活家推出其旗下的巴洛克地板以后，地板企业纷纷效仿，地板的世界开始变得五彩斑斓。家居装饰领域因仿古地板的流行而增添了更多的时尚魅力。作为具有典型产品和典型品牌风格的地板企业，生活家每一次新品的发布，都能引领地板界新的潮流；生活家的每一个动向，都能在市场上引起强烈的反响。
　　9月17日，生活家又将面向广东省浓情推出数百款流行全国的地板精品，在独具巴洛克风格与文化的生活家集团总部开展盛大的团购活动，为更多消费者提供合乎其风格需求的家居文化产品。
　　这场精心设置的盛大团购不仅能让消费者真实体验到生活家·巴洛克这一品牌所蕴藏的文化内涵，更能让消费者感受到生活家地板无与伦比的优异品质，享受这场上千人规模团购活动所带来的特大惊喜！
　　浩大规模所带来的直接优势即是高端的品质、低端的价格，工厂直购价格充分满足了消费者追求物美价廉的品质生活需求，而众多流行的单品则为消费者提供了更多的选择来设置自己完美的空间风格。此外，零风险预定、定金大翻倍、中秋好礼及头等大奖全家团圆2000元聚餐券等都能让消费者收到更多惊喜。

