绿色卫士中国行新闻发布会
　　杨子超：刚才几位对话嘉宾分别介绍了各自的情况，也深入交谈了环保认证的重要性和必要性以及各位已经采取或者准备采取的措施，也给在座的各位代表提供了很好的建议和提示，再次感谢几位嘉宾的精彩对话。
　　下面我们进行第三项议程，“绿色卫士中国行——Green Guard环保认证走进中国木制品企业新闻发布会”。参加今天发布会的领导和嘉宾有：
　　国家林业局人才开发交流中心   王尚慧
　　Green Guard美国环境研究院CEO   TED
　　Green Guard美国环境研究院亚太区执行总经理    陈杰
　　Green Guard美国环境研究院亚太区客户总监    章华
　　首先有请Green Guard美国环境研究院CEOTED先生就绿色卫士中国行项目的主要内容给大家做一个介绍。
　　TED：各位嘉宾、各位媒体朋友，简单的介绍几句Green Guard，Green Guard是世界上非常著名的第三方的认证机构，宗旨是从源头上  阻碍有害气体的产生，提升人民生活质量，使其符合国家环保的标准。Green Guard标准已经被写成很多种语言，而且被129个国家进行搜索，2009在媒体的暴光就达到了229次。GreenGuard是从北美起家的，之后进入了欧洲，在去年的八月份正式登陆到亚洲市场，但是就在仅仅一年当中，我们就有达到了将近100家的企业申请检测认证，其中已经有40多家企业600多种产品在一年当中获得了认证证书，在亚洲地区我们的认证企业遍布于除了中国、中国台湾、中国香港以外，包括韩国、日本、越南、印尼，新加坡、马来西亚、泰国。为了提高中国木制品的国际竞争能力，我们非常有幸跟国家林业局一起启动中国绿色卫士中国行Green Guard走进中国木制品企业的环保活动，我们将组成一个特别的专家小组，这个专家小组由Green Guard的技术人员，林业局的有关人员组成，这个小组从九月份开始按计划走入有条件的木制品企业，活动的费用由我们研究院承担，我们希望通过这次活动能够产生一批获得Green Guard环保标志的中国地板和木制品的企业，突破美国、欧美的绿色壁垒，同时把健康、绿色的生活空间带给我们中国的消费者。我们也想借今天的发布会的机会向大家发出邀请，希望企业界的朋友积极填写申请表，我们将根据申请表安排我们的行程，在此我们想对王处长表示感谢，谢谢！
　　杨子超：接下来，请在座的媒体和嘉宾自由提问，提问前请做个自我介绍
　　提问：我想问一下TED先生，Green Guard环保认证打算如何推动中国木制品企业的环保发展呢？
　　TED：首先感谢您的问题，回答您的问题，其实我们现在越来越意识到亚洲市场，尤其是中国在环保方面的需求越来越强烈，人们普遍开始重视室内环境的健康，室内空气的健康，所以在这种情况下Green Guard的进入，它的检测方式和标准，将给整个中国环保室内空气质量带来很大的助推的作用，其中检测方面可以使我们现在企业首先对自己的产品有一个检测，能够知道我们的产品处在什么样的状况，而且我们相信，很多的企业已经达到了Green Guard的标准，同时在某一些方面没有达到也可以希望通过标准提高我们整个生产工艺，达到最后的标准。
　　提问：我是新浪家居的记者，我有三个问题想请教一下。第一个问题，我们中国质检单位特别多，单纯在北京的质检单位我了解就有300多家，因为所有的质监单位在中国是中国质量局下面统一颁发证书的，我们GreenGuard进入中国之后是否考虑和这些单位合作？
　　TED：目前来讲我们所有的产品测试都是在美国总部进行的，由于测试的方法和仪器的要求，目前中国的实验室还达不到这个标准，下一步我们的计划是要和中国的实验室标准结合，我们会拓展在中国建立实验室。
　　提问：现在很多质检单位有收费标准，很多消费者认为质检的收费比较高，可能很多就放弃了，我们这边的收费是什么情况？
　　TED：首先我想澄清一点，我们的机构不是检测家具里面的室内空气的，我们的标准和我们的认证是对你家里的每一件产品在出厂的时候的状况做一个检测，其实他是要段了他的源头，如果现在在一个屋子里面有很多东西装修完了，做室内空气质量的，进去做测试了，发现超标了，但是这个时候告诉你的时候最主要的方法也是通风换气，没有更好的方法去真正的解决这个问题，其实我们更近一步，我们是在装修之前选择材料的时候，比如说木地板，墙纸，天花，那时候如果你选择Green Guard认证产品的话，你装修的时候用最后请人检测的时候不会出现超标的，我们不是做检测的，我们是做所有的产品出厂的时候产品的检测，如果出厂的时候达到这个标准，你在最后用的时候叠加起来就不会有超标的问题。
　　提问：Green Guard是属于美国的检测机构，我刚才说了，在国内有很多类似的检测机构，我们跟国内的检测机构有什么不同，能给企业带来什么样的效果或者效力？
　　TED：应该有三点，Green Guard是不跟任何协会相关联的独立的第三方认证，从这个角度来讲是非常客观的标准，所以是不盈利的一个组织，从声誉上来讲，从客观性上来讲应该是一个非常客观的标准；第二，应该是一个科学的方式，因为这个是结合了北美在这个领域很多很多的智慧和经验，很多年的发展的过程，而真正的把这个科学的测试方法带到了中国；第三个应该是跟世界标准、全球标准的接轨，这三点可能和其他的认证机构不一样的。
　　记者：希望能您刚才说的把世界的标准带到国内来，把中国的产品带到世界，谢谢！
　　TED：其实我在中国也是很长时间了，有一个特别突出的感受，中国企业的产品质量并不差，我们相信已经有很多的产品达到了这个标准，但是由于没有这个检测，就不知道其实自己已经达到了很高的标准，所以在走向世界的时候，通过这个壁垒的时候就有一些时候不是很占有优势，所以通过这样的方式可以把这个结果非常好的显现给客户，其实这是一个非常好的方式。
　　提问：各位朋友好，我是来自中国浪漫之都大连，我是大连金州木业协会的副会长巩其昌，我们成员单位600多家，70%企业同时出口，有一些100%出口，有11家企业取得了C1认证，但是我们现在在企业发展过程中，对外交流的过程中，遇到了很多绿色壁垒的有效问题，有一些第三方认证的公信力，我们也觉得Green Guard有很多的权威性和独特的优势，我们也想成为你们这次中国行的团体合作伙伴，如果我们协会跟贵研究院进行合作的话，对我们有什么要求，我们需要提前什么哪些工作？
　　TED：首先特别高兴在这里碰到您，也是我们的荣幸，可以在这里共同讨论这些问题，从我们的角度来讲，我们是希望能够给一些出口企业真正的因为Green Guard带来非常大的价值，不管是往北美出口，或者欧盟出口，我们也相信真正的GreenGuard可以给大家带来这个价值。其实具体的操作，我们可能可以在整个的过程当中提供咨询的服务，到底我们的各个企业现在处在什么样的阶段，然后应该做哪些准备的工作，具体来讲，我们还有一些问卷表，通过这些可以更加了解每个企业的具体的状况，给予具体的帮助和咨询，下一步有哪些建议。我们不是卖东西的，我们是希望把一个真正的好的标准和一个国际公认的权威的标准带给我们的企业，让他们出口更顺利，在世界上有更好的地位。
　　巩其昌：希望你们早日去大连。
　　TED：我们一定争取早日去。
　　杨子超：这次会议日程到此全部结束了，谢谢各位！

