聚焦第十二届中国墙纸布艺暨家居装饰展览会
　　由北京中装华港建筑科技展览有限公司主承办的“第十二届中国(上海)墙纸布艺暨家居装饰展览会”2011年8月17—19日在上海世博展览中心1/2/3号馆隆重举办，展会面积达到60000平方米，与会厂家600余家，是中国最具知名度和规模的专业墙纸壁布展览会。
　　此次展览会“德国玛堡”秉承德国的艺术灵感与创新魅力，为中国市场带来全新概念、品质完美的环保壁纸，将彻底颠覆现有的壁纸市场格局，横扫落后的传统产品。德国玛堡壁纸在本展览会上展出了众多系列产品包括德国今年最新推出的可食用材料运用的系列版本及英国的O&L壁纸布艺系列，Zaha Hadid设计师系列，等30多个系列版本，能满足不同层次用户各类要求，必将激发新一轮消费热潮。
　　随着人们对环保和健康意识的提高，如今选择绿色、环保的建筑材料进行居室装修，已经是大势所趋、人心所向的普遍认识。创新的设计理念，众多的版本风格，先进的生产技术，玛堡壁纸正是符合这一理念，一经面世到现在经历了160多年的历史，满足了人们对自然品质生活的追求。不论是天然原材料的环保优点、最新科学技术的运用还是创意个性十足的图案，都让德国玛堡壁纸领先同类产品，创造壁纸行业新革命，成为最值得信赖的名牌产品。

