认准集成吊顶十大品牌 团购会抢购美丽家吊顶
　　8月21日-22日，新团网在江西南昌举办装建材团购会，国内集成吊顶十大荣誉品牌嘉兴MEILIJIA美丽家吊顶遭到新团网网友哄抢，两天时间成交20多单，成为本届团购会交易额最大的家居建材品牌。MEILIJIA美丽家吊顶南昌代理商崔先生分析认为，本次团购会能取得佳绩，主要是因为团购会人流大气氛好，和MEILIJIA美丽家吊顶的优惠力度空前。
　　据了解，参加本届新团网团购会的建材品牌有上百个，包括MEILIJIA美丽家吊顶、浪舞卫浴、富得利地板、鑫雅橱柜、康健运动陶瓷、TCL-罗格朗、朗能开关等，其中MEILIJIA美丽家吊顶和浪舞卫浴的销售量尤佳。记者在团购会现场看到，MEILIJIA美丽家吊顶和浪舞卫浴两家品牌的展位前人头攒动，下单客户络绎不绝。
　　家住力高国际城的徐大爷是团购MEILIJIA美丽家集成吊顶的消费者之一，他告诉记者，“MEILIJIA美丽家吊顶是集成吊顶十大品牌，这次团购价是动真格的，比市场上普通吊顶的价格都少了30%左右。”徐大爷还说，MEILIJIA美丽家吊顶负责人亲自来到团购会现场，给我们讲解一些品牌细节问题，服务态度很棒。
　　新团网CEO刘克维表示，正是因为MEILIJIA美丽家负责人到现场与消费者零距离接触，让消费者亲身体验了MEILIJIA美丽家的服务水平，从而大大提高了潜在客户的品牌认可度，促成本次团购会交易量飙升。
　　公开资料显示，MEILIJIA美丽家集成吊顶，产地嘉兴，源于名门，是中国集成吊顶十大荣誉品牌之一，MEILIJIA美丽家吊顶的管理体制和研发技术也不遑多让，均居业内领先地位。在售后服务方面，MEILIJIA美丽家吊顶以顾客是上帝为目标，不断追求完美，满足客户需求。
　　因为上述三方面的强大实力，保证了MEILIJIA美丽家集成吊顶产品过硬的质量。从2010以来，MEILIJIA美丽家集成吊顶全面通过国际质量体系认证、强制性产品认证制度(3C)，并荣获“全国质量诚信示范单位”称号。据最新市场调研数据显示，嘉兴MEILIJIA美丽家集成吊顶在品牌忠诚度、美誉度获评分数名列行业前立。

