德国玛堡壁纸成功举办中国家居设计师峰会
　　8月23日，由德国玛堡壁纸主办的“创意陈设，魅力软装”中国家居设计师峰会(沈阳站)在沈阳市海韵锦江国际酒店举行。峰会上，国际精致生活美学大师、台湾齐云生活美学馆创意总监齐云做精彩演讲，并与沈阳最高端设计师代表做深度沟通，共同分享世界最前端的软装设计文化。
　　本次活动吸引了沈阳地区400多名高端设计师的参与，据了解，这场盛会也将是本年度沈阳最高端、最有代表性的一次设计师高峰论坛活动。
　　随着经济的发展，人们对家居艺术的更加重视，更加渴望拥有非同凡响的家居艺术体验，注重软装饰的应用成为消费者的迫切需要。一直以推动中国室内家居文化不断发展的德国玛堡壁纸举办了此次盛会，希望通过艺术大师的精彩分享，促进沈阳地区室内软装艺术与世界同步，打造一场共同学习交流的艺术盛会。会上，德国玛堡壁纸中国品牌运营商总经理穆朝兵与现场设计师分享了玛堡壁纸的品牌理念和产品特色，并承诺今后继续秉承时尚环保的理念，不断运用高科技，向中国消费者提供更高品质的产品和服务。
　　作为峰会的特邀嘉宾齐云，从事花艺软装设计十余年，他以不与主流的方式诠释生活美学，引领了国际室内软装饰的发展新潮流。此次他的到来，将会为沈阳地区的软装设计界带来新的思想源泉，推动沈阳地区整个设计界与世界前沿的设计文化接轨，成为中国软装设计文化发展领头羊。

