创新・联丰地板2011年中会议暨新品发布会举行
　　主持人：尊敬的各位来宾、各位领导、各位联丰的家人们，大家上午好！衷心感谢莅临“创新•联丰—2011年年中工作会议—暨全能王实木地板新品发布 会”的现场。今天，我们共聚此地，见证苏州联丰木业品牌发展史上一个值得记忆的重要事件——联丰历时6年时间潜心研发的，具有绝佳使用价值的全能王实木地板，将在此次大会上宣告上市！
 
　　本次大会，我们有幸邀请到各位领导、行业同仁以及媒体朋友们到场。首先，请允许我来介绍出席本次大会的嘉宾，他们是：苏州联丰木业有限公司董事长沈建新先生，中国林产工业协会会长王满先生，中国林科院木材研究所所长叶克林先生，国家木制品质量检验中心主任吕斌先生，江苏省木材行业协会秘书长吴边先生，地板行业著名营销专家、瑞辅盛特营销管理咨询、新坐标文化传播总经理王盛先生，苏州联丰木业有限公司副总经理许德荣先生，苏州联丰木业有限公司营销总经理李玉明先生，有请他们上台入座。让我们以热烈的掌声，欢迎他们的到来！同时也感谢今天到场的各界媒体朋友们，请大家再次给予来宾们热烈的掌声！
　　本次大会的主题为“创新·联丰”，自1985年联丰地板在广东中山正式诞生之日起，就有着勇于创新、不甘人后的精神。回顾联丰地板的企业发展史，有两个节点的创新与变革，成就了联丰的发展崛起。一个是上世纪90年代的产品创新。1995年，联丰率先引进德国技术制造UV漆无尘地板，探索实木地板领域免漆地板工艺。从此，联丰进入了技术创新的爆发期。此后的十几年间，联丰凭借着技术创新在企业界建立起了扎实的基础优势。第二个节点是联丰品牌的创新。2003年以后，品牌逐渐成为新的竞争制高点。联丰感受到了变化，以扎实的基础和不甘落后的志气，从2006年开始彻底进行品牌化的经营变革。时至2011年，联丰实现了1000多家品牌卖店，1000万平方米以上产能能力的发展目标，在渠道网点、产销量、品牌影响力和全国市场的占有率等方面实现了品牌领航。
　　26年风雨历程，联丰经历了中国现代地板产业界从萌芽到迅速发展再到洗牌变革的整个过程，联丰人身上始终保持着乐于挑战新生事物、适应潮流的进取求新精神。相信在新经济环境下，联丰一定能超越自我、抓住机遇、走向完善，建立联丰企业的强大竞争力。
　　现在我宣布：“创新•联丰—2011年年中工作会议暨全能王实木地板新品发布会”正式开始！首先，有请苏州联丰木业有限公司副总经理许德荣先生为大会致辞。大家欢迎！
　　许德荣：尊敬的王会长，叶所长，吕主任，吴秘书长，各位嘉宾，媒体的各位朋友，上午好：今天我们相聚在极具魅力的南湖之畔，假座在富丽堂皇的新洲国际大酒店，非常高兴地迎来了联丰地板2011年年中会议暨全能王系列地板新品发布会的隆重召开。在此，我谨代表苏州联丰木业有限公司向莅临会议的各位领导，各位嘉宾，媒体的各位朋友表示热烈的欢迎！并借此机会向长期以来一直关怀，关心，关注联丰企业发展的各位领导，各界朋友表示衷心的感谢！
　　众所周知，家居建材行业正在经历着国家宏观政策调控，行业洗牌加速所带来的阵痛，家居行业的各位同仁正在经历着炼狱般的苦痛。在座的各位同仁本着对行业的热爱，对事业的执着，对家庭和社会的责任仍然坚守在家居建材行业的一线。在此，我再次深深的感谢在座的各位同仁的那份坚持，那份执着。正是有了你的坚持和执着才成就了联丰今日的发展；正是有了你的坚持和执着才会有联丰在低迷的市场环境中坚挺不衰；正是有了你的坚持和执着才会有联丰企业凤凰涅?的信心和勇气。常言道：祸福相依，危机并存。市场低迷的环境正是我们加强企业管理，转变经营思路，优化产品结构，提升品牌形象，调整市场布局的大好时机。修身养性方可驰骋四方。正是基于上述各种因素的考虑，本次年中会议暨全能王系列地板发布会才应运而生。我们希望通过这次会议的召开，能够进一步畅通厂商沟通的渠道，进一步凝聚厂商一致的发展信心，进一步汇聚厂商智慧谋划新一轮的快速发展，进一步振奋精神，迎接新品上市和销售旺季的到来。
　　各位嘉宾，各位同仁，联丰的事业是我们大家的共同事业，一个团队，一起成功是我们矢志不渝追求的目标。成功和收获是留给有信念，有追求，有准备的人的。严冬中我们只有抱团取暖，坚守信念，振奋信心，我们的事业就一定能够再创辉煌。怨天尤人不如苦练内功，坐以待毙不如迎头出击。我们相信，联丰的经销商团队是一支战不败，摧不垮的威武之师。严冬过后的春天一定是属于我们的。最后，衷心地祝愿各位领导，各位嘉宾，媒体的各位朋友家庭幸福，事业有成！预祝大会取得圆满成功！谢谢大家！
　　主持人：感谢许总非常温暖人心的致辞，许总刚才为我们分析了当前的形势，他对联丰企业的发展充满了信心，也对团队应对环境变化的能力提出了要求。相信在座的各位已经在认真思考了。

