欧派姚良松谈“达芬奇事件”引发衣柜业反思
　　引言：日前，央视《每周质量报告》栏目曝光的“达芬奇家具造假”事件引起社会各界的广泛关注和热议，引发整个家居行业震动和反思，全国工商联家具装饰业商会橱柜专业委员会会长、衣柜专业委员会执行会长姚良松表示，“达芬奇家具事件”所产生的深刻教训和不良影响，值得橱衣柜业反思，该事件产生的根本原因是企业自律、行业自律和国家执法监督部门监管的严重缺位，橱衣柜业加强行业自律，刻不容缓。姚良松同时指出，中国家居业不应妄自菲薄，而应自强自信，通过整合全球资源，打造企业的软硬实力，经过一段时间的努力，中国本土企业也能做世界品牌。
　　“达芬奇事件”引发橱衣柜业反思
　　据悉，央视《每周质量报告》栏目曝光的“达芬奇家具造假”事件引起社会各界的广泛关注，执法部门迅速介入调查，电视台、报纸、网络等媒体进行了大量报道。据了解，家具市场虚假品牌等乱象由来已久，但并未受到国家相关监管部门和行业协会的重视，达芬奇家具造假的曝光，引起社会、行业和消费者的热议和反思。
　　全国工商联家具装饰业商会橱柜专业委员会会长、衣柜专业委员会执行会长姚良松表示，达芬奇家具造假行为，不仅使自身陷入严重的品牌危机，而且也导致消费者对整个行业品牌和产品产生不信任，制约了整个家具行业快速、有序发展，该事件产生的根源、不良影响，及其深刻的教训，值得橱衣柜业深思。
　　姚良松认为，“达芬奇家具造假事件”充分暴露了行业内部分不法企业为牟取暴利，而完全无视消费者的权益、欺骗消费者的行为，也让消费者更加清楚的认识到家居业存在的某些陷阱，开始变得理性消费起来，看重质量而不再过于看重“洋品牌”。
　　“行业自律，刻不容缓”
　　姚良松表示，达芬奇家具造假事件并非是个别现象，由于信息不对称、自律与监管缺位等原因，国内家居市场鱼龙混杂、良莠不齐，充斥着各种“假洋鬼子”，橱衣柜行业也存在类似“挂羊头卖狗肉”的品牌和企业，如果不及时进行反思和改正，必将产生无法挽回的后果，影响整个橱衣柜业的发展，加强行业自律，刻不容缓。
　　姚良松认为，“达芬奇家具造假事件”产生的根本原因是企业自律、行业自律和国家执法监督部门监管的缺位。在市场快速发展的推动下，高额利润的诱惑，对企业自律提出了挑战，总会有部分企业利欲熏心，自我膨胀，无法抵制住高利润诱惑，而行业自律和国家相关部门的监管作为一种社会和法律制约力量，如果没有发挥作用，将助长这种损害消费者权益的行为的产生。
　　据了解，为了行业成员的共同利益、保障本行业的持续健康发展，推动橱衣柜行业自律，制定对全体行业自律组织的成员具有普遍约束力的行为规范，成为防止和抵制橱衣柜企业不良行为的一个有效途径。姚良松表示，在复杂的市场环境下，必须发挥行业商会的主观能动作用，加强行业自律，从而规范和推动整个行业良性发展。
　　“本土家居企业也能做世界品牌”
　　据了解，目前，中国已经成为家居制造大国，有数据显示，2010年我国家具出口329.9亿美元，同比增长30.3%，出口总额占到了世界的四分之一，同时，中国也产生了不少优秀的本土品牌，如橱柜第一品牌欧派。欧派不论是在品牌影响力、生产设计、产品、服务质量上，还是在产品性价比上，都具备了与世界品牌竞争的实力，并且受到了广大消费者的青睐。
　　姚良松表示，中国家居业不应妄自菲薄，而应自强自信，通过整合全球资源，努力打造企业的软硬实力，中国本土企业也能做世界品牌。虽然国内一些消费者推崇“洋品牌”、“高价位”的错位消费心态，对本土品牌的发展产生不利影响，但只要企业以诚信为根本，以高性价比的产品和服务为出发点，必能合理地引导消费者理性消费，建立起本土企业的品牌美誉度、塑造企业良好形象。
　　据了解，尽管面临差距，本土品牌凭借多年累积的丰富经验和技术及品牌实力，做大做强，向国际知名品牌进发的雄心不减。如欧派橱柜通过综合运作，与全球最优秀的设备和配件供应商合作，成功整合了全球关键资源，建立起亚洲最大生产基地，形成了强大的综合实力、品牌知名度和美誉度，其性价比远超越国外品牌，欧派集团的实践证明，只要秉承诚信宗旨，力争上游，打造品牌的核心竞争力，本土企业也能创造出世界级的品牌。

