阿克苏诺贝尔宝贝欢聚荷兰共度色彩周末
　　2011年5月6日星期五，“全球儿童色彩周末”的活动在春光明媚的阿姆斯特丹正式拉开帷幕，来自20个不同国家的可爱小朋友们在各自家长的带领下，聚集在阿姆斯特丹Mövenpick酒店楼顶花园露台，共同开始了这次以色彩为主题的周末绚烂之旅。
　　这次活动是阿克苏诺贝尔装饰漆部Global Color Week(全球色彩周)的系列活动之一。阿克苏诺贝尔是全球最大的装饰漆公司之一，其旗下拥有多乐士、来威等众多装饰漆品牌，并把“为生活添色彩”作为公司的愿景。为此，我们在全球推出了“一起出彩”等一系列的色彩大运动。Global Color Week是阿克苏诺贝尔装饰漆部在全球员工中推出一项色彩探索、体验活动。这项活动在一周的时间里，每天设有不同的主题，通过学习、体验、实践以及社区活动等丰富多彩的形式，让员工及家属了解、体验色彩带给人的影响和变化。让每个员工都成为激发人们生活热情的色彩大使。
　　这次来到阿姆斯特丹的小朋友就是在全球色彩周的儿童画大赛中世界各国的优胜者。活动一开始，小朋友们互相展示了在Global Color Week活动中获奖的图画作品并进行了自我介绍。随后，这群不同肤色、不同语言的孩子们就通过特别设置的色彩拼贴游戏打成了一片。
　　色彩教程
　　周六一大早，一行人乘坐着阿姆斯特丹的“水上出租”开始了第二天的行程。装饰漆部全球总裁康宁德(Tex Gunning)在著名的Tropen - museum码头热情迎接了这些孩子和来自各国的员工。
　　特别的是，孩子们不但可以集体参观著名博物馆，更是在当天的活动中，有幸成为了公司最新开发的儿童色彩教程的第一批试用者。无需过多解释，这些寓教于乐的色彩游戏很快吸引了所有小朋友的注意力。
　　全球色彩中心负责人Stephanie Kraneveld作为项目开发者说道：“公司在色彩方面的全球定位便是色彩权威。我们正准备与全世界各国的学校合作，推广此项儿童色彩教程，从而把我们公司对色彩的长期钻研和发现传递给下一代、传递到世界的每一个角落。通过这次全球儿童色彩周末，我们欣喜地看到了孩子们对这一创作的反应，我们也将持续改进与完善色彩教育项目。”
　　无国界语言
　　度过了一个愉快的早晨后，一行人接着参观了21世纪阿姆斯特丹音乐厅。在音乐厅的有声花园内，孩子们发现音乐和色彩一样都是全球通用的，并无国界之分，他们共同创作了创意十足的彩色音乐作品。经过全球知名艺术家Gijs Assmann的指导，孩子们创作了一幅属于他们自己的独一无二的图画，一张张单独的作品组合在一起呈现出了一队多姿多彩的人群。
　　康宁德先生在看到画作之后说：“孩子们是真正的色彩大使！我们力求让更多的孩子体验色彩的魅力，色彩周末的活动向来自世界各地的孩子们提供丰富多彩的色彩体验，我希望热爱色彩的观念将传遍全球。”
　　公主与海盗
　　蛋糕是孩子们的最爱，正如同色彩与音乐。活动中，巨大的蛋糕船让不同肤色的小朋友脸上都展现出了相同的欣喜和兴奋。在尽情享受甜蜜的同时。孩子们还自己动手制作脸谱，打扮成了公主与海盗。
　　花与树
　　周日早晨访问了库肯霍夫公园(Keukenhof)后，此次旅程在典型的荷兰果园Olmenhorst中进入尾声。在欢送会上，孩子们亲手种植了40株榉树，使果园里更加绿意盎然。工作人员在孩子们种植的树丛前安置了两张长椅，并使用此次Global Color Kids’ Weekend标志中的糖果色彩为这两张长椅上色，这将成为色彩周末的永久留念。
　　“多姿多彩！”
　　来自巴基斯坦的同事Naveed，谈到这次旅程说：“这个周末把来自不同国家的装饰漆员工和可爱的孩子聚集到了一起，这真值得庆祝！这次活动让我对公司更加了解，也更有信心了。相信我们每位参与者都将满载新鲜美好的回忆回国。”来自美国的Carolyn说道，“这是一个完美的旅行，活动丰富多彩。这将成为孩子与他们的父母们永生难忘的回忆！”
　　家长和主办团队都度过了一段难忘的时光，但最重要的是孩子们在其中的感受。他们用他们自己的语言表达了喜悦之情。来自意大利的Martina说道：“非常感谢这次活动，我们像在缤纷多彩的花园里的蝴蝶一样！”巴基斯坦的孩子Mohsin用一句简洁明了的话概括了这个活动，那就是“多姿多彩”！

