“环保砖”成山西建材市场“香饽饽”
　　粉煤灰原本是火力发电排出的废弃物，地地道道的“灰姑娘”，可经过巧手改造后，昔日因污染环境而备受诟病的粉煤灰，“变身”成节能环保的墙砖。进入8月份以来，太钢粉煤灰综合利用公司生产的砖都被早早预订出去，各地建筑商要砖的电话接连不断。短短一个月，拉往内蒙古鄂尔多斯中煤集团的粉煤灰砖就达2000多立方米。
　　我省是煤炭大省，在火力发电过程中，每燃烧1吨煤就要产生0.3吨粉煤灰。我省电厂每年排放的粉煤灰约有3000万吨，如果将这些粉煤灰进行二次处理，既破坏土地又要花费大量资金。
　　粉煤灰砖是国家大力推广的一种节能新型环保墙体材料，具有重量轻、保温隔热性能好的优点，是优良的墙体填充材料，也是当今黏土实心砖的替代产品。
　　太钢拥有年产30万立方米蒸压粉煤灰加气砼砌块和年产2亿块蒸压粉煤灰砖两条国内最先进的生产线，是我省规模最大的新型墙体材料生产企业。由于太钢生产的粉煤灰砖质量优于国家标准，一直受到用户的青睐。去年曾惊艳亮相“世博会”，4个品种、3076块粉煤灰砖砌成了“世博会”山西馆的外墙。正墙雕花实心，两面侧墙是空心的，并用LED灯打出山西人文历史、自然风光的迤逦景象。粉煤灰砖也广泛应用于山西大剧院、太原希尔顿大酒店等城市建筑领域，成为我省建材市场上的“香饽饽”。

