享受生活 和一统国际家居一起乐活
　　LOHAS是英语Lifestyles of Health and Sustainability的缩写，意为以健康及自给自足的形态过生活，又称乐活族。“健康、快乐、环保、可持续”是乐活的核心理念，这股生活风潮，在短短的十数年间，渗透全球。据说，现在在欧美国家，“乐活族”约占整体人数的1/3。虽然传入中国的时间不长，但善于学习的中国人已经将乐活精神发扬光大。
　　乐活家居：自然环保原生态
　　一统国际家居集团的“环太平洋”系列是原生态家具的新锐品牌，据说由新西兰设计师Essenze(埃森思)开发设计。材料采用南太平洋岛国特有的木材“米特克斯”，自然环保而又独特，设计灵感来自于南太平洋岛国原生态居民的生活方式，所以麻绳、渔网、长矛、船桨……这些浓厚的原生态文化被充分利用到产品的设计中。不过，里面一些采用了“水貂皮”、“羊皮”、“奶牛皮”原料的家具很受乐活族诟病。
　　实木家具：乐活族的最爱
　　因为一统实木家具的制作沿袭了传统的工艺，如榫卯结构、纯生漆、不用胶水，有些甚至是全手工制造等。设计大多依照树木原有的形状“裁剪”定做，所以每一件家具都因木材形状、纹路不同而成为一件孤品。因此一统国际家居的多家店面经常可以见到乐活族的身影。
　　板式家具：简约设计更舒适
　　之前在乐活族的心目中，只要用了板材，就不能说是环保产品。而很多消费者也以为，实木一定比板材环保，其实是一个误区，关键还要看厂家的工艺。如果以天然木料施以榫卯结构那绝对环保，但现在市面上的实木家具大多都是齿接，然后用胶水黏合，还有表面用漆，有的使用环保的水性漆，清透无味，而有的小品牌则不然，为了节省成本，使用一般油漆，这些都涉及甲醛。设计来自意大利的现代简约，材料选自德国进口爱格板的一统国际家居板式家具自然也成了乐活家具的首选。

