九牧与李冰冰共奏中国卫浴产品人文化主旋律
　　据悉，8月31日李冰冰将参加九牧卫浴近千平米的武汉香江家居旗舰店的开业盛典，同九牧一起点燃全城激情，鼎献江城消费者。同时，九牧卫浴也将召开以“爱生活  爱健康”为主题的论坛，就中国卫浴产品人文化创新发展趋势和九牧健康环保公益的发展理念进行深入的探讨。期间还将共同揭开九牧i系列智能产品的神秘面纱，举办健康节水龙头爱心公益捐赠活动！看点众多，值得期待！
　　九牧20年一直致力于公益事业，仔细调查的消费者可以知道，九牧有这样一张时间表：
　　1.2010年4月，联合儿童少年基金会启动“花朵•甘露——为了明天”，向西南干旱地区希望小学捐献十口水窖。
　　2.2010年5月，全程支持最大规模的跨国公益演艺活动“中、日、韩三国红十字公益晚会”。
　　3.2010年8月，牵手环保爱心大使李冰冰，演绎低碳环保“水健康”。
　　4.2011年1月，启动“引领低碳、亲近自然”公益项目。
　　5.2011年3月，携手世界自然基金会推广“地球一小时”活动，共倡低碳环保健康生活的再一次延续。
　　6. 2011年5月，九牧卫浴爱心惠卖中国行公益活动。携手广大消费者一起关爱全国小学校，实现国内小学的老旧或(铸铁)水龙头免费升级换代成为健康节水水龙头。倡导健康生活，共献爱心！

