地板行业面临两大发展机遇 美丽岛将全力以赴
　　记者：刚才您说美丽岛是有58年历史了，96年开始进入大陆，但是在08年之前一直是以出口为主的，可以理解为08年之后才开始正式的进入国内的市场。那么，我想了解的是，地板行业已有十多年的发展历史，而且经过十多年的发展行业竞争已经很激烈了，也有很多比较成熟的企业已经逐步强大起来，美丽岛在这个时机要进入国内市场，听您的口气还是相当有把握的，那您觉得咱们企业的核心竞争优势在哪儿？
　　朱宏耀：非常好，你的问题非常好。我有一个小小的纠正，不是08年才进入国内市场，我们96年在中国上海建厂的时候，我们已经进入国内市场了，只是我们更多的重心放在国外。
　　机遇一：中国内需潜力巨大美丽岛全力以赴
　　我们在08年的时候下了一个决心，我们会把更多的资源、更多的重心放在国内市场。因为全世界经济增长的引擎在中国，因为中国这个城市化的进程，在全世界的现代化史上、近代史上都是没有先例的，它产生巨大的刚性需求。所以，如果说中国经济能够发展，那么三驾马车出口带动需求，投资带动需求，内需带动需求，而真正需求原动力来自内需，内需动力就是大家把家居条件做出改善，提高自己生活水平的需求。
　　经济学家预计，今年年底，中国会超越日本成为世界上最大的奢侈品消费国。这是从高的来看的。同时，中国中产阶级的数量仅次于美国，排世界第二。这样会带来一个巨大的消费集群，这么一大块阶层的板块带动消费，数量是惊人的。而且收入平均水平还在往上拉，还有更多人加入进来。所以我们认为内需这个方案是非常好的。
　　从1995年，中央决定搞市场经济开始，到现在有15年的历史，这15年刚好也是中国的地板行业由小到大的15年，我们认为这15年也是辉煌的15年，或者号称黄金的15年。这15年发生了很多奇迹，很多公司名不见经传在两三年内发生了巨大的飞跃，也有很多大的公司最后变得默默无闻，还有一些公司稳扎稳打，做得很好。总的来看，机遇远远大于挑战，只要你努力就有回报，那么未来10或者15年怎么样呢？我们认为一样有机会、一样有挑战，对有眼光的企业家来说，他看到的永远是对他能够带来改变的那些机遇。比如说我们过去15年，我们所有的渠道建设是严格意义上的传统模式，未来15年我们会不会考虑在电子商务、在网络新技术手段上带来一种革命呢？因为电子商务不可能光光是一个在淘宝网上建一个网店那么简单了，谁能解决这样一个问题？谁能解决消费者根本上的需求问题？我认为将来就能把这块资源整合好。实际上所有的条件都具备了，谁去用那个指挥棒把它调整起来，形成一个交响乐，谁就能够把握未来，这是一个认识。
　　机遇二：地板业从粗放型转向集约化对企业机制要求加强
　　第二个认识，美丽岛现在有后发优势，因为前面15年发展过去了以后，很多地板企业已经形成了一些固定格局，这些格局过去是他成功的因素，到现在变成他发展的枷锁，比如说它的总经销模式是很难让它把整体利益跟局部利益协调起来的。或者它发展太大之后，它的那种低效率的官僚作风，不光政府有，企业里面也有。还有当它的人员失去积极性、缺乏激励机制的时候，这个企业还有活力吗？所以说过去比较大的企业，并不见得今年和未来还有核心竞争力。譬如，摩托摩拉世界500强，电信巨头，被谷歌给收购了。15年前谷歌在哪儿？没有，但现在它被谷歌收购了。也许诺基亚哪天被微软收购都有可能。六年前苹果手机什么都不是的，但现在是独步天下，一家独大，也许哪天在美国遇到反垄断都有可能。而且现在在中国市场，大家以用苹果手机为荣，这个时候我们很多颠覆的事情，在网络时代、在信息化的时代还有更多的机会，整合和并购是不断有的。我不说别的，光在美国市场每年光并购业务、整合业务是2万亿美元，当然70%是失败的。对不对，大量的整合并购是持续不断的，所以说在中国我们叫什么？叫洗牌。洗牌过程中就带来很多机会，因为这个产业过去15年发展是很粗放的，只要我能生产出地板，我能生产出合格的地板，我能生产出便宜的地板，我就能够生存，这是过去15年发生的故事。他们说你看，我这有生产线，你看我多便宜，我一平方米算五块，一年卖100万，就赚500万，挺好。但现在没有品牌、没有服务、没有整合的能力、没有资本这个平台、没有很好的人才平台，你可能上次赚500万，现在亏500万都有可能。
　　美丽岛创新的管理机制 可抓牢发展机遇
　　这就是中国地板行业从粗放型的发展向集约化的过程转变中给我们带来的机遇，为什么？低效率的、低能耗的、粗放的这些企业，肯定逐步会被调整，这是一个趋势。那么在未来我们在整个产业上，充满人类智慧的、有想象力的产品，迎合消费者需要的产品，而且我们有很好的管理模式，很好的机制、很好的企业文化，这一系列构成了未来的竞争力因素。我们认为企业跟企业竞争，你的产品比我的产品，你卖58，我卖56，这是一个纯粹的肉搏战。但那个时候因为大家矛盾还比较高，但即便是肉搏战，大家总能赚钱。但现在整个地板行业已经进入成熟期了，不是当时的介入期和高速发展期，毛利下降。在这个时候如果你稍有闪失，可能就不会实现你的盈利。他们讲了一个笑话就是，谁在裸泳，只有潮水退的时候才能发现。一样的，当大家毛利都很高的时候，好的企业、坏的企业都在盈利，所以我们认为叫做豪门盛宴那个时代，现在没有了。现在对很多企业来说，可能是机遇小于挑战，也可能说你怎么努力也没有用，为什么？你自身的机制约束了。而美丽岛先天有很好的机制。美丽岛从台湾来到大陆以后，我们把传统的中国文化跟中国现代和当代的文化紧密的联系起来，我们既能适应中国国情，我们也能跟国际接轨，为什么？在美丽岛的设计师团队里面，我们有来自法国、来自意大利的设计师。在我们的销售和管理团队里面有很多欧洲、比利时的员工，长期在工厂里和我们一起在工作。在这种情况下，我们中西文化有一种交融，在这种情况下，我们不可能有一些低效率的、违反规则的、违反普世常识的这种管理、奇怪的事情发生，所以在这件事情上我们的管理是一个很正常的、很现代的、很开放的、很国际化的，这就是我们的机制。
　　这种机制能最大的调动每一个员工的积极性和创造性，员工在创新的时候，在努力的时候，后边有眼睛看着他们，每一个创新都引以为荣，所以我们美丽岛的口号是
　　“创新为了幸福”。我们就是这么一步步走来的。同样的企业不是比产品，而是比管理、比企业的机制，真正背后是什么？真正背后是管理者的素质和企业文化。大家常说企业的风格就是老板的个性，老板有什么样的个性，企业就是什么样的风格。所以为什么有些企业做不好，跟一把手的个性太有关系了，很难超越。因为他的企业文化已经形成那个样子了，过去在发展过程中，也许这种方式对他是有益的，或者在竞争不激烈的时候，无所谓，但在新的经济情况下，在网络时代和信息时代，还固步自封、自我感觉很良好的企业，这种企业文化就会约束他的企业机制，这种机制产生的土壤就是无创新、不鼓励创新的企业文化，那后来怎么有竞争能力了。
　　大家又提到，是不是现在变成了什么所谓的快鱼吃慢鱼，应该讲的是创新型的企业一定会超越保守的企业，就像李小龙能打败很高的美国拳击手是一样，因为他速度很快。那么企业怎么创新？从老板到员工他们每个人的血液里必须有创新的DNA，必须有这个基因，所以创新是无处不在的。能做到这一点我相信这个企业在未来是有核心竞争能力的，因为有品牌、有企业文化、有很好的管理模式和营销模式，有很好的软资产。我认为硬资产都是水到渠成的事情，因为你找到了一个很好的盈利模式。当你有很好的盈利模式的时候，谁会青睐？投资人，比如风投、比如银行，资本都青睐，你有盈利模式，因为你有未来的企业，他也不是傻子，他也是企业行为，他希望盈利。所以说我相信我们美丽岛已经找到这样一种模式，我们已经建了几大模块，而且这几大模块已经磨合的非常好了，准备雷霆出击。我们认为这就是我们的大片即将开幕之前的前奏，核心竞争力已经初步形成。

