斯可馨关注孩子成长 大型人文公益巡讲启动
　　您的孩子逆反吗？您的孩子厌学吗？您的孩子缺乏自控能力吗？你的孩子缺乏责任心吗？您由心羡慕那些好学、责任心强的孩子吗？您知道，其实的您的孩子也可以！父母是孩子的第一个老师，也是影响最重要的老师！孩子教育73%源于后期培养，而起到关键作用的就是——您的智慧！
　　机会来了！国内顶尖孩子成功教育大师、邳州史无前例的孩子教育大型公益演讲，为您孩子的教育提供更加明确的方向。斯可馨家居馨系孩子成长•人文关怀大型公益全国巡讲，智慧父母-成就孩子梦想邳州站9月3日特邀国内顶尖成功孩子教育大师叶坚定老师亲临邳州电影院，面向邳州市民诚邀500名0-18周岁孩子父母，与您现场解惑智慧之路！
　　孩子是一个社会的未来，更是居家环境软件因素的重要考虑对象。随着社会节奏的不断加快，家长缺乏专业的孩子素质教育引导，据国家统计局调查显示，我国18岁以下人群有近5亿人，更有高达73%的孩子父母因缺乏如何成功引导孩子成长，而导致孩子出现种种磨蹭、不自信、逆反、依赖、厌学、缺乏自控能力、没有责任心、网络成瘾等众多的行为与心理问题，与此同时，事业繁忙的家长们往往热衷于将孩子送向各种补习班、兴趣班，以从众心理、自我安慰和金钱作为筹码，试图换来孩子的健康成长和成功。国家教育部等单位提出关注孩子成长等系列活动，但更多的被地方应试教育而扭曲；媒体报道表明，从直接经济成本看，0～16岁孩子的抚养总成本将达到25万元左右。如估算到子女上高等院校的家庭支出，则高达48万元。而实际上，优质的学校教育、昂贵的各类学习班、外界的关注和扶持对于孩子的影响，再大也比不上家庭幸福和父母的言传身教。本次公益讲座“智慧父母-成就孩子梦想”聚焦下一代成长、家庭教育及家庭和谐关系，从人文关怀、教育心理学、生命教育研究的角度为家长普及智慧型、科学性的教育理念。
　　据悉，本次活动由斯可馨家居主办，受到邳州市政府的大力支持，联袂邳州市教育局、邳州一中等单位，共同举办本次活动，活动所有经费均由斯可馨家居承担，不向家长收取一分钱。斯可馨家居董事长胡卫东表示，斯可馨的企业使命“为万千家庭享受品质生活而努力
　　为中国家居行业引领世界而倾尽全力”的深层意义，不仅是要为万千家庭提供优质的家具产品，更希望通过我们营造的家居氛围，使人们得到精神上的满足，使家庭更和美。而下一代的健康和优秀是家庭幸福的源泉之一，亦是社会健康发展的有力保障。“馨系孩子成长•人文关怀”大型公益主题活动，正是基于长久以来斯可馨对居家环境塑造的人居物质需要，延伸到人居更高的身心需求。由身体到身心，斯可馨家居致力于居家环境的品牌服务提升，侧重于马斯洛需求层次理论要素，在不断向社会提供优质的硬件居家环境产品，满足身体需要；更加关注居家环境的软件塑造，关切身心的发展。

