涂料十大品牌康派漆：启动涂料3D新纪元
　　中国涂料至今已有数十年的历史，近年来，中国涂料行业在高速成长的房地产、汽车、船舶、等下游行业的推动下，以高于GDP5%-10%的速度增长，成为世界涂料生产和消费第二大国。
　　随着3D技术的普及，儿童电影开始大量地以“3D”形式登上电影荧幕。3D电影逼真的情景带来视觉冲击，对孩子成长有很大的帮助，近期上映的3D《功夫熊猫2》吸引了很多小朋友和家长的关注。近年来，随着生活水平的提高，对于儿童房的装修近年也呈多种化发展趋势，家长们除了想给孩子一个健康的空间外更希望通过空间的凝造可以加强孩子们的感观发育。2010年，康派漆启动“3D新纪元计划”，使用涂料颜色的配搭给孩子打造3D效果儿童房，提升孩子的智力和色彩感官发展。
　　康派梦幻儿童漆  创新深度价值产品
　　康派漆一直以“健康家居、快乐生活”为企业宗旨，致力于打造健康漆，环保漆，给消费者营造一个健康快乐的家庭环境。在如今市场越分越细的时候，为了响应市场需求，康派漆强力打造一款康派梦幻儿童漆，打造了一款3D产品，立体为孩子健康成长护航。康派儿童漆采用高科技手段，祛除有害气体及异味，增加丰富色彩，改变儿童生活质量。
　　在装修时，儿童房使用的涂料一定要选择健康、安全、环保的产品。康派漆打造的梦幻儿童漆，通过色彩、质量、高科技三维立体为孩子成长护航。一维通过色彩搭配，为孩子创造五彩的卧室，激发想象力，提高智力；二维通过提高产品质量，最大限度地降低VOC含量，净化环境与空气，打造一款安全、健康的儿童漆；三维是这一款儿童漆全部采用国际最新技术研制而成，高科技的纳米技术打造，使得涂料具有抗菌杀菌的功能，打造高质量的产品，保障儿童的身体健康。康派梦幻儿童漆创新了深度价值产品。
　　上千种梦幻色  3D空间与色彩搭配
　　儿童漆的色彩选择，跟整个儿童房空间进行搭配。首先房间应该有一个主色调，整体浅色为主，不应大面积使用太深的色彩，以线条或圆点的形式点缀纯色，过渡区域可以用白色，留点地方给儿童涂鸦绘画的当小“画板”。
　　据康派漆广州的一个经销商介绍，挑选康派梦幻儿童漆是不错的选择。康派会根据公司色卡调出上千种颜色，给孩子的儿童房打造一个童话般的世界。就天花板来说，一般的都是白色墙面漆。其实，天花的造型和色彩是可以充分融合功能和整体美感的，在保证亮度充足的前提下，营造出柔和、自然的空间，这样能给儿童带来安全、温馨、舒适的感觉，增强儿童对色彩的联想和想象力。比如可以在把碧海蓝天或者绿草公园做成天花板，能引起小朋友的无限遐想。

