郭占庚：市场空间不足仍为散热器行业发展瓶颈
　　编者按：2011年8月30日上午森德(中国)暖通设备有限公司总经理郭占庚先生作客新浪家居嘉宾聊天室，郭总谈到散热器行业当前面临的主要瓶颈是市场受到国家节能政策的影响一定程度上呈萎缩现象，另一方面也受廉价地暖产品的冲击。但国内市场潜力十分巨大，未来发展趋势被业内人士看好。森德在行业整体发展的基础上，仍将扩大生产，加强科技创新，在保证为消费者提供优质产品的前提下稳步前进。
　　时间：2011年8月30日
　　地点：新浪家居鹏润大厦嘉宾聊天室
　　嘉宾：森德(中国)暖通设备有限公司总经理 郭占庚
　　主持人：新浪家居记者 周丽媛
　　>>>>>>>以下为采访实录内容：
　　主持人：今天非常高兴郭总能来到新浪家居，接受我们的采访。本年度房地产限购令对下游家居行业造成了不小的影响，散热器行业是否也受到了波及？
　　郭占庚：受到了一定的影响，从两个方面讲，一个是从我们的销售特色是两个方面，一个是家居、装修，另外一个就是直接面向房地产市场，是工程项目。对装修家居这部分影响还是比较大的，因为没有房子在卖了，整个家居市场空的，没有人，我们的上游企业跟其他家居产品一样，同样受到一定的影响。但是对工程方面，应该是没有影响，反而是对我们的销售有一些促进作用，因为一限购房子不好卖，开发商就更注重品质，不像以前房子好卖的时候，开发商说，我们卖点垃圾都行，反正房子没盖完就卖掉了，不注意品质。现在一限购，房子不是太好卖的情况下，他需要提高自己的品位，提高自己的品质，这种情况下，就更愿意用一些好一点的东西，对他来说，这一点点成本是看不见的，不是会影响它的销售成本等等。只是在他原来基础上，可能增加一点点，增加几块钱一平米，对他来说没有太多影响。
　　主持人：限购令出台以后，可能一些偏高端的房屋受到了限制，但国家也出台了保障房的政策，是不是在这一块市场上，我们会有更大的拓展？
　　郭占庚：目前我们还没有看出来，保障房也是刚刚开始，我们要看下一段时间是不是我们也从这个蛋糕里面切一块出来。
　　主持人：目前为止还没有一个针对性的想法？
　　郭占庚：对，没有专门针对保障房做一些动作。
　　主持人：通过走访散热器市场，我也发现当前的散热器产品款式越来越新颖，设计非常美观，功能性也越来越强，可以说这个行业的发展是非常迅速的，那么到目前为止，这个行业是否还会存在一些发展瓶颈？
　　郭占庚：其实这个行业，现在主要的瓶颈还是市场太小了，这个市场说实在话，不是在扩大，而是一定程度上在萎缩，萎缩主要从两个方面，一个方面是我们国家的节能政策。大家知道我们在五年前，我们的保温差不多就是应付一下，三公分，现在都是在五公分、八公分，保护一加厚了之后，我们的热损失就小，热损失小了，我们散热器的用量就下降了，这对我们是不利的。这是一个方面。但是在整个的宏观节能是好的，而对我们散热器这个产品用量就会减少。
　　第二个是由于受到其他产品的冲击，比如说地暖等等，大量的廉价的地暖在用，因为廉价的地暖做下来，比散热器成本还低，开发商就说，既然地暖既走了高品质，又买便宜东西，何乐而不为呢，实际上地暖要做好的话，成本挺高的，而我们目前国内的地暖，大家看到特别是开发商做的地暖，可以说都是不合格的，很多东西都省的，该省的省了，不该省的也省了，所以说会有很多后遗的问题，就是我自己去买房的话，这个房子是地暖的我肯定不买，要改我自己改，让做地暖公司来专门给我改，开发商做的一般都是不能用的，但是可以算一下，开发商做的地暖一平米可能就30块钱左右，30块钱你买一根管子已经到了这个钱。
　　主持人：成本这么低一定是有很多不过关的东西。
　　郭占庚：省了好多东西。
　　主持人：那以后的安全问题呢？
　　郭占庚：是这个问题，比如用的管子，我们要用的管子一米至少是五块钱，有可能他用的是两块钱的，这个就差很大了。因为地暖实际上跟散热器不一样，散热器是工厂做好了产品，到现场直接给安装。地暖是让地暖公司买了各种各样的零部件在现场组装，有很多环节就容易出问题。目前这两个因素限制了散热器的发展，也就是因为市场在萎缩，散热器的厂家要生存，很多厂家就标新立异，改改外形，但是事实上改变不了它的太多功能，我们说不管外形怎么样，它的散热量没有太大提高。其实我们散热器最主要的是两个方面，一个方面就是保证我房间的热量要够，第二个散热器大家可能忽视了一个因素，就是散热器既要美观，还要可清洁性强。我们现在市场上看到很多散热器很花哨，但是它不可清洁，灰尘掉进去了，拿不出来，这是一个问题。像我们北方这样的城市，会粉尘比较大，即使是把窗户关好了，也会有粉尘，一个夏季过去，就是我们采暖这三个月、四个月，剩下的八个月没有采暖了，灰尘落进去了，第二个采暖季开起来的时候，就飞起来了，对过敏的人是比较不利的。这是一个不太好的，很不好的现象。就是我们很多买散热器的情况，那些用户不注意，没有考虑到，等他用了才反映过来，还有这个问题，那已经晚了。像我们自己也有观察，我们叫赛博的，是椭圆管的，但是椭圆管有个最大的毛病就是做了大了之后，当中椭圆管之间的灰尘是没法清理的，大家可能意识到，它没有缝，像我们的产品缝很大，可以用抹布手伸进去擦，或者用刷子，但是椭圆管就容易存在这个问题，但很多用户喜欢，觉得椭圆管外形好。
　　主持人：这个比较美观，适应当前消费者追求的装修风格。
　　郭占庚：其实这个美观也是刚开始，看时间长了，可能还觉得圆柱的舒服，椭圆管有点新意，过一段时间，因为那个圆柱的是耐看，看几十年人家还在看，觉得这个东西是比较经典的东西，那个椭圆管第一眼给你的感觉不错，看时间长了可能会审美疲劳，会有这个过程。是因为我对这个产品不太主张市场上老在变，因为我觉得我们更注意，像我们企业更多是投入精力在原来的产品上，生产工艺上做了一些提高，增加了一些生产效率，改善一下这个工艺，在这些方面做文章，而不是经常在外形上变。因为变来变去的还是这个样，就像汽车一样的，再怎么变，四个轱辘是一样的。

