一统家居 打造优秀团队构建家居王朝
　　打造优秀的团队，员工的潜能就能最大限度的释放，客户的需求就能准确把握、市场环境变化趋势就能准确预测、企业内部机制与效率等诸多领域内取得更出色的业绩。作为国内家居业的大鳄一统国际家居，很早就开始重视了这个问题，现今一统家居能在中国家居业做的如此出色，在短短的十一年间，就成长的如此迅速，与以下三个关键要素是分不开的。
　　求贤若渴，知人善任
　　组建团队，确定高层团队的人员组成是首席执行官的职责，往往也是调节团队绩效的最有力的杠杆。 要打造一支高层团队应由适当的人员组成，高端人才可遇而不可求，是抢手货，并不象诸葛亮那样等待你去开发。作为首席执行官，如果没有容人之短之量，构建高层团队只是海市蜃楼。另外，还要确定整个团队以及其中各个成员必须做出怎样的贡献才能实现组织制定的绩效目标，然后对团队进行必要的变动。
　　突出重点，量力而行
　　很多高管团队努力想要找到自己的目标和重心。现实中企业组织规模大，管理成本高，各类型专业人才都配备，管理能力相对比较高，各位人才为了显示自己在组织中的地位与作用，就不会从全局上考虑问题，企业制定出来的战略规划考虑各方的需要，会做一定的调协而变得有用的，无用的泥沙具上，必然面面俱到，大而全，毫无重点、执行难度极大。
　　加强互动，完善流程
　　要纠正互动机制运作不灵的问题，需要重点关注这些问题并采取干预措施，最好是在低效模式一露苗头时就加以处理。量身订制符合企业自身实际的运行流程，以科学合理规范企业的运营流程。
　　一统国际家居的成长正是基于以上原因，打造了一支高效的团队，才能在全国家居的战场上攻城略地，为构建一个崭新的一统王朝

