正确看待中国制造家具与中国设计家具
　　8月31日讯，家具造假事件屡见不鲜，这引发了家居界的集体反思。有识之士纷纷表示，中国家具企业要想在世界家具产业中占据重要位置，赢得国内外消费者的青睐，就必须由制造型向创造型转变。
　　国内原创设计家具的代表企业——北京荣麟世佳家具公司总裁戚麟先生表示，之所以会出现一部分消费者偏爱国外进口家具的现象，消费者本身的消费观念固然是一个因素，但最主要的因素，是在家具领域里“中国设计家具”远远落后于“中国制造家具”，中国大部分家具企业仍然停留在粗矿的制造型企业阶段，产品附加值低，中国家具在国际家具市场中影响力不足。
　　戚总向记者介绍，“中国制造家具”在某种程度上来说，目前还停留在中低端家具资源的整合阶段，中国家具能够满足消费者的使用需求，但还较少有品牌价值输出。家具生产企业借鉴、吸收、模仿西方家具设计的少，原创设计的更少，甚至有的厂家采取简单的抄袭。在今年的米兰家具展上，就发生了让中国设计师蒙羞的一幕——某家具企业拒绝中国设计师入内参观。该家具企业“看人下菜碟儿”的做法固然让人愤慨，但不得不说，中国家具行业存在的“抄袭风”是让中国家具设计界“蒙羞受辱”的根源。如果不从“抄袭”的定势中摆脱出来，恐怕这种被拒的“屈辱”还会不断发生，中国设计家具永远无法自强。
　　记者调查了解到，目前在中国家具市场中，原创设计家具企业占比还比较少，追求原创设计的风气还远没有形成。戚麟表示，这可能有两方面的原因：一是原创家具设计成本较高，中国家具企业目前经济实力、人才实力不济；二是家具企业缺乏长远和可持续性发展的战略眼光和理念，经营投机成风，为了节省研发成本，将“抄袭”作为一种习惯，缺乏推进家具产业发展的使命感。这都是目前制约家具企业进一步发展的顽疾，也是迫切需要解决的问题。
　　中国家具企业提高设计水平、打造企业品牌是赢得消费者信赖的必经之路。强大的原创设计能力，是家具企业可持续性发展的重要条件之一。北京市场协会家居市场分会秘书长刘晨也曾表示：原创家具设计是对家具产品的一种独特的增值，一方面可以促进消费者的消费，另一方面是对家具企业品牌打造的更深层次的促进。
　　以荣麟世佳为例，自成立以来，一直以原创设计作为企业的市场标签和文化特色，成功推出了具有“新亚洲主义”风格的京瓷及槟榔两大系列家具，具有浓郁的东方文化特色。“京瓷”系列家具属于全实木家具，其风格贴合“中式新古典”，融合中国古典文化，款式新颖、独特，具有雅韵。“槟榔”系列家具属于板木结合家具，以东南亚风格为主，又融合日韩等地的地域文化元素，自然、厚重、精致，受到都市新经营阶层的喜爱。
　　家具企业如何提高自身原创设计能力？戚麟也通过记者向家具企业支招。首先，中国家具企业必须意识到原创家具设计对于企业长远发展的重要意义，承认与国际家具企业在设计水平及意识方面存在的巨大差距，要有奋起直追的决心和勇气；第二，企业要下力气培养文化素养高的家具设计师，提升企业的“软实力”；第三，设计理念要符合当下社会经济与文化背景特点，除了追求产品美观之外，在原创家具产品的设计中加入更多的人性化元素，最大程度的做到与当代人们生活方式及思想观念的契合。

