必美新型实木地板 诠释自然环保概念
　　崇尚自然与注重环保有可能是相互矛盾的一对概念，这一点在选择地板上表现得尤为明显。与其他材料相比，实木地板更能营造出温暖、舒适的居家氛围，也更迎合当下人们回归自然追求原生态的绿色家居理念。然而，所谓“绿色家居”并不总等于尊重自然，而所谓“崇尚自然”也并不总是环保的。比如木材是自然的，可是制作实木地板却意味着要砍倒许多自然生长的树木，从这个角度来看反而是对自然的一种破坏。如此等等，真的很难定义什么是“自然”，什么是“环保”。
　　事实上，在未来几年内，随着全球范围对森林砍伐的进一步限制，实木地板将面临着木材原料供应短缺及由此导致的价格持续上涨等问题，甚至逐渐演变成真正意义上的“贵族消费”。或许，这也是市场调节在“自然”与“环保”之间寻找动态平衡的一种表现。不过对生活品质的追求与保持生态平衡，两者并非截然对立，而保护森林也不意味着需要完全取消对实木地板的向往。
　　随着各种高新技术的大量应用，必美Kaindl新型实木地板在生产上将会更加注重原料的合理利用与深度加工，减少浪费。此外，延长实木地板的使用寿命，也是符合环境保护的方式。值得注意的是，必美的实木地板的表面涂饰也将发生变化：从植物身上提取的纯天然木蜡油获得广泛应用取代了国产的很多化学合成传统油漆。目前必美代理旗下的Weiss实木，Kaindl高科技实木，Serenzo实木以及Steirer的实木表层涂层，采用是在欧洲高端市场上颇为畅销的植物油精华，色泽透明，更能辉映出地板木材本身的质地和色泽，同时防水、耐磨，可以保证地板的长久使用，真正将“自然”、“健康”与“环保”统一起来。
　　而在另一方面，由于木材原料的稀缺和对自然的崇尚，欧洲的消费者对一些有如节疤、双色材、虫眼等自然缺陷的地板逐渐放松要求，那些有着自然缺陷的实木地板甚至会因其自然属性而受到青睐。这同时也符合近年来的自然主义家居流行趋势。必美的Weiss实木和Serenzo实木以天然木纹强调自然存在感，以浮雕纹理让人触摸到真实的硬木质感，或以手工敲边产生的不规则边缘强化原木的历史感，这些最新的流行工艺无不着力于还原实木地板的自然气质。

