 扩大生产规模 稳步前进
　　主持人：的确还是需要各方面，包括媒体去宣传这种意识，让大家了解到这种情况的危害性。那下半年技术创新方面还有一些考虑吗？或者接下来更长期内。
　　郭占庚：我前面说了，在散热器方面不会有太多的投入，没有新产品投入。主要在不断的增加我们的产品在新风、在地缘热泵方面会有一些新产品投向市场，这也用不到太多宣传，因为大家看得见的东西，比较实用的东西，这块也是以后我们大力发展的方向。我们发展以后靠三个行业，一个行业是依靠散热器，主行业是散热器。第二个主行业是新风，第三个行业是热泵，热泵有一个节能的项目，政府也在大力支持这块，就是地缘热泵。
　　主持人：因为现在做地暖的企业也比较多，还是需要在节能方面开发一些产品。
　　郭占庚：对，地缘热泵跟地暖产品还是很好的组合，因为地缘热泵就相当于我们的空调一样，它是冬天出热水，夏天出冷水，这个热水、冷水可以跟地暖组合起来，夏天往里面通冷水，房间温度就凉下来了，冬天往里面通热水，房间温度就热起来了，这是很好的组合，我们在这里边做了好几个别墅，效果很好。
　　主持人：目前已经进入了秋季，一般秋季会是装修旺季，咱们在营销方面有什么策略？
　　郭占庚：我们今年在秋季没有准备大动作的做营销。
　　主持人：因为不引入新产品。
　　郭占庚：不是，主要是我们现在生产跟不上，因为现在瓶颈的生产，要是再营销的话就更供不上，大家都跟我急了，现在已经有人跟我急了。
　　主持人：这其实是一个好的现象，供不应求。
　　郭占庚：还是比较好的，因为我们今年差不多从3月份开始，我们生产一直是两班生产，甚至一直到8月份，到上个月，礼拜六、礼拜天都不休，最后这几天，8月份我们是礼拜天不工作了，就一个礼拜六天生产，9月份开始又一个礼拜七天，就是工厂里生产任务还是很重的。其实我们没有理由再去做营销，因为定单够了，确实是。明年可能会要考虑，因为我们现在生产能力不够，正在建新工厂。新工厂建成了以后，应该我们的生产能力跟现在比，可以增加30%左右，那时候需要我们再做一下营销。
　　主持人：南北方市场对采暖的需求存在很大差异，咱们针对南北方有没有不同的策略？
　　郭占庚：我们目前没有，目前主要集中在北方。
　　主持人：南方主要以地热为主。
　　郭占庚：一个是地热，另外一个南方的市场基本都是经销商在控制，就是各个小的公司在做，他们小的公司做有一个特点，因为他们会误导消费者，是保证他自己的利益最大化，所以根据市场一套做下来多少钱，可能会选各个低端的产品，因为南方和北方不一样，南方人对散热器不了解，我们北方人一说散热器，这是家里人人都懂。
　　主持人：以前南方是完全不装供暖设备的。
　　郭占庚：南方根本就不知道散热器，我记得我们最早十年前我们在上海参加一个展览，把散热器挂在那里，人家就说这个很漂亮，这是什么，不知道，所以说现在也是这个问题，因为南方散热器市场是比较乱的，因为全部由经销商在控制，厂家根本参与不进去，因为没有大单子，都是小单子，一户定个三组、五组的，厂家就不会重视，全部让经销商介入，经销商介入，同样一个产品系列他买最便宜的，用户也不懂，也不会去研究谁家的好、什么样的好，不研究，就把它包给你，给我热起来就行，这是一个特点。另外一个，南方用地暖的比较多，这两个因素限制了我们在南方大动作的去做市场营销，我们基本上南方是被动的做市场，不是主动的。
　　主持人：你觉得南方市场是不是还有待于开发？
　　郭占庚：我们南方市场更注重的是推广我们的恒温恒湿节水系统，而不是在做单个产品，因为节水系统，我刚才前面说，比如有一个别墅，一个开发商开发很多别墅，我给你出这个系统的方案，这是我们的主攻方向，让我们的经销商去做这块，集成的，而不是做单一产品。单一产品最不好。
　　主持人：刚您提到还要加大力度投建新工厂，是不是还需要引进一些人才，在人才方面森德是有自己培养计划，还是从外部引入？
　　郭占庚：我们没有周全的计划，我们公司也不大，几百人的公司，没有像那些大公司集团有一个庞大的人员计划，我们就两个宗旨，一个是让员工进来，对企业有一种凝聚力，他喜欢这个企业。也不用列举很多条的企业文化，大家感觉在这个环境里比较轻松的工作，比较宽松，比较能发挥自己的作用，企业也搞一些活动等等，把员工凝聚在一起。另外，也在不断的招一些新的员工进来，包括大学毕业的进来，培养他们，一步一步的。可以说我们前段时间做了一个简单的团队，我们在实施一个新的管理软件，SAP，我们发现我们十年前做过一次，用的美国软件，我们那个时候实施ERP的那批人，大概还有70%、80%的人还在，现在接下来这批软件，这在好多企业是不可以想象的，十年以上的员工很多。
　　主持人：很有企业凝聚力。
　　郭占庚：对，我觉得这块我们人员方面还是比较满意的。
　　主持人：您觉得作为一个散热器企业，要保持住一个领先的地位，应该注意哪些方面？
　　郭占庚：其实我觉得有两点就够了，一个是品质，一个是信誉。你把产品做好了，你对消费者负责了，树立起信誉了，我觉得就够了，其他不用做。
　　主持人：您对散热器行业未来的市场发展趋势怎么样看？有一个什么样的预期？
　　郭占庚：其实散热器市场前面说的比较悲观，在萎缩，但是应该说起来，长远看不会萎缩，它会达到一定的程度，因为我们盖那么多楼，总要更新，有可能以后发展下去，有50%可能是新楼用，还有超过50%是旧楼的改造，这个是逐步逐步会形成一种良性循环。现在差不多应该是80%、90%是新房子用，也就有10%、20%是老房子的改造，我觉得以后发展下去，可能十年之后，这两个可能各占50%左右，甚至再发展下去，新楼会更少，老房子更多。我们现在看到房子的保有量就知道，散热器应该还是挺有前途的，只不过目前有一些危机。
　　主持人：今天采访就到这里，谢谢郭总，祝愿森德在未来越发展越好。
　　郭占庚：谢谢新浪。

