红星美凯龙对售出产品负全责 心系消费者
　　消费者的权益是一直是红星美凯龙首要关注的话题，尤其是作为介于上游生产商和下游消费者中间环节的流通企业，在产品经销和流通的过程中，应该承担何种责任、履行何种义务，从而义不容辞地肩负起“行业把关人”的职责，为消费者把好品质。
　　红星美凯龙提升准入门槛 违规产品将“退场”
　　创业25年来，红星美凯龙始终秉承“一丝不苟，视信誉为生命；勤奋务实，视今天为落后”的企业精神。对入驻商户也采用严格的准入制度，筛选品牌、质量和服务均让顾客满意的厂商进驻。
　　红星美凯龙承诺严格按规范设了3道安全线，也是准入制度的门槛，维护消费者的合法权益。通过收集资料、实地考察工厂、日常监督等方法来实现，不符合红星美凯龙规范的企业将会被“退场”。
　　红星美凯龙围绕消费者需求，除提供优质产品外，不断将服务升级，提供从家居文化、设计、绿色环保到家居维权等涉及家居生活方方面面的解决方案。一方面，红星美凯龙敢于对消费者做出“30天无理由退货”的郑重承诺；另一方面，则严卡商家规范生产经营，以不断完美的产品丰富千家万户的家居生活。
　　此外，红星美凯龙不定期组织入驻商家参与商品质量与环保的培训学习，帮助其进驻厂商提高质量管理水平；另一方面，商场每月定期抽取3～4家入驻商家的产品送报相关质量监督检验部门，对商品质量进行抽样检测并出具书面的质检报告，对商品质量进行严格把关，力求顾客买到放心安心的产品。
　　红星美凯龙：服务保质量 站在责任的天平上
　　作为维系上游家居制造企业和下游消费者的流通业，优质和人性化的服务一直是品牌立身的命脉所在。25年来，红星美凯龙在全国越来越多的城市建立了家居商场，不仅让消费者体验到一站式的家居购物体验，更在家居文化、美学方面不断引导家居消费的风潮。同时，随着各地商场软硬件设施的不断提升和完善，红星美凯龙越来越多地聚焦在消费者身上。
　　就在2011年1月的某个中午，位于红星美凯龙北京商场家具馆六层的美克斯顿展位内有几位顾客在挑选心仪的家具。就在顾客和展员商谈价格并准备签单的时候，突然展位内停电了。这突如其来的事件，急坏了展员和顾客。在万般无奈下，马上给物业部电工打电话。不巧的是，电工当时正在楼下吃午饭。当时，他当即放下嘴边温热的午餐，直接来到展位检查电路。不一会儿的功夫，电力就恢复了，只是有几个灯泡不亮。等待顾客完成签单后，他又上顶层将不亮的灯修好。这样的故事，在红星美凯龙的各个商场，数不胜数。
　　安徽蚌埠商场员工的拾金不昧；杭州古墩商场员工充当搬运工，将服务超越客户期望值；徐州商场工作人员跨省登门为客户排忧解难。。。。。。无论是物业服务人员，商场的收银人员，还是导购人员等待在红星美凯龙都有着这样一幕幕平凡而感人的画面，而这也正凸显了红星美凯龙的企业文化和对于消费者的责任和使命。
　　红星美凯龙：承诺，一直在您身边
　　经过25年的发展，红星美凯龙作为家居流通企业，不断的完善和提升服务品质。从具体的售前、售中到售后服务，逐渐转变和演化成为一种红星美凯龙式的“大服务”，成为行业的标杆。
　　率先提出“一站式”购物，引领了中国家居消费的新概念。同时，红星美凯龙不仅关注消费者的购物心理，不断提升购物环境，还不断扩大和提升消费者服务的范围和层次。从最早的“商场负全责”到“服务到家”计划；随后又顺势推出“家居管家”服务--致力为消费者提供居家咨询服务的“高级智囊”。此后，提出面向消费者的三大服务承诺，坚持“30天无理由退货”，“致力倡导绿色环保”，“对售出产品负全责”等一系列举措，来满足家居消费过程中的种种消费者需求。
　　三大服务承诺 免除消费者后顾之忧
　　一、30天无理由退货承诺
　　家居产品作为重要的耐用商品，消费者在购买过程中往往会非常谨慎，但家居产品有“无法试用”等特性，就出现了类似购买后家居在家中摆放不合适、发现小的质量瑕疵等诸多问题，这些都成了众多消费者的心头之病。许多人在家居卖场也有过这样的经历：付钱之前，笑脸相迎；付钱之后，翻脸不认人。面对经销商无理拒绝消费者合理的退货要求的情况，很多卖场也采取了不闻不问的态度。这让消费者的心凉了大半，毕竟对不少消费者来说，到某一家卖场购物，认准的就是这家卖场的品牌。
　　为了免除消费者的后顾之忧，红星美凯龙就适时地做出了“30天无理由退货”的承诺。它规定消费者在达成交易后的三十天内，如对购买产品感到不满意、不合适、不喜欢，可至红星美凯龙商场进行退货而不需任何解释。据红星美凯龙相关负责人说，为了保证这项服务能够彻底落实，售货员在上岗前都会有相关培训，如果个别特价品不能满足这项服务，将会在单据上写明并会口头提醒消费者。
　　二、把好绿色环保质量关
　　家居产品的环保问题也日渐成为消费者购买家居产品过程中关注的重要方面。特别是一直困扰很多家庭的甲醛超标等家居污染问题让消费者触目惊心，而由于无序的市场环境，很多商家只是把“绿色环保”作为促进销售的旗号和噱头，消费者则被蒙在了鼓里，当消费者认清现状后，对这些“伪绿色环保产品”更加不放心购买。红星美凯龙在意识到消费者的这一顾虑后，从2008年起在全国所有连锁卖场内展开了“绿色环保•签动中国”行动，在家居行业内掀起了一股名副其实的“绿色风暴”。
　　活动中，红星美凯龙不仅正式发布了《绿色环保家居宣言》以及《环保承诺》，更是把各项承诺落到了实处，消费者到红星美凯龙选购家具建材，将看到很多产品都贴着“家居环保标签”，这就最大程度上确保所选购的家居产品是真正的绿色环保产品。严把“绿色环保”质量关是红星美凯龙向消费者做出的又一承诺。
　　三、承诺对售出产品负全责
　　为了从根本上保障消费者的权益，红星美凯龙除提出了“三包”的规定外，还郑重做出了包括“先行赔付”在内的对“所有售出产品负责，先行赔付”的承诺。承诺规定，凡是在红星美凯龙连锁商场内购买商品，消费者因服务或质量问题而产生的抱怨与诉求，红星美凯龙商场负责全程处理，并承担相应的责任。如果出现属于确认为服务或质量责任，并对消费者造成直接损失的情况，红星美凯龙将以商场的名义对消费者实行“先行赔偿”。这一承诺，让消费者买的满意而且放心。

