携影响带标准 世丰将参展上海家博会
　　9月2日，第四届上海家博会即将开幕，记者了解到，刚刚荣获“中国管材十大影响力品牌”的上海名牌“世丰”，将携带旗下的“欧系”产品强势参展。据悉，世丰作为“欧系健康生活管材专家”，其欧系高端管材是国内“健康、环保、国际化”的代表之作，其精工品质自推出来一直是各大展会的管材品鉴对象。这次上海家博会，参展观众将能再度领略世丰“欧系管”的魅力。
　　“中国管材行业十大影响力品牌”世丰荣誉入驻上海家博会
　　据悉，世丰管业已连续三届参展家博会，以优良品质、高端形象备受追捧，尤其“欧系”系列在市场上形成选购旋风。此次，刚刚荣获“中国管材行业十大影响力品牌”的世丰，获组委会盛邀，再次荣誉入驻。
　　世丰管的生产企业成立于1993年，世丰积淀下来丰富生产文化及卓越的管理能力。目前主要致力于生产高品质铝塑复合管、PP-R、PVC-U、PE、PE-RT、PE-X地暖管、HTPP高温静音管等系列产品，经过18年的锤炼，产品品质稳定领先、高端产品可与国际品牌媲美。
　　世丰赢得了消费者的口碑，获得市场的高度认可，各种荣誉也纷至沓来，世丰在发展中，先后荣获“上海名牌”、中国质量万里行知名品牌、IBF国际品牌联盟绿色品牌、联合国组织颁发的“绿色低碳杰出企业”称号等，日前，再度在中国建筑材料流通协会、中国家居建材产业研究院联合展开的“2011全国家居建材品牌影响力调查”评选活动中，荣获“中国管材行业十大影响力品牌”称号。
　　品牌升级，掀起“欧系”旋风
　　被誉为欧系健康生活管材专家的“世丰”品牌，自问世起，便备受瞩目，尤其明星产品“欧系”系列，在历次展会活动中，凭借精细工艺、完美材质所带来的视觉、手感效果，吸引消费者纷纷驻足。
　　世丰“欧系”采用了和欧洲同步的高标准，率先注入了高端的欧洲生活理念作为指导，打出了“欧系健康生活管材”的概念，引领中国管材消费升级。德国M&M-TEC技术、100%欧洲进口原料生产，无处不烙印“欧系”标准的世丰，在市场上掀起了选购狂潮，得到重视健康和品质，接受国际化理念的消费者深深认可。

