六大优势模块 构成美丽岛独特的核心价值
　　
　　记者：您提到几大模块能详细说一说吗？
　　产品模块：美丽岛产品具有五大优势
　　朱宏耀：可以，我们最引以为荣的是我们的产品模块，你可以到我们的工厂去看一下，进口项目的原木，我们把它做成板材，然后分选，然后再加工成地板。所以说在这个产品的模块上，我们从原料开始控制，既能控制它的成本，又能控制它的质量。在产品的资源这块，我们是有优势的。在我们的工厂里面有40多个干燥窑，所以对实木、实木复合地板最终的质量我们是能够把握的，不是随便哪个厂就有这么好供应链和生产基地，所以欢迎你们去看一下。
　　第二个产品是这样的，我们有一个30多个国际专利，构成了我们的专利优势，在这里面，我们包括真木纹、倒角、锁扣技术等等，我们处于全球领先水平。所以现在我们的产品出来之后，阿姆斯壮的客户，也是全球很有名的一个地板企业。美丽岛在国内卖的好，阿姆斯壮在美国卖得也很好。所以我们开发的产品能够得到这种顶级客户的青睐，必然有其原因。我刚才谈到就是产品研发上面，我们是中方跟外方紧密合作，我们随时把握全球的家居脉搏，所以全球重要的家居展览我们都参加。不光是找客户，更重要的是看有什么趋势、有什么变化，我们处于什么样的位置。
　　第三个问题是有强大的产品制造能力，这个制造能力不是买一套设备马上来制造那么简单，我们做到一点，我们能把现在没有的设备，我们自己改装设备，比现在的某些德国品牌设备效率还要高，所以某些德国设备制造商到我们厂来参观的时候，都提出来，我能不能参观你那条生产线，因为那条生产线是我们自己独创的，我们做了一些特殊处理，他们希望学过来以后，放到他那里去，我们不同意。这一项对设备装备的改造，是美丽岛独有的，其他的企业是我上条生产线，他也上一条生产线，所以同样的生产线肯定生产同质化的产品，我们的装备能够从头到尾做出改变，这是我们了不起的地方。
　　第四点，我们源源不断的有新的产品能够上市，不是所有的地板产品，所有的地板风格，因为我们现在已经对美丽岛未来的品牌定位、风格定位和产品定位梳理完毕。所以将来你一看到美丽岛的产品就能够一眼认出来，他的风格是一致的，与其它品牌是有区别的。
　　第五点，我们的产品终端展示、形象展示也是行业独一无二的，因为我们刚刚签下了上海视邦广告公司，来做我们的展示空间设计、陈列这一块，包括灯光的效果。我们希望像博物馆一样来展示我们的某些产品，创造一种气氛，而这种气氛我们认为是必要的，而且我们追求一种设计师的气氛，以后在我们的专卖店，要让顾客能坐得住，能够谈很多话题。让他感觉每一块地板都有故事，每一块地板经过了人类的智慧和劳动，是心血的结晶。从那么远的伐木工人砍下来，运输到这边来，然后我们需要这么多人类，所以每一块地板都是独一无二的艺术品，在专卖店让他感觉到这一点。所以每一片地板我们认为都是一个神话。
　　最重要一点，我们在定位这块我还要强调一下。我们美丽岛向来重视质量，而且质量的口碑非常好，所以对一些低成本的地板，我们下了决心，退出，不再做了。因为低成本地板不是我们未来发展方向，我们要做是做中高端地板，最低端的地板我们坚决放弃，你既然有些部分消费者要买这种地板的时候，对不起，他不是我们的目标客户，请你去买其他的杂牌，你要买优质地板的时候，你可以选择我们的地板。而且有特定风格的时候，我会告诉你哪些风格。现在我们是按照五大风格在开发我们的产品，不仅仅是按价位，是按五大风格去开发。这也是我们独有的优势。这是关于产品这块，因为我想展开谈会很多，仅仅产品这一些我想就构成了我们行业里独一无二的优势。
　　现在我们每个星期会有两到三次全公司的骨干参加的产品会，来讨论品牌、产品、风格和视觉形象，也许半个小时，也许一个小时，采用头脑风暴的方式来讨论，大家却感觉我们越来越接近胜利的彼岸。
　　朱宏耀：第一个模块讲了产品。第二个就是我们整个的营销系统，主要是我们的渠道模块的建立。再一个我们构成了我们的传统销售渠道，主要是我们经销商，我们的设计师、我们的房地产战略合作伙伴、客户，构成了这样一个主体。对此我们也是采用这种比较创新的模式，尽量缩减中间环节，提高效率，降低费用，实现利润的一种增值。
　　第三个模块是我们的物流订单模块，很多企业做不好的原因是，当旺季到来的时候，当商家多的时候，他的定单和物流系统崩溃掉了。
　　第四个模块是我们的客户服务，我们是中国地板行业第一个建立呼叫中心的地板企业，我们400、800电话，每周7天24小时可以打通，我们确保24小时内给客户答复，重要问题8小时以内可以解决。所以这个呼叫中心我们是模仿国外高端产品的服务。这点我们认为呼叫中心不光解决售后服务问题、投诉问题，还解决招商问题。我们很多经销商想做美丽岛的时候，只要致电呼叫中心，都能够得到他需要的信息和资讯。我们的消费者，当他想买什么产品的时候，也可以咨询。他遇到投诉也可以打电话，而且更重要的是我们经销商和我们的分公司，日常需要服务的时候也可以拨这个电话，可以解决他日常服务。
　　第五个模块是培训系统，我们每年有强大的培训，我一直很佩服我们所谓的人寿保险和直销行业的培训系统，我认为在中国运行这么多年，它是值得借鉴的，所以我们可以把它的精华的东西拿来弄，现在我们美丽岛管理学院已经运行有半年了，凡是培训的地方效果都很好，我们要进一步强化对新的经销商、新的地方进行培训。
　　第六个模块就是市场广告推广模块，因为我们有强大的促销系统，我们要求我们的骨干专卖店和经销商每个月做一次促销活动，方案都总部统一来给，来做出执行。我们对特定的经销商甚至提出了行业首创的125方案，就是你可以交一万块钱保证金，我保证一年至少帮你做两次促销活动，到年底你赚五万块钱，如果赚不到，我公司以协议形式来补偿你。所以这个方案在全国首创之后，实行了效果非常好，我们基本上现在每个月促销活动都是在80场以上，到旺季会更进一步增加。一句话，从产品、服务、培训、市场到未来的管理和财务，这几个模块，我们逐步逐步磨合到位，我们也大量的招兵买马，欢迎行业的精英人士加盟之后，大家感觉如鱼得水，渐入佳境。
　　所以我认为这几大模块，应该是到现在为止，条件是基本上快达到我们预期的理想状态。所以最近我们曾志文总裁，也亲自抓我们全公司的项目管理推进，确实非常有成效，而整体上也使我们各项工作推进的有板有眼，非常有计划、有步骤。

