鹰卫浴节水先锋召集行动厦门站火热进行
　　8月8日“鹰卫浴节水先锋全国召集行动厦门站”新闻发布会之后，以“少用一瓶水”为口号的“鹰卫浴节水先锋全国召集行动厦门站”活动已正式启动，截止目前，活动已持续2个星期有余，其中，寻找“节水先锋达人”和千名“节水先锋”报名环节最为火热，据统计，已有几百人参加了发帖、跟帖活动。
　　与过去活动有所不同的是，鹰卫浴本次活动采取派发邀请函、卖场乐购换取节水瓶和节水证书以及招募“节水先锋达人”、“节水先锋”报名等全新形式，并全新提出如“刷牙时，杯子接满水后关掉水龙头”等6项节水行动，把节水观念更加具象化地传达给广大市民。其中，8月31日，将诞生10位“节水先锋达人”。
　　截至今日，第一期招募贴数量已达50个，其中跟帖最多帖子的已有124条回复。本周及下周各产生5名获奖者，除获得由YING(鹰卫浴)送出价值2199元的KARMA PLUS超节水马桶外，亦可参加于9月4日晚在厦门红星美凯龙举行的颁奖晚会。届时，YING(鹰卫浴)代言人徐静蕾将亲临现场，给获奖者颁奖。
　　厦门思明区的陈先生表示，他一直支持节水，然而缺乏系统的节水办法，通过参加本次节水行动，他了解到原来生活节水很简单，如顺手关掉水龙头一样，只是举手之劳。海沧区的李小姐在六项节水行动中，逐渐明白个人力量在节水中的也能发挥大作用。“生活上很多小细节，只要稍微注意，在生活习惯上做出一点小改变，就能节水。”翔安区的张先生表示，支持节水环保，应该倡导无浪费、适度的原则，使用环保和节省产品，选择简单、真实生活方式，注重与环境和谐，可持续发展。还有湖里区的蒋小姐、集美区的邓先生、同安区的张小姐、同安区的梁小姐……他们每天都在践行6项节水行动，坐言起行，支持节水。

