宏鹏地板杨新根：坚持品牌化运营 不做低价竞争
　　前言：2011年上半年，诸多建材企业遭遇经济膨胀危机，同时面临人工、材料等成本增加，市场份额萎缩，楼市调控收紧等风险。面对逆境，企业如何迎难而上？新浪家居从2011年8月-9月，启动“逆境突起 重压之下的角逐——暨2011年度华东建材企业生存现状调查”，覆盖南浔地板、吴江地板、宁波水槽、江山木门等十多个华东重要建材产业基地，探寻产业升级背后企业的发展战略，并评选最有潜力的建材品牌。 
　　【新浪家居】：杨总你好，您觉得2011年通货膨胀、房地产限购、限贷等一系列政策出台，对我们地板企业销量是否带来影响？
　　【杨新根】：与2010年相比，今年宏鹏地板的销量整体来看还是增加的，相对来说整个华东地区来看地板行业的销量还是有所减少。调控政策的出台，肯定会对地板行业有所影响，我也在考虑这个问题：今年房地产市场销量走低，明年装修的人群又如何挖掘？这将给我们地板企业带来相应的压力。但是从招商方面来看，今年很大的突破，外围市场不断有经销商加入到我们宏鹏地板队伍中，也带动了整个销量的提升！宏鹏地板的品牌影响力也不断被大家认可与喜欢！
　　【新浪家居】：看来今年的招商情况不错，是否达到您的预期目标？
　　【杨新根】：今年我们宏鹏地板通过不断开发市场、拓展渠道、扩大生产规模、强化管理团队、加大品牌营销、完善售后服务。今年的招商目标100家经销商，通过上半年度已超额完成。随着经销商不断加盟进来，宏鹏地板总体销量也随之会不断突显出来，这个新生力量，仍会非常强大。现在全国宏鹏品牌专卖店将近500家，并在产品的创新上取得了突破，尤其是我们的多层拼花地板迅速在市场上形成了自己的消费群体，也为消费者带来了更理想的家装使用产品。
　　【新浪家居】：为了扶持这些经销商，帮助他们更快发展，我们企业会有什么计划？
　　【杨新根】：我们企业近期在不断研发新品，提高团队素质，加强团队管理，开展各种促销活动，制定奖罚制度及激励方案，强势推进大型终端，更好的扶持经销商完成终端销售目标。配合及执行公司的定期品牌宣传及产品推广活动，并策划一些投入成本，恰当的公共关系宣传活动，提升终端品牌形象。新产品的不断推新，了解终端市场需求，分析终端销售和核心价值，新产品的的不断问世，使经销商提高产品竞争力，避免在同质化中打低价竞争战，从而提高产品终端价值，完善品牌形象。促销活动的策划及执行主要在今年9月—12月底月销售旺季进行，第一严格执行公司的销售促进活动，第二根据届时的市场情况和竞争对手的销售促进活动，灵活策划一些销售促进活动。主题思路以避其优势，攻其劣势，根据公司的产品优势及资源优势，突出重点进行策划与执行。
　　【新浪家居】：宏鹏地板发展到今天，在市场也有一定的口碑和知名度，您觉得我们的竞争优势在哪里？
　　【杨新根】：宏鹏地板的产品一直深受经销商、消费者的喜欢；我们的产品分类比较丰富：实木有四大系列产品：钻晶面实木系列、金铂面·防潮实木系列、全能·抗污实木系列、艺术仿古实木系列。多层实木地板有三大系列：金铂面(地热王)多层系列、艺术仿古多层系列、艺术拼花多层系列。强化地板有十三大系列：左岸枫桥系列、霓裳羽衣系列、木棉春天系列、星河传说系列、大漠金沙系列、琉璃生翠系列、柴门石巷系列、夕阳古道系列、芳䓍天涯系列、异国风情系列、伊格罗巴系列、简爱庄园系列、古木留音系列。在当前经济波动的情况下，我们宏鹏地板不断推出新品，走宏鹏自己特色的道路，相信我们宏鹏品牌越走越响。
　　【新浪家居】：企业发展离不开人才加盟，您的人才发展战略是什么样的？
　　【杨新根】：人才一直是每个企业都会遇到的棘手问题，地板和其他行业不一样，进入地板这个行业需要五年以上的沉淀，宏鹏地板一直关注人才的培养，营销理念与产品知识两手抓。
　　【新浪家居】：现在电子商务的发展十分迅速，不少地板企业也纷纷试水，您如何看待电子商务？
　　【杨新根】:电子商务是地板行业未来发展的趋势，它满足了新一代消费群体的消费心理，肯定受到越来越多人的重视。研究电子商务的运作规律及运作方式，对企业而言意义重大，但是电子商务是一种长远的规划，如何完美地将线上与线下结合，估计地板行业在短期内是无法形成规模销售的。

