嘉丽士漆成功中标茅台酒厂办公楼工程 
　　立体式渠道建设迈上新台阶
　　“酱香突出，幽雅细腻，酒体醇厚，回味悠长”，品“国酒”茅台一抿、二咂、三呵，三式丝丝入扣，让品酒者感受“甘美之”的愉悦。茅台“嫡传”王子酒更是“风味隔壁三家醉，雨后开瓶十里芳”，驰名中外，具有酱香浓郁、幽雅协调、丰满醇和、回味悠长、空杯留香的茅台风格。日前，高端涂料嘉丽士漆成功中标贵州茅台王子酒厂办公楼翻新工程并完成了施工，让茅台酒厂办公楼焕发新颜。8月27日，遵义嘉丽士鄢总在微博上分享了中标的喜悦：“茅台酒厂办公楼翻新即将完工，连国酒都用我们嘉丽士漆，看来我们离“国漆”不远了，呵呵。”
　　据了解，本次中标的办公楼翻新工程共6000多平米，指定使用的是嘉丽士漆常用木器漆，它固含量高、漆膜丰满、柔滑、细腻、手感平滑舒适，光泽亮丽动人。同时，遵义嘉丽士今年捷报频传，继揽下当地30多套别墅工程后又取得仁怀盐津桥休闲山庄木器漆工程，该山庄位于仁怀有名的国酒门旁边，施工面积大约5000多平方，今年3月份油漆进场，同样指定使用常用系列木器漆，目前已接近收尾工作，也是由遵义嘉丽士提供施工服务。
　　无独有偶，目前贵州遵义乌江电厂墙面翻新也采用嘉丽士漆康涂丽皓白环保墙面漆，它采用改良丙稀酸乳液配方，净味环保，手感爽滑、皓白亮丽、遮盖力强，广泛用于室内墙面、天花板等表面，是一款不错的环保水性墙面漆。整个翻新工程，将会使用大包装康涂丽皓白环保墙面漆一千桶。

