康耐登国庆送沙发 帮你打造爱之家
　　继前段时间发起“沙发免费试用”活动后，康耐登又将于国庆期间推出大型优惠活动。届时，消费者除了可以继续申请康耐登沙发的15天免费试用外，还可以享受各种特价产品优惠以及沙发、床品等超值礼品。
　　“帮天下有情人打造一个温馨浪漫的爱之家”，这是康耐登本次活动的初衷。随着越来越多的年轻人选择裸婚，他们对家的渴望和要求也越来越高。“裸婚不裸家”成为很多裸婚族的首选，他们希望在裸婚的同时，能以较小的代价打造温暖的二人之家。
　　据康耐登相关负责人介绍，从“支持青年轻松置家”开始，康耐登就一直在敏锐地捕捉消费者的各种需求。本次送沙发活动也正如此，“康耐登送沙发 裸婚不裸家”活动让消费者尽享优惠。
　　活动期间，消费者可以继续申请15天的沙发免费试用，购买正价产品满7800元还将获赠价值5000元的沙发；购物满10000元的顾客可获赠康耐登家纺价值超千元的床品(四件套)1套；另外，康耐登还精心挑选出几款沙发、桌子、床、椅子等产品以出厂价格优惠回馈新老顾客。
　　从以往康耐登的各种节日优惠活动来看，每一次都花样很多，让利的幅度也都不低；但一次性给予消费者这么多优惠这是第一次。今年正值物价高涨时期，康耐登无疑也是考虑到了这一点，因此希望通过活动帮助消费者缓解消费压力。
　　对于真心相爱的人来说，有爱的地方就有家。拥有一款舒适的沙发，和爱人窝在一起看电视；一台小小的餐桌，和爱人一起吃晚餐；一张温软的双人床，和爱人一起甜蜜入睡…相信这是很多人的愿望。

