 炫色单反来袭
　　
 
    佳能EOS 1100D是该公司旗下入门级单反中最具个性的一款，在外观上延续了佳能经典的流线型设计，除传统的黑色外，还有红色、褐色以及银灰色共四款颜色，尤其是艳丽的红色机器，相信肯定能让更多女性爱好者喜欢，配合其小巧精致的外观，整体感觉十分时尚，这也是其卖点之一。
　　很多初学摄影的摄友们试用佳能EOS 1100D后的第一感觉就是机身很轻,容易上手。这款机器不仅具有较强的降噪功能，还能够有效抑制高感光度以及长时间曝光拍摄时易产生的噪点。使用EOS 1100D进行实时显示拍摄的时候，液晶监视器上可实时模拟出各种设置的效果（包括照片的亮度（曝光）、白平衡、景深、照片风格等），方便拍摄时确认。因此，即使是初学者也能自信地进行各种拍摄设置。此外，还可以通过手动对焦和放大显示的组合完成精确合焦，不论是初学者还是高级用户都能根据被摄体状况和拍摄意图找到合适的对焦方式。
　　   本次8月27日的活动已经完美落幕， 希望摄友们积极参与上传作品并报名下期活动，报名网址：http://jiaju.sina.com.cn/news/zt/zhuanchuse6/index.html ，也希望大家继续支持和关注新浪家居活动，我们将会给摄友们提供更多的试用机型，敬请关注9月17日第七期微笑天使转出色活动。
　　   

