华艺梁秀洪：行业需要沉淀
　　背景：2011年9月1日，由新浪家居主办的“家居十年观变——跨越”论坛在佛山宾馆隆重举行。十年，宇宙一瞬。十年，足以改变一个时代。这十年，家居企业以自己的方式谱写江湖，或风云变幻，或一马平川，或割地封王……不同的企业演绎着不同的传奇故事。让我们虚拟一个时光之镜，以见证人的身份观察家居十年之变，我们相信从镜中所能阅读到的，不只是这些家居企业的成长历程，更是家居行业的发展过程。新浪家居举办“家居十年·观变——跨越”论坛，走进家居企业，通过解读家居十年的行业之变，探讨行业发展跨越之路。
　　访谈嘉宾：广东华艺卫浴实业有限公司市场部经理 梁秀洪
　　访谈时间：9月1日
　　访谈地点：佛山宾馆
　　主持人：新浪家居 宋莎莎
　　【新浪家居】梁总，您好，你做市场多少年了？
　　【梁秀洪】好多年了，04年进入这个行业，一直都在市场部，后来从09年开始从销售慢慢也进入设计，所以刚才张旗康说到他进入行业20年，虽然我没有20年，应该也有“7年之痒”的7年时间了。
　　【新浪家居】现在还没开始“痒”吧？
　　【梁秀洪】确实，在沉淀下来。
　　【新浪家居】您这7年一直都在华艺吗？
　　【梁秀洪】不是，04年进入这个行业时，我在卫浴，华艺是今年年初过来的，华艺这一年做国内市场的决心很大所以就到这里来了。
　　【新浪家居】现在都是想要把本土品牌做起来。
　　【梁秀洪】对，现在我觉得卫浴行业特别是卫浴五金行业品牌很多，包括福建、水口，基本上99%的企业都出口了，出口都做得很好，但是从08、09年开始，就有很多企业想做国内，毕竟还是两条腿走路稳一点，我觉得前20年沉淀下来对产品的品质、技术、基础等各方面都想着把它怎么样进一步地发展，这一块我相信福建的企业走得稍微快一些，这几年我看到水口那边有蛮多的企业意识到这一点了，也都往这个方向走了。
　　【新浪家居】我今天都在听大家回忆十年展望未来，梁总入行这七年里，您觉得在市场这块给你印象最深的是哪一些事情？
　　【梁秀洪】因为我一直在卫浴行业，给我印象最深的走得比较前的应该是05、06年，我记得2006年一直到07年那段时间，包括佛山的企业都不太注重形象，说白了还是按以前的那个方式、摆地摊的模式把销量做上去，很少会把品牌方面去拔高。很多企业都是在06年中后期甚至是到07年才开始意识到这一点，到现在，品牌建设发展已经很讯速了，也是从那个时候开始，很多人开始迅速建立了市场部，这给我的印象很深刻。
　　【新浪家居】您说05年、06年是一个品牌建设的分水岭，可能之前大家都注重产品这一块，到了05、06年就开始做品牌了。
　　【梁秀洪】我觉得06年最明显吧。
　　【新浪家居】但是这是一个什么事情引发大家的这种想法呢？还是突然之间？
　　【梁秀洪】也不能说是突然之间有，我感觉也是大家意识到的，因为从06年开始大家都是做产品，产品做到一定程度它的风格等各方面也都细分了，包括起名字，大家都想到说这种品牌建设要稍微注意了，都想到这一块。而且为什么感觉卫浴这一块稍微会比陶瓷早一点点，确实像很多的老板说的，其实卫浴他已经是成品了，更容易展现出来，所以这一块大家更比较注重，我感觉这个给我感触比较明显。大家看无论是平面广告还是展厅的空间展示都比以前有一个质的飞跃，不仅仅是展示产品了，而且是更注重空间、体验，这块给我的感触比较深。
　　第二点印象感觉比较深刻的应该是08、09年左右，这个时候卫浴行业我觉得大家走得稍微前一点点的企业，慢慢08年下半年开始做整合这一块，把产品的品类慢慢整合。我记得05、06年之前的时候，很多的品牌比如说原来做马桶比较强的他主要是马桶很强，其他的也不是很注重配套，像英皇、阿波罗、浪鲸这种是做休闲卫浴的，到了08年底、09年初，很多的企业开始慢慢注重产品的整合，我是做休闲卫浴的我也要搭配马桶，以前量不是很大的，现在也开始整合，全部整合进来，包括量、款式各方面都补充上去，像箭牌是2010年到现在慢慢整合，不仅仅做马桶、柜子、地砖，今年还有橱柜，特别是这两年让我感觉印象很深大家都往整体卫浴去走，这是配套方面更全面的表现。
　　确实这几年裂变得比较厉害，大家同时在注重产品整合的时候也非常注重包装这一块，包装这一块也引入了蛮多营销的技巧，06年的时候大家纯粹是形象的提升，到了2010年、09年的时候不仅仅是配套，一些营销事件给我印象蛮深，大家纷纷请代言人，有些是纯粹娱乐的，有些搞体育营销，最早像金意陶请切尔西，当然现在我觉得比较坚持下来的像马可波罗东莞的篮球队。
　　【新浪家居】刚才说的在市场这一块不管是营销速度还是对于产品的一个配套理念，包括形象这一块，都是一个改变。那么政策这一块呢？因为今年我们看到了，国家很多政策出来，对家居影响应当也很大。
　　【梁秀洪】就像刚刚张总说的，其实政策完全偏向地砖的国家这一块确实没怎么给，但是我觉得影响到我们卫浴比较深，我们建材基本上是跟房地产跟得最紧，凡是房地产那块有什么动作一般都会影响到卫浴，当然他有一定的滞后性，有可能是半年、一年左右。
　　【新浪家居】他是一个产业链，房产处于上游。
　　【梁秀洪】对，他是终端需求的表现。
　　【新浪家居】您觉得像前一阵出来二三线城市的限购令，这一块对我们现在有影响吗？
　　【梁秀洪】其实我觉得可能短时期有一定的影响，但是说实在的这块我感觉是影响不是很大，包括以前你看到房地产那么火爆，说白了我感觉是一种泡沫，现在很多人买了三套、四套、五套房，很多是用来炒的，他根本不是用来装修的，他是对建材这块没什么贡献。
　　【新浪家居】我们建材这一块主要是针对那些刚性需求的人比较多。
　　【梁秀洪】对。但是这一块我觉得中国总的来说，你看农村人口的城镇化速度还是在保持，所以这个刚性需求还是很大，特别是现在这两年下乡热，像很多的农村生活水平也提高了，卫浴这一块也慢慢提高了，我感觉短时期内有一定的影响，但是长期的话像刚刚很多嘉宾说到的这一个行业是比较朝阳的。
　　【新浪家居】我们卫浴这一块到如今还是个朝阳行业？
　　【梁秀洪】也不能太过于自信，包括我们现在看到有一些家电行业，甚至一些搞灯具的企业都在往建材行业走，如果这个行业不走的话现在有这样的资本的像美的，他不会贸然进入，他肯定前期要进行一系列的无论是市场还是需求方面的调查，我觉得可以从一些侧面跟自己对整个的行业的理解，我觉得这个还是比较有发展潜力的。
　　【新浪家居】像您说的，包括我们这个行业都是一个朝阳行业，很多的大品牌都在进军，现在我们这个行业越来越多的品牌已经树立起来，也就是说品牌与品牌之间的竞争越来越强烈，您觉得在未来品牌的形象树立包括他的综合实力这一块应该是如何去建设？
　　【梁秀洪】品牌这个东西不是说像以前那样的有一款产品就行，也不是说形象搞上来了就是品牌，我觉得品牌给我的感觉应该是综合的，他无论是产品、形象、服务、社会责任感，我觉得整个方面包括内部的人员的执行力，综合起来去建设才行，而不是说你某方面突出，不是这样的，是一个综合性的。现在虽然说很多品牌他在我理解不是品牌，说白了只是按照人家的东西画葫芦，他没有自己真正核心的东西，我觉得品牌是不能模仿的，就像苹果很难被模仿。
　　【新浪家居】不能被别人复制。
　　【梁秀洪】我觉得这个才是最重要的，肯定会经过一轮洗牌扫掉一部分，刚刚好几个嘉宾提到这个行业需要规范，我觉得这个也是一个很好的契机。现在真正想做品牌的还是沉下心来各方面做好它，无论是产品研发、产品规划、品牌的建设、执行力等等各方面必须综合起来，不是某一块搞定就行了，借这个机会可以沉淀好，做好规划。
　　【新浪家居】现在品牌这一块还是要做出自己的一个核心竞争力出来。
　　【梁秀洪】对。
　　【新浪家居】我也觉得可能中国这一种被复制的现象太多了，不管是我们这个行业还是其他行业。
　　【梁秀洪】包括这段时间估计大家议论得比较多，现在原材料各方面涨价，传统的渠道费用不断地增加，那我们怎么办呢？有哪些可以扩张的空间？这些问题大家都讨论得比较多，有一些议论比较多的就是电子商务、网店的问题，我觉得无论是网店还是各方面也好，大家现在很多的品牌老喜欢做一些只看到表面的东西，像现在很多人提到电子商务、网店，自己企业搞一个网络营销品牌或者是在一些淘宝各方面这种销售平台上搞一个网店就意味是电子商务，我认为这种是表面的，其实他背后有一套支持。这需要产品开发规划好，必须是研发出适合网上销售的，比如现在我打一个比方，卫浴产品这么笨重，像浴室柜不可能整体打包，如果现在真的要做电子商务，你肯定要研发第一个是款式方面方便拆装像宜家一样，是一个平板式的，我觉得电子商务最终发展是物流仓储，这一块如果在产品开发的时候没想到的话你的产品不可能进入电子商务，包括现在的油价这么贵、物流这么贵，你从广东发到北京得多少钱啊，效率有多高？有没有损坏？这都是综合考虑的，不是说你做到某一点就是了，其实不是的，还是要整个系统跟上去的。

