 多元化发展方能促进市场繁荣
　　主持人：您刚刚谈到了工艺，那您觉得LACASA家具在工艺上主要有哪些特点？
　　郝丽萍：我们的工艺比如说我们这次采用的刚刚说的涂装，我们用了不同方式，而且我们引入了意大利的油漆师作为我们的指导，涂装的工艺是一种创新，另外一种就是我们拼花、熏烤以及擦皮工艺，有很多种创新。比如涂装，单单是成品的色号就有20多种，并且每一种都有独特的内涵和意义。比如：有代表中国明代时期和法国文化交流而产生的颜色；有中世纪西方贵妇追求的肤色等等，希望大家有空去北居然1号馆4层LACASA展厅里参观，我们的导购会详细介绍。
　　主持人：目前国内的家具设计上有很多抄袭的现象，因为外国提到中国家具的时候都知道中国制造，而非中国设计，在这样的大环境下，皇家一直坚持原创设计，有什么样的精神在里面支撑着？
　　郝丽萍：从我个人的观点来讲，首先不管是家具还是其它各个行业，我都不认同完全照搬抄袭，这是我自己的观点。我觉得坚持原创是企业的生命力，因为山寨的产品，它没有精髓、不灵动，缺乏精神，也无法对家具进行延伸开发。我们皇家有一个系列的家具，在这个市场上已经生存七、八年了，之所以到现在还能够有很不错的销售业绩，就是因为原创。只有具备精神内涵的原创产品，才能够有如此旺盛的市场生命力，否则就连产品设计的更新都无从谈起。这次，我全程参与了LACASA产品研发，所以能体会到研发其实是件特别艰辛的事情，并且造成大量的损耗，确实给企业带来了一定的负担。但是当它得到市场认可和行业地位时，也为我们带来了很大的益处，就是经销商愿意和一个有生命力的生产企业合作共同发展我们的事业。
　　另外还有一个最重要的，应该说我们做了原创，原创是有未来的，所以，它带给每个人的成就感也是我们可以坚持下去的动力。
　　主持人：皇家现代的企业原创设计理念主要来源于哪些方面？
　　郝丽萍：就一款家具而言，比如法式，它的元素还是在于欧洲的文化，如果没有欧洲的文化也就不是欧美家具了。我们所谓的注入现代时尚而做的创新，是符合现代人的审美情趣和生活节奏。所以，无论是古典家具还是现代家具不应该完全界定法式、欧式。我觉得我们在延续历史经典文化的同时，要融入情感和信仰。比如，在皇家家具产品中，我们有沿用欧洲战争时代的英雄主义精神；也有T台上的时装元素。所以，您说的原创设计理念来的问题，我将它定义为：“将文化与情感融合而创造出的元素与视觉审美产生的丰富层次，共同注入家具设计和家居环境设计”。
　　主持人：是多元化的结果？
　　郝丽萍：对，是一种结合。
　　主持人：中国也有很多纯艺术的设计，但是和商业化结合的程度不高，您觉得怎样才可以把纯艺术的设计融入到商业化的运营当中？
　　郝丽萍：我认为艺术设计本身就应该为市场服务，让更多的人享受设计成果，才更有价值。所以，我崇尚多元化设计，无论是在家居行业还是其他行业，这样才会有更广阔的发展空间。
　　主持人：下半年还会不会有其他的产品推出来？
　　郝丽萍：我们本来想在明年的三月份推出一款新产品，但是经过考虑，我们还是决定放慢脚步。因为LACASA推出以后，得到了行业内和消费者的高度关注和认可。单纯从企业活力的角度考虑，也许我们可以快速大量的开店，但是考虑到保障经销商开店成功率的问题，我们还是决定放慢开店的速度，我们要保证开一个店，完美一个店，成功一个店。我想这也是企业的责任。明年九月到年底的时候再推出新一款产品。放慢速度是为了让我们做的更好。
　　主持人：您刚才说了有100家要及时开，会不会进一步开拓二三线城市？
　　郝丽萍：目前，我们已经有三百多家店，一线城市居多，二线城市也不少，三线城市还真不太多，原因在于家具的定位。
　　主持人：作为一个崇尚设计的家具企业家，您觉得中国的家具设计未来的发展趋势会怎么样，有什么样的预期？
　　郝丽萍：未来的预期是多元化发展，只有形成了多元化的发展，促进市场竞争，才能使市场更加繁荣。所以，我觉得应该有更多的设计师拿出更好的作品分享给大家，因为这个市场太缺好东西了。
　　主持人：我们今天的采访就到这里，谢谢郝总和各位网友朋友们，再见。

