9月家装打响幸福保卫战
　　9月是一个收获的月份，也是一个应该心怀感激的时节。恰逢此时，元洲装饰推出【感恩金秋，幸福手拉手】的主题活动，旨在这个秋天为广大新老客户提供更加温馨、实惠的家装家居服务。届时，全国22个城市将同时启动，形成全国范围内的“幸福手拉手”风潮，带给元洲装饰的新老客户以全新的家装家居服务体验。
　　元洲装饰将会展开“百店千户中秋感恩大回访”活动，既向全国的老客户寄送中秋贺卡，并向其中一部分客户进行上门拜访。届时，元洲装饰的工作人员，将会手捧鲜花，心带感恩与老客户进行沟通交流，并对多年来一直支持元洲装饰的老客户赠送中秋大礼。通过这种方式，元洲装饰表达了对老客户的感恩之心，对新客户，元洲装饰也同样给出了特别的优惠。据悉，活动期间，只要是由老客户介绍而来的新客户，被元洲装饰证实后即可享受“幸福手拉手”的优惠政策，此优惠政策力度之大可以说是前所未有。后裸婚时代，元洲装饰给出优惠大礼，举办2011准新人婚房专场为准新人们提供婚房设计咨询，同时针对80后们提供特别的优惠政策，让80后们在这个新时代里享受不一样的幸福家装之旅。
　　新婚姻法的出台，一石激起千层浪，有人在纠结、有人在等待、有人在捍卫……真的是男人欢喜女人愁吗？国人的传统观念是”成家先有房”，然而新解释的出台，很多人都陷入了激烈的思想斗争。是否新婚姻法的解释真正的保障了人们的权益，幸福是否还具有保障？在这个特殊的活动中，元洲装饰从保障消费者的幸福出发，针对已婚人群给出了一系列优惠政策，根据婚龄的长短，客户享受到的优惠政策将不同——幸福越长，优惠越大。并随之举办“幸福保卫战预售会”，由各个城市的总经理为广大新老客户进行签售，为金秋钜惠，添加上最有力的一笔。

