别出心裁的美式三口之家(2)
　　4.美式风格的厨房大多是开放式空间，还要有一个餐台在厨房的一隅，仿古砖、白色饰面模压门板成为一体，淡绿色的压边处理让厨房增加了乐趣，白色窗帘给厨房增加了梦幻感觉
　　5.精致、温馨。在这里，是不是饕餮的盛宴无关紧要，哪怕只是一碗清淡的粥，心中珍重的只是全家齐聚倍显温馨的这一刻。
　　除了独具特色的家具，美式风格家居对后期的软装配饰要求颇高，色泽和质感都很细腻的小碎花是美式软装的标志性特点，作为主人的私密空间，元洲设计师主要以功能性和实用舒适为考虑的重点，一般的卧室不设顶灯，多用温馨柔软的成套布艺来装点，同时在软装和用色上非常统一。设计师独具匠心的将小碎花和现代的灰色完美结合，保留了原始特点的氛围，又注意适应现代生活空间。美式家居的卧室布置较为温馨。
　　6.墙面随意的卷草壁纸和白色的铁艺花灯上下呼应，相互映衬，配以法式白色木床，处处诠释着浪漫的含义。
　　7.元洲设计师对空间的利用堪称一绝，异域风情的垭口把梁自然的隐藏，将空间功能进行分隔，红砖原木自然质朴加上葡萄酒的醇香，取天然而成之形，于以雕砌，成自然之态，回味而无穷。
　　8.香艳的粉紫色充斥着女主人的卫生间，与古朴的仿古砖镶嵌在一起，优雅时尚，无处不体现出主人的浪漫和品位。
　　既有美式风格的回归自然和厚重历史感，又兼具现代生活方式的活跃和温馨，在这样的家中，处处洋溢着一家三口的幸福。风格不是对家具和软饰的拼凑堆砌，设计师也不是机械的匠人。这是一场灵感与灵魂的对话，元洲装饰设计师在整个过程中，因为了解，才能解读，因为感知，所以升华，将主人的心思，主人的情感诉求用专业手法完美呈现。

