美丽岛六大优势模块  欲上演“王者归来”大片
　　新浪家居范玲玲讯：
　　“美丽岛地板将如王者一样归来，实现当年的荣耀！”作为一个拥有58年历史的老牌地板品牌，美丽岛地板总经理朱宏耀在接受新浪家居记者采访时放出豪言：“5年之内，美丽岛地板将做到地板行业前五位”。
　　在朱宏耀看来，地板行业经过15年的发展，取得了很多辉煌的成绩，也产生了一些具有代表性的品牌，但是整个行业仍处于一个粗放式发展状态，品牌的集中度仍旧不高。“谁在裸泳，只有潮水退的时候才能发现”，地板行业的“豪门盛宴”时代已经宣告结束，即将进入的是集约化发展时期。在这个时候，美丽岛选择由外销逐步转向内销，而且要在短短5年内达到行业前五位，这是需要勇气的。
　　而在美丽岛总经理朱宏耀看来，中国城市化进程远远还没结束，将产生巨大消费需求；其次，中国即将超越日本成为世界上最大的奢侈品消费国，并且中国的中产阶级数量目前也名列世界第二，仅次于美国。两个强大消费群体的兴起，带来的消费量也将不可估量。“将目标锁定国内市场是绝对没有错的”朱宏耀如是说。
　　朱宏耀表示，在集约化时期地板企业要想继续发展，就必须具备良好的发展机制。而这对于具有58年木制品生产与经营经验的美丽岛来说，恰恰是一个好时机。美丽岛从2008年重新进入国内市场，经过3年的不断调整和改造，已经打造了包括产品、营销管理、物流订单、客户服务、培训系统、市场广告推广在内的6大优势模块。相信具备特色产品和特色服务的美丽岛将开启一个全新的市场。
　　2011年8月24日晚上，在位于北京·中旅大厦内，来北京参加会议的朱宏耀在百忙之中接受了新浪家居记者的采访。作为地板行业资深的职业经理人，朱宏耀坚信，凭借这6大优势模块，美丽岛即将在业内上演一部“王者归来”的大片。
　　嘉宾：美丽岛总经理   朱宏耀
　　地点：北京·中旅大厦
　　主持人：新浪家居记者   范玲玲
　　>>>>>>以下为访谈实录内容：
　　记者：朱总，您好！很高兴您能接受新浪家居的采访。首先请您简单介绍一下美丽岛近年来的情况？
　　朱宏耀：美丽岛是非常特别的一个企业，1954年在台湾由老曾总成立了一个升美木器行，经过两代人的传承，发展到现在的佳乐美木业公司，美丽岛有58年的历史了，对木业、对木制品有深刻的理解和领悟。我们在全球有30多项核心专利，也反应了我们美丽岛深厚的木业底蕴。96年、97年，我们在印度尼西亚开设木业工厂做康巴斯业务，当时一个柜的贸易量做到200个集装箱，号称为“金不换大王”。当时有人开玩笑说，中国80%以上的康巴斯来自于现在的佳乐美木业公司，当时做得非常好。
　　在发展过程当中，96年我们曾氏家族就发现国内市场的发展前景，所以毅然决定把全部产业和资源投到国内来，在上海嘉定建立了上海佳乐美木业公司。我们从2000年开始一直做非常好的实木，2002年开始也介入了强化地板，并且在出口上面开始跟当时比较大的一些国际合作伙伴开始合作，越做越好。到了05年的时候跟比利时的合作方，在浙江的嘉善建立了第一个全球最大的单体地板示范工厂。07年完工，08年出口业务已经名列中国前两位了。
　　08年从外销正式转入国内市场
　　08年我们借势重回中国市场，当时有这样一个考虑，08年全球经历了经济危机之后，整个全球经济格局在做剧烈的转变，如果还是过多的把重心放在海外市场，风险是比较大的。
　　第二，全球都认为未来中国的城市化是拉动中国经济增长的一个巨大引擎，所以说只要有城市化就有房地产开发和建设，就有家居的改造，那么这部分需求在近代发展史上也是没有先例的。2010年，中国的城镇人口只占整个人口的46%，也就是城市化率是46%，根据联合国城市化平均标准是75%。如果按这种趋势下去，未来15年每年仍然有1500万到2500万人从农村走向中小城镇，乃至大城市。按照1500万人来计算，带来的对房地产、对家居的需求也是非常大的。基于这样的判断，08年美丽岛开始重新把资源放到国内市场，希望建立一种让消费者、让经销商看得见的全新的美丽岛，这就是所谓的“王者归来”。因为当时我们有无限的荣光，我们对行业有深刻的理解。而且在地板行业，很少有一个企业超过58年历史，所以我们认为这是一个非常了不起的想法，而且是一个颠覆性的工作。从08年到现在，整整有两年多的时间，美丽岛一直在准备，在做一个铺垫，在做一种适应，要对中国的市场做出恰如其分的定位。现在，我们认为条件已基本成熟，我们对中国市场有了一个更加全新的认识，对中国地板行业也有更加清晰的认识。
　　过去三年当中，美丽岛积极参加行业内的几个大型活动，三层复合实木地板推广联盟，美丽岛是发起单位之一，木制品建材下乡，美丽岛也是发起单位之一，包括成立巢尚商城电子商务平台，也是发起单位之一。作为中国林产工业协会的副会长单位，美丽岛一直非常活跃，而且在行业里扮演非常重要的角色。接下来我们要用我们的优势，就是产品的差异化，产品的创新优势，来引爆市场，激发整个市场，然后使我们的核心竞争力市场化、资本化，最后成就美丽岛的木业版图。
　　以上是美丽岛58年来简单的介绍，所以我们判断地板行业的大片可能即将拉开帷幕。我们以后会有更多的故事、更多的想法、更多的传奇让媒体、消费者、商家感觉到一个活生生的美丽岛，一个充满活力和想象力的美丽岛，而不只是“美丽岛”三个字。当你想到美丽岛的时候，是一个美好的家居，是美好的生活，它是美好的梦想。因为我们认为实际上每个人心中都有一个自己的美丽岛。

