恋木淋浴房――安全淋浴房专家
　　现如今，产品质量不过关就推向市场，产品安全存在隐患不解决也推向市场。而且几乎成为常态，高铁要突破时速380，粮食亩产要超过2000斤，看起来，这是巨大的进步，走向了国际先进行列，可是却不知道再出色的成绩，也是要建立在责任安全的基础上！
　　除了近日高铁安全引起消费者严重质疑之外，食品安全问题更是被众多消费者所诟病，这已经让消费者感觉到现在无论从日用品企业过多关注的是利润，产品的质量，使用的安全性，却有些疏忽，有媒体爆料，8月29日，浙江河桥某家宾馆就出现了淋浴房不小心伤了旅客的手的新闻，让大家再次对淋浴设备的安全使用问题给予了极大的关注！
　　记者了解到，现在淋浴房已经从宾馆走到了千家万户，越来越多的家庭为了让自己的爱巢变得更加的时尚浪漫，开始选购以玻璃，铝合金为主的淋浴房，一方面为了提升使用的安全性，另一方面也是为了提升房价的美观！可是很多厂家生产的淋浴房并没有通过ISO9001质量体系认证，这无疑造成淋浴房市场的安全隐患，今天玻璃裂缝就是其中的问题的集中反映的安全隐患！
　　家装专家表示，现在淋浴房已经成了时尚人士家庭的标配，选择淋浴房，安全性已经成了最大的参考因素，目前国内能够严格按照ISO9001质量认证的企业寥寥无几，中山市恋木卫浴设备制造厂负责人本着恪尽企业责任，打造安全淋浴房专家的使命，无疑是其中的佼佼者，该生产企业无论从淋浴房设计还是从安全生产方面都是业内的领先者，该公司在淋浴房的整个生产过程，都严格按照ISO9001质量体系的标准生产，所以很早该公司就获得了ISO9001质量体系的认证，而且该公司员工在上岗之前都要接受《全员质量控制》的培训，保证从每个员工都具有很强的安全责任意识，这也是打造安全淋浴房的基础！
　　另外中山市恋木卫浴设备制造厂除了在生产过程中，严格控制质量，而且在原材料进厂之时都要经过严格的质量测试，不合格的一律给予退货，从源头杜绝因为材料质地差导致的安全隐患，正是中山市恋木卫浴设备制造厂能够长期的狠抓质量，才成为国内少数几家能够和国外生产企业相媲美的企业！早在据有关数据统计，中山市恋木卫浴设备制造厂的“恋木”品牌的淋浴房已经占据了国内近三成的市场份额！
　　网友“我爱我家”则告诉记者，淋浴房目前品牌很多，在经过多方比较之后，最终还是选择了中山市恋木卫浴设备制造厂的淋浴房，因为这家公司的淋浴房的设计风格非常合适自己的家庭布局，设计的多种淋浴房都非常的经典，这是和这家公司拥有多名长达十年之久的专业设计师有关，另一方面，在了解到该公司设计人员从铝材、玻璃、五金塑料配件直到一颗螺钉都要进行安全性能，产品外形，使用寿命，实用功能都要进行测试，挑选之后，才会组装成个性鲜明，安全性能强劲的淋浴房，这些因素的叠加，自然让网友“我爱我家”下定决心选择恋木淋浴房！

