十年庆典喜逢双佳节 索菲亚超值优惠感恩大礼
　　十年开拓创新，引领国内定制衣柜十年潮流。在中秋、国庆两大佳节来临之际，索菲亚衣柜深情感恩，开展“索菲亚十年庆---感恩大礼！”活动，推出“三大超值套餐”回馈广大消费者，共享十年发展成果。
　　定制衣柜，就是索菲亚！自2001年以来，索菲亚始终深耕定制衣柜国内市场，紧跟需求动态，致力于给全国消费者一种“个性定制”的生活享受。在短短十年间，索菲亚迅速发展成为国内定制衣柜行业一线品牌，并保持着自己鲜明的特性和品质，这让其他很多品牌望尘莫及，索菲亚也因此领军整个行业。2011年4月份，索菲亚在深圳证?交易所成功挂牌上市，成为定制衣柜行业首家A股上市公司。这为索菲亚品牌十年华诞送上一份厚礼，也是索菲亚发展历程的重要里程碑。
　　强大的设计开发能力、领先的专利技术和以及独特的设计风格，是索菲亚创赢市场的重要武器。十年来，索菲亚不断推陈出新，产品类型日益丰富、完善。从早期的经典百叶到尼斯百叶、冲浪百叶、花样年华，再到新近推出的洛林风尚系列，或高贵端庄，或优美淡雅，或时尚动感，索菲亚每一款衣柜产品都获得万千消费者的喜爱和好评。同时，索菲亚还推出索菲亚卧房系列、书房系列等配套产品，将定制家具深入到每一个生活角落，全方位满足不同的生活需求。
　　市场需求和消费者认同成就了索菲亚品牌。2011年十年庆活动是索菲亚十周年感恩回馈的重要举措之一，目的是让更多消费者体验到定制衣柜的现代家居生活，共享索菲亚十年发展成果。活动从9月10日开始，至10月3日结束，横跨中秋、国庆两大重大节日，历时之久为行业少见，而优惠力度亦为索菲亚历年之最，是去年中秋“定制衣柜普及日”活动的有力延续，实惠的价格让更多的客户可以享受到定制衣柜的优质产品和服务。据介绍，“三大超值套餐”主要针对索菲亚衣柜产品系类，连门带柜采用投影面积计价，C2经典百叶套餐698元/?、C8尼斯百叶套餐898元/?，以及C8卡昂皮纹套餐998元/?，可选择的花色是索菲亚最畅销的索菲亚红和枫木两种颜色，柜身采用刨花板。三款套餐款式均经过精心挑选，能适合多种风格的家居环境。

