生活家地板普罗旺斯系列 精致生活好享家
　　多一点奢望，多一点贪婪，对生活的追求如同普罗旺斯所提倡的轻松，慵懒，简单，无忧。置身于心，心由境起。一种浪漫与精致，翩舞飞扬 如红酒润喉，干绵，丝滑。柔美之间，气质丛生。生活，就在这里，普罗旺斯！
　　在那阿尔卑斯山的脚下，有一个神秘的地方，名叫普罗旺斯。在英国作家彼得•梅尔的笔下，“普罗旺斯”不只是一个单纯的地域名称，更代表了一种简单无忧、轻松慵懒的生活方式，一种宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒的闲适意境。如果旅行是为了摆脱生活的桎梏，普罗旺斯会让你忘掉一切。生活家·巴洛克地板普罗旺斯系列正承载了普罗旺斯的自由与浪漫，延续了人们对精致生活的执着追求。
　　普罗旺斯，午后的阳光，柔和地照在慵懒的?衣草上，一切都刚刚好。光线是普罗旺斯重要的组成，而对于地板，光线同样重要。一块好地板，不仅仅要有上乘的品质，更要实现人性化视觉享受。生活家·巴洛克地板漆面研发工程师历经半年，针对油漆配色、光度与环境搭配进行反复调试，发现光泽度在35°左右更具柔顺气质，在家居环境下，配合木材纹理与木材特质，色泽柔和、甜美，无论是阳光午后，还是暗夜灯盏之下，都具有良好的视觉效果。
　　除此，普罗旺斯系列在品质的细节上也没少花心思，用优质的材料、精湛的工艺保证了产品的上乘品质。地板精选名贵木材，精挑细选，从根本上体现优等之选；优质进口硬木作为基材，延长地板使用寿命；采用芬兰太尔胶水等高品质辅料，辅以严格控制与检测，保证产品使用安全；精细做工，严格品质控制，以苛求完美的心态与行动，保障产品质量优越；采用德国坚弗油漆，漆面清透，色泽饱满，木纹更清晰；纯正手工打磨与上色工艺，辅以多种手工技术，视觉效果更具活跃、圆润、柔顺；精细纯正手工边角磨制，避免对漆面的损害，保障漆面的完整度，又独具风格；预压应力技术采用，改善产品开裂、变形等多种不良状况的发生；多项技术运用，多种实验方式，耐磨、耐冲击、胶合强度、静曲强度、色牢度等指标表现优秀。

