新中源举办2011陶瓷流行趋势论坛
　　2011年8月30日“创意无限 驾驭未来”陶瓷流行趋势论坛暨2011新中源高端产品品鉴会在新中源北京都市生活馆举行，洛可可设计公司创始人陈冰、广州风和日丽企业策划有限公司董事总经理张璐等贵宾及来自北京装饰公司行业的近二百名设计精英聚集一堂，共话家居时尚和未来建陶流行趋势，在轻松愉悦而又尽享尊贵魅力的氛围中，共同见证了这场盛会的召开。
　　
　　品鉴艺术臻品，引领潮流趋势
　　品鉴会现场，所有嘉宾参观了精心设计的新品廊，美轮美奂的新品使得众人赞不绝口。新中源此次重磅推出了“上层传奇”喷墨微晶石V7，V7是继在2010年成功推出“上层传奇”V6微晶石以来，为满足高端市场需求而诞生的明星产品。此外，新中源还突破性地推出 “薄、轻、坚”EP薄板，此次V7和EP薄板的推出重在强化与喷墨技术的结合，在产品创新上强调差异性，突出新中源陶瓷的核心技术。新品图纹鲜艳亮丽，生动逼真，完美演绎了灵性生活空间，使得消费的特色化、个性化需求成为了现实，喷墨技术的应用使陶瓷的装饰进入“喷墨打印”时代，微晶石、薄板与喷墨技术的完美结合使产品表现力更富有张力。洛可可设计公司创始人陈冰、广州风和日丽企业策划有限公司董事总经理张璐，就“陶瓷产品的流行趋势及陶瓷喷墨技术的应用”、“低碳环保陶瓷产品的应用和绿色家居的发展趋势”等话题同到场的设计师朋友们进行了深入的讨论，专家们妙语连珠，思想碰撞，观点交锋，以设计经验分享启发众人，博得阵阵喝彩。充满鉴赏性和艺术性的品鉴活动给予设计师们触动心弦的视觉体验，专家们的讲解也使设计师们全方位更为深刻的了解到陶瓷产品的流行趋势，多样的艺术风格、优越的产品性能为设计们提供了很多创意的灵感和素材。很多设计师表示：“真的是不虚此行，这不仅是一场陶瓷艺术的盛宴，还是一场关于未来流行趋势的思想盛宴”。
　　创新无限  驾驭未来

