6公分磁卡感应 顶固轻松开启智能家居生活
　　智能化是一种生活态度，伴随社会科技高速发展，人们对无线、遥控、感应等高科技的需求日趋迫切，他带给生活的便利已经让越来越多的消费者看到了高科技的前景与未来，成为高档、尊贵的另一表象，为此，家居企业顶固公司以科技与时尚感为导向，近期推出智能五金门锁------射频感应锁之灵智系列，为您开启智能化家居生活。
　　灵智系列分琥珀金、泰坦银双色可选，时尚、典雅大方的外观设计风格，多舌智能化锁体，内带锁舌检验开关盒微电机，且可以以两种独立方式开锁，实现机电双控。电池卸装装置，方便隐秘，且不会造成已装好的锁体松动、移位；采用非接触式卡片开启，开启距离最远可达60mm,开启时间不到一秒。后备机械钥匙锁芯采用双排9珠钥匙，比普通钥匙牙花数增加200倍以上，互开可能率降低到50万份之一，增大了机械方面技术开启的难度。锁头盖采用高强磁磁吸结构，采用专用工具卸载，将锁芯隐藏，美观安全。电脑主板抗干扰设计和超强纠错性能设计，确保电路的稳定正确运行，可靠性高。开门记录查询功能，加多一份安全：门锁内带资料“黑匣子”，可记录门锁历史开门记录，以便查询。锁中微电脑电路设计超低功耗，IC卡门锁功耗小于30uA，正常使用4节5#电池可连续使用1年以上，可根据酒店管理需求可自行设置总卡、楼栋卡、楼层卡、清洁卡、宾客卡等。实现“一卡通”扩展功能：根据酒店需要可以增设智能卡保险箱、智能卡取电、智能卡乘电梯、智能卡结算付费等实现一卡多用，更有助提高酒店的档次和减少酒店的资源和人力。

