顶固酒红樱桃实木衣柜雍容典雅 缔造皇家印象
　　实木家具阐述了现代时尚的生活品质，也逐渐成为追求高雅生活的一种象征，更是为辗转于繁杂社会生活中的您，找到了一个栖息的空间。实木来源于大自然的萃取，是自然的缩影，轻轻触摸，便能感受到大自然的清新魅力。
　　顶固家具皇室印象系列中的酒红樱桃实木衣柜以当下实木家具最流行的酒红樱桃色为主色调，既体现了实木的品质与亲和力，又彰显了雍容典雅的皇室风范，以简约流畅的线条，塑造了大气内敛的姿态，华美与典雅并存，美轮美奂，充满着欧式韵味，尽显淡雅大度的奢华气质。
　　气质尊贵，纹路旖旎
　　酒红樱桃实木衣柜的纹路古朴自然，营造出一种具有欧式意味的浪漫情怀。复古式的色调，仿佛置身于皇室宫廷之中，凸显出您气质尊贵的特质，配以旖旎细腻的实木家具纹路，空间顿时充满了自然的氛围，不经意间流露出一种雍容典雅而略带清新脱俗的生活情趣。
　　格局合理，样式齐全
　　衣柜整体空间紧凑而分割合理，格局结构清晰明了，多个抽屉与内柜，层次分明的衣架杠和层板，空间功能分布舒适方便，功能齐全，干净利落，让您有种洗练、明亮、简约的家居视觉感受。顶固衣柜尽力您塑造了一个多变的空间，让服饰收纳完美实现。
　细节考究，做工细腻

