金意陶携手周海媚登陆临汾 “玫瑰哥”横空出世
　　这是一个盛产“哥”的时代，这是一个网络塑造“哥”的年代，此哥唱罢，彼哥登场。“犀利哥”忧郁的眼神、神奇的混搭风靡全球；“担忧哥”小小三轮车后的“你酒醉，爷担忧”走红网络；“奔跑哥”闪电般撒腿避开车祸席卷人们的视野；“煤黑子哥”憔悴佝偻的身影撞击人们的眼球。杀妻哥、高数哥、妖娆哥、下岗哥、房产哥相继燃烧了网络半边天，近日，又一网络哥横空出世，荡起了阵阵涟漪，该哥法号“玫瑰哥”，他背后的传奇更为众网友纷纷关注。
　　2011年8月28日山西临汾，“玫瑰哥”悄然出现，迅速闯入公众视野，这一天广东金意陶 “非诚勿扰Ⅲ”明星总裁签售携手香港著名影星周海媚登陆临汾，巨星风采，为大众争相目睹，“玫瑰哥”即在观众大潮之中。“玫瑰哥”是来自当地的一个小伙子，此哥现场果然非凡不一，手持一束别致的玫瑰，咋看像一支缩放了的火炬，看得出他为此是花了一番工夫的，他身穿一件棕色花条纹衬衫，原本质朴的脸上挂满了激动之容，写满了渴望之情，个儿最小却劲头最足，骛自无人似的蹦达着扭动着狂啸着，“周------海------媚------我------爱------你------”尖声巨叫似狂潮一般盖过了所有人声音，涌动的人群中给他腾挪了一个空间，众人纷纷扭过头来对他投以惊诧的目光，仔细的打量着：“这人倒底咋了？莫非中了邪着了魔不成？”，大半个台下，放佛只有他才是主角才是焦点。好一个“玫瑰哥”，怎一个疯狂了得！

