家居行业的渠道建设之痛
　　家居行业“关店潮”要来了吗？
　　日前，位于杭州市凤起路的居然之家关门歇业，这家家居行业的巨头卖场分店从开业到歇业仅仅坚持了8个月的时间。事实上，在此前的半年时间里，杭州已有超过3家家居卖场黯然离场。有业内人士分析，居然之家杭州店的关门仅是个开始，未来会有更多选址不佳、经营不善的店面关掉。
　　据一位家居厂商代表透露，目前，家居卖场的品牌厂商中只有30%能够盈利，30%实现持平，其余的40%都在亏损。而且，随着消费能力的饱和与卖场的不断扩张，亏损厂商的比例正在逐年增加。
　　卖场关店并不可怕，厂商亏损短期内也不会损害消费者的实际利益，但是对于这个家居行业而言，这是一个信号，一个需要反思的信号。
　　首先，是盲目扩张与市场饱和之间的关系。对于家居行业而言，除了极少数卖场有着或高端、或平价的定位，绝大多数还处于品牌大杂烩的状态。家居产品个性定制的时代也远未到来。这也就意味着，卖场很难避免陷入同质竞争的泥沼。在市场趋近饱和的大前提下，如果卖场无法通过细分市场赢得固定的客户群，那么，“关店”也就为之不远了。
　　其次，是渠道建设与消费习惯之间的关系。在电子商务逐步成熟的今天，卖场的扩张已经远远不能满足渠道建设的需要。
　　从成本上讲，卖场从建设伊始就是高成本的业态，地皮、建设成本、水电物业等等费用都要通过摊位租赁的形式转嫁给厂商，并最终转嫁给消费者。网络则不然。虽然在前期建设上也需要高昂的投入，但无论是自建网上商城还是加盟网络卖场，后期的维护费用均不高。
　　从消费者的消费习惯上讲，如今，越来越多的人已经开始逐步适应网上购物，真正会走出家门，走进卖场的消费者群体已经逐步缩小。这种只有卖场，没有网络的渠道建设已经越来越难以赢得消费者的青睐了。
　　那么，卖场的主要功能应该是什么呢？
　　在笔者看来，应该是体验。除了满足部分消费者现场购买的需求外，卖场更主要的功能应该是为消费者提供亲眼所见，亲身感受的场所。在这一点上，卖场有着网络无法比拟的优势，当好好发挥。
　　其三，厂商定价与卖场促销之间的关系。最近频频有媒体爆出消息，即卖场的定价问题。虽然同一产品在不同卖场的原始定价基本相同，但是由于各大卖场促销活动不同，同一商品的实际购买价格甚至会波动近30%。对于消费者而言，“货比三家”已经是购买家居用品最浅显的阶段，“价比三家”才是更值得头疼的问题。
　　买卖当以诚信与公平为本，只有实现这两点，才能让买方对卖方建立起良性的信任，进而形成潜在的固定客户群，这一点对于整个家居行业的健康可持续发展来说至关重要。而显然，在这一点上，卖场不具备优势。
　　反观网络，生机勃勃。在近日举行的阿里巴巴首届家居峰会上，淘宝言称，2011年上半年，淘宝商城家居类目的交易额同比增长468%。二季度，家装主材、床上用品、住宅家具这三类产品的增速分别是430%、530%、560%。
　　同样是来自峰会上的消息，很多电子商务渠道建设较为成熟的家居企业已经迎来爆发式的增长，线上影响力远大于线下。譬如林氏木业去年的线上成交额达到了1亿元，专家预测，照此速度，明年林氏木业的成交额将冲上5个亿。科勒、九牧等企业进入电子商务领域后，销售增长也极为迅速，网上成交额较去年均增长了10倍。
　　无独有偶，卖场的网络建设也已经开始。杭州本土的新时代家居生活广场已抢在外来家居连锁大鳄之前，与专业的技术公司合作，研发了一套令人耳目一新的360度三维立体全景家居网上购物系统。包括红星美凯龙、欧亚达家居等在内的传统家居市场也加紧了对网络营销的研究，通过自建网上商城悄然开始了对实体卖场的“反渗透”。
　　应该说，对于传统家居卖场而言，在体验、品牌、物流、服务仍具有优势的今天，机会仍然存在。但如果市场决策者仍只满足现状，那就等于主动放弃了对新型渠道的争夺。无论是厂商还是卖场，渠道建设都需多元化，谁能抢先形成新的渠道链条，把厂家、代理商、渠道商等合作伙伴的分工明晰化，谁就能赢得发展的主动权。

