 功能大于外观 全心铸就经典散热器产品
　　主持人：您认为相对于外观来讲，功能性和科技含量还是更重要、更基本的。
　　郭占庚：对，功能更重要，我们采暖散热器相当于一个家具，不是花瓶，在家里的花瓶可以各种各样的，因为花瓶比较容易，不喜欢可以换掉，散热器放在那里不好换的，因为它有管子，生着根的，就像树一样，长着根的，你要换的话太难了。假如说你在花园里放上凳子，你可以买各种各样的凳子，但你种一棵树，就太难了，要挪动，移动它的话，就要花很多精力，跟散热器应该是一样的，它是属于跟我们房子一样的，你尽量不要老是换，今天觉得这个好，看着好，买了，明天过两天，觉得看着不舒服了，再换掉，很麻烦。
　　主持人：因为它的寿命也是相对长期的。
　　郭占庚：应该是。
　　主持人：现在更换的主要原因，还是在美观性上。因为原有的铸铁式有些消费者接受不了。
　　郭占庚：确实有一些暖气，现在市场上还在卖的一些暖气，一个是太陈旧了，一个是效率也低，生产成本能耗也高，成本不一定高，能耗高，然后外观也不好，很粗糙，还有一些产品也存在一些问题，就是可清洁性差，那么用户选一些新型的暖气要换掉，这个也是很正常、很理解。但是你换，两年三年就换一次，你换一次，怎么也得五年八年，当时你的审美观点改了，就不好容易坏了。所以我觉得我是建议用尽量去选一些经典的产品，耐用的、经典的、耐看的，一定要你看了十年、二十年也觉得这个可以，不要觉得看完了，今天觉得好看，过两天觉得不怎么样了。因为我记得我在2003年、2005年的时候，不知道你有没有注意，散热器市场各种各样的式样，有做成花瓶的，也有做成摆钟。
　　主持人：还有中国结的，焊接的点特别多，特别容易出问题。
　　郭占庚：一个是出问题，另外一个你放哪儿，也不实用。这种产品有一段时间市场上到处是，现在再到家居市场上看，几乎消失了，很少有人再做这类产品。因为没人买，假如说做成电暖气可以的，我插上就可以换，搁在这个房间不合适，挪到另外一个房间去，但你要做水暖的话，把管子一连上，等于你把根给连上了，那个就很麻烦，就不太容易换。
　　主持人：可能过于花哨的产品，的确不适应期散热器功能性的发挥或者市场的需要，但是目前这几年大的类型确实是随着时间的推移不断向精致的方向发展，比如说最初的是铸铁的，后来才有了钢管，然后才有铜铝复合、铜管对流的等等，而且散热器产品的美观程度的确在一点一点顺应市场而提高，您认为怎么样才能在技术、功能性都保证的基础上，再让产品的美观程度越来越适合现在的大众需求呢？
　　郭占庚：其实这个我觉得有的产品看着是，第一我还是感觉第一比较新，但是缺乏那种大气、大方，我还是比较欣赏欧洲的一些设计，假如我们到法兰克福最大的ISH展览会上去看一下，没有看到散热器那么花哨的，跟我们国内比，人家正派的多，正经的多，没有那么花哨。因为这个产品说实在话，我还是这个想法，放在房间里是采暖用的，要耐看。第一，最重要的是耐看，要大气，不是花哨，花哨是不对的，没有人图一时的高兴，但是大气、大方是我们散热器设计过程当中要注意的，由于有些加工工艺，有些产品可以做得很大方、大气，但是我们国内加工工艺做不到，或者铝型材的精度做不到，也限制了我们这方面的发展。但我们不能说我们的铝型材一定不如国外的，因为我们的铝型材比国外的要便宜得多，我们国内的铝型材跟德国的铝型材比，差不多应该是人家的，要比人家低30%的价格。可能增加30%，我也能得到德国这样的铝型材，没跟他们谈过，但是也不排除他们做不出来。另外我们国内的型材，送到我们工厂已经变形就很大了，拉不直了，然后钢度也不够，比较软，要再做出大方的产品很可能出现一些问题，你本来说直的，做出来缝又不均匀，一变形，那个铝型材过来的时候有弧度，一个这样弯，一个那样弯，当然就形成一个O形了，或者这个缝不均匀，都有这些问题。所以我觉得我们国内现在做了一些产品，确实是我们现有工艺、配套有一些影响，说实在的我们做散热器的公司，自己不可能再去建一个铝型材厂，这是能耗很高的，光好散热器生存不了，就做一些其他产品，窗户等等也在做，不能光给散热器做型材。
　　主持人：您觉得目前国内市场对散热器的主流需求是偏于哪一个方向呢？
　　郭占庚：主流现在主要还是钢制，钢的根据我们的了解的情况，在市场上应该占40%左右的市场，铸铁的可能也有40%，还有30%到40%的范围，钢的大概在30%、40%左右，跟铸铁平起平坐，剩下的就是铜铝复合、陈铝包括等等其他的材质。
　　主持人：铸铁这部分现在还有这么多顾客要去买，还是说有30%到40的人还在用？
　　郭占庚：是这样的，在北京地区，相对用的少，当然还有很多外省市的一些地方用的还是很多的。二级、三级城市那些用铸铁的还是不少，特别是更偏远一些农村的地区。
　　主持人：是不是说这是一部分潜在市场？可以引导他们的消费观念向着注重美观性方面转变。
　　郭占庚：对，说实在话，中国的市场很大，但是密度小，这样我们开发市场投入的精力会很大。就是你会投，一个人可能管一个区，这个区由于高端的项目或者中高端项目少、分散，就投很多精力，结果你得到的产出不高，不像欧洲那样，一个人管一个很小的区，也没有大项目，就一户一户做，就够他生存下去了，它的价值密度大，我们这块价值密度相对低一点。
　　主持人：森德一直是这个行业里的领军企业，十几年来一直保持比较领先的地位，咱们目前主要有哪几大产品体系？
　　郭占庚：我们主要两个体系，一个是钢制的，一个是铜铝复合的，铜铝复合有两种，一种是铜管铝制片的那种对流型的产品，还有一种铜管铝型材的，这两个产品主要是铜管铝制片的主要用于写字楼方面，很少用于公寓。就是写字楼沿着窗户一圈做补充采暖的，这种可以带动的，里面带个风机，相当于风机管一样的那种。还有一种是市场上可以看到铜铝复合常规的可以做不同高度的，有做到两米高的，这种是铜铝系列的。另外一部分大头，我们主要还是在钢制产品，钢制产品主要是铸型的，我们铸型有四种类型，一个类型是我们的传统的两柱三柱的圆管，还有一种是俊宝，是扁管，椭圆管的，另外还有一种我们叫搭接焊式的两个，一个是圆管，一个是椭圆管的，这就是我们主要的产品系列，在散热器方面。今年还没有想要引入一些产品，因为我们有一些产品也在开发当中，但是考虑到我们现在的生产挺紧，确实是现在忙不过来，因为生产都跟不上，所以没有想今年再开发新的产品。明年应该有一些新产品出来。
　　主持人：今年上半年整体家装市场局势不是特别好，森德上半年的销量如何？
　　郭占庚：我们总体来说，应该说比去年还是有增长的，确实是散热器方面跟去年同期比有20%左右的增长。
　　主持人：咱们前不久推出了一个新风系统，能简单介绍一下这个系统目前在市场上反响吗？
　　郭占庚：对这个系统了解的人是很欣赏，很想买，应该说现在95%的人不了解这个产品，他觉得这个还没有必要。
　　主持人：是不是推广力度不够？
　　郭占庚：一个是推广力度不够，另外一个立法也没有，再加上用户对这个认识不够，不像食品，食品说有这个添加剂，有那个添加剂不能吃，其实这个空气里面添加剂很糟糕。就看我们空气里常有的就是甲醛，甲醛跟苯这两个一超标，或者长期在这个环境里面生活的话，说不定人家都莫名其妙，一会儿白血病，一会儿肺癌，都是不知道，以前老说我念大学的时候，那时候放的日本电影《血疑》，第一个我们知道有白血病。谁都会认识一个人，说谁谁谁得了白血病，其实这个跟我们室内空气密切关系，为什么以前少？以前不装修，以前都是光房子，光房子买来了，一个是密封也不好，到处漏气，那就是好的通风，因为窗户差，但是房间比较冷。第二个，我不装修，也不花太多钱买好家具。以前我们买家具，都是买实木的，也不加什么各种各样的杀虫剂等等乱七八糟的，现在的木头里加了各种各样的，你不知道，家具用的什么你根本不知道，你买回来，我们举个例子，假如一个新房子装修，装修完了没味，等到家具放进去，这个房子就没法待了，所以我们这个有体会，但是不知道这个的安全性。说实在话，这个跟我们的食品添加剂不相上下的，甚至比它更严重。因为很多人得了病是不可逆转的，花钱是补不回来的。这块假如说我们媒体、我们政府要引导大家去消费，这块市场发展很大。目前发展可以说，我觉得还过得去，但是不像我们想象的那么快，我们现在主要做一些高端楼盘，还是以工程为主，给他们做恒温恒湿系统，给别墅做恒温恒湿系统，给大的开发商做恒温恒湿系统，给他解决冷热新风一起解决，就像比较典型的就是我们最早北京有个项目，现在全国各地在参与这种项目的，差不多能数得上的，恒温恒湿系统，应该说90%都用我们的产品。

