柯拉尼菲多雅衣柜 诠释沉稳大气格调
　　【新浪家居 产品评测】定制衣柜即所谓的“整体衣柜”，意指可根据个性化要求度身定做的衣柜。定制衣柜最大的优势就是能充分合理地利用有效的空间，设计更人性化。它可以根据订户的需求任意设计，或者抽屉多，或者多隔板，而且还可以事先加进任何尺寸的拉篮，这些优点使它的整体性、随意性更高。今天新浪家居产品评测评测员将向大家介绍柯拉尼菲多雅衣柜，它的外观、质量各方面是如何的呢？一起来看看吧。(文/叶玲菊)
　　产品特色及优缺点：初见这款衣柜，给人一种厚重沉稳的感觉，这款黑檀双饰面衣柜像是特别为成熟稳重的男性而设计的，是一款男性化的衣柜。衣柜的整体功能十分齐全，格局分布合理，错落有致。但是由于这款衣柜的色彩和整体风格偏沉稳，可能比较不容易被偏爱时尚个性的现代年轻人所接受，它适宜的居室装修风格比较局限，对于室内其他家具搭配也有很大限制。
　　本期导读：
　　第一页 本期评测产品特色及优缺点
　　第二页 柯拉尼菲多雅衣柜外观评测
　　第三页 柯拉尼菲多雅衣柜材质评测
　　第四页 柯拉尼菲多雅衣柜五金评测
　　第五页 柯拉尼菲多雅衣柜功能评测
　　第六页 新浪家居知识角之选购移门衣柜攻略
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951835

