风云再起 宏浪百万巨惠风暴压境湖南
　　傲世世间秋风凉、百万巨惠漫潇湘，秋风万里芙蓉国，万人空巷盼宏浪。百万巨惠弛骋大江南北，千万件洁具纵横九域神州，秋意近浓，“宏浪”巨惠风暴逼近湖南全境！2011年8月26日，宏浪洁具20余人团队根据总部命令抵达长沙并开赴湖南各地区执行百万巨惠品牌传播活动。
　　宏浪洁具作为卫浴洁具行业的一匹黑马陡然占据国内行业市场前沿，从“强势拓展营销网络决胜市场终端”到“宏浪洁具质量兴业管理”、从“双认证中国驰名商标”到“建材下乡试点单位”、 从“战略管理和流程再造”到“品牌价值链管理”、从“高端产品、中端价格”到“品牌起飞和品牌稳健飞行”……一簇簇简短的缩影、一步步坚实的脚印、一层层管理的沿革，一幕幕腾飞的轨迹……
　　为深入开展品牌传播活动，宏浪洁具百万巨惠风暴将于2011年9月3日压境湖南，全省区70余专卖店联动盛惠：衡阳、祁东、高云、马王堆、河西、张家界、慈利、岳阳、汨罗、平江、攸县、安平、茶陵、炎陵、娄底、新化、双峰、湘潭、湘乡、石门、澧县、醴陵、镇头、浏阳、武冈、新宁、邵东、新邵、耒阳、永州、双牌、南县、宁乡……百万巨惠风暴覆盖80%县、市和地区，巨惠风暴弥漫区域超过17余万平方公里，面对的客户群体高达5000余万人。
　　宏浪洁具百万巨惠风暴持续升级，9月3日活动期间：市场价45元快开铜质龙头0.5元，市场价32元铜质三角阀0.5元，二款产品再破底价极限，史无前例；市场价993元不锈钢双槽钢盆298元堪称绝无仅有。市场价1613元超旋虹吸马桶398元，市场价2960元防潮自洁橡木柜浴室镜套装728元。全省数十万件超低特惠产品，72小时巨惠风暴，全线卫浴洁具4.9折(3款新品上市4.5折)，最低降幅51%，最高降幅99%！

