“三高”定位 细节处见品质
　　主持人：这是不是我们设计LACASA家具的初衷和想法？
　　郝丽萍：是的，我们公司的主创设计师都和我年纪差不多，都是60后，我们有丰富的社会经验和人生阅历，所以我们在设计的时候，可以把这种对生活的热爱和对美的追求，以及生活方式，用家具的形式表现出来，最终为大家呈现出LACASA，一起分享美好的生活方式。
　　主持人：是这样一些具有生活阅历又能够时刻把握时尚潮流的人，把心里的认知和感情都融入到设计里面。那么这种家具的设计是不是也充分的考虑到一个空间内许许多多的因素整体上的融合？
　　郝丽萍：确实是，我们注重了这些不经意的细节。就像一个有着良好修养的人一样，当他穿上得体的衣服，最后的化妆和首饰的搭配是呈现出一种精神，一种美，一种享受。我觉得“家”也是一样，在设计家居环境的时候，我们就是把这些东西融入进去，家具只是一个方面。我们有一个新的模式，在卖场中有个设计中心，因为我们认为人们对家具的追求已经不是单纯的“使用”，而是更多的追求它的艺术性，追求它的品味，所以我们把这种高品质的元素融入进去，更能体现家的味道，让他们能够更温馨，通俗的说是在家里能够“待得住”，不容易产生审美疲劳。当一个“家”的设计融入了设计师以及主人的感情的时候，才成为真正有血有肉有感情的家。
　　主持人：据说这个产品是在国际家具展上唯一获得古典家具类设计金奖，作为中国的家具企业拿到这个奖项很不容易，您最大的感受是什么？
　　郝丽萍：这个奖是我代表企业站在T台上拿的，确实当时挺激动的。因为得奖不应该是必然的，也绝不是偶然的。是我们的团队，经过很长时间的努力，对艺术的追求和对市场的判断，打造出来的这款家具得到了肯定。
　　在设计这款家具时，我们给这款家具做了一个很明确的“三高”定位——高价值、高品质、高品位。我们觉得这是一个家具品牌的责任。当然，仅有好的产品是不够的，做好市场研究和推广，做好渠道和服务，才能够使皇家家具真正被市场认可。才能够达到“为高端人群创造高品质家居生活环境”的企业愿景。
　　主持人：您刚才提到了三高，但是同时却不是高价格，在成本方面是如何把控的呢？
　　郝丽萍：从科学的角度上讲，我们不能孤立地看在成本问题。成本与价值永远是对立统一的。从成本角度讲，科学的生产管理才是控制成本的王道。整个生产过程中，从备料到组包我们都有非常科学的作业配比。另外在定价策略上，我们没有实行高价格策略，在整个价格体系中直接生产成本所占的比例还是相当高的。还有就是我们希望能够给我们的客户更多的让渡价值，让顾客有一种物超所值的感受。这种感受，一方面体现在它的艺术性上，另一方面体现在它的工艺复杂性上。大量的手工工艺，比如手工拼花、手工砂光、手工擦色、手工镶嵌等一系列的高难度作业，不但使得材料损耗率较大，同时对工匠的技艺要求也很高。你可以想象一下，在一张餐桌的表面上我们使用了19种材料——风影、树瘤、黑檀、胡桃、贝母等等，它的工艺复杂程度和对工匠的要求是多么的高。
　　主持人：相对于同类的高端产品价位是很物有所值的。
　　郝丽萍：对，因为我们这次做这款家具的时候，除了国外的设计师，国内顶级的设计师也参与其中，我们更注重的就是这种细节。比如说到我们的涂装工艺，大多都在十几道以上。以前，我们也做过很多家具，也看到过很多的家具，我们自认为油漆做的很好的时候，来了一些国外的朋友，他们认为国内的涂装像塑料一样，缺乏质感，后来我们慢慢的体会到，原来是因为层次不够，所以在LACASA生产中，我们甚至用了十几道工艺，为了家具的年代感，需要露出一点点底色，于是，就用手工一点点砂穿，才有了层次感，当知道这些工艺的时候你真的觉得物有所值。
　　主持人：真正高端的产品还是要在细节上把握的很严格。

