永吉木精髓罗浮宫新品推介暨设计师酒会
　　8月28日下午，永吉•木精髓罗浮宫新品推介暨设计师酒会在上海举行。到场嘉宾有永吉集团董事长胡志庆、浙江永吉木业上海分公司总经理袁林、知名卖场高层、家装设计师等。这次推荐会主推永吉木业的“木精髓 罗浮宫”系列产品。
　　酒会现场，胡志庆回顾了永吉木业的发展历程和方向，并且阐述了永吉木业的管理理念；浙江永吉木业副总经理张剑向嘉宾介绍了“木精髓 罗浮宫”系列产品，并通过模特走秀形象地讲解了新品的特色。酒会上，浙江永吉木业上海分公司总经理袁林带领上海分公司员工举行服务宣誓。
　　据新浪乐居网记者了解，“永吉•木精髓”、“罗浮宫”系列地板有独特工艺优势，服务于行业，奉献给消费者。以下是永吉•木精髓实木地板的五大优势：精心选置精品木材树种，均为百年优秀树种；运用独特的空气对流锁扣企口工艺，使得地板适应区域温度湿度的变化，保证了地板铺装后牢固、稳定，形成整体；背面5道防渗透式防潮纳米漆，对流“品形”通风槽，解决了实木地板防潮、防 腐、稳定的技术难题；应用永吉国家发明专利纳米晶砂面17重交互漆面技术，使地板更耐磨、耐刮擦；重防潮密封式精品包装，保证地板在运输、搬运过程中不受损坏，不易受潮，最终以完美的形象和品质展示和传达给客户。而古尼拉•罗浮宫实木复合地板则具有以下两大优势：纯手工雕琢打造，每一款均为大师经典设计，沿木质纹路的纯手工雕刻、上色，花纹与地板尺寸精确配合；在表达外在风格的同时，更强调内在品质的精髓控制，纯手工板面效果处理，佐以德国坚弗超耐磨油漆纯手工喷涂的PU工艺，漆面柔和，立体感鲜明。

