LACASA正式亮相 皇家风范中的法式风情 
　　世上最尊贵的地方是皇家宫殿，最浪漫的国度是法国。当皇家的尊贵和风范与法国的浪漫和风情结合在一起，会产生什么样的感觉呢？在这个8月的夏日里，皇家现代家具公司全新推出的法式家具品牌LACASA正式亮相，在尊贵的皇家风范中展现出迷人的法式风情，让人感到惊艳而流连。
　　法国的风情与浪漫，从来都是丰盛端庄的，不拘泥于某种形式或某个特定的条条框框，透着一种我行我素与随心所欲。在每个人的梦想旅行中一定有法国这一站。无论是埃菲尔铁塔那刚柔并济的线条，还是卢浮宫那撞击眼球的名画，或者是塞纳河畔可可香味弥漫的咖啡馆，法国的一景一物都能让人隐约嗅到浪漫的味道，感受到文化的风情。法式家具，体现的正是这种浪漫与风情。
　　如果没去过法国，没看过地地道道的法式家具，你可能想象不到它有多么妩媚，多么令人怦然心动，远不是人们想象的那么硬朗和刚直。正如刚刚推出法式风情家具品牌LACASA的皇家现代家具副董事长郝丽萍所说：“贴在法式家具上的标签，应该只有透着嫩的颜色、藏着自然元素的细节设计，以及动人的主题故事或流动着的音乐旋律，绝不主动与流行沾边，但不经意间又引领着时尚。”
　　能把音乐和法式家具联系在一起的，在家居行业恐怕只有皇家现代一家。舒伯特、肖邦、莫扎特、李斯特、巴赫……这些听起来就令人景仰的音乐家的名字，都被LACASA巧妙地融入到产品系列名称中，流动的线条、跳动的玫瑰、活跃的色彩，无不如同乐谱一般，被赋予了情感，奏出美好的乐章。在北京北四环LACASA的展厅里，哪怕是用眼角的余光扫过它们，都能瞬间进入音乐的世界，宛如身旁就是黑白琴键组成的钢琴，不同系列的法式家具就是一个个不同的音符。人们的情绪随着音符的变换跌宕起伏，如同被施过魔法一样着迷。
　　沿着音乐继续探寻，会发现颜色是法式家具品牌LACASA的情绪“出口”。赤橙黄绿等几十种颜色中，偏偏只有一种颜色专属于法国，那就是“闷”色。这是一种极富个性却不显过分张扬的色系。说它浅“红”但绝不是透着一点红，说它很“绿”又绝不会是深绿色，无论是“深”还是“浅”，用在它身上总要降低一个色阶，变成那种无法用语言形容、透着萌萌气息的颜色。人们看到后会自动降低声调，放慢步伐，不自觉地卸下对外界的所有向往，憧憬着拥抱它是何种感觉。另外，它也鲜有以一种颜色单独现身，总是好几种颜色混合在一起，平添几分顽皮与活泼，比如蓝色和绿色的组合，金色、米色和咖啡色的交错，欧洲少女皮肤一样的骨白色与浅绿色的搭配等。
　　如果不能从颜色上识别法式家具的风情万种，那么精巧的设计也不失为发现放松心情的好机会。皇家现代家具的设计师们就特别关注一些不起眼的细节，从制作工艺中揭示浪漫与奢华的气质。镶嵌在柜体表面或梁柱上代表爱情的玫瑰、只有法国才有的杨花，无一不散发着大自然的清新；茶几脚上栩栩如生的羊头、抱枕上飞舞的蝴蝶，似乎都有着不朽的灵魂；凸起于柜体表面的充满灵动感的飘带、缠绕公主椅整整一圈的珠帘，展现了特有的女性气质。正如LACASA所追求的那样，在不经意间，将经典带入时尚，用自然元素散发浪漫情怀。

