粤沪家具展九月“打擂”
　　步入9月，中国家具行业迎来展会季。在广东，第26届国际名家具(东莞)展览会和第28届中国广州国际家具博览会从9月5日开始相继拉开帷幕，首辟专区展示中式家具和19万平方米的超大规模成为秘密武器；在上海，第17届中国国际家具展览会紧接着于9月14日鸣锣开展，旨在推崇中国原创设计的精品设计馆将展示更多结合科技与潮流的原创家具。粤沪两地家具展各自展示自己的特色，力图最大限度地吸引参观者，颇有“打擂”之势，9月的家具行业注定热闹非凡。
　　原创设计成展会特色
　　尽管离9月14日开幕的第17届中国国际家具展览会仅剩两个星期，但主办方中国家具协会和上海博华国际展览公司还是再次来到北京，于8月24日举办了又一场新闻发布会。早在今年5月展会开始招商时，他们就来过北京。如此频频进京推销，不难看出他们对展会的重视程度。
　　上海家具展地处全球国际金融中心上海，主办方非常有信心，因为今年的展会亮点纷呈，包括首次在上海浦东新国际博览中心、上海世博展览馆、吉盛伟邦国际家具村三地联动开展、家饰展特设海外展区等。其中旨在推崇中国原创设计走向世界舞台的原创设计馆是最大亮点。该展馆位于上海新国际博览中心W4馆，里面汇聚了80家参展商，其中有87.5%的参展商来自中国，展品涵盖客厅、卧房、书房等各种类别的原创家具产品。
　　作为国内参展企业代表，CAMERICH(锐驰)将在原创设计馆举办全球首次概念展。“概念展不是为了标新立异或刻意出位，其灵感来源于对未来人与空间、人与环境、人与家具关系的深度思考，意在通过各种形象化的作品来展现CAMERICH(锐驰)品牌的前沿设计。”CAMERICH(锐驰)品牌市场总监王艳宁说。
　　粤沪家具展展开较量
　　在上海家具展忙着招呼参展商之时，广东地区的家具展已经开始盘点“战绩”了。在广州，最早摆开架势的是9月5日举行的第26届国际名家具(东莞)展览会。作为中国家具业三大家具展之一，本届展会显现出不俗的实力，其杀手锏是首辟专区集中展示中式红木家具。
　　在以往的展会上，和板式、实木、欧式家具相比，体现中国文化的中式家具参展商格外少。但近几年来，随着红木家具市场持续升温，红木文化逐渐被推广到世界舞台，一批红木家具企业迎来了发展黄金时期。为助力红木家具企业打造品牌，本届展会首次与深圳红木家具协会合作，特辟专区展示红木家具，吸引了深发、美联、左丹诗、友联、红运、太兴、红宝轩等知名企业悉数亮相。
　　紧随东莞展览会登上擂台的是9月7日在广州举行的第28届中国广州国际家具展。依托亚洲最大的国际会展中心——中国进出口商品交易会展馆，本届展会面积达19万平方米，规模空前。通过专业、合理的展区规划，展馆共细分为现代综合家具、现代沙发、综合饰品与布艺、地毯和挂毯等10个专业展区，大大方便观展商，有效节省观展时间。
　　展会效益逐年提升
　　“随着中国家具产业的快速增长，展会规模也逐年扩大，无论是上海地区的家具展还是广东地区的家具展，都是为了给家具企业搭建平台，尤其是为出口转内销的家具企业开拓国内市场，让其既展示品牌形象，又能获得实际经济效益。”一位业内认识这样评价9月轮番上阵的家具展。
　　中国家具行业的发展规模和速度，的确不容小觑。根据中国海关总署统计，今年1-6月家具及其零件累计出口金额为178.16亿美元，比去年同期增长14%。其中今年1-5月家具行业累计工业销售产值达1437.44亿元，累计比去年同期增长26.43%。与此相应的观展人数也在逐年增加。以第17届中国国际家具展览会为例，截至7月底在展会官网预先登记的观众数量比去年同期增长24.79%，其中隐藏的巨大消费潜力便不难得知。

