康耐登花都旗舰店开业火爆
　　康耐登花都旗舰店于日前开业，当天康耐登公司携手世界顶级跑车法拉利、保时捷、奥迪R8现场同消费者互动
　　康耐登专卖店开业现场在名车的光环映衬下，显得尤为出彩。而经典名车的烘衬，也标志康耐登家居的文化底蕴和品牌内涵，早已超越实用阶段，正在驶入与“行”地位并驾齐驱的“住”品位时代。
　　康耐登花都旗舰店位于瀛富国际建材家居采购中心内。整合了康耐登公司旗下四个系列的产品。以注重客厅家居文化和产品高质感，采用顶级进口真皮为材质的康耐登全皮系列；以整体家居配套为基础注重产品设计细节、并以丰富产品线赢得大众消费者青睐的康耐登休闲系列；通过大胆的设计，多色彩的搭配为设计理念而成为热望者时尚的标签、炫耀的资本的升搜系列；以营造法国浪漫、温馨、优雅的卧室文化而受追捧的康耐登寝具系列。
　　瀛富国际建材家居采购中心简介
　　瀛富国际建材家居采购中心是由广州市瀛富五金建材城管理有限公司倾力打造集高端家居和传统五金建材为一体的一站式商贸中心。作为广州商业物业开发、专业市场经营管理和连锁酒店经营管理的商旅集团，倾力打造出瀛富国际建材家居采购中心，项目占地面积200亩，建筑面积26万?，集家居馆、建材馆、灯饰馆、五金建材馆四馆及板材区、钢材区、综合区、石材区四区一体，并配现代休闲、生活享受型的购物环境，以品牌为导向，打造广州北最好、综合性强的家居商贸中心。

