海尔荣膺“消费者最信赖的家电销售服务商”
　　2011年8月26日，一直在服务领域有着良好口碑的海尔专卖店传来好消息，继推出成套精致服务成功引领整套家电消费新趋势之后，海尔专卖店又在“2011年中国家电渠道消费现状调研”中，以61.4%的信赖度被国家信息中心信息资源开发部授予“消费者最信赖的家电销售服务商”称号。
　　业内专家表示，随着互联网时代的到来，消费者越来越青睐于便利快捷、省心省力的消费模式和家电渠道，海尔专卖店荣获该奖项，不仅体现了其成套精致服务和虚实网融合营销模式已赢得越来越多消费者的信赖，也证明了海尔专卖店正以前所未有的发展速度成为消费者选购家电的首选渠道。
　　首创成套精致服务  海尔专卖店成行业最领先标杆
　　近几年来，我国的家电渠道建设得到了前所未有的发展，但是相关的服务能力提升和创新升级还稍显不足。此次家电渠道消费现状调研显示，价格已不再是消费者购买家电的首选因素，70%以上的网友对服务提出了更苛刻的要求。网友普遍反映，大商场等家电连锁渠道后续服务跟不上，很多承诺的服务无法兑现。而海尔专卖店一直以来的良好表现让人感到欣慰。据了解，海尔专卖店在行业首推成套精致服务，通过涵盖售前、售中、售后各环节的全流程服务模式，保证了消费者购买家电的全程无忧，这是海尔专卖店获此殊荣的重要原因。
　　作为定位于消费者“好邻居”的海尔专卖店，在业内首创成套精致服务，打破了当前家电业仅局限于售后服务的困局，为消费者提供了最贴心的服务关怀。据了解，成套精致服务不但颠覆了传统家电服务模式，将服务的过程进行前延后续，而且通过售前免费上门设计方案、售中满意后再付款、售后延保8-10年等一系列创新升级，将消费者的购物体验进行了全方位的升级。
　　“当绝大多数企业还是将注意力放在如何提升营业额之时，只有海尔专卖店在积极探寻消费者的真正需求，并以实际行动来满足消费者的需求”。国家信息中心信息资源开发部蔡莹先生在给海尔专卖店颁奖时表示，这种变“企业为中心”为“用户为中心”的服务和经营理念，值得所有家电渠道学习和借鉴。
　　从卖产品到卖服务  “好邻居”海尔专卖店最受信赖
　　互联网时代企业能否快速响应消费者的个性化需求，决定了企业在激烈的竞争市场中能否生存和发展。“2011年中国家电渠道消费现状调研”显示，单纯以促销买赠为主的营销方式正在遭遇信任危机，消费者对家电渠道提出了更加个性化、多元化的要求。在此情况下，谁能够抢先满足需求，谁便会赢得用户，而海尔专卖店正是凭借这种前瞻性努力，荣膺“消费者最信赖的家电销售服务商”。
　　据了解，海尔专卖店通过“从卖产品到卖服务”的战略转型，以消费者需求为中心，在网络时代创新虚实网融合营销模式，与消费者在互联网进行互动交流，不仅让消费者充分享受欢乐购物的精彩体验，更在第一时间提供了满足需求的个性化方案和服务，已成为消费者最信赖的“好邻居”。如今，一种新鲜的网络互动消费方式“网友欢乐购”正风靡家电市场，消费者通过“排队买买赚”、“网友召集”等精彩互动形式，都可以实现虚网下单实网送达、足不出户轻松购买整套家电，而这正是海尔专卖店整合互联网时代的需求碎片，在充分尊重网友消费习惯的基础上开创的家电渠道营销新蓝海。

