中国陶瓷第一街周年庆典隆重举行
　　8月28日-9月12日，中国陶瓷第一街开街一周年庆典在闽龙陶瓷总部基地隆重举行。“中国陶瓷第一街”由闽龙陶瓷总部基地精心打造，是国内首家陶瓷步行街。该这条街整体营业面积近10万平米，街道两侧汇集了马可波罗、东鹏、新中源、蒙娜丽莎、诺贝尔、诺贝尔塞尚、冠军、亚细亚、冠珠、欧神诺、罗马利奥、长谷、亚细亚，新南悦、斯米克、ICC、长城等国内一线品牌的旗舰店、体验店。其中，新中源全球旗舰店有1万平米，马可波罗至尊店有6千平米、东鹏国际生活馆、蒙娜丽莎体验馆等品牌的旗舰店、体验馆均在3千平米以上。这些品牌店的展示风格体现了陶瓷行业最前卫、最时尚的设计理念，这里有国内乃至国际上一流的展示空间，是国内最高、最新、最精产品的展示中心。
　　第一街开街庆典期间，闽龙陶瓷总部基地提供了各种丰富多彩的活动。
　　一、 总裁驻店签售，新品老款“裸价巨惠”
　　总裁签售虽然为很多商户所用，但与其他家不同，因为闽龙陶瓷总部基地在陶瓷行业的特殊地位，其总裁签售的力量更有所不同。因为闽龙汇集了国内90%以上品牌，大多品牌将全国最大的体验馆、旗舰店设立在闽龙，形成体验与总部办公融一体的形式，这些品牌的总裁或老板平日就在闽龙办公，是名副其实的总部。因此，闽龙在号召力和影响力上无人能敌。
　　“中国陶瓷第一街”开街一周年，也是陶瓷行业的盛会。为了支持此次活动，庆典当天，各陶瓷、卫浴品牌一改往日蛰居在总部之内，纷纷下楼参与活动之中。东鹏、冠军、罗马利奥、金意陶、蒙娜丽莎、威廉顿、罗马、新中源、诺贝尔、马可波罗、长谷、依诺、美加华、尚高、箭牌、斯米克、欧神诺、恒洁等近20个品牌总裁28日全天迎侯，全线品牌最低5折，在此基础上，总裁签售后最多还可再享受10%再优惠。
　　二、 品牌主题馆日，陶瓷•艺术•家品鉴会
　　2010年“中国陶瓷第一街”开街恰逢上海世博会，闽龙受世博的影响，凭借品牌旗舰店云集、展馆空间充足、展示产品完善等总部的优势，首次在陶瓷行业推出“陶瓷主题馆日”概念，得到了业界和广大消费者的肯定。
　　在开街一周年之际，闽龙还将延续“陶瓷主题馆日”的概念。每个品牌在各自的主题馆日期间，都会推出不同的活动主题。在这些主题馆日，消费者不仅可以享受总裁签售价的价格，还可以参与品鉴该品牌最具特点或当季最新产品。各个体验馆的特色区域内，还要将“砖模”、“浴模”安置到各个场景中，还原生活的姿态。买陶瓷、赏新品，体验艺术、生活、家。
　　另外，在开街期间，重装后的亚细亚，新南悦、斯米克、ICC等知名品牌以崭新的姿态高调进驻第一街，更为京城消费者提供前所未有的陶瓷盛宴。
　　01 斯米克 8.20 斯米克•爱•回家的感觉
　　02 东 鹏 8.28-30 “8.28店庆盛典”
　　03 冠 军 8.28 “绿色永驻冠军”
　　04 马可波罗 8.28 “消夏清爽惠，乐购在途中”
　　05 金意陶 8.28 万众瞩“木”
　　06 依 诺 8.28 “品味•瓷筑生活空间”
　　07 亚细亚 8.28 我参与，我奉献
　　08 箭 牌 8.28 爱是一场知遇知恩
　　09 欧神诺 8.28 双子座，年度盛典
　　10 罗 马 8.28-9.12 “品味经典•品味罗马”
　　11 恒 洁 8.28-9.12 民族位于的领航者
　　12 罗马利奥 9.3 “与经典艺术通行”
　　13 威廉顿 9.3 “感悟经典•品味潮流”
　　14 长 谷 9.3 “田园之旅”
　　15 美加华 9.3 “新产品、新形象、新服务”
　　16 尚 高 9.3 “节能减排，省水到家”
　　17 新中源 9.4 航天品质•生活空间
　　18 蒙娜丽莎 9.12 沉醉爱琴海
　　三、购物得惊喜，摘福气捡便宜(附加值)
　　8月28日至9月12日，在闽龙陶瓷总部基地(陶瓷艺术馆、各陶瓷旗舰店、洁具厅、卫浴馆、地板厅、)购物即免费参加此活动，直接摘取各种电视、折叠自行车、地垫、超底价洁具购物券、陶艺体验券、油壶等各种物品。享受意外惊喜。
　　四、第一街人人@，免费陶艺转起来(互动)
　　通过新浪微博报名参与活动，关注陶瓷总部基地官方微博参加活动，到第一街活动现场，发一张跟开街相关的文字或照片，即可获得拉坯券一张，到闽龙陶瓷艺术馆免费体验陶瓷拉坯一次。
　　五、大雅传承 龙泉青瓷展
　　“青如玉，明如镜， 声如磬”，“雨过天青云破处，梅子流酸泛绿时”龙泉青瓷润天下。2009年9月30日，泉青瓷传统烧制技艺正式入选联合国教科文组织的世界非物质文化遗产保护名录。而近年来，龙泉青瓷正逐渐成为国内各类大型拍卖会上藏友追崇的热点，拍卖的价格和数量节节攀升。
　　闽龙陶瓷艺术馆此次推出了“大雅传承，龙泉青瓷展”共收集参展的作品100余件，其中不乏徐定昌、陈爱明、陈坛根等国大师，张炳权、李邦强、徐凌、竺娜娅等省大师、高工的巅峰力作，同时，更有一部分大师之子、之徒如陈慧芳、陈勇、叶正茂、徐象龙的名家传人力作，展品传统与现代结合。展期8月28日至9月28日。
　　六、摄影•家，拍陶瓷、照美女、得大奖

