玖拾度衣柜卓衍峰：智能低碳是未来主流
　　背景：7月8日，有着“亚洲建材第一展”美誉的第十三届中国(广州)国际建筑装饰博览会(以下简称建博会)在中国进出口商品交易会琶洲展馆开幕。本届展会以34个展馆、30万平方米的超大规模吸引了来自国内外2300余商家前来参展，预计展会期间参展人数将超过12万人。在展会现场，我们有幸采访到玖拾度衣柜总经理卓衍锋。
　　【新浪家居】卓总您好，这次展会很多的参展商会带来很多的新产品过来，玖拾度衣柜这一次带来什么样的新产品呢？
　　【卓衍锋】我们带来的产品主要是消费者比较关爱的产品智能低碳的衣柜。
　　【新浪家居】这个智能低碳的衣柜有什么样的特点？
　　【卓衍锋】第一代是防潮杀菌的智能衣柜，让衣物无霉。这个产品比较适合我们南方跟沿海地带，3、4、5月这几个月会比较潮湿，这些衣物放在衣柜里面就不会发霉，外出到哪个地方、国家回来，衣服都是那么清爽。
　　【新浪家居】这个产品主要是针对南方的客户吗？
　　【卓衍锋】北方的也可以，我们的衣柜含有杀菌的功能。
　　【新浪家居】我知道玖拾度衣柜是纳尼亚家居旗下的一个衣柜品牌，那它是如何打造这个品牌呢？
　　【卓衍锋】通过智能低碳的核心技术来打造玖拾度这个品牌，我们以后也是致力于开发智能低碳的衣柜，开发跟智能和低碳有关系的产品，要引导消费者朝智能低碳的家居生活方式去享受。
　　【新浪家居】现在衣柜行业的标准在不断提升，而且消费者对售后服务的体系要求也越来越高，玖拾度衣柜的销售服务体系是怎样的？
　　【卓衍锋】我们的服务体系相对比较完善，在网络上就可以查询到我们订单的情况，加盟商跟公司用OA平台去确认售后服务的所有发生的问题通过OA平台跟公司对接一对一地确认保证这个体系顺利进行，我们也开设了一条绿色通道专门做售后服务，在最短的时间内解决客户需求所要解决的问题。
　　【新浪家居】请卓总介绍一下现在衣柜行业当前是什么样的状况？
　　【卓衍锋】现在大家都认为这块蛋糕很大，各行各业做玻璃的也好、做地板、做橱柜的也好，大家都来争这块蛋糕，现在把一个衣柜做出来已经不再是一个普通的衣柜了，像我们已经走在前沿了，在普通衣柜上再增加了很多消费者所关心的跟健康环保有关系的、跟智能低碳有关系的产品作一个延伸、设计与开发。
　　【新浪家居】请卓总对我们衣柜行业未来的走势作一个预测，会朝一个什么样的方向去发展？
　　【卓衍锋】我们一致认为未来消费者层次越来越高，越来越关注健康、越来越关注个性化的消费，智能低碳未来绝对是一个主流与潮流。
　　【新浪家居】您刚刚一直在讲智能衣柜，它的智能主要是体现在哪里呢？
　　【卓衍锋】智能的体现有很的，多功能的集成化，越来越科技的应用，把科技的技术运用到衣柜里面、运用到收纳系统里面。

