始终心记消费者红星美凯龙25年服务至上
　　近期，红星美凯龙携手国内多家知名家居企业，共同亮相央视，缔造了一支中国家居业的“梦之队”。在这支被喻为“梦之队”的广告片中，红星美凯龙集团总裁与各家品牌老总们，以一种面对面的情感沟通方式，向消费者展现了中国家居业“以人为本”的理念。
　　其中，红星美凯龙集团总裁车建新表示：“家居行业，一切从人性出发。我觉得，消费者的感受应该是第一位的。”而恰逢25周年之际，红星美凯龙更是面向消费者，提出了“创享家居之美”的品牌口号。这无疑证明，作为家居流通业第一品牌，始终将消费者作为服务的核心，以打造独具文化美学的家居生活方式，一直是红星美凯龙坚持的。
　　红星美凯龙：服务，成就卓越25年
　　作为维系上游家居制造企业和下游消费者的流通业，优质和人性化的服务一直是品牌立身的命脉所在。25年来，红星美凯龙在全国越来越多的城市建立了家居商场，不仅让消费者体验到一站式的家居购物体验，更在家居文化、美学方面不断引导家居消费的风潮。同时，随着各地商场软硬件设施的不断提升和完善，红星美凯龙越来越多地聚焦在消费者身上。
　　就在2011年1月的某个中午，位于红星美凯龙北京商场家具馆六层的美克斯顿展位内有几位顾客在挑选心仪的家具。就在顾客和展员商谈价格并准备签单的时候，突然展位内停电了。这突如其来的事件，急坏了展员和顾客。在万般无奈下，马上给物业部电工打电话。不巧的是，电工当时正在楼下吃午饭。当时，他当即放下嘴边温热的午餐，直接来到展位检查电路。不一会儿的功夫，电力就恢复了，只是有几个灯泡不亮。等待顾客完成签单后，他又上顶层将不亮的灯修好。这样的故事，在红星美凯龙的各个商场，数不胜数。
　　安徽蚌埠商场员工的拾金不昧；杭州古墩商场员工充当搬运工，将服务超越客户期望值；徐州商场工作人员跨省登门为客户排忧解难……无论是物业服务人员，商场的收银人员，还是导购人员等待在红星美凯龙都有着这样一幕幕平凡而感人的画面，而这也正凸显了红星美凯龙的企业文化和对于消费者的责任和使命。
　　红星美凯龙：承诺，一直在您身边
　　经过25年的发展，红星美凯龙作为家居流通企业，不断的完善和提升服务品质。从具体的售前、售中到售后服务，逐渐转变和演化成为一种红星美凯龙式的“大服务”，成为行业的标杆。

