华鹤――引领中国家居行业的“丹顶鹤”
　　中国家居产业发展已经经历了几十年的发展，由于受到地域限制、经济发展不均衡等多种客观因素的影响，中国的家居行业存在着恶性竞争、资源浪费、过度开发等多种不良特征。尽管在政府的宏观杠杆和市场经济的微观调控下，家居企业逐步摆脱了一窝蜂式的发展，但全国仍然有数千乃至上万的家居企业规模。未来中国家居业的发展势必要由量转向质，家居企业优胜劣汰不可避免。拥有55年历史积淀的华鹤，如何在如此激烈的竞争环境下实现跨越式发展，成为一只飞舞的“丹顶鹤”呢？
　　品质为本 上百道工序铸造的民族品牌
　　历史通常是品质的最好验证者——55年的历史，可以让无数个品牌灭亡，也可以让一个品牌持续辉煌。华鹤经得起岁月的磨练，不仅没有走向历史使命的完成，而且不断的发展完善，产品品类由家具完善到包括木门、橱柜、衣柜等，从一个单一的家具制造商发展壮大到一个整体家居品牌，正是历史对其品质过硬的最好验证。
　　在家具和木门行业，产品质量是否过硬，先进的生产工艺和专业经验是很重要的因素。经过数十年的生产实践，华鹤集团已经掌握了全套产品生产技术与生产工艺，在材料的干燥、加工精度、涂饰工艺等重要生产节点的控制上，远远超过国内同行业水平。40-45天木材干燥期，15天超长陈化周期，彻底解决木材干燥、变形、开裂难题；加工误差小于0.5毫米，远超过国际、国内标准；涂饰工艺不惧繁琐，完美品质无可挑剔。60天超长生产周期，慢工出细活。
　　工序保证品质。一项项严格近似于苛责的工序，都是华鹤为产品品质打下的每一个个保险。一扇看上去普普通通的木门，在制作过程中可一点也不简单，每一樘华鹤木门从框架的制作到最后成品门的出厂，要经过木材干燥到配料、机加、涂饰、包装等123道工序；而华鹤实木家具前后要经过108道工序后再由质检部门经过严格的检验方能出厂，整个生产过程需要60天左右。慢工出细活，这是华鹤工艺质量最根本的保证，也是华鹤能与一向以严谨著称的日本前5名的建筑商配套合作并且已长达10年的基础。
　　多元化营销 夯实基业
　　优秀的产品品质是基础，再加上优良的营销渠道则可以帮助产品销售与品牌发展实现跨越式的发展。因此，华鹤因时制宜地制定了针对自身发展特征和用户需求的三种营销渠道：零售终端、集团采购和对外出口。
　　零售终端始终是促进厂商销售的最有利的基础渠道之一，不论是过去的“强取型”还是现在的“沟通型”。目前，华鹤家具、木门以及衣柜仅在国内就有400多家专卖店，已经形成完善的市场布局。这些门店的建设，为企业带来了大量的收益，同时还给品牌建设提供了一定的有利因素。
　　华鹤旗下的木门、整体衣柜以及橱柜与国内建材商开发的住房结构相符，是集团精装修的重要采购对象。加上近年国家大力推行精装修政策，面对大批量的集团采购，华鹤也在继续加大这一渠道销售的比重。
　　而与国内其它普通的家居品牌相比，不同的是华鹤把对外出口也作为一个很重要的渠道。华鹤作为中国一线的家居品牌，是最早与欧洲知名设计师和设计事务所开展业务合作的中国企业之一，这既为华鹤带来领先国际的自主原创设计，同时也是华鹤能与日本前五的地产公司、欧洲的乐华梅兰等国际市场能够开展长期合作的重要因素。凭着领先的原创设计，华鹤橱柜、木门等产品长期受到欧美、亚洲等地区消费者的欢迎，并得到国际市场的认同。例如，华鹤橱柜专做外销，出口欧洲及日本等发达国家，另外还有华鹤木门则出口到美洲、欧洲等地。
　　事实上，华鹤的营销并不局限在这三种常规渠道上。面对家居行业逐步盛行的电子商务，华鹤也紧随市场发展趋势。无论是网站建设还是电子商务平台的搭建，亦或是网络销售的客服体系，甚至物流运输系统，华鹤都在尝试通过全新的电子商务手段来实现。
　　大打(资源)整合牌 构建航母集群
　　发展仅数十年的木门，曾被认为是国内“家居业内的最后一块蛋糕”，引来无数的商家抢分这块蛋糕。目前，国内引进发展不到十年的整体衣柜，又被认作是“家居界的最后一桶金”，再次吸引无数厂商加入。且不论这些观点是否正确，却着实反应了国内家居行业市场竞争的激烈。在竞争异常激烈的家居市场，不仅要打造优质的产品、拥有丰富的渠道，能够为用户提供最好的产品的同时，还要考虑消费能力越来越高的消费者在“一站式”购物方面的需求，原本单一的产品线已经不能满足越来越多的个性化需求。
　　也正是在这种用户需求市场不断变化的基础上，华鹤逐步开始打造“大家居”路线——利用自身资源和优势，通过不断丰富自身的品牌和品类，把触角延伸到细分业务与市场，从而形成系统资源链条和核心竞争优势。在技术得到保障、渠道日趋成熟的前提下，华鹤从单一的家具品类，实现了集家具、门窗、橱柜、衣柜的整体配套生产线，产品产量也在随着用户需求的逐渐增大而激增。
　　同时，为了适应品牌建设的发展，所有的相关环节都不能掉链子，制造基地厂房也不例外。继之前的家具、木门厂之后，华鹤又投入3.5亿建设一座现代化的新厂房。2012年6月份展开生产后，华鹤的产能将迈入一个新的阶段。这种高成本的大投入扩张方式，必定能带来相应的产出回报。
　　此外，华鹤还将更多的考虑采取低成本小投入的扩张方式。例如，收购一些濒临破产的企业来丰富产品线并扩张产量，并通过被收购企业的区域影响力，来打开当地市场，特别是南方市场，以实现全局性的战略布局。

