陶瓷行业hold住 安华用事实说话 
　　陶瓷卫浴在高速发展了几年之后，由于企业数量增长过快，竞争变得越来越激烈。近日，随着房地产市场的紧缩，加上今年欧盟对华的陶瓷反倾销更是让陶瓷卫浴的发展难上加难。陶瓷卫浴行业现在的局局势难免令人担忧，陶瓷企业又该如何进行有效竞争促使行业的发展呢？
　　浅析国内陶瓷卫浴行业
　　行业内的人都很了解，国外的陶瓷卫浴大部分都是依赖进口中国的陶瓷。可是，我们在消耗国内不可再生资源及廉价的劳动力，但所换取的利润却是最低的。为什么，我们中国人劳苦受累，做低端生产，而他人却因掌握了销售渠道而获得高额利润如何才能避免这种情况的发生？就目前情况而言，国内陶瓷卫浴企业要做的，就是掌握产业整合渠道。
　　打响第一战电子商城
　　随着网上购物的日益盛行，对于陶瓷卫浴行业来说，通过网络，实现在线订单、消费者购买、收集消费者数据，整合国内销售渠道，让国人更多的了解本国陶瓷卫浴品牌，已迫在眉睫。
　　目前，部分有市场前瞻性的陶瓷企业纷纷试水电子商务，推行网上服务渠道。目前陶瓷卫浴行业已经有安华、法恩莎、科勒等作为该行业的先行者在淘宝开设了网店。
　　由此可见，网络市场的抢滩正是2011年各大陶企激烈争夺的“领土”之一。
　　拿事实来说话
　　还是那句老话，“金杯银杯不如消费者的口碑”，陶企生产怎样的产品、提供怎样的服务，消费者的口碑最重要，可能很多人会觉得今天的消费者不管消不消费企业产品也要评头论足，很难伺候，其实，要在消费者心中建立很好的口碑并不难，正如大家所知，安华服务人员上门服务自备鞋套和台布深受广大消费者的称赞一样，当前如何赚取消费者的口碑，是陶瓷卫浴行业赢战的杀手锏。
　　陶瓷行业hold住
　　“市场竞争，决战终端”。总的来说，今年整个经济大环境和国家政策对整体家居建材行业是不利的，但此时陶企更不能气馁，正如安华事业部总经理刘广仁所说，今年的环境加速了我们行业的洗牌进程和速度，从而更快地把没有品牌和没有质量保证的作坊式企业淘汰掉，对于行业来说是一件好事情。所以说陶企，越是在这种环境下，越要有信心，越要用心的做好这个事业，只有这样，才能成为最后的胜者。

