2011中国家居空气质量大调查
　　世界卫生组织公布的《世界卫生报告》指出，室内污染已成为人类健康的10大威胁之一。全世界每年更有280万人直接或间接死于装修污染，装修污染已被列为公众危害最大的五种环境问题之一。 中国室内装饰协会环境监测中心公布了惊人的事实：中国每年由室内空气污染引起的超额死亡数已经达到11.1万人，平均每天304人，直接和间接经济损失高达107亿美元。 中国室内装饰协会环境监测中心公布的数据表明，目前80%的白血病与室内污染有关。 因装修污染导致呼吸道患重大疾病的儿童每年有210万人。中国标准化协会和中国儿童卫生保健疾病防治指导中心的调查结果显示，其中100多万5岁以下儿童的死因与室内空气污染有关。
　　来自家居圈红人、社会名人、娱乐界名人的家居分享，欢迎围观。媒体的价值在于独特的声音。在这里家居不仅是生活的状态，更是人生的态度。“奢华”、“田园、“现代”、“中式”、“欧式”……等等家居行业关键词，现代家居的发展，是否已经迷失方向？达芬奇所引发的行业思考，产品质量究竟如何，环保功课是否做足，在热闹繁华的表面现象下面，我们毅然决然打出鲜明的旗号：环保装修。
　　新浪家居联合国家室内环境与室内环保产品质量监督检验中心开展2011中国家居空气质量大调查活动。在全国各主要城市，涉及北京、上海、广州、深圳、南京、哈尔滨、西安、苏州、无锡、济南、青岛各征集十名网友选送卧室检测室内空气质量，新浪家居将全程跟踪报道此次检测。
　　参与方式：

