箭牌杯心生活主题征文大赛
　　当盛夏的时光即将离去，当秋日的凉爽默默降临，当惬意的生活如期而至，您那颗跳动的心是否怀揣着梦想？对生活的向往，对感情的追求，对文学的渴望。此时此刻，箭牌杯心生活征文大赛让您开启梦想的旅程！
　　一、征文主题：我的“心生活”赞美诗
　　以“生活、感情”为主题的散文、随笔、情书、现代诗、情感故事，紧密呼应现代生活人群心理诉求，从各个不同视角阐述时尚、尊贵、浪漫、幸福、温馨、快乐、舒适等各种情感。
　　二、征文要求：
　　1、紧扣“生活、情感”主题，感情真挚、动人。
　　2、内容健康向上，具有时代气息。
　　3、字数不超过1000字，现代诗20行以内。
　　4、征文必须保证是原创作品，未曾在正式刊物上公开发表过，一经发现剽窃他人作品即取消参赛资格，文责自负。
　　投稿信箱：arrow1536@163.com
　　投稿日期：2011年9月1日——2011年11年1日(以投稿时间为准)
　　评选日期：2011年11月1日——2011年12月31日
　　初评、终评结果将于2012年1月在箭牌官网、《报林》杂志内公布
　　三、奖项设置：
　　一等奖2名：各得奖品iphone 4 16G一部
　　二等奖4名：各得奖品ipad2 16G一部
　　三等奖6名：各得奖品ipod touch一部

