改变传统付款方式 轻舟装饰新规惹翻“友军”
　　8月初，轻舟装饰推出一项“先装修后付款”的新举措，将装修尾款由传统的5%提至25%。此项举措在业内引发了轩然大波。与以往不同的是，多个家装公司老总一反常态，公开“炮轰”该项政策。
　　首期款支付55%，中期款支付40%，待所有工程验收完毕后支付5%的尾款——这是北京品牌家装公司奉行多年的付款方式。而轻舟装饰推出的“先施工 后付款”措施却改变了这一传统。轻舟装饰北京公司副总经理金波表示，这一措施是针对参加轻舟当月推出的“70”配比活动，签订家装合同时主材订购额达到工程造价(不含管理费、税金)1:1的业主。与传统的中期款支付40%不同的是，这部分业主中期款交纳工程造价的20%及施工中发生的增减项款，工程造价的25%作为完工后期款，在工程竣工验收后一次性交齐。据金波介绍，该项措施推出之后，不少消费者对此表示出浓厚的兴趣。
　　虽然各品牌家装公司之间也互有竞争，但是在与“游击队”的争斗中，仍然是同一战壕，以往意见不统一时，也只是内部消化。而此次业内的不同意见却直接摆到了台面上。业之峰装饰董事长张钧在微博中称“这是一种破坏行业正常运营规则的行为”，“弊远大于利”。而今朝装饰副总裁汪晓兵也在微博中提出要警惕“先施工后付款”，称其为“噱头包装”。“但即便如此也应引起警惕：一是可能引发工长顾虑下的大幅度增项；二是利益受损后的管理控制力下降，隐性问题加剧；三是短线行为增多，长线品牌维护行为减弱。”
　　为何此次品牌家装公司会如此反应呢？汪晓兵的说法可谓一针见血，“这触犯到了家装公司的生命线。”汪晓兵表示，家装公司都为民营企业，生存能力不够强，现金流关系到其生存根本，如果尾款比例大幅提高，甚至可能导致公司倒闭。张钧则表示自己是为了家装行业的健康发展而发言，“家装是一个非常琐碎的过程化产业，家装公司与消费者之间的摩擦不可避免，这样做可能导致尾款追讨成本、坏账大量增加，对微利的家装行业来说绝不是好事。”
　　张钧判断这一举措可能带来短期销售额上升。汪晓兵认为，“这只是昙花一现，不会是长期的”。

