中国网球公开赛选择了业之峰 你选择谁 
　　近日，业之峰装饰在北京宣布，正式成为2011年“中国网球公开赛唯一指定装修行业赞助商”，与奔驰、劳力士、索尼爱立信等国际著名企业并肩为中网助力。
　　作为亚洲最顶级、最有影响力的网球赛事，中网力求打造一流的比赛环境。今年的中网不但启用了可与澳网、温网中心球场相媲美的新场馆，还决定引入装修赞助商。这是中网历史上第一次引入装修赞助商，不仅是中网历史上更是国内外体育赛事史上的一项重要创新举措。
　　业之峰装饰之所以成为2011年“中国网球公开赛唯一指定装修赞助商”，得益于在环保装修领域的绝对领先地位。业之峰从2003年便开使了环保装修的探索，经过近10年的努力，在环保装修领域已遥遥领先，取得的成绩有目共睹：2006年推出“蓝钻工程”，以卓越的工程质量和严格的管理规范闻名业内；2009年，业之峰独家研发出“环保预评估系统”，装修前就能够了解室内的环保指标；2010年3月业之峰发布“环保三重防护体系”，这是目前业内最先进的环保家装成果；2010年5月与中国环境科学学会联合成了室内装饰环保研究中心，填补了国内相关领域的空白。业之峰成立14年来，已为十余万消费者提供了装修服务。提到业之峰装饰，“环保”是给消费者的第一印象。

