全友施冰：企业重在社会责任感
　　背景：2011年9月1日，由新浪家居主办的“家居十年观变——跨越”论坛在佛山宾馆隆重举行。十年，宇宙一瞬。十年，足以改变一个时代。这十年，家居企业以自己的方式谱写江湖，或风云变幻，或一马平川，或割地封王……不同的企业演绎着不同的传奇故事。让我们虚拟一个时光之镜，以见证人的身份观察家居十年之变，我们相信从镜中所能阅读到的，不只是这些家居企业的成长历程，更是家居行业的发展过程。新浪家居举办“家居十年·观变——跨越”论坛，走进家居企业，通过解读家居十年的行业之变，探讨行业发展跨越之路。
　　访谈嘉宾：全友卫浴总经理  施冰
　　访谈时间：9月1日
　　访谈地点：佛山宾馆
　　主持人：新浪家居 薛晓兰
　　【新浪家居】施总您好，现在已经参加完《家居十年·观变—跨越》的论坛了，您最大的感受是什么？
　　【施冰】感受也是激情澎湃，因为我是一个持续一直都是比较有激情的，但是激情只是一种感觉，更多的是大家通过探讨，包括新浪家居给大家这样一个交流的机会，主要是怎么样去针对将来我们怎么样去提升自己的竞争力，因为过去的都已经过去，所以现在的市场竞争的是将来，而且在这个过程当中希望每个人把我们自己企业里面真正的一些精华也好或者是行之有效的一些方式方法告诉大家，相互地探讨。能够减少别人的企业或者是朋友企业也好，或者是同行企业也好少走弯路，我觉得这其实就是对社会的一种责任的体现，或者是说从资源节约、环境友好还是具备这两点的。
　　【新浪家居】可不可以给我们描绘一下十年以后家居行业的蓝图究竟是什么样的？
　　【施冰】十年以后大家的竞争肯定不是产品，竞争的是一种你能够为人家带来什么样的一种感觉，你是否感觉得到这个企业给你产品的同时是不是传播了一种比较有意义感的一种东西，这个东西才是未来十年以后的一个状态。因为我一直也感触到以后的这种竞争是一种人文的、精神层面的竞争，这是我自己的感触，因为我觉得做企业好多的事情不光是我们在看书、我们在读书，我觉得是在悟书，用悟性去感触，这样相对来说会符合实际一些。
　　【新浪家居】您刚刚在会上也一直强调社会责任感的问题，我想问一下作为一个企业来说他的社会责任感具体体现在哪里呢？
　　【施冰】社会责任感其实他就真正体现在怎么样去促进社会的和谐，这就是体现社会责任。促进社会的和谐，这个和谐是很多方面，人与人之间的和谐，人与环境之间的和谐，环境与环境之间的和谐，环境与动物、与整个宇宙之间的和谐，所以我们现在去体现这种责任的话也就是我们怎么从不同层面去突出这个和谐，突出这个责任。你说和谐真正最大的能量在哪里，和谐真正最大的能量是在人的思想意识里面，你思想意识里面传播这样去做，你才能够对环境、对空间、对整个方面产生更大的和谐。
　　【新浪家居】刚刚您也说到你是一个很有热情的人，我刚刚跟您谈话我也觉得您是一个很有Power的人，您有没有把这种性格带入到自己的企业当中让它成为一个企业文化？
　　【施冰】其实也有我们的企业文化，我们觉得一个总指挥的性格也好、一些思想也好，在里面跟企业的一些文化也好、文化传播也好都有很密切的关联和相关，甚至有人说企业文化就是老板文化的意思。我觉得这种文化他相对来说还是相对比较狭窄了一点，因为我们要的是一种大的文化，我们要的是一种能够让消费者、让社会接受、认可，或者是能够产生一些喜悦心情的这一类的文化，那才是真正的文化。如果说你的文化传不到那里去，你思想里面觉得我要把他挡在哪个位置或者是往外推的文化那就不是真正的文化了，所以我们的企业也是一样，我在企业里面也是处于一种精神领袖型的状态。
　　【新浪家居】您觉得陶瓷卫浴行业他未来的发展一个趋势将是怎样的走势呢？
　　【施冰】还是在以人为本的基础上面怎么样更大化地去产生一种内心深处的东西，包括社会的责任也好、包括和谐也好，因为你现在市场竞争一定会加剧这是肯定的，但是大家也不用说现在整个环境不好这个市场疲软，这一种事情我们是控制不了的，我们也没有必要太去想这个事情，我们决定不了政府的宏观层面的一些东西，我们只能说竞争的话我们怎么去练好自身的内功，去参与这个蛋糕切割的问题，这个蛋糕不管他多大，大一点也好、再大一点也好，或者是小一点也好，这个我们没有办法去改变，我们改变是我们有什么办法去提升自己怎么样切蛋糕的能力就可以了。

