一统家居感恩十一年 周年巨惠倾情大回报
　　从一个名不见经传的北京木门小厂，到今天的国内木门知名品牌；从一个只做外销的美式家具生产厂到今天国内知名的美式家具品牌，一统国际家居走过的脚印具备每一个创业者的典型特征：白手起家，一步步做强做大；现金流充沛，深谙产品的本地化市场运作；洞悉国家政策、世界经济发展趋势、市场大环境的微妙变化，能够最快速的做出战略层面的响应，从而趋利避祸。
　　风雨兼程，辉煌初现
　　经过残酷的市场洗礼，今天的一统家居取得了阶段性的成功。但是要将一统国际家居打造成为一个世界知名品牌，将一统的事业做成百年基业，还有更艰难的路要走。一统家居走过的这十一年，是风雨兼程的十一年，一统的起点很低，从一个单品种的实木复合门开始起家，创业之初整个企业的硬件条件和人员配备都不是很尽如人意。但是一统这支创业团队一直坚持一个理念，就是对产品质量和服务的把控。
　　也正因为如此，在很短的时间内，一统木门的影响力就得到了迅速提升。2005年，与居然之家建立战略合作，一统木门的销量进入全国前列。木门只是一统的一个单一品种，“一招鲜吃遍天”，这在家居竞争激烈的情况下不太可能的，接下来一统把产品内容丰富扩张，2006年开始涉足楼梯行业，2007年开始做美式家具外销，直到2008年以后华丽转身的一统被众人所熟知，产品的销售重心由外销转到内销方面。2010年对一统至关重要，针对美式家具一统做了深度研发改良推出新系列的产品，这两年一统的事业迅速发展。
　　一路同行，感恩十一年
　　回首这十一年，一统家居的发展经历了三个阶段，从2001年到2005年，一统处于咿呀学语的状态，2005年到2008年可以称作摸索成长的阶段，2008年以后一统进入发展的高速期。2008年以后，消费者慢慢了解了一统的品牌。
　　在这十一年中，一统做了很多感恩回馈的活动，这个企业通过十一年的发展由小到大走到今天，离不开消费者的青睐和支持，很多消费者对一统不离不弃，有的买了两三套房，第一套用的是一统的产品，第二套、第三套用的同样是一统的产品。“企业壮大了，应该饮水不忘掘井人，一统撑起来了，不是光靠几个高管和管理团队，是我们的员工，更多的是我们的消费者。对消费者来说我们会有一系列的回馈，比如我们会有现金补贴，推出一些低于生产成本的产品回馈消费者。”一统的负责人这样说。
　　十一年庆，巨惠献给消费者

