三问欧华尚美直销广场
　　一个月前，欧华尚美在招商大会上宣布做直销广场，消息一出，业界一片哗然，有支持、有反对，在一片质疑声中，招商大会以100余家生产企业现场排队签约的结果给欧华尚美、业界吃了一颗定心丸。据了解，截至发稿，欧华尚美直销广场筹备工作已接近尾声，并将于9月10日开业。
　　那么，饱受争议和质疑的直销模式到底是如何实现的，欧华尚美将怎样实现其“天天平价 轻松置家”的承诺呢？
　　第一问：直销到底有多直？
　　直销，自然是业界一个大动向。欧华尚美推出的直销，是一种什么样的经营模式呢？
　　按照欧华尚美总经理郭奎的解释，直销广场的“直销”与以往的经营模式不同，主要体现在两个方面，首先是合作模式的不同，传统的家具卖场，生产企业与卖场是租赁关系，但在欧华尚美直销广场，租赁关系不复存在，彼此是供销关系，也就是说，欧华尚美将从生产企业采购家具，生产企业是供应商，这是本质区别。
　　“目前的家具卖场，也有打‘直销’口号的，但是此‘直销’非彼‘直销’，现在的家具直销指的是厂家驻店销售，但其本质上还是租赁模式，厂家要承担租金、装修、人工、售后等各项投入，那么，家具价格就下不来，从这个意义上来讲，现在的直销不那么纯粹”，郭奎解释道，“欧华尚美的直销是指跨越代理商、经销商等环节，所有产品由欧华尚美直接从厂家采购，这是最直观的改变，此外，我们还统一销售，统一配送、统一售后，直接服务消费者、对消费者负责，这也是一大区别。”
　　具体来说，欧华尚美的“直销“有几种含义：
　　第一、欧华尚美直接从厂家采购商品，厂家按照给代理商的价格结算；
　　第二、厂家提供展示样品，样品始终归厂家所有，厂家可以按经营需要自主处理；
　　第三、场地、物业、装修、人工费用全部由欧华尚美承担，厂家没有任何费用支出；
　　第四、直销广场自建物流配送安装体系，外阜厂家无需给顾客送货；北京企业因自有的完善物流配送和安装体系，物流可自主安排。
　　第二问：平价到底有多平？
　　按照郭奎的解释，欧华尚美直销模式下，厂家只需提供展示样品，除此之外没有费用，场地、租金、装修、人工费用、全部都是都由欧华尚美承担。
　　“我们这样做，是要给厂家松绑”，那这样的结果是什么呢？成本得到有效控制，就出现了一个利润空间，这个利润空间欧华尚美用来降价，“就是2000块钱的家具，其他卖场卖5000块，我们只卖到3000块。”郭奎的回答简洁明了。
　　让利给消费者，和大卖场的高价拉开距离之后，欧华尚美的利润还有多少呢？直销广场负责人陈立鹏说：“刨去基本的物流费用，装修费用，我们按照1.3和1.4的比例加价，我们基本上有27%左右的利润，不超过30%的利润。我们求的是让老百姓买得起家具，以低价格来进行市场份额的争夺，以低价求规模。”
　　对于这一点，华源轩营销总监周祖贵也表示赞同，并从厂家的角度分析道：“像在北京大的零售企业房租都达到400元以上，可能都会达到500元，而且以后房租还会提高。我随便做一个系列200平米，一个月的房租就是10万，我按照这个产品毛利按照50算，要卖20万，才把房租除掉。还有装修。装修比如是400元，人家公司只补你200元，这个时候你要自己补贴200元，这个时候你要再做10万才能冲抵装修费。两项加起来，你要做30万经销商才开始能够赚钱。但是欧华不需要考虑装修补贴和房租，所以他卖得便宜。这个30万是什么结果？其实工厂只给他15万的货，按照1.4和1.5的加价率，他只要需要卖到23万就可以，这中间6至7万的差距，就让利给消费者。”
　　第三问：置家到底多轻松？
　　欧华尚美直销广场项目负责人陈立鹏介绍，直销广场是欧华尚美国际家居广场2011年的力作，秉承了欧华尚美“天天平价轻松置家”的理念，是对该理念的延伸和发扬，主要关注降低消费者的购物成本、强化顾客购物体验，突出平价购物、温馨体验、快捷便利、专业放心、轻松时尚等概念。通过节约行业资源，降低行业成本，最终降低家具零售价格，实现“天天平价 轻松置家”的承诺，让老百姓买得起家具。
　　“我们开通了网络通道，和东方宜居网合作开辟了直销广场销售区，消费者可以按照自己的习惯，在线上或线下购买；我们和工商银行等银行合作，在直销广场购物可以分期付款，降低消费者的资金压力；我们还主动邀请了质监局为我们做质量监控，无论售前还是售后，如果发现我们的商品有质量问题，我们都会负责到底。”
　　据悉，为了帮消费者实现“轻松置家”这一目标，欧华尚美直销广场提出了七项承诺，这七项承诺具体是指便捷网购、情景体验、天天平价、按揭付款、设计服务、质量保证、免费送货，将分别从商品价格、购物渠道、物流配送及配套服务等方面，为消费者打造便捷的购物渠道、营造轻松的购物环境。

