名杉整木家装：回馈千万网友微博特别活动
　　名杉整木家装礼享十周年，礼悦国庆节特别活动将于9月5日至10月5日在全国专卖店举行，限量全额免单，豪礼加豪门！关注@名杉整木家装官方微博，并于9月5日前转发评论本条活动微博，就有机会获得名杉十周年特别纪念礼物IPHONE4 16G手机一台，我们将在活动结束后抽取两名幸运的朋友！
　　【活动介绍】
　　关注名杉整木家装转发活动微博获IPHONE4
　　名杉整木家装“礼”享十周年回馈千万网友微博特别活动
　　【参与方式】
　　1、关注@名杉整木家装官方微博，成为名杉整木家装的粉丝；
　　2、转发并评论活动微博，给名杉整木家装送出最真诚的十周年祝福。
　　同时满足以上条件，方符合中奖资格！
　　【活动细则】：
　　1、活动截止时间：9月5日
　　2、我们将随机抽取2位幸运粉丝，各获得IPHONE4 16G手机一台
　　3、获奖名单将于9月8日在本微博公布，并私信通知两位幸运粉丝
　　【活动奖品】
　　一等奖2名，IPHONE4 16G手机一台
　　【活动对象】新浪微博网友，长期在中国境内居住的网民(赠品寄送范围仅限中国镜内)
　　佛山南海名杉木业制造有限公司成立于2001年9月8日，是最早生产高档实木楼梯的厂家之一。2008年，率先在全国提出了“整木家装”全新家居概念，致力向消费者传达正确的家装思想，宣导高品质的自然生活主张，建立自然生活的家庭意识，让使用者真实感受实木带来的温暖、细腻的质感，努力打造研发、设计、生产、安装、服务一体化体系，为客户提供一站式个性化定制的整木家装解决方案。近年来，名杉木业不断丰富“整木家装”产品阵容，实现了实木楼梯、实木门、墙裙板、橱柜本、衣柜、地板等产品统一风格设计，为用户提供全定制顶级木质家居服务，还原自然居住风格，帮助您寻找理想中的实木家居生活。
　　2011年，名杉整木家装在全国举办了“十年名杉，百年品质”十周年年度系列活动，9月8日在名杉成立十周年之际，名杉整木家装将与全国百余家专卖店、无数爱木者用户共渡名杉十周年欢乐庆典及愉快国庆节，特此举办了全国专卖店活动，为爱木者用户推出重重优惠行动，特定单品全国限量全额免单，购满29888元送豪礼高级商务酒柜，满十万元再加送“阿瑟王”豪华实木大门1套，详情请到当地专卖店咨询。
　　此外，还在微博举行“礼”享十周年回馈千万网友特别活动，以感谢一直关注和支持名杉的网友，即日起至9月5日，转发并评论名杉整木家装活动微博，给名杉整木家装送出最真诚的十周年祝福的网友，将有机会获得名杉整木家装送出的十周年纪念礼品——iphone4 16G手机一台，与名杉一起加油吧！

