城外诚诞生16周年 开启一个全新品牌之旅
　　经营面积达25万平方米、汇聚近千个知名厂商、内设9大主题卖场、产品数量约有5万种，9月26日将迎来16周年生日。16年来扎根北京南城、最初靠卖家具起步的城外诚，如今规模和实力远远将不少同行甩在了身后。其强大的影响力依赖于与众不同的品牌构建能力、创新和营销能力。16年后的今天，城外诚站到了新的起点上，它将从服务做起，从营销入手，踏上新的品牌之旅，开创新的品牌辉煌。
　　十年铸就“北京影响力品牌”
　　1995年的北京南城，还是一个村的“容貌”，荒地随处可见，马路破旧不堪。这一年，一个名叫城外诚的家居卖场把招牌树立起来，希望能在家具市场开拓一片天。10年之后，城外诚用自己的品牌影响了北京人的生活。
　　10年时间，城外诚将自己打造成众望所归的“北京影响力品牌”，成为众多家居卖场中知名度最高的品牌之一。能够做到这一点并不容易，关键的一点是城外诚敢于创新，挑战一切新鲜事物，处处比同行抢先一步。比如，城外诚聘请形象代言人，就在家居行业开创了先河，为其品牌的树立创造了条件。
　　影视明星傅彪是城外诚1998年聘请的第一位形象大使，当时他主演的《甲方乙方》里有一句台词“人全到，OK”家喻户晓，借助他的影响力，城外诚打响了知名度；影视明星唐国强是城外诚2001年聘请的第二位形象大使，当时他出演的毛泽东、诸葛亮等具有口碑的领袖级人物深入人心，城外诚借助他传递出诚信经营理念；公交服务员李素丽是城外诚2003年聘请的第三位形象大使，作为全国劳模代表，李素丽积极、主动、热情为老百姓服务的精神，与城外诚打造家具模范城、服务好消费者的信念相同，通过她的代言，城外诚打出了服务品牌形象。
　　当2005年城外诚总经理刘长河登上“北京十大影响力品牌”奖台时，很多与他一同创业的家居人已经淹没在人流中，很多当时与城外诚一同起步的家居企业已经栽倒在前进的路上。城外诚在创新中披荆斩棘，在竞争中脱颖而出，奠定了未来发展的良好基础。
　　九大主题卖场开创新经营思路
　　成为“北京十大影响力品牌”之后，声名鹊起的城外诚并不敢掉以轻心，因为在风云变幻的市场面前，谁也不敢确定能够将今天取得的成绩和地位永远保持下去。创新，继续成为城外诚不断前行的制胜法宝，用刘长河的话说，“没有创新能力的企业是没有前途的，即使现在不被淘汰，将来也会被别人比下去。”
　　城外诚该如何创新？刘长河带领企业从两方面进行了探索，其中之一就是经营模式。由于入驻卖场的品牌越来越多，经营品类随之增加，为了给厂商腾地儿，城外诚不断在扩大面积，但布局显得有些混乱。2010年，城外诚开始对卖场进行升级改造，到2011年，独具特色的九大主题卖场进入人们的视线——精品家具大世界、儿童家具大世界、沙发软床大世界、红木家具大世界、欧美家具大世界、办公家具大世界、餐桌餐椅大世界、家装建材大世界、家居饰品大世界品类齐全、品牌集中，整个卖场形成西南主营家具、北侧主营家装建材、东侧主营家居饰品的清晰格局。与此同时，整个卖场的营业面积达到25万平方米，成为京城单体面积最大的卖场。
　　扩容的同时，城外诚的品牌文化内涵也在不断延伸。为了让每一位来城外诚购物的消费者，感受“诚信为本，以德经商”的企业文化，2010年8月28日，城外诚创立了首个卡通形象代言人——吉象诚诚，借助其憨态可掬的形象告诉人们城外诚值得信赖。随后，一系列围绕吉象诚诚的品牌推广活动相继展开，在城外诚16周年庆典前正在举行的公开征集与“诚诚”有关的绘画和FLASH作品，正是为了以创新的手法展现城外诚的全新品牌形象。
　　服务、营销、品牌全面升级
　　2011年，是城外诚走过的第16个年头。站在这个新起点上，从不懈怠的城外诚开始进行新的品牌征程，从服务、营销、品牌三方面开始全面升级。
　　抓服务，城外诚从员工入手。6月17日，城外诚启动了“百日服务竞赛”，在截止到9月25日的100天时间里，城外诚的员工分成多个竞赛小姐，以企业歌曲大赛、知识大赛、演讲比赛等形式营造良好学习氛围，让他们更加深刻地理解企业管理制度，增强竞争意识，提高服务水平。同时，在员工中大力推广《城外诚之歌》、实行统一着装、规范服务，以此提高员工的集体凝聚力。城外诚还聘请知名国学老师授课，帮助员工提高自身素养，以饱满的热情为顾客服务。此活动开展近2个月来，卖场各部门员工做的好事有近300件，其中仅拾到消费者及商户失物达30多万元。
　　抓营销，城外诚启用“送吉祥，让万家更新”这个新广告语，同时以娱乐化的手法对卡通形象代言人“诚诚”进行深度包装和开发，包括拍一部以“诚诚”为主角的动画片或电视剧，让“诚诚”上广播节目等等。在具体营销实践中，城外诚联合入驻厂商，借助丰富多彩的促销打造“消费者购物首选地”，比如定期举办抄底价抢购或家居购物节活动等，让老百姓以实惠价格将所需家居用品抱回家。

