惠而浦洗衣机倾情上市 引领快净新时尚
　　进入炎热的夏季，单薄的衣物随时都有可能被汗渍浸透，人们只有经常更换衣物才能避免汗渍和异味带来的尴尬。可是每天下班后面对家里一堆堆的脏衣服，又不禁发愁：又要有大量时间花费在衣物的清洗上了。
　　那么，有没有一台洗衣机，能够在最短的时间里，洗出最干净的衣服？
　　近期上市的惠而浦快净系列滚筒洗衣机就给了圆满的答案！
　　快速洗衣，让您尽享现代时尚
　　全新快净系列专为中国家庭量身定制的三种快净模式满足了不同家庭的日常洗涤需求，可以有效缩短进水、洗涤、漂洗、脱水各个环节之间的等待时间，让您惊讶于普通洗衣机无法比拟的快速！
　　15分钟一日洗：夏季每天换洗的衬衫、长裙等日常更换衣物，重量大约2kg的在短短15分钟之内即可快速洗净。
　　30分钟三日洗：因忙碌而堆集数天的衣物、春秋季节的轻薄外套等大约4kg，只需30分钟就能让您快速洗净，让您拥有更多休闲时间。
　　45分钟一周洗：一周换洗的衣物、重量大的床上用品，平时难洗的牛仔系列等6kg，惠而浦45分钟之内帮您搞定，无论四季，不用再为洗衣而烦恼。
　　超强洁净，去污除菌更安心
　　惠而浦快净系列，洗衣不仅快速，而且超洁净。它可配合特定的洗涤节拍，在优化转停比的同时加大洗涤力度，在最短的时间内实现超高洗净比，从而彻底洁净衣物。它可根据不同的洗衣需求，最多可以提供三次额外漂洗的机会，加高漂洗水位20%，使衣物纤维深层的泡沫被最大限度的洗净，彻底摆脱洗衣粉残留。
　　惠而浦还对传统滚筒洗衣机外筒进行改良，采用对冲式高温水流筒清洁模式，在外筒内壁采用光滑平面设计，使落入的污渍可以随污水轻松排出，有效避免污渍残留，最大程度清洁筒内每个角落；同时惠而浦创新设计的独特防污水回流阀，在污水管道口特别增设了防污球，当洗衣机洗涤程序启动后，防污球会自动升起有效防止洗衣过程中可能出现的污水回流现象；这些精心细腻的设计都有效地避免了二次污染。
　　在夏季洗衣去污很重要，除菌也是夏季洗衣的重要环节。惠而浦快净系列在正式洗涤前，通过除菌浸泡功能最大限度的去除衣物上细菌、各类微生物。95℃高温杀菌，最大限度去除衣物上的螨虫、过敏原，从而减少细菌感染机会，尤其适合内衣及儿童衣物，干净又健康。
　　细腻呵护，带给您别样的温柔
　　惠而浦的细腻呵护也是它最闪耀的地方。惠而浦独特设计的第6感智能洗护系统，以人的感官呵护您的衣物： 因衣物对水温的不同需求，它知冷暖；因衣物质量而异的洗涤强度，它懂轻重；因衣物重量而异的洗涤时间，它有分寸。它精确计算出用水量及最佳洗衣模式，俨然一位为您悉心思考的智慧伴侣！
　　快净系列有贴心的DIY设计，可以根据您的洗涤需求，任意调整预约时间、洗衣温度、洗涤时间、漂洗次数、脱水时间、脱水速度，真正实现预约、洗衣、漂洗、脱水任何一个洗涤环节的随心所欲。
　　惠而浦完美的设计让您无噪音的夜间洗涤成为可能。惠而浦的夜间洗模式程序会自动降低洗衣和脱水的转速，降低噪音，不会影响邻居或婴儿睡眠。同时，更能实现省电节能，随心洗衣不再受限。

