爱依瑞斯•阿玛蒂真皮寝具之贝鲁奇
　　软体家具领军品牌爱依瑞斯家具集团旗下品牌阿玛蒂真皮寝具于9月7日在广州琶洲馆10·2A01展馆拉开了全球首展地的帷幕。数十家媒体齐聚于此，见证阿玛蒂真皮寝具系列揭开神秘面纱，一时间，沸腾与喝彩之声响彻展厅。爱依瑞斯·阿玛蒂真皮寝具以回归内心世界、感受自然之声的独特品牌主张，影响着中国人的睡眠，是尚品奢华，是艺术格调，更是近距离倾听内心声音的灵魂回归。品味个性风情，把握不同生活。八部私享，引领寝具潮流，改善中国人睡眠方式。今天要和大家介绍德是阿玛蒂真皮寝具之宠儿贝鲁奇皮床。
　　浪漫西西里 芬芳玫瑰情
　　西西里的浪漫，在相遇的玫瑰芬芳中，情调四溢！爱依瑞斯·阿玛蒂真皮寝具贝鲁琪皮床，真皮质感，丝绵柔滑。自主人体工学调节，如同铿锵臂膀的港湾，停泊柔情，大气恒生，爱意浓浓，从此爱家有理由！
　　图中这款贝鲁奇皮床，床头头等舱的流线型设计，整体为经典的方形，造型简约时尚却不失贵族感，不浮华不沉闷，静默中彰显贵族气息！
　　贝鲁奇皮床—与你喜相逢
　　纷繁岁月，笑着面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。不执着于得失，心便能因为静默而得到永恒的喜乐。那些绽放在墙上的岁月，触动了时光，柔软了等待，紧握在我们手中的掌中线，不是如鸢人生。这一切的内心圆满，只因与你喜相逢。
　　贝鲁奇皮床—贵族床品为衣
　　同类色系搭配，中性色调，尽显高贵和典雅。高级原材料，经过特殊的加工工序，制成光洁亮丽、柔软抗皱的高品质的贵族面料。这种面料，不仅完全保留了原棉的舒适特性，而且具有丝一般的光泽，织物手感柔软，吸湿透气，弹性与垂感颇佳。
　　贵族私享  为爱传承——爱依瑞斯·阿玛蒂真皮寝具
　　阿玛蒂是爱依瑞斯品牌旗下尊贵的真皮寝具系列，以精良的皮革为面料，以精炼的纯手工打造，凸显贵族感的软体寝具，质感皮革，品味四溢。手感舒适、光泽度好，耐磨耐脏，是真皮寝具中不可多得的珍宝。爱依瑞斯·阿玛蒂真皮寝具，是身份和地位的象征，拥有了它，便拥有了一种尊贵奢华的生活。

