箭牌“优弧”系列：跳动的蓝色精灵
　　生命来源于海洋，不知多少个银河世纪，蓝色汪洋默默地用她那宽广的胸怀，哺养着星球上的灵性万物。吮吸她的奶水成长的生命体，无时不在以自己的方式向深邃的海洋表达浓浓的恩情和爱意。你看，微波荡漾的海面上，可爱的海豚正在用她们完美的优弧向海洋传达着爱的私语，跳跃的蓝色精灵，在母亲幸福温暖的怀抱里，如孩子般快乐地嬉闹着。“优弧”系列的设计理念正是源自海豚，一个跳动的蓝色精灵。
　　始终走在行业前列的箭牌，肩负着改善人们卫浴生活品质的使命。从人文卫浴出发，携手清华大学工业设计系共同打造卫浴人体工程学，箭牌为您成就多维度舒适体验和人体洗漱完美角度，彻底解放您的双腿，让您全身每个细胞动起来，让肌肤与水优雅接触，让淋浴、泡浴成为最美的时光，让您的健康得到更多的关爱和呵护，让您的生活多一度温馨、舒适、健康、幸福。“优弧”系列见证了箭牌卫浴独具匠心的设计理念。
　　当可爱的精灵越出海面的时候，玩弄水花的无意，已经给这个世界装点了完美的优弧线条；她们忘我般灵动炫酷的舞姿，随性演绎着了内心的快乐；在落入水里之前，有几分憨笨的身躯却时常表现得那么轻巧、温柔，与海面宛若超然一体，彰显了母子间温馨的呵护。箭牌“优弧”系列娓娓动听地诉说着海之精灵的温馨故事，深刻地阐释了优弧的完美线条，同时巧妙地捕捉到了海豚的快乐心语。
　　箭牌“优弧”系列传承简约、时尚、经典的原创设计，独特的曲线、美幻的配色正饰演着一场饕餮大餐的视觉盛宴。经典的“优弧”线条粉饰着欢快、童真、可亲的个性，如海豚戏水或隐或现，为生活添加无限惊喜。
　　皮质手感，时尚皮革手柄，温暖着色，环保耐老化材质，让生活拥有持久、健康、不容易褪色的温度。犹如母子相守一生无微不至的关爱和呵护，来得如此自然舒适。酷炫橙、梦幻紫、魅幻红、活力蓝的色相，呈现着形态之外的视觉冲击，仿佛海豚身上变幻的彩衣，饰彩您缤纷的生活姿态。丰富的出水气泡，手感柔和、舒心，让您在洗漱的时候感受到科技带给你的海豚和大海之间的柔情私语。“优弧”系列展现的人性关怀无处不在，其带来的精神价值更像是一件封藏了千年的艺术珍宝，散发的芬芳香醇。

