希望之履长江计划 从长江源玉树起航
　　中华少年儿童慈善救助基金会“希望之履”专项基金，经过长途跋涉，联合中国音乐学院及青海师范大学的大学生志愿者及爱心企业ABC、当地NGO组织来到了海拔4500米的青海省玉树州称多县清水河镇中心寄宿学校。为当地贫困儿童捐赠了1200双过冬童鞋。
 
 
　　此行玉树开启了“希望之履”长江计划(沿长江流域贫困地区捐助)的首航。在当地NGO玉树蓝天救援队俄金曲桑的大力支持下，“希望之履”与ABC的代表及大学生共同克服着严重的高原反应。在这所海拔4500米的高原学校举行了捐赠仪式，亲手为当地的藏族小朋们友换上了过冬的新鞋，并走访了两名特困藏族孩子的家，为她们送去了生活和学习用品。
 
 
　　虽说是8月份，但清水河镇中心寄宿学校由于海拔高，异常寒冷。当地昼夜温差有三十多度，白天正午有20多度，到了夜间就变成了零下10多度，。在这样艰苦的环境下，“希望之履”组织了大学生千里迢迢来到清水河镇中心寄宿学校，不仅给孩子们带去了物质帮助，还给孩子带去了足球。“希望之履”与皇马将共同推进贫困地区足球教育的普及，让这些孩子们也能享受足球的快乐，健康成长！
　　来自中国音乐学院的苏承兴及青海师范大学的霍芳两位志愿者克服着恶劣的高原环境，热情地与孩子们上起了足球课和音乐、舞蹈课。2011年8月23日的下午，虽然天空下起了暴风雪和冰雹，但是1200名藏族孩子们却是快乐的！

