金牌卫浴低碳之旅
　　放松夏日心情，金牌卫浴在阳光明媚的九月开展的低碳环保之旅，不仅将低碳意识种进了员工的心中，也在一路旅行中，将低碳环保意识传递给与我们擦肩而过的每一位朋友。金牌卫浴此次活动突显了企业的社会责任感和给员工的归属感，同时增进了同事之间的感情，增强了凝聚力，也减轻了员工的工作压力和烦恼，丰富了员工的业余文化生活。
　　9月4日至5日，金牌卫浴公司组织员工前往“中国漂流之乡”——清远。在那里参加了被誉为中国漂流的巅峰之作——古龙峡漂流。奇石飞舟，我们在峡谷中穿石绕壁；凌波逐浪，领略博浪飞舟的激越，高歌击桨的豪放；一路急流勇退，高潮迭起。大家在打水战的玩闹过程中不仅增加了沟通，缓解了长期的工作压力，也使金牌卫浴的员工们在欢笑中更加团结、和睦。
　　为了践行时下正为全球所提倡的低碳理念，响应两会提倡低碳社会的号召，公司在清远两日游期间组织我们体验了原始丛林朔溪探险，并登上清新县第一峰天子山参观了天然阶梯级瀑布群，让我们以轻松自然的方式和心境上山，感受低碳的绿色浪漫情调。在登山探险途中，参与活动的每个人都本着低碳从我做起的原则，将产生的垃圾分类丢入垃圾桶。一路上，每位员工也都积极地为景区山路清洁垃圾，一个个被随意丢弃的塑料瓶和各种糖片废纸被捡起带走，途经之处变得比之前干净整洁了许多，不见白色垃圾，还了山林一片纯绿。赏景、环保双结合，让大家不仅对绿色登山、低碳生活的深刻背景和深远意义有了更加深入的理解，也将环保理念传递了给每一个旅友。
　　一个企业的发展，离不开社会的关爱和支持，回报社会是一个企业应尽的社会责任，作为国内最具规模、最专业化的卫浴品牌之一，更有责任起到带头表率的作用，成为社会上一个良好的典范。金牌卫浴作为ISO14000环境体系认证企业，时刻以环境保护为已任，不断开展各种节能、环保、低碳系列活动，在每一个活动中推行资源最优化使用，达到降低成本、保护环境的目的，以树立员工良好的环保意识，并通过我们的行为影响身边消费者及朋友，以符合伦理、道德的行动回报社会、奉献社会。

