嘉宝莉：紫溪中学再传“嘉”音
　　2011年8月28日，从云南省楚雄市紫溪中学嘉宝莉班传来喜讯：“全班30名同学全部考上大学。11名考上重点院校的学生中，杨龙仙被重庆师范大学录取，普联丽、刘文燕、彭于被云南中医学院录取，李永良、王言斌被云南大学录取，杨德亮、鲁国英被大理医学院录取。”到本文截稿时，这些同学已全部收到录取通知书，有的正在整理行装，有的已经奔赴大学，开始朝着新的梦想继续奋进。
　　楚雄彝族自治州地处云南高原腹地，位于滇池和洱海之间，以“恐龙之乡”、“腊玛古猿”、“元谋猿人”而著称。境内多山，山地面积占90%以上。境内有双柏、南华、大姚、姚安、武定、永仁6个国家级贫困县，是我国西南边陲最贫困的少数民族聚居地之一。2008年，嘉宝莉涂料连续第五年在云南开展助学活动，在紫溪中学资助30名优秀贫困学生完成高学业。这30名学生全部来自彝族，来自这块民风淳朴、土地贫瘠的地方。
　　今年7月，来自北京电影学院的“走吧，微爱”嘉宝莉助学志愿者走访了紫溪中学这些学生，切身感受了当地的贫困，也为这些孩子在逆境中表现出来的顽强和执着所折服，为学生家长在贫困生活重压下卯足了劲送孩子上学的精神所感动。而在2009年暑假，云南农业大学的志愿者也曾到紫溪中学回访过，对当地的贫困也是深有感触：“在楚雄，困难家庭教育支出已超过家庭年纯收入。山高水少，土壤贫瘠，几乎全部家庭都有贷款，80%的家庭有债务。”他们当年就预言，虽然贫穷，紫溪中学嘉宝莉班却可望培养出30名大学生，其中10名还有望考上一本。如今，他们的预言变成了现实。
　　今年考上云南警官学院的李正坤在和记者聊天时表示：有段时间，他的学习成绩下滑得厉害，怎么也上不来。他非常自卑，觉得愧对嘉宝莉的资助，曾一度想过退学。后来班主任找他长谈了一次，他才打消了这个念头。班主任让他调整心态，卸下包袱，鼓励他不要急于求成，扎扎实实把基本功练好。此后每个周末，教室里都能见到李正坤孜孜不倦的身影。他坚信勤能补拙，也因此付出了比常人更多的努力。正是这种心态，他和他的同学们才能在今年的高考中正常发挥，取得了不菲的高考成绩。
　　考上红河学院的普联丽是个爱笑的顽强的女孩子。她家有5口人，除了父母和姐姐外，还有一个体弱多病的奶奶。她家只有2亩地，主要种植烤烟，年收入仅2000多元。因山地无法种植稻米，每年家里的粮食都需要购买。面对贫穷，普联丽脸上却总是挂着笑容，她坚信，贫穷只是外因，能不能考上大学关键在于自身的努力。她很珍惜嘉宝莉带给她的来之不易的学习机会，在学习上非常刻苦。

