千城乐淘 普田电器竟遭万人秒杀
　　网购“淘”实惠，品质成隐忧
　　近年来，随着阿里巴巴、当当网、卓越网等一大批电子商务平台的快速发展，“淘”、“秒杀”、“团”等便成为人们生活中的流行词汇，网购已经是广大消费者，尤其是年轻一代消费者重要生活方式之一。
　　大多数的用户在网购的时候主要关心的是服务和价格，希望花较低的成本，获得较好的产品和服务。然而，电子商务发展过快，商家质量参差不齐，往往导致“货不对板”，总有一些在图片上十分高档、美观的货品，到了用户手中则与看到的大相径庭，这也让一大部分对网购充满期待的用户望而却步。
　　越来越多的人希望能以同样优惠的价格，在我们习惯购物的商场、店铺面对面挑选产品。
　　普田电器  6000精品限量“秒杀”
　　2011年，作为中国厨电行业唯一的中意合资品牌，普田电器着力拉动内需，通过优化管理降低成本，超强让利搅动市场神经，让消费者在商场、专卖店一样可以体验到网购“秒杀”的实惠和体验。
　　9月17日起，普田电器全国千城联动，6000台欧式烟机和集成厨电限量秒杀，先到先得，此举将让全国数万用户亲身体验看得见，摸的着的“秒杀”快感。
　　淘超能套餐，抢超值豪礼
　　同时，为了推广普田最新产品：5.2KW超能劲火燃气灶，普田电器特别推出超能套餐优惠活动，凡购买普田5.2KW超能劲火燃气灶，再购买其他产品，金额满1999元，均可获得意想不到的超值豪礼。
　　不仅如此，购买普田精品集成厨电满5999元，更可获得您意想不到的千元大礼。
　　2011年起，普田电器将借助20年的专业水准，引入意大利最新设计理念和先进技术，将致力于以“领先科技”作为产品理念，源源不断的为广大用户提供具备“精湛品质”的优秀产品。

