鹰卫浴节水先锋全国召集行动正式启动
　　9月5日，鹰卫浴“节水先锋全国召集”行动正式启动，本次活动以“少用一瓶水，今天我行动”为口号，以通过生活中切实可行的节水小行动，召集新一批节水先锋志愿者，将节水环保普及行动传播至更多人，让更多人在生活中体验一种智慧的节水生活。活动将从9月5日持续至9月25日，历时三周，活动将每周免费送出100个鹰卫浴KARMA PLUS超节水坐便器、一套KARMA-i空间以及其他各种好用实用的家居产品。
　　近年，政府部门、环保组织、不少企业与环保分子已为节水公益开始有计划性行动。其中，YING(鹰卫浴)早已联系开始一连串动作，积极宣传节水。YING(鹰卫浴)作为卫浴行业的节水先锋，以倡导节水降耗为己任，不断推出领先行业的节水型卫浴产品，致力于为消费者节约每一滴水。作为一个真正为消费者服务、为环保事业努力的企业，YING(鹰卫浴)自2010年推出SMART LIVING慧生活理念，凭着自由、适度、永续的全新观点，迅速赢得了广大市民的喜爱。2011年，YING不断迸发新创意，希望通过全民性节水宣传，推动我国环保节水事业的发展。
　　“第一波活动收到不错的成效，不少参加者表示学到很多节水知识，会向亲友宣传节水，而且从节水中延伸至生活的其他方面，适度、不浪费已经成为很多人的生活观念。这次，我们把行动范围推广至至全国，希望通过第二波节水先锋召集行动，影响更多人，使中国的节水先锋大军更强大。”YING(鹰卫浴)主要负责人表示，大规模的节水环保行动是YING一直倡导简单、自由、和谐、可持续发展的SMART LIVING理念的实践形式。生活可以很简单，节水也不必浮夸地大肆喧嚷，有时候，简单如更换一个节水马桶，也能为环保做出贡献。譬如产品设计，只要有心，消费者就能从简约、人性化的设计中感受到温暖。
　　目前，随着YING(鹰卫浴)“节水先锋全国召集”行动的正式启动，参与者可通过注册或新浪微博登录，上传图片、写下节水宣言即可参与活动。活动今日开始后，已有不少人参加，其中部分为第一波活动参与者。“这次的活动形式有点不一样，玩节水游戏是个不错的体验。参加这次行动能否获奖不是重点，最重要的是，我在支持节水行动。”第二次参与活动的小林表示。
　　通过此次体验，不少参与者表示对YING节水环保理念有了更加深切和直接的认识。来自湖南的张先生表示，YING(鹰卫浴)倡导的“自由、适度、永续”的观点让他感同身受，也是他一直追求的生活方式。
　　节水，不再是单纯的口号宣扬，而是真正从我做起、从小行动做起，节约用水，留意生活中的每一个细节。比如在洗衣服，拖地板等，尽量在生活用水上再降低用水量。从个人影响身边人，一起加入节水行动，这是YING“节水先锋全国召集”的魅力之处，影响力不断升级，不断召集更多节水先锋加入行动中。

