空气源行业蛋糕做大 需从产品上突破
　　作为全球第四代热水器------空气源热水器，较之前几代热水器(燃气热水器，电热水器，太阳能热水器)最主要的产品优势就是节能、安全、环保、舒适。在世界范围提倡节能环保，人们追求安全、舒适生活的今天，空气源热水器受到了国家政策的支持，消费者的青睐，空气源行业已成为当今的热门行业。
　　从2008年开始，行业品牌骤然增加，2年时间从原来的几十家发展到几百家，盲目的投入不但导致了资源的浪费，也使行业过早的进入了价格战，形成了混乱的市场格局，大部分品牌为了体现价格优势，利用消费者的“无知”，以牺牲产品质量作为代价，大肆炒作，疯狂冲击市场，使很多消费者对空气源热水器究竟好不好，是不是更为先进的热水器产生了怀疑。
　　我很理解这种怀疑，甚至自己也有过这种怀疑，因为现在市场大部分品牌，甚至是有些知名品牌，其空气源产品即不节能，也不环保也更谈不上安全，舒适，着实让人对空气源热水器这个行业的前景担忧。
　　首先，现在市场上大部分品牌，为了取得价格上的优势，减少成本，主机配置明显偏低，或是为了打擦边球，本应标配的主机功率都采用小规格的，例如200L至少采用大1.5匹机组，即35机功率是1300W，但很多品牌都来用30机或32机，功率都不足1200W，1匹机用小1匹的，2匹主机用45机等，而且在主机上不标功率，导致加热速度慢，冬天温度上不去，就在水箱中加入电加热装置，美其名曰底部盘管加热，实则就是电加热，冬天室外温度很低，电加热就自动运行，相当于电热水器，已丧失空气源的节能特点。而水电直接接触，也失去了空气源水电分离，失去安全的性能。
　　其次现在市场上大部分空气源品牌都是在做内置盘管，内置盘管就是将盘管直接置于内胆之中，高温冷媒以液态形式在盘管内循环流动，以而给水箱中的水导热，然而盘管使用的大都是铜管，或不锈钢盘管，浸泡在水中时间一长就容易结垢，腐蚀，甚至穿孔，冷媒就会流入水中，水箱中的水就会产生污染，产生锈水等，消费者在不知情况下使用对人体会产生一定的伤害，在水质不好的地方，快则一，二年，慢则四五年，盘管就会腐蚀穿孔，此时空气源已完全丧失安全环保的优势。
　　市场上很多品牌产品既不节能，也不安全，不环保，可悲的是一些国内知名品牌亦是如此，难怪很多消费者会对空气源产品失去信心，认为空气源并非更为先进的热水器，不节能，不环保对行业整体发展将极为不利，部分企业的偷工减料，低质，低价更使整个行业“蒙羞”，使行业整体发展将受到极大影响。
　　其实，空气源作为新型的热水器，产品的优势的很明显，只是现阶段行业竞争混乱乱，产品质量参差不齐，而产品技术相对不成熟，消费者对空气源产品认识度低导致了消费者对空气源热水器的不认可，而中国大部分企业进入行业把所有的资源都用在了市场炒作和营销，实行“拿来主义”，贴牌加工或者盲目抄袭，根本没有什么研发，只能以低质，低价来冲击市场，形成恶性竞争。对行业发展极为不利，国家应尽快出台空气源行业强制性标准，规范市场，将行业引入以产品质量为核心的综合实力竞争。而不是简单的价格竞争，同时也希望各空气源企业抱着对行业负责的态度，先把产品做好，让消费者真正体会到空气源热水器的确好用，树立对空气源产品的信心。

