实录：家具终端市场变革探索圆桌论坛
　　主办单位：新浪家具频道、中国家具销售商联合会、东莞名家具俱乐部
　　主持媒体：新浪家居、新浪微博、中国家具商报
　　时间：2011年9月5日(星期一)14：30—15：30
　　地点：中国东莞市厚街镇国际展览中心3号馆2楼E会议室
    主持人：新浪家居 星瑶（点击微博，与我交流）
　　嘉宾：1.中国家具行业协会副理事长 陈宝光；
　　2.东莞名家具俱乐部秘书长 方慧；
　　3.简爱家居品牌创始人、执行总裁 罗辑俐（点击微博，与我交流）；
　　4.香港家私协会高级顾问 陈清华；
　　5.中国家具销售商联合会会长、亚博家艺董事长 杨亚中（点击微博，与我交流）；
　　6.上海圆美家居连锁有限公司总裁 王新刚；
　　7.宝鸡米兰亿能居有限公司总经理 刘志鹏；
　　8.金富丽家具有限公司总经理 黄孟艺；
　　9.新浪家居全国副主编 张永志（点击微博，与我交流）。
　　【现场文字实录如下】
　　一、家具终端要调整服务模式，真正深入消费者需求
　　【陈宝光】各位朋友们大家下午好，很高兴受新浪家居的邀请今天来到这里。邀请我的时候我就想我是来听的、来学习的，因为我作为中国家具协会的一员，总体来说我对于生产这方面、特别是生产技术有较多的知识，比如实木的、比如红木的生产技术会比较了解，对于销售这一段确实我算是比较陌生的，所以我特别想来这儿听听大家对今年的情况的看法。
　　企业的话从两方面看，一方面是国家统计局的数字，另外一方面就是我上半年这段时间在全国跑，基本上跑的都是产业集群，今年因为我们准备10月份在北京开一个产业集群的订货会。我从两个方面看，总体总结出一条，我觉得我们的基本面从今年上半年来看1—7月份还是好的，企业难，可能他的难度要超过08、09年金融危机、金融风暴到来的时候，但是总体来说我问了很多企业，也包括这一两天我到厚街来问的几个企业，大家还是有不同程度的增长，可能确实也有一些企业在下滑这个情况也是有的，但是我觉得总体基本面是好的。
    第二，我为了便于大家参考我提供一两个数字，我们1—7月份出口这一块是不用怀疑的因为是海关数字，1—7月份出口是214亿多，四舍五入可以说是215亿美元的出口，比去年同期增长13.42%，但是这个数字我也看到了它从4月份以后呈现出每个月在增速递减，递减得比较快，1—3月份的时候一季度开始增速减少特别是人民币升值以后出口的难度明显增加。进口这一块，我们累计进口是12亿美金，比去年同期增长了31.09%，基数很低，这个数字几乎没有什么对国内销售构成太大的影响。
    工业这一块1—7月份家具行业的规模以上的企业累计完成工业生产总值是2762.88亿元，比上年同期增长25.44%，累计完成的工业销售产值是2710亿，比上年同期增长25.94%，基本上是同样的，这是国家统计局的数字，我不好他说的数据反映的准确度怎么样，他是今年调整了以后，过去我们是500万以上的叫规模以上，今年我们调整了一下是2000万元以上是叫规模以上。这个数字从4097家企业里面反映得到的统计数字，但是我没有考证这个数据的准确度是多少，因为他是来自于国家统计。
　　我去了江西赣州的一个县级市南光(音)考察，他是我们沿海产业转移非常好的地方，现在已经有了5600个家具企业，数据也是非常可观的也是非常密集，他的木家具条件里面主要是两大类的产品，一个是餐台椅，另外一个是生活配套的，成套的东西也有但是不是很突出。这个地方很多的企业今年都有100%地增长，有的50%，从他的地区平均看也超过了30%的增幅。我觉得也是一个很明显的产业转移迹象。
　　销售这一端，我觉得今年之所以大家感到很困难，我觉得和我们实现了有史以来最严厉的房控是有关系的，而且这个房控最近还在向二级城市蔓延，第二批几个城市和住建部签订了协议，签订了这个任务，国家控制这个。另外一方面我们今年通货膨胀也是很高的，我们整个材料成本、人工成本也是增加的，我觉得很多企业更加突出的是在家具行业里头利润率下滑，比他的产能下滑得更加明显。我感觉到这段时间以来包括下半年，也包括明年起码到上半年的一段时间里头，可能我们真正的冬天就来了，但是对于我们在这三十年当中从高速发展的一个行业来说，我觉得不见得是个坏事，我们只有通过这种市场经济的调节，我们这个行业会有一点困境，很多的企业会感到困惑、会感到日子很难过，没有像前些年那样能够闭着眼睛就高速发展，但是我想通过这个会使我们的产品、我们生产这一块，我们的产品结构或者是我们产品的品质，我们在环保、在安全这方面会得到提高。
　　从另外一方面来说我们销售来说，我觉得今天我们主要谈这个话题，我们可能有更多的机会来调整我们的销售方式、我们的服务方式，把我们的服务深入到真正需要的消费者每一块，都能够给他们做得更加贴心，而不是真正地说像企业那么积极得那种以过去的那种概念就是营销，我觉得几乎是无孔不入，或者是无所不在的营销，这是不是需要我们在一个适当的时候我们把这段时间段作为我们一个时间的节点，我们回头看看总结总结我们过去的销售方式，我们再往前看看我们能够把营销转成一种服务，我觉得这可能对于我们来说才是很重要的。我今天来是想跟大家学习的，特别是终端这一块，希望听到更多的情况，我前面的意见不一定准确，谢谢大家！

