SCHOCK花岗岩水槽――健康从厨房开始
　　一提起厨房，总会令人感到温暖和贴心：锅碗瓢盆奏起交响曲，空气中弥漫着诱人的饭香，各种令人垂涎欲滴的美食在这里诞生。但你可曾想到，我们心爱的厨房里也存在着健康隐患。据统计，人在厨房里有60%的时间是在水槽边上：清洗食物、碗盘，侵泡蔬菜、水果。水槽是使用频率极高的厨房用具，同时也是容易藏污纳垢之所。顽固的污垢不仅难以打理，还为细菌的滋长提供了温床，威胁着家人的健康。
　　德国SCHOCK公司生产的花岗岩水槽，能做到使细菌100%无法生长。它所使用的是抗紫外线和可与食品直接接触的安全天然的材料，不危害生态。其高档材料CRISTADUR还具有特别精细的材料结构，使得以前认为不能达到的易清洗效果以及CRISTADUR荷叶效应(赃物轻易滚落)得以实现。细菌导致的污垢根本就不可能沉积在材料表面，而是直接滚落下来，从而持久保证水槽的洁净与家人的健康。
　　自1979年生产世界上第一批花岗岩水槽以来，SCHOCK公司已有140多种产品，种类繁多，颜色丰富。并拥有独一无二的研发团队，在花岗岩水槽领域独家拥有超过40项的有效专利。SCHOCK公司使用再生能源，德国制造，严格按照德国生态和质量标准生产。
　　SCHOCK水槽独家拥有的抗菌洁净保护功能，能给您的厨房生活提供持续安全性以及卫生健康的保障。享受健康生活，从厨房开始——德国SCHOCK，花岗岩水槽的世界。

