合作旨在拉伸品牌制高点 增强品牌美誉度
　　主持人：感谢张老给业之峰这么高的评价，这不仅是业之峰自己的光荣，也是整个行业的光荣，下面我们有请北京市建筑装饰协会会长吴国兴先生致辞。
　　吴国兴：各位朋友上午好，今天我参加这个会，觉得眼睛一亮，咱们家装跟体育怎么结合，刚才几位领导，几位朋友介绍了，健康、时尚，我觉得确实，我连续参加了三次新闻发布会，每次都有感受，我觉得业之峰有两大特点，一个是迎难而上，最近我们家装行业遇到了一些问题，大家都感觉到好象有一点冷，可是到业之峰这，我觉得有一点热，老是把气氛给振奋起来，我觉得这是对我们家装行业非常好的苗头。我想我们最近要开家装协会的会议，我们一定要把业之峰这种迎难而上的精神发扬一下，刚才张老也表扬了我们，北京家装走在前面，另外业之峰有特点，创新，每次开新闻发布会都有一个亮点，都有一个创新，百城百亿百店是他们永远追求的目标，最后我代表装饰协会表态，一定支持业之峰创新发展，支持业之峰走在我们装饰行业的前面，谢谢大家！祝我们和中网合作成功。
　　主持人：感谢吴会长的精彩致辞。下面我们有请全国工商联家装委员会秘书长李玉洁女士致辞。
　　李玉洁：大家上午好，很高兴今天能够应邀参加新闻发布会，首先我代表全国工商联对今天新闻发布会的圆满召开表示祝贺，这是家装行业首次与体育赛事合作，也预示着家装行业在未来的发展中开辟了新的领域，网球是充满激情和活力的运动，也是一项需要投入无数汗水取得成绩的运动，据我所知，张总是网球的爱好者，而且这几年取得了不错的成绩，现在已经是很好的业余选手，这次他们与网球合作，不仅把网球这项运动的激情和活力带给我们沉积已久的行业，也预示着我们这个行业的同仁继续保持奋进、向上的心态，一定会迎来行业最辉煌的明天，最后预祝2011年中国网球公开赛圆满成功，也预祝业之峰像网球的大满贯一样取得业绩的大满贯，谢谢大家！
　　主持人：感谢李秘书长的致辞，下面是本次新闻发布会的媒体提问环节，在座的各位媒体朋友可就与本次新闻发布会相关的内容进行提问。
　　媒体提问：提一下张总，体育活动在其他行业很多，很多名牌合作也是很多，家装行业与体育事业的结缘，这次毕竟是中网赛事我们提供了一个装修，过几天就结束了，那么下一步我们在体育这方面还会有什么新的动作，这件事情之后是否有一些延续？另外一个问题，问一下我们中网的吕先生，业之峰除了装修场馆以外，还需要出多少赞助费？
　　张均：对网球，我们从自己的网球联赛就有一个业之峰冠名赞助的，已经第三次了，对网球的持续赞助、支持，我们业内会有十几个高管，经常打球，形成了我们业之峰的网球氛围，这次和中网的合作我们签了合同是三年，每年都有一些内容，装修、系统服务，这种支持我想三年作为一个周期来看，虽然不长，但是也代表着我们业之峰人对网球运动的追求和执着和对中网的支持，表达我们的心意。
　　张军慧：业之峰这三年为我们赛事每年会有很多重点区域进行装修，今年会有场馆、餐厅，明年还有其他的地方装修，您说的赞助的金额真的不方便透露。
　　媒体提问：我是新浪家居的记者，我想请问一下张总，选择中网作为涉足体育营销的第一站，是希望取得怎样的效果？
　　张钧：我们能和奔驰，劳力士这些知名品牌一起赞助网球事业，而且李娜获得大满贯之后，整个中国也兴起了网球热，首先这种时尚、大气和我们企业文化不谋而合，我们可以进而影响企业内部的员工，影响到消费者、顾客，进一步提供健康、绿色、环保的装修服务，推动企业文化和渗透方面很重要。再有，现在亚健康是非常大的问题，包括我们家装行业很累，很辛苦，大家都非常努力去工作，我们从高管自上而下的推广，健康、快乐、时尚，通过我们的努力希望把整个的企业员工身体素质都有一个大的提升，这也是非常积极的作用。还有一个作用就是品牌推广、渗透的作用，刚才我说了像中国人寿，陆续还有一些最好，最领先的品牌加入赞助的过程，我想与他们并列，包括这次中网在现场还有我们品牌展示的区域，我想一个品牌可以把品牌的制高点拉伸，可以给消费者和客户一个更好的知名度、美誉度，品牌的影响度，更多的我们为了打造品牌的制高点，美誉度，为今后企业的可持续发展增添光彩，所以我们确定了三年的合作意向，准备长期、持续的做下去。
　　媒体提问：请问下张军慧先生，刚才我们已经看到了业之峰给中网装修的效果图，您不妨说一下对业之峰装修服务的感受，从最初的设计到完工大概要多久？现在已经成型的状态你们是怎样的感受，是很满意还是有什么可以再改进的地方？
　　张军慧：我先说一下我们今年和业之峰的一个合作的意向，此前我们球员的服务都是按照常规的惯例做，但是今年我们发现有更多的可以完善的地方，我们发现北京的装修行业也是业之峰比较领先，也是比较强的服务机构，所以我们两家一拍即合，达成了这个合作意向。其实球员在赛场上很激烈的比拼，这个就要求他们在场下有一个舒适、安全、闲适的环境，可以在比赛当中表现的更突出，今年我们的球员服务上更体现的是家的感觉，给球员带来轻松、愉快的休息的环境，同时也提供了更多的在休息区里面的球员的放松的心态，他们的娱乐、餐饮，他们的休闲服务。但是业之峰的设计到现在为止，给我的感觉都是非常符合我们赛事的要求，特别是球员的个性化要求，刚才我们看到所有的区域都是分区很清晰，娱乐区、休闲区、洽谈区，包括球员整理自己行装的区域都有非常特定的区域，业之峰还不是常规上进行一些服务，前一段时间我们双方沟通时，我们深切的感受到业之峰的团队在设计上，张总是打球的高手，也是网球的爱好者，到现在为止我们进行的一切都是非常满意的，我们也希望最后呈现的效果更令我们满意，我们也希望让我们的球员到现场眼前一亮。
　　张钧：我们9月1号进场装修，大概半个月的时间结束，设计已经完了，施工刚刚开始。
　　主持人：刚才这么多的领导致辞和介绍，我相信大家对这个活动都有了一定的了解，各位来宾、各位朋友，今天的新闻发布会已经接近尾声，我相信，本次新闻发布会的成功举办，定会为中网与业之峰的合作打下良好的开端，预祝中网公开赛圆满成功，再次预祝中网与业之峰合作圆满成功。

