红星美凯龙续写家居生活进化论
　　我们所居住的小小家园仿佛就是这个世界的缩影，当地球村如火如荼地飞速发展的时候，中国的家庭生活也在朝着幸福的方向经历着翻天覆地的改变。从80年代中人们引以为豪的家具“四大件”，到如今现代化的家具齐备和时尚个性家居，短短25年，家居生活变迁史已经记录下几代人的点滴岁月。这些不同年代中国家居布置，为我们描绘出了人们不断追求提升家居生活水平的美好图景。
　　25年间，人们对于家居的概念有了巨大的变化。从过去仅有一间房便已满足，到现在家家户户都基本有了“设计”、“装修”的概念，人们对于生活品质有了越来越高的要求。
　　如今的家，已不仅是一个单纯的栖身之地，更代表了居住者的品味与喜好。尤其是对于有着“家文化”的中国人来说，千百年传承着对于家庭的浓厚情感。家承载了人们对于血脉之情、美好生活的期许与愿望，人生中一切心境的变化也会体现在这块空间之中。
　　80、90年代：家居意识萌发期
　　改革开放伊始，朴素的80年代孕育着同样朴素的人们，结婚时将手表、自行车、半导体收音机和缝纫机这“四大件”收集齐全，便算得上是个体面光鲜的新家庭。可以说，拥有了“四大件”的80年代，幸福生活的硬件已装备完毕。
　　转折在于90年代初，经济开放特区的改革让一部分先富起来的人开始尝试进行家庭装修，改善自己的住房条件。人们不再为家徒四壁的房间做加法，而是要求房屋中卧室、客厅、厨房、卫生间等空间的功能一应俱全。记者采访到一位名叫汪嘉琦的消费者，她回忆到：从80年代的集体宿舍单间房搬进90年代的一居室，家居生活开始发生了一些微妙的变化。购置了那时候最流行的皮沙发、大彩电，家庭氛围顿时舒适、热闹起来，有了人情味和归属感。
　　八九十年代，中国人的家居生活意识开始逐渐的萌发，而伴随着改革开放的步伐，一小部分人家开始拥有个别从国外进口的家品，搭配原有家具，人们的家居环境开始逐渐改变。
　　21世纪初：红星美凯龙MALL时代引领家居生活大变革
　　迈入新世纪，建筑形态变得更多样化，各种别墅及单幢公寓出现，结构更完美的新型小区落成。不断提升中的建筑样式和人们日渐小康的经济条件使得楼市的供销大幅度上扬，家庭内部的设备与设计当然更要跟上新生活的脚步。
　　单一的家具产品已经不能满足消费者的需求，家居卖场以其“一站式”、“体验式”的购物方式为消费者带来了极大的便利。而这个时候，由红星美凯龙独创的Mall时代家居商场不但为消费者提供丰富精美的家居产品，更是让消费者在踏进商场的那一刻起，即刻体会到“美”的意境，家居改变生活，梦想在这里得以实现。同时，经济条件稍好的家庭开始愿意多花一些钱聘请专业的装潢公司和设计师为自己设计、装修房屋。
　　正如消费者汪嘉琦所描述的，在新世纪的10年，家居生活发生了翻天覆地的巨变。伴随着家庭的逐渐成长和美满，家庭中有了新的角色——妻子和女儿。而伴随这个变化，也对家居、空间布置和设计有了新的考虑和规划。从婚房的整体家装到女儿的儿童房改造，都离不开Mall时代所倡导的“一站式”购物和整体家居方案，让家居生活即刻焕然一新。而红星美凯龙率先提出的“一站式”购物让人们从复杂、繁琐的家居选购布置的工作中解放出来，有更多的时间去享受家庭的幸福和快乐时光。
　　未来梦想：家居改变更精彩
　　如今，追求品质生活的人们在获得宽敞的居住空间的同时，也不断追求家居环境的各种配套设施的生态性和科技性。时有出现的室内装修污染造成的人身伤害使人们进而更加关注装修材料的健康与环保；注重用生态科技手段对家居环境进行综合的生态修复，实现品质生活。各种智能家居，以及为住宅度身定制的设计师品牌，向人们提供了更梦幻而多选择的家居。在经历了1／4个世纪的洗礼后家居Mall时代正式在中国全面铺开，而红星美凯龙家居Mall参考了大型商业Mall的形式，卖场内将以品牌专卖店为主，并囊括家居销售领域的所有门类，如建材商家和超市、家具品牌、家品商店以及家装公司等，力求让消费者能感受到高品质和全面的购物享受，陪伴人们一起构建起生态、健康、有品位的家居生活方式。
　　家居，作为改变和提升中国人生活品质的重要一环，随着中国消费者生活的不断提升，也将发挥着日益举足轻重的作用。正如家居流通业第一品牌红星美凯龙掌舵人-总裁车建新所说：“家居可以改变生活”。
　　未来，科技和环保无疑将在未来的家居环境中扮演极为重要的角色：智能化的设施将会满足我们各种与时俱进的需求，节能、无污染的材料和器具将会帮助我们更加“绿色”地生活，而更重要的是，未来家居不但会成为我们避风遮雨的所在，还将通过各种手段加强人与人之间的感情维系。
　　80、90发展起来的一代人，如今已经为人父母。正如我们采访的消费者所言，儿女长大到外面去读书工作，而他们则担负起赡养父母的责任和义务。智能家居让老人们可以更方便的享受晚年的生活，也让他们与千里之外的儿女有了更多的情感联系和沟通。

