世友地板给您真相
　　近期接连发生的“电梯逆行”、“假实木地板”等“质量门”事件是否让您心有余悸？“诚信危机”在整个社会弥漫，社会在不断向企业拷问、渴望了解更多的真相；您是否也渴望了解自己关心产品背后的真相呢？建材产品与每个家庭息息相关，您是否也在高度关注呢？据悉，地板品质标杆企业——世友地板值国庆黄金周之际在业内率先为您揭开地板行业与产品背后的秘密，敞开心扉、待您检验。于9月19日-10月16日以“给您真相” 为主题在全国范围上演一场史无前例的揭秘、让利活动，邀您一同见证地板真相，倾情参与者还有机会去工厂实地参观、免费畅游千年古镇——乌镇。
　　见证价格真相——感恩大回馈 真正零利润风暴
　　找关系？托朋友？比价格？都不用，此次活动给您工厂直通价！国庆黄金周感恩巨惠，让您感受世友拳拳真情、全面体验地板高性价比、见证世友地板的价值所在！另外，预订有喜！凡在活动期间单店前20名预订疯惠产品的客户，交100元订金即可得真相券一张，凭此券享受产品疯惠冰点价格，名额有限欲订从速。
　　据悉此次让利幅度之大，参与产品种类之多，史无前例：多款产品秒杀价格低至折扣50%，降价幅度大，力度空前，蓄势待发。真正零利润风暴，团购折上再享狂减实惠！
　　全面体验地板真相——还原品质、原材料、技术真相
　　想知道原材料材质真相吗？现场切开地板，向您全面展示原材料，见证好地板材料，学会甄别劣质地板。世友3D面地板和实木地板，用放大镜看，你能分得清嘛？让您见证精湛技术工艺真相！另外，精彩活动还有用硬币刮擦地板等，更多现场体验，让您应接不暇！
　　没有完呢，更多互动闯关游戏等着您！世友钛晶面抗刮痕地板破坏性体验活动，消费者现场可亲自穿高跟鞋踩踏地板，上演一段“踢踏舞”。还可带上可爱的孩子，任他穿上溜冰鞋，滑个过瘾！见证何谓好品质地板的同时，现场亲自PK看谁是“英雄”？
　　还有惊喜！尽情参与活动者均有机会抢购地板，并可获得意外惊喜礼品吆！让您真正买得放心，玩得开心！
　　揭秘生产真相——“浔”源探秘 亲历地板生产全过程
　　现场体验还不过瘾？去工厂见证原材料、技术工艺、质量控制等一系列生产全过程，全面裸晒、毫无保留！据了解， 9月19日-10月16日，订单客户有机会参加“品质探秘第二季，畅游千年乌镇”抽奖活动，邀请您到工厂现场了解生产全过程，亲历生产工艺各环节，见证高品质地板的每一个生产细节！倾情参与者还可免费畅游千年古镇——乌镇！
　　别急，还有惊喜连连，活动百分百中奖，购多送多名额不限！更多奖品等您来拿，实惠多多，惊喜不断，敬请期待！只要参加，世友地板就送礼不停！

