1+1设计师沙龙第七期：宋红兵 提倡儒释道文化(2)
　　主持人：您擅长做什么风格？
　　宋红兵：我喜欢比较现代的，或者是新中式风格。中国一直在提倡儒释道文化，而且我作为一个中国人，非常喜欢中国自己的文化。但也不排除国外的新生活方式和生活理念。但是，作为中国人，更应该有自己的生活方式，这样更贴近我们的大的生活环境。再一个，中国人应该有自己的文化。国家都在提倡这种文化保护，文化繁荣复兴，作为设计师应该有责任把中国人自己的文化充分发挥在每一个业主的生活空间与细节里。
　　主持人：您在设计作品里一般是怎样运用色彩的，可以与网友分享一下？
　　宋红兵：在我们设计空间里面，空间改造相当于是人的一个骨架，色彩在整个空间里相当于人的灵魂。我们在做色彩的时候，一般也会围绕这个，一个是风格取向，再一个是色彩的取向性。色彩当然分很多了，包括色彩的冷暖区分，深浅、明暗、色相都会有很多的细分。但是在我们每个空间细节里，一般用的套色相对单纯，不宜过多。空间色彩也有它的方向性，比如说黑白灰系也有它的主题，是以白色为主，还是以灰色为主，要最终产生一个调。是高调还是暗调，在每一个高调暗调里面，我们再做一些细节的点缀和区分。在冷暖色彩里面，也会有更多的区分。比如说冷色系，拿蓝色来说，可以分为淡蓝、浅蓝、深蓝，也可以掺入一些其他的紫色、绿色。所以说，色彩也有它的主体性和风格性。
　　主持人：今年家装行业不是很理想了，有些设计师说他们往建筑上倾斜。在您个人规划上，您是怎么想的？
　　宋红兵：我个人理解，建筑行业的变动是很常见的一件事儿，它会随着市场的变化而变化。我们作为设计师，会有自己的一些坚定东西，就是自己设计的理念和精髓，作为设计的创意性不会受太多的市场干扰。我们今年虽然家装的项目少一些，公装的项目多一些。但是在设计上我们对待家装装和公装的设计用心程度是一样的。但是在设计的理念和细节上，是有区分的。家装有家装的生活需求，公装是要有公装的商务需求。很多人都说家装和公装其实是属于一个行业内的设计细分。只要我们把握住公装的实用性、商务性和主题性，基本上就能做好每一一个公装的空间。
　　主持人：就您现在接的项目来看，哪个占多一些？
　　宋红兵：会所类的，休闲娱乐的相对多一些。公司的设计师综合能力也是偏向于这一方。
　　主持人：你最近正在做哪些项目呢？
　　宋红兵：主要是别墅、会所，商务办公之类的。公装项目，尤其是会所，会所有一些自己的定位，比如说商务会所、茶艺会所，还有一些美容SPA类等的休闲会所。我们最近在西边做了一个船会所，它的主体是一个游艇，需要把这个游艇进行改造，做成会所。业主将它定位成不对外营业的私人会所，所吸纳的会员是高端人群。那我们要带给他们什么样的东西，我们怎样体现船会所的高端性和独特性。从设计之初，我们就给这个船会所定位一个主题，一个基调，是一个船与水，水与生态有关的环境空间。所以我们从设计元素的提取，基本上与海洋生态有关元素为主。比如，波浪，鱼类的造型，海洋生物色彩，综合提取它们的元素，为船的主题性塑造空间。

