1+1设计师沙龙第七期：宋红兵 提倡儒释道文化(3)
　　主持人：这个船会所是什么样的风格？用了一些什么特殊材料吗？
　　宋红兵：我们的船会所定位还是以现代加欧洲的地中海沿岸风格为主，以白色为主，就是上面所说的海洋生态设计理念。海洋肯定是水、蓝天、白云、帆船，我们还是围绕这个主题，体现地中海的风格。在材料方面，我主要用一些玻璃钢、金属、镜面，包括一些银铂这些都可以，在里面做一些很奢华的质感，但是空间还是海洋生态鱼类的流线型主题。
　　主持人：这些年哪些作品中有您值得骄傲的，和网友分享一下？
　　宋红兵：连续三届获得美化家居奖。还有全国环境艺术设计大赛也是获得了一些奖。以前媒体杂志主办的北京十佳设计师，也获得了一些奖。
　　主持人：您在今年个人工作计划上有一些什么展望？
　　宋红兵：今年我公司的工作量基本上已排满，没有太大的变动，主要是要把这些已接的项目很好很合理地完善，交给甲方一幅完美的画卷。当然，今年的工作也是为明年的收获做一些准备。因为我们设计都是有时间性和阶段性的，每个项目都有它一定的工期。所以我们今年的奋斗与努力，也是为明年的完整的作品做一个很好的冲刺准备。今年，我很少在媒体上亮相，明年我想把今年辛苦工作的结果公布于众，与大家一起分享。
　　主持人：公司明年有什么规划？
　　我们公司今年到明年基本上从单一的空间设计，转变为一个复合型整体设计。我们的团队基本上分为三大块，一个是原有的空间设计组，还有一个陈设配饰组，再就是一个景观规划组，由这三大设计部门组成。这也是基于刚才所说的设计的行业的转型，我们公司也做了一些内部的调整。因为现在我们所接的项目基本上不再是单一的结构改造，或者景观规划，基本上是复合型项目，从景观外立面到内部空间的改造，以及到项目完成以后的家具陈设配饰，这是一个整体的规划设计，更是一个完美的体现。这样更好地能够发挥每个项目的完整性，也能充分体设计师的设计理念的完整性。
　　主持人：您有哪些兴趣爱好？
　　宋红兵：我的兴趣爱好比较多，比如，绘画、摄影、唱歌、跳舞……因为我是绘画出身，所以绘画永远是我的兴趣爱好点。我还很喜欢摄影，因为摄影可以为我的绘画和设计采集素材，还可以开拓我的视野，锻炼身体，放松心情。也许这就是所谓的跨界爱好吧。

