佰汇广场打造首家一站式家居艺术完整基地
　　主持人：我了解到我们七月初佰汇广场打造了十里河首家的一站式家居艺术完整的基地，大概是一个什么情况？
　　王玉芳：我们有两个，一个是中式的，一个是欧式的，就是国际精品家居，一个是中式设计，我们现在就是一个楼开业搞的一个活动，这个活动我们感觉还是挺成功的，也是有很多的亮点出现，我们把百工坊四位工艺大师请到现场，跟我们的茶艺表演结合，做了一个很不一样的一台节目，但是现场在做工艺品，比如说雕玉器，雕佛像这些，跟我们中国的茶艺表演结合在一起，很吸引眼球，而且我们也没有想到，很相得益彰，非常好。
　　　　高峰立：百工坊是燕京八绝非物质文化遗产，是国家领导人出国给外国领导人带的国宾礼的，提供国宾礼的一些大师的作品。
　　王玉芳：比如说景泰蓝，那天我们的活动条件比较有限，所以没有把很复杂的大师的工艺品拿过来，但是我们随后还会有跟他们的互动，很多的活动。主要是古玩都是以前的一些工艺品，现在的这些大师做的工艺品，就是未来的古玩，我是这样理解的。
　　所以，这些大师他很用心的在做他的每一件作品，我们看了都很感动，实际如果用一种很俗的词语形容他们是匠人，手艺人，他们不会做生意，我觉得他很多东西都没有体现真正的价值，反而市场上流传了很多工艺没有他们的好，但是价位比他们高出很多倍，这些匠人他们也觉得很无奈，我们也想通过我们的平台提高他们的产品的价值。另外，用他的东西怎么样能够带动市场的产品，市场的一个定位。当然了，想法是这样的，是不是能够去改变，我相信也不太容易。
　　高峰立：说到很实在的，让到我们佰汇广场来的客户能淘到真正的产品，真正的宝，这些东西可以说是真正的宝，他们做的产品不是很贵，但是你拿回去，说实在的，可能到不了几个月升值潜力就会很大，所以真正让客户在佰汇广场淘到真正他想要的宝贝，到这里买的东西不见得很贵，但是真真正正收藏的价值，因为他们是给国家领导人提供国宾礼的大师，不是一般的大师。
　　　王玉芳：就是给他们有一个强强联手，我们有这么一个平台，他们有这些工艺大师，他们借助我们的平台宣传这些大师，我们借助这些大师怎么样把佰汇广场的东西做的更好一点，或者说物有所值。
　　主持人：那我们佰汇广场已经过了大半年了，下半年有什么样的规划呢？
　　高峰立：这个月28日有一个工艺拍卖，因为是八一建军节，可能有一些老的军人，我们会拍卖出一部分善款，做一些慈善，这也是我们一直想做的。
　　王玉芳：这些工艺大师他们也想做一些慈善拍卖，献一些爱心，算是我们接下来搞的活动了。另外，我们的发展还是太远了不敢说，我们只能说踏踏实实把现在的事情做好，做的更加扎实一点。因为现在北京的市场比较多，所以在北京站住脚也不太容易。
　　主持人：所以我们才会想到我们佰汇广场主要是经营古玩还是家居、家装，我们现在是定位两块，有没有侧重点？
　　王玉芳：古玩跟一些家居是分不开的，比如说象牙雕、佛雕、佛像都是在家里摆的，都是一些工艺品，只是一些装饰的工艺品，我们的国际精品家居也有国外的一些家居，也有国外的一些工艺品，还有包括刚才高总说的也有国外一些欧式家居的收藏家具，所以我们想应该是不冲突的，因为都是围绕着家居在做，所以我们接下来的活动也是跟这些分不开，可能这次是中式主题，下次就是欧式主题的。
　　高峰立：现在社会上流行的家居文化是混搭，什么是时尚，什么是文化，中西合璧，你怎么样充分的把中国的中式的产品融入到欧式家具里面，怎么样把欧式的风格融入到中式家具里面，一定要混搭，所以有时候你到老外家，或者使馆的老外家里，你去看，他欧式的家具里面总有几件中式的家具，为什么看的那么协调，就是因为人家会搭，所以我们现在一定要走这条路线，让所有的商家或者我们的客户来了之后，让他知道这个是我想要的，我们也是往这个方向发展，不知道能不能做到，但是我们有这个想法，因为我们有比较好的设计师，我们经常探讨这些问题，希望我们的网友也好，我们的朋友也好，多多到佰汇广场走走，多看看家居文化，你家里面装修，有可能不装修，家里添一两件东西的时候可以到这里咨询，然后可以把你的朋友，谁家装修，或者谁家需要装修都可以让他们过来咨询，这就是一个文化的传承。
　　主持人：刚才两位也说了佰汇广场的发展和期望，那么将来还会有一些什么样的发展趋势呢？
　　王玉芳：我是希望佰汇广场能够在京城独树一帜，有它的特色，就是跟其他卖场一个错位  ，主要突出文化的主题。
　　高峰立：我的想法就是，把我的口号，京城首家家居亮丽街能够真正的让它亮起来，然后我们希望我们的商家能得到实惠，入驻我们佰汇广场的商家得到实惠，赚到大钱，这是我最想的。
　　主持人：我们也希望高总和王总下次再来我们新浪家居作客。

