鸣仁别墅装饰旧房改造案例演绎
　　项目介绍
　　项目名称    北京麦卡伦地别墅
　　工程地址    北京市小汤山
　　工程面积    680平米
　　工程造价    400万元
　　主要材料    实木、仿皮合成材料、理石
　　孙磊
　　鸣仁别墅装饰机构副总级主创设计师
　　2007年荣获“中国百名优秀室内建筑师”荣誉称号，2009年设计作品被国家评为最具商业价值50强，2010年获“全国十佳新锐设计师”称号。先后于清华工艺美院及鲁迅美术学院修读设计课程，熟悉设计与营销，空间与人及环境之间的系统关系。参与多个国内知名房地产开发公司的酒店、会所、样板房设计。
　　擅长设计风格：擅长各种流派风格，尤其擅长自然主义与新古典主义的结合。
　　获奖项目：
　　棕榈泉会所4000平米项目金奖
　　第七届中国人居环境典范设计规划大赛金奖
　　代表作品：北京优山美地别墅/北京观唐别墅/北京西山美庐别墅/北京东方普罗旺斯别墅/北京麦卡伦地别墅/北京丽宫别墅/北京银泰/济南万达样板间/大连星海国宝/长白山国际酒店/天津老城厢别墅/珠海正邦精品酒店/天津泰达会所等。
　　整体设计思路介绍
　　美式与新古典对话
　　一直以为新古典主义是种并不纯粹的风格。现在的都市生活当中，做事规则谨慎，而风格在新古典主义当中，体现的不是很显著。我们定义它为无定式的新古典主义，简约而不简单。古典当中，有着低调的宣泄。
　　风格是一种感受，而我们的舒适度则是一种目的。在一栋别墅设计当中，舒适度与空间感受是至关重要的。那么舒适度是如何体现的那？主要在于功能的增加与空间尺度的平衡。例如：改造后的内客厅加大了30%用于社交活动。楼梯间的扩大和廊厅的空间布局，使主    人的心胸得到了舒展，仿佛到了八星级的酒店。
　　地下以私人会所为定义的小型娱乐空间被赋予了丰富而奢华的气质，在我们居住的同时，全新演绎了新贵族生活。

