厨电一体化挑战厨房传统消费模式
　　“‘整体厨房’每满3000立减30%现金，”这是志邦橱柜推出的厨电一体化的促销套餐。事实上，不只志邦一家，包括欧派、老板、德意在内的众多知名橱柜企业，都不约而同地将厨电一体化销售摆上了营销台面。不同于企业的热捧和大力宣传，相当一部分消费者对于厨电一体化的消费模式仍一知半解或心存疑虑。那么，这种新兴的厨房消费模式到底能给消费者和企业带来什么？消费者又是否能从这种新模式中得到真正的实惠？
　　新模式迎合当下“整体厨房”诉求
　　从老式的砖砌灶台，到由木匠打碗柜，再到请专业的橱柜公司设计整体橱柜，厨房家居一直朝着精致、实用、简便的方向发展。时至今日，厨电一体化的设计和销售，将消费者的眼光从传统的整体橱柜移至“整体厨房”。厨房电器和整体橱柜的无缝对接，解决了从设计、施工到售后的一系列消费者关心的问题。因为厨房电器开孔尺寸不对或非同一品牌出现售后推诿的状况将得到良好的解决。多位橱柜界老总表示，厨电一体化不仅仅是企业的营销方向，同时也是深化消费者服务的体现。德意集团的负责人介绍说，为了引领厨卫电器步入新时代，该集团全面实行服务品牌化策略，率先在行业提出360度精诚服务，推出征集免费体验用户、推广“安全电源提醒”服务增值项目，邀请用户监督、零距离贴心服务等举措。
　　品质仍是消费者关注焦点
　　在某大型家居卖场，记者随机采访了几位选购橱柜的消费者，他们坦言：购买橱柜生产商生产的厨房电器，品质是他们最担心、最关注的。在人们的印象中，电器的制作复杂程度远胜于橱柜，这也是为什么相当一部分消费者在面对“厨电一体化”时观望的原因所在。事实上，除了以生产厨房电器为主业的老板、德意集团外，大多数橱柜企业的厨房电器，都是贴牌销售。即通过代工厂生产，由企业监管和质检，并负责最终的售后。
　　高性价比吸引消费者眼球
　　不可否认的是，在橱柜商那儿购买橱柜和他们生产的电器，价格的确比将橱柜和电器分开购买便宜。如果再加上丰富的促销活动，消费者能得到不小的价格实惠。不过，一个有趣的现象同时存在：为了减轻消费者对于电器品质的顾虑，不少橱柜品牌不仅匹配了自家的电器，同时匹配了诸如西门子、老板、帅康等专业的厨房电器品牌，作为推行厨电一体化销售的跳板。
　　品牌含金量左右消费心理
　　对于众多橱柜企业而言，如何迈过消费者品牌认知度这个门槛，是推行厨电一体化能否顺利的关键。决定消费者最终消费的不仅仅在于新模式带来的快捷装修体验和便利的售后服务，亦在于新模式下存在的消费者对品牌含金量的认可度和信任度。志邦橱柜的负责人闵智坦言：在志邦的总部合肥，志邦橱柜和志邦电器的一体化销售占100%，也就是说只要选择购买志邦橱柜的消费者都会选择志邦电器。在志邦进驻时间较长，市场发展优秀的南方城市，志邦橱柜和电器的一体销售大约能占80%左右，而在北京，由于志邦的进入时间较短，尚未积累起足够的品牌认知度，志邦橱柜和志邦电器的一体销售只能占总销售的50%左右。其差距的原因在于品牌在消费者心目中的含金量。而德意橱柜也认识到品牌含金量的重要作用，在今年8月，启动了“德意电器新品牌战略”，聘请国际著名影星出任形象大使、公布全新品牌标志以及“设计开启未来”的新时期品牌战略和“创享未来”的用户价值战略。
　　厨电一体化前途光明而道路曲折

