缔造顶级家居生活 寐MINE家纺奢华至极
　　经典，并不是为了获得顷刻注目，而是要让人永志难忘，这是寐MINE为经典作出的诠释。传承17世纪欧洲贵族独享的奢华白鹅绒家纺享受，寐MINE品牌经手的每一件产品，都仿若一件件精致的艺术品，简而不俗、华而不繁、奢而不露，缔造永世流传的经典传说。她，白天鹅般的高贵，诠释了奢华家居生活的完美经典。她，经过岁月的洗礼和沉淀，造就了纯正的贵族血统，不经意间流露出的奢华，让您身不由己地陶醉。
　　寐，It’s  MINE
　　寐MINE，以其独特的方式渲染奢华，以独具匠心的工艺与设计，搜罗全球最矜贵的无二材质，交织成一款款专属于贵族独享的居室艺术作品，赋予了顶级的礼遇享受。知道吗？MINE原来是取义于英文“我的”意义，为每一位追求自我表达的都市新贵提供个性化的产品和服务，提供尊贵的一对一服务，让每一个消费者都能在寐MINE享受独一无二的奢华服务。寐，让你实现足不出户就感受费尔蒙、丽茨卡尔顿、华道夫、半岛酒店里梦寐以求的舒适，It’s MINE!
　　越来越多的中产阶层逐渐意识到：真正的奢侈品是向上的审美意识与向上的生活方式，奢侈品所营造的“奢侈”氛围并不来源于经济富裕的优越感，而是对理想的生活方式的追求。这种理性的对向上生活方式的追求，使得他们愿意花更
　　多的时间和金钱在与他们生活息息相关的家居用品上。而寐MINE，正是致力于为都市新贵们提供高品质家居用品，传播时尚家居文化，引领国际家居潮流的奢华家居典范！
　　唯有寐  独有品质全球精选
　　眼睛并不是唯一具有决定权利的感官，当肌肤和产品触碰的那一瞬间，你所有的感官都会凝固，无论在金碧辉煌的贵族宅邸，还是在郊外田间的高档别墅；无论在往返于南安普顿与纽约的豪华游轮，还是在维多利亚港湾停靠的私人游艇，您都能感受到寐MINE 卓越的品质：这就是寐MINE无处可逃的诱惑。
　　寐，一直服务于不仅看重产品的品牌效应还更为注重产品的高品质的人。一直以来，寐坚持和贯彻“全球精选”的核心理念，销售来自世界顶极睡眠品牌的产品，专业服务追求完美奢华睡眠品质的尊贵客户，是极至奢华，体验尊贵的标志，更是健康、科技、值得信赖、百分百安全的代名词。所以寐MINE，坚守着对产品品质的最苛刻要求，采集来自全世界的顶级材质，奢选埃及尼罗河畔的高级原棉、北欧寒带地区的顶级羽绒、源自亚洲皇室的奢华蚕丝、克什米尔山区的温暖羊绒，以确保产品细节的完美，在简约之中呈现完美质感。到2010年，寐MINE 已与全球30多个国家和地区最优秀的原材料供应商进行了技术与商贸合作。
　　寐生活 彰显低调的奢华
　　当日时尚，转眼变成明日黄花，繁也好，简也罢，或华丽或低调，谁才能经历时间的考验？寐MINE，自然的美与艺术、工艺达到绝妙结合，一经问世，便受到众人的追捧，不会因为时间的流逝而成为时尚的淘汰品。
　　从诞生之日起，寐MINE就将目光锁定在这样一个群体上，他们有强烈的自主精神，力求释放自我情感，实现自我价值。他们追求与众不同甚至是独一无二的生活体验，以个性和品味建立专属于自己的生活形态。寐MINE，提供极致奢华的服务，却又彰显智慧的低调，用简约风格表达对自我情感的最大尊重。

