万人空巷亿元盛宴 前呼后拥庆生浪潮
　　千万人奔走相告，千万人呼号祈祷。说实惠，道实惠，抓到手的才是实惠！你特价，我特价，怀中剩下银子才叫特价！万人相告的是啥？？呼叫祈祷的是啥？？竖起耳朵听，来来回回一句话，厂家庆典，亿元盛宴就此掀起抢购狂潮，暗潮涌动，抢占先机，追寻杜菲尼
　　卫浴。去年有三枪拍案，今年有三抢不断！
　　一抢：百元现金，急速升值，以一敌百不是梦幻！！
　　百元押金，10倍升值！饕餮盛宴，在惊喜六折基础上，更是优惠折上折，狂飙10翻。马桶、浴室柜、浴缸、龙头激情乐翻天，优惠抢不断！更有机会抢购价值499元的超级节水联体坐便器。
　　二抢：黄金套餐，浴血出炉，等待认主！！
　　2011年上半年一直处于断货状态的黄金套餐，拥有超高性价比的 “黄金套餐”，价值仅为2011元的黄金套餐。以2011元极限价闪亮出炉！千万不能等的实惠，绝对不可错过的黄金盛宴，急切向您招手，快来认主吧，快来抢购吧。另有铂金，钻石系列等您挑选！!
　　三抢：极限最低价，差价我赔偿！！
　　活动期间，百款精品拱手奉上，超低的实惠，炫目的低价，您绝对值得拥有。厂家特供，超值体验，最高劲省6000元的精品，打着灯笼都难找的全年最低价，仅此一次，不会再有，如有发现不是最低价，我们承诺退还10倍差价，免去您的后顾之忧！
　　为什么会有这样的实惠？？为什么会有全年的最低价？？为什么有如此多的惊喜？？2011年是杜菲尼卫浴厂庆之日，我们定要前呼后拥的涌进她的庆生大潮中，淹没在她无极限的实惠中！

