多乐士竹炭森呼吸墙面漆打造健康家居环境
　　——向家装“双重威胁”说不！
　　无论新房装修，还是旧房改造，装修对许多人来说的确是一个辛苦兼快乐的过程。亲手参与家居设计，尝试各种色彩搭配是乐趣所在. 但是， 装修过程中的辛苦也是不言而喻的， 比如选材，既要货比三家， 考虑价格， 更重要的是要注重环保及对自身健康的影响。
　　空气污染+墙面细菌——家装“双重威胁”在潜伏。
　　数据显示，80%以上的家庭在装修后会受到空气中甲醛、苯等有害物质和墙面细菌的双重危害。看似美丽舒适的新居，常常潜伏着看不见的污染威胁。
　　以甲醛、苯等有害物质为例，此类污染物质广泛存在于装修的各个环节，各种家具、人造板材都有可能成为污染来源。当污染物积聚到一定浓度后，就会引起甲醛、苯的超标，危害人体健康。除此之外，居室环境的另一威胁——墙面细菌，也同样不容忽视；长期生活在充满细菌的环境中，就有可能引发呼吸系统和皮肤疾病。
　　如果装修完成后，家中有人出现咳嗽、头晕、过敏等症状时，就要引起特别重视，这极有可能是甲醛、苯等有害物质和墙面细菌在作祟。
　　多乐士竹炭森呼吸：双重净化成分，持久打造健康家居！
　　想要尽情打造梦想家园，还想将双重威胁驱之门外，这可能吗？基于对科技的不断追求，日前，多乐士在环保科技领域再次取得突破，推出多乐士竹炭森呼吸墙面漆，以独具双重净化力的创新科技，全面对抗双重威胁，让打造持久清新的健康家居成为现实。
　　面对困扰家居环境已久的甲醛、苯污染威胁，多乐士从“竹炭”产品中萃取灵感。将“天然活性竹炭因子”加入墙面漆产品，配以多乐士特有的强效除醛科技，犹如为墙面刷上了一层隐形净化滤网，全方位捕捉并净化游离在空气中的甲醛、苯及TVOC等有害物质，让室内空气保持清新自然， 更全面的呵护家人健康。
　　与此同时，针对墙面细菌威胁，多乐士借助“茶树精华”杀毒抗菌的天然特性，特别添加的抗菌粒子相配合，抗菌效能高达99.9%，帮助墙面保持长久洁净，更让家人从此远离健康威胁。
　　想要保护家人健康， 让家居环境没有后顾之忧， 在家也能享受清新自然的空气？ 当然不能忍受潜在威胁！现在，就用多乐士竹炭森呼吸墙面漆吧。用源自大自然的双重净化力，为家居带来更多健康保护，让欢笑时刻绽放在清新自然里！

