家居奢华品魅力绽放 寐MINE引领行业风骚
　　高端奢华品牌散发的独特魅力，一直为时尚人士所倾心，长期积累了一批对顶级品牌热捧的高端消费群体。进入21世纪后，连时尚界的引领者也相继进入奢华品家具领域，给一度崇尚皇室贵族风的高端奢华品家具行业增添了不少元素。
　　家居奢华品行业近年来呈现百家争鸣的局势，但品牌竞争中，佼佼者自然是品质兼优的产品，奢华而低调，高雅却简约，往往以其品牌的内涵夺得众多消费者的认可和喜爱。具有一定传奇色彩或者不凡经历的品牌，往往更容易吸引消费者的目光。
　　作为深受社会成功人士和都市新贵青睐的品牌，寐牌的品牌内涵相当符合受众的需求。其中一些产品，还以精彩的历史背景或者故事，夺得了消费者的感性认可。除了冰岛雁鸭绒被“爱的故事”以外，其另外一个明星产品法国珍品白鹅绒被也有一个传奇故事。十七世纪，首先窥见她真容的是一位英勇善战的法国公爵，她是公爵寒冬征战前赠与公主的爱的信物，她舒适、轻盈、保暖的美名一时间遍传坊间，贵族乃至欧美贵族们都追之不舍。十七十八世纪，欧洲大国的兴起与战争，她历经沧桑，数易主人，最后难寻踪迹。反倒是各种以她为名义的仿造品开始在上流社会中流传开来。历史的拼凑，唯一能辨别她的只有一串带有法国标识的身份标签。后世人根据她家族的身份标签追根溯源，在其诞生之地，运用现代科技的灵感迸发，不断完善和改进，最终还原了十七世纪的传奇经典。后世人的作品中，寐牌的产品向世人呈现带有“法国吊牌”勋章的臻粹之作。
　　如果说白鹅绒被的故事让人为止动心，那么，寐牌的品质就是让人倾心。长期以来，她为替顾客打造最完美的家居环境，对艺术的创造力分外在意：坚持人本主义设计理念，将深邃的欧洲文化和现代时尚艺术品位完美结合，演绎出家居用品的经典、时尚和永恒；每款设计都务求尽善尽美，体现创新与继承，用简洁和清晰的造型语言，来表达人文设计的思想和对自我个性的张扬。这种人本思想的意识超越，让她在纷繁世界中，依然能坚守自我的独特存在方式。寐牌凭借其独一无二的设计、全球精选的顶级材质、传承千年的欧陆制作工艺最终成为高端家居品牌的典范而倍受推崇。越来越多追求自我认识的中国社会精英阶层，也开始感受到它所带来的家居奢享体验。
　　这些对生活要求十分苛刻的精英层消费者，在体验寐牌的奢华感受中，最在意也最满意她的奢侈享受和服务，并乐于把这一的优秀口碑传播扩散。业内最专业的产品研发、销售服务、商务物流的管理梯队，以及追求健康永续的经营原则，也让她成为世界顶级家居品牌的执旗者。

