欧盟利剑频舞 陶瓷企业断臂求生
　　欧盟对华贸易保护的“利剑”开始“频舞”
　　8月1日，欧盟委员会向中方递交相关通知称，将对中国自行车继续征收48.5%的惩罚性关税。而此时距离“史上最严厉苛刻”的玩具安全新指令实施不过10余天。
　　据悉，自9月中旬起，欧盟将对从中国进口的瓷砖征收为期5年的惩罚性关税，税率最高为69.7%；另外，欧盟委员会还正在对从中国进口的玻璃纤维产品进行反倾销调查。
　　商务部相关负责人表示，“一旦调查结果确立，欧盟将于2012年3月底前对上述产品征收临时性关税，并可能于9月底前征收为期5年的正式关税。”
　　一波未平，一波又起。欧盟频繁祭出的贸易壁垒，将一些高耗能、高污染的中国企业逼到了断臂求生的十字路口。
　　出口企业遭遇壁垒
　　“欧盟提高关税，对我们的生意的确产生了影响。不少欧洲客户要求产品降价以应对关税上升。”广东佛山一家建筑陶瓷股份有限公司有关人士向《中国企业报》记者表示，“目前欧洲海关给我们的税率是32.3%，后续可能还会上升。其他一些瓷砖出口企业的税率可能还要高点，所受影响也会更大。”
　　中国产“BHC”牌摇铃将面临全部被迫退出波兰以及欧盟市场的悲惨命运
　　“该摇铃为沙球形状，欧盟委员会提出，由于该摇铃的声级高达87.9分贝，存在致儿童听力受损的危险；同时，由于该摇铃极易裂开，其散落的小部件正好塞住试验用的小部件汽缸，一旦儿童吞食，存在致其窒息的危险。所以认定该产品不符合欧盟的玩具指令以及欧盟的相关标准EN71。”中国贸易救济信息网分析师告诉记者。
　　据记者了解，目前，波兰主管部门已下令对该商品采取撤出市场措施。“这也预示着，此种摇铃也将会被全部被迫退出整个欧盟成员国市场。”上述分析师说。这无疑对于生产此种摇铃的国内出口企业来说是雪上加霜。
　　时隔数日，欧盟委员会非食品类快速预警系统对中国产“DHG”牌玩具娃娃发出消费者警告，此次通报的玩具娃娃套装每盒有2个穿有不同服装的娃娃，外包装上贴有“CE”标识，款式/型号编码为2002。
　　这次的通报国为西班牙，由于该玩具中邻苯二甲酸2-乙基己基酯超出欧盟限值，存在致人化学过敏或中毒的危险。该玩具不符合欧盟REACH指令的相关规定。西班牙海关已下令禁止进口该玩具。
　　在此之前，欧盟宣布对从中国进口的铜版纸同时征收反倾销税和反补贴税，这不仅开创了欧盟对华反补贴的先例，也是欧盟首次对中国同一产品动用双重贸易救济。
　　据欧盟新闻公报报道，欧盟对中国铜版纸征收的反补贴税率介于4%和12%之间，反倾销税率为8%到35.1%，两相叠加，对中国企业征收的总税率在20%到39%。APP(中国)、太阳纸业(9.25,-0.16,-1.70%)和晨鸣纸业(6.09,-0.11,-1.77%)等公司均陷入“双反”风暴之中。
　　“我们公司本来跟德国一家企业有合作，准备今年7月底上线，但‘双反’措施导致该项目被迫取消。”太阳纸业股份有限公司出口处处长孙大伟告诉记者。
　　孙大伟说，“除了德国，我们公司和欧盟其他成员国的生意合作往来也陆续受到了不同程度的影响，给我们公司对欧盟出口贸易造成了一定的损失。”
　　据孙大伟提供的数据，2010年太阳纸业铜版纸的全年出口总量约为10万吨，而出口到欧盟的铜版纸占出口总额的1/10左右。“欧盟征双反税对我们公司影响不大”。
　　另一方面，这次涉案的中国铜版纸每年对欧出口量约为20万吨，在欧盟市场上所占份额不超过5%，也不可能对欧盟产业造成损害。
　　中国企业须转危为机
　　“此次欧盟对华瓷砖反倾销完全在我们的预料之中，其实我们已经早有准备。”中国建筑(3.41,-0.04,-1.16%)卫生陶瓷协会秘书长缪斌表示。
　　缪斌说，由于欧洲经济衰退、失业率上升、消费者购买力下降转而购买相对廉价的中国瓷砖产品，“诸多因素最终导致中国瓷砖在欧洲销售不降反升，使欧洲瓷砖产业雪上加霜。在这种情况下，欧盟瓷砖制造商联合会为保卫自家市场，必然会对华提起反倾销。”
　　缪斌表示，这次欧盟对华瓷砖反倾销不会给中国陶瓷行业带来很大的冲击，因为中国向欧洲出口的瓷砖只占总产量的8%左右，在总瓷砖出口中的比重也不到10%。
　　此次欧盟“盛世空前”对华出口新制裁的举措，对于中国一些“高能耗、高污染、低效率、低利润”的企业来说，也是一次转变与提升的契机。
　　“这次欧盟通过对中国产品征收高关税的方式来对抗中国廉价出口商品的举措，是对中国出口廉价商品质量的一次考验。”对外经济贸易大学国际经济贸易学院教授任国华指出。
　　“根据我们的出口计划，今后我们将加大向日本市场投放铜版纸的力度”。孙大伟说。
　　此前，韩国、印度等国也都曾对华瓷砖提起反倾销案，但此后中国瓷砖对这几个国家的出口不降反升。
　　“之所以会这样，是因为在反倾销中，一些依靠低价和无序竞争来争夺市场的企业被淘汰，市场环境更为健康有序，为那些规范的企业和好的产品提供了良好的发展环境，从长远来说，也有利于行业的长远发展，符合国家的长远利益。”缪斌表示。
　　尽管如此，在任国华看来，虽然中欧贸易发展不会一帆风顺，但中国与欧盟同作为当今世界上具有广泛影响力的经济体，加强贸易合作、化解分歧和摩擦对双方都具有巨大的利益，中欧贸易发展前景值得期待。
　　商务部研究院欧洲所专家姚玲也表示，近年来，虽然欧盟针对中国出台的贸易制裁措施有逐渐增多的趋势，但还不至于引起中国贸易环境的严重恶化。
　　“我们现在要有应对贸易保护逐渐增多的准备，但总体看来，中欧双方的贸易往来还是呈现乐观的态势。”姚玲说。

