家居卖场通过“家具以旧换新” 撬动市场潜在需求
　　新浪家居范玲玲讯：随着房产限购令的全面展开，二手房装修、改善型装修的需求逐日提高。由此产生的大量旧家具成为困扰消费者家装的一大难题。为了更好的服务消费者，以服务著称的居然之家决定率先发起家具“以旧换新”服务。
　　9月5日，居然之家正式对外宣布：从9月10日至10月10日，此期间内凡是在居然之家北京五店购买新家具的消费者，均可以将旧家具交给居然之家回收处理，并按照1:1的比例获得5%的补贴金，即一件旧家具可换一件新家具，居然之家还将按照新家具交款额的5%给予补贴金。
　　北京五店联合启动家具“以旧换新”
　　记者了解到，除了家之尊、红木家具品牌不参与外，居然之家全场所有家具品牌都将参与到活动当中。同时，为了确保活动的公正、公平和可操作性，参与活动的家具品类也只限可移动家具范围，定制产品和橱柜、嵌入式衣柜等不可移动的家具不在活动之列。
　　为了简化以旧换新的程序，活动将家具简化分为沙发、床具、桌椅、柜体、其他五个品类。同时，“以旧换新”只强调品类和数量上的对应，不对家具的新旧、大小、材质做严格要求。
　　据介绍，凡是符合以上要求的消费者均可以参与“以旧换新”活动。在活动期间，消费者在居然之家店内购买新家具、签订销售合同后，只需要按要求填写一份《居然之家“以旧换新”认证单》，待商户把新家具送到消费者家中时，消费者把事先申请的旧家具交给商户回收，由商户送入居然之家的仓库中。之后消费者可凭借有效身份证、《认证单》和《回收单》到居然之家领取5%的回收补贴金。
　　卖场营销创新撬动家居市场行业新需求
　　据市场调查，多年来，在消费者家居装修过程中，面临很多旧家具无法处理的难题。由于行业内没有相关的服务规范，消费者也没有办法进行有效的处理。旧家具已经成为困难消费者家居生活的一大难题。
　　而居然之家此次“以旧换新”给出消费者5%的补贴金，在市场不景气的情况下实在是不小的“让利”。对此，居然之家方面表示，家具在老百姓生活中起着重要的作用，而且使用久了往往都会产生深厚的感情。当家里进行二次装修时又舍不得扔，不扔又占地方；再者就是当“破烂儿”，也卖不出好价钱。而且这些旧家具一旦流入社会，回收处理将更加困难。
　　“有了以旧换新，旧家具就不会被消费者随意丢弃，在帮助消费者省钱的同时，还符合低碳和循环经济的号召。而且没有处理旧家具的后顾之忧，很多消费者都会购买新家具来改善家居环境”。居然之家总裁汪林朋表示，现阶段价格战对消费者已经没有任何吸引力，希望借助这次活动能撬动新的消费能力。

