鸣仁别墅装饰新古典主义主义风格案例演绎
　　项目介绍
　　项目名称    延吉市碧水园林别墅
　　工程地址    吉林省延吉市
　　工程面积    450平米
　　工程造价    336万元
　　主要材料    金箔、实木、镜片
　　孙磊
　　鸣仁别墅装饰机构副总级主创设计师
　　2007年荣获“中国百名优秀室内建筑师”荣誉称号，2009年设计作品被国家评为最具商业价值50强，2010年获“全国十佳新锐设计师”称号。先后于清华工艺美院及鲁迅美术学院修读设计课程，熟悉设计与营销，空间与人及环境之间的系统关系。参与多个国内知名房地产开发公司的酒店、会所、样板房设计。
　　擅长设计风格：擅长各种流派风格，尤其擅长自然主义与新古典主义的结合。
　　获奖项目：
　　棕榈泉会所4000平米项目金奖
　　第七届中国人居环境典范设计规划大赛金奖
　　代表作品：北京优山美地别墅/北京观唐别墅/北京西山美庐别墅/北京东方普罗旺斯别墅/北京麦卡伦地别墅/北京丽宫别墅/北京银泰/济南万达样板间/大连星海国宝/长白山国际酒店/天津老城厢别墅/珠海正邦精品酒店/天津泰达会所等
　　整体设计思路介绍
　　路易十六与时尚的对话
　　路易十四—巴洛克，路易十五—洛可可，路易十六—新古典，时间打破了过去与现实的距离，白色和金色像跳跃的音符为我们序写着华贵的乐章，而几何的某种构成正是一种时尚的传递。忘记时间，忘记空间让它重回2011。
　　设计亮点说明
　　客厅
　　天花板的雕花装饰，垭口拱门的镶边处理，壁画、壁炉这所有的一切都那么华丽富贵，这间客厅一般是业主招待客人用的空间，更能彰显业主的品味。
　　主卧卫生间
　　科林斯柱头、雕花圆盘的细腻，加上富有层次的吊顶造型，曲线形平台设计，以及具有动感的整体装饰线条，整个空间效果大气而又不失华丽。
　　主卧
　　深色地毯典雅的独特质地与西式家具的搭配相得益彰，给整个空间添加亮点。让人们体会到古典的优雅与雍容。
　　厨房
　　纯洁的白色和高贵的金色作为厨房的主色调，显得那么雍容、华贵，仿佛偷偷潜入了皇室的后厨，一切都是那么的秀色可餐，哪怕只是放在餐台上的一个果盘在这里也成了一幅美丽的图画，只是看着就已经是一种美的享受了。
　　影音室

