精冰强降 贺礼中秋  一统家居与您决战龙城
　　盛世中华，亿元盛惠贺华诞，中秋贺礼，一统家居真情送真金。伴随着中秋、国庆双节的临近，一统家居的优惠大放送仍将继续展开，与您共享家居的豪华大礼。
　　十一年的自强不息，造就了今天一统家居在家居业的名声斐望。从单一做木门的企业创立，到今天一统家居涵盖美式、实木、板式、木门、楼梯等大部分产品系列的家居集团的创立。一统家居走过了一个艰苦卓绝而又辉煌的过程，从而成为中国最具实力的整体家居供应商。
　　一统家居所有的营销体系都是建立在集团自主所有直营渠道的基础上，打掉中间的价格泡沫，实现贵族产品的亲民化，给消费者一个真正的实惠。一统家居在做好产品质量的同时，也尽力做好了全方位的“三颗心”服务，产品称心、价格动心、服务贴心，真诚的让每一位消费者亲切的体会到“一心一意，统统为家”的至尊享受。
　　醉卧沙场君末笑，太原一统国际家居9.10——9.17掀起龙城低价狂潮！月圆中秋，情系一统，为了回报广大新老客户的厚爱，在中秋佳节来临之际，一统国际家居特推出全城大型特卖活动。
　　活动一：一统家居真诚惠
　　活动期间买一统家居享受全场风暴价
　　活动二：一统家居狂送豪礼
　　购买一统产品的用户可以免费领取周大生钻戒
　　活动三：无需购物进店有礼免费抽奖
　　活动当天进店客户无需购物即可免费领取一统豪华礼品一份，并可参加赢现金免费抽奖活动
　　活动四：购物砸金蛋赢现金，千元起步万元大奖
　　活动五：净价特卖，越早下订越实惠

