华鹤凯撒罗系列荣获2011中国林业产业创新奖
　　日前，中国林业产业联合会在第二届中国上海门业展览会期间，发布了“2011年中国林业产业(木门业)创新奖”评选结果。华鹤集团金鹤门业发展有限公司申报的“华鹤木门‘凯撒罗’系列外观和实用新型创新设计”项目荣获2011中国林业产业创新奖。
　　2011中国林业产业创新奖(木门业)评选活动是经国务院纠风办正式核准、国家林业局批转，并由中国林业产业联合会组织实施的行业权威评选活动，也是贯彻和落实国家五部委联合发布的《林业产业振兴规划》和林业产业“十二、五”规划的重要举措，是中国木门行业重要的技术创新类评选活动。华鹤集团高度重视本次评选活动的申报工作。华鹤集团董事长吴雪松对申报工作做了重要的批示，并要求精心组织、认真申报。经过精心的选择，“华鹤木门‘凯撒罗’系列外观和实用新型创新设计”项目脱颖而出，成为华鹤集团此次申报的对象。
　　华鹤木门“凯撒罗”系列是华鹤集团2007年主导开发的欧式、美式原创木门产品。几年来，经过不断地提升产品设计，丰富产品结构，华鹤木门“凯撒罗”系列已经发展成为中国高端木门市场的代表作品，在中国木门发展历程中具有里程碑式的意义。
　　华鹤木门“凯撒罗”系列是华鹤联合国际设计团队研发的原创木门作品，是中国木门工业产品原创设计的最高水准和代表作品，开启中国木门原创设计新时代。“凯撒罗”系列产品造型在设计上突破目前市场上传统复合实木门的设计束缚，大胆采用多种实木线条造型和实木镂空雕刻工艺，研发适合产品特性的雕刻造型图案，同时配套风格统一的五金和玻璃。“凯撒罗”系列木门通过独具匠心的款式设计，打造出传统古典、雍容华贵的产品气质。“凯撒罗”系列产品将传统的手工雕刻工艺以及描绘手法运用到木门生产过程中，从而大大提升产品外观造型的艺术品位。

