hold不住啦 我要去加拿大！
　　金九银十，又到一年家居消费旺季。商家们摩拳擦掌，为分市场的一杯羹绞尽脑汁，降价促销、美女走秀、总裁签售，各种奇门怪术呼之欲出，誓将市场一网打尽；而我们消费者也深谙节庆促销这本经，知道跑不过CPI，早就憋足了劲，在各大品牌中周旋游刃有余，这回是不见兔子不撒鹰。这不，大片还未上演，硝烟已经弥漫，各种角逐已悄然响起。
　　为此，小罗我走遍了各个大小家居市场。细数那些市场手段，似乎也不过这几招，老三套了。玩价格噱头，跳楼价、冰点价确实惊悚，那价格相对寻常绝对是绝无仅有，确实让人心动，可见多识广的我们早已麻木，不就是两款产品吗，选择性小不说，还限购，大家可没耐心天没擦亮就拿条凳子去守店；玩美女经济，几个清凉的女子往浴缸里玩泡泡，搞得男性同胞们集体亢奋，馋的眼睛都掉入水里了，咱们可没那闲功夫去挤这份热闹，还被熟人冠以“衣冠禽兽”的骂名。再别说那总裁签售了，那可是分身有术，一个总裁同一时间出现在全国的各个大小卖场，你说我们消费者容易吗？不就是想买个实惠吗，犯的着这样忽悠，所以这个消费者坚决不认。
　　不过，走访也有新惊喜，不花钱，就可以加拿大7日豪华游，这个连小罗我这个老江湖都HOLD不住了。买地板，享加拿大豪华游，北美枫情地板这个国庆促销活动对味。据北美枫情商家介绍： 2011年9.10—10.30日，凡参与购买北美枫情地板的消费者，就有机会获得价值38000元/人的加拿大7日豪华游。怎么说呢，像我这等小民虽然没有严重的崇洋媚外情节，但是出国长下见识、一睹他国风光的情致还是很强烈的，何况是加拿大七日豪华游，在发达国家用加元结算消费，感受外国人的体贴服务，那感觉应该超级爽。
　　另外，北美枫情官方网站也报道了，此次加拿大旅游行程安排紧凑、内容丰富多彩，有观景看尼亚加拉瀑布、溜船游圣罗伦斯河，爬皇家山顶俯看蒙市全景，不一而足……真的是将加拿大自然风光、人文景点一网打尽，当然当地经典美食也是少不了的，过眼瘾更过嘴瘾，此生夫复何求。

