缔造经典醇享生活 帝幔整体家居音乐红酒飨宴
　　无论东西方的文化中，酒有着重要的地位，并被视为一门艺术。其中葡萄酒与音乐、文学、绘画等艺术门类都有互通的表现。因此善于发现葡萄酒与其它艺术融汇的动人之处，并将其恰当结合，往往能给人更多遐想和美妙享受。
　　2011年夏季音乐节、热波音乐节的余音未息，这个秋天又将在上海演绎更为精彩的音乐盛宴。
　　帝幔整体家居邀您聆听经典迷人的旋律，醇享醉人于心的佳酿美酒。
　　品尝葡萄酒是一场感官的盛宴——眼观其色、鼻闻其香、口舌品其味，唯一失落的就是耳朵了，由此产生了碰杯礼作为弥补。而如今对于听觉的感官需求，已远不是碰杯所能满足的。在享用美酒的同时，需搭配唯美高雅的音乐，营造情调和氛围。
　　英国爱丁堡商学院的报告指出，60%的味觉感应将会随着听到的不同旋律，而得出各异的味觉反应。相关学者甚至建议，零售商对每个品种的葡萄酒都配以不同的音乐，由此激发消费者对于葡萄酒和音乐的双重兴趣。 
　　音乐是一种渲染，一种点缀，一种催化剂。影响饮酒者的心情，也能影响葡萄酒的“心情”。这是人类赋予葡萄酒的灵感，配上音乐后的葡萄酒，就象一条会说话的美人鱼在杯里尽情游畅，它的美妙还可以通过耳膜传达给你。
　　若能选择最适合的音乐来营造氛围，当喝到挚爱的那瓶时，其表现也将出人意料。

