银晶卫浴 传授卫浴配件选购攻略
　　装修卫生间时，有特色的卫浴配件常常使浴室增色不少。如今的卫浴配件包括镜子、肥皂台、毛巾杆、浴巾架、卷筒纸架、衣钩等。那到底如何选购优质耐用的卫浴五金配件呢？下面我们就来一起看看：
　　一、看品牌。
　　如果想买售后保障的卫浴五金配件，消费者最好选择品牌的五金配件，虽然品牌的东西价格较高，但是当配件的质量出现问题时，消费者可以找到商家更换或者维修，总体来说还是买品牌五金配件比较划算，入选全国卫浴配件十强的银晶卫浴品牌是个不错的选择。
　　二、看配套。
　　卫浴三大洁具在卫生间所占位置最大，因此不能让洁具来搭配五金配件，而要让五金配件和洁具相搭配。在选购卫浴五金配件时，一定要考虑这些配件是否和已购洁具相搭配。现在市场上有各种各样的五金配件，消费者在选择时要注意色彩、材质和型号是否符合卫生间的整体装修风格，如果只顾自己喜欢，那很有可能最后挑选到的配件摆放在卫生间中会显得别扭。
　　三、看材质。
　　现在市场的卫浴五金配件的材质大概有以下几种：钛合金、铜铬、不锈钢镀铬、铝合金镀铬、铁质镀铬还有塑料等等，这些材质中钛合金五金配件的质量最好，塑料产品质量最差，纯铜镀铬的产品能防止氧化，很少出现退色的情况；不锈钢镀铬价格便宜，但是使用时间比较短。虽然五金配件是小东西，消费者还是要注意选择好质量的产品，否则每过一段时间就要对配件进行更换。
　　四、看涂层。
　　涂层处理对于五金挂件来说是至关重要的，它关系到产品使用寿命、光洁度、耐磨度。好的涂层乌黑发亮，有一种润泽感，而劣质的涂层则光泽暗淡。好的涂层非常的平整，而劣质的涂层仔细看会发现表面有波浪状的起伏。表面还有凹陷的肯定是劣质产品。好的涂层比较耐磨，卖场里商家摆出来的样品天天都要擦拭，好的产品表面基本看不到有划痕，而劣至的产品表面会有密密麻麻的划痕。

