蓝精灵当道 蓝色布艺营造清凉儿童房 
　　人物介绍：蓝爸爸是蘑菇屋的家长，已经有542岁了，他有一脸漂亮的白胡子，展现出睿智与沧桑，他也是唯一穿红色衣服的蓝精灵。蓝爸爸除了指挥蓝精灵们从事生产劳动外，大多数时候他都一头闷在自己的实验室里进行着各种各样奇特的实验。蓝爸爸足智多谋，处变不惊，往往能在危急时候想出转危为安的好办法，拯救小蓝精灵们免受大坏蛋格格巫的伤害，所以他就是格格巫的克星，当然也是蓝精灵们的精神领袖，犹如蓝精灵村的“教父”。
　　看到蓝爸爸的装扮，你是不是觉得，原来蓝色搭配红色也能产生不一样的神奇效果？这一款儿童房也是运用了蓝色与红色的撞击，让整件卧室看起来更加有活力与动感。柜子上悬挂的帘子，不仅能够起到遮挡灰尘的作用，也能使得房间看起来更加干净整洁。蓝色的帘子与蓝色的枕头形成呼应，让孩子仿佛漫步在云端一般。
　　相比前一款儿童房的搭配，这一间就显得更加安静怡人，更适合小女生居住。这款蓝白相间的窗帘为整件卧室降温不少，夏天窝在里面的感觉非常清凉。这间儿童房最大的亮点在于墙面与窗帘的设计遥相呼应，让小主人在里面能够有童话世界中漫步云端的感觉，拉上窗帘之后的房间显得非常静谧，拉开窗帘后的光鲜也非常柔和，不刺眼。
　　儿童房是一个充满了幻想的奇妙地方，而窗帘好像孩子的眼睛，是打开这一片幻想的窗口。儿童房窗帘的选择，除了要注重材质和遮光度外，色彩的选择特别重要。夏天为缓解孩子燥热的心情，不妨为他们把卧室布置成蓝色的吧。

