为家点亮一盏灯 西蒙电气邀您一起为家祈福
　　对于在都市中奋斗的男女来说，总会时不时的感觉到自己的渺小，每当感觉到疲惫的时候，家就是最大、最暖的依靠。因为，家是一间可以遮风挡雨的房子，一盏永远为你守候的灯光，一个充满烟火气息的厨房，一张摆满爱人亲手做的饭菜的餐桌；家就是我们最好的港湾。
　　时值中秋来临之际，西蒙电气特别在新浪网举办“为家点亮一盏灯”送祝福活动，牵手广大消费者一起为家加温，点亮家的温度，点亮家暖暖的爱。凡参与活动的网友只需登陆“为家点亮一盏灯”活动页面，写下对爱自己的人和自己爱的人的美好祝福，发送并点亮自己的专属家圆灯，同时，可将“这份美好的祝福”发送至自己的微博+ @好友，传递祝福，即有机会获得西蒙电气提供的“圆满、幸福”寓意的家圆系列台灯。
　　SIMON西蒙电气，作为一家百年欧洲电气品牌企业，有着近百年的开关专业制造历史，拥有近百项专利技术，始终致力于以艺术家的眼光对待每一件产品，倡导时尚与技术的完美结合！自1999 年 7 月进入中国，以多样化的产品、人性化的设计、精湛的工艺、安全的品质和优异的服务，迅速赢得了行业与客户的关注和信赖。
　　西蒙电气“为家点亮一盏灯”，点亮中秋，点亮家圆，点亮家人和友人之间的温情，更加点亮了西蒙电气倡导的“有家有西蒙”品牌之魂。

