蒙娜丽莎国庆感恩优惠风暴
　　时间：2011年9月17日-10月9日
　　地点：蒙娜丽莎瓷砖全国各专卖店
　　二十年，一路有你。二十年，微笑同行！蒙娜丽莎陶瓷二十周年感恩回馈系列活动之国庆优惠风暴来袭！建陶行业低碳、艺术、文化、人文旗舰品牌蒙娜丽莎，携感恩超大礼包，优惠活动国庆期间全国同步上演，赶快来参与吧！
　　六大礼包 风暴来袭！
　　1、回馈老客户，礼品免费发！
　　二十周年礼品大派送！凡在2002年12月31日以前购买蒙娜丽莎瓷砖的老客户，凭原购砖凭证，即可到就近蒙娜丽莎瓷砖专卖店领取精美定制礼品一份！
　　2、精品特惠 国庆放“价”！
　　以品质和创新享誉业界的蒙娜丽莎陶瓷，国庆期间大放“价”！厂家直供，多款热销精品，价格一步到位，快来畅享受蒙娜丽莎带给您的优惠“价”期吧！
　　3、经典组合 更多实惠
　　活动期间选购蒙娜丽莎瓷砖的“厅/厨/卫/阳台”不同组合，在满足不同风格空间装饰需求的同时，还可获得比单品更优的实惠，套装购买更节省！
　　4、团购客户折上折
　　买蒙娜丽莎瓷砖最实惠！活动期间组团三户以上购买蒙娜丽莎瓷砖，金额就可立即享受2%折上折优惠，现金返还，真实让利！
　　5、个性定制给力装修
　　蒙娜丽莎瓷艺个性化定制方案，为您打造不同风格的背景墙系列和空间整体风格解决方案，活动期间全线让利，想拥有自己理想的个性化空间，就赶快来吧！
　　6、微笑二十年 服务再升级

