中秋送礼佳品盘点 法国白鹅绒走俏市场
　　中秋佳节将至，作为一年当中仅次于春节的馈赠大节，中秋送礼已经成为中国人必不可少的礼俗之一。近几年来，随着消费者消费观念的转变和消费层次的不断提升，人们对健康、家庭的关注度日益提升，对传统礼品的要求越来越高，审美疲劳甚至让他们希望中秋送礼市场能出现新亮点。这样一来，那些主打健康、关爱的品牌和礼品，便越来越受到消费者的青睐。
　　中国的茶道、酒文化历史久远，因此茶叶和酒，早已是礼尚往来的对象。茶叶与咖啡、可可并称为世界三大饮料。古人认为茶有十德，这十德无不是与身体健康、内心追求相关，可谓益于修身养性。而像西湖龙井、洞庭碧螺春、武夷岩茶、安溪铁观音、祁门红茶等名茶，则为最受欢迎送礼佳品，当然，也就价格不菲了。
　　相对于茶，酒不如其雅致，但却显得豪放大气，送礼则意在得体。近几年，葡萄酒以其格调高雅，也拉拢了大批爱好者。葡萄酒营养很高，蕴藏多种氨基酸、矿物质和维生素，这些物质都是人体必须补充和吸收的。法国的波尔多玛格丽红葡萄酒、德国的雷司令葡萄酒、意大利的图拉斯红葡萄酒等，都是享誉世界的知名葡萄酒品牌，不少还是国外皇室的珍品。如果说送茶是送一种雅致、清高，那么送葡萄酒，大概就是送贵族气质，高雅情调。
　　中国人素来讲究养生之道，因此，人参、虫草、灵芝等名贵药材，也是消费者热捧的中秋礼品之一。有“软黄金”之称的冬虫夏草，由于今年礼品市场需求旺盛，而燕窝又遭遇前所未有的市场打击，价格大幅上涨，预计春节还将继续创新高。名贵药材作为礼品相赠，原因之一自然是其保健保养功效，另外一个重要原因是，它们所体现出来的，是送礼者对受礼品者的关爱和体贴，这其实也是礼尚往来原本应该具备的内涵。
　　日前，消费者终于盼来一样让他们眼前一亮的中秋礼品——寐牌法国白鹅绒被。它具备了健康、时尚、奢华、关爱等多个消费者青睐的元素，而它所具备的产品属性，则让它成为国内中秋送礼市场中的消费新标杆。
　　中国人素讲得体，送礼非常挑剔，讲究礼到心到，要挑一份礼物送给心中重要的人，还真的不容易，不过最近出现了一样让受礼者觉得更加贴心贴身的礼品，——寐牌法国白鹅绒被。它具备了健康、时尚、奢华、关爱等多个消费者青睐的元素，而它所具备的产品属性，则让它成为国内中秋送礼市场中的消费新标杆。
　　为了追求尽善尽美的睡眠，多年来，人们在寝具制作上花了大量精力。羽绒被之所以被誉为最理想的寝具，其保健功能是因羽绒独特的轻柔保暖和吸湿发散的良好性能所决定的。羽绒被重量仅传统被的1/3，而且触肤感也很好，加上一般一床优质的羽绒被可以使用二十年，颇受消费者信赖。原产法国的寐牌白鹅绒被，是羽绒被中的臻品。进入国内市场后，走俏中秋送礼市场。同时，由于原料稀缺矜贵，还曾一度因为热销而引起行内人士和消费者的关注，担忧它因此而引来家居用品市场的“限购令”。当然，这种担忧也并不是杞人忧天。8月中旬，同属寐牌的冰岛雁鸭绒价格高达二十几万元一床，却出现断货现象。可见，只要是优质产品，价格不菲也仍然深受欢迎。
　　寐牌法国白鹅绒被之所以走俏市场的一个重要原因，是其为消费者的爱度身定做的真心真意。无论是在全球范围内精选最高标准的原材料，还是采用最苛刻的工艺制作，又或是拥有独具一格的设计，都充分满足了成功人士与都市新贵自我的精神追求，使得他们对寐牌文化产生认可感。与此同时，个性化的产品和服务，独一无二的寝具体验，也让接受礼品的亲朋好友，深深感受到来自送礼者与之分享幸福、真爱的心意。

