鸣仁别墅装饰机构打造优秀家居设计师作品巡展
　　北京鸣仁别墅装饰机构举办的2011优秀家居设计师作品巡展将于9月8日至25日分别于北京和天津两地拉开序幕。
　　活动届时将在大运河·孔雀城、中海9号公馆、温哥华森林、金隅·悦城(天津)、中央公园(天津)、北京华侨城、保利中央公园(北京)、龙湖长楹、中海城、江山赋10个别墅楼盘巡回展出。具体展出时间安排如下：
　　一、别墅楼盘巡展日程安排：
　　9月8日—9月11日：温哥华森林
　　9月15日—9月18日：大运河·孔雀城、中海9号公馆
　　9月22日—9月25日：金隅·悦城(天津)、中央公园(天津)
　　二、高端住宅楼盘巡展日程安排：
　　8月25日—8月28日：北京华侨城
　　9月1日—9月4日：保利中央公园(北京)、龙湖长楹
　　9月8日—9月11日：中海城、江山赋
　　本次展品包含了国内最优秀的家居设计师的设计作品，这对有装修需求的业主是一次很好的选择机会，业主可以通过参观这些优秀的设计作品，从中挑选出自己喜欢的设计方案，通过案例了解设计师，了解他们的设计理念和装修风格，为能找到最适合自己的装饰风格做铺垫。
　　本次活动的主要目的是为别墅业主提供一次全面了解别墅装修知识的机会。在巡展其间，鸣仁别墅装饰机构会派出最专业的人员，为业主提供一对一的咨询服务，以专业的视角为业主解疑答惑，业主可以选择最方便的展会地点进行参观，这是一次很难得的深度解析的机会，不论是从装修各方面的选择还是装修知识的了解上都会有很大的收获。

