大庄竹地板经典三款案例赏析
　　近年来，收藏市场势头一片火热，纸币、邮票、老宅、古董…………得到了收藏者们的青睐。而家装主材中的大头——地板，如果选对了品牌和产品，那么也会给您的宅子增加收藏价值哦。
　　众所周知，地板是除了墙壁之外，家装中面积最大的主材。而地板的选择和搭配在装修中因此突显的更为至关重要。 今天为大家推荐的大庄系列的产品，每款产品的设计都从用户角度来进行研发制造，旨在让每位使用大庄的用户体验到非一般的家居生活。
　　第一款：钻石世家系列 黑?石   (浴室、阳台专用地板 )
　　特点：强耐腐、抗白蚁、无任何防腐添加剂，不对环境造成污染、高硬度，是普通木材的2～3倍、颜色美观
　　在浴室铺装一款经过特殊防腐处理的实竹地板是一种奢华的享受，而一般的木地板、 竹地板在浴室这种潮湿、密闭的空间内很容易出现地板腐烂、霉变的问题。而大庄的黑?石通过特殊的物理处理工艺，从而使地板达到防腐、防霉变的效果。所以，您完全不用担心在浴室使用地板会出现问题。而且这款产品也非常便于打理，它的背面使用的是塑料卡扣，把块与块之间的地板拼装在一起。如果您要对地板进行清洁的话，只需将地板从卡扣中抬起即可。
　　第二款：原生系列  秋高气爽
　　特点：纯天然材料、无甲醛、热传导性能优于普通木材
　　提到原生，相信很多的朋友会问，何以为原生呢？作为大庄一款高科技的产品，秋高气爽无论从外观还是工艺都遵循着原汁原味的竹生态。 从一条条竹节分明的界限看就知这一块块的地板就属于整根的原竹。在把竹筒剖开之后，通过高科技处理，使地板一次成型，且不使用任何胶粘剂达到环保与原生共存。
　　这样的产品用着既放心且又舒心，喜欢环保、自然的虾米们还在等什么呢？
　　第三款 品竹系列 大方
　　特点：性能稳定、风格百变、百搭产品、黄金竹源选材
　　我想用“百变”来形容大方这款地板一点也不为过。这款产品无论是当地板、背景墙、天花板使用都非常有格调。大方，既体现了这款地板给人的感觉，又包含为人处世的哲理。

