缔造万种风情 寐MINE家纺经典产品逐一看
　　价值，时光所证。作为顶级家纺品牌领袖之一的寐MINE凭借皇室气度、奢华血脉、全球精选、纯粹美学，于流转间镌写家纺世家的经典传奇。她，代表着知性、高雅、简约、低调、奢华，更是经典的传承。她，传递的是一种奢华却不奢侈的生活方式。她对完美设计的极致追求，所设计出的产品充分展现一种 “纯粹美学”——讲究品质的精炼设计，舍弃了花俏的布料，纯粹以细节来取胜，使得每一件作品全然属于这世界上唯一的创造，在岁月的沉淀中历练时间，不仅仅要成为当世经典，更希望如“上帝之泪”般璀璨千年。
　　寐对每一种原材料的挑选和生产都需经过210项不同的检测，以达到严格的品质标准，从材质出发让消费者得到品质保证，致力于将更经典、更优秀的家纺用品带给中国的精英家庭。“品格第一”原则下的“品格营销”正是奢侈服务的良好注解，对顾客奉献无条件的爱、给予顾客最贴心的感受就是奢侈服务的本质。寐，每出产品，必成经典！
　　仿似还未从上一世纪旧时佳人的情绪中步出，忽而音律流转，风采四溢，一条超乎你想象的蚕丝被跃然眼前。作为寐MINE最经典的蚕丝系列产品，寐MINE贞明皇后纯蚕丝被采用全球唯一授权日本贞明皇后专利技术(寐独家)，精选纯天然上茧桑蚕丝，使用100%国家6A级桑蚕丝柔面料，通过精密工艺缫制而成，其丝长800~1400米，呈现自然波状形态，结合光双宫茧桑蚕丝，缔造天然蚕丝的至高品质。令人叹为观止的是300万根独立波状长丝纵向均匀排列，一床蚕丝被的丝连接起来可以绕地球60圈，何等的矜贵和独一无二，诠释自然之美，奢享诗意人生。
　　奢华品质，极致细节；梦寐以求，少数拥有！被誉为“全球被王”的尊品冰岛雁鸭绒被，有着倾国倾城的传奇、优雅尊崇的高贵、狂野不羁的神秘、气场张扬的力量。作为欧洲贵族极致风情的奢侈享受代表，寐MINE这款价值29.8万元的尊品绒被，以其尊崇的历史传承、品鉴阶层的认证价值以及精美复杂的制作工艺在刹那间打破了人们对于床被奢侈品的原有概念。它是寐MINE唯一一款选材冰岛罕见珍贵雁鸭绒的高端被子，选用全年绒产量仅2000公斤的冰岛雁鸭绒，全球限量发行10床。溯本追源，在几百年的历史进程中，欧洲王室无不将冰岛野鸭绒被作为皇室贵族的御用床品，这些上位者们对于冰岛鸭绒被所带来的尊贵感受推崇备至。目前，随着最后一床冰岛雁鸭绒在长沙寐MINE专卖店售出，寐牌冰岛雁鸭绒出现断货现象。
　　“斑斓”更像是一位技法奇幻的魔术师，她传承神秘东方几近失传的刺绣工艺——充满神秘与婉丽气息的打籽绣，与现代造型艺术的碰撞绽放出斑驳灿烂的火花。镂空效果的抽象图案，在色彩深浅和针法疏密上进行变化，产生独具一格的生命力，彰显出典雅华丽的高贵气质。古老的工艺糅合现代的造型艺术，由人工一针一线制成，将具象的图案抽象化，将这种用以点代面的形式将图案处理成镂空效果，在色彩深浅和针法疏密上进行变化，使图案更富生命力，蕴涵一种独特的视觉魅力，渲染了奢华之外的自然气息，清新而时尚，如将森林的舒畅之感移入家室，空间更为通透灵光。
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，带着优雅高贵的古典韵味，寐MINE “灵犀”真丝提花纯蚕丝被可谓是设计师们的又一传世经典作品。精选纯天然优质上等光双宫茧桑蚕丝，丝质均匀、细滑，使用100%国家4A级真丝提花面料，诠释自然之美，旨在带您奢享诗意人生。丝质的光泽和柔滑的手感彰显出高贵的品质和精致追求，风格清新独特的提花体现出一种如真如幻的梦境感觉。也许时光流逝，唯有风格永存。
　　千纱物语——寐MINE “曦月”埃及长绒棉套件
　　阳光为经，月光为纬，精粹千纱，专属奢华。曦月，一个以最高品质的埃及长绒棉挑战精细纱支极限的纺织概念！以棉的亲近，丝的光滑，千纱的精致织造，为您打造奢华的专享空间。曦月选用埃及长绒棉为原材料，纱线细度与织物密度均达到世界顶级水平。曦月产品的美妙之处，不仅仅是纱支密度，还有面料超乎寻常的柔软以及真丝般的光泽。最令人惊讶的是，它超出了通常情况下高密度对重量的禁锢，没有厚重的手感，而是出人意料的轻盈细腻，这一切全源于我们对顶级原料及苛刻工艺的不懈追求。
　　这些承载着岁月时光的寐MINE家纺作品，在奢华瑰丽的舞台中优雅绽放，演绎着现代家居的传奇咏叹，镂刻出奢华生活的亘久光芒。

