63种光效随意换 智能空间智能灯引领智能生活
　　不久前，美国弗吉尼亚州世界第一家私人太空探险公司向中国推销“人类首次月球观光”的第二张票，这“月球观光票”的游客将可以近距离观察到月球表面，从而实现自己"太空梦"。科技的发展不仅使太空旅游不再是遥不可及，也给日常生活带来翻天覆地的变化。在智能家居领域，曾经令无数人羡慕的比尔盖茨智能化豪宅，在许多小区里出现已经成为司空见惯的事情。虽然我国智能家居发展还处于初级阶段，但国内并不缺乏走在世界前列的企业，最近由国内智能家居照明第一品牌---智能空间推出的智能灯就在上演一场高科技“智能风暴”。
　　63变随心所欲
　　一盏灯饰可发出63种神奇光照效果？
　　这种只能在电影007出现的情景不仅后将进入千家万户。记者了解到，这款时下最潮流的智能灯能够让人在相同生活空间，感受不同的智能享受，特别对于重视家居美感和追求智能生活的用户来说，简直如获至宝，变换莫测，神奇多变的“智能空间”一上市就受到大量70后与80后青睐，在市场上引起一股强烈抢购风潮。
　　假如您是一名会所管理者，您可以根据客人的进来和离开，随时关闭或者打开各个房间的灯光，假如您是一栋别墅的主人，您可以不用跑上跑下就可以控制全屋的灯光。智能灯不仅实现了全智能遥控系统，随心所欲切换发光效果，还拥有多达63种光效。
　　这些智能灯饰仿佛拥有上帝赋予的聪明细胞，能够根据人们不同年龄、不同环境、不同季节、不同生活、不同情感的照明需求，融入整体环境风格，从而呈现出更加个性化、人性化、智能化的生活空间。63种光效更加是令人称奇，无论是浪漫的色调，还是大气的色调，都有如女人花衣裳般鲜艳、迷人。比如，把它发出轻柔的蓝光和纯净白色的家居搭配一起，呈现的空间效果如同晴朗的天空般清澈悠远，又有海天一色的纯美自然。
　　不仅如此，63变智能空间非常考究而且彰显健康、温暖，将简约与奢华进行了成功协调，脱离了单纯的奢侈，融入多种文化元素，让人轻松惬意地沉浸在您最喜爱的季节氛围之中。试想，在你的生活空间里出现一个柔美的冬季景色，这是何等清新舒怡的景观，如果再和其他天然色彩的家居相协调，这无疑是创造了独特而又富有意境的感受。
　　领航技术，精湛工艺
　　智能空间产品融合了具有专利的科技含量，可以轻松360°角度任意旋转、随心改变光照角度，并且采用三基色气氛，采用三基色灯管，不仅使灯的显色更好、光衰更小、光效更高，还可以实现一灯多用，单灯组合模式、多灯组合模式，最重要的是精湛做工工艺为消费者带来实实在在的高品质感受。
　　灯具品牌领航者，智能生活

