红星美凯龙缔造中国家居流通业5大传奇
　　如果说中国家居行业的快速发展离不开家居流通业的巨大贡献，那么家居流通行业的成就则更加离不开全国性家居卖场的积极推动。
　　5年，中国家居行业培育全国性家居卖场连锁品牌幼苗；10年，红星美凯龙茁壮成长，勇敢走出全国性扩张步伐；15年，这个年轻的品牌开始了漫漫“感恩”之路；25年，她成就中国家居连锁第一品牌，演绎着“家居改变生活”的动人故事，这就是红星美凯龙。
　　让我们一起走近这个中国家居流通领域的传奇。
　　传奇一：25年，65个城市，80家商场
　　提起红星美凯龙，没有人可以忽视她的全国连锁实力。红星美凯龙自1986开创以来，用25年的时间在全国65个城市设立了80家连锁商场，其连锁实力堪称中国第一、世界前列。红星美凯龙的建筑堪称所在地地标，其连锁品牌形象不折不扣的成为中国家居流通业的典范。
　　曲美家具总裁赵瑞海曾这样评价，红星美凯龙积极实施的“品牌市场全国连锁化经营、全球化名牌捆绑经营”的策略，最大化的放大品牌化的“集群效应”，是合作多赢的共进的优化模式。
　　“包容性，广泛性和先进性”是圣象集团执行总裁郭辉对红星美凯龙的深刻评价。郭辉表示，圣象从与红星美凯龙的合作中感受到了他们的理念：“全球家居，品牌典范”。圣象愿意和红星美凯龙这样的全球最顶尖的家居优秀品牌共同促进家居市场，集聚家居行业先进品牌的力量和生产力创造美好家居生活。
　　传奇二：25年，为公益事业献力量
　　作为民营企业的优秀代表，红星美凯龙从来没有忘记自己的社会责任，25年来一直致力于回馈社会。
　　从1998年赞助溧阳市玉庄小学开始，红星美凯龙的公益脚步就从此没再停息。1999年捐资100万元设立“红星光彩助困基金会”；2003年捐建“江苏光彩世纪林•红星美凯龙园”，在苏北射阳沿海地区无偿种植5000亩意杨林；2005年捐资赞助兴建了上海曹杨福利院。同年底，为常州市慈善总会捐赠1000万元建立助孤基金2008年5月，四川发生大地震，红星美凯龙立即将价值超过500万元的实物和资金送到灾区。6月，向宋庆龄基金会慈善捐赠100万元，用于四川灾后学校重建。
　　2010年3月，红星美凯龙向中国人权发展基金会捐赠1000万，成立“和谐家庭”专项基金，基金中的红星美凯龙生活家项目，致力于开展抵制家庭软暴力，建设和谐家庭的公益教育。
　　2011年6月18日，也正是在红星美凯龙成立25周年的庆典上，红星美凯龙携手共青团中央、中国青年创业就业基金会捐赠2500万元，成立红星美凯龙爱家专项基金，推进更多青年创业和就业，引导青年树立正确的就业观、家庭观。
　　传奇三：25年，创造太多的行业“第一”
　　25年，红星美凯龙创造了太多的行业“第一”。第一个走向外地，开办连锁商场；第一个做加盟店，扩大企业规模；第一个买地自建商场，自己进行物业管理；第一个创建全世界最大的单体家居商场，打造未来家世界；第一个鏖居重点城市销售额第一名，创造企业价值。
　　与红星美凯龙合作了15年的著名品牌左右沙发这样评价，“红星从一个自营的卖场到现在集约式的家居商场，从区域商业品牌到全国知名的家居流通商业连锁品牌，带动了整个家居业的步伐，提升了家居业的整体水平。也肩负着引领中国行业向全球家居业前进的重任。”
　　华鹤集团董事长吴雪松多年来见证了红星美凯龙的不断发展壮大，最终成为中国家居流通领域的巨头。吴雪松坦言，“在多年的合作中我们高度认同红星美凯龙‘一丝不苟，视信誉为生命；勤奋务实，视今天为落后’的企业精神；赞同红星美凯龙‘诚信经营，品质第一’的质量理念；我们认可红星美凯龙‘以顾客满意为准则’的服务方针。这些理念和方针也对家居企业起到了很好的促进作用，推动家居业不断向前发展。”
　　传奇四：25年，助力千余家居企业打造中国名牌
　　一个企业的发展，不是行业的发展；一个企业要想成功，就要带领行业共同进步。25年来，红星美凯龙带领千余家居企业布局全国市场，打破家居产业地域化限制，助力家居企业打造“中国名牌”。
　　“十余年来与红星美凯龙的全国性战略合作，对顾家的渠道建设与品牌推广起到了不可替代的作用”，顾家家居总裁顾江生表示，“也正是通过红星美凯龙的发展，顾家的沙发走进入了千家万户。”
　　马可波罗品牌负责人也向记者透露，马可波罗瓷砖与红星美凯龙合作以来，不仅拓展了销售业绩，更重要的是借助这个大平台提升了马可波罗品牌形象。从共赢上面看：和红星美凯龙紧密合作后，红星美凯龙店面装饰用的就是我们马可波罗的瓷砖，既取得了很好的店面装饰示范作用，同时对我们品牌起到了很好的宣传作用，对我们工程业务洽谈很有帮助。
　　索菲亚衣柜总经理柯建生的讲述到，“从早期的上海店、常州店、天津店开始合作，到2009年后的全面战略合作，索菲亚的发展伴随和见证了红星美凯龙的发展，红星美凯龙的发展同时也支撑了索菲亚衣柜的发展。可以肯定地说，红星美凯龙是最早系统支持定制衣柜作为独立行业发展的家居卖场，红星对索菲亚的支持不但成就了我们，也成就了整个定制衣柜行业。”
　　传奇五：25年，引领消费者“创享家居生活之美”
　　一个家居企业是否成功，最终的评判者一定是她的“上帝”，消费者的认可就是试金石。
　　仅仅在2011年，红星美凯龙就接连推出服务新举措，提升中国消费者的幸福指数。在3•15来临之际，红星美凯龙在北京、上海、重庆三大城市的十家商场共同发起“非换不可•红星美凯龙亿元家居升级补贴计划”，帮助消费者更换旧家具，提升家居生活品质。用超过一亿元的超大额度，让100万户家庭实现家居升级的梦想。
　　2011年五一劳动节，红星美凯龙与搜房家居网联合主办幸福论坛，畅谈名人幸福生活，并联合中国工商银行将联手推出牡丹幸福贷记卡。凭此贷记卡到红星美凯龙购买家居产品的消费者，可直接通过专用POS机刷卡消费，并享受首年由红星美凯龙提供的贴息服务。据业内人士透露，红星美凯龙是家居业第一家可以提供装修贷款的企业，“幸福贷记卡”的诞生，意味着金融服务首次介入家居行业，开创了家居行业信用消费的先河。
　　百强家具总经理陈晓太爆料，红星美凯龙的贴心服务还不止于此。据悉，在百强黑森林系列面世后曾被很多厂家仿造，对消费者的权益造成了威胁。得知此情况后，红星集团给予了大力支持，拒绝仿造厂家进入。红星集团能够在自身发展的同时，注重知识产权保护。红星美凯龙对家居企业的保护，同时也是对消费者权益的保护。
　　陈晓太认为，未来家居行业的竞争一定会越来越激烈，经过新一轮的洗牌，品牌将会更加坚挺。像红星美凯龙这样的优质渠道必定在家居行业的发展中继续带领厂家前进，整合优质资源，为消费者提供更好的服务。
　　1986-2011，25年风风雨雨，中国家居流通行业进入了青壮年时期。作为中国流通业的第一品牌，红星美凯龙从卖家具、到颠覆传统模式；从开创商业模式，到不断升级、改变自身；在突破外来巨头重重围阻的同时，也不断实现自我超越。为中国的家居流通企业发展起到了领路人的作用。
　　有人说，红星美凯龙是一个美好的梦。是一个小木匠，对家居事业虔诚的梦；是中国消费者追求美好家居生活的梦；是品牌家居企业走向全世界的梦；是中国家居行业第一联盟“梦之队”的梦；更是中国家居产业兴旺发展的梦。

