红星美凯龙践行“三大服务承诺” 免除消费者后顾之忧
　　顾客是企业之本，创新是发展之魂。以顾客满意为准则。这是红星美凯龙一直坚定的经营理念和服务方针。创业25年来，红星美凯龙一直坚持诚信经营，品质第一。对产品质量严格把关。尤其是作为介于上游生产商和下游消费者中间环节的流通企业义不容辞地肩负起“行业把关人”的职责确保消费者的利益。
　　红星美凯龙围绕消费者需求，除提供优质产品外，不断将服务升级，提供从家居文化、设计、绿色环保到家居维权等涉及家居生活方方面面的解决方案。
　　三大服务承诺 免除消费者后顾之忧
　　一、30天无理由退货承诺
　　家居产品作为重要的耐用商品，消费者在购买过程中往往会非常谨慎，但家居产品有“无法试用”等特性，就出现了类似购买后家居在家中摆放不合适等诸多问题，这些都成了众多消费者的心头之病。许多人在家居卖场也有过这样的经历：付钱之前，笑脸相迎；付钱之后，翻脸不认人。面对经销商无理拒绝消费者合理的退货要求的情况，很多卖场也采取了不闻不问的态度。这让消费者的心凉了大半，毕竟对不少消费者来说，到某一家卖场购物，认准的就是这家卖场的品牌。
　　为了免除消费者的后顾之忧，红星美凯龙就适时地做出了“30天无理由退货”的承诺。它规定消费者在达成交易后的三十天内，如对购买产品感到不满意、不合适、不喜欢，可至红星美凯龙商场进行退货而不需任何解释。据红星美凯龙相关负责人说，为了保证这项服务能够彻底落实，售货员在上岗前都会有相关培训，如果个别特价品不能满足这项服务，将会在单据上写明并会口头提醒消费者。
　　二、把好绿色环保质量关
　　家居产品的环保问题也日渐成为消费者购买家居产品过程中关注的重要方面。而由于无序的市场环境，很多商家只是把“绿色环保”作为促进销售的旗号和噱头，消费者则被蒙在了鼓里，当消费者认清现状后，对这些“伪绿色环保产品”更加不放心购买。红星美凯龙在意识到消费者的这一顾虑后，从2008年起在全国所有连锁卖场内展开了“绿色环保 签动中国”行动，在家居行业内掀起了一股名副其实的“绿色风暴”。
　　活动中，红星美凯龙不仅正式发布了《绿色环保家居宣言》以及《环保承诺》，更是把各项承诺落到了实处，消费者到红星美凯龙选购家具建材，将看到很多产品都贴着“家居环保标签”，这就最大程度上确保所选购的家居产品是真正的绿色环保产品。严把“绿色环保”质量关是红星美凯龙向消费者做出的又一承诺。
　　三、承诺对售出产品负全责

