实录：家具终端市场变革探索圆桌论坛(2)
　　二、经销商要“瘦身”，还要“强身”
　　【新浪家居】刚刚陈理事长讲到我们终端销售模式的调整，我们模式的创新也是企业能够不断前进的一个动力，我看到一些数据今年全国家居卖场的客流量与去年相比确实有一个下降的趋势，包括我自己亲身体会到在深圳、广州这样一些卖场还是比较冷清的，企业上哪里找顾客，这里就考验到了企业跟经销商有没有一个新的终端营销模式的创新，这个问题我想问东莞名家具俱乐部秘书长方慧，您能不能给我们讲一下关于终端模式创新的话题？
　　【方慧】无可否认，传统的家具经销模式这十多年来在家具行业的发展中是扮演着很重要的角色，但是发展到了今天我们又回过头来想一想，消费者能不能够接受这种模式所带来的这种高价位的商品？我们现在在大家都拥抱电子互联网的时候，电子商务怎么跟传统的模式相结合，就成为我们大家比较关注的话题。
    我认为其实今后的销售模式一方面要继续发扬传统模式的一些好的地方，也要利用电子商务来弥补一些原先的采取线上线下的结合的模式，比如我们可以利用电子商务作为我们展示推广的平台，然后作为我们新的渠道，比如说家装公司、设计师、装修公司的这些他们一个自主设计的品牌。比如说他们把他们想要的家具通过电子商务平台告诉我们这些家具生产的工厂，然后让这些家具的生产工厂能够很好地配合到他们。因为家具跟人们的生活是息息相关的，所以旗舰店或者说体验店的存在仍然还是要有的，我们通过这种配搭很合理的体验店，为消费者留下这个家具的美好印象，通过这样让他们做出购买的决定。
　　我认为今后经销商还是会存在的，但经销商他就应该要做两件事情，第一个就是现在应该要瘦身，把一些不是很健康的店撤掉一些。第二个就是要强身，强化经销商的核心功能，比如说在仓储、售后服务、物流配送、安装，还有当地的市场推广，还可以做一些针对终端消费者的一些市场调研，当地的信息及时地反馈给我们这个生产企业，这些都是电子商务没有办法取代的，所以我觉得以后具体的模式怎么样，我现在还没有一个很成熟的想法，因为也跟供销商、卖场、经销商都有探讨过，我希望通过今天的论坛能够多听听大家的想法，然后从中受到一些启发。

