消费警示：强化地板市场的价格底线
　　日前中消协和中国林产工业协会却联合发出消费警示，提醒广大消费者关注当前强化木地板消费市场存在的问题和消费者容易忽视的问题。有关资料显示，强化地板占整个地板市场份额的70%左右，尽管喜爱软木地板和实木地板的消费者大有人在，但强化地板还是因其相对低廉的价格和不错的品质赢得了众多消费者的心。
　　强化木地板都有价格底线
　　就强化地板价格而言，也是参差不齐，高的每平方米一二百元，低的每平方米才三四十元。那么什么样的价格才是强化木地板的质量底线呢？专家分析认为，价格在每平方米70元以上的品牌质量才有保证。因为目前由于欧元汇率的持续上升，强化木地板的价格也于前不久全线飘升。在正常经营的情况下，综合产品成本、经营费用、安装服务及辅料成本等各项因素下，强化木地板的成本已达到了50元左右，因此有些消费者过分追求低价产品会给日后的生活埋下隐患。
　　地板辅料安装忽视不得
　　多数消费者在购买地板时，对质量尤其是环保和健康指标非常关注，但对地板的辅料及配件方面存在的质量问题却未引起足够的重视。专家提示与地板本身相比，辅料及配件(如：踢脚板、扣条、地垫、胶水等)因为所占的比重小、价格低，所以很容易被忽视。其实辅料及配件质量的好坏直接影响地板的铺装质量、整体效果、使用寿命及综合价格。因此，建议消费者在选购地板产品时要特别关注上述辅料及配件的质量，同时尽量购买与地板品牌配套的辅料及配件。另外地板的安装服务也非常重要。强化地板的安装技术要求很高，再好的产品如果没有好的安装技术，同样不会达到满意的效果。
　　选地板不要盲目追求功能性

