2011年九牧集团客户服务培训升级大会圆满成功
　　2011年8月27日，为期六天的九牧集团客户服务培训升级大会落下帷幕；来自全国各地数百名客服精英参与本次培训会议。“真诚相伴每一天，诚信服务365”是我们公司客服发展的一个重要升级，以此希望全国各地的客服精英通过本次培训，把我司的客户服务更上一层楼。
　　体系为基、技术为本，打造全新客户服务
　　客服升级，体系为基！本着以服务体系全面推动的原则，本次客服培训第一堂课程安排为《客户服务体系的运作》，由客户服务部经理邓裕升先生明确倡导了集团客服体系，表明了体系对服务工作的重要性，并对集团客户服务工作的下一步计划做了详细的规划。
　　本次培训中还特别聘请了高级讲师吴宏晖授课《卓越的客户服务技巧》，吴老师以“创造客户感动”的观点来详细阐述了如何做好客户服务的卓越技巧，让我们全体客服人员受益匪浅。
　　技术为本，打造全新客户服务！本次培训会隆重邀请九牧集团各子公司及事业部多位老师为学员讲解《浴室柜产品知识》、《淋浴房产品知识》、《卫生陶瓷产品知识》、《智能产品知识》；学习中找创新，实操为主理论为辅的授课模式，加强了全体学员的动手实操能力，同时本年度最新上市的淋浴房产品及智能产品在本次培训会中也做了重点的讲解，以此确保新产品在市场中的服务运作。
　　理论课程中，学员们积极与老师们互动、不懂就问，充分利用了每一秒的时间，与讲师积极的探讨，把自身在市场售后方面遇到的问题点提出，寻求更好的解决方案，以此来提高自己的技术，讲师也一丝不苟的为学员解答，彼此增强了友谊，也使得本次培训更加富有激情；
　　实操课程中，准备了多套产品以供授课之用，以此保证每一位学员都能得到实际操作的机会，在学员实操安装产品的过程中，我们看到了九牧客服精英不怕苦、不怕累的精神，以我们辛勤的汗水铸就2011年客户服务培训的学习过程；
　　付出就有回报，培训会圆满成功
　　在本次培训的考核过程中合格率达到了98%，此成绩让我们看到了所有学员的努力；同时为考核合格的学员颁发了上岗证，九牧客户服务体系升级，我们有信心。

