墙纸行业百亿产值呼唤自主原创
　　2011年3月8日--11日，由中国建筑装饰装修材料协会墙纸专业委员会举办的“2011中国墙纸行业博览会”在全国农业展览馆正式拉开帷幕，来自墙纸行业的国内外一流墙纸品牌共同亮相。与此同时，“2011中国墙纸行业盛典”也于3月8日晚上，在国家会议中心隆重召开，来自墙纸行业的精英们齐聚一堂，共同庆祝中国墙纸行业突破百亿产值。刚刚在“2011中国墙纸行业盛典”中获评“中国墙纸行业十大进口品牌商”的瑞宝(北京)装饰设计有限公司总经理张惟刚告诉记者，中国墙纸行业之所以取得辉煌成绩，与国家、与社会的整个政策、经济大环境密不可分，同时，也是全体行业同仁共同努力的成果。
　　民生发展催热墙纸行业
　　据中国建筑装饰装修材料协会常务副会长兼秘书长任长青先生介绍，2010年，我国国内墙纸产量达到1.6亿卷，8.48亿平米左右，增长率超过100%，成功突破了百亿产值。随着中国经济的不断发展以及人民生活品质的不断提升，墙纸这一欧美家居时尚的宠儿开始深入中国百姓的消费观念当中。我国家庭装饰装修的快速发展将带动了墙纸装饰材料行业的发展，成为我国市场化程度最高的行业之一， 产业关联度高， 关系到社会公共利益和卫生安全。瑞宝总经理张惟刚告诉记者，瑞宝与许多支柱企业扎根行业十余年，共同见证了行业从小到大，从衰到兴的发展历程，也看到了这十余年中国经济的突飞猛进、民生工程的日新月异。
　　据国家统计局报告， 目前家装与旅游、教育成为全国三大消费热点。据中国人民银行统计， 近几年家装与教育、医疗和养老成为居民选择储蓄的三大目的。2010年，中国建筑装饰协会估计全年建筑装饰总产值达20000亿元，家装存量达8000亿元。2011年，中国家装市场的规模还将进一步扩大。有关专家认为，“十二五”期间， 家装行业仍将保持20 %以上的发展速度。家装行业已成为拉动消费、带动投资、增加就业、扩大内需的新的国民经济增长点。不难看出，百亿产值的墙纸市场仅是开端，未来随着市场的透明化与规范化发展，加之墙纸对比其它室内装饰材料具有装饰效果强、施工简便、环保卫生等优势，因此在不远的将来墙纸行业在中国的市场总盘将成一个几何级数的增长。
　　百亿产值之后自主原创亟待上位
　　墙纸行业一直以来都是由舶来品唱主角，而中国经济的发展需要民族产业崛起来共同支撑。尽管行业产值已破百亿，但市场份额仍有很大的扩展空间，只有从舶来品向自主原创发生转变才能实现该行业真正意义上的崛起，进而获得更大的上升空间，这也是每个墙纸行业精英的共同认知。
　　近几年来，我国墙纸企业不断探索， 以技术创新为手段， 以提高产品科技含量为核心， 融合国际潮流， 不断推陈出新， 谋求重新发展壮大。据任长青先生透露，在行业几大支柱企业的影响下，各大厂商都开始竞相出品自主设计研发的原创产品，抄袭、山寨等不良风气得到了有效的遏制。
　　作为行业内的领军企业，瑞宝在原创设计方面一直走在行业的前端，从北京奥运期间推出的祥云系列、与广州原创动力合作推出的喜羊羊与灰太狼儿童系列，到近期推出的绝色倾城系列，每一款原创产品都成为市场上的抢手货，而绝色倾城系列还在此次大会上荣获了“2011中国墙纸行业设计开发大赛”的“最佳设计创意大奖”和优胜奖，展现了瑞宝设计的不俗实力。张惟刚坚信，未来中国墙纸将会以一种独有的风格和潮流成为墙纸市场上的主力。
　　行业自律为可持续发展保驾护航
　　行业发展越快，面临的行业问题就越多。墙纸行业在高速发展，而诚信经营和行业规范等就稍显滞后了。产品售价扑朔迷离，施工质量参差不齐，这些问题都让消费者一度对墙纸又爱又恨，也给墙纸行业的未来蒙上了一层阴影。
　　要消除这些行业中的不和谐之音，最直接有效的办法就是发起行业自律。早在去年8月，瑞宝就在业内率先推出了零售价统一透明、售中服务标准统一、售后八年质保的“三个统一”政策，不仅在业内树立了诚信标杆，还为瑞宝带来了半年营业额提升三成的优秀业绩。在瑞宝的号召之下，行业内的几大企业纷纷响应，为消费者营造一个透明、舒适的消费环境而共同努力，也让各种潜规则无营生之处。

