四海家具公司40周年庆典圆满落幕
　　2011年9月6日晚，中山四海家具公司40周年庆典在中山香格里拉大酒店举行，中山市政府及各有关领导和板芙镇党委、政府、有关部门领导，以及来自全国家具行业的精英共1000多名嘉宾齐聚一堂，共同庆祝四海家具公司成立40周年庆典活动。
　　9月6日上午，在四海公司总部，隆重举行四海家具公司又一新厂落成典礼。这意味着四海在生产规模和仓存方面又上一新台阶，同时标志着四海人在做百年企业的道路上又迈开了新的步伐。下午，四海公司组织了一场来自头脑风暴的洗礼——经销商之人才战略论坛，与全国经销商朋友共同探讨家具行业的发展现状，以及企业与人才的未来的共赢之路。
　　9月6日晚，公司行政总裁何志雄先生受董事长委托，在晚宴上简单回顾了企业40年的成长历程和打造自主品牌过程，并对长期以来给予四海公司支持和帮助的当地党政领导、行业精英、客户、供应商以及各界友人致以崇高的敬意和感激。
　　北京居然之家投资控股集团有限公司总裁汪林朋作为合作伙伴代表在庆典上致词，他对四海公司40年积淀的“诚信务实”的企业文化给予了高度评价，并表达与四海公司结成长远战略合作伙伴。
　　据了解，月星集团有限公司董事长兼总裁丁佐宏、吉盛伟邦家具集团股份有限公司董事长邹文龙、西安中联国际家居博览中心董事长王?、欧亚达股份有限公司董事长徐良喜等合作伙伴均已和四海合作二十年以上，并上台获奖。红星美凯龙国际家居连锁集团董事长车建新虽未能亲临领奖，却送上了一段诚挚的祝福视频。当晚，四海家具还为20年优秀员工和一批10年品牌优秀合作经销商进行颁奖。

