润成创展质量培训会在总部召开
　　10年，对于悠久的历史长河来说，只不过是其中的一个短暂瞬间，但是，对于润成创展来说，却是一段值得所有员工珍藏和回味的历史，从名不见经传到标杆品牌，从亏损到销售额超亿元，从广东佛山到全国各地，从民营创业走向全面国际化，润成创展在所有领导和管理者的英明决策、在所有员工的共同努力拼搏中，取得了令人瞩目的骄人成绩，即将走过风雨10周年的润成创展，在未来仍将不断创造着一个又一个新奇迹！
　　现阶段，润成创展正处于一个发展转折的关键时期，企业领导和管理者以及员工必需增强自身的意识，这种意识包括强烈的忧患意识，明确的质量意识，清醒的防范意识和预见意识；每一个人都应该从内心深处感到企业发展的危机感、紧迫感、责任感和使命感；继而表现为坚强的意志和奋发精神。只有这样，才能使我们的共识意识成为企业发展壮大重要的精神动力。才能在即将跨越10周年的未来取得更加辉煌的成绩！
　　2011年9月，润成创展木门在公司总部召开了关于质量的培训会议，会上，润成创展木业有限公司董事长关董为参加培训的所有领导和管理干部及员工做了重要致辞，虽然提出的是实际的质量问题，但是更深层次的是要增强参加培训所有相关人员的意识，要把提高质量做为发展的基础，质量就是公司生存和品牌发展的源泉，也只有提高产品质量和服务质量，企业才能实现健康的可持续发展！
　　公司生产总经理朱总在培训会上做出了重要承诺，其中包括8个重要的方面：1、完善产品质量管理的目的；2、全员参与，落到实处；3、抓好质量，重在预防；4、企业的质量文化建设；5、加强工艺管理；6、组织好技术检验工作；7、掌握好质量动态；8、加强不合格品的管理。朱总的发言以求达到好中求多、好中求快、好中求省、不合格的原材料不使用、不合格的半成品不流入下工序的原则体现出了科学的产品质量建设规划，在产品质量建设中将起到非常重要的指导作用！
　　公司营销总经理汤总在培训会上也提出了质量管理失败的重要原因， 主要包括十大方面：1、缺少远见，企业需要转变思维方式，创造不断改进质量的环境；2、没有以顾客为中心；3、管理者贡献不够；4、没有目的的培训；5、缺少成本和利益分析；6、组织结构不适宜；7、形成了自己的官僚机构；8、缺少度量或错误的度量；9、报酬和承认不够，需改变战略目标和绩效质量；10、会计制度不完善。

