秋季装修四字经 百安居中秋送礼庆团圆
　　与炎炎酷暑挥手告别，凉爽的秋风渐起。你是否早已蠢蠢欲动，要在九月这个“装修黄金季”展开安居大业呢？秋季干燥的气候利于提高装修效率，却同样可能为装修带来后遗症。且看百安居装修设计中心的专业人士为您指点迷津。
　　防风补水 装修的美容之道
　　干爽的秋风被视为装修一大利器，然而并非所有的东西都适合搭“顺风”车。比如木料易流失水分，从而出现裂纹。百安居设计师建议，避免将木料放在通风口，并对木料及木线做封油处理，以锁住其水分。设计师还贴心地介绍道，百安居9月推出实木复合和强化复合地板最高买10送3特别促销，秋日装修的地板问题轻松搞掂。
　　夏季为墙面上完涂料，打开门窗吹吹风便能迅速干透。可是到了秋季，这样的“穿堂风”却成为致命杀手，易使涂料收缩变形，使壁纸开裂。“只要在刷胶前多一道工序，将壁纸在水中浸透，就能贴出光洁服帖的效果。关上门窗使之阴干，就能保留这一完美状态。”除了解决客厅卧室的墙面问题，设计师还友情提醒百安居9月的指定品牌瓷砖最高“买10送2”活动，厨卫的墙面亦可一并解决了！
　　防火防爆 安全才能安居
　　秋天装修，安全隐患同样不容小觑。选购地板、地毯、油漆等易燃材料时须认准国家标准；室内吊顶等须采用防燃或难燃材料，尽量减少火灾危险。
　　装修中不可避免地需要使用大量易挥发物质，易燃气体积聚后，若遇到电动工具启动或电源插座产生的小火花，都可能引起爆炸。因此，百安居设计师提醒将易燃材料与带电操作的工具保持适当的安全距离。当然，解决装修安全问题最关键是选择可靠的施工团队。百安居装修设计中心的施工人员均经过专业培训，持证上岗，今秋签约还可享人工费最高7.8折的优惠。
　　清新居室 深深深呼吸
　　秋高气爽固然符合人体的舒适度，却由于空气湿度较低，易导致板与板之间缝隙加大，墙面与门框出现缝隙等问题。“就像肌肤需要呵护一样，秋天家居装修同样需要保湿。”百安居的设计师做了一个形象的比喻，并建议可在屋内放一盆水，或者使用加湿器以改善空气质量。百安居的夏季商品清仓大甩卖中，空气净化机、移动空调、风扇等产品均5折销售。聪明的主妇不妨选购一些反季商品，省钱之余还能轻松解决居室加湿的问题。

