转出色活动第七期  美女们的完美衣橱计划
　　　　    矮油~最近的天气真可谓是秋高气爽，心旷神怡呀！新浪家居微笑天使转出色第七期——女人们的完美衣橱，也要在这个舒适的季节中隆重登场啦！本期活动我们会邀请模特们身着小礼服，拍摄流程也稍作修改，首先进行每人20分钟的限时拍摄，之后再进行自由拍摄，这样加大难度，增加比赛趣味性，也让摄友们都拍个够！
　　　　    如果把衣帽间比作女人，那衣橱就是女人展示其万千风情的衣服，从简单的门框，到整体的设计搭配，代表着其主人的审美观。每天清晨，伴着柜门不断地开合，衣柜与其主人一同演绎着各自的花样年华.....。。相比上期比基尼宝贝们的奔放热辣，这次的小礼服与衣橱相信会给大家带来神秘高贵的不同感受。都说女人的衣橱里永远少一件衣服，就让我们在这个金秋，好好感受一下女人与衣橱的魅力绽放吧！ 
　　　　 ◆活动时间：2011年09月24日(周六)下午13:30
　　　　 ◆活动地点：索菲亚衣柜新店(十里河居然之家家具家饰馆2层)
　　　　   详细地址： 十里河居然之家-公交车站 
　　　　途径公交车：28, 378, 439, 513, 621, 638, 976, 986
　　　　 ◆联系人：  汤诺    联系方式： 13810873132 
　　　　   请加新浪转出色摄影活动QQ群：  43971835                         
　　　　 ◆活动主办方：新浪家居&新浪数码
　　　　 ◆摄影师报名条件：参与过新浪家居转出色活动的摄影师们优先报名，欢迎广大爱好摄影的网友朋友们一起参加活动。本次活动限制30人参加，赶紧登陆报名地址，在招募说明中点击下期报名哦！报名地址：http://jiaju.sina.com.cn/news/zt/zhuanchuse6/index.html
　　　　 ◆奖项设置：
　　　　1、 现金大奖：
　　　　凡参加的摄影师都有机会赢取现金大奖，上传线下活动拍摄的模特照片在指定新浪家居转出色页面上，经过转发排行前15名入围专家评审阶段，由专家评委评奖，除了现金大奖外，每人可获得由戏逍堂提供的话剧价值99元的入场券1张(9月15日-10月15日上演的《狮子座》或9月16日-10月16日上演的《处女座》)
　　　　一等奖1名：1000元
　　　　二等奖2名：500元/人
　　　　三等奖5名：200元/人
　　　　2、活动现场抽奖：
　　　　本奖品是由戏逍堂提供的最新话剧的入场券(9月15日-10月15日上演的《狮子座》或9月16日-10月16日上演的《处女座》)
　　　　特等奖：1张VIP票(价值320元)
　　　　幸运奖：2张普通票(价值99元)
　　　　3、戏剧拍摄奖：
　　　　获得戏剧票的摄影师去看戏时所拍剧照请传给戏逍堂，会由戏逍堂评选出2个特别奖，每人送1张另一部戏的入场券(价值99元)。
　　　　本期邀请模特：
　　 
 
 

