20年经典厨房设计高端论坛 重温经典缔造辉煌
　　20年前博洛尼创造了中国第一个整体厨房，二十载的时光里，博洛尼不断实现千项技术革新，1999年推出20项品质白皮书 ,2008年升级60项配置白皮书 ,2011年研发19项品质细节保证。完美呈现了国际化厨房配置，诠释了厨房最舒适的112种姿势，创建了厨房中的奔驰。
　　见证中国厨柜20年发展历程，拷问厨房9大酷刑
　　为纪念公司成立20周年，与新老客户共同回顾中国厨房20年的发展历变，9月3日，博洛尼厨房20年品质·设计影像展为您上演这个秋天最绚烂的厨房记忆。
　　本次活动还特别邀请了德国厂长Heiko，从最专业的角度为您揭秘《如何铸就德国品质厨房》，以德国人对细节的苛求向您展示每个生产环节的精雕细琢，活动现场亲身体验厨房品质拷问，1抽屉可以承重65Kg？ 2门板合页撑得住成年男士 ？3吊柜真得能装下200斤大米？4厨房合理分区可减少397KM的行程？………等9大酷刑。
　　活动中更有多重惊喜大礼，价值百元的家用料理机和精美床品、更有价值千元的厨房电器，还有一元秒杀百元多功能锅等。
　　一场关于整体厨房的思想碰撞
　　博洛尼联手北京晨报、北京商报、北京晚报、京华时报、新浪家居、北京青年报、精品购物指南各家居周刊主任及主编，在博洛尼百万级vip厨房深度分享了中国厨房的发展史，并透过厨房品质和设计的变迁探讨了未来整体厨房的发展方向。由新浪乐居现场直播。
　　首先，博洛尼总经理何朝富先生，针对20年前，博洛尼是如何把欧洲整体厨房引进中国做了申述。各家居周刊主任、主编也分享了自己从业以来针对厨房品质和文化的经验，同时也针对目前市场现状和何朝富先生进行了探讨。
　　定制适合中国人"煎、炸、炒、爆”的开放式整体厨房
　　早期厨房只是满足消费者“生火做饭”的辛劳，到现在的整体厨房概念，经历20载的历程， 针对中西餐烹饪习惯的不同，博洛尼从客户角度出发从设计和生产制作，通过千项技术的革新，专门设计一款适合中国人"煎、炸、炒、爆”的开放式整体厨房，与时尚相结合，实现"玩在厨房、运动在厨房、办公在厨房、乐在厨房"梦想成为新时期的厨房革命，又一次创制并引领出了“生活在厨房”的全新理念。

