庆祝63周年 夏图摘星盛会在京圆满举行
　　新浪家居范玲玲讯：8月28日下午，在北京·居然之家夏图旗舰店内，上演了一场答谢客户的盛会。本次活动由克拉斯家具集团和意大利夏图集团联合举办，活动的主题为“盛夏乐图尊享奢华——Chateau d’AX 63周年庆夏图摘星盛会”。
　　活动当天，克拉斯集团董事长王大为、夏图总经理王晓丽、夏图首席设计师Fabio、 Alessandro以及夏图近百位忠实消费者出席了本次活动。同时，活动现场还吸引了京城各大家居媒体前来报道，现场气氛十分热闹。
　　63周年庆 夏图北京三店同庆
　　记者了解到，在夏图成立63周年之际，为了答谢新老客户特举办了此次“摘星盛会”。活动从2011年7月30开始一直持续到8月28日，前后大约一个月之久。据悉，活动期间夏图在北京的三家门店居然之家北四环店、西四环店以及红星美凯龙东四环店均展开了大型促销活动。
　　新浪家居记者了解到，本次签售给出了“五重优惠”。活动期间，但凡在夏图三门店消费均可享受8折优惠；同时，每家门店都推出了三款促销产品(促销款不享受店面折扣)；另外，单笔消费在5万元以上的消费者，还可享受6.5折购买卧室系列产品；记者还了解到，为了庆祝八一建军节，活动期间凡持军人证、军官证的消费者还可以在全场8折基础上再享受9.5折；除了折扣优惠外，本次活动还推出抽奖活动，活动期间签单消费者均可以参加现场抽奖，抽到几折就再享受几折优惠，更有机会获得兰博基尼女包，FENDI靠包。
　　另外，凡在活动期间签单的消费者都可以参加8月28日下午在北四环居然之家店举办的“夏图摘星盛会”活动。
　　摘星盛会现场 热闹非凡
　　8月28日，在活动的最后一天，在家之尊夏图店门上演了一场隆重的“夏图摘星盛会”。在距离活动开始还有1个小时，记者惊讶的发现现场已经人声鼎沸异常火爆。记者了解到，前来参加活动的都是夏图的忠实粉丝。
　　摘星会现场，诞生了多名“夏图之星”和“幸运之星”。其中，有三名消费者获得了三等奖，奖品为FENDI靠包以及VIP卡；二等奖共两名，奖品为IPAD2代和VIP卡；一等奖一名，奖品为价值9000元的兰博基尼限量手包一个。

