瓷砖普遍有折扣 耐心多询问可能获半价
　　优惠不只在节假日———
　　上周末，十里河闽龙陶瓷基地“中国陶瓷第一街”开街一周年活动开幕，众品牌高调打出大幅度折扣，5折基础上，还可有10%附加优惠。这是不是被销售人员称的“史上最大幅度折扣”？现场有消费者讲出了自己的购买经验，其实“半价”并非只在特定时段出现，只要看你有心想买，一些瓷砖品牌很可能在平常日子里，也可以给出各种折扣，能否要下折扣，要看你对市场优惠动向的了解程度。
　　●有耐心多询问 获得半价极有可能
　　不久前，消费者韩先生到了某品牌瓷砖旗舰店，这是半个月以来的第三次光顾。第一次是“海选”，第二次是“五进一”，在筛选后选定了一款定价400多元的瓷砖。“样式、效果都不错，今天基本想把订单签了。不过还是想先‘拿一把’，看看到底能给到什么折扣。”韩先生表示。
　　该品牌的旗舰店营业面积很大，很多款式的瓷砖都有专门的展示区域。“我们店很少做活动，这次机会很难得，折扣很低，您要是今天定下来的话非常值，平时都是拿不到这个价格的。”销售人员拿着计算器帮韩先生计算着该款瓷砖在多种名目繁多的折扣后累计下的折扣数额，450元/块的瓷砖一路算下来，价格降到了280元/块，接近5折。至于究竟是怎么左一个折扣右一个折扣算到这个价格，韩先生说自己也很糊涂，只是觉得销售人员单独提到的每一个折扣都并不是太大，累计起来却能算到将近5折，这个价格瞬间让韩先生觉得非常值。
　　●“混搭”买砖能获得最大折扣
　　在销售人员的折扣计算中，除了当时店内活动的常规折扣之外，还有因为韩先生购买同一品牌另外一款有更低折扣的产品后累计总价打的折。韩先生说，这是销售人员帮着出的主意，自己之前没考虑到。就像一些超市促销的总价折扣一样，为了获得更多的折扣而会用便宜的东西“找补”一些差价。原本只想购买一款瓷砖就足够了，但是考虑到折扣，还有瓷砖在不同位置的混搭效果等，最后韩先生还是选择了多买一款。
　　销售人员表示，这样“混搭”购买折扣更灵活。虽然折扣总被加进很多要求，但其实还是留着“口子”，销售人员帮消费者混搭累计折扣也是有灵活掌握的空间的。
　　●“很少做折扣”的说法可能不属实
　　韩先生表示，销售人员反复强调的“我们品牌很少做折扣，这样的折扣很难得”也是吸引他的原因之一。虽然并不是首次装修，但是对装修市场毕竟不是很了解，于是紧赶慢赶地下了订单。
　　约两周后我们再次来到该家旗舰店，店铺正在热闹地推出优惠活动，折扣普遍也达到了5折。
　　●提示●
　　折扣常有 冷静下单
　　除了要装修，相信很少有消费者有事儿没事儿就去关注建材行业某一领域的优惠，至于销售人员所谓的“很少参加折扣活动”、“最大的折扣”这样的推销辞令，显然对因为装修才涉水建材的消费者带有巨大的吸引力。从瓷砖市场来看，入夏以来的折扣活动明显增加，在一些店面的折扣招牌上也赫然直接写着“市场不好做、让利消费者”的字样。
　　对此业内人士透露，同一品牌可能因为各种由头而反复参加优惠活动，而平时即使没有优惠活动，一般店面也握有折扣点数，等到消费者决意购买的时候拿出来。对于此次众瓷砖纷纷打5折、再通过总裁签售给出10%优惠，有购买经验的消费者表示，这种集体优惠应该是“最划算”了，不用一家家谈一家家比，省了不少时间。
　　想等到最便宜的，永远有更便宜的。对于消费者，也并不需要一味等待更实惠的折扣而拖延工期。货比三家后选定最适合自己房间风格、可以接受的价位的瓷砖之后，就不用再观望。
　　●趋势●
　　瓷砖产品 频繁出新
　　淘到实惠是硬道理，但也别忽略了瓷砖的美观度。如今，瓷砖设计推陈出新，几天不去逛逛，就有可能跟不上潮流。就拿这次中国陶瓷第一街持续至9月12日的优惠活动来说，消费者一方面可以淘到便宜，但更可以借着各大旗舰店推新品的机会一饱眼福。马可波罗、东鹏、新中源、蒙娜丽莎、诺贝尔、冠军、欧神诺、长谷等一线品牌不仅推出超低折扣，更会着力将新的设计、新的花色以实景样板加模特的方式展现，满足消费者希望“边买边赏”、全面了解瓷砖潮流的需要。
　　由于花色的不断衍进，瓷砖可以在更多房间内使用。以往会因为色泽、质感偏冷而不会在卧室出现的瓷砖，因为仿皮质、仿壁纸花纹的出现，而开始被用在卧室的墙面、地面。
　　表面喷涂花纹开始流行。单片瓷砖花纹或连续的整体花纹、描边、变色等效果都可以完成。取代了花砖和腰线，喷涂花纹增加了整体感，提升了空间对于装饰处理的格调。
　　黑色的仿皮砖可以为浴室带来不同效果。墙面的黑色背景凸显镜子。台面瓷砖的使用增加了台面的质感，弥补了浴室空间材质效果过于单一的不足。
　　华丽效果的玉晶石瓷砖适用于欧式风格的浴室，瓷砖表面明亮剔透，颇有水润感觉。但受制于工艺技术水平，现在流行的表面喷涂花纹并不能用于玉晶石的表面。

