城外诚展示全新品牌形象 推行“送吉祥”理念  
　　9月26日，城外诚即将迎来创立16周年庆典。在电波里，在电视中，在报纸上，在网络里，人们注意到，喊了多年的“城外诚，家居模范城”广告语，悄悄地被“城外诚送吉祥，让万家更新”取代，城外诚正以全新的品牌形象跃入人们的视线、沉进人们的心中。城外诚不仅要做好服务，成为服务的模范，而且要把服务化作吉祥的祝福，送到千家万户，让人们感受到生活的甜美，这种从“自己好就是最好”到“自己好，还要消费者好”的理念更新，使城外诚的品牌形象更加人性化，更加具有亲和力，更加打动消费者的心。
　　创新的形象代言人注入新鲜血液
　　作为一个有着16年成功运营经验的老品牌，城外诚于创业初期启用了傅彪、唐国强和李素丽三任形象大使，成功地塑造了诚信、权威、优质服务的品牌形象。随着时代的变化发展，城外诚对自己的形象定位有了新的要求。2010年8月8日，“吉象诚诚”正式诞生，并成为城外诚的形象代言人，开创了家居行业利用卡通形象进行品牌代言的先河，也标志着城外诚全新品牌形象的正式转变。
　　“吉象诚诚”是经2008年北京奥运会吉祥物“福娃”设计者之一——清华大学美术学院吴冠英教授和城外诚刘长河总经理一起历经5个月的相互切磋、沟通协商、精心构思“孕育成长”起来的，它的形象充分结合了城外诚的经营特色，并被赋予了多种象征寓意——亲切、真诚、善良、忠厚、诚恳，身穿“诚”字肚兜，双腿微蹲，双手相握，目光炯炯有神注视前方，饱含真情，仿佛对所有的人在说“您吉祥”，具有浓厚的京城韵味。
　　围绕“吉象诚诚”展现的全新形象，城外诚举行了一系列活动，从2010年9月24日的首届儿童绘画大赛到2011年5月29日的第二届儿童绘画大赛，再到2011年8月8日吉象诚诚诞生一周年之际举办的“卡通形象推广创意大赛”，所有的比赛都以“诚诚”为创作主题，展示吉象诚诚丰富多彩的形象，从而进一步巩固“诚诚”在受众心中的好感，让更多顾客了解城外诚的卡通形象。
　　“未来，我们将通过更多的影视手段把‘诚诚’推广到全国，包括拍摄一部以‘诚诚’为主角的电视剧，制作以‘诚诚’为模型的玩具和纪念品，让大家看到它就想到北京的城外诚家居广场。”刘长河表示，“吉象诚诚”深入人心，城外诚也就把吉祥送到了千家万户。
　　生动的企业歌曲铸就企业灵魂
　　“用真心放飞笑脸，用爱心谱写生活乐章，家居模范城，美名传四方。家居模范城，诚信天地广。走进城外诚，满眼是新气象；依恋城外诚，圆满心中梦想。城外诚啊送吉祥，让万家更新福满堂；城外诚啊送吉祥，让万家更新，共享好时光……”今年以来，每天清晨和黄昏，城外诚卖场和南广场中都会响起这悠扬恢宏的旋律——《城外诚之歌》。
　　一首企业之歌，维系着员工对企业的情感，传递着企业的文化理念，铸就了企业的灵魂。在营造氛围的基础上，城外诚不断探索利用企业歌等宣贯载体，增强文化理念渗透力，激发员工斗志，展现“送吉祥，让万家更新”的品牌形象。
　　刘长河介绍说，单纯的企业文化理念灌输很难引起员工的兴趣，通过比赛渗透企业文化内涵，则更容易使员工对企业文化产生共鸣。从6月17日开始，城外诚发起“百日服务竞赛”，其中很重要的一项就是展开企业歌曲大赛，各部门分成小组，互相比赛，共同提高。企业歌曲大赛加上知识竞赛、征文比赛、演讲比赛等主题活动，在丰富员工文化生活的同时，还提升了员工的服务意识和知识素养，增强了不仅做好自己的服务，而且要带动团队共同做好的服务的意识，也让城外诚给消费者的印象变得更加可信、亲切。
　　城外诚一位员工表示，通过百日竞赛等活动，感觉自己对《城外诚之歌》所传递的“诚信·送吉祥”文化理解加深了。“无论是在日常工作还是在生活中，我们都应该坚守诚信、拼搏、服务的理念，让‘城外诚送吉祥，让万家更新’的服务精髓存于心间，见于行动。”
　　独有的文化广场服务京城百姓
　　与一些家居卖场的连锁战略不同，城外诚利用独有优势在原地“开疆拓土”，每年都在以数万平方米的新增面积扩展，并且通过对产品结构、档次规划，建立起精品家具、欧美家具、办公家具、儿童家具、沙发软床、红木家具、家装建材、家居饰品、餐桌餐椅九大主题卖场，成为北京单体面积最大、品牌种类最多、产品档次覆盖面最全的家居卖场。在这些“硬件”的武装下，城外诚独有的文化广场向社会免费开放，成为人们休闲、娱乐、观光、演艺的重要场所，充分地将“城外诚送吉祥，让万家更新”理念落到了实处。
　　2010年，城外诚借全面整修之机，将生活广场扩建，5万平方米花园式停车广场的硬件基础环境，成为京城家居卖场最大规模的停车场，极大地方便了京城消费者到城外诚购物；2010年12月30日，地铁亦庄线全线通车，消费者乘坐地铁肖村站下车即可直接到达城外诚，成为南城唯一地铁直达的综合性家居卖场，为京城百姓提供了更便捷的条件；夜间开放的娱乐广场，包括民俗摊点、秧歌健身操、舞鞭表演等构成独特风景，吸引周边老百姓嬉戏游玩，而夜间披上的彩色的霓虹灯，更是让闪亮的城外诚成为南城一道靓丽的风景线；蒸汽火车头、绿色主题公园、完善的健身设施、静静伫立的读报栏则让南城老百姓享受到更多的休闲娱乐活动，体现城外诚无微不至的人文关怀。

