红星美凯龙穿越四分之一世纪的修炼――“链”战梦之队
　　有一个寓言故事，公元前440年，古希腊雕刻家菲迪亚斯被委任雕刻一座雕像。当菲迪亚斯完成雕像，雅典市的会计官却拒绝了对他的支薪。拒绝理由是他把雕像的后面雕刻得和正面一样美丽，“没有人能看到这座雕像的背面！”
　　菲迪亚斯当时反驳说：“你错了！上帝会看见的！”
　　车建新正是希望成为中国家居行业的嘹望者。
　　25年以来，车建新一直在提倡，让产业链条上每个企业做大做强，扶持工业、共生共荣。形成中国家居产业的群体优势，是中国家居流通企业的使命。正是基于这种使命感，车建新将企业定位为民族品牌的“孵化器”，通过经验的交换、资源的分享，带动渠道上产品品牌的发展。如今红星美凯龙的舞台上，已然孕育了百强、顾家工艺、芝华士、马可波罗等200多个品牌。
　　正如HCG和成卫浴市场负责人指出，“由于消费者越来越倾向于逛类似红星美凯龙这样的体验式、多元化大型家居卖场，今年企业将会加强和大型家居卖场的合作，希望通过这样一个非常好的平台，打造自己的品牌”。
　　2011年，家居流通业领军品牌红星美凯龙时值25周年。而就在2011年之始，央视突然出现了一支温情低调的广告片——红星美凯龙CEO车建新联手众多知名家居品牌老总，与消费者进行了一场面对面的情感沟通，用平实的语言，讲述了中国家居业与消费者一同“创享家居之美”的梦想与努力。
　　为什么叫家居业“梦之队”？红星美凯龙一位负责人解释说，家居业“梦之队”以帮助中国消费者和家居厂商共同实现家居及生活的梦想为成立的初衷，希望能代表家居业的最高水平。
　　回首过去的25年，中国家居业经历了粗放、初级、分散的发展阶段，看似庞大的市场，却因单打独斗而难成规模。一直在提的产业升级、行业整合发展迟迟未到。而此次登录央视的“梦之队”，却有种中国家居业整合发展初现端倪的感觉。
　　家居业“梦之队”的出现，在一定程度上，反映出中国家居业开始着力在品牌集群效应和社会价值等方面，采取统一行动，合力共赢。同时，“梦之队”无疑推动了家居行业的产业化进程，并通过集群效应，帮助消费者创造最大的价值。真正使中国家居业品牌化、产业化、整合化发展的梦想一步步迈入现实。
　　在车建新眼里，作为容纳众多家居品牌的流通领域企业，红星美凯龙不仅是一个承载着千万家庭梦想的大舞台，同时也是承载众多厂商品牌扬帆市场的母舰。
　　对于与红星美凯龙的合作，曲美家具总裁赵瑞海说，发展的理念和前瞻性战略和红星美凯龙都有非常多的共识，尤其是对于合作伙伴的共同发展理念、对于消费者的优质服务理念，让整个系统的各个环节各得其所。
　　索菲亚衣柜总经理柯建生回顾与红星美凯龙的合作，从早期的上海店、常州店、天津店开始，到09年后的全面合作，索菲亚的发展伴随和见证了红星美凯龙的发展，同时也支撑了索菲亚衣柜的发展，经过多年的磨合，索菲亚越来越清晰了解红星美凯龙的发展目标，双方的合作成果也不断涌现。
　　产业链系统集成竞争是市场竞争发展到一定阶段的产物，是集研发创新竞争、产品竞争、品牌竞争、营销渠道竞争、销售终端竞争于一体的系统化竞争模式。这种竞争模式改变了传统上的“企业对企业”、“产品对产品”、“品牌对品牌”的竞争定式。竞争对象已经转向贯穿产业链上下游的供应链与供应链之间、产业链联盟与联盟之间的群体竞争。竞争的焦点是如何在全球范围提高对各种资源的优化配置能力。竞争优势已经不是技术资源、信息资源、人才资源、知识资源、资金资源等各要素的简单线性叠加，而是通过对各要素进行整合、协调与优化的基础之上进行综合系统集成。
　　面对目前中国家居行业的机遇，冠军瓷砖董事长林荣德认为存在两个方面，一是随着经济的发展、老百姓生活水平显著提升，越来越多的人开始追求高品位、高质感的家居环境。另一方面，品牌化运作受到全行业的关注，成熟、科学的品牌化之路，让中国家居行业更能得到消费者的信赖和支持。大自然地板董事长佘学彬说：“家居行业未来将是行业一体化的时代。”

