斯可馨“馨系孩子”成长大型公益活动举行
　　9月3日，由斯可馨家居和华夏箐英主办、斯可馨家居(邳州)生活馆协办的斯可馨馨系孩子成长·人文关怀大型公益主题活动全国巡讲“智慧父母 成就孩子梦想”第一场邳州站在邳州电影院盛大举行，国内最顶尖孩子成功教育大师叶坚定老师亲临现场，与近千名邳州0-18周岁父母现场传授孩子教育问题。
　　孩子是一个社会的未来，更是居家环境软件因素的重要考虑对象。随着社会节奏的不断加快，家长缺乏专业的孩子素质教育引导，据国家统计局调查显示，我国18岁以下人群有近5亿人，更有高达73%的孩子父母因缺乏如何成功引导孩子成长，而导致孩子出现种种磨蹭、不自信、逆反、依赖、厌学、缺乏自控能力、没有责任心、网络成瘾等众多的行为与心理问题，国家教育部等单位也分别提出关注孩子成长等系列活动，但更多的被地方应试教育而扭曲。斯可馨家居作为中国软体家居最具影响力的居家产品制造服务商，作为中国家居行业的重要一份子，斯可馨有责任为人类提供更加丰富的居家产品范围，从自身服务内容进行整合延伸，发起“馨系孩子成长？人文关怀”大型公益全国巡讲活动，联袂中国最具影响力的孩子教育机构——华夏箐英全国教育连锁机构，向社会贡献斯可馨的一份力量和责任！
　　邳州电影院大门口挂出了巨幅广告，把整个电影院门口气氛烘托出来。电影院主席台“智慧父母 成就孩子梦想”的背景喷绘被装扮一新，格外引人醒目。现场关于斯可馨馨系孩子成长·人文关怀的宣传片滚动播出，营造出一个积极、热情的大型公益前奏。12时许，邳州部分家长朋友就陆续地来到了现场。13时，容纳一千多人的大礼堂人头攒动，斯可馨家居馨系孩子成长·人文关怀大型公益主题活动全国巡讲“智慧父母 成就孩子梦想”正式拉开帷幕。斯可馨家居总裁办主任、品牌总监李韵主持开场，首先，他向邳州家长朋友致以中秋佳节的祝贺，接着，他说：斯可馨家居“馨系孩子成长？人文关怀”大型公益主题活动，基于长久以来斯可馨对居家环境塑造的人居物质需要，延伸到人居更高的身心需求。由身体到身心，斯可馨家居致力于居家环境的品牌服务提升，侧重于马斯洛心理需求要素，在不断向社会提供优质的硬件居家环境产品，满足身体需要；更加关注居家环境的软件塑造，关切身心的发展。
　　13时30分，国内顶尖孩子成功教育大师叶坚定老师就如何做一个智慧父母进行了近五个小时的演讲。他就孩子教育出现的一系列问题进行了精辟的阐释，得到了家长朋友的一致认可，之后，就孩子的责任心、自控力、信心等问题进行了详细而精彩的讲解，案例与理论相结合，教学形式多样，受到了邳州家长朋友的热烈欢迎，赢得了阵阵掌声。

