热烈祝贺惠尔地板荣赝2011中国地板十佳品牌
　　自惠尔在2009年中国地板十佳品牌首次开选即入列到2011年，惠尔凭借产品品质、品牌文化、服务理念以及网络口碑等方面的巨大优势，获得了广大消费者的关注，连续三次荣获“中国十佳品牌”。惠尔以王者的姿态，发挥着自己超强的影响力，用先进的营销理念在行业内迅速增长，成为行业的中坚力量，让消费者见证了一个卓越品牌的形象。
　　企以远见赢未来
　　惠尔地板是一个与时俱进的品牌，董事长邵旭强高瞻远瞩、运畴帷幄，构画着惠尔地板未来的蓝图。惠尔地板遵循绿色环保化、个性风格化、格调浪漫化原则，承载着未来的梦想，朝着森工一体化的产业集团迈进。
　　沐浴在“十二五”开局之年的阳光下，惠尔地板励志图新，发布具有个性的“惠尔DIY风格之旅软件”；为85-90后年青一族的房屋装修提供了一个发挥自我想像力的空间。风格演绎精致生活的理念，在工程市场、保障房及二三线城市的房屋装修中，得到了广大消费者的认同与接受，取得了可喜的业绩。
　　惠尔与装饰公司等关联企业间的强强联合、公司品牌企业文化的宣传与推广、以营销运营为代表的脉络创新化运作手段，努力将惠尔打造成具有核心竞争能力的强势品牌。
　　营销理念创先进
　　全球化经济的发展，使市场竞争万分激烈，消费需求不断变化，惠尔为积极应对风云变幻的竞争环境，以创新的营销理念作为发展的核心动力。创新这个词语在惠尔的字典里已经被潜移默化为一种恒定精神，惠尔营销注重传统的继承与创新理念的融合，以客户为中心，把握营销流程中的每一个环节，面对营销对象——客户，了解客户消费理念、家庭氛围、装修预算，用阳光服务的方式，为消费者提供心仪的产品。
　　品牌力量铸丰碑
　　品牌是产品的身份，代表了产品的综合实力与荣誉；惠尔品牌的核心——高质量的风格地板以及优质的阳光服务，给现代生活节奏快速、追求高效科学生活的消费者，带来了方便快捷、健康环保的家居环境。
　　2011年地板行业举步维艰，惠尔品牌在国家调控中结合市场实际情况，通过产品的高性价比的优势，完善的售后配套服务，使用品牌化运作策略，在逆市中缔造营销传奇。

