红星美凯龙 幸福身边事 孩子带来的快乐幸福
　　有人说，幸福就是与心爱的人在自己的空间里生活，有专属独特的生活方式。
　　是的，如果我们头脑中理想的房屋能够摇身一变成为一个人，那么这个人一定是我们喜爱的人。当我们表示喜欢某间屋子甚至某把椅子时，并不仅仅意味着喜欢这些物件，还包含着对它们暗示的生活方式的向往。
　　成都幸福事！
　　都说“妇女能顶半边天”，可在成都的王女士看来，貌似她曾经所顶住的那“半边天”底下尽是些柴米油盐酱醋茶。波澜不惊的结婚，王女士便过上了这样看似稳定但却异常乏味的生活，每日机械的上下班，面对单调重复的内务琐事，要不就是邀上三五麻友“筑长城”，长此以往，添了颈椎风湿，生活却日益无趣。
　　是的，这些年她和丈夫忙里忙外，钱倒算是挣了不少，可是这真的就是自己想要的吗？毕竟算是作为新世代“有所追求”的女性，王女士不免时常会想，那些可并非自己内心所求啊。
　　为了改变现状，王女士和丈夫达成共识，制定了详实的家庭改造计划……一年后，他们拥有的全新的居家环境——家里家居等一并重置 ，连墙面都重新刷过，一切近似新生。特别是原来的麻将室，添了跑步机，瑜伽垫，摇身一变换成了健身房。每日坚持锻炼不仅让王女士身体健康，找回年轻时的身材，丈夫的将军肚也日渐缩小。看着迷人的妻子，王女士的丈夫应酬越来越少，而给妻子的惊喜却越来越多——结婚几年后的王女士又开始经常收到他的花了，恍如回到了初识的从前。其实人们不必总在感叹“人生若只如初见”，也许用点心思——譬如试着改善下周遭的环境，那么谁说初见的美好只是在从前呢。
　　如今，夫妻俩热衷于在周末发起家庭派对，这影响到了越来越多的朋友们参与，很显然他们及朋友都乐于放弃麻将，享受这样的生活情状。而之前未有打算要小孩儿的夫妻俩已于年初诞下一女，王女士说：“我和老公都觉得至少应该有个孩子来分享我们的快乐与幸福，”抱着乖巧的女儿，她的幸福不言而喻。

