150亿综合融资助力佛山家具企业逆势飞扬
　　人民币对外升值、对内通胀、人工上涨、租金高企，加上楼市严控导致家具市场萎缩，今年佛山家具企业面临2008年以来最为严峻的考验，甚至比2008年更为严重，一些企业因经营困难、资金流动不畅而濒临倒闭。8月31日，佛山国际家居博览城、佛山市家具行业协会携手六大银信机构，举行150亿综合融资、银卡战略合作签约仪式，助力佛山乃至全国的家具企业的可持续发展。
　　中小家具企业面临挑战
　　今年以来，从大环境讲，全球经济环境形势较为严峻，家具出口增长速度有所放缓；而国内出台严厉的房产调控政策，让家具内销出现“萎缩”。尽管一部分骨干企业有较好的态势，销售增幅高达15%，但大部分中小企业却是销量下滑，有的企业下滑幅度高达50%。
　　佛山家具行业协会负责人表示，尽管2008年爆发的金融海啸，让家具行业受到很大的冲击，但那时人工成本、材料成本未出现明显上涨，稍微有实力的企业就能挺下来。而现在，在市场出现萎缩的情况下，人工、材料涨幅已让一些家具企业无法承受。以2008年为例，当时一个家具工厂的工人工资大概是1500元/月，现在即使给到4至5千元/月，也未必能请到所需的工人。
　　150亿综合融资解燃眉之急
　　除了材料和人工成本持续上涨，卖场租金高企也是压在家具企业身上的一座大山。卖场租金高、厂房租金低正是家具厂商面临困难的表现。
　　在乐从和龙江周边，厂房租金去年大概在15元/平方米，今年降到8-9元/平方米也未必能租出去。其背后的原因，是家具企业开始减产，缩小生产规模。而家具卖场的租金高居不下，据了解，乐从高端一点的家具市场的租金高达500-900元/平方米/月不等。
　　今年以来，佛山的家具企业的资金周转出现了不同程度的困难，甚至有部分中小型家具企业出现停产、转产乃至倒闭。为了帮助家具企业渡过难关，佛山国际家居博览城不仅采取2年低租金策略，2012年开业后家具类租金由40元/平方米起，让家具企业拥有良好的成长空间和可持续发展的未来。与此同时，家博城更是主动出击，借助佛山家具行业协会的平台，携手银信机构，开启150亿综合融资、银卡战略合作，从根本上解决佛山国际家居博览城商户与佛山家具行业协会会员企业的燃眉之急。
　　综合融资绿色通道在家具领域尚属首次
　　据了解，由大卖场和行业协会牵头为家具企业申请综合融资合作，在国内家具行业内尚属首次。参与此次战略合作签约的银行包括佛山市禅城区农村信用合作联社、中国工商银行佛山分行股份有限公司、中国农业银行股份有限公司佛山分行、中国银行佛山分行、中国民生银行、中国建设银行股份有限公司佛山市分行。150亿的综合融资金额，将面向佛山乃至全国的家具企业开放。这也体现了佛山国际家居博览城作为全球家居一站式贸易平台的责任感和战略眼光。
　　佛山国际家居博览城负责人介绍，由于以前行业无人牵头，家具企业申请贷款只能自己向银信机构提出申请，不仅申请周期长，而且额度相对较小。而卖场联同协会与银信机构签署合作协议之后，将协助银信机构制定完善的信贷准入标准和细则，为家具企业开通信贷绿色通道，实现无缝对接，缩短审批流程，并争取更大的额度和利率优惠。
　　银信负责人表示，根据以往综合融资的合作经验，让他们对此次业务合作充满信心。家博城拥有全球家居一站式贸易平台的定位，具有不可比拟的影响力，加上行业协会对会员单位有引导和约束作用，一方面可降低风险，另一方面亦可迅速增加银行的潜在优质客户。对于家具企业、行业协会和银行来说，此次合作可以说是“三赢”的局面。
　　佛山国际家居博览城，定位为批零结合的国际化顶级家居主题博览中心和全球一站式贸易平台。项目以租赁管理为主要运作模式，荟萃国内外知名品牌，是集商品展示、设计、贸易、物流、仓储、信息、金融、餐饮于一体的世界顶尖家居殿堂。佛山国际家居博览城的诞生，直接影响全球家居产业格局，筑就泛国际大家居贸易新地标。
　　佛山国际家居博览城位于佛山大道(325国道)澜石大桥脚，雄踞乐从数十里家具长廊的桥头堡。项目占地面积622亩，总建筑面积达200万平方米，是目前世界单体面积最大的家居博览城。城内齐集国内国外知名品牌，产品囊括绿色生态家具、陶瓷、卫浴洁具、床上用品、家居饰物等十七大类，数十万种商品。在业态规划上还融进了旅游观光、休闲购物、精品展示、浪漫夜市等元素，彰显出顶级家居博览城的极致魅力。项目还配套物流、家具保养、餐饮、文化休闲娱乐等 “一站式”优质服务，给现代家居购物赋予更多的舒适与欢乐。

