家居业火热迎战“金九银十”
　　告别酷热的夏季，各行各业都进入了丰收的时节，家居行业也迎来了期盼已久的“金九银十”。为利用“旺季”拉动销量，各家居卖场纷纷摩拳擦掌，不到一个星期，各种促销活动就频繁出现。
　　卖场：活动促销忙
　　“这段时间顾客比较多，店面不装修得漂亮一点，没有竞争力。”火车南站建材城某家居店陈老板告诉记者，九月份是家居业由淡转旺的开始，要充分做好准备。9月5日，记者在火车南站建材城附近发现，多家家居店面都在进行装修。 除了美化店面，大部分商家都采取了更为直观的方式来迎接“旺季”的到来— — —打折促销。“买两桶漆可认购一桶”、“餐具全场八折”、“家具团购节”……走在火车南站建材城，各大卖场的促销广告与促销活动应接不暇。“现在还只是开始，我们将在中秋节和国庆节陆续推出一系列优惠活动。”某家具店工作人员告诉记者。
　　市民：秋天装修忙
　　家居材料在九、十月份比较畅销，主要原因在于多数市民认为秋天是最适合装修的季节。“冬天太冷，夏天太潮，装修当然要选春秋两季了。”市民张先生去年年底拿到房以后一直没有装修，准备利用商家促销的季节一次性把家具也买齐。“秋季确实是一个适宜装修的季节，这段时间气候干燥，木质板材不易返潮，涂料、油漆容易干。”某家居公司工作人员告诉记者，从八月底他就接到了好几家客户的装修请求，不过这段时间邵阳雨水多，不适宜装修，预计以后会更忙。“往年一进入九月份，我们店里的工作人员都忙得抽不开身。”
　　专家：秋季装修有讲究

