生活家地板 国内最具影响力的实木地板品牌之一
　　实木地板一向以高端著称，天然环保、高贵典雅、装饰效果独特优美是其最显著的优势。与之相对的是其价格昂贵、保养不易，安装复杂等劣势。据有关机构统计，到目前为止，国内实木地板生产企业及相关企业约有5000家，但一线实木地板品牌却不过30家。随着地板企业之间的竞争升级，我国木地板行业也面临着横向并购和产业链的纵向整合的产业转型，在实木地板领域，也渐有少数企业占领大部分市场的趋势。而业内公认拥有较强实力且有潜力占据国内大部分市场的实木地板品牌当属以下五大企业： 
　　生活家
　　(实木地板十大品牌之一，中国500最具价值品牌，广东省名牌，《仿古木质地板行业标准》负责起草单位，三林生活家集团)
　　生活家，始创于1996年，全球最大的仿古地板生产企业之一，拥有中国首个符合国际最高标准的地板生产样板工厂。旗下拥有生活家、生活家·巴洛克、生活家·曼宁顿、生活家·CASA等品牌。以其独特的文化创意和营销方式，生活家在短短几年内急速发展为国内最具品牌影响力的知名企业之一。 
　　大自然
　　(中国名牌，广东名牌，500最具价值品牌，实木地板十大品牌之一，广东盈然木业有限公司)
　　广东盈然木业有限公司成立于1995年，以生产、研发、销售大自然实木地板、实木复合地板、生态地板、强化地板为主营业务，厂房面积达40万平方米，年产量超过2000万平方米。自2000年以来，大自然地板产品销量每年以30%的增长率持续强劲增长，产品市场占有率在同行业中名列前茅，已成为亚洲最大的木地板骨干企业之一。
　　安信
　　(实木地板十大品牌之一，上海市著名商标，上海名牌，安信伟光(上海)木材有限公司)
　　作为实木地板企业，安信在过去的6年中，一直从世界上20多个国家进口超过30个品种的地板原料。安信和许多供应商都建立了长期稳定的关系，并在此过程中树立起了诚实、守信、开放的企业形象。
　　世友
　　(实木地板十大品牌之一，中国驰名商标，中国品牌500强，浙江世友木业有限公司)
　　浙江世友木业有限公司主要经营实木地板系列的产品，是浙江省地板行业的龙头企业，也是亚洲地区规模最大的地板企业之一。成立于2001年，荣获了多项资质认证和奖项。采用行业内最先进的豪迈地板企口线和国内首创的超高温木材热处理设备，在行业内有较高的认可度。
　　富得利
　　(2004-2005年度中国木地板行业市场影响力地板十大品牌，中国名牌，浙江富得利木业有限公司)

