红星美凯龙穿越四分之一世纪的修炼――25年的创新
　　1986年11月14日，邓小平会见了以纽约证券交易所董事长约翰·范尔霖为团长的美国纽约证券交易所代表团，在接受客人赠送给他的纽约证券交易所的证章和证券样后，将一张上海飞乐音响股份有限公司的股票回赠给客人。
　　范尔霖获得“中国的第一张股票”后非常兴奋，并亲自到中国工商银行信托投资公司上海静安证券业务部办理了过户手续。
　　国际社会因此发出了“中国与股市握手”的惊呼。邓小平——中国改革开放的总设计师用这样一个举动向世界宣布：股票市场并非资本主义所专有，社会主义国家同样可以利用这一有效工具发展自己的经济。
　　邓小平的这一举动无疑给了正在蹒跚学步的中国经济以莫大的肯定和鼓励。
　　唯有谋全局者，才足以谋一域。
　　就在这一年，关心时政的江苏小伙子车建新敏锐地意识到：中国经济将全面对接国际，大国重新崛起的伟大时代即将到来。对于个人创业者而言，这是创业的黄金时代。于是，他开始涉足家居业，继而创办了如今已经是家居流通业领军品牌的红星美凯龙。
　　自小商人起家，崛起为巨商，脱胎于仁商。车建新很清楚企业家厚德以载物的道理。
　　《康注》言之：刚者无欲，毅者果敢，木者朴行，讷者谨言。不屈服于物欲，不张扬于形式。江苏人车建新在质朴无言中，探索仁者境界。对仁之品质的成全，在“亲亲、仁民、爱物”的展开中，触摸王阳明在《大学问》中所说的“一体之仁”。“广厦千间，夜眠七尺；良田万顷，日食三餐”。
　　在四分之一个世纪里，红星美凯龙从一家地方家具专营店，到开创“红星美凯龙模式”家居Mall时代的家居行业第一流通品牌，车建新一体之仁的逐渐达成与逐渐外化之过程，是“为仁由己”。从自我的修炼，以至商业增长的无穷。
　　竹杖芒鞋轻胜马？一蓑烟雨任平生。中国的每一个企业家都“在路上”，而谁在仁者爱人的商业新路上“苟日新，又日新，日日新”呢？
　　第一式，一场修炼25年的创新
　　巨商也，竞争也，务为优强，勿为劣弱也。凡此诸论，下自学校之生徒，上至各国之政要，莫不口习之而心营之。今日二十一世纪之中国将为此哲学所磅礴充塞。
　　大胆、执着、创新，坚忍，这些几乎构成了初创型企业家的精神的全部要素，无一例外地在这些中国25年企业的舵手“车建新们”身上都得到了体现。
　　“小时候，我其实一开始学的是裁缝，但是家里没钱，买不起缝纫机，只能学木匠，当时主要是一把榔头，一把孢子，一把锯子这三样工具。那个时候还特别崇拜赵子龙，特别想成为赵子龙胯下的那匹马，到处飞驰，所以这样的英雄情结就给我以后的生活带来了很深的影响。”车建新这样回忆自己小时候的梦想。
　　母亲的一句话对车建新的影响很深：“西北风也要到大门口去吃”，母亲是在告诉自己，勤劳才是真正的幸福，智慧才是真正的人生，这成为了车建新日后创业一直反复提醒自己的话。
　　1986年，车建新创办了红星家具厂；1996年，花钱租了别人的一块厂房，那就是第一代红星家具城。1999年在江苏常州，车建新开始自己买地，打造了中国第一个自主买地的家居商城。在当时几年的发展历程中，一直遵循自主创新的发展路线，红星美凯龙顺利地往全国各地伸展，第三代，第四代，第五代，第六代也随之崛起。
　　美国西点军校领导力研究院主席弗朗西斯·赫塞尔本说，“我们的命运就是要求我们去服务，社会在不断发生变化，我们面临很多挑战，但也面临很多机遇，大家一定要关注使命，基于价值，让我们能够为社会提供服务。”
　　车建新认为，家居行业就是百姓生活的“造型师”，改变家居生活方式，就必须从自己做起，从卖场的设计做起，让每一个来到商场里的顾客，都像走进了家一样的感受。在这样的理念指导下，红星美凯龙第七代商场孕育而生。在“情景体验家居MALL”的概念下，以情景化的布展、体验式的购物，引领了“从卖家居到卖生活方式”的家居MALL时代。在购物环境的设计创新中，注重构建绿色生态购物环境，让消费者感觉到与生活如此贴近。
　　2008年6月19日，世界第一座公园式家居商场、世界上单体面积最大的红星美凯龙第八代商场在上海开业。商场内设世界第一座50年、500年后的未来之家体验馆。红星美凯龙以世界家居文化基地的使命感，致力于提升中国家居行业的水准和人们的生活品位、激情和梦想。
　　“站在消费者的立场上来看，你给他们每天带来新颖的东西，他们的心态也会变得年轻而富有活力，对于家居的理念也会随之而改变，家居能改变人类的观念。我渴望在消费者的眼中看到惊奇和震撼。”车建新这样描述企业的使命。
　　从卖家具、到颠覆卖家具；从开创商业模式，到颠覆传统模式；从第一代商场，到7次颠覆后的第八代商场……技术的创新、思想的创新、模式的创新，让车建新带领的红星美凯龙始终扮演着行业发展进程中的“终结者”，不断终结“自己的过去”，也带领行业终结“行业的过去”，创造性地融合了中西方理念，开创了家居领域的“中国模式”。
　　而25年不断创新的动力，来源于车建新锻造的学习型组织。
　　当代最杰出的新管理大师彼得·圣吉，在他被誉为21世纪的管理圣经《第五项修炼》中指出，“从长远来看，你的组织唯一可持续的竞争优势，就是比对手更好更快的学习能力”。一个企业需要通过自我超越、改善心智模式、建立共同愿景、团体学习、尤其是系统思考等五项修炼，锻造成为学习型组织，才能不断在竞争中获得优势。
　　红星美凯龙早在1994年就开始了学习型组织的“五项修炼”。车建新回忆说，1994年那个时候，公司的创业团队是初中生加高中生，还有大专生的领导干部，也请了很多大学生，大学生来了以后，企业反而很难管理了，大学生也不买初中生、高中生的账，最主要的是初中生、高中生也不买大学生的账，两个人群的文化很不融合。车建新当时看到这个问题后，认为公司的发展遇到了瓶颈，照以前的老路干不下去，所以推出了学习型组织的观念。初中生、高中生学习文化，提高自己的文化修养，大学生在实战中学习经验，两个团队开始融合，很快形成合力。
　　从1994年到现在的17年当中，红星美凯龙一直坚持学习型组织的建设。在“致力于提升国民居家品味与居家艺术”的企业愿景下，红星美凯龙的团队逐步构建属于这个企业的文化和方法论。每年每个员工要求要读三本书以上，每个干部要求要读八本书以上，所有的员工每年可以报销两百块书费，中层报销50%，高层是全部报销。中国一流的高校，中欧、长江、复旦、上海交大等，基本上都有红星美凯龙的身影。

