一统国际家居双节钜惠 亿元补贴给力全国送
　　月到中秋分外明，又是一年花好月圆夜，又是一年十一长假时，一统国际家居双节钜惠如期亮相，即厂庆送出1000万现金金蛋大礼之后，再次拿出1000万现金作为全国消费者现金大礼，亿元的商品价值补贴回报准备充分。
　　一统国际家居结合本公司的板式家具，实木家具，美式家具产品准备了三档套餐供全国消费者选择，省时省力更省钱，价格优惠质量更有保障。
　　净价套餐省省省
　　板式家具12件配齐一厅一卧一餐厅，价格劲省35%，简美家具12件配齐一厅一卧一餐厅价格劲省50%，实木家具12件配齐两厅一卧一餐厅，价格劲省40%。
　　大户型套餐美式家具25件配齐一厅两卧一餐厅一书房，价格劲省52%，实木家具40件配齐一厅两卧一餐厅一书房一个儿童房，价格劲省42%。
　　六重大礼连环中 想不拿走都不行
　　进店就有礼，进店顾客凭网站ID即可填写双节抽奖卡一张；
　　全场家具、木门、楼梯、地板折扣再次返现15%；
　　交了定金翻倍花，最高上限30倍，同时还能得到价值680元豪华大礼；
　　购物满4999最高可抽中42寸液晶电视，其他奖品抽就有；
　　一统真情送真金，交全款前10名就送周大生钻戒；
　　神秘豪华大礼最后得，活动期间凡是全款客户，均有一统神秘大礼包一份。
　　特供单品特供价 想抢需要到店里
　　10余款热卖单品9月10日、9月11日、12日，10月1日-10月7日限量特供，同时限价单品随着时间限价提升，11日价格在限价基础上上涨100元，12日上涨200元，国庆期间上涨300元，越早购买越划算，省钱诀窍在你手里。
　　伴随着一统国际家居大型促销活动的上线，新品也成为一统国际家居一大看点，众多国内顶尖设计风格的新品陆续上市，无论是简约时尚的板式家具，还是沉稳大气的现代实木家具，无论是田园风味十足的美式家具，还是野性十足的环太平洋风格家居，都将会在双节期间为广大消费者上演一个时代感十足的视觉盛宴。
　　精彩秋季家居盛宴 尽在一统国际家居

