家纺新风潮：法国白鹅绒成国内奢侈品新标杆
　　近日，寐牌作为国内高端家居品牌，引进了源自法国拥有原产地证书的白鹅绒被。其价格不菲，却引来不少高端消费人群的果断消费，且屡屡传出几近断货的声音，引起市场的极大关注与好奇。随着今年8月，最后一床冰岛雁鸭绒在长沙专卖店售出，寐牌冰岛雁鸭绒已出现断货现象。如今，寐牌法国白鹅绒被一上市，也引来如此关注，实在让人忍不住去探个究竟：这一群使得国内奢侈品消费市场标杆异动的人，到底是怎样的一群人？
　　事实上，这群社会新贵的奢华消费行为向外界传递的还包括一种消费者生活方式，这种生活方式代表着一种个性。例如，寐牌崇尚创造和传播简约、优雅的生活艺术的品牌理念，强调崇尚自我、尊重生活，这不但满足了成功人士与都市新贵自我的精神追求，而且其简约风格也表达了对自我情感的最大尊重。简约、低调、奢华，均是这类高端消费者的生活个性。
　　尊崇生活，追随个性，所表达的是真正的奢华生活的概念：不是浮于表面的奢侈，而是发自内心的懂得享受生活。这样的人，他们可以衣着简单，但是绝对不随便；他们可以生活轻松，但绝不会放纵；这样的人，通常都是经历了社会的历练，看透了生活的风尘，找到了自己的生活方式。他们于人前，平静如水，却始终让人感到一种低调而高强的感觉，这样的一群人，我们可以明显的感觉到，他们就是社会的新贵。当然，这样的人所选购产品，也必定源自于奢华却又低调的品牌。只有优质的，才符合追求完美的、要求接近苛刻的他们。
　　寐牌选取的法国白鹅绒源于自然，极其稀有矜贵，自十七世纪被法国人发现并使用之后，由于其自身优质的保暖、抗风和耐久性，为皇室贵族所青睐，并成为顶级寝具珍品。而这一富于传奇色彩的经历，使得白鹅绒在其原有的价值之上，更增强了新贵们的购买和使用欲望。同样的情况发生在寐牌的其他产品身上。例如奢选埃及尼罗河畔的高级原棉、北欧寒带地区的顶级羽绒、源自亚洲皇室的奢华蚕丝、克什米尔山区的温暖羊绒，精选全球精品，延续环保和自然的概念，追求产品细节的完美，使得消费者在体验产品外观设计之美的同时，也难逃源于自然的产品的触碰诱惑。毫无疑问，这和高端消费者的消费欲望是相当吻合的。
　　不仅如此，现如今高端消费人群对家居用品的要求和认识，还与对家庭重视程度是成正比的，尤其是寝具。仅是外观设计并不能保证优质的使用感受。这种情况下，消费者对品牌的风格和理念的要求都相当苛刻；而通常都能满足这些要求的，只有价格不菲的顶级奢华家居品牌，它们的发展过程经历有一定的传奇色彩，沉淀的文化赋予了品牌非一般的内涵。品牌的身份和内涵，犹如贵族一般，除了身份地位高尚，还需要涵养和丰富的阅历，使得其口碑经得起任何的赞誉、考验，以及时空的变迁。
　　值得注意的是，当今的中国已经快速成为奢侈消费品市场的新秀。中国奢华品消费格局中，家居行业占据极大分量。国际奢侈品巨头已经纷纷加快在中国市场的布局，这不仅将提升中国奢侈消费品的整体环境，也或将对奢侈消费行为产生更大的影响。

