鸣仁装饰：以人为本 发掘自然生活理念
　　编者按：今天我们非常有幸采访到了三位著名的家装设计师，鸣仁副总级主创设计师赵太平先生、主创设计师张保刚先生和刘芫秀先生，在采访中，赵太平先生谈到“我认为最尊重的元素应该是人，注重人与自然的和谐，设计取决于自然，发掘于自然的生活，这也是我的设计理念。”
　　采访嘉宾：鸣仁副总级主创设计师赵太平先生
　　          鸣仁主创设计师张保刚先生
　　          鸣仁主创设计师刘芫秀先生
　　采访时间：2011年8月25日下午两点
　　采访地点：新浪家居嘉宾聊天室
　　主持人：新浪家居
　　主持人：新浪网友大家下午好，欢迎来到新浪家居嘉宾聊天室，今天我们来了三位非常尊贵的客人，首先请他们给大家做一个简单的自我介绍吧。
　　赵太平：大家好，我是鸣仁设计师赵太平。
　　张保刚：各位网友大家好，我是鸣仁设计师张保刚。
　　刘芫秀：各位好，我是鸣仁设计师刘芫秀。
　　主持人：非常欢迎三位，首先我想就我们三个设计师在这个设计方面都有非常久的设计经验，请问三位认为室内设计最重要的元素是什么？
　　赵太平：我认为最尊重的元素应该是人，注重人与自然的和谐，设计取决于自然，发掘于自然的生活，这也是我的设计理念。
　　张保刚：每个设计师都有他自己的观点，有自己的设计理念，我感觉我对室内设计这块创意无限。
　　刘芫秀：我认为是互动的共同完成一个作品的过程，把客户想到的功能、需求妥善地处理好，把设计师所有的专业的东西运用到空间里面去，在这个互动的过程中把这个空间打造得更加完美、更加和谐。
　　主持人：三位觉得最具创意的室内空间应该是什么样的呢？
　　张保刚：应该分几个方面说，比如说现在谈到家居这块，每个空间都有每个空间不同的创意，室内设计包含家装、公装，不同的空间应该有不同的主题。至于家居，我们所说的创意这块体现于更人性化一点，与主人的爱好、喜好，包括一些追求，发挥我们设计师的一个想象，最终打造一个主人的爱巢。商业空间就不同了，可能有一个大的主题，创意无处不在，并不是一个固定化的模式。
　　刘芫秀：我认为还是一个过程的东西，不同的空间，包括公装、家装，主要的诉求是什么，完成一个主题，有的家庭强调的是和谐的主题，有一些是个性的主题，公共的空间也是这样，这样的过程中完成这样的主题达成了业主和我们共同的共识，把这样一个空间打造的比较理想，实际上就是一个过程。
　　赵太平：他们两个已经讲的很完善了，我的想法，家本身就是体现人性与温馨的，家一定是休息的场所，这样的话，我认为过多的设计元素应该体现人性与我们情感上的一些东西。
　　主持人：主要是情感上的交流。
　　赵太平：我认为整个的创作设计过程当中，我经常也说，家不单单是视觉的问题，我认为更多的是情感的归属，这种原则更好一点。
　　主持人：我们鸣仁做了非常多的，非常优秀的案例，在三位印象里面有没有给你们留下印象非常深刻的案例，而且让我们客户非常满意的呢？
　　赵太平：严格意义上来讲，设计师不是自己创造一些作品，而是情感的释放，一个安放地，所以我们鸣仁基本上讲究原创还是以业主的情感为中心，具体什么风格，我认为现在来讲也是人为的分几个风格，有几个欧式风格的特点决定的。北京的别墅，包括全国，我们的别墅是舶来品，80%已经决定了是欧式的东西，所以基本上我们的设计也是延续了这个建筑的风格，具体的中国人有一定的情感需求，在每个空间里面想实现情感的东西，设计师基本是上满足客户情感的需求。基本上是这样的过程。
　　主持人：您二位有没有给您印象非常深刻的作品？
　　张保刚：在我们实际工作当中，这种情况也是每年都会发生，一些客户非常感动的一些方案，包括我们在实际工作当中也有一些，其实我们在工作当中也是一个不断学习、不断工作的阶段，在这个当中，也有一些可能我们也会做出来一些自己非常满意的东西，比如说我是2009年因为以前很少做古典法式的风格。09年的时候我做了一个非常古典法式的作品，当时业主也是非常惊讶，我因为也是第一次尝试做这个作品，也查阅了很多的资料，做完以后我心里也是非常高兴，有一种成就感。刚才已经说了，我们也是在不断的尝试，不断的学习，其实也非常感谢广大业主给我们这个机会去做，有时候我们可能很想去创作一些自己非常理想的东西，但是也需要靠机会，不是说我们想去做就可以做成的，因为我们好多时候要考虑业主的感受，这个房子装出来毕竟是由业主来居住的。我们的观点就是为我们的业主量身裁衣，我们喜欢的东西有时候业主不一定喜欢，所以我们还要顾及到业主的感受。
　　真的非常感谢一些业主对我们工作的支持，这样的话，让我们有更大的创作方面的进步，给我们一个很好的机会。
　　主持人：刚才您提到的案例的过程当中，在您和业主共同打造这个作品的时候，中间有没有一些小故事，或者我们在某一个细节，某一个环节方面的小故事跟大家分享一下。
　　张保刚：其实在这个过程当中，也有一个非常大胆的改造，它原是三层的别墅，地下室、一层和二层，楼上还有一个阁楼，我们在做这个阁楼的时候，因为考虑到客厅原先就是一个挑空的，要想做的更古典一些，可能空间高度还不是很理想，所以我在做这块的时候，就跟业主提出来一个很大胆的要求，就把二层顶面阁楼的顶挖掉，本身阁楼的空间比较低，不好利用，这样的话，就把阁楼的空间借用到挑空的客厅里面，这样把客厅显得更高，整个空间更气派，包括卧室的一些顶面也是这样的处理。
　　想作古典风格，在现在的中国来说，好多房子的结构还不能满足我们的需求，因为空间不够大，高度不够理想，所以我们在这块会想一些别的办法，尽量能把这种感觉做出来，达到最终的完美效果。
　　主持人：做出来我们的业主满意吗？
　　张保刚：非常满意。
　　主持人：刘先生有没有这方面的案例给大家分享一下。
　　刘芫秀：做了十多年，每每接触到这些客户的时候都有一些让您很感动的事情，每个都有，感动的点不同而已，从中也分享了一些客户的生活的体验，有一些客户的阅历很多，带着你的激情，用一些专业的东西把这个空间还原成业主梦想的时候，你会觉得这个过程，包括享受的结果是很激动的。当你看到业主跟他的朋友炫耀的时候，你会更加的激动，这个过程可能比我创造的快乐更加重要。
　　主持人：更多的是被认可的感动？
　　刘芫秀：对。
　　主持人：刚才我们说了鸣仁做的别墅这块都是高端客户的群体，那么我们在服务方面又是怎么样体现对高端客户的一些贴心服务呢？
　　张保刚：我们所服务的客户本身是社会的上层人士，所以我们要是针对客户想把这个客户服务好，只能拿出我们的专业来给客户服务，可能客户是干别的行业的成功人士，但是他对装修这块并不是很了解，但是我们是装修的专业的公司，所以我们只能拿出我们专业的东西给客户服务好，你说一些不专业的，肯定就是在客户面前做出不专业的也不认可你，我们只是拿出我们更专业的东西，让客户得到既安心又放心，又省钱、又省力，这样的话，我们才可以让我们的客户将来成为我们的一个相当于是一个宣传媒体，给我们带回来一种可能，基本上我们公司现在走的就是这样的路线。
　　主持人：之前鸣仁开了2012年别墅流行趋势的发布会，我们会长上公布了一些明年的趋势、风格、潮流等等，他更强势的推出了鸣仁的原创设计的理念，对于这块我们三位怎么看的？
　　赵太平：鸣仁从03年，我们公司定位别墅这块以来，一直坚持走这条路，严格意义来讲，在北京有一些公司专门做别墅不做别的唯独我们一家，经过我们九年的实践和探索，我们在这方面也是积累了一些经验，今天开这个发布会也是想跟大家分享一下，具体我们做这块刚才说了我们服务高端，高端来讲，不是简单的就是某一个设计师某或一些公司，因为他是一个综合性的服务，所以我们公司一直提出团队服务，我们服务客户整个的过程大概参加的人员有20多人，有很多主创，深化，有绘图，施工图，效果图，专业的设计师，材料、家具、配饰，辅助的一些设计店，空调、地暖、园林，还有很多房子改扩建，我们有建筑设计院和建筑施工队，整个来讲，这是一个很庞大的体系，所以我们最近这么多年研究完以后，基本上是一个综合性的项目，不是单单的平层，我们想提出我们的意见，那天的发布会基本从三个方面提出来的，第一个方面我们认为现有的别墅有很多不足的地方，再有未来对这方面有自己的看法，从整个的现有的别墅不足的地方，我们提出了两个，一个是从整个开发商的角度提出了对现有别墅自身的问题，再有从内部结构来讲，从布局提出了自己的东西，然后我们又提出了对2012年整个流行走向的发布。具体鸣仁这块，我们的服务宗旨基本上是注重原创的，原创这个词产生于拉丁文，原意就是诞生、升起。我们公司做的事情首先最起码是公平的，有四大原则，第一个来讲最起码这个作品是公平的，具有一定的代表性，还有一定的权威性，还有一定的潮流，有可能是一个趋势，不是说做出来的任何东西都可以成为原创，所以原创是我们公司对设计师要求的，有一些公司可能一直炒冷饭，这是我们公司定位准确的东西，原创和团队是我们公司两大特色。

