安华木纹玉：生活是一种姿态
　　生活是一种姿态，每个人生活着都保持着一种姿态，个人的姿势站久了，会觉得很辛苦，会厌倦，认为全世界都是其他轻松的姿势，于是开始改变现有的生活状态，费劲艰辛得到理想姿态后，又开始抱怨现有姿态的劳累。
　　现实社会中，生活的姿态被架高了，生活便从随性自然转化成仰望和无止境的追求，我们把生活的姿态架到半空中，然后从地基开始建造，低头奋进，偶尔仰望，我们同样甘愿这样快乐地劳累着，只为攀爬到既定的高度，以为那就是幸福的彼端。
　　我们总是不停地追赶着幸福列车，而幸福的概念也随着不同环境不同年龄潜移默化地发生改变。安逸的生活不是每个人都可以选择得到的，但我们可以知足，知足不是满足，而是一种在自己现有条件下营造最好心态，最舒适生活状态的能力。在城市喧嚣，车水马龙的现实生活下，我们都渴望回归自然美好的状态，倾听大自然的声音。
　　安华木纹玉源自意大利的风格设计，清晰的纹理，有如枫木纹，细腻自然，加上精细切边，无缝铺贴，整体感强，其枫木纹又以直纹为主，是当今最流行的纹路，尽显简洁、时尚风范，品味突显，深色木纹地面，稳重厚实，没有瓷砖的冰冷，多了原木的芳香。置身于这般空间，所有疲惫喧嚣都被驱走，只剩温婉宁静，犹如母亲般的呵护。

