嘉丽士漆中秋佳节传递家好月圆祝福
　　当黄先生从快递员手中接过沉重的包裹时，一股暖流涌入心中，这正是他儿子所在的嘉丽士漆公司所发放的中秋节月饼。黄先生没想到几天前儿子打电话提醒他收取快递，这么快就寄到上门。尽管儿子公务在身在外出差未能陪伴家人共度佳节，但嘉丽士漆公司节日问候让黄先生一家感到欣慰。他感叹道：“儿子能在具有人情关怀文化的公司工作，我也放心了。”日前，嘉丽士漆为驻外的业务人员寄出香甜的月饼，同时建议全国经销在当地购买月饼并亲自走访客户，传递中秋祝福。
　　丹桂飘香时，中秋佳节团圆之际，人们沉浸在欢乐和谐的气氛。自从在嘉丽士总经理“3+3粘性营销”理论熏陶下，嘉丽士经销客户与全体工作人员纷纷开通微博，记录生活与工作点滴，加入嘉丽士漆微博营销一族。鄂尔多斯嘉丽士魏总在中秋前一个星期购置了大批月饼真情回馈新老客户。 萍乡嘉丽士黄总亲自走访经销客户和会员们，送上金秋祝福。山西阳泉嘉丽士订制了一份客户拜访表，在中秋佳节之际逐个走访客户，倾听客户需求，增强双方的感情交流。阳泉嘉丽士负责人认为：“送出去的人情，送出去的关系，送出来的客户，送出来的订单，送出来的机会，收回的是信任，收回的是口碑，收回的是人民币！”嘉丽士总经理张文辉也同样感触：每一次过节的送礼，对于部分客户来说，都是新的销售机会！

