欧华尚美直销广场将于9月10日盛大开业
　　“欧华尚美直销广场9月10号要开业了！”，这或许是2011年家居界最值得期待的声音。
　　据悉，经过1年的规划和2个月的闭店改造，业内首个家居直销广场——欧华尚美国际家居直销广场将于9月10日盛大开业。
　　大胆创新，直销破局
　　2011年上半年，楼市血雨腥风，市场竞争残酷，家居行业饱受原材料、运输成本上涨等压力，家居行业迎来最为严峻的考验，有的谈局色变，有的艰难固守，有的有逆风飞扬，但是这一切似乎未能影响欧华尚美跨栏前行的决心。为紧跟市场步伐，欧华尚美大胆创新，在业内率先提出直销模式。
　　按照欧华尚美总经理郭奎的解释，直销广场的“直销”与以往的经营模式不同，主要体现在合作模式上，传统的家具卖场，生产企业与卖场是租赁关系，但在欧华尚美直销广场，租赁关系不复存在，彼此是供销关系，也就是说，欧华尚美将从生产企业采购家具，生产企业是供应商，这是本质区别。
　　“目前的家具卖场，也有打‘直销’口号的，但是此‘直销’非彼‘直销’，现在的家具直销指的是厂家驻店销售，但其本质上还是租赁模式，厂家要承担租金、装修、人工、售后等各项投入，那么，家具价格就下不来，从这个意义上来讲，现在的直销不那么纯粹”，郭奎解释道，“欧华尚美的直销是指跨越代理商、经销商等环节，所有产品由欧华尚美直接从厂家采购，这是最直观的改变，此外，我们还统一销售，统一配送、统一售后，直接服务消费者、对消费者负责，这也是一大区别。”
　　携手厂商，平价到底
　　按照郭奎的解释，欧华尚美直销模式下，厂家只需提供展示样品，除此之外没有费用，场地、租金、装修、人工费用、全部都是都由欧华尚美承担。
　　“我们这样做，是要给厂家松绑”，那这样的结果是什么呢？成本得到有效控制，就出现了一个利润空间，这个利润空间欧华尚美用来降价，“就是2000块钱的家具，其他卖场卖5000块，我们只卖到3000块。”郭奎的回答简洁明了。
　　让利给消费者，和大卖场的高价拉开距离之后，欧华尚美的利润还有多少呢？直销广场负责人陈立鹏说：“刨去基本的物流费用，装修费用，我们按照1.3和1.4的比例加价，我们基本上有27%左右的利润，不超过30%的利润。我们求的是让老百姓买得起家具，以低价格来进行市场份额的争夺，以低价求规模。”
　　盛大开业，引爆京城
　　据介绍，欧华尚美直销广场将于9月10日盛大开业，欧华尚美为此投入近千万资源，届时，上千款精品家具、家居饰品将低于出厂价销售：市场价1080元的沙发仅要700元、市场价1732元的一桌四椅仅需798元、市场价3780元的儿童床仅需1790元、市场价21560元的实木卧房四件套只要12980元，价格之低前所未有，更有标点、蓝鸟、意与飞、迪世乐园等上百个品牌携手助阵！现在所有活动商品接受预定，顾客可到店或通过电话订购。
　　“我们3号开始试营业，现在已经接到差不多2000单订购单，”在谈到对直销广场的开业预期时，欧华尚美直销广场负责人如此回答，“轻松置家是老百姓的梦想，让老百姓买得起家具就是帮助老百姓轻松置家，必将受到老百姓追捧。”

