可触摸的德国文化
　　提到德国，人们往往会想到它是贝多芬演绎《命运》交响曲的音乐之乡、是吉斯坦•奥托创办宝马的工业大国、是尼采提出后现代主义哲学的发源地...。.然而，在这些我们耳熟能详的“德国印象”中，却没有一种良好的形式将德国人与生俱来的严谨、勤奋、认真以及丰富的德国文化表现的淋漓尽致。其实，早在18世纪中期，德国人便以一种极具浪漫的艺术形式记录下有关德国的一切，这种形式在当地被称谓“可触摸的德国文化”，它就是玛堡壁纸。
　　玛堡壁纸的起源
　　1845年，一位名叫约翰•贝尔特拉姆•夏尔夫的德国人在玛堡开设了一家为家庭居室和商业空间提供专业设计及搭配服务的展厅，但随着时间的推移以及普鲁士邦国大兴工业化改革的政策支持下，约翰•贝尔特拉姆•夏尔夫终于在1889年生产出了属于玛堡的第一张壁纸，玛堡壁纸一经问世就凭借它那华丽的设计以及细腻的制作工艺，成为了德国乃至整个欧洲都家喻户晓的品牌。
　　时光如梭，玛堡壁纸在经历过家族四代的苦心经营后，如今已成长为166年长盛不衰的国际知名品牌。当问及许多购买过玛堡壁纸的消费者为什么会选择玛堡壁纸时，他们给出的答案几乎都空前的一致：“因为它就是德国。”
　　用它来读懂德国
　　在旁人看来，“因为它就是德国”这句话是否有点言过其词？然而当你细心的研读过玛堡壁纸的品牌发展历程后，你会发现把它称为“可触摸的德国文化”一点也不夸张。
　　从制作工艺来讲，玛堡壁纸经历了从第一组调和物质壁纸到抽象物质壁纸，再到率先发明无重复图案印刷技术、轻纱织物壁纸，到今天褶皱技术再次被玛堡壁纸革新。在这期间，玛堡壁纸一直在不断完善、研发、更新自身技术水平，始终保持行业的领先地位。
　　从产品设计来讲，玛堡壁纸的每一款产品都会把德国的哲学、音乐、历史、人文进行融合，让人们在一呼一吸间都能感受到一种浓浓的德国气息。譬如，你可以从“美女与野兽”的系列中感受到置身童话世界的唯美；你可以从“花间曲”的系列中倾听来自音乐之乡的曼妙；你还可以从“星期八”的系列中享受另一种假    期的恬静……
　　先进的工业技术、丰富多彩的产品设计，玛堡壁纸所拥有的“不断创新”的品牌精神，不仅反映出德国人勤奋、严谨、认真的生活态度，而且也将德国工业大国的技术创新能力和厚重的国家文化表现的淋漓尽致。

