“绿色”的先锋者，用“环保”诠释时尚
　　有人奔走呼吁，有人赤身抗议....。.日益恶劣的生存环境，已成为时下全球最关注的话题。从反皮草、反浪费运动，到废物利用，再到地球一小时活动，越来越多的人开始意识到，“环保”不应该仅是一个口号，而是我们每个人应尽的义务。
　　始创于1845年的德国玛堡壁纸作为壁纸行业翘楚，在壁纸的历史发展中，曾缔造了无数奇迹。时光流转，岁月荏苒，百年来，玛堡壁纸一直坚持着用环保诠释设计，用革新解读技术，并因此赢得了广大消费者的信赖。
　　环保至上，玛堡壁纸是绿色的先锋者
　　环保，不仅指产品无污染， 更重要的是整个生产过程同样需要企业以“绿色”的标准严格要求自己。在这点上，玛堡壁纸至始至终恪守对原材料的严格筛选以及对生产的严格监控，确保生产的每一卷产品都是环保、无污染的。
　　玛堡壁纸除了在原材料上精良筛选，在选材的创新上更是让消费者惊叹不已。在其他壁纸品牌还在以原木浆壁纸为主打产品时，玛堡壁纸便独辟蹊径，采用以丝、羊毛、麻、棉等原材料组合而成的丝绒纤维作为底基，生产出了寿命可达多年以上的壁纸。除此， 玛堡壁纸第一款不含PVC塑料壁纸的诞生，不仅将“环保”的概念在壁纸产品上诠释到极致，而且，独特的立体花纹设计，更是另无数墙纸爱好者为之疯狂。
　　与时尚同行，玛堡壁纸是至臻的艺术品
　　百年艰辛路，一路走来玛堡壁纸始终坚持着时尚先驱的设计理念，从调和物质壁纸的诞生，到单纯的几何图案壁纸，再到现在种类繁多的艺术系列壁纸，玛堡既热衷于展现全球各地不同的热烈风情，又不拘泥在任何色彩条框之内。除此之外，与设计大师进行灵感的碰撞，更是擦出了令人叹为观止的艺术火花。
　　法拉利跑车的设计者Luigi Colani为Marburg设计的Colani系列具有超现实效果的水世界，呈现出一种超现实的艺术梦境；以UIF MORITZ名字命名的壁纸系列，风靡全球，他所设计的图案曾被纽约的国立设计博物馆以及阿姆斯特丹的织品博物馆收藏；而最新与Zaha Hadid合作的Art Borders系列，更是呈现出令人难以想象的梦幻感。

