三星Smart TV首获智能五星级评价
　　2011年以来，中外主流平板电视制造企业都将发展重心投至智能电视的研发上。三星、LG、康佳、创维、海尔、TCL等中外彩电品牌推出了40个系列的智能电视上市销售，一时间，智能电视产品犹如雨后春笋般涌现出来。然而，目前纷繁复杂的市场上，对于智能电视的性能标准尚没有一个统一的界定。
　　近日，中国电子商会消费电子产品调查办公室联合消费电子信息化推进委员会依据《彩色电视接收机信息化指数评测通用规范》对目前市场上主流的近30个型号的智能电视产品进行性能测试和产品智商评定。测试根据规范中的信息化装备、功能易用性、人工智能、专家系统五项一级评测指标以及68项相关细则进行严格测试。评测结果显示，三星送检的55D8000智能电视在性能和智商方面都取得了佳绩，被评定为智商五星级产品。尤为值得一提的是，三星Smart TV也是在此次送检的产品中首个获得专家认可，被评为智商五星级的外资品牌。
　　据了解，三星55D8000智能电视具备整合式菜单界面，它把所有的节目内容，应用程序，连接外设都整合在一个简洁的界面上，好像电脑桌面一样，使用非常方便。同时，电视是在辛苦一天之后用来放松的娱乐工具，简单、方便的操作是电视的根本原则。目前三星旗舰产品Smart TV内置的搜索引擎对这句话体现的更加透彻，用遥控器在整合的界面上，通过搜索引擎(Search All)，简单地找到各种连接设备包括网络上想看的内容，包括下载和安装各种应用程序。同时，三星推出了针对电视应用特征的Samsung Remote(三星遥控器)，可以安装在各种Android2.2版本以上的手机、平板电脑，让手机、平板电脑摇身变为Smart TV遥控器。更令人惊喜的是，另一款Smart View应用程序，可以将手机、平板电脑易容的“遥控器”变成“小电视”，当客厅里的Smart TV播放高清球赛时，你可以在洗手间争分夺秒，当然，插播广告时你同样可以换台。其次，在内容的无限拓展与延伸上面，三星Smart TV不仅能观看电视节目，更能从互联网、DVD、电脑、手机、相机、摄像机等多种渠道获得节目内容(All Share无线共享)，并且有网络的话既可以支持有线网络也支持无线连接。
　　在众多新奇的智能产品中，三星Smart TV已然成为智能电视的佼佼者。尤其是三星D8000内置的包括百视通视频点播，百度地图，大众点评，新浪微薄，人人网，各种游戏等50余个应用程序，更是符合了现阶段年轻化的消费群体，三星表示，预计今年将会把Samsung Apps三星应用商店中的电视应用程序扩充至超过100个。
　　专家指出，三星Smart TV的推出，将智能电视的概念真正赋予到产品层面，符合人们对智能电视的期待。三星Smart TV获得智商五星级评定的殊荣也可谓是实至名归。

