中秋节的古代形式和现代形态
　　“喜迎中秋庆团圆，欢乐笑语万里传。桂枝明月祝福贺，音好花开成佳缘” 
　　这不是现在流行的手机短信，而是唐代大诗人张九龄关于中秋节的一首小诗。一位在中国过了春节的外国人回去跟朋友描述时说：中国的春节大概相当于我们的圣诞节，元旦节，复活节，耶稣升天节等等节日加起来那样重要。这幽默的说法让中国人听了哈哈一笑，确实又很贴切。而中秋节对中国人来说是继春节之后最重要的节日。 
　　中国的传统节日都与农业社会习俗有关，中秋节正值秋收的时节，瓜果丰盛，粮仓盈满。在以农耕为社会主要经济形态的古代，这个时节是一年中最惬意的时间了。中国幅员辽阔，南北风俗各不相同，过中秋的形式各异。长江以南有些地方的风俗是在中秋之夜窃瓜祈子，邻居把丰收的大冬瓜捉黠的偷偷放在隔壁没有孩子的夫妻的床上，据说能给他们带来子孙运。而北方山东地区有抛手帕招亲的节目。 
　　现代社会发展迅猛，人们现在大都搬进了钢筋水泥的楼房里了， 但是中秋节的美好习俗并没有丢掉。现代人不会像古人那样在中秋夜赏月赋诗，住在密集的高楼大厦里也不方便拜月烧香。虽然这些庆祝的礼教和形式淡化了，但是这个美好的节日怎么能被忘掉呢？在形式上，月饼做的是越来越讲究，肥美的大闸蟹也必不可少。家里最可爱的老妈一定会烧一顿丰盛的晚餐，等着一家人晚上团团圆圆的在一起共享天伦之乐。中秋节的内涵延绵不断，人们赋予这个节日的意义愈加丰富。尤其是中国社会讲究人情温暖，逢年过节给亲戚朋友送月饼，送出节日的祝福，寄托着人们对生活的无限热爱和对美好未来的憧憬。这是现代人过中秋的一项重要内容。 

