新限购令直指法国白鹅绒 家纺市场掀起奢华革命
　　近日，中国奢侈品市场迎来一批原产于法国的珍稀白鹅绒，引起消费者的极大关注。在高端市场还没开始正式宣传前，就已经引起了如此大的反响，实属少见。在此之前的8月，被誉为“全球被王”的寐牌冰岛雁鸭绒被，被芯全球限量发行10床，售价29.8万元，在长沙卖出最后一床后，出现断货现象。高端家居品牌接二连三出现洛阳纸贵的现象，使得国内奢华寝具市场一时又成高端消费群体的焦点。
　　然而，不管是冰岛雁鸭绒，还是白鹅绒，尽管珍稀矜贵，但如今在市场上的炽热状态，到底是实至名归，还是哗众取宠？我们不妨一起走近它们，从认识中了解真相。
　　相对全年绒产量仅2000公斤的冰岛雁鸭绒而言，法国白鹅绒虽不及其稀世，但也并非等闲之辈。羽绒是指鹅鸭等水鸟，在颈下至胸腹之间柔软绒毛，但由于此部位的羽毛具备极其优质的保暖、抗风和耐久性，是全身羽毛之冠，是羽绒制品最为青睐的原料。而鹅绒中又以白鹅绒最轻，保暖性最高，为制作保暖之寝具制品的最佳材料而倍受青睐。在欧洲，使用羽绒寝具的传统由来已久，可追溯至十七世纪法国的皇室。而它作为专供欧洲皇室及贵族家庭使用的贡品，一直为皇室珍品，集万千宠爱于一身。
　　但时至今日，法国的白鹅绒在市场上仍极为罕见，产量也有一定的限制。针对白鹅绒目前引起高端消费受众的极大反响，业内人士表示，市场从来都遵循“物以稀为贵”的准则，如此高价值又稀罕的产品，一上市即受消费者追捧实属必然。
　　事实上，大众消费者对白鹅绒认识不深的其中一个原因是，国内市场几乎没有世界顶级的家居品牌。在为数不多的高端家居品牌中，寐牌是引入法国白鹅绒并唯一拥有原产地认证的品牌。高端消费受众为白鹅绒的珍稀所吸引不乏“尝鲜”因素；但另一方面，高端人群也熟知并认同寐牌的产品质量和品牌理念，作为高端家居品牌，寐MINE取义于英文“我的”，旨在以独具一格的设计；通过个性化的产品和服务，营造独一无二的寝具体验，建立专属个人的生活形态；以简约风格表达对自我情感的最大尊重。而寐牌所崇尚创造和传播简约、优雅的生活艺术的理念，满足了成功人士与都市新贵自我的精神追求。
　　随着消费者对高端寝具的认识加深，以及需求的不断增长，预计会有越来越多的品牌加入家居奢侈品市场。当然，只有那些真正拥有限量级原材料采集权的商家，才可能凭借实力跻身市场，而不至于成为哗然取宠的昙花一现。

