红星美凯龙穿越四分之一世纪的修炼――民族品牌的突围之路
　　据统计，外资品牌现在在中国很多重要的经济领域都取得了优势地位，如汽车业、消费类电子产品、计算机、芯片、软件、办公自动化设备、飞机、工程机械、油漆、轮胎、日化用品、化妆品、饮料等几十个行业，现在正在向金融业、钢铁、水泥、超市、物流、快餐业、农业、水务等领域大踏步前进。
　　世界上汽车消费大国只有中国的汽车大部分是外资品牌，美国、德国、日本、法国、意大利、韩国甚至印度，国内大部分跑的都是自己国家品牌的汽车。
　　国内日化行业近年来也被外资企业逐渐拉大了差距，外资品牌占据的市场份额目前已超过70%，占据的销售份额超过90%。目前，除了上海家化以外，国内知名日化品牌几乎均已消失。
　　经济总量世界第二的中国，被评价为“没有品牌的巨人”。
　　某领导人早在上世纪90年代初期就提出：“我们一定要有拳头产品，一定要有自己的名牌，否则就要受人欺负。”自主品牌不仅可以促进企业的发展，而且可以促成整个国家经济水平的提升，这是它的经济性。品牌的状况代表着这个国家的民族素质和这个国家软硬实力，这是它的社会性。奥运会在全球范围的影响力来源于两个逻辑，“体育无国界”，“奖牌有归属”。而国际品牌竞争，则是“市场无国界，品牌有归属。”
　　与汽车、日化等行业相比，目前国内的家居行业却是另一番景象。
　　2009年初，某外资企业亏损5200万英镑，将中国门店从63家下调至41家；2009年5月18日，另一外资企业突然传出裁员消息，根据其官方说法，位于成都、武汉、厦门三地的贸易办公室将被关闭，当地员工将在拿到赔偿后解散。
　　与此同时，2009年，红星美凯龙整整20家新店在全国遍地开花，结出了丰硕的果实。
　　中学为体、西学为用。以红星美凯龙为首的中国民族家居品牌市场，坚持走自主创新之路，不断升级创新，以富有中国特色的崭新商业形态，占据了目前中国家居市场的绝对份额。
　　国无工不强，国无商不富。一个国家如果商业不发达，工业将永远被人牵着鼻子走，生产企业也将逐渐沦为世界商业巨头的加工厂。振兴民族工业必先振兴民族商业。
　　红星美凯龙正是以振兴民族商业的强烈使命感，积极参与国际竞争，先在国内竞争，逐步走向国际。在本土市场实际情况的基础上自主创新，红星美凯龙商场与家居洋超市相比，有很多独特优势，这些优势带来了强大的竞争力。在与世界500强的家居洋超市同台竞技下，红星美凯龙的市场份额、消费者的美誉度等，都比洋超市好。
　　车建新说，之前许多年，太多的中国家居企业给境外的企业做OEM。如今，是时候反“仆”为“主”。
　　天行健，自强以不息。
　　2010年，红星美凯龙以“中国·生态·艺术”的核心设计理念亮相2010年世博会，把中国当代家居之道以艺术生活空间的形式展现在世界人面前，它把提升民族的生活品味与艺术作为企业的使命。车建新表示，参与上海世博会只是红星美凯龙国际化大幕的开启，红星美凯龙始终坚持以打造中华民族的世界商业品牌为己任，如今摆在企业眼前的目标是：到2020年，在全球建成200家连锁家居品牌商场，争取进入世界500强。

