热烈祝贺箭牌瓷砖成为亚锦赛赛事赞助商
　　九月，我们与散漫和熙的阳光同行；九月，我们聆听着秋日的私语；九月，用我们的心，用我们的情，迎来了第26届亚洲男子篮球锦标赛。2011年4月，箭牌瓷砖真情赞助中国男篮，让中国男篮永不放弃和奋勇拼搏的精神与箭牌人敢做敢拼的职业素质完美结合。如今，箭牌瓷砖再次斥资，成为亚锦赛赛事赞助商，让箭牌和全国人民一起为此次亚锦赛助威加油！
　　箭牌卫浴瓷砖牌自1992年创建以来，始终坚持“科学设计、精工细作、持续改善、客户满意”的质量方针，以“畅享舒适空间”的人文设计理念为指导，注重产品的自主研发与创新，并于2006年成功与国际顶级设计机构“意大利福莱美设计公司”实现强强合作。2006年ARROW卫生陶瓷在全国众多品牌中脱颖而出，成为广东建陶行业唯一被评为“中国名牌产品”“国家免检产品”。而亚洲男子篮球锦标赛始创于1960年，至今已举办了25届，中国男篮在所参加的17届亚锦赛中，有14次夺冠，其中包括两次五年冠和一次四连冠，这使得中国男篮成为亚洲男子篮坛当之无愧的霸主。箭牌瓷砖作为中国本土第一品牌，是中国民族企业的一面标志性旗帜，也是中国人民的骄傲。在接下来的日子里，箭牌瓷砖也会在未来的中国市场上领秀群伦。

