红星美凯龙穿越四分之一世纪的修炼――下一个长征
　　当今，产业大变革与大融合的步伐遍布整个家具领域，全球家具贸易日益突破国界限制，在全球分工与合作的双向调节下，家具产业中心开始从西半球向东半球转移，制造中心基本已经在中国确立。随着人们生活水平日益提高，中国对家具的消费需求越来越大，中国已成为仅次于美国的第二大家具消费国，庞大的人口基数正转化为全球最大的消费市场。
　　最大生产基地与最具潜力消费市场的融合，是将中国家具行业带上了前所未有的上升波浪，同时中国经济发展带来的消费升级趋势，则给驰骋于这场愈来愈高亢的行业热浪中的弄潮儿们提出了更深入更多元的挑战。
　　如果说企业过去从制造业进入商业，主要是保证产品的销售通道，那么现在的企业更强调对市场的控制力。这种控制力的前期体现在实体渠道上：培育“集团军”，优化产业链内环境，以规模经济、集群效应放大渠道优势，最终为消费者带来更好的消费体验，行业领军者红星美凯龙携手行业众多优秀品牌，组建“梦之队”，正是这是这种优势的体现。
　　在此基础上，一场直击人性本质需求，以家居改造生活、家居体现生活为旗帜的居住人文主义复兴，则是这种控制力具有跨时代意义的内核所在。
　　形而上的人文需求基于实体，又远高于实体，这也正是市场所冀望于行业领导者的更高层次要求。

