全友卫浴专利节水器同步上市 亿万家庭节水行动
　　水，是生命之源。水，是万物之本。世间万物离不开水，人们的生活离不开水，水作为万物生存的必需品，它实现了自己不可取代的地位。据资料显示，缺水是一个世界性的普遍现象。据统计，全球有100多个国家存在不同程度的缺水。淡水严重缺乏的国家与地区，甚至影响到人们的基本生存状况。
　　随着人们对环保意识的提高，越来越意识到水的重要性，“节水”的生活理念已经深入民心，全球亿万家庭把“节水”当做自己义不容辞的责任。作为一家具有高度社会责任感的企业，全友卫浴始终以“绿色环保”为产品开发理念，在行业中首创“绿色消费”，2011年全友卫浴获得发明专利的“恒流节水器”全球同步上市，引发亿万家庭节水行动。
　　全友卫浴的专利节水器只需要更换龙头出水嘴，通过节水的恒流龙头出水嘴就能起到节水的目的，比普通龙头节水30%以上，不仅适用于各种面盆龙头，还可广泛用于淋浴龙头等多方面，恒流节水器不仅有标准式出水，也可以喷雾式等多种选择，在节水的同时能提高龙头使用的舒适性。
　　节水器工作原理：节水器内部由阀芯内的止水塞和浮动式活塞及弹簧等组成自动检测装置，当水压增加时，压缩内弹簧，活塞带动止水塞向上运动，使过水通道有效供水面积减少，输出水流减少；当水压减少时，内弹簧复位使活塞带动止水塞向反方向运动，使过水通道有效供水面积增加，输出水流增大，通过自动检测装置，使止水塞可以随水压大小的变化而上下浮动来保持出水流量的相对稳定，达到恒流的目的。
　　据介绍，为了鼓励更多的人参与节水大行动中来，全友卫浴特举办“祝贺全友卫浴专利节水器全球同步上市——为祖国敬礼为节水献礼”的国庆大型回馈活动，“世界卫浴绿色全友”——号召亿万家庭节水行动。

