多乐士竹炭清新木器漆为家具带来双重保护
　　家是人们休憩的最好港湾，人们三分之二的时间都要在家里度过，所以，家居装修成为人们买房之后最重要一环。随着越来越多的消费者选择自己订做家具，木器漆也逐渐走入寻常百姓家，然而，现在市场上的木器漆种类繁多，良莠混杂，作为平时对装修材料缺乏研究的消费者来说难以把握，究竟如何选择健康环保的木器漆，保证家居装修后的健康环保呢？
　　品牌是木器漆质量的保证
　　选择木器漆首先要看是否是品牌木器漆，没有品牌的三无产品无法保证健康环保。有了品牌，还要看是什么品牌，包装上有没有认证标志，是什么标志。目前水性木器漆是要通过中国环保标准权威认证机构CCEL认证的，中国环境标志则是一种身份的象征。
　　对木器漆进行细致对比
　　在对品牌木器漆有了一定的掌握之后，还要对不同品牌的木器漆进行深入细致的比对，看漆液是不是细腻均匀，色泽是不是柔和养眼；闻一闻它的味道有没有刺鼻的异味；摸一摸干板效果，那些漆膜光洁、手感滑爽的板面，自然是人人喜欢的；还可以用废纸或旧布在漆膜上随意地擦拭，耐磨与否一看便知。
　　多乐士竹炭清新居木器漆为家具带来双重保护力
　　新上市多乐士竹炭清新居全效木器漆是获准使用中国环境标志的代表产品，领先通过CCEL认证，特含天然活性竹炭因子并使用领先的高效除醛科技，可以全面捕捉和吸附并抵抗甲醛，为室内环保健康带来双重保护力，一经上市立刻受到消费者的广泛青睐。可以预见，多乐士竹炭清新居全效木器漆新品的闪亮上市，必将给木器漆的健康环保带来一场深刻的革命，它给家具装饰提出了新的环保标准，为千家万户健康保驾护航。

