尚品宅配：看家居行业的电子商务
　　去年岁末，家居易站濒临倒闭的消息迅猛传开，在行业内引发无数言论。有说是金融风暴来势凶猛，家居易站惨遭出局的；有说是商业模式存在缺陷，不堪一击经不得市场考验的；有说是经营者潜心钻营，违背市场运作原则自酿苦果的。虽然是一个相对低关注度的行业，虽然家居易站还算不得一家十分有影响力的网站，但在这个一直都是薄雾弥蒙、局势未定的家居行业，家居易站的惨况便惹起了众说纷纭。
　　平心而论，家居易站当下的困局的确是存在多方面原因，不能说不关乎金融风暴，亦不能说不关乎商业模式，更不能说不关乎违背特定行业的市场运作原则，种种原因，都或多或少的造就了今天身陷囹圄的家居易站。家居易站作为家居行业电子商务的不管是先驱还是先烈，终究还是破灭了一个脆弱的梦想。于是，很多人由此怀疑家居行业的电子商务到底还有没有希望，到底还能不能昂首阔步地走下去？
　　我们不妨站到一个俯览的角度来看一下家居易站的内核。家居易站的模式实则是很不清晰的，非常类似于一个“家装公司+团购网+网络商城”的形而上模式。具有以下特征：
　　1、枯燥的信息中介：提供大量产品名录，试图让装修业主在种类繁多的各式产中进行挑选。这与这个行业的低关注度、高专业性存在明显矛盾。
　　2、伪电子商务：以体验馆结算中心作为经营核心范畴，实质上是在传统的买卖双方横插了一杠子，不但不能减少装修业主的麻烦，而且还不能提供格外有必要性的附加值。
　　3、照搬商品标准化高的网上商城模式：以价格便宜作为唯一卖点，背离了家居建材标准化程度低、讲究空间亲身体验(摸质感、闻气味、看色泽)的行业本质。
　　无论是单纯的媒体模式、网上商城模式、还是线上线下结合的团购活动模式，都忽略了这个行业的独特性，存在先天的发展瓶颈。成熟的家居电子商务模式应该结合“业主房型+品牌产品+设计师专业配套+有竞争力的价格”来打造业主的精彩生活空间。创新就是家居行业电子商务成功的原子弹。
　　家居行业是一个低关注度、高专业性行业，一般的业主来说一辈子也就装修1次房子，可以说对这个行业很陌生，没有什么品牌消费意识，室内设计、软装设计对于一般业主来说是一个专业性很强的行业，业主需要的并不是自己到市场上去挑选一块砖、一个马桶、一套沙发、一张床，他需要的是一个家、一个生活空间，一个整体解决方案。而现在基本上都是非专业人士在做专业的事情。
　　对于低关注度、专业性强的行业，我们可以从药品行业得到一些启发，嘉禾装饰的标准化装修基本上按照这个思路来做集成家居。药品是个绝对的低关注度而且专业的行业，老百姓都可以去药店买药，但是药品销售量最大的不是药店渠道，而是医院。医生根据病人的个体情况结合药品的组合开出一个处方，这张处方指导了大部分药品的销售。我们得出这样的结论：对于低关注度的专业性行业，单纯的产品组合应该向结合业主户型空间的解决方案升级。家居行业的电子商务如果从这个角度去创新、去考虑，必然会豁然开朗。可是很可惜，无数的家居电子商务网站都没有站到独特性的深层去解决问题，包括家居易站的困窘，也给了我们启示。
　　值得一提的是，新居网的“生活空间直销”似乎站到了相当的高度，完全以不谋而合的思路在打造一个家居行业新型电子商务模式。针对家居产品标准化程度低下的问题，生活空间直销网在全国铺展了300多家展示体验店面进行实体支持。首先，消费者喜欢的每一款生活空间，每一款产品，都可以直接到达其所在城市的店面查看样品，完全可以在整体空间效果与单件产品的纹理、质感乃至质量一概熟稔于心之后，再作出购买与否的选择。再之，生活空间直销网为消费者提供的全面本地化服务配套更为业界瞩目：全屋家具“全定制宅配宅送”免费服务！亦即免费上门量房，免费方案设计，以及免费送货安装！这些服务保障到位与否，对于家居电子商务行业的重大意义，业者有目共睹。
　　家居电子商务的创新模式已经展开了后来居上的苗头，能否真正形成爆发力，还有赖于其起步后的运作，我们不妨拭目以待。

