家好月圆中秋节 全友卫浴与您礼上网来
　　农历八月十五是我国传统节日中秋节，中秋节与春节、清明节、端午节并称为中华民族的四大传统节日。
　　中秋节，自古以来都是家庭团圆的节日，这一天人们都要吃月饼以示“团圆”。 中秋之夜，小孩玩灯笼，全家大小一起赏月吃月饼，此情此景其乐融融，温馨至极。对于常年忙碌在外的人们来说，中秋节回家看望父母，为父母准备一份礼物是每个做儿女的心愿。除了我们能够多陪伴在身边外，常年操劳的父母最需要的其实是健康的身体，舒适的家居环境。
　　全友卫浴为庆祝中华民族的传统节日，在中秋节期间，联合全友卫浴全国专卖店，推出以“热烈祝贺全友卫浴专利节水器全球同步上市——为祖国献礼，为节水献礼”为主题的促销回馈活动，与天下儿女共同实现这份孝心。
　　活动期间，全友卫浴推出499元节水座便器，与全国网友礼上网来，只需登录全友卫浴官方网站活动主页(http://www.china-quanyou.cn/Activity/msg/)，在线报名成功后可获得一张节水体验券，打印体验券到当地全友卫浴专卖店交499元即可购买原价2000元节水座便器一台，报名成功后工作人员将以短信的方式告之当地专卖店具体地址，以便业主前往购买。
　　与此同时，感谢消费者对全友卫浴绿色环保品牌的信任，对‘绿色环保、绿色消费、节水节能’理念的大力支持！为庆祝全友卫浴发明专利产品——龙头节水器全球同步上市，推广全民节水，活动期间只需29元即可购买全友卫浴恒流节水器，人人节水一起行动，为社会贡献一份力量。全友卫浴一定竭尽全力把绿色消费进行到底！为祖国敬礼，为节水献礼！
　　全友卫浴总经理施冰表示，未来的竞争是传播有效品牌文化的竞争，全友卫浴一直倡导“绿色环保、节水节能”的企业理念。“世界卫浴 绿色全友”——保护环境是每一个人的责任，很多时候我们的选择可以改变环境，不管消费者是否购买全友卫浴都能感受到节能节水保护环境的重要性，与世界共鸣。

