尚玛可秋冬婚庆新品梦幻上市 In love爱上爱
　　2011秋冬时尚家纺品牌尚玛可(Saint Marc)推出了“In love——爱上爱”主题系列婚庆产品，在秋冬之际为家居市场注入一股甜蜜风潮。尚玛可(Saint Marc)“In love——爱上爱”主题系列婚庆套件运用服装设计的时尚元素，完美展现了时尚与床品的有机结合，让人仿佛置身梦幻的童话世界，点亮心中的爱情圣灯，激发对于爱情的憧憬与向往。纯正的红色，唯美的设计，让新婚一族坚定的忠贞于心中的爱情。
　　时尚家纺品牌尚玛可(Saint Marc)婚庆系列一直致力于开发个性时尚的格调床品，尚玛可床上四件套和高档婚庆套件等，深受新时代消费者的亲睐，今秋季的梦幻设计-时尚婚庆套件，更是为处于甜蜜爱情中的都市男女营造出惬意的格调家居和新婚愉悦心情。
　　品牌介绍
　　时尚家纺品牌尚玛可(Saint Marc)核心针对18岁--45岁，崇尚自由，追求时尚自我的生活方式的年轻人群和心态积极、注重高品质休闲生活的中年人群。自从1993年由以精简主义设计、大胆的色彩运用闻名的设计师尚。伊夫、卡尔。维可、苏菲。玛丽联手创立以来，尚玛可(Saint Marc)品牌时装逐渐成为追求时尚生活方式的象征。追求时尚、个性、简约、休闲的设计理念。后来，尚玛可(Saint Marc)从时尚服装延伸至家纺、领带、眼镜、香水等。尤其在家纺领域，将时尚的色彩和图案巧妙运用于纺织品，成为二十世纪最有代表性的时尚品牌之一。2004年，尚玛可(Saint Marc)品牌正式登陆中国，由著名家纺企业罗莱家纺全权亚洲总代理。2007年，罗莱家纺收购法国SP5公司尚玛可(Saint Marc)品牌，并于当年成立上海尚玛可家居用品有限公司，进行全球化运作。尚玛可(Saint Marc)主要经营床上四件套，高档婚庆床上用品，个性儿童床单和个性床上套件等。

