鹰卫浴节水先锋晚会 徐静蕾畅谈节水之道
　　9月4日晚，著名影视明星、导演徐静蕾亮相厦门红星美凯龙YING(鹰卫浴)“节水先锋 星耀厦门”颁奖晚会现场，为20名获奖节水先锋颁奖，并现场抽出10名KARMA PLUS超节水马桶。晚会期间，徐静蕾就主持人提出关于其近况以及节水知识等问题一一“作答”，并现场题“节水先锋”四字，与鹰卫浴一同倡议“少用一瓶水”。颁奖晚会备受瞩目，除厦门当地多家媒体进行了采访报道外，为让更多未能到场的观众实时参与盛事，鹰卫浴更在其官方微博、SMART LIVING微博以及微博大屏幕进行直播，与网友互动，共同探讨节水窍门。
　　鹰卫浴节水进行时
　　8月18日，鹰卫浴在厦门火热论坛小鱼网发布节水先锋招募贴，吸引大批网友踊跃参加。小鱼网的招募行动于8月30日结束，并宣布10名获奖者名单。此10位获奖者与另外10名于厦门日报分享创意节水知识的市民参与了昨晚举行的颁奖晚会，由徐静蕾与黎总颁奖。
　　颁奖晚会上，徐静蕾提出“把生活和工作好好平衡在一起”的SMARTLIVING生活观，并引起广大粉丝的共鸣。有粉丝在微博大屏幕中表示，认同徐静蕾的观点，人生追求的是一种平衡，高生活质量不一定是过分的物质追求，珍惜拥有的，感受当下的幸福更重要。鹰卫浴总经理黎总亦上台发言表示，“适合自己的生活最smart”，就如鹰卫浴倡导的SMARTLIVING理念，生活应该选择适合的、实在的，而非浮夸的、虚荣的。
　　与徐静蕾共同倡导SL生活观
　　2010年，徐静蕾受邀担任鹰卫浴代言人，与鹰卫浴一起倡导自由、适度、永续的SMARTLIVING理念。徐静蕾是一个追求心灵自由的人，懂得在各种事情之间寻找和谐与平衡。她有着自由自在的个性，却又能回归简单与自然。她知性的形象以及随和自由的性格，与鹰卫浴SMARTLIVING以“自由、适度、永续”为核心，提倡简单随性，退却繁华与浮躁，回归自然本真，追求与可持续发展的内涵不谋而合。18年来，鹰卫浴一直致力于节水环保事业，节水梦想从来不曾停止，连串的节水行动昭示鹰卫浴的节水决心，以行动替代口号，以真实替代浮夸，以人性化的产品体现对消费者的关怀，是鹰卫浴所坚持的理念。

