儿童涂料噱头多 缺标准难监管
　　专为儿童房墙面准备的乳胶漆，虽然在市场上出现不足十年，但得到越来越多消费者尤其是家长们的青睐。各品牌推出的儿童漆产品各具卖点，价格也较一般涂料要略贵。但记者调查发现，儿童漆市场目前并无标准可依，消费者选购还需严防“忽悠”。
　　儿童漆价格偏高
　　“那么多的品牌都推出了儿童漆，广告宣传也都大同小异，还真不知道选哪款合适。”最近即将为家里进行二次装修的胡女士便遇到了这样的困扰，由于孩子年龄较小，因此她准备在儿童房内涂刷专用的儿童漆。可是逛了建材市场以后才发现，儿童漆产品远比她想象得要丰富和复杂。
　　日前，记者来到十里河建材一条街，在某五金涂料超市以及民乐建材市场中，都不难发现儿童漆产品销售的繁荣局面。
　　无论是外资品牌多乐士、芬琳、福乐阁、PPG大师漆、华润，或是本土品牌嘉宝莉、美涂士、福亚、金蓝海等，都分别推出了一到两款针对于儿童房装修的产品。在这些产品的宣传彩页及包装桶上，往往清晰地在其适用范围内标注了“儿童房”的字样。产品也各具卖点，例如多乐士全效儿童漆主打“天然竹炭因子、卓效易擦洗、专家配色方案”，美国PPG大师漆则以“超级遮盖力、1800多种成熟色彩备选”等为卖点。
　　在价位上，儿童漆则一律比普通乳胶漆贵出近一倍。例如5L装的富亚健康儿童卧室漆价格为288元，而同品牌普通内墙漆只需130元；华润迪士尼妙想漆售价为569元/5L,高于其普通墙面漆约400元的售价。
　　虽然价格不菲，但其销量却不俗。销售人员表示，近年来选择儿童漆来涂刷儿童房甚至整套房子的消费者越来越多，这些消费者都属于对环保要求极为严格的中高端消费群体，选购儿童漆正日渐成为一种时尚的购物方式。
　　儿童漆市场不规范
　　据了解，早在2004年开始，嘉宝莉、富亚等国内涂料企业便陆续推出了儿童漆及其升级产品。近年来，众多国内外涂料品牌也相继推出了儿童漆产品，并开始高频率的广告宣传、终端推广。大品牌高调介入后，众多中小品牌也不断跟风。消费者环保意识的不断提升，也加速了儿童漆潜力市场的发展壮大。
　　在儿童漆市场发展的背后，也有一些令消费者感到疑惑的地方。例如，各品牌的营销大同小异，不是“VOC趋0”便是“低VOC”；不是“3000种色彩”便是“无限色彩缤纷天地”。
　　当记者询问儿童漆与普通漆有什么不同时，销售人员的回答千篇一律“更环保、色彩更丰富”，更专业一些的则会回答“容易擦洗”。然而当被要求可提供产品检测报告或有害物质的具体数据时，多数品牌则表示无法出具或对此并不清楚。甚至有些小品牌的普通涂料和儿童涂料采用完全相同的包装，仅在桶盖上用贴纸写出儿童漆字样，价格便贵出一大截。
　　另外，一些小企业也开始觊觎儿童漆市场，推出了自己的儿童漆产品。这种表面上的众星捧月，打乱了以前相对平静的儿童漆市场，虽然增加了消费者选择的空间，也无疑加大了消费者选择的难度。
　　质量优劣无从辨别，产品价格高低悬殊，儿童漆市场表面繁荣的背后其实并不规范。福乐阁涂料市场部经理黄韬表示，儿童涂料目前在各企业的产品系列中还不算主流，其销售额占比也较小。对于这一新兴市场中的不成熟现象，还需要通过企业自律等方式来规范和引导。
　　■ 业内说法
　　儿童漆应具备四项要素
　　●严明，芬琳漆中国区总经理
　　合格的儿童漆应当具备以下四个特点：首先要环保，VOC等有害物质含量要极低甚至为0；其次要耐擦洗，不容易起粉；第三是光泽度要比普通墙漆更高，这样能起到保护视力的作用；最后，需要能够调出丰富的色彩。
　　消费者在选购儿童漆的时候，关键还是要看现场有没有该种漆的样板，闻闻有没有刺激性气味，在样板上涂画几笔看看是否容易擦掉，这样可以鉴别出优质的产品。
　　儿童涂料对于企业而言是很大的商机，但目前在市场上有被恶意炒作的嫌疑。我们呼吁相关的标准规范能够尽快出台，让行业朝向健康良性发展。
　　■ 规则死角
　　儿童涂料“查无此类”
　　通常来说，涂料产品按照涂刷位置可以分为内墙涂料、外墙涂料、木器漆、金属用漆、地坪漆等，按照形态可分为水性涂料、溶剂涂料、粉末涂料等。无论在国内或国际上，也无论哪种分类方式中，都没有儿童涂料或儿童漆这一品类。
　　具体标准缺失
　　既然在涂料族谱中并无儿童漆的踪影，因此儿童漆产品行业标准的缺失也便不言而喻。虽然去年10月1日我国首部《玩具用涂料中有害物质限量》强制性国家标准正式实施，但针对儿童房内墙涂料的国家标准或行业标准却一直没有出台。目前各涂料企业所执行的依然是2008年修订的《室内装饰装修材料内墙涂料中有害物质限量》这一普遍性的国家标准，无法对儿童漆等产品提供具体规范。
　　缺乏监督机构
　　纵然知名品牌的儿童漆产品相对于普通乳胶漆而言，确实做到了对各项指标的要求更为严格。然而不排除有不法企业以“儿童”为噱头来挂羊头卖狗肉。而国家及协会目前并没有专门的机构对儿童涂料这一类型产品进行检验和监管。各企业自行提供的检测报告中，其检测机构也往往缺乏公信力和权威性。(文/新京报 李麒麟)

