业之峰张钧：创新营销模式 再度丰富品牌内涵
　　编者按：2011年9月5日，业之峰装饰宣布赞助中国网球公开赛，成为“中国网球公开赛唯一指定装修赞助商”。开启了家装行业涉足体育营销的新模式。这是业之峰继6月份的信息化建设、7月的家具数字体验厅之后，推出的又一创新型营销模式。
　　9月8日，业之峰装饰董事长张钧先生再度作客新浪家居，和新浪网友及业内人士共同分享了业之峰不断创新，推动家装行业发展的各种努力。
　　张总谈到，业之峰是一个善于创新和学习的企业，总是在寻找着不同时期的创新点，而跨界的学习是业之峰创新的动力和源泉之一。无论这次的体育营销，还是之前的各种营销方式，都将更加全方位的展现业之峰装饰的影响力和美誉度。
　　访谈嘉宾：业之峰装饰董事长 张钧
　　访谈记者：新浪家居全国副主编 张永志
　　访谈时间：2011年9月8日
　　访谈地点：新浪网
　　>>>以下为访谈实录
　　张永志：各位业界的朋友、广大网友大家好，今天做客新浪家居老总访谈的嘉宾是业之峰装饰的董事长张钧先生。张总上午好。
　　张钧：各位业内的朋友、新浪的广大网友好。
　　网球运动成业之峰企业文化符号
　　张永志：请问一下张总，中网为什么选择我们合作？
　　张钧：中国网球公开赛其实是历史并不很悠久的赛事，但是很快成为亚洲顶级的网球体育赛事，随着李娜澳网亚军、法网冠军之后，网球达到空前的热度，从事网球运动的人越来越多，健康、时尚、环保，很积极、阳光的运动特征、元素都释放出来，其实是一个非常好的贵族运动。贵族运动原来投入很高，参与人群很少，现在逐步的在普及，这块我们选择中网也是因为他客户群中高，和业之峰是比较契合的，一个合作再放大，一定是选择匹配的，这是我们选择中网合作非常重要的原因。
　　另外，我们提供的运动员游戏室，休息室，这些地方都要求非常环保，我们之前有一个日本赛，日本赛结束之后他们第一时间就过来了，原因是他们担心那边有核污染或者地震，所以我们9月1日进入装修，中网对我们的要求是越快越好。
　　中网合作的对象，奔驰、劳力士、索爱，水井坊等等，这些都是顶级的品牌，或者说是业内中高端，一线的，最优秀的品牌。这里面肩负着很多的责任，这里面有国际化的责任，代表着国家的形象，如果环保没有达标，出了国际化的问题，另外装修的很差，很烂，很粗糙，就会把我们国家的形象埋没了，所以他们选择的时候比较了很多，慎重了很多，最后我们一谈，一沟通，这方面就达成了。所以公司要在行业领先，是有责任感的公司，有执行力的公司，而且有特征的，有环保，高度契合他的要求的公司，通过这个，他的考察之后，跟我们沟通，一拍即合，达成了默契，签订了三年战略合作协议，我们为中网提供赞助、支持，中网选择我们，我们选择中网都有原因。
　　有时候老板的文化也是企业文化的主流，大家知道业内打网球的主要是我，而且网球还有一点水平，相当于高尔夫球的85杆，因为网球没有什么评判的标准，我简单的评了一下，相对算业余中的中上，去年年底我们率清华EMBA参加联赛，我们获得了全国联赛的冠军，再有，今年我们参加了校企杯EMBA的联赛，有男双比赛，57对选手参加，我们获得了亚军，首先我酷爱网球，关注网球，也乐于打网球。
　　再有，我们企业做到这里也有一个公益心，要推动社会的一些事情，各种捐赠都有，还包括公益事业的赞助，也到了这个时间，这个火候，我本人也比较爱好。爱好到什么程度呢？我们业之峰有个高管网球队，现在十五六个人，副总监、总裁，各事业部总经理，十多个人，每周打两次网球，每次两个小时，两个教练，两个主力，所以水平成长很快，经常进行队内比赛，过一段时间我要拉出去跟外面比赛，网球就变成了业之峰企业文化的一部分，乐观、向上、积极，健康，融入了时尚、健康，变成了企业的符号了，这么一融合起到了非常大的作用。大家都知道业内，我们的高管最稳定，我们的人才最稳定，一个是业绩上升，待遇很好，另外网球是他们的一个舍不得的重要因素之一。
　　创新型营销模式突显内功修养
　　张永志：总的来说，网球是张总的爱好，也是高管团队的爱好，更成为企业凝聚力的因素，也是成为中网赞助商的主要原因之一。另外家装行业，劳动密集型产业，前几年上不了台面，现在很多企业特别是业之峰已经登上了世界级运动的台面，说明了我们企业很多方面都有很大的创新，业之峰作为家装行业第一家赞助国际级网球赛事的企业，应该说开辟了家居企业体育营销的先河，您如何看待这个意义？
　　张钧：我也做了一个大致的调研，应该说建材、家居、家装我们应该是第一个，国际化著名品牌还有什么，运动服装，他们做体育营销非常多，鸿星尔克，李宁、361度，很多，已经不奇怪了。业之峰企业是一个善于创新和学习的企业，我们就在寻找不同时期的创新点，其实有很多人说我是业内小诸葛，创新特别多，今年创新就很多。为什么呢？其实创新来自于学习，感悟一些东西，跨行业的学习，峰格汇是什么，家居界的国美、苏宁店，可以这样理解。那么家居行业没有做大，我知道有原因，我们就不断的摸索，通过借鉴他们我找到了一种方法，当然了很艰辛，商业模式、数学模型都需要我们创新和匹配，差一点我们都成不了，这个度的把握，供应商多了，大家吃不饱，少了，客户选择不爽，这里面的模型都非常的深刻，所以这种创新基于我的观察、学习，从运动服装里面学习他们怎么做，他们可以融入品牌以后，传播的关注点高，关注度高，美誉度，公信力强，品牌的定位也可以提升，做商业经营的，高举高打，高举低打这是必须的，怎么样增量企业的美誉度，积累的是品牌的势能，有了以后，我可以高举高打，也可以高举低打，释放下来的时候更好做。
　　一线城市的公司到二三线城市特别容易做，比如说我是三四线的城市，做的特别好，想到一线来，基因就差一点，认可度就差一点，从这方面来说，跨界的学习首先是业之峰的创新的动力和源泉之一，通过这个都发现之后，我们就在分析了，网球非常契合我们，第二个都什么人做，如果都是一些三四线城市，小品牌的赞助，我们也不会赞助，都是大的企业，奔驰、劳力士，水井坊我们一起赞助一个事情的时候，这个品牌的定位，感觉就好很多。
　　这两天交通台和中国之声都在说业之峰装饰中国网球公开赛唯一装饰赞助商，我想一遍遍的诠释这个，我想更多的人会想业之峰有峰格汇，中国家装领跑者之外，还推动了这么一个时尚产业，对业之峰品牌的环保健康，时尚、公益，定位是不是能继续的显得更有内涵。从这方面都会有想法。
　　另外很多人都不理解，很多人都觉得我赞助了一个东西，砸几千万广告才可以，其实也不一定，我们也砸了广告，但是没有那么多。原因在哪里？我们企业自有员工3000多人，我们构筑的网络100多个城市，两三百家店面，这个规模我们每年直营公司成约1万多户，加盟商1万多户，加起来两万户，我们接触的客户有20万户，一个家庭三个人，影响五六十万人，我们有这么多美誉度，靠我们自身的力量传播，已经提升了一个非常大的高度，好感。
　　再有，媒体是有审美疲劳的，为什么都选择明星做代言，往这里一放，消费者先看一个明星，再看这个牌子是谁，这个牌子可以请这个明星，这个牌子大概是什么样。我们广播宣传这个的时候，消费者一听也是眼前一亮，而平面媒体，李娜、小德这种平面出来以后，引起了高度的视觉冲击，我想对广大的消费者都非常重要。
　　另外还有这么一个理论，如果你是很庞大的，渗透触觉很多的企业，影响内部员工比影响外部员工更重要。先影响内部，再影响外部，内部包括什么，包括自有的员工，他们都知道，他们都亢奋，他们都有新鲜感，愿意努力的传播，年年都是一样的事儿，他们也会烦，内部包括我们的员工，包括媒体，媒体也会眼前一亮，有新东西，新感觉。还有，这些东西逐步的在扩散到外面，如果实力强，砸一亿的广告效果更高，如果没有的话，蔓延性也会非常好。
　　另外，其实是一个企业发展阶段的思考，什么意思呢？我只在北京做，不可能做这个事情，只有做到现在全国的规模，销售额十几亿的时候，我们就会逐步的想更多的公益，捐赠、做独特的品牌，做一些别人做不了的，门槛比较高的事儿，这也是支持业之峰做了一件别人没有注意，做不了的事情。

