选择健康生活 就选择一统家居
　　当代社会，科技的发展给人们的生活带来很大的方便，但同时也带来很大的弊端。发展动力，以挖掘资源为前提，工业生产，势必会对生态环境进行破坏，由此，人类的生存环境及身体健康受到严重的影响。讲究环保，必须从身边的环境开始。家是我们每天生活的场所，所以，家居的环保质量必须过硬。
　　家居环保质量主要体现在两个方面，一个是材料，一个是油漆。
　　首先，在材料上，市场上很多家居产品都会选用人造板材作为基材，如刨花板、大芯板等。因为这些人造板材可以节省物料，降低成本。但是，人造板材的质量，也会或多或少的释放甲醛；其次，家居产品都要上油漆，油漆相当于一个产品的保护膜，同时也能起到一定的美观效果，但是油漆中所含的化学成分以及释放出的有害气体都很大。
　　中国人在思想上，一套家具产品的使用期限都很长，所以，如果选用了环保性不好的家居产品，随着时间的推移，身体健康肯定会受到一定的影响。
　　一统的家居产品，从木门、到楼梯、再到家具，都选择趋于零甲醛的材料，原生态、最环保。而在油漆方面，一统采用最环保的日本加秀漆，日本是一个注重生态环保的国度，加秀漆在日本是用在餐具上面的，由此可见其环保性，一统也是国内首家将加秀漆用到家具产品上的企业。同时，一统国际家居，在环保达标程度上也给消费者做出了一个承诺：环保不达标无条件退货，完全打消了消费者的顾虑。
　　一统国际家居，以精益求精的工作态度，严于律己，以“一心一意，统统为家“的服务理念，面对消费者。在家居产品的生产上，不只注重外观设计，更加注重产品的环保性，争取在各方面给顾客打造出一个完美的健康的生活环境。

