九牧卫浴泉州店开业暨智能新品发布会揭幕
　　2011年9月10日，“九牧卫浴泉州红星美凯龙旗舰店开业仪式暨智能新品发布会”在泉州洛江红星美凯龙拉开帷幕！九牧集团营销总裁张彬、红星美凯龙华祥商场副总经理王伟、兴业银行南安区域总经理杨伟琳等嘉宾领导，以及近百名泉州当地的九牧营销精英和数十家媒体伙伴共同见证了九牧卫浴这一新发展！
　　喜迎泉州旗舰店开业  九牧卫浴发力终端拓展
　　威风锣鼓，喜庆彩狮，预热了剪彩仪式的气氛，活动现场人潮鼎沸！近一个月来，九牧卫浴喜讯频传！继杭州欧亚达旗舰店开业、武汉香江家居专卖店开业之后，九牧卫浴又一标杆旗舰店——泉州洛江红星美凯龙专卖店精彩绽放，九牧卫浴再次备受众人关注。
　　九牧集团营销总裁张彬首先发表致辞，张总表示：一直以来，九牧卫浴在红星美凯龙等各大卖场的卫浴品牌销量排行榜上名列前茅，战绩可嘉。为了更进一步提升终端销售与品牌形象，向国际一线品牌靠近，集团决定加大重视专卖店在大卖场里的经营力度，积累卖场经营的各种经验，找寻快速提升业绩、品牌形象之路，为经销商提供各种经营借鉴。其次，集团也将借此旗舰店作为终端人才培养基地，实战演习，培养各式终端人才，以提升九牧卫浴终端专业素养及服务质量。
　　随后，红星美凯龙华祥商场副总经理王伟在致辞中表示：十分欢迎像九牧卫浴这样具有良好口碑的健康品牌进驻红星美凯龙。祝贺九牧卫浴旗舰店开业大吉的同时，也表达了对九牧的产品品质、终端拓展及健康理念的高度认可！希望，在未来，能与九牧卫浴有更紧密的合作，通过双方的不懈努力，为广大消费者营造更好的家居建材购物环境，提供更优质的卫浴产品和服务！
　　最后，在主持人的引领下，九牧集团营销总裁张彬、红星美凯龙华祥商场副总经理王伟、兴业银行南安区域总经理杨伟琳以及新浪家居华南区主编夏楠楠女士等为新店开业剪彩，九牧卫浴泉州红星美凯龙旗舰店宣布正式开业！
　　九牧卫浴将发源地——泉州作为集团战略中的重要一环，具有重要的战略意义和深远的影响。未来，九牧将逐步在全国各区域开设整体卫浴专卖店典范，通过深入研究和了解各地的消费习惯，为各地区消费者提供更能满足需求的一流厨卫解决方案。
　　i智能·爱健康  九牧智能新品闪亮登场
　　活动当天，九牧卫浴为泉州消费者献上了一份“神秘礼物”，众人翘首期待，一齐5秒倒计时后，九牧集团营销总裁张彬、研发中心总经理林山共同揭开九牧卫浴智能新品的面纱，新品发布正式启动！
　　传承20余年精工品质和创新精神的九牧卫浴，此次再推智能巨作！九牧i系列智能马桶拥有全球创新涡轮双驱动冲水动力，不仅解决了因水压不足带来的冲水烦恼，更是实现4.8L超低水位增压强劲冲洗，全面排污更洁净。集实用、多功能、人性化于一体，让人们享有清氧爽肤水的呵护，开盖、除臭、冲洗、关盖全过程智能感应的方便，以及漏电保护、停水保护、水温过热保护、座温过热保护、烘干过热保护5重安全保障。用每一个细节，让人们感受九牧卫浴“科技给予健康生活”的魅力！

