壁纸行业龙头品牌更受消费者青睐
　　1995年，柔然壁纸品牌怀着对家居装饰艺术的敬意华丽诞生！在走过的16年岁月里，柔然壁纸以稳健的经营，成熟的产品以及星级的服务，已经发展成为集设计、营销、服务一体化的行业领导品牌，领先的国际化壁纸、软装整体方案解决商。柔然壁纸是中国建筑装饰协会会员企业，曾被评为“壁纸行业十大品牌”、“最具价值品牌500强”、“中国家居产业百强企业”、“中国别墅标准装备推荐品牌”，“中国绿色、环保、节能建材产品”等多项权威荣誉。
　　柔然的理念
　　作为中国领先的专业壁纸集成供应商，柔然壁纸一直把“以全球化视野专注于壁纸行业”作为企业的使命。柔然以国际竞争的眼光制定发展战略，不断整合全球资源，为中国消费者提供品质一流的高端壁纸。1998年，柔然与日本高端壁纸品牌合作，成为国内首家成功引入优质日本壁纸的企业，为壁纸市场的差异化运作开创了先河。2002年，柔然在不断探寻世界壁纸发展趋势后整合全球资源，目前柔然已经与十二大著名的国际品牌达成战略性合作关系。
　　柔然的责任
　　柔然坚持以为客户打造美丽的家为己任，通过高品位、高质量、绿色环保、设计多元的壁纸产品，将深厚的东方文化底蕴和西方现代风格融会贯通，追求审美情趣和实用功能完美结合，带来全新的潮流体验和更健康的生活方式，让人们无形中感受到艺术和审美的熏陶。
　　2002年，柔然艺研中心开业，在国内首次将“壁纸”与“艺术”在同一空间表达，将壁纸提升到人文艺术展示高度。2008年，北京、上海柔然壁纸软装体验馆相继开业，通过国际装修风格影响国内消费氛围，确立壁纸在家装市场上重要的地位。
　　柔然很早就注意到要打造绿色生态家居环境，提供健康安全的家居用品。柔然以领先的环保理念和环保行动，忠实履行对消费、社会、自然的责任，柔然壁纸也因此获得“中国绿色、环保、节能建材产品”的荣誉。
　　柔然的企业文化
　　“敬业、务实、高校、创新、人性化”是柔然倡导的核心价值。柔然最早在行业内创建ERP信息管理系统，实现全公司及加盟商经营管理信息化。
　　柔然的销售模式

