巴迪斯国庆4重钜献 惊世大奖史无前例
　　秋风起时，普天同庆。
　　它吹黄了满园的菊，将芬芳洒满天涯，把相互思念的人们相聚在圆月之下；
　　它唤醒了沉睡的龙，将自信赋予大地，把朴实勤劳的民族带往渴望的仙境。
　　秋意来时，万家相迎。丰硕的果实，让我们肯定奋斗的意义。
　　二十年历练，成就了巴迪斯在吊顶行业的领军地位。
　　巴迪斯始终致力于为消费者打造最优质，最理想的家居。消费者的支持和信赖是巴迪斯动力之源。
　　在中秋与国庆双节来临之际，巴迪斯为了感谢广大消费者对巴迪斯的长期支持和厚爱，特举行主题为“买吊顶，送黄金”活动。
　　活动对象：全国家居装修消费者
　　活动时间：2011年9月25日-2011年10月25日(为期30天)
　　活动内容：
　　一：轻轻一点、惊喜到家
　　在活动期间只要登陆巴迪斯官方网站留下您的资料，即刻拥有200元巴迪斯优惠券，可能还有苹果手机等您拿哦！
　　二、5L金龙鱼食用油，超值实惠
　　在活动期间成功签单的消费者，交纳定金后送金龙鱼食用色拉油一桶(5L)。
　　三、100元抵300现金券，轻松就有
　　凡在活动期间，预交100元定金的消费者，均可获得巴迪斯各专卖店300元现金券一张。
　　四、4999元惊世大奖，史无前列

