法恩莎“盛惠全中国”大型活动已全面启动
　　法恩莎将在十一建材选购高峰期前推出最优惠折扣！大家赶紧到法恩莎专营店去体验吧！下面为你们提前透露一下这次的品牌盛惠情况：
　　一、品牌领军，用的放心放心。卫浴：卫浴领军十强，瓷砖：家居行业最具影响力品牌。
　　二、产品领军，用的贴心。卫浴：行业最高荣誉——金马桶奖。卫浴水效标准制定单位。瓷砖：中国设计师联合推荐，官方机构采购推荐产品。
　　行业瓷卫配套领导者，消费者一站式购齐，买的省心。注名：套餐产品销售。1、卫浴套餐。2、瓷砖套餐。3、卫瓷套餐。
　　三、优惠领军，买的开心。感恩盛宴惠全国，买的越多优惠越多。为庆十一，法恩莎举行特在全场折上折，座便、浴室柜、龙头、花洒、淋浴房、浴缸、拖布池、妇洗器、瓷砖(满1000元)，全套购买有优势！
　　活动期间购买法恩莎卫浴、瓷砖所有产品累计付款满1000元即可获得“最爱意大利”网络刮刮卡一张活动：，张张百分百中奖，凭刮刮卡更可参与抽取线上终极大奖IPDA活动，心动不如行动吧！
　　法恩莎为庆祝领军12年在9月15  -10月10日会不定时推出各种互动活动，内容有1元抄底拍卖、家电(家居、超市)优惠券派送、凭邀请函参与夜宴定购会活动。只要您够积极，十一集中采购，您就是大赢家！
　　四、服务领军，用的舒心。法恩莎服务升级，国庆期间推出“金马桶直通车活动：
　　① 进驻各新开盘小区进行免费测量水位，坑距，瓷砖铺贴面积计算；
　　②为庆法恩莎十二周年免费为6年以上的老客户提供一次产品检测；
　　③新客户消费满10000元，送卫生间、厨房免费维护一次(3年内有效)。

