家居行业掀“雁鸭绒现象”断货背后的五大原因
　　当下，奢侈品的概念正在发生变化，对珍贵原料的过度利用的“旧式奢侈”(如黄金水龙头)已经过时，利用智慧和知识来对待和使用原料的“新式奢侈”则大当其道。随着苏州的范思哲(Versace)家居用品旗舰店率先打开了中国奢侈品家居市场，家居奢侈品也成为了中国城市新贵们追求的一种生活概念。近日，被誉为“全球被王”的寐牌尊品冰岛雁鸭绒被在中国长沙卖出了最后一床，这款售价29.8万的“全球第一贵被子” 出现断货现象。由此引起国内奢侈品市场和消费者的关注，并被业内称为“雁鸭绒现象”。　　造成这一现象的起因到底是什么？冰岛雁鸭绒究竟是何方神圣？在众多价格高即售量少的消费现象下，缘何有如此魅力，逆势而上呢？笔者认为有五大角度可以帮助我们去认识这一现象。
　　全球限量发售10床，断货属正常
　　物以稀为贵！限量版商品本身就是“奢华品中的奢侈品”，其生产原则是要把产品奢侈化到无法复制，变成少数人独有的个性、梦想和独占性，这本身就是一种巨大的诱惑。限量，是一种顶尖的奢侈，和极限的宠爱一样，讲究的都是精致到细枝末节的品质。据了解，这款奢侈的天价被子全球才限量发售10床，但上市当天却已被一知名私企业主买走2床，会出现断货现象一点也不出奇。
　　雁鸭绒原料珍稀矜贵，堪比黄金价高
　　冰岛雁鸭绒应该是世界上最珍稀的一种顶级羽绒了。冰岛政府制定了严格的野生雁鸭保护措施，采集者必须在孵化期过后才被允许在遗弃的育巢中摘取，而能获得采绒资格的一般都是当地拥有良好声誉的传统采绒家族。冰岛雁鸭受保护而得以衍栖至今，但也仅有20万只左右，每年绒产量约2000千克，价格比黄金还昂贵。因而，说冰岛雁鸭绒是顶级的奢华品也并不为过。在“物以稀为贵”的市场标杆下，冰岛雁鸭绒被自然会成为炙手可热的尊品。
　　寐牌独有的品牌魅力和服务品质
　　与原料紧密相连的，是寐牌冰岛雁鸭绒被的产品和服务质量。尤其作为冰岛雁鸭绒被主流消费者的社会成功人士和都市新贵，他们对寝具品质和服务的要求几近苛刻。据商家介绍，冰岛雁鸭绒被除了在填充料方面采用了环保收集、人工挑选的冰岛雁鸭绒，面料则是引进德国最新的全真丝大提花面料，并应用了复杂的真丝防绒工艺，完全手工制作而成。与此同时，雁鸭绒被还配备为购买者度身定做的奢侈服务，让消费者一起见证尊贵。不管是手工制作，还是贴心的售后服务，惯来是欧洲贵族和皇室所青睐和引以为豪的。时至今日，这种源自皇室的传统，仍然被不少顶级奢侈品延续，而正因为如此，使得奢侈品消费者对寐牌情有独钟。
　　中国奢侈品观念的悄然改变
　　奢侈家纺的潜力不可小觑，随着奢侈品概念的深入与普及，中国高端消费者可能不再满足于对奢侈品品牌的服装、包、鞋、配饰等个人产品的购买，还将对整体的生活品质有更高层次的需求。越来越多的中产阶层逐渐意识到：真正的奢侈品是向上的审美意识与向上的生活方式，奢侈品所营造的“奢侈”氛围并不来源于经济富裕的优越感，而是对理想的生活方式的追求。这种理性的对向上生活方式的追求，使得他们愿意花更多的时间和金钱在与他们生活息息相关的家居用品上。
　　除以上客观原因外，我们不妨从“感性认识”方面去解读这一现象，即消费者选购时的心理需求。根据马斯洛需求层次理论，消费者的需求可分为五种：生理上的需求，安全上的需求，情感和归属的需求，尊重的需求，自我实现的需求。寐牌冰岛雁鸭绒扮演了这五个需求角色。它取自雌性雁鸭用于筑巢的胸前和腋下最好的羽绒，被称为“世上最温暖的全身心的爱的呵护”。而作为全球奢侈家居生活用品提供商，寐牌多年来坚持高雅的产品风格，崇尚自我，尊崇艺术，尊重爱的力量。这些，无不满足高端消费者的内心需求，同时也说明了，消费者对品牌的认可，是追捧雁鸭绒被的其中一个重要原因。

