解码“全球十佳网商”尚品宅配新居网
　　引子：网络体验+免费上门量房设计+地面体验+大规模定制生产，是尚品宅配新居网独步家居商业江湖的独门绝技。从网络下单到工厂生产，标准化全流程实现家具个性化定制与零库存，让尚品宅配新居网走在了中国制造业“信息化+工业化”两化进程的最前端，走在家居电子商务的领航最前端，走在中国电子商务未来发展的“C2B”最前端，在这个电子商务时代以创新的商业模式在家居行业内“独孤求败”。
　　由中国电子商务协会、阿里巴巴集团两大权威评选机构主办的“2011全球十佳网商”颁奖盛典于9月9日晚在浙江省人民大会堂举行。当晚，年度“全球十佳网商”最终揭晓，尚品宅配新居网作为家居行业唯一代表，荣获“2011年度全球十佳网商”和“2011年度创新网商”两项电子商务行业最高荣誉，是整个颁奖盛典上唯一一个获得两项大奖的企业，一条家居电商隐形大鳄从此浮出水面！
　　家居电子商务由于家居产品的非标准化、耐用性、大宗性质以及体验需求，在最近几年的电子商务大潮中迟迟未能成形，家居行业的商品特性决定了他们将以后来者的身份登堂入室。不同于书籍、百货商品、服装、电子产品等等电子商务的宠儿，家居电子商务从一开始就面临着商品自身特性所设置的门槛。比如非标准化和大宗性质，引来物流配送的一系列难题。而家居产品的多样性与专业搭配购买的要求，导致顾客便利性需求难以得到满足。业主们平日跑遍全城家居卖场，把一个个电视柜、沙发、茶几、衣柜、床等等还不知道搭配到家中效果会怎样的家居产品买回家里来，然后继续面对售后退换的头疼难题。如何将这样繁琐而劳累的家居产品购买体验转变成电脑前一键完成购买的电子商务便利体验，家居电子商务的发展面临着非一般行业可比拟的考验。
　　作为“2011全球十佳网商”唯一入选的家居电商网站，尚品宅配新居网在家居行业这群电子商务后来者中抢先脱颖而出。新居网作为尚品宅配的网上商城，是由国内室内设计软件第一品牌“圆方软件”开发的家居设计软件为基础慢慢发展起来的。强大的软件行业实力赋予尚品宅配良好的先天基因，通过个性化定制获取的相对自主的定价权，让尚品宅配新居网在电子商务平台搭建起来之日，统一线上线下价格。当其他的家居品牌为这一电子商务难题苦苦挣扎之际，尚品宅配新居网以良好的先天基因让这一牵绊迎刃而解，不再成为一个问题。
　　在尚品宅配新居网，客户可以看到全屋家具放到自己的家里的效果，非常直观的看到家具在自己家中整体设计搭配的情况，就像“买衣服”一样买家具。看效果图无疑就是“试衣服”的过程，有了这一过程之后，消费者可以更好地判断商品到底适不适合自己，再决定是否消费。如今，你登录尚品宅配新居网的网页，就可以看到几十万个通过虚拟现实构筑的家居样板间，你可以从中“试穿”适合你家的家居“套装”，你更可以预约设计师上门为你专门量身设计适合你的“套装”，从而像“买衣服”一样，最方便的实现了看到家具摆放到自家的效果然后购买。在这样的基础上，再通过线下全国600家体验店，满足顾客风格与样品体验的要求，实现一次逛店，全屋家具送到家的电子商务便利。尚品宅配新居网借鉴了服装行业的经验，以“网上看家具摆放自家效果”+“品牌家具上门量身定制”的网络服务模式，给缺乏创新的中国定制家具业注入了新鲜血液，可以说是中国家具制造业的一个新标杆，它的发展无疑引导了中国家具制造的新方向。
　　解决了一般家居电子商务面临的共性问题之后，通过信息化管理将网站网络营销环节与工厂生产环节彻底打通，才是尚品宅配新居网在商业模式上的根本优势所在。尚品宅配新居网拥有一套非常完善的信息化运用管理系统，能够处理每天从全国传来的几千个不同需求的订单，通过互联网传输到中央数据处理中心，数据中心把这几千个订单拆成各种各样的零部件，然后投入大规模的批量生产，家具零部件出产后再重新组装成整套的家具配送安装到客户家中。“网络体验+免费上门量房设计+地面体验+大规模定制生产”，尚品宅配新居网凭借强大信息化运用的创新商业模式，完美解决了家居电子商务的难题，为中国家具制造的新方向上的腾飞打下坚实的基础。

