银晶卫浴：助慈善一臂之力 圆寒子大学之梦
　　又是一年开学时，有人欢喜有人忧，对于家庭经济不乐观的学子来说，紧随着欢喜而来的就是学费和生活费所带来的困扰。但是，他们并不会被人所遗忘的，尤其是企业家们。8月19日，平阳县3名刚刚考入大学的大一新生得到了来自浙江日升卫浴洁具有限公司(即银晶卫浴)的开学“礼物”——5000元的助学金。
　　三名学生分别是山门镇徐?村的雷玉婷、麻步镇的周高坤和陈坚。雷玉婷居住在偏僻的高山，父母亲均在家务农，家庭经济十分困难；周高坤的父亲去世，母亲一人支撑着家庭，身体状况不好，还有弟弟在读；陈坚父母离异，父亲又身有残疾，无法工作，属于低保户家庭。三人今年都已优异的成绩考入了大学，但是高昂的学费和生活费让原本就困难的家庭更加举步维艰，大学梦难圆。
　　浙江日升卫浴洁具有限公司在获知这些学生的状况之后，积极与平阳县慈善总会联系，提供援助，帮助贫困学生圆大学梦。捐助当天，公司老董事长表示：日升公司对三位学生的捐助并不是特别重大的事，只是日升家庭又多了三位成员。公司会成为他们强大的后盾，不仅会给予金钱上的支持，供他们读完大学，也会从学习、就业等方面给予支持和帮助，希望他们能够在学校安心地学习，以更好地回报社会。

