泛美陆军：稳健发展 做专做精产品与市场
　　截至9月，泛美木业的销量同比增长了30%，自07年开拓实木地热地板以来，泛美在这一领域的发展日益加速，2011年，泛美开始逐渐打造高档整体家居的市场理念，并且将全国的直营店及经销店的店面建设进行层次升级，逐渐形成高端产品+精致展示+奢华体验的发展趋向。
　　采访时间：9月6日
　　采访地点：徐汇区凯旋路2588号兴力达广场
　　采访对象：上海泛美木业有限公司副总经理 陆军
　　采访者：新浪家居  罗会俊
　　立足中高端市场  整体家居概念正在成形
　　【新浪家居】：陆总，您好，泛美今年在高端市场及地热方面开发出哪些产品？
　　【泛美 陆总】：我们泛美现在主要是在打造一个高档的整体家居的市场理念，用南美最优质的木材，更好的提升我们消费者的生活品质，基于这个理念我们开发了几种新品。首先是地热方面，现在生活水平提高，消费者也越来越追求生活品质，对地热的需求也越来越大，那么地热将会是发展很快的行业，所以泛美在原有的地热地板基础上，又不断开发出新品。中国上下五千年人民对于木材的喜欢是源远流长的，木文化是很久以前就存在的，包括我们以前的老房子、庙宇等等，实木是很受欢迎的，我们通过技术改良、改造之后，我们提供出来使我们的消费者能够使用到的实木型地热地板。
　　其次就是现在实木的花色比较少，以前做的都比较单一，基于这种现状我们也开发出了实木拼花类的产品，实木拼花地板现在市场上看到大部分是经过拉槽的，而我们是整块整块直接拼接起来的，使得我们的花色更自然，相比那些通过颜料涂抹出来的花纹来说，我们的花纹会更为美观和自然，这是一个本质的区别。
　　第三是针对我们的高端客户，比如说别墅、大宅比较多，所以我们早在2007年也专门开发了适用于大宅、豪宅的领袖级系列产品，这个以前市场上是没有的，因为这个大板做起来要保证质量，而且保证在使用过程中不出现问题，这是一个难度，所以这也对技术上的要求更高。那么消费者在用了我们这种高端的好质量的产品之后，很中意我们的木材，就会想与它相配的楼梯、木门、后墙板等，这些也需要木材制作的，去哪里弄与之配套的、质量高的产品呢？基于此，我们开发了配套的实木制品，这就把整体家居的概念融合进去了。当前市场上家具用的多是软木类的，除了红木以外，硬木类很少。由于现在运输条件的优化，很多好的比如说花梨木可以被我们更好的使用，这些优良的硬木类木材，我们进行技术改良，很好的控制它的稳定性，然后把这些木材应用到我们产品上去，这样产品丰富了，产品系列也逐渐完善了，我们可以提供、并且不断去打造整体高端的实木家居这样一种概念。
　　【新浪家居】：刚才你您谈到领袖级系列产品是针对豪宅别墅市场的，那么原树系列和正在重点推广的地热系列，它们的对应消费群是？
　　【泛美 陆总】：原树系列就是我们说的实木产品，是以满足大众消费的需求为主要，但地热系列要提升一个档次，因为地热产品本身来说价格就偏高，那中高端是我们的主方向。
　　【新浪家居】：地板行业新品更新频率很快，那新产品的出炉必然会对旧产品的某些方面进行改良和创新，那么泛美在的产品创新上比较注重哪几点？
　　【泛美 陆总】：主要是功能、表面处理以及花色三大方面，比如说在功能这块，从普通的发展成地热的，从小板子变成大板子，而美观度上，我们现在可以在纯实木上做仿古、或者多样的花色，还有特受消费者欢迎的实木拼花板等。

