时尚小夫妻的创意现代风
　　设计师：元洲装饰设计师  吴丽华
　　装修风格：现代风格
　　业主背景：三口之家
　　现代人，会把家看成身体享受和精神享受的载体。这套现代风格作品堪称是两位主人完美主义的呈现。无论是从风格特征，家具特征还是配饰特征，元洲设计师做到了难得的统一，把现代风格简约不简单的精髓运用到极致。许多人觉得抽象很难运用于家居设计中，他们认为鲜明的色彩，活泼的图案过于突出而令人难以适应，而且它们与传统的设计风格更是格格不入。然而，事实上抽象设计很容易与现代的风格配合，或者，也可以将它们作为一种新的设计风格，创造出一种独特而活泼的效果。
　　两位主人公都是策划人员，习惯性的创意思维让他们对家有特别的要求，主人要求的黑白色调，简单的抽象线条，让元洲装饰的设计师想到大师蒙德里安则，这位新主义之父以其独特的“水平线——垂线”和原色、非色组合的极简绘画图式，将现代抽象绘画带到了一个新阶段。但是他绘画的核心倒并不是抽象，而是某种内在的精神性追求，两位主人公在元洲设计师的指导下，也将现代的抽象线条和看似单调的颜色，赋予多变生动的灵魂，创造出独特的居室空间。
　　1、  元洲设计师将白色、黑色和灰色作为整套案例的主色调，电视背景墙长方块的白色软包提亮了整个空间颜色
　　2、装饰画、沙发花纹和地毯的线条，自然成趣。造型简单的玻璃茶几成为客厅的亮点
　　3、点、线条、圆圈、方块儿这些最原始的元素被元洲设计师运用在居室空间中，不断重复反而强化了效果
　　4、开放式厨房足以体现主人公偏西式的生活方式，厨房一侧的岛台可以作为用餐区域，又可以很好的把客厅和餐厅进行空间划分

