天盛装饰感恩五周年 聚焦全北京
　　正是装修旺季，还没有到国庆，怕装修没有优惠吗？错过国庆也不用怕？您只要您没错过9月17日天盛店庆的日子，因为这一天注定是一个特别的日子。。。因为这一天我们给出了全北京的业主一个我们从没有给过的优惠。。。。
　　天盛装饰成立于07年，是一家集家装、工装、配饰、家具、建材于一体的大型装饰企业，到目前为止已经在全国拥有13家分公司。天盛装饰作为北京家装公司里环保装修的一面旗帜，始终围绕以环保、品质、时尚、服务为宗旨的装修理念，使客户装修最关心的环保问题得到了根本性的解决。
　　天盛装饰总部与2010年正式搬迁至呼家楼，命名为呼家楼旗舰店。呼家楼店位于北京CBD商圈，交通便利，距地铁10号线呼家楼站仅400米。为北京的各个小区业主带来了环保装修，时尚装修，品质装修，得到了一致的好评。
　　位于呼家楼北街的天盛装饰旗舰店为此大力推出大幅度让利促销的优惠活动。炎热的夏天已经不知不觉走了。都说太热的季节不适宜装修，在这个最适宜的季节里，在这次五周年店庆优惠里，临近收房的业主们，准备入住的业主们，想要老房换新颜的业主们，还在犹豫什么呢？
　　17日—18日交定金和签单的客户更有五重惊喜优惠重磅推出！聚焦全北京，只要您预约天盛装饰，您想要的优惠这里看。八大惊喜乐翻天。
　　1，设计费5折优惠。
　　2，赠送丹麦壁纸6卷。
　　3，免费升级天盛高级施工工艺：法国圣戈班韦伯柔性防水灰浆。
　　4，免费升级天盛高级施工工艺：法国圣戈班韦伯界面剂。
　　5，中式烟机灶具即可升级为欧式烟机灶具。
　　6，免费升级TISA天盛开放漆实木复合烤漆门及太空铝门锁。
　　7，免费升级石英石橱柜台面(限标配数量华讯)
　　8，PRIMY普乐美全钢龙头双槽水槽市场价值1780元。
　　9月17日，天盛装饰推出众多优惠项目，众多大奖抽奖内容，只要您来，百分百中奖。
　　9月17日，我们为每一个来到天盛呼家楼店的业主准备了三重贴心服务，五重优惠惊喜。
　　9月17日，让每一个来天盛的业主不虚此行，绝不空手而归，一起来感受天盛的关怀和天盛人的热情。
　　第一重贴心服务：
　　凡进店业主有理！活动当天所有业主即可参加本次抽奖活动，礼品丰富。
　　第二重贴心服务：
　　交定金客户有利！活动当天交大定金客户即可享受8000元即可抵10000元装修工程款的优惠。
　　第三重贴心服务：
　　凡签单客户有礼！活动当天签单的客户可参加第二次抽奖活动，奖品额度价值高达万元。
　　活动时间：9月17日10：00—18:00
　　联系方式：陈静 15101608064

