文青蔡明 爱情只忠于内心
　　蔡明，一个曾经的文艺青年，一个当代的CEO，曾在一电视节目面对主持人提及蔡明爱情观这个问题时思考良久，他的犹豫让我们对他的爱情观产生了更多“怀疑”，犹豫之后坚定写了一句简单的话“爱情忠于内心”。他是一个很理性的人，一个喜欢用“心’说话的人。
　　蔡明重情忠心，“厌俗诱惑’
　　蔡明他经历了很多，他误打误撞的进入了广告界，结识“文艺美女”，他戴着墨镜，爬进浴缸拍；登梯子上房，坐在四合院瓦楞房顶拍；后来，他被星探看中，拽去和美女拍广告片。蔡明是个“厌俗”的人。拿艺妓来说，他认为她们风情万种兼才艺万般，文人才子无不在她们身边迸发火山般的灵感。可惜物是人非，在文人士大夫堕落为庸人后，艺妓也去掉了她们优雅的第一个字，只剩世俗的第二个字。据说九月将全国发行他的处女作新书《蔡明 7姿16式》，在他的这本书里或许会提及他的爱情。
　　蔡明自认为他是一个坐怀不乱的人，他始终把“真挚”排列在爱情的前面。
　　“我不是花花公子”
　　事实上，在当今社会提及爱情两个字，人们已经不难感受到如今的爱情已经被充斥着各种色彩。金钱和利益的诱惑使得更多人面对爱情时首先考虑的是房子、车子等物质层面的东西，过多的物质要求让现代人的爱情已经看似不再纯洁。蔡明的爱情观：“爱情只忠于内心”，让我们感受到那种似乎渐行渐远的本真。
　　中国的汉字寓意丰富，关于“爱情”，它的中文解释是：“爱”和“情”的结合；爱是喜欢，爱是给予和奉献；“情”是两人之间的互相吸引和倾慕。在更多时候，恋人间的“爱情”是纯真、纯正的，至善至美的，他不分阶级不分性别也不分种族的，是发自内心的一种依恋，一种牵挂。
　　忠于内心的爱情，看似平常但极富哲理。蔡明曾对媒体坦言，他年少懵懂时坐在女生宿舍楼前弹琴唱歌是为了吸引更多女生的目光，跳霹雳舞跳到夺冠的行为最初也是异性相惜的注目，他的举动会让更多不理解的人觉得他是一个花花公子，但实际上对爱情的坚持正是他保有的一份纯真。
　　蔡明透析如何来“爱”
　　当被人问及自己“爱情只忠于内心”的爱情观和大众通常认可的“专一、忠诚”的爱情观的区别时，蔡明坦言：后者是基于现实中社会规则、社会道德和法治的一种观念。而前者是抛弃制度和一切外在因素而只忠于自己内心的一种感觉。

