王满：优秀品牌可推动产业的可持续性发展
　　主持人：非常感谢岳局长深入浅出的分析和讲解，可以说讲得非常透彻也非常细致，我们都期盼着接下来六位嘉宾都可以作出这样深入浅出的讲解，但是很遗憾，由于时间有限，所以接下来我们希望剩下的六位嘉宾咱们控制一下讲话的时间，尽量控制在15分钟左右。
　　另外，刚才我在下面坐着的时候，也看到了有人提问，说我们今天看到艾丰老师在现场，他今天会不会有讲话呢？可以非常严肃地告诉大家，会有，而且是压轴。
　　接下来，我们要有请的是中国林产工业协会王满会长，从产业高度出发，谈一谈工业品牌发展之道。
　　王满：尊敬的艾丰主席、倪董事长、尊敬的各位领导、各位业界朋友，新闻界的朋友们，大家下午好！很高兴，最近经常来这里开会，30天之前我们艾丰主席领导的品牌中国联盟年会，我也参加了。三天前，咱们首届亚洲经合组织林业部长会议也在这里召开，我们也在现场聆听了胡锦涛主席、回良玉副总理的重要报告。今天，我们很感谢世友又在这里召开中国工业企业品牌之路怎么走这么一个高端研讨会，在此，我也代表中国林产工业协会对世友响应国家号召、倡导大品牌战略的积极举措表示支持和祝贺！
　　大家知道，品牌是一个跨领域的纽带，它直接关系到人民安居、经济发展、企业成长等诸多方面。站在中国林产工业发展的角度来看，优秀的品牌对于推动中国林业特别是我们产业的可持续性的、稳定的发展，对于促进中国林业绿色健康、低碳的发展，具有十分重要的意义。因为最近几年，不管是我们国家几部委联合发布的林业产业政策要点，还是为了应对经济危机我们有一个林业产业规划，我们一直参与这个规划的起草工作。应该说在这个方面，品牌一直是我们中国林产工业协会、中国木业企业一个很关注的重点。
　　十年树木、百年树人，十年树木是一个资源建设的过程，而百年树人是我们品牌建设的过程。中国拥有丰富的林业资源，应该说资源建设还是非常有成效的，不管是林地面积，活林木在实际上都是数一数二的，但是我们人口太多，我们在人均一百位以后，但是就总量来讲我们还是不错的。中国企业也建立了很多与国际接轨的资源供应体系，现在我们的木头进口有50%依赖于境外资源。这就体现出我们在中国林产工业我的上游的部分建设的一个成就，可是在我们工业企业本身，我们也应该看到，我们整个发展时间还不长，林产业依然缺少本土强势的品牌。距离品牌价值的提升，乃至品牌输出的层次还有很大的差距，刚才岳局长讲到了我们出口占80%，在林木行业当中，出口的比例可能会更大，百分之百不敢说，90%是肯定的。在这方面也显示出林业企业品牌不足，中国中国林产工业也面临着资源建设向品牌建设的转变，面临着从代加工向自主品牌的转变，这需要整个林产工业界的努力。
　　世友地板今天为我们开了一个好头，我们非常期待着中国林业企业家们能够早日树立强化意识，共同铸起我们林业产业的品牌长城。
　　好的品牌是质量、科技和创新的三重保证，对于林产工业的可持续发展有的重要的影响，高质的品牌可以降低产品的需求，也提高了我们原材料的利用率，使我们的生产更加高效、节约，更加低碳环保，对于林业的可持续发展具有重要意义。而创新则是对产品结构、产品竞争力的提升，我们鼓励和支持优秀品牌的成长，因为优秀的品牌企业更善于合理使用林产资源，用有限的资源创造出更大的价值。
　　近年来，品牌企业在有效利用林业资源方面取得进步也是有目共睹的，从开辟国际林业资源采购渠道，开发环保型产品，像世友用北方的杨木生产地板也这是一个创造，把北部的杨木、南部的桉树有效利用起来，这对于我们木业资源有效利用是一个非常好的举措。我们发展品牌企业，可以实现人与自然的和谐发展。
　　世友地板对品牌环境的认真思考，是中国林业企业强烈的品牌责任感的体现。大家知道，我们的林产工业发展是比较晚的，但是最近20年是非常迅猛的，一直保持20%以上的增长速度，应该说我们已经成为世界上最大的地板制造国和消费国，地板企业由小变大、由弱变强，从发展速度来讲，我们的成长毫无质疑，是非常迅猛的。但是低质、低价的竞争结构，半成本材料的资源输入型结构，也制约了我们林业企业品牌的发展，所以我们更应该转变思想，树立科学发展意识，让中国的林业产业更加茁壮成长。
　　其实从科技上、从产能上，中国林产企业并不缺少与国际品牌对抗的能力，但是，不自信、不自重、不自强，依然是困扰我们这个行业企业的心病，我们看到许多国产的优秀产品都在贴洋标签，买国外的品牌来包装自己这是不自信。为了短期利益，作出短期的行为是不自重。甘于做国外品牌打工仔，不思进去，是不自强。要打造中国林业企业的强势品牌，就必须克服这些心病，以自信、自强、自重的心态来创建我们林业企业的自主品牌。
　　我很高兴地看到，现在我们行业中更涌现出一批以世友地板为代表的龙头企业，他们在用心打造中国品牌，他们也是中国品牌崛起的脊梁。在此，我向倪董事长表示敬意，你们的决心和努力是中国地板打造世界品牌的重要力量。
　　品牌建设并不是一朝一夕一功，也不是一家一户之力，今天我们在座的有来自各行各业的领导和朋友，特别是大批新闻界的朋友们，在社会各界关心和支持品牌建设的情况下，虽然我们的行业不同，看待问题的角度有可能不一样，但是我们都有一个共识，那就是响应国家号召，协力发展中国的工业品牌，这是我们共同的志向和目标，让我们一起携手为实现这个目标而努力。
　　在此，我再次代表中国林产工业协会预祝世友地板的品牌之路越走越宽，也希望越来越多的企业投身到品牌建设中去，积极进取，树立品牌的脊梁，谢谢大家！

