北新建材王兵当选央企业青联常委兼副秘书长
　　中央企业青年联合会第三届委员会第一次全体会议在京召开
　　2011年8月25日至26日，中央企业青年联合会第三届委员会第一次全体会议在京召开。会议的主要任务是，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习实践科学发展观，总结中央企业青联二届一次全委会召开以来的工作；部署中央企业青联今后五年的工作任务；修改中央企业青联工作细则；选举产生中央企业青联新一届领导班子。
　　会议期间，国资委主任、党委书记王勇，共青团中央书记处第一书记陆昊，国资委副主任、党委委员黄丹华亲切接见了三届中央企业青联全体委员及一届、二届主席团队部分成员，并合影留念。国资委副主任、党委委员黄丹华和共青团中央书记处常务书记、全国青联主席王晓出席开幕式并作重要讲话。
　　中央企业青联第三届委员会共由387名委员组成，经中国建材集团公司推荐，中国建材副总裁兼北新建材董事长王兵，当选中央企业青联第三届委员会委员。会议选举产生了中央企业青联新一届领导班子。王兵董事长被推选为大会主席团成员，全票当选中央企业青联第三届委员会常委，并担任中央企业青联第三届委员会副秘书长。
　　会议认为，过去五年，中央企业青联坚持围绕中心、服务大局，发挥优势、积极作为，在增进青年共同理想信念上取得了新成效，在服务委员事业发展、服务企业中心工作上创造了新业绩，在提升央企青联的影响力上实现了新突破，在塑造青联组织和企业的良好形象上迈出了新步伐，在增强央企青联的活力上获得了新进展。
　　会议指出，“十二五”时期，中央企业青联要围绕中央企业改革发展的核心目标，充分发挥政治优势，坚持正确方向；要充分发挥联络优势，服务企业发展；要充分发挥带动优势，服务广大青年；要充分发挥人才优势，汇聚青年智慧；要充分发挥管理优势，扩大青联影响；要充分发挥组织优势，夯实青联基石。
　　会议号召，中央企业青联委员要带头坚定信念、带头担当使命、带头刻苦学习、带头提高修养、带头开拓创新、带头艰苦奋斗，以高度负责的精神发挥好自己的示范带动作用，创先争优，争当表率。

