名杉木业十周年庆典大会暨年度表彰大会举行
　　9月10日16时，“十年名杉，百年品质”名杉木业制造有限公司成立十周年庆典大会暨年度表彰大会在厂区广场隆重举办，名杉木业总经理张立伟先生，营销总经理陈少华先生，十数位嘉宾代表出席了庆典大会，全厂近400名员工列席共渡名杉十周年荣耀盛典。大会共设置了颁发优秀员工优秀干部奖章、晚宴、节目表演、现场抽奖等几个活动环节。
　　16时，全体员工在广场集中，并举行了庄严的升国旗、升厂旗仪式，名杉木业始终年庆典大会暨年度表彰大会正式拉开序幕。
　　升旗仪式结束后，员工领取公司发放的十周年纪念礼品及大会抽奖券，并有秩序地步入会场。主持人激昂宣布名杉木业十年庆典暨年度表彰大会正式开始，并邀请总经理张立伟先生、营销总经理陈少华先生上台致词。
　　陈少华在讲话中说，过去的十年是名杉艰苦的基础奋斗阶段，在未来十年，名杉将面临着战略发展、技术研发、文化建设、企业管理、当家人思想等五方面的转型。十年名杉，百年品质不是空头口号，建立一个百年品牌是需要完整的体制支持的，才能达成名杉中期的转型发展，和长远的目标发展。
　　陈少华先生讲话过程中，天空中飘下了雨滴，总经理张立伟先生上台后乐观地说道，名杉十年伴着风雨成长，彩虹就在风雨之后。首先，他以名杉创始人身份表达了对所有出席参加公司十年庆典的来宾与员工的欢迎及感谢。他说，名杉成立十年，经历了挫折，也收获了成绩和喜悦，名杉的成就也是大家的成就。他还说，这些年在名杉，他看着不少员工成家，生子，工作和生活都融为了一体，他深情感谢每一位在名杉付出过，离开过，回归过的人，更感谢坐在这里和他一起庆祝名杉十周年这个日子的每一个人。最后，他表示第一个十年的成绩，让我们充满了喜悦和感恩，第二个十年则让我们的目标更明确，更向往，名杉要成为一个让员工有归属感、价值感的企业，一个行业领先技术水平的企业，要成为中国最好的整木家装企业，成为最让用户放心的品质产品，让“十年名杉，百年品质”的旗号并不只是流行于十周年的口号，而是可以一直说下去的承诺。尽管这个过程会有挫折和压力，但动力更强，相信以我们协作、专注的精神，进取的心态，务实的态度，这一天不会太久！
　　随后，主持人邀请生产计划经理付军、总经理助理陈炳发分别为四十名年度优秀员工颁发奖状及奖品，邀请总经理张立伟先生、营销总经理陈少华先生共同为七名年度优秀管理干部颁发奖状及奖品。
　　18时，庆典在乐队的激情演唱中进入了晚宴阶段，一道道特色菜鱼贯而上。随之，总经理张立伟与营销总经理陈少华一起上台向全体来宾、员工敬酒，大家高举酒杯一饮而尽，以此表达自己对名杉最深厚的感情。随后，张总和陈总，下台与就席于各桌的员工分别共饮一杯，一边饮一边说起旧日情怀，许多名杉老员工都满怀感慨时间飞逝，对名杉的发展也表达了期盼和憧憬。杯酒过后，现场热情气氛高涨不止，主持人的抽奖互动、供应商嘉宾现场现金红包抽奖和员工献唱表演得到了大家的支持与欢呼，大家一边就餐一边喝彩，一边等待上台领取抽奖的礼品及现金大红包。抽奖环节奖品分别有数十份纪念礼品、中国移动面值百元手机充值卡、精美折叠自行车、数码相机以及终极大奖电动摩托车一台；另外，到场供应商嘉宾还自行出资提供现金红包进行现场抽奖，现金红包从千元红包到两百元红包不等，全部现金红包约一万三千元，共有十几位员工获得；此外，还有不少精彩节目，其中组装车间主管田应良为名杉十年献唱了一曲《今天》，正如他在歌中所唱“等了好久终于等到今天…”表达了他对名杉最深切的期望和感激；仿古车间的黄国照为大家带来激情无限的动感之舞，迈克杰克逊舞步活灵活现；PMC部李益民与设备管理部谢青在大雨中倾情唱响《我的好兄弟》，风雨共度的兄弟情深表露无遗…

