深圳60家工装设计公司造访安蒙卫浴
　　2011年8月22日，由中国建筑学会室内设计分会第三专业委员会主办，安蒙卫浴营销中心、安蒙卫浴深圳分公司协办的“大运安蒙之旅”在佛山市安蒙卫浴营销中心拉开帷幕。来自中国建筑学会室内设计分会的60位工装公司院长、所长等深圳设计界名师参加了为期两天的活动。活动主要是佛山安蒙总部展示与办公的参观、安蒙品牌宣讲会、鹤山五金加工基地参观与篮球联谊赛，最后的议程为台山康桥温泉的系列文娱活动。
　　在面积达800余平方米的一楼超豪华“未来用水”主题展厅，安蒙卫浴相关工作人员通过现场的操作和演示，向设计师们详细的介绍了安蒙卫浴的产品设计和创意，引起了设计师们的极大兴趣和阵阵称赞，尤其是安蒙卫浴先进的整体展示理念，融合艺术、创意、文化的展厅设计风格，科技时尚的人性化产品艺术，更是赢得了设计师们的一致肯定和欣赏。尤其是安蒙最新推出的“飞翔”系列和经典的“轮回”系列，设计师一致认为是新材料、新技术的典范之作，认为安蒙卫浴的研发高度已经接近于世界一流水平。通过对安蒙卫浴工厂的参观，设计师们更加深入的了解了安蒙卫浴集生产管理、技术创新、品质控制、订单处理、物流服务、售后服务为一体的现代化生产营销体系，亲身见证了卫浴产品的研发生产工艺流程，并对安蒙卫浴功能齐全、配套合理、环保节能的生产经营模式称赞不已。第三专业委员会秘书长刘力平先生盛赞安蒙卫浴是“我参观材料供应企业中最优秀的企业”，并非常有信心和安蒙卫浴保持长久而密切的合作。
　　安蒙卫浴自2010年战略调整将卫浴五金整体解决方案延伸为整体卫浴解决方案，并确立将工程和设计师渠道的突破为新增长点，致力于打造高端整体卫浴品牌。目前安蒙卫浴在全国开展“一省一大店”建设，继续贯彻“1+N”中旗舰店的建设，并和经销商一起打造完善的工程与设计师渠道的推荐体系，目前效果显著。协办方之一安蒙卫浴深圳分公司介绍到：“之所以在深圳以分公司的模式来操作，就是因为深圳是设计之都，汇集了全国超半数的工装公司，让我们充分利用总部的优势资源更好地服务于设计师朋友。目前，深圳分公司在该领域虽然刚刚起步，但是成效显著。”
　　作为一个从五金卫浴延伸出的整体卫浴品牌，安蒙卫浴的产品结构与设计风格都体现了工程推荐的绝对优势。如安蒙一直践行的大系列开发，崇尚从风格、形态到神韵的绝对统一，并强调无论设计师如何天马行空的构思厨卫间的出水方式，安蒙都有终端器具和解决方案来实现。作为国内首家研制暗墙式龙头的品牌，安蒙的N-box百变盒预埋系统能够以一个预埋盒通用淋浴、浴缸、面盆入墙的预埋，具备传统预埋和其他品牌无可比拟的优越性。据安蒙卫浴总经理安晖介绍，安蒙卫浴在今后两年内，将进一步加强对节水科技、绿色材料的研究与开发、抢占绿色卫浴的制高点。安总表示“在绿色、低碳的追求上，安蒙卫浴与设计师群体能够寻找到共鸣。我们将在此基础上打造安蒙品牌的特色。”

