评测：多乐士家丽安无添加墙面漆评测
　　我们的生活，已经充斥着各种安全危害，从调味料里的苏丹红到牛奶里的三聚氰胺，化学添加剂一直困扰着我们的正常生活。随着技术的进步，目前市场上的涂料在气味上做出了很大的改善，然而在环保概念风靡的涂料市场，气味上的改善就能说明涂料真正无危害吗？如何才能选到一款好的环保漆呢？下面小编着重从涂料的环保性进行测评，教您怎样选择一款货真价实的环保漆。(新浪家居产品评测中心/徐丫丫)
　　参评产品：多乐士家丽安无添加墙面漆 　
　　产品规格：5L
　　颜    色：白色(可调色)
　　价    格：RMB 200/5L
　　产品特点：在产品配方和生产过程中未人为的添加甲醛、苯及其他挥发性有机化合物(VOC)。经过层层净化，更净一步。多乐士家丽安无添加墙面漆，创新“无添加净化科技”，通过原材料环保品质的控制，在产品配方和生产过程中未人为添加甲醛、苯及其它挥发性有机化合物(VOC)，层层净化，真正实现涂刷后室内空气的安全。但调色后的产品不在“无添加”范围之内。
　　本文导航： 
　　第一页：多乐士家丽安无添加墙面漆参测项目  产品特点
　　第二页：多乐士家丽安无添加墙面漆体验项目  环保之气味测试
　　第三页：多乐士家丽安无添加墙面漆体验项目  环保之质地测试
　　第四页：多乐士家丽安无添加墙面漆参测项目  环保之丙二醇实验一
　　第五页：多乐士家丽安无添加墙面漆参测项目  环保之丙二醇实验二
　　第六页：新浪家居墙面漆知识角——VOC知识普及
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 021-60867252   010-58951295
　　本文系新浪家居原创稿件，版权归本站所有，其他媒体转载必须注明消息来源(出处及作者)

