海尔专卖店成套精致服务破解用户信赖密码
　　金秋9月，是一年之中装修最热的季节，对于装修一族来说，这也是一个烦恼泛滥的季节，有网友曾用“家本基本搞光，身体基本搞伤，生活基本搞乱，夫妻基本搞僵”来形容装修的劳累和闹心。在此情况下，一种省心省力的全流程无忧服务受到了装修族的热烈青睐，这便是海尔专卖店所独有的成套精致服务。
　　据了解，在成套精致服务的模式下，购买前海尔专卖店服务人员会免费上门一对一设计装修方案，购买中打孔、铺线、安装、调试一步到位，全部满意后再付款，购买后还可享受24小时在线服务、延保8-10年，整套会员更可终身免费清洗、保养。由于服务省心，全流程解决了消费者在各个环节的烦恼，海尔专卖店的这种“一站式”服务模式自启动以来，赢得了无数消费者的信赖，眼下，随着装修旺季的来临，这种全新的服务模式正在开启家电装修领域省心省力的消费新潮流。
　　提前设计家电方案，避免装修遗憾
　　一直以来，家居装修市场都存在这样一种现象，那就是遗憾工程太过普遍。花了钱，费了力，到最后非但没有达到想要的效果反而是问题多多。数据显示，每到装修旺季，也便是抱怨旺季。刚刚装修完的李小姐面对新买的热水器、空调一筹莫展，由于没有考虑到家里的实际格局，家电安装完之后，裸露在外的空调管线和让卫生间更加局促的热水器水箱极大地破坏了整体装修效果。
　　正因为此，海尔专卖店在业内首创了先行设计装修方案的服务方式，从购买前入手，提前规避装修遗憾。相关负责人告诉记者，“我们会根据房间大小、户型格局、装修风格和顾客的喜好提供专属的家电装修方案，消费者对方案满意后，再进行统一购买，这样家电买回家与装修设想存在误差的问题就彻底解决了。”
　　全流程无忧，装修变得很省心
　　不但如此，记者了解到，先行提供方案之外，海尔专卖店还对服务的每一环节都进行了优化。“整个装修过程，从选购到安装省心省事又省时，设计的方案我们很满意，安装过程也很让人惊喜，给我们测了甲醛，还检测了用电环境，打孔、走线、安装、调试，一步到位，我们一点没费心。”提起海尔专卖店，消费者张女士赞不绝口。
　　据了解，为了尽可能得保证消费者的无忧体验，海尔专卖店率先实行了安装调试满意后再付款的举措，而且还将延保延长到8-10年，并且承诺24小时提供在线服务，为消费者提供更多人性化关怀，购买整套家电的会员还可享受终身免费清洗保养。
　　“我们希望，可以通过我们的努力让消费者真正全程无忧”，而海尔专卖店的这种努力也得到了消费者的高度认可。在2011年中国家电渠道消费现状调研中，海尔专卖店凭借61.8%的信赖度荣膺消费者最信赖的家电销售服务商，其中很大一部分的认可就来自于服务方面，“全流程的无可挑剔，买一次家电可以享受的服务高达上万元，不仅超值，而且特别省心，这样的服务我们老百姓能不信赖嘛！”消费者高先生的话颇具代表性。
　　首推家电保险，生活更加无忧
　　不难看出，在成套精致服务的模式下，海尔专卖店所提供给消费者的，已经超越了装修和购买使用的便利性层面，而是尽可能地提升装修体验，让消费者发自内心的享受装修生活。虽然消费者最信赖是一个极大的肯定，但是对于海尔专卖店来说，服务的升级永远没有终点，“消费者的支持会激励我们创造出更好的服务举措”，相关负责人的话让人倍感欣慰，而事实上海尔专卖店也确实做到了。
　　记者了解到，进入9月份海尔专卖店又创新推出了业内首个家电保险服务，凡在海尔专卖店购买节能家电的消费者，都可获得最高保额3万元的家电保险一份，保险的责任包括除家电“三包”责任及人为损坏原因外其他任何由雷击、火灾等6大类意外事故引起的家电损失。给产品买保险，并非首次，但是在家电领域，还无先例，这种创新做法让不可控的意外事故也变得无须忧虑，从而为消费者的无忧生活增添了新的砝码。

