品牌橱柜依靠高度专业化赢得市场
　　很多消费者在购买橱柜时，时常会因橱柜价格因素而踌躇。毕竟，在橱柜品牌与非品牌之间的价格差距还是非常明显的。那么，我们是否该为品牌橱柜多掏腰包？笔者认为，非品牌橱柜即使选用了和品牌橱柜一样的柜体、门板、台面、五金，可依然达不到品牌橱柜的高度。接下来小编就为您解析品牌橱柜的三大专业法宝，大家只要仔细对比一番，答案自然可见分晓。
　　一、橱柜品牌设计师高度专业化
　　1、品牌橱柜拥有优秀设计师团队
　　橱柜知名品牌有着自己的强大的设计师团队，他们都是经过严格的培训，不仅精通专业的橱柜设计软件，也对厨房生活、文化、有很深的造诣才。他们在设计橱柜时会特别注意尺寸的安排，遵循符合人体工程学的具体尺寸标准，即便有些许调整，也是为了能让大家在使用时更合理、舒适。
　　2、橱柜品牌注重设计细节
　　橱柜设计与家里水、电、煤的使用密不可分，灶具放在哪儿？与各种电器位置多远合适？煤气管道能不能和燃气热水器放一起……很多细节专业橱柜设计师都会特别注意，按照规范进行设计。
　　除考虑一些功能、安全等必须的设计元素外，还会尽量满足用户的需要，比如根据用手习惯，安排拉篮位置；根据身高，对尺寸略作调整；根据风格，选择合适材质……这样做出的产品不但美观，更加实用，是一套个性十足的橱柜。
　　3、橱柜品牌提供整体厨房配套方案
　　优秀的品牌橱柜设计师常常会是好的项目调度员，他能将厨房电器、五金、瓷砖、风格、色彩、安装等多方面因素都考虑好，做出的是整体的厨房设计方案，用户自己不需要再劳神费力了。
　　二、橱柜品牌安装技工专业化
　　在橱柜行业，有一句话是“6分产品，4分安装”，一套高质量的橱柜产品，背后不仅有一个优秀的设计师团队，还需要有良好的安装技工团队。
　　橱柜安装是非常重要的环节，很多小橱柜公司为了省一些安装费用，总是安排一些学徒工上门安装，出现问题就一而再，再而三的重新安装，消费者所购买的橱柜俨然成为这些无良商家“锻炼队伍”的训练场。导致在安装环节问题频出，屡屡被客户投诉。
　　而优秀的品牌橱柜公司拥有一批优秀的安装员工。这些员工经过特别培训，只有相关技术达标后才能正式上门为客户服务。一般来说，他们对橱柜的设计、生产、拼装和维护有着丰富的经验，临场处理、用户沟通等方面的能力也非常突出。可见，专业化的橱柜安装技工，在品牌橱柜中占据着极其重要的地位。
　　三、售后服务流程化、人性化
　　不少橱柜厂家或装潢公司一旦顾客购买的橱柜出了问题，这些企业的处理程序是，能换绝不退；能维护绝不换；能搪塞则绝不维修，在竭尽所能推来推去之后，产品过了保修期，那就撕破脸皮，死不认账！如果顾客穷追不舍，他们会“恶狠狠”的说：你去告我吧，我们法庭上见。

