润成创展木业有限公司10周年中秋晚会精彩分享
　　月是中秋明 情是润成真 
　　2011年9月10日，润成创展木业有限公司举办了以“月是中秋圆，情是润成真”为主题的中秋联欢晚会，一是为了在公司成立10周年之际进一步的加强企业文化建设，增强企业凝聚力，二是丰富员工业余生活，构建同事之间相互交流的平台，主要以全员聚餐、文艺表演等形式，展现了企业的人文关怀精神，虽然在晚会进行之前，天公不作美，突然下起了瓢泼大雨，但很快，风雨过后一片明朗，大雨洗刷过的地面显得特别干净，一片清新空间为整个晚会增色不少，整个晚会在一片觥筹交错、欢歌笑语中取得了圆满成功！
　　在公司董事长关董的一片热情洋溢的晚会开幕辞后，大家纷纷举起酒杯，共同庆贺这喜庆的中秋团圆之夜，揭开了联欢晚会的欢乐序幕……
　　第一个精彩节目是由公司财务部的美女舞蹈队伍为大家现上的一支青春热舞《向前冲》，她们活力四射，青春无比，在灯光和音乐的配合下，为在座的所有领导及员工送上了一份精彩，完成之后大家送上了热烈的掌声，接下来，营销中心、生产中心的员工为大家呈上的一首首歌曲，一支又一支的舞蹈不断的将联欢晚会的气氛推向高潮，值得一提的是，由营销中心自编自导自演的歌舞剧《青春岁月》的表演，也让在座的所有领导和员工感慨万端，对于公司发展，对于自身完善，对于未来有了更多一些感触，情为自禁的为此歌舞剧送上了热烈的掌声……

