金鹰艾格 极致生活 你的选择
　　极致生活，是你的幸福梦想吗？在“金九银十”的传统装修旺季到来之际，为回馈广大消费者，9月10日-10月10日期间，高端欧式地板市场的引领者——金鹰艾格公司将携千年古刹、火山系列等产品，在全国范围内推出5款“极致套餐”特惠服务，期望和你一起追求极致幸福生活的梦想！
　　多样化套餐，满足个性化需求
　　金鹰艾格多年以来一直秉承“给地板以艺术生命力”的宗旨，在设计，工艺，环保等方面都追求极致，力争以国际化的设计理念、专业的服务、高品质的产品，为中国消费者打造高端个性时尚生活。此次推出的5款“极致套餐”中，从168元的“极致香格里拉系列套餐”到包含2011新品千年古刹系列 的996元的“极致新品套餐”，几乎覆盖了金鹰艾格全线主流产品。此次推出的优惠套餐，不仅包括了纯欧式的完美铺装、专业保养等增值服务，甚至还有连卡佛商场1000元现金卡和B&O顶级耳机这样的时尚好礼相赠。如此高性价比的精品套餐，只为让更多消费者拥有与欧洲最新设计同步的金鹰艾格产品，享受到更为贴心的服务！
　　套餐系列
　　具体优惠内容
　　地板+无毒隔潮膜+配送辅料=168元/?
　　地板+完美铺装+专业保养品=399元/?
　　1830mm规格常规系列地板+MB底涂+完美铺装+专业保养+配送踢脚线=586元/?
　　1830mm规格火山系列地板+MB底涂+完美铺装+专业保养+配送踢脚线=796元/?
　　2200mm规格常规系列地板+MB底涂+完美铺装+专业保养+配送踢脚线+连卡佛商场1000元现金卡1张=796元/?
　　2200mm规格火山系列地板+MB底涂+完美铺装+专业保养+配送踢脚线+连卡佛商场1000元现金卡1张=996元/?
　　2011新品千年古刹系列地板+MB底涂+完美铺装+专业保养+配送踢脚线+B&O顶级耳机1部=996元/?
　　本次套餐活动中，最引人注目的当属“极致新品套餐”中的“千年古刹”系列，今年一经推出就备受市场关注。“千年古刹”的设计灵感源于欧洲古建筑、日本庙宇的木制庙门及中国传统四合院横梁木材的斑驳质感与古朴的色调。用精湛的工艺将古朴元素和现代的简约典雅巧妙地结合在一起，再次用艺术缔造了怀古的浪漫情怀与现代人对品质生活需求的完美结合，勾勒出复古高雅的艺术质感，让人们在复古中透视时尚。
　　除此之外，“千年古刹”系列还应用了金鹰艾格独有的不添加任何醛基成分的粘胶剂。该黏胶剂是基于金鹰艾格与国际制胶行业的引领者芬兰Dynea公司合作研发的非醛基技术所生产的，真正实现木地板甲醛零添加的环保标准，甚至已经达到了日本食品包装环保标准的要求。金鹰艾格产品在环保上始终走在市场的前列。
　　尊享一站式服务体验
　　此次特惠服务套餐中，部分套餐包括了完美铺装及专业保养等一站式增值服务，为消费者提供方便的同时，更能让消费者全面感受到金鹰艾格的专业服务。
　　金鹰艾格引进的欧洲主流铺装方式——完美铺装，其施工工艺秉承欧洲严谨的施工理念，使用欧洲先进设备和原材料确保每道工序都达到国外严格标准，例如：采用进口德国FESTOOL专用轨道锯对地板进行切割，从而实现无尘铺装。完美铺装不同于国内的悬浮式铺装，采用瑞士Sika环保游艇胶连接地板，该胶可承受三万公斤的拉力，并长时间保持弹性，对地板有很好的固定作用。同时，完美铺装无需安装扣条、踢角，就可以实现地板与瓷砖、大理石等家装材料的无缝衔接，使家居装修风格更加统一完美。现代家庭，通过完美铺装，地板得到了良好的固定，消除了地板与地面之间的缝隙，不仅解决了脚感问题，还有效克服了悬浮式铺装易产生响声，变形，藏土等问题。同时，完美铺装抗潮耐用，使木地板不再局限于客厅和卧室等空间，甚至可以走进厨房、卫浴，摒弃了视觉中的僵硬感和冰冷感，让生活更加个性、舒适。
　　金鹰艾格不仅在地板本身的品质和铺装环节上独树一帜，更是在后续的地板保养上凸显出专业的极致呵护，它采用的地板保养品均为纯天然提纯制品，延续了金鹰艾格极致的环保理念。同时，金鹰艾格拥有专业的服务人员，他们可以采用先进的保养设备对地板装修受损的地方进行修复，从而最大限度的呈现地板表现力，保持其舒适度和耐用性。

