蔡明 奋斗在博洛尼的陆涛
　　他，热衷家居设计、跳霹雳舞、玩昆曲、参观米兰艺术展、航海旅行；他，喜欢探索、喜欢历史、喜欢怀旧，拥有浓烈的文人士大夫情怀。他是科宝博洛尼家居装饰集团的创始人和少帅掌门——蔡明。今年9月，应《货币战争》策划人的盛情邀约，蔡明的处女自传体新书《蔡明 7姿16式》惊艳上市，他将自己创业中的见闻、对精致生活的探寻过程、对所谓幸福的定义、以及对时尚创意的赏玩集合在书中，展现了一个
　　“企业家”、“生活家”、“当代名士”、“设计鬼才”的多重身份下的多彩生活。
　　为乌托邦之梦去奋斗
　　随着电视剧《奋斗》的热播，以陆涛所代表的新时代年轻人引发了社会热议。但很少有人知道，陆涛这个人物的原型其实就是编剧石康的初中同学——蔡明。“这次的合作源于八年前的一次同学聚会，”石康说，“蔡明是当时我们众多同学中唯一一个开宝马的，所以大家都对他特别好奇。”在谈到儿时好友石康时，蔡明也表示他们渊源深厚：“那会儿他写诗，我朗诵，我俩是黄金搭档。不过我从小就对创意领域的东西感兴趣，什么事情都希望最快的方法找到本质。”
　　这次的聚会，让昔日的知己借着回忆聊起了梦想，竟发现两人对建立艺术乌托邦的想法不谋而合，石康当即为蔡明的影视形象取了个名字：陆涛，电视剧《奋斗》的创作由此展开。剧中的陆涛身为建筑设计师，一心要在北京构建一个艺术园区，追求梦想的决心和经历都像极了蔡明。
　　一把墩布开启艰难的创业路
　　上世纪90年代初，蔡明从北航毕业，被分配到中科院做研究员。面对一个众人羡慕的“铁饭碗”，蔡明毅然选择了下海从商。这也犹如电视剧中陆涛虽然有个富豪爸爸，却完全依靠自身打拼。现在已成为千家万户日用品的拧水墩布，就是蔡明在1993年时发明的。当时的他骑着三轮车，因为租不起正视柜台只能租一个露天摊位推销自己的墩布。开始碍于知识分子的面子根本不好意思开口吆喝，最终在饥寒的压迫下，抱着舍我其谁的勇气，成功将拧水墩布推销给了一位路过的前同事。“事后回想，也许这位同事还有些同情的因素，但这终究是我的第一笔买卖，是我迈出我成功的第一步。”蔡明如实说道。
　　由于大量地被模仿及原材料价格上涨的因素，尽管拧水墩布在第一年达到了100万元的销售额，但仍没阻止住第二年亏损30万。而在那个年代赔了30万，就如同现在赔30个亿。
　　秉持好奇之心成为家装巨头
　　犹如陆涛的理想在触碰爱情和生活时产生的挫折和打击，蔡明在创业之初也面临了各种阻碍。虽然他也曾有放弃创业的念头，但最终还是咬牙坚持了下来，“我必须对得起别人对自己的信任”。果然蔡明通过自己创作的第二件产品——排烟柜，再次以发明者的身份进入家居行业，并首次打出了自己的品牌“科宝”。2001年，蔡明与意大利博洛尼合资成立博洛尼家居用品有限公司，05年销售额达到6亿元，继续稳坐国内整体橱柜业的第一把交椅。之后，引入德国钛马赫严谨的施工工艺标准，亦获得巨大成功。时值2010年，博洛尼受尽资本市场的宠爱，联想、弘毅、大摩等金融巨头的多轮巨额投资，使其高速成长到10亿级别的家装大鳄。
　　现在很多人在装修房子上不知如何遵循内心的需要，所以蔡明希望自己的品牌能给向往美好家居的人一个参考的风向标。倡导大众寻找适合自己的生活理念，激发生活方式的多种可能性。

