东易辉煌十五年 见证王者加冕
　　东易日盛十五周年庆典盛大开启
　　1997年9月18日，东易日盛家居装饰集团在消费者的期盼下盛大开业，历经十五年风雨，东易日盛家居装饰集团已发展成为中国家居行业的领军企业、中国最具实力的家居装饰集团之一，始终致力于为精英阶层提供真正“高品质完整家居解决方案”，引领客户步入拥有先进生活方式的高品位家居生活。在前不久举行的2011年中国家居产业百强企业“家居装饰企业——家装”类评选当中，东易日盛荣膺榜首，无数国人见证了王者加冕。
　　东易日盛在十五年的发展历程中，始终恪守“先作人，后做事，再赚钱”的企业核心价值观，遵循“作今日名牌，创百年企业”的企业理念，坚持“品牌化、专业化、规模化、产业化”的发展道路，构建起以“有机整体家装”战略为核心的完整家居产业链，为国人呈现高品质家居文化，引领装修行业理念的不断创新与完善。
　　随着时代的变迁，装修行业的理念不断推陈出新，从最初的千篇一律到对风格的追求、对材料的注重等已经逐步发展到如今装修与生活方式间的相互影响与融合，东易日盛始终引领着每一次变革。在东易日盛，客户体验到的不再是风格的拼凑与材料的堆砌。“家”的意义对于东易日盛而言，是生活方式的延续演绎，在于感受亲人、爱人的温柔体贴，这是一处需要用心经营、用爱浇灌的情感天堂。不论怎样成功的人生，“家”都是最重要的组成部分，而东易所有的努力都围绕“家”的梦想展开。你只需要说出你对“家”的所有期望，而从房子蜕变到“家”所需要的一切，东易日盛都会帮你实现。
　　感谢全国人民在十五年的岁月里一直支持和陪伴东易成长，在实现国人完美家居梦想的历程中，东易日盛，一直在路上。
　　活动地点：西安市南门外君乐城堡酒店二楼安定厅

