鹰卫浴节水先锋行动升级 再掀节水热潮
　　9月5日，YING再次启动“节水先锋全国召集”行动，延续9月4号结束的“节水先锋全国召集行动厦门站”活动热潮，并再次升级，把节水宣传阵地从厦门延伸至全国，宣传普及范围更广；参与方式从发帖跟帖支持节水行动升级至选择发表节水宣言，上传头像，其中，体验节水小游戏，可让参加者直接从中体会节水的简单与快乐。
　　该行动从9月5日开启到现在仅仅5天已吸引大批网友参加。不少参与者直接把游戏中学到的节水知识运用至日常生活，并发展出更多节水窍门，网络上再次掀起节水热潮。每一个参加者都在节水小游戏中学到了不少节水知识，每一位参加者都是生活中的节水先锋。
　　“洗完菜的水先别倒掉，待会吃完饭，还能用来洗碗。“广州海珠区保利花园的一间住宅内，陈先生与太太正准备晚餐，陈太太着急地说道。”知道了，要节水！“陈先生边答应着，边利索地从碗盘地下抽出一个小桶，把洗菜水都注入其中。
　　陈太太表示，她以前并不会如此节水，也不知道这么多节水窍门。这一切都要追溯至9月5日，陈太太参加YING(鹰卫浴)“节水先锋全国召集”行动的一天。一开始参加这个活动就是为了拿到免费的节水马桶，因为家里的马桶太老旧了，要换。“陈太太微笑着说。然而，从不断的玩节水游戏与逐渐丰富的节水知识中，陈太太领悟到节水行动在身边。她开始依着游戏中的小细节开始学习节水，慢慢地，连她丈夫也受到感染，一同支持节水。
　　节水，是个既简单又复杂的词。参与节水的人知道，节水行动就在手边，只要动动手，不要浪费任何一滴水，就能为节水做出贡献。然而，节水需要积少成多，如军旅歌曲所唱“团结就是力量，那力量是铁，那力量是钢。“能把这些力量汇集并成铁成钢，需要呼吁更多人都加入节水行动中来。节水，需要实在的行动而非浮夸的喧嚷，如同鹰卫浴提倡的一样，简单，真实而随性。活得智慧就要活得自由，不浮夸，不浪费，与自然和谐相处，这样的SMARLIVING生活方式最靠谱。
　　今年5月YING(鹰卫浴)推出“节水先锋网络召集” 行动，通过网站的免费体验活动，普及节水实用产品，号召更多的人使用节水产品，让节水宣传落到实处，使更多人了解节水的重要性并具备节水意识。而9月份，YING(鹰卫浴)再次发力，加强节水宣扬执行力度，节水从宣言走到实际行动中，在活动中让参与者直接感知节水重要性，并获取节水小知识，效果明显。
　　一路走来，YING(鹰卫浴)始终在进步。作为一个有社会责任感的企业，YING(鹰卫浴)一直注重节水的重要性，将节水从小行动开始，慢慢在全国普及开来。而对于节水的理解，YING(鹰卫浴)认为，节水不仅仅是不浪费水，更是对资源的一种节省。 

