体验奥特朗“恒温风暴”
　　体验奥特朗“恒温风暴”沐浴品质升级 国庆豪礼相送
　　选择奥特朗，进入恒温时代
　　为了能让客户享受科技进步所带来的更好的沐浴享受，促进行业规范、健康的发展，凭借在行业的规模优势和技术的优势，奥特朗发动了快速电热水器行业的“恒温风暴”拉开了行业洗牌的序幕。
　　奥特朗的“恒温风暴”加速行业洗牌
　　1、  全面淘汰档位调节机型
　　2、  新增一批恒温机型
　　3、  大幅度降低恒温机型和无级调温机型的价格
　　恒温机DSF463跳水600米(元)
　　无级调温机型跳水900米(元)
　　这样您就可以用以前只能购买档位调的中端机型的价格买到恒温产品DSF463了，用购买
　　档位调的低端机型的价格买到无极调温的产品DSF423了。
　　马上行动吧，选择奥特朗，选择恒温时代！
　　全线产品买就送
　　活动时间：2011年9月24日至10月31日
　　消费者在中国任何地区购买奥特朗产品均可获得以下优惠：
　　购买DSF468、DSF526、ZDSF5、HDSF602、 HDSF503 豪华型系列一台，赠送“瑞得工具箱”一套；
　　购买DSF426、DSF463、DSF522、HDSF503标准型系列一台，赠送“清洁五件套”一套；
　　购买HDSF403系列一台，赠送“烹饪五件套”一套或“混水阀”一个，两套赠品不能同时兼得。
　　购买DSF322、DSF316、DSF423、DSK215系列一台，赠送“烹饪五件套” 一套；
　　购买DSF226、SDSF223系列一台，赠送名牌雨伞 “天堂伞”一把；
　　赠品有限，送完为止。

