东鹏陶瓷2011年中秋联欢晚会成功举行
　　万里无云镜九州，最团圆夜是中秋。9月9日晚，由广东东鹏陶瓷股份有限公司主办、石湾镇街道文体中心协办的“月明•悦圆•幸福东鹏” 2011东鹏中秋晚会在石湾文化广场隆重举行，东鹏公司干部员工汇聚一堂共庆中秋佳节。东鹏公司董事长兼总裁何新明、常务副总裁孙丽梅、副总裁陈昆列、包建永、赵洪、林红、金国庭，党委书记王思平；东鹏洁具副董事长兼副总经理冯储；东鹏瓷砖副总裁助理钟保民、瓷砖销售中心总经理万正昱等出席了晚会。党委书记王思平发表了热情洋溢的致辞，代表公司向奋战在一线的东鹏员工致以节日的祝福和亲切问候，共同祝愿东鹏事业永远灿烂辉煌。
　　节目异彩纷呈，展现东鹏幸福
　　来自东鹏总部、清远东鹏、华盛昌、东鹏洁具、陶瓷城的员工以独唱、歌舞、武术、相声等多种形式表演了13个节目，表达了欢度中秋的喜悦心情和对东鹏美好的祝愿。台下东鹏员工身穿红色工作装，组成拉拉队方阵，气氛热烈，高喊勇夺第一的口号，展示东鹏品牌自信的风采。
　　现场座无虚席，台上载歌载舞，一曲曲美妙动人的歌曲余音绕梁，一支支精彩绝伦的舞蹈欢欣鼓舞；台下频频响起热烈的掌声，舞动一片火红的海洋，预示着东鹏事业红红火火。最后一个节目是大合唱，东鹏高层领导悉数登台，共同演绎了一曲《同一首歌》，合唱团队通过澎湃激昂的歌声将晚会气氛推向了高潮。
　　汇演节目获得了评委的一致认可，最终根据评委打出的分数，评选出了一二三等奖。其中，获得一等奖的节目——来自东鹏洁具的武术表演《男儿当自强》获得评委的高度赞赏，表演者虽然不到七岁，但其表演力度十足、形神合一，颇有少年黄飞鸿的风采。
　　华盛昌带来的双簧表演《如此导演》、洁具的手语舞《相亲相爱一家人》获得二等奖；华盛昌的小组唱《精忠报国》、独唱《敢问路在何方》，国贸部的爵士舞《passion》获得三等奖。总部政保部表演的军体拳等获得特别纪念奖，而欢呼雀跃奖——最佳啦啦队则由清远东鹏获得。
　　企业文化丰富，助推东鹏奋进
　　东鹏党委书记王思平在本次文艺汇演的致辞中指出，39年来，东鹏不忘社会责任和历史使命，积极回报社会，支持环保、保护文物、支援灾区，同时注重企业文化的提升。成文的企业文化就经历了两轮修订，2009年东鹏确立了新版企业文化体系，举行了员工运动会和东鹏红歌会等各类大型文体活动，丰富的文化活动不断提升企业员工的凝聚力和认同感。
　　
　　据了解，39年来，东鹏人不断奋进不断超越，逐步向建陶行业领军品牌迈进。特别是1996年成立东鹏集团公司以来，东鹏人在何新明等领导的带领下，以“精于此道，以此为生”的敬业精神开拓进取，坚持新东方文化及自主创新，走出了一条独特的品牌之路，并获得了社会各界的广泛认可。
　　今年东鹏续签冬奥会花样双人滑冠军申雪、赵宏博担任品牌形象代言人，继续助推东鹏品牌升级，同时他们作为中国的骄傲，将体育与艺术完美结合，和东鹏一起展现世界之美。如今，东鹏已在欧美等海外130多个国家和地区设立营销网络，稳步向国际化品牌迈进。据世界品牌实验室评估，2011年东鹏品牌价值高达60.85亿元为建陶行业最高，成为名副其实的行业标志性品牌。在今年宏观经济大环境不利的情况下，东鹏业绩仍高速增长，这得益于全体东鹏人团结一致的共同努力，更得益于东鹏企业文化内在的驱动力。

