前生今世轮回间 筑巢精神悠久传
　　灵感的交流 文化的传承
　　“筑巢”，是承接悠远中国文化和当今空间设计的璀璨表达，筑巢奖是对建筑装饰行业优秀设计师的荣耀肯定，也是对出色筑巢人社会责任感的激励。
　　泱泱五千年灿烂的华夏建筑文明发端于筑巢，亚太空间设计师国际论坛颁发的筑巢奖，是对厚重历史的尊重，是对悠久的中华建筑文明的弘扬，是对当代“有巢氏”承接历史创造未来的殷殷召唤。作为空间设计最高荣誉的象征，以“开放与包容，传承与创新”为思想主旨的中国国际空间环境艺术设计大赛筑巢奖的出现，为中国的设计师搭建了更加广阔的平台，架起了国内外优秀设计师之间学习、交流的桥梁，推动中国建筑装饰行业的发展，促进具有中国风格的空间文化的传播及中国设计的影响力。
　　当今的时代，是经济高速发展、建筑技术和材料技术突飞猛进的时代。全球变暖，环境恶化，人类社会的可持续发展……一系列时代面临的问题向今天的筑巢人提出了全新的挑战。宜居、节能、绿色、低碳的概念扑面而来，设计是面对的除了远古“筑巢”的责任，还有前辈设计大师们未曾面对过的全新课题，对设计师而言，不仅仅是荣誉，更是动力与压力。
　　筑巢是一种责任
　　从2010年10月9日的国家会议中心首届筑巢奖的成功举办到现在的第二届筑巢奖的盛大开幕，蜜蜂的筑巢精神已经深入人心，筑巢精神是对筑巢奖宗旨的一种诠释，这一宗旨就是社会对设计师卓越工作的一种认可与激励。
　　筑巢奖的举办是为了促进建筑装饰行业及室内设计的和谐、快速发展为宗旨，以室内空间环境艺术设计大赛为平台，促进设计师及设计团体之间的相互交流，提高专业水平及开阔眼界，给予具有优秀设计能力、专业水平及良好职业道德的设计师予以肯定，并通过大赛的宣传推广，扩大设计师个人及团体的公众认知度，使其成为职业发展。
　　筑巢奖最初的涉及范围仅仅是国内及亚太地区室内建筑师、设计师、大专院校环境艺术设计专业的在校师生，2011年4月9日，由中国建筑装协会发起并组织的一百多名中国优秀设计师及部分荣获2010年度筑巢奖金的中国设计精英，随意大利伊莫拉陶瓷股份公司一同参加了欧洲文化艺术设计之旅，在这春暖花开的4月，中国设计精英，展开了为期15天的深层学习和艺术旅行。可以毫不夸张地说，优秀的建筑设计大师已经成为一个国家、一个发展民族的宝贵财富。
　　使命创造卓越 责任筑就幸福
　　筑巢精神是对筑巢奖宗旨的一种诠释，这一宗旨就是社会对设计师卓越工作的一种认可与激励。这种认可与激励的价值将直接体现在客户因为美好居住环境所享受的幸福生活上。而这一价值的实现正是社会、企业、设计师的共同使命！
　　正如蜜蜂通过勤劳与细腻的工作构筑六边形最稳固的空间，这是一种对美好生活向往所激发的使命感的体现。而中国传统儒家文化中强调的“正心、修身、齐家”的思想，则说明人若达成这一使命所必须秉承的责任。

