霍尔茨工厂开放日，开厂门打造透明消费
　　2011年初以来，随着家居建材产品众多问题事件的曝光，家居建材产品的质量问题已经成为社会敏感话题，引起了越来越多人的关注。这也反映出，现今家居建材消费市场需要家具建材企业通过优质产品和优质服务来保障消费者的权益。
　　为消除质量担忧，增加消费信任，2011年9月10日，吉林森工北京霍尔茨门业公司在霍尔茨通州厂区举行“国企大业，名门厂开——霍尔茨‘工厂开放日’客企交流活动”，来自北京市场逾百名客户来到霍尔茨参加活动，新浪网、京华时报、北京晚报、中国消费者报等多家主流媒体对活动做了全程报道。
　　霍尔茨集成家居展馆的参观拉开了工厂开放日活动的序幕，百余名客户在解说员的引导下参观了现代简约风格的霍尔茨家居展馆，主题特色鲜明的家居布置尽显温馨。随后，在解说员的引导下，客户来到国内领先的T型门生产车间参观交流。先进的德国生产设备，优质的木门原料部件，无尘的标准生产车间，细致的引导和讲解中，客户在现代居室门生产线旁观看霍尔茨T型门的制造全过程，杜拉特材料天然木纹纹理极富震撼的视觉冲击力，具有淳朴自然的美感，零甲醛释放的饰面，保证了霍尔茨产品具备领先的环保品质。涵盖德国HOMAG公司软成型自动封边机、数控加工中心、自动开料锯等国内领先专业机械，年产40万樘/年的T型门产能，保证了霍尔茨T型门具有稳定的产品质量和优越的产品性能。“质量是生命，服务是寿命”，T型门生产的“6S”管理理念，保证了生产高效、工艺流畅、质量稳定。T型门产品门板、门套生产共50余道工序、30多道检验的全程参观与全程交流，在现代化居室门生产车间的参观中，使客户感受大型国有企业公司的产业实力，见证知名品牌木门产品的过硬质量，消除质量担忧，增加消费信任。最后，在客户与霍尔茨生产、销售、服务技师的广泛交流后，活动在一片客户的赞叹声中圆满结束。
　　此次霍尔茨“工厂开放日”活动由参观霍尔茨集成家居展馆、参观现代化T型门生产线、产品与服务建议交流组成，霍尔茨工厂的对外开放的不仅是国际化、领先化的现代工厂，更重要的是向消费者展示了霍尔茨的实力与真诚。霍尔茨让消费者见证了霍尔茨T型门及系列产品高质优质的同时，也为消费者打开了一扇通往低碳环保生活的窗口。

