广州超九成新房甲醛超标 最高超标逾13倍
　　日前，广州市环境监测中心做了一项抽样调查，结果显示，广州装修不满一年的受测民宅超过九成均存在甲醛超标问题。其中，最高的甲醛超标倍数竟然超过了13倍。
　　事实上，室内空气污染的问题并非仅限广州，而是在国内甚至全世界的大城市普遍存在。室内空气污染正成为煤烟、光化学烟雾等污染之后的又一大都市人健康隐患。如何改善室内空气质量已成当下亟待解决的问题。
　　病态建筑综合症蔓延都市
　　8月11日，广州市环境检测中心专家透露了一个惊人的数据：广州市装修时间不满一年的新装房屋普遍存在甲醛超标问题，超标率竟然高达90%以上，最高超标倍数达13.9倍。
　　该中心工程师黎映雯透露，该中心近年来对广州监测的主要指标是甲醛、氨、一氧化碳、二氧化碳、R射线。跟踪调查研究结果显示，新装修的房屋比旧装修的房屋室内空气污染严重，尤其是豪华装修带来的污染明显。
　　而室内空气质量污染严重的情况并不只出现在广州。此前有媒体报道，在北京、上海等大城市办公场所卫生状况的调查结果显示，,有室内空气污染所诱发的“病态建筑物综合症”在调查城市中蔓延，其中60%-70%的在职员工经常出现头痛、干咳、皮肤干燥发痒等症状。
　　其实，室内空气污染已成为一个世界性的问题。曾有国际有关组织调查显示，世界上30%的建筑物中存在有害健康的室内空气，由此引发了35.7%的呼吸道疾病，22%的慢性肺病和18%的气管炎、支气管炎和肺癌。而全世界每年有2400万人的死亡与此紧密相关，室内空气污染引起的全球性的人口发病率和死亡率还在不断攀升。
　　老弱妇孺白领最易受害
　　有专业人士分析表示，近年来，居室装修热的兴起，使得甲醛及各种挥发性有机化合物对室内空气造成的污染日趋严重。人们若常感到憋闷、呼吸不畅、恶心、甚至头晕、常群发性患皮肤过敏等都可能是室内空气受到污染的表现。
　　对人体有害的有机挥发物TVOC主要是由建筑材料、室内装饰材料及生活和办公用品等散发出来的。
　　而甲醛主要来源于人造木板及其制品、内墙涂料、木家具、油漆等。家具上常用的颗粒板等多是以甲醛树脂做黏合剂，家在遇热、潮解时会释放出甲醛，另外地毯、除臭剂、消毒剂等也会释放甲醛。
　　“室内空气污染对人体的伤害远远大于室外污染。”国内高分子材料研究专家周治明表示，城市人90%的时间在室内，室内空气的质量，直接关乎人的健康。
　　周治明称，肺癌和呼吸道疾病目前已跃升为第一疾病杀手，其中儿童、老人、孕妇和长时间坐办公室办公的白领一族等都是易受害群体。
　　杜绝污染应从源头抓起
　　“杜绝室内空气污染应该从源头抓起。”周治明认为，消费者应该尽量避免使用油漆、夹板、喷胶等装修材料；在购置家具时应多选择简单环保型；在选购之前，最好找有经过专家认定测评的产品；而选购后，如果家具产品出现相关质量问题，消费者要勇于维护自己的权利。
　　另外，家具摆放时间越长，一些污染气体也散发得越多，会更为安全。即使新装修房屋的各项标准均已达标，消费者也不要急着入住，最好隔1～2月以后再搬入新家，在这期间尽量保证室内空气的充分流通，以促使甲醛等有害物质的挥发。而在购买建筑、装饰材料时也要仔细阅读说明书，看看其中是否含有毒性物质或放射性物质。
　　专家建议，家居和办公室可以栽种一些绿色植物，如吊兰、虎尾兰等可以吸收空气中的甲醛，而万年青、雏菊可以清除三氯乙烯，长青藤则可以吸收苯。吊兰能吸收空气中95%的一氧化碳，85%的甲醛；天南星能吸收空气中80%的苯，50%的三氯乙烯；玉兰能吸收二氧化碳和氯气；惠兰则可有效吸收空气中的氟和二氧化硫。

