恒洁卫浴欢乐购 各地火热展开
　　今年8月始，全国各地先后展开第四届中国卫浴节，恒洁欢乐购活动。这是一场覆盖面广、让利幅度空前、购物氛围浓郁的欢乐购物节。恒洁卫浴全国1900多家专卖店联动起来，为广大消费者提供零距离的沟通，让消费者体验恒洁卫浴作为中国卫浴大品牌、领航者13年来所获得的科技成就。本次欢乐购的一大亮点就是“欢乐节水，我是英雄”500套超节水座便器的免费体验活动，承诺让消费者亲身体验节水的乐趣。恒洁卫浴全国品牌连锁店联合出击，欢乐购火热展开……
　　在靖江，恒洁卫浴为感恩所有靖江市民，冠名恒洁卫浴感恩靖江文化惠民大型歌舞晚会。当天晚上，整个靖江市商业街被人潮挤爆，恒洁卫浴感恩靖江歌舞晚会以“文化惠民，广场文艺”为主题，为靖江市民呈现了一场精彩纷呈的文化盛宴。
　　在云南昆明，除了白天的欢乐购物场面火爆之外，晚上的恒洁卫浴欢乐购的抽奖互动活动同样精彩纷呈，台上表演台下热闹聚成一片。
　　在广东四会，恒洁卫浴四会店特安排了劲歌舞蹈等文艺表演，而作为恒洁卫浴欢乐购活动的大抽奖更是当天的亮点。联合蒙娜丽莎，美的等品牌，免费抽家电让几名幸运者带着免费家电回家，也将当天的欢乐和幸运带给现场的所有参与者。

