地球保卫战 澳斯曼一马当先
　　随着经济社会的发展，工业废水、生活污水等污染源的增加，水源型缺水日益严重，成为城市供水水量、水质安全的重大威胁。还有旱灾不时而来，洪涝无预兆的袭击，人为与灾害触及你我的心灵，仿佛走进了电影——2012。虽然这还是个虚幻的传说，但也给我们敲响了警钟。
　　地球保卫战，我们能做什么？参与地球熄灯一小时？提倡低碳生活？绿色工程？还是其他。无论是哪种方式，尽管以上提到的只是一种口号，但它们同样代表着我们对保护地球的信仰和参与改变的愿望。然而，我们实际生活中不单单要的发出口号，更需要我们做的是实际的地球保卫战。
　　古人云“不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海”，作为一名普通市民，你我都应该从自我做起，从细微处入手，从一点一滴做起，努力走在节水行动的最前列，勇当先锋，争作表率，加入到节水行列中去，保卫我们的地球。
　　澳斯曼卫浴作为厨卫行业百强领军企业，中国十大卫浴品牌之一，肩负着企业对社会应承担的一份责任，响应国家低碳、环保、节能的号召，推出整体节水卫浴。“铁肩担道义，节水创未来“指出，我们必须把研发节水环保产品放在首位，展望卫浴企业未来的发展前景，在水资源日益缺乏，推行低碳生活全球化的大环境下，澳斯曼卫浴品牌要勇于承担社会责任，把高科技节水环保卫浴产品推向千家万户，树立澳斯曼卫浴品牌强势崛起、惠泽天下的丰碑。
　　据悉，澳斯曼整体节水系列的节水宣言活动已在全国启动，并重点锁定“整体节水卫浴”的惠民推广，全力进军节水领域，继续设计和率先推出一系列节水产品，为节能环保贡献力量，走在节水行动的前列。为您打造一个舒适而又节水的家庭卫浴系统！澳斯曼卫浴作为您的私家节水伙伴、专属节水“秘书”，让您在卫浴生活中不知不觉地达到节水效果，让您过得舒适又放心。
　　澳斯曼卫浴以勇争一流的信心，开展创建“整体节水”系列活动，旨在为其发展注入新的动力和活力，着力提升城市生态和宜居水平、市民素质和公共文明水平，为节水、节能出一分力。节水性能的提高对节约型社会建设发挥了重要作用，如每年节水数亿吨，就能节约水费数十亿元。
　　澳斯曼卫浴一马当先，其早前心研制的AS-1279劲洁一体座便器，在 “中国卫生洁具测评”的第二届洁具评选中获得单档类产品检测获得第一名，并连同AS-1279等节水环保卫浴产品推向千家万户。     

