大卫地板骄傲入选2011“亚洲品牌500强”
　　3月20日，备受瞩目的第6届亚洲品牌盛典在京正式启动，通过对亚洲区域的品牌综合评估，发布亚洲品牌500强的排行，已成为亚洲品牌界最为瞩目的年度至高荣誉。经过紧锣密鼓地工作，2011年“亚洲品牌500强排行榜”榜单已于9月9日在香港隆重出炉。大卫地板榜上有名。
　　2011“亚洲品牌500强排行榜”由 (ABAS)亚洲品牌测评体系专家系统委员会倾力打造。本次亚洲品牌500强评价体系从四大维度(包括企业在市场上的综合表现、未来的发展潜力、产品的质量水平、经营效益等财务指标)，对亚洲的强势企业进行全面性的测评打分。这四个维度又包括品牌年龄、营销组合、品牌知名度、资产总额增长率、创新能力、质量水平等十项细分指标。四大维度和十项指标的加权使本次亚洲品牌的评选更具综合性和客观性。
　　位于亚洲东部的中国，在素有“人间天堂”之称的千年山水园林古都江苏苏州，1998年，湖南奇人蒋卫先生在这里创立了苏州大卫木业有限公司，公司注册资本3000万人民币，资产投入超过3亿人民币，工厂占地面积120000平方米，拥有世界一流的4条进口淋漆线，德国进口威力线10条，自动化中央处理多层地板生产线2条，最新型德国豪迈高强度双轨同步强化地板生产线3条。公司年出口规模超300万平方米，国内市场年销售规模达到500万平方米，涵盖实木、多层、仿古、强化、安装材料、地板保养产品等七大品类、60多个系列、1000多种产品。
　　大卫地板，是苏州大卫木业有限公司的全球专属注册品牌。迄今，大卫地板业已形成了遍布巴拉圭、巴西、古巴等全球十大野生原木采购基地。在国外，大卫品牌享誉30多个国家和地区；在国内，拥有分布于全国各省市、地级市、县级三层网络覆盖体系；截止到2011年年初，仅用短短五年，大卫地板在全国累计建设品牌专卖店已超过1000家，专业终端导购近5000名，遍布全国三十多个省份及直辖市；在公司，专业自动化操作技工800多人，高级管理者200多名，专业地板安装技工4000多人。
　　自品牌创始13年以来，大卫地板在同步全球的技术研发、新产品开发、艺术生活研究、自动化生产管理、全球资源采购、专业品牌管理、系统团队培养、标准化市场管理等多个领域创造了“大卫现象”。
　　大卫地板，定位于“人文艺术地板倡导者”，首次将人文艺术注入地板生活。让家居成为艺术，大卫矢志不渝。
　　大卫地板始终掌握核心技术，2011年，实现科技、工艺、环保、风格、规格等五大创新品质的全面升级，推出世界高品质地板系列产品：大卫“3G地板”第Ⅱ代系列地板、Pt高清工艺系列地板、日本F4星标准系列地板、北美原创风格系列地板、22.2?北美原产红橡系列地板。

