林昌地板2011战略经销商年会召开
　　9月5日，为期2天、以“飞扬2011”为主题的林昌地板年度经销商战略峰会在林昌地板总部所在地——浙江湖州举行。来自全国各地的500多位林昌地板终端精英经销商与林昌总部全体工作人员参与此次大会。
　　本次大会上，南浔区人大常委会主任、南浔地板协会名誉会长沈法良，南浔区委常委、浙江南浔经济开发区管委会主任梅梓华，南浔区人民政府副区长潘耕峰，浙江省林产品检测站站长、浙江省地板协会秘书长方崇荣，上海木材协会秘书长汪少芳，南浔区经济发展局局长施小平，湖州市工商局南浔分局局长祝益民，湖州市技术监督局南浔分局局长钱建祖，湖州市国税局南浔分局副局长吴明法，湖州市地税局南浔分局副局长孟雪海，南浔区双林镇党委书记陆龙根，浙江南浔经济开发区管委会副书记李学明，浙江南浔木检所所长沈斌华等领导也应邀出席。
　　本次林昌地板经销商年会上，林昌品牌经销商根据2010-2011年度实际运营情况，评选出了年度优秀经销商及百强店面。林昌地板接班人王丽霞在发言时表示，林昌地板的发展离不开政府和协会的支持，更离不开广大经销商的努力与付出，林昌品牌的快速发展，是所有经销商与公司团结一致，共同奋斗的成果。
　　大会上，南浔区人民政府副区长潘耕峰，浙江省林产品检测站站长、浙江省地板协会秘书长方崇荣，上海木材协会秘书长汪少芳，南浔区人大常委会主任、南浔地板协会名誉会长沈法良等领导先后致辞，充分肯定了林昌品牌近年来的发展，并对林昌的企业团队和经销商队伍给予了高度肯定。方崇荣在发言时指出，地板行业有着很大的发展潜力，这个潜力就是为林昌地板这样有着极大发展前景的品牌而存在的。这个论断引起了与会经销商的热烈反响，林昌品牌精英经销商在发言时，充分表达了与林昌品牌一起奋斗、一起腾飞的信心与决心。
　　林昌地板董事长王香林在作公司总结报告及年度规划时表示，林昌品牌这两年的迅速发展，是企业努力的成果，更是广大经销商对林昌公司充满信心、全力支持的成果。在未来的发展中，林昌品牌将更加努力，将林昌公司打造成为经销商在终端发展的强大后盾与支撑力量，与经销商一起创造共同的事业辉煌。
　　随后，林昌地板实木、实木复合、强化三大生产基地厂长上台发言，全面展示了林昌品牌的生产能力及研发创新能力。林昌品牌分支，林昌木门负责人韦自超在大会上正式宣布：林昌木门经过一年多的市场调研及前期运作，已经正式运营。林昌木门将成为经销商在未来市场竞争中的另一大利器。
　　为了使经销商们在终端运营中取得更加好的成绩，林昌地板特别安排了著名的终端导购培训专家宋健及木地板行业标准的第一专家王军为经销商进行导购及木地板知识的专业培训。

