华润涂料再获“2011年消费者最喜爱的绿色商标”
　　2011年9月8日，金秋的成都，“2011年消费者最喜爱的绿色商标”评选颁奖仪式在这里举行。华润涂料的“华润”商标以无可争议的优势获得了建材洁具类的“2011消费者最喜爱的绿色商标”，至此，历时两个月的“2011消费者最喜爱的绿色商标”调查活动在颁奖仪式上画上了圆满的句号。
　　作为第四届中国商标节的系列活动之一，“2011消费者最喜爱的绿色商标”调查活动，明确要求被调查商标所标示的产品应在设计、生产制造、使用和维修过程中，全面考虑了产品的节能环保和可回收、再利用，并符合国家、国际相关标准的规定和要求。
　　本次活动，旨在引领消费方向，引导企业发展，绿色商标应符合“节能、环保、健康、安全”的发展需要。全国包括家用电器、服装服饰、化妆品、汽车、饮料、建材洁具、家具、节能照明、电动自行车和地理标志产品供给10个行业(类别)的100家企业荣获“2011消费者最喜爱的绿色商标”称号。
　　国家工商总局、国家商标评审委员会、中华商标协会、中国消费者报及成都市政府、省市工商部门有关领导出席闭幕式及颁奖仪式。华润涂料集团副总经理及威士伯中国区法务总监方昕先生代表华润涂料领取了奖状和绿色、透明的水晶奖杯，并代表与会获奖企业发表了获奖感言。方昕表示：感谢全国消费者对获奖企业的信任和支持！这项殊荣的获得，将会更加激励和鞭策包括华润涂料在内的全体获奖名优企业，今后更加努力，为全国消费者提供更优秀、更环保、更安全的绿色产品。
　　华润涂料集团的“华润”商标品牌自1991年创立以来，就始终以“环保、服务、安全”作为核心发展要素，经过二十年的努力，已成为中国建材家居和中国涂料行业的领先品牌，随着美国威士伯的战略投入及其国际化环保、安全理念的渗透，华润涂料在持续坚持其原存在的创新、服务理念的同时，又全方位地加大投入科技研发，使华润品牌成为引领消费方向，引导涂料未来发展的绿色领先品牌。

