欧派衣柜高调亮相冠军联盟家居文化节
　　厚积薄发，欧派家居集团欲引领衣柜文化发展
　　日前，在冠军联盟主办的“家好月圆”冠军联盟家居文化节上，欧派衣柜作为冠军联盟的一员，积极参与，让消费者认识和感受到了目前最前沿的衣柜文化，成为家居文化节一道亮丽的风景线，欧派衣柜凭借其自身独有的衣柜文化，引领整个衣柜产业文化发展。
　　有家居专家表示，中国衣柜行业已从导入期进入成长期，如何铸造衣柜文化和品牌内涵等软实力，成为衣柜企业在激烈的竞争中胜出和加速行业转型升级的关键，欧派集团通过倡导和践行低碳、环保、人性化、智能化和个性化的衣柜文化，将引领衣柜业沿微笑曲线升级。
　　创新内涵，打造家居文化节亮丽风景线
　　在传统佳节中秋节之际，以“家”为中心，冠军联盟主办了“家好月圆”冠军联盟家居文化节，通过家居论坛、团购、家居文化活动等多种形式打造一场家居文化盛宴，为消费者演绎家居文化如何影响幸福、温馨的家庭生活。
　　在此次冠军联盟家居文化节上，欧派衣柜作为冠军联盟的一员，积极参与，与消费者分享了欧派衣柜的特色及文化内涵，为消费者提供定购衣柜的秘笈，受到消费者普遍认可和青睐，成为家居文化节一道亮丽的风景线。
　　有业内人士对记者表示，衣柜作为家居的一部分，其凝聚和沉淀的文化内涵将深深影响到消费者的家居生活方式和质量，在此次家居文化节上，欧派衣柜通过多种方式，让消费者认识和感受到了目前最前沿的衣柜文化与发展风向。
　　据了解，去年6月，欧派集团倾力打造了“欧派杯中国国际家居文化节”，通过“家居设计大赛&设计师沙龙”“家居玄学大讲堂”“绿色家装大讲堂”“日常家居文化”、“万人团购”等系列活动普及家居文化，掀起了一场家居文化热潮，而此次举办的冠军联盟家居文化节是对“欧派杯中国国际家居文化节”的进一步演绎，体现了欧派集团持续传播家居文化的决心和实力。
　　文化先行，创领主题生活方式
　　现代衣柜作为家居空间的一个重要元素，衣柜消费已经开始步入文化消费的新阶段，消费者选择衣柜不仅看重它的品质，更注重衣柜文化和消费者自身修养和生活方式的关系，作为整体衣柜行业的佼佼者，欧派衣柜凭借其独有的衣柜文化，引领整个衣柜产业文化发展。
　　围绕“有家 有爱 有欧派”的品牌理念，欧派集团从消费者的需求入手，多角度打造欧派衣柜文化。秉持低碳、环保理念，欧派衣柜努力为消费者打造绿色家居，使人与环境和谐、相容；在人性化、智能化至上的时代，欧派衣柜通过科技和设计创新，推动了衣柜的人性化和智能化发展；而通过原创设计，欧派衣柜展现了与不同生活方式相融合的文化底蕴，满足了不同层次消费者的需求。
　　欧派家居集团董事长姚良松对记者表示，衣柜文化是历史、地理、传统习俗、风土人情、价值观念等多种文化元素的沉淀和升华，衣柜文化与家庭文化的相互影响、融合，从而塑造出特色生活风格，欧派希望通过对低碳、环保、人性化、智能化和个性化的衣柜文化的传递，为消费者打造一种更健康、舒适和个性化的生活方式，这也是欧派及冠军联盟积极举办家居文化节，与消费者建立一个沟通和交流良性平台的意义所在。
　　软硬兼修，助推行业沿微笑曲线升级
　　据了解，短短三、四年时间的发展，欧派衣柜迅速崛起，自2008年以来，欧派衣柜每年都实现了150%的增长。欧派集团通过软硬兼修，在规模个性定制、智能化设计、环保材料、空间合理布局等方面实现了创新和突破，为构建欧派衣柜独特的文化内涵奠定了基础。
　　欧派集团把经过17年实践积累、发展成熟的橱柜个性化定制、标准规模生产的柔性技术灵活运用到衣柜生产中，并通过先进的数码3D定制技术，“柔合空间”理念，成功实现了衣柜的规模化生产和个性化定制；而独有的感应门、感应灯挂衣杆等智能装置，防尘、防潮、静音等专业技术，展现了欧派衣柜在智能化和人性化设计上的实力；通过采用E1级环保原材料、全自动全封边技术，充分保障了欧派衣柜的低碳、环保性能。

