家装公司淡旺季优惠差距缩短
　　近日，记者在走访中发现，很多商家开始筹备新一轮的促销活动，这让很多打算秋季装修的业主变的踊跃起来。然而，今年消费者的参与度，并不像往年那么疯狂，据知情人透露：“其实，旺季的部分订单量已被淡季消化。”
　　商家为了应对淡季，保持正常的运营，多会在淡季推出一套或者两套很大力度的促销活动，这在很大程度上规避了旺季到来时的激烈竞争，做到提前攒单，同时，订单量也能反映出下半年市场情况，企业会在淡季作出相对应的调整。
　　的确如此，从六月份开始，家装市场装饰企业前后推出的促销力度不小，同时，一些大型卖场纷纷打出了类似“清凉购物”的促销活动。记者在红星美凯龙了解到：“激烈的商业竞争下，商家对淡季的重视程度明显提高，尤其是这两年，淡旺季的促销力度几乎没有多大差别。”
　　对于这点，消费者心里很明白。挑选卫浴的赵女士这样认为：“我觉得，在旺季凑热闹的消费者会越来越少的，因为，商家的促销活动一个接一个的，我们没必要等着旺季促销再去购买。就拿我来说吧，我是今年3·15促销期间购买的地板，但是销售人员给我保证，如果在今年之内，有任何一个促销活动的售价低于我购买时的价格，他们无偿退回超出金额，而且，他们保证绝对不会出现更低价的现象。现在过去五个月了，我也确实没有发现更优惠的活动，包括五一这么大的促销节点，优惠力度还是和3·15一样。”
　　高质环保成促销重点
　　淡旺季促销力度虽已不明显，但卖家还是号准了买家的脉，知道高品质、环保的建材及家装才是业主想要的。
　　如今，业主装修多掌握主动权。记者在采访中发现，消费者在装修之前都会做足功课，尤其是对建材的选择，很是挑剔。绝大部分被访者均表示，在装修阶段，不管是否接受家装公司提供的建材，自己都会主动去建材市场了解行情。另有小部分人表示，会亲自购买建材或购买部分主要建材。
　　让消费者逐步“被动变主动”的原因在于对建材质量与环保性能的要求。据某网站对100位业主的调查显示，有54%的参与调查者注重建材质量，29%的参与调查者认为环保性能是最关键的。13%的参与调查者认为品牌主导其选择建材。同时，对于选择家装公司的决定因素的调查显示，将价格放在选择家装公司首位因素的参与调查者仅占了2%，75%的参与调查者认为质量才是甄选家装公司的关键。另有22%的参与调查者选择了家装公司的口碑是自己选择的关键。
　　由此可见，建材商或是家装公司若想依赖传统的促销模式与态度赢得消费者已经不再那么容易了。
　　另外，个别家装公司早都应该好好重新审视一下当今的市场需求，企图用超低价促销吸引消费者的方式已经不灵了。就如同超市绑定促销的商品，虽然赠品能吸引一时的眼球，但是消费者始终看重的还是商品本身。装饰企业价格降的再低，赠品再花哨，也不如过硬的工程质量和环保的居住环境。
　　社区店认可度明显提高
　　商家除通过促销增长业绩外，大大小小的装饰企业纷纷开了“社区店”以方便消费者，并且“社区店”的认可度逐步提高。
　　贾女士告诉记者：“装修的时候就选的楼下的一家装饰公司，一方面公司是一个品牌企业让人放心，另一方面，就是为了图方便。事实证明，的确非常方便，装修中有什么问题，我就直接下楼跟设计师沟通，省去了不少时间。”
　　某装饰公司负责人告诉记者：“在楼盘下面开分店，初衷就是为了方便业主，以前很多业主家住曲江，却要到高新或者含光门去跟设计师沟通，这样一来，设计师和业主都会非常麻烦，现在曲江有分店后，就很好地解决了这一问题。业主也是非常满意的。”

