供求关系决定全国性连锁卖场扩张步伐
　　张永志：还是要让市场回归到一个理性发展的正轨上，消费者的消费心态也应该理性，双方理性了，我们的市场就会理性。刚才谈的是消费端的诚信问题。我们再谈一谈家居流通端的话题。现在行业里有一种情绪，厂商和经销商觉得各大卖场跑马圈地，扩张的太快了，跟的很累，特别是在市场有点冷的情况下，利润下滑的很厉害。沈总怎么看？
　　沈耀俊：我觉得工厂对这个其实是不用担心的，卖场开多了，工厂的利润不会降低，场租也不是随着卖场快速扩张同步提高的。如果卖场开得越多，场租还越高的话，说明中国的卖场太少了。如果卖场开得越多了，场租价格在下降，那说明我们卖场的面积差不多了，这就是供不应求和供过于求的关系。如果卖场扩大以后，场租反而上升了，说明这个地区，卖场面积本身就是不够，有这种市场的需求，这不是人为操控的，不是这个卖场既扩大了卖场面积，还能继续涨房租，我相信没有任何一个人有这个本事，因为市场不是某一个人和某一个企业能够来调控的，是由供求关系来决定的。
　　作为卖场来说，也是在求发展，拿欧亚达来说，作为全国连锁卖场的企业，城市的布点工作还没有完成，还没有达到企业的预期目标，所以在全国不管是一线还是二线、三线城市，都在进行布点开店。这个一方面是企业发展的需要，同时也是市场的需要，我相信每一个做连锁的卖场都和欧亚达一样，对进入这个市场都会做调研、做评估，这个地区、这个城市需要多大面积的卖场，消费能力如何，经销商承受力如何，都会做一个综合的评判，然后才能做出一个比较好的、科学的决策。
　　我反对盲目的扩张、开商场，为开商场而开商场，为了卖场的平米数扩大而去开卖场，如果是这样的话，是对工厂、对经销商不负责任的一种表现。作为欧亚达来说，我们对选址、卖场的质量、对经销商的承受能力，我们是非常重视的，科学的规划，合理的布局。
　　相信专业分工 不赞成工厂联合起来开卖场
　　张永志：据我了解到，有一些工厂或是大的经销商想通过联合一些厂商自己找地，开个小卖场。你觉得这种思路可不可行？对这种思路怎么看？
　　沈耀俊：我觉得不能说完全不可行，但是如果它要做成功的话，需要时间，也需要成本，在我看来，我觉得没有必要，为什么呢？因为我强调专业的人做专业的事，卖场整个操作的经营管理的流程，规范也好，和生产工厂完全不是一回事。当工厂觉得卖场利润过高的时候，那怎么办呢，就让卖场多开卖场，你就跟，卖场多了以后，价格自然就下降了。如果工厂也去开卖场的话，目的还是一样的。如果现在全国卖场总面积有五千万平米，工厂联合起来再去开三千万平米，现在全国的平均厂租价格如果是100块的话，那不就得降到80块了吗？卖场多了，肯定造成整个行业的卖场数量扩大，平均租金的价格必然要下降。工厂的目的就参与卖场数量扩大这个过程，让厂租下降，降完以后，工厂在开卖场的业务上没有利润，还得关掉，卖场面积又减少了，厂租价格还会再起来。我觉得工厂联合起来开卖场，是一厢情愿的事情，吃力不讨好，说句玩笑话就好比一群唐吉可德一起打风车、没有意义。
　　张永志：自己开卖场的投入成本，有可能远远大于进驻卖场的成本。我一直赞成专业人干专业事，工厂生产做好产品、做好品牌，流通企业卖场做好流通的平台，代理商做好代理的产品，现在目前就有一个问题是什么呢？工厂和卖场之间存在这种矛盾，或者利益分配的问题。
　　沈耀俊：我觉得工厂、经销商还是盼着厂租往下降，如何要厂租往下降呢，就要支持卖场多开店，把卖场开得越多，厂租降得越低。
　　张永志：稀释。
　　沈耀俊：对，稀释它。如果希望卖场少一些，租金还要低一些，这个是根本不可能的事情。作为工厂来说，也不要抱着我一年就做五千万的产值，就想挣两千万的利润，这个日子也没有了。你要做五个亿，挣两千万利润，甚至做八个亿，挣两千万利润，这也是非常合理的，我认为这也是市场发展的结果。
　　企业要盈利，必须扩大市场规模，以规模取胜。不能说我这个工厂就五千万的产值，我还想挣一千万、两千万的利润，这样的事情已经成为历史了，经销商开个夫妻店投资二十万就想一年挣个五十万，这个日子也一去不复返了，没有了。目前家居行业在发展壮大洗牌的过程中，看你有没有能力在市场上站住脚。
　　我觉得未来这个行业发展，会进行行业的分工合作，小规模企业会成为那些大品牌，盈利能力比较强的工厂的代工，或者变成一个零部件的生产商，或者给它做贴牌、代工。经销商未来可能会发展成工厂的一个销售代表、一个股东，作为一个投资人，而不是买断产品。这个市场我觉得未来可能会向这方面来发展，如果哪个工厂有这方面的想法，我觉得是可以尝试这种发展的路子。让经销商成为工厂的销售经理，经销商把以前买货的资金，作为工厂的股东来参股，和工厂共同来把市场作大。
　　张永志：做卖场有两种思路，一种是做轻资产的纯零售平台，第二种是做商业地产的平台，自己搞地、自己建，你觉得这两种思路哪种思路更好？
　　沈耀俊：这两种不矛盾，主要还是看成本，哪种获得的成本低，我就选择哪一种，这个并不是说一定要自建卖场做平台，也不一定说只租不建。对欧亚达来说，我们既有自建的平台，也有租赁的物业，两者都有。一个是考虑它的投资长效回报，一个考虑的是市场的快速发展，两者都有兼顾。
　　张永志：综合来看，哪种方式更适合于家居行业，我们就采用哪种方式。我们家居企业也是一样，哪一个卖场给我们的利益更大，更愿意跟哪一个卖场的战略来走。
　　沈耀俊：对，我觉得工厂看卖场也得看性价比，就是并不一定说租金贵的卖场就不好，它的产出如果足够大，产出和它的租金比例如果合理的话，它就是个好卖场，主要还是看它的性价比。不能看绝对值，要看相对值。
　　张永志：还有一个现象是，即使在同一个卖场里面，也有卖得好和卖得不好的。市场不好的时候，也有卖得好，也有卖得不好的。今天我问过，像北京那些老朋友，意风的温总，包括百强，他们说今年市场保持了30%以上的增长，但是有很多人在叫苦，这是一个很有意思的现象。
　　沈耀俊：这和工厂的产品质量、营销的手段、服务等等，都是密切相关的。不管是哪个卖场里，都有经营的比较好的，经营的比较中等水平的，也有经营的比较差的，不可能是千篇一律的，主要取决于每个企业各自市场的经营能力。
　　“利他共赢”是欧亚达的核心发展理念
　　张永志：刚才我们也谈到了欧亚达，想请您介绍一下目前我们欧亚达的整体发展态势，目前全国有多少家店面？
　　沈耀俊：现在全国我们有28家店。目前我们在全国一二三线城市，都在选择一些比较合适的、比较合理的项目，都在洽谈，有的已经签约了。明年我们打算在比较理性的前提下，选择我们认为比较好的项目，让经销商、工厂在欧亚达一定要赚到钱。
　　张永志：比较有发展前景的三线市场，有怎样的布局计划？
　　沈耀俊：我们在辽阳、葫芦岛、芜湖、邢台等等这些城市，已经有项目了，有的已经签约了，有的在建，这些城市我们认为它对家居卖场确实有很大的市场需求，去了以后对当地的消费者来说，也是提升了家居消费的品位和档次，不管是消费者还是政府，都非常欢迎。像这样的城市，也是我们今年、明年的一项重点工作。尽管是辽阳、芜湖、宜宾、宜昌这样的三线城市，我们的卖场开了之后市场反应也都不错。
　　张永志：作为我们欧亚达来讲能够快速发展，一定有核心竞争力，沈总谈谈欧亚达核心竞争力是什么？
　　沈耀俊：欧亚达公司的一个核心理念，就是“利他共赢”，因为作为卖场来说，我们主要做的是平台，使我们工厂、经销商、卖场大家都在一个平台上来运作。对于利益的分配，一定要做到利他，是怀着这样的心态。首先，行业里很多同行都知道，欧亚达卖场选址非常苛刻，一定要选好的位置，偏的位置欧亚达是宁可放弃，就算条件再优惠我们也会放弃，为什么对选址这么重视呢？要给工厂、经销商感觉到，在我们这里经营风险比较低；第二，对于租金方面，我们也是带着一种利他共赢的心态，让经销商感觉，跟我们合作在成本相对合理的前提下，能够获得效益的最大化。这样的话，其实我们是在培育和欧亚达合作更紧密的这种工厂成为我们的战略合作伙伴，让跟我们合作的这些工厂感觉到跟欧亚达合作，获得的利益可能较多一些，这样等于也是成为了朋友的关系，是朋友在一块共同投资，共同来做这个平台。
　　网络商城是线下卖场的重要补充部分
　　张永志：其实刚才谈到了一个线下的市场话题，现在很多企业也很在乎线上的整合。下面说说线上、互联网。互联网的人群越来越多，影响力越来越大，通过互联网这种导购也好或者在线交易也好，成为我们企业的一个趋势，您怎么看这种线上渠道和线下渠道互为补充的关系？
　　沈耀俊：网上商城的发展在不远的未来会成为家居流通业一个非常重要的渠道，因为现在电脑的普及率越来越高了，年轻人购物的习惯在发生着变化，大家对于互联网、对于网上购物有越来越大的兴趣，每年网购的销售额都在大幅度提升。在家居这个行业，目前也出现了这种网上购物的趋势。作为欧亚达来说，我们也带着一种积极的心态，带着一种探索支持的态度，我们也在尝试着把线上线下进行一个很好的结合。线上购物解决不了一个消费者的体验问题，还有消费者对产品、对经销商的一个信任度的问题。传统的卖场能很好的解决消费者的现场购物体验，以及社会服务、现场服务，但是在对市场的认识，消费者的需求方面不如在网上那么迅速、及时。所以我觉得这两方面如果能够结合得好的话，对消费者来说，也是节约了消费者的时间成本，提高了生活质量。
　　张永志：互为补充。
　　沈耀俊：相得益彰的、相辅相成的。所以我觉得把网上虚拟商场和我们实体的体验商场两者结合起来，同时把消费者对于在网上购物的一种支付手段或者是购物的一种放心程度，能够落地到实体卖场来，就打消了消费者在网上购物的一些担忧，如果这个实体店和网上店两者是一体化，能实现一体化，是一个企业，是一个法人代表的话。那么消费者在网上产生的交易，全部到实体店来投诉也好，解决售后问题也好，那消费者就放心了。就是成功的把我们网店和实体店结合得非常完美。
　　家具展会是重要的商务交流平台
　　张永志：刚才也谈到了家具展，年年来看家具展，谈谈您这一年参加家具展的感受吧。
　　沈耀俊：我觉得总的来说，家具行业，尤其是广东的家具是中国的一个发源地，研发、生产、营销方面在全国是比较领先的。这几年家具展我觉得一个总的趋势是注重原创性，广东家具注重产品的研发、注重原创设计，这方面我觉得他们做得还是比较好的，是值得其他地区借鉴的。因为广东的家具以前也是借鉴一些国外的家具比较多一些，现在很多企业都在注重自己产品的研发，产品风格的设计，功能的多元化发展，而且还有很多流行化的产品的设计等等，广东家具这几年在这方面做了很多的努力。
　　因为现在消费是多元的，随着人们生活水平的提高，人们消费也是多元化的，不同的职业的人，不同收入阶层的人，他们对家居产品的消费需求是不一样的。我觉得广东家具这几年在消费者细分市场方面也做了很多尝试和努力，产品更加丰富了，能够满足更多的消费阶层、消费文化。不同的消费背景、不同的文化背景产生的一种消费欲望市场需求在不断的随着市场变化而变化，而对市场的这种需求反应还是比较快，所以广东家具这几年发展的特点不像以前，家具产品大同小异，千人一面。
　　张永志：现在各自有各自的特点。
　　沈耀俊：最近这两年，大家感觉广东家具不像以前那样，一窝蜂的上一款白色的实木的，一会儿又来一个前胡桃的板式的，大家拿出去看看，完全都一样。
　　张永志：只要是不看品牌，全一样。
　　沈耀俊：全都是同质化的产品，没有自己的个性和特色。现在很多工厂都在个性化、产品特色方面做了很多努力，我觉得这是广东在这几年的一个变化。
　　张永志：这个展会也是搭建了一个平台，同行展示的平台，卖场、经销商、厂商一个沟通的平台，我们希望这个平台越做越有特色，我们中国也能有像米兰家具展这样一个世界级顶级的展，同时也希望欧亚达做得越来越好。我们今天就聊到这儿，谢谢沈总。
　　沈耀俊：我们会努力。谢谢！
　　——访谈完——

