家居就-TATA旗舰店开业特惠 半天下单500
　　家居就-TATA旗舰店开业了！庆开业，迎中秋，TATA木门为答谢新老客户，2011年9月9日至9月18日，登陆家居就-TATA木门旗舰店进行在线定购，即可享受最低六折优惠、直降1000元。
　　今天是TATA木门开业促销活动的第一天，上午十点，活动正式开始。截止到当天下午三点，短短五个小时的时间，买家下单近500单。
　　据此，此次优惠活动涉及TATA品牌的24款木门，折扣低至6折。目前最热门的一款产品是TATA实木复合免漆门，此款产品原价2280元，优惠价只需要1280元，直降1000元，此次活动仅供货300樘。另据了解，此次活动采用预付定金的形式，消费者只需交付定金200元，即可预订产品，且订单在2011年12月31日之前均可使用。这为很多计划年底装修的消费者提供了便利。
　　记者随后采访了家居就-的客服负责人，该负责人表示，从活动开始，客服的电话响个不停，大部分消费者关心的是产品、物流配送等，客服人员一一给以耐心的解答。
　　目前，家居就微博网友正在就此活动在微博上进行热议，网友们纷纷表示“看好家居就！”“给力！”。记者采访到TATA此次活动负责人，他表示：“我们成功打响了第一炮，活动效果超出了预料，感谢家居就-给我们TATA提供了这样一个好平台！”
　　据保守估计，此次活动预计销售木门超过一万单。TATA入驻家居就-是TATA迈向电子商务的第一步，TATA与家居就-的强强联合也为其它家居商树立了成功的榜样。
　　附：
　　家居就是中国专业的家居建材领域网上购物商城，提供家装设计、装饰建材、精品家具、家用电器、家饰家纺、居家生活等六大类商品交易与服务；为消费者搭建在线导购、咨询、交易一站式家居购物平台；为消费者提供更专业、更便捷、更丰富、更诚信的网上购物体验！

