家装监理市场乱 结果缺认可
　　目前，独立的第三方监理和装饰公司的内部监理机构数量很多，但家装监理行业总体比较混乱，缺乏相关的标准和监管部门，种种因素导致消费者对监理需求大，但认可度却不高。
　　家装监理应为独立第三方
　　近年来，由于消费者屡屡为一些不诚信的装修行为所累，作为第三方的监理公司也越来越受到消费者重视。
　　据百万家园监理公司总裁许国忠介绍，一些白领和海归人士具有较强的自我保护意识，这些人由于工作繁忙，在装修过程中没有太多的时间和精力，比较缺乏装修专业知识。希望委托既懂装饰技术又能掌握相关规范标准，并有良好职业素质和服务态度的专业人员把好装修质量关。
　　据了解，家装监理公司在装修工程中起到了第三方监管的角色，它单独接受家装消费者的委托，依据双方签订的监理合同，从签订监理合同书开始，帮助审核装饰公司资质、审核设计方案、审核施工人员资格，对装饰材料质量、施工质量和施工工艺进行检测；对装修进行分段、分期验收和竣工验收；并对保修进行监督，监督消费者与家装公司签订的家装合同的执行，最大限度地保障消费者的利益。
　　其实，大多数家装公司都意识到消费者对家庭装修的重视以及对装修质量的担心，因而北京几乎所有的品牌家装公司也都有自己的监理团队。但北京市建筑装饰协会会长吴国兴则表示，家装监理应该是独立于家装公司和装修市场之外的，与其没有任何亲缘关系的第三方。
　　家装监理谁来监督？
　　虽然家装监理看似能解决家庭装修中出现的种种问题，但有关专家指出，目前家装监理市场混乱，缺乏有力的国家资质认证，也没有相关的管理机构和管理体系。
　　作为被监督的一方，装修公司往往对家装监理本身的资质，以及从业人员的资质和业务素养提出质疑；监理人员指出的装修缺陷也并不能得到装修人员的认同和纠正；消费者则对于各家监理公司高昂而没有统一标准的监督费用充满质疑。
　　乐屋装饰总经理钱明发表示，很多家装公司提供自己的监理，也是出于对有些第三方监理公司资质的不认可，他认为监理也属于家装行业，内行在看待问题上有所差别也属正常，有些监理的水平不一定就高于装饰公司。
　　今朝装饰常务副总裁汪晓兵告诉记者，目前监理市场没有一个统一的标准，也没有明确由谁来管、谁来认证。住房和城乡建设部主要是建筑监理，有国家一整套的监理标准和体系，以及法律条款的约束。但是家装不同，家装太细小、涉及的工种很多，所以国家目前还没有一个完整的监理标准和监管体系，也没有系统的监理的办法。
　　吴国兴也告诉记者，监理由住建委负责监管，协会没有监管的权利，北京市建筑装饰协会也没有相应的培训课程和认证，也没有明确由哪个部门来负责管理。
　　据百万家园监理工程师曹清理介绍，目前监理行业并有统一的收费标准，都是按照各个公司的经营状况和服务的项目收费。他表示目前市场上还有十多家的监理公司，有的属于工程监理，在内部成立一个家装部，并不是很专一。现在市场上高素质、高技能的监理并不多。
　　■ “死角”案例
　　家装监理师资格认证、监理收费混乱
　　一般来说，监理公司和监理人员都需要具备相应的资格认证，但目前市场上许多监理公司的资格和认证却比较模糊，甚至有公司虚构相关证书和认证。
　　记者在网上找到了几家监理公司并致电咨询。其中某监理公司的网站上打出了某报特约顾问的旗号。记者致电该公司，公司客服人员表示，有住房和城乡建设部颁布的证书，具有丙级资质。
　　据了解，“建设部”改为“中华人民共和国住房和城乡建设部”，相应的职能也转移。此前，装饰监理由建设部负责认证和监管，总共批准了3家试点单位；但改为住建部后并无再新增试点单位，记者也并未在住房和城乡建设部的官方网站发现新增试点的公告。
　　记者追问上述公司监理人员是否经过培训，该客服人员表示其监理师具有工程师的证件，但证件由哪个部门颁发，她表示并不清楚。而在该公司的官方网站上也是含糊地写着“由国家权威机构批准成立”，具体是哪个权威部门也丝毫没有提及。
　　其实这样的情况不在少数，其他几家监理公司更称是由中国建筑装饰协会和北京市建筑装饰协会颁发，而北京市建筑装饰协会会长吴国兴表示，家装监理由住建部管理，北京市建筑装饰协会并未组织相关培训，更没有颁发过证书。
　　记者还了解到，由于市住建委只是对家装监理的收费标准出具一个指导价格，所以各个监理公司收费有一定的浮动。
　　以某家公司的监理收费为例：装修费用(含施工费和材料费)5万元以下(含5万元)的，收取监理费2500元；5万元以上的，监理费为装修费用的5%，四环路以内不加收交通费。
　　也有公司按面积和地段算。比如一居是2000元，监理到场次数13次，工期30天；不超过150平方米的三居为4000元，超出的部分每平方米40元，有一定的交通费，四环至六环间家装工程加收每月每户300-400元远程交通费。
　　■规则死角
　　监理公司不独立
　　据了解，监理作为第三方，应该只能接受消费者的委托，不能与家装公司有任何亲缘关系和利益关系。
　　而事实上，有些家装监理作为市场化产物，作为民营企业也需要经营和生存。因此，有的监理公司除了接受消费者委托，也与家装公司达成合作，长期为该公司监理。
　　甚至有的监理为了盈利，不仅收取消费者的委托费，出现问题时，也向家装公司收取“好处费”、“封口费”等，消费者自然也被蒙在鼓中。
　　监理责任缺乏标准
　　监理的职责是对家庭装修的方方面面进行监督和管理，从合同签订之初到保质维修都进行相关的管理。但目前国家并没有专门针对监理工作的相关标准。
　　尤其对监理人员如何监理，国家更没有相关的标准，也没有系统的监理的办法，没有以法律法规的形式固定下来。
　　另外，家装监理也没有相应的资质认证，批准的试点单位有四家，也有一些培训机构对监理进行培训并颁发证书，但也缺乏详细的、完善的规章和体制，颁发的证书也只是岗位证书。
　　家装监理监管混乱
　　目前监理市场还比较混乱，没有统一的标准，也没有明确由谁来管、谁来认证。虽然家装监理目前挂靠在住建部，但住建部主要是建筑监理，有国家一整套的监理标准和体系，以及法律条款的约束。
　　但是家装不同，国家目前还没有一个完整的监理标准和监管体系，因而住建部虽然有权对家装监理进行管理，但管理的办法和条款并不明确。而行业内部的协会组织虽然可以对监理人员进行培训，颁布相应的岗位证书，却没有权力对其进行资质认证和监督、管理。
　　■ 业内说法
　　监理结果不能作为可靠依据
　　●汪晓兵，今朝装饰常务副总裁
　　如果第三方监理是公益性、政府性的，或是由行政单位管理，不受其他利益因素影响的，这样监理的结果一来具有法律效力，二来消费者也比较相信。市场环境下，家装监理也需要存活，所以必然会有利益牵扯。
　　此外，如果消费者与装饰公司发生纠纷，监理公司出具的监理结果并不能作为可靠的依据，它不具备法律效益，这也是第三方监理发展困难的一个因素之一。目前北京市面上的监理比较少，家装公司内部的监理多，专业的第三方监理不多，很难生存。
　　内部监理比第三方更有力
　　●钱明发，乐屋装饰总经理
　　虽然家装公司和第三方公司都提供监理，但其工作内容也不同。家装公司建立自己的内部监管系统，除了对自身的施工质量和服务负责，也是积累经验，进一步提高自己的服务质量。
　　一般来说，家装公司的监理对内部有处罚的权利，比第三方更有力。毕竟第三方只是建议，而内部监理则可以直接处罚、要求整改，并复查。何况第三方监理公司也不一定都做到了公平、公正，有的监理公司也与家装公司存在利益关系，这也是很多家装公司和消费者不信任第三方监理的一个重要因素。
　　装修公司内部监理只是“质检”
　　●许国忠，百万家园监理公司总裁
　　按照我国监理法的解释，监理人只能接受发包人的委托，不能接受承包人的委托；也就是说，监理人是替发包人(消费者)说话办事，保证发包人的合法权益的。
　　对于家庭装修而言，如果监理人和施工企业一个立场，那么，消费者就真的成为劣势了，两个内行联合起来欺骗一个外行的消费者。
　　装饰公司内部的所谓监理，就应该叫“质检”，家装公司说自己的质检好，主要是内部的质检成了保护装修公司利益的挡箭牌；装修公司内部的质检也会在一定程度上对装修有一定的了解，但是一旦出现了重大的违规问题，他们一定会偏向装修公司说话，因为他们手里端的是一个饭碗。

