专家认为竹木应该成为建材“生力军” 
　　昨日，南京工业大学科技创新大楼内，一场关于竹木结构的学术研究会议悄然进行。在这次会议上，江苏省土木建筑学会成立了新的分支——竹木结构专业委员会，提出更好地应用竹木结构技术，改变当前混凝土结构、钢结构和砖体(砖石)结构建筑一统天下的格局。
　　哈尔滨工业大学教授祝恩淳告诉记者，中国是世界上最早采用木结构技术的国家。始建于1056年、高63.7米的山西应县木塔，至今屹立不倒；上世纪50年代，京津沪等地区建造了一批胶合木结构的民用、公共与工业建筑。但至上世纪60年代，由于木材滥砍滥伐，木结构技术住宅被禁止，其应用因此中断了20余年。
　　“50多年前，竹木结构曾作为土木工程的一门专业课。”双鬓斑白的东南大学吕志涛院士认为，当前我国竹木结构科技研究与机制创新方面与发达国家仍有极大差距，他呼吁说，竹木结构技术研究及人才培训等，亟待“补课”，土木建筑界应重视研究可持续发展的建筑结构体系。
　　南京工业大学副校长、江苏省土木建筑学会竹木结构专业委员会主任委员刘伟庆表示，美国90%以上的住宅都是木质结构，日本绝大多数住宅也是木质结构，我国人多地少，虽然不能大规模普及竹木结构住宅，但城市中的景观和大型公共建筑尤其是农村、山区、林区，采用竹木结构技术十分适宜。
　　“木结构住宅比水泥和砖瓦结构住宅节能50%，节能减排、生态环保。国外研究表明，幼儿园采用木结构，对孩子的成长最为有利。同时，木结构自重轻，抗震性能好，今年7月新西兰发生7.8级地震，木结构建筑没有受到丝毫影响。从成本来看，木材也不比混凝土贵；而且，竹子的生长周期也就两三年。经过复合技术处理后的竹木，强度比钢材还高。”另外，竹木结构建筑的抗火、耐久性、抗虫蛀、耐腐蚀等方面，如今也有了相应的技术。
　　发展竹木结构，江苏有资源优势，苏北泗阳和沛县等地种植了大片意杨，宜兴有竹海，这些都为利用竹木造房、建桥提供了很好的资源。同时，江苏亦有充沛的学术优势。南京林业大学王明庥院士和张齐生院士分别着眼于苗木育种、竹木加工和竹木制品等方面，形成了研究成果；东南大学一批教授则致力于竹木建筑和桥梁方面的研究工作；南京工业大学在重型木结构住宅方面开展了许多研究工作；南京大学建筑研究所所长鲍家声教授在汶川大地震后研究发现，采用速长再生的杨木和农作物废弃物秸秆，可以搭造出集防寒、耐热、防震、环保等优点于一身的生态小木屋，每平方米造价仅700多元。吕志涛院士、张齐生院士以及同济大学的同仁等一起，也在汶川大地震后，参与国家紧急启动的研究课题，研制并建造出了使用功能好、造价成本较低的木结构抗震住宅和学校。
　　江苏还拥有众多木材加工企业和多家从事竹木结构的知名企业，如苏州皇家整体住宅、德胜洋楼、香山工坊等，这为发展竹木结构提供了良好的产业基础。此外，江苏社会经济发展处于国内前列，古建筑和历史街区等的建设任务多，市场旺，为竹木结构的发展也提供了难得的机遇。
　　不过，专家也表示，当前发展竹木结构建筑，还需在苗种培育、基础研究等方面下更多功夫。比如意杨，在板材上已有较大的运用，但品种还需改良。期待竹木界能借鉴学习杂交水稻的经验，培育出更多适合我国地理环境的优质速生竹木品种，竹木结构的相关技术标准规程也亟待出炉。

