世界光怪陆离 你选择以何种方式享受生命 
　　他是于丹眼中“先锋与怀古并行、极度混搭的鬼才”；
　　他是方文山口中“隐身在商贾间的士大夫”；
　　他是科宝博洛尼家装家居集团创始人、CEO，蔡明；
　　一个生意人，不爱待在办公室，每年世界各地四处乱跑，什么都搞，鸡飞狗跳。
　　一位闷骚型男从街头叫卖拧水墩布到玩转时尚娱乐圈的精彩嬗变；
　　一个没有阔老爸买断不良资产的穷小子的创业故事；
　　一个光头，7张面孔，16种人生态度。
　　云游四海，谈古论今。搞怪着时尚，造反着生活。
　　蔡明足足写了20年的传记——《蔡明 7姿16式》；
　　这是他又一次完美跨界时尚、文化、设计，讲述最精致的生活哲学。
　　这是一部名人传记，也是现实版的奋斗故事。
　　一个自动化出身的理科生，何来设计师的脑子、建艺术区的梦想？
　　蔡明，热门电视剧《奋斗》男主角陆涛原型，首度公开与石康合作《奋斗》背后的故事，讲述自己从一个理科生成长为中国家居装潢第一人、时尚贩卖者的心路历程。原来石康提炼了蔡明最激情、最懵懂、最乌托邦的一段儿，起名为陆涛，放进《奋斗》。
　　书中既有对“奋斗乌托邦”的追忆，也有蔡明在环游世界、追寻美好生活方式的旅途中，奇妙的见闻经历。对设计、时尚领域的麻辣评点；对千人千面，而又殊途同归的当代国人生活方式的条分缕析，展示了“企业家”与“生活家”双重身份下，“文艺中年”蔡明百变人生里的活色生鲜。
　　蔡明，科宝博洛尼家装家居集团创始人、CEO
　　热门电视剧《奋斗》的原型人物之一。被誉为家居装潢领域第一人，中国家居时尚贩卖者，公认的设计鬼才，操刀设计过多款成功产品；此外，他还是令人羡慕的“生活家”，好昆曲，喜马术，国内顶级中式会所——九朝会，也是北京第一个私人昆曲戏楼，就是由他一手创建；他还是点击率过千万的明星博主，是无数Fans“菜团”眼中的时尚达人、艺术企业家。
　　(个人博客：http://blog.sina.com.cn/caiming)
　　时尚、设计，两个我浸淫最久的圈子
　　7个姿势，本来是理性的设计美学，描述了一个人在工作、休闲、娱乐时最理想的7种身体曲线。它是理性坐标，象征着我们在物质、感情、幸福等终极追求上的理性归宿；16种生活方式则是感性坐标，代表不同人的生活状态、选择以何种方式完成生命。
　　而与提出这个概念相比，同样让我兴奋的，是在寻找这“7姿16式”的过程中，我接触的各种好玩儿的人、做过的好玩儿事、看到的好玩儿的现象，是寻找全球时尚潮流、钻研当代设计脉络、体验这个地球上各色不同文化精彩的旅程。
　　这些，连同生活中拥有多重身份的我的故事，构成了本书的主要内容，也正是我的“7姿16式”。”
　　人人都有自己独一无二的生活方式，都有自己眼中7姿16式的百变世界。希望看这本书的每个人，都能找到内心的真正所需，快乐而非迷茫地生活。

