中国拥有世界第二大壁纸消费市场
　　记者：其实您前面也谈到了国内的壁纸跟国外目前还是存在特别大的差距，可能大部分都是从国外引进来的。您觉得目前咱们国内的壁纸跟国外的壁纸最大的差别在哪儿？作为国内壁纸企业的领军企业，您觉得企业应该如何正确引导国内壁纸消费？
　　康家祥：我想这个议题，我们公司来讲相对也蛮有说服力的，因为我们公司在生产这块，但是全国也是排在靠前的地位，在进口也就是引进国外品牌这块，这几年算是比较受重用的品牌，如果用一点来看，应该就是在设计的变化度上，国外的壁纸设计可以这样讲，壁纸其实某种程度上会跟着很多的面料、服饰的趋势、流行元素的改变而改变。
　　国外在面料、服饰这块确实目前来说是领先于中国的，但是壁纸这个产品我们看到更多的是国内在这几年慢慢培养了一些设计师，慢慢的在生产工艺上跟国外能够并驾齐驱。主要是在消费市场上，因为中国的消费市场目前来说已经是全球第二大壁纸消费市场，如果单以数量来看的话，所以提供了很多壁纸企业所谓练兵的机会，它能够依照不同的价格区间、依照不同的风格，去设计出各式各样不同的产品花色出来，去尝试市场，去测试市场。我觉得经过这样的动作之后，中国应该在三到五年内，能够把壁纸企业发展得更加成熟，起码在国内会有两到三家，我认为至少有两到三家，能够跟国际相抗衡的壁纸公司。
　　中国壁纸消费习惯正在崛起 市场潜力巨大
　　记者：但是就我看了一组数据，目前可能在日本、韩国、欧洲国家，壁纸在家庭中的普及率是80%，可是在中国不到5%，消费还是存在很大差距。像您说的在数量上咱们是全球第二大壁纸消费国家，但是差距太大了，不是一丁点，还是存在一个引导消费的问题。
　　康家祥：对，这个问题说起来蛮广的，我先分享一个数据，是我们公司在过去一年左右陆陆续续做了一些市场调查，我们是落地到了全国各地不同的建材城，几个比较重要的城市去做了问卷调查，这个问卷调查的人有经销商，有一般的消费者，但这些消费者又依照年龄、依照收入，依照他第一次装修还是第二次装修等等，进行了一系列统计数据调查，可以比较有趣的数据有几样，第一个是消费者对于壁纸未来的使用，我指的是未来。现在使用就是指现在使用壁纸的消费满意度，是超过79%的，全国来说几个重要的城市来看是79%。未来使用壁纸这样一个想法，是超过40%以上的家庭涂料使用者，他是有兴趣、有想法希望未来能够采用。这是第一个有趣的数据可以分享。
　　第二个有趣的数据可以分享的是，壁纸目前在全国来看，大部分都是在一次装修的时候使用，大概93%的壁纸使用都是在一次装修，只有7%是在二次装修，我指的是涂料换成壁纸，而不是壁纸换成壁纸，从这样的数据可以看出来，原来壁纸在目前来说，在国内消费还是一个非常非常粗浅的阶段。反观国外，其实国外的壁纸企业也曾经经过大洗牌，也曾经经过这样一个发展过程。曾经有所谓的仿冒抄袭，曾经有所谓的恶性竞争、价格竞争，目前国外的壁纸市场经过将近一百年的发展，现在都处于一些消费稳定的状况，我们这里分享去年的数据，全世界去掉中国的市场，其他全世界人均壁纸使用量大概是0.7卷，也就是大概3.5平方，每一个人平均是3.5平方，还包括非洲，包括所有可能更不可能去使用壁纸的地方，但是如果加上中国的话，人均使用量只有0.27卷，全世界，就是大概在1.5平方左右，这个落差非常大。所以中国市场空间可以说未来发展空间还非常巨大，但是如果你借鉴国外的发展过程的话，它一定是要经过一个阶段的洗牌，然后慢慢的在行业里面出现几家比较具有标杆性的企业，这几家标杆性的企业是营业规模够大，能够去制定一些行业标准，能够去制定一些宣传广告的标准，能够通过更多媒体让更多消费者认识壁纸，所以通过这几家领头羊的企业，才能够把这个壁纸慢慢做到普及。我是预期大概在十年内，壁纸的普及率应该能够到达一个相对成熟的标准，就是在18%到20%，我认为这也会是再往前进，是不是能够再往前进的一个阻碍，就是超过20%，那就需要靠领军企业的努力。整个南北差距、东西差距、经济发展条件的差距，也会对于使用的比例上有很大的影响。

