简一大理石开启建陶营销新“石”代
　　2011年9月9日-11日，由简一陶瓷历经8个月精心打造的“奔驰豪华别墅车“于东莞正式亮相，三天四夜的现场展示活动吸引了近万名观众的驻足观看，一举震惊东莞家居建材市场，这也标志着“视觉盛宴 真像之旅”简一大理石世界巡回之旅正式启航。另外，据简一陶瓷市场总监柯丽敏介绍，本活动还将持续席卷上海、长沙、成都、重庆、杭州、宁波、南京、苏州、福州、厦门等50个大中型城市，奏响建陶品牌终端推广的最强音，开创建陶营销的新“石”代。
　
　　建陶行业首部变形金刚——简一奔驰别墅车
　　从上世纪80年代初到如今的近30年时间内，建陶行业发展迅速，各品牌之间的市场竞争日益激烈，消费者的品牌意识不断增强。进入2011年，房产新政纷纷出台剑指楼市泡沫，欧盟、韩国、南美反倾销诉讼一波未平一波又起，这对于陶瓷行业来说可谓举步难行。在这一大环境中，简一陶瓷创新求变，在不断完善终端网络、升级终端店面形象的同时开始探索新的市场推广和品牌展示方式，业内首部变形金刚也由此发轫。
　　作为“视觉盛宴 真像之旅”简一大理石世界巡回之旅活动的主体，其核心展示平台由简一陶瓷精心设计、打造，来自世界最著名的汽车品牌之一——梅赛德斯·奔驰的豪华货车被改造成一栋豪华别墅，辅以简欧的现场布局形成一座400-500平方米的私家庭院。第三代简一大理石系列产品组合，则为“别墅”的内部装饰提供了完美的解决方案，其中孔雀开屏、星际银河、雪松白等拼图产品与900*1200mm超大规格的景泰蓝、卡布奇诺、银貂的应用更是相得益彰。
　　这一移动展示平台将在全国近50个大中城市商业中心进行巡回演出，为各地消费者带来时尚的现代家居文化。其独特的展示方式，摆脱了传统店内静态展示的羁绊，打破了其时空限制，在这个强调消费者产品体验的时代，简一陶瓷实现了由消费者主动接近产品(品牌)，转变为：产品(品牌)主动走向终端消费者的跨越。
　　视觉盛宴
　　2009年，简一陶瓷推出第一代大理石系列产品，实现了大理石与瓷砖的完美跨界结合，赢得了市场的一致赞誉；2010年，简一陶瓷推出第二代大理石，并通过不断的产品创新和产品品质的提升，确立大理石瓷砖的市场地位；2011年“视觉盛宴 真像之旅”简一大理石世界巡回之旅，简一陶瓷将再度打造大理石瓷砖与艺术的结合，将国际化的艺术人体彩绘引入到现场演绎的过程中。以人体彩绘艺术的形式对孔雀开屏、景泰蓝、星际银河等形象产品的天然色泽和细腻纹理加以演绎，配合展区内墙地一体的真实铺贴图案场景和完美的舞台灯光效果呈现不同凡响的视听盛宴。
　　人体彩绘—星际银河  人体彩绘—景泰蓝
　　真像之旅
　　做为全球大理石瓷砖领域的开创与领导品牌，简一陶瓷秉持“更像的才是更好的”这一产品创新原则，通过独创的“truecolor”技术使得产品从纹理、色泽、质感上实现对天然大理石的无限接近甚至达到超越。简一陶瓷立志于通过高品质的大理石瓷砖产品，将完美的家居空间解决方案和“石”尚家居生活的理念带给广大消费者。为此，简一大理石坚持从全球著名的石材产区甄选原生石材样板作为产品研发的基础，以确保简一大理石与世界著名的大理石建筑选材的一脉相承。
　　而作为“视觉盛宴 真像之旅”简一大理石世界巡回之旅的另一核心内容，简一陶瓷还将与各活动城市的代理商一起，为参与活动消费者提供亲临全球伟大历史建筑，从意大利米兰大教堂到印度泰姬陵，简一陶瓷让消费者更近距离感受源远流长的石材建筑文化的机会。

