万喜电器两千万大礼进厨房 再掀抽油烟机近吸热潮
　　中秋、国庆双节临近，厨房家电市场价格大战战火重燃。而其中当属万喜电器在全国各大卖场开展的“喜从天降，让利2千万”活动最为震撼。万喜电器自9月8日至10月8日，长达30天的万喜抽油烟机限量产品让利回馈活动，着实赚足了消费者的眼球。万喜电器此次促销活动重拳出击，将健康厨房的概念深深植入人心，万喜抽油烟机的时尚外观、强大功率也是受消费者热捧的主要原因。 为此，记者走访了各大家电卖场，不同品牌厨电的促销信息均吸引了大批的消费者，而万喜品牌专区前更是“人满为患”。记者随机采访了一些消费者，他们均表示，万喜产品过硬的性能和优惠的价格，是他们最看重的。
　　据了解，万喜此次让利活动涉及中式、欧式、近吸式等3种抽油烟机，并分别搭配不同型号的燃气灶，组成强大的促销组合阵容，最高让利金额达1000元。其中以优惠幅度最大的近吸式抽油烟机组合产品，销售形势最为火爆。据悉，目前市场上的近吸式抽油烟机价位都在三四千元左右，万喜全不锈钢制造的1158D型号近吸式抽油烟机，外观设计时尚大气，再搭配节能环保燃气灶(型号：818E)，1999元的超低价位领衔其他品牌以及同品牌的其他产品，获得了广大消费者的青睐。

