2011年中国橱柜行业年会思想盛宴即将拉开帷幕
　　2011年11月3-4日，由全国工商联橱柜专委会主办的“汇世界•悦前行 ”为主题的中国橱柜行业年会暨2011中国橱柜行业“诚信•服务”保障体系建设活动在厦门帝元维多利亚大酒店隆重举行。年会的召开立足于世界及我国橱柜行业发展的新趋势，促进行业交流、创新行业发展、推进产品贸易与流通，规范市场秩序，推动商务诚信体系建设，为橱柜行业促进国际交流也提供一个重要平台。
　　定制家居的发展无疑把行业定位为服务性制造业，离不开几千年沉淀的文化和精神，居家文化将成为行业发展的新风向标。
　　《“十二五”规划纲要》中明确提出“坚持社会主义先进文化前进方向，弘扬中华文化，建设和谐文化，发展文化事业和文化产业，满足人民群众不断增长的精神文化需求，增强民族凝聚力和创造力”和“推动文化产业成为国民经济支柱型产业”。
　　产业借文化贴近生活
　　中国橱柜行业年会迄今为止已经成功举办六届，每届年会都以崭新的视角及远眺的前瞻度贴近橱柜企业的需求，借助与行业聚会及论坛的形式融入了人们的生活方式，从而唤起了人们对“厨房文化”的内心共鸣。所以，这不仅仅是一场盛大年会，更是今天人们全新的生活方式以及生活体验。
　　营销借文化推新亮点
　　文化是土壤，产品是种子，营销是耕耘。文化营销是企业和消费者之间的心灵共鸣。会务组通过“点睛台”顶级供应商展示会的形式深刻的理解和把握企业及消费者的心理需求，通过生活化的产品或服务形态表现出来，同时赋予品牌特定的内涵和象征意义，在消费者内心中产生共鸣，引发消费者的信任，从而实现营销价值的创造与传递。
　　文化借网络衔接沟通
　　随着博客、微博、sns、网购的兴起，网络定制消费成为一股风潮。电子商务是提供网络产品最为活跃的群体，中国橱柜行业年会首次采用网络变革，以更加人性化、个性化的方式适应甚至引领行业需求的变化。通过创新不断地适应社会文化，从而获得企业的认同，从而带动行业交流与发展。

