德国软木助阵必美国庆盛大优惠活动
　　2011年，必美国际提出了“用环保传递爱”的主题，全面推广“环保 健康”的家居理念，让中国消费者体验欧洲最高环保标准，享受典雅的欧式风格生活。
　　必美地板自进入中国大陆及港澳市场以来，为中国消费者带来了高品质、创新精良的技术，众多珍稀木种，以及精心设计的外观和纹理，一直受到广大消费者的追捧和关注。作为世界高档地板的顶峰，必美的八大欧洲进口精品地板品牌，闪耀着辉煌和经典，每一个品牌的地板，都是具有时代性的标志。
　　在中秋国庆即将到来之际，必美带来德国的软木风潮，掀起一股软木新革命，塑造地板家居未来发展的新标杆。中秋国庆期间，必美国际将在全国举行一场卓越的家居新体验的盛大优惠活动；让消费者感受独一无二的软木地板，体验德国Schulte-Meister奢华软木技术革命的新时代，共享欧洲进口软木地板新纪元。
　　届时，Kaindl集团作为欧洲最大的木业集团之一，将携Kaindl TWO高科技地热实木地板将助阵今年的国庆优惠活动，欧洲最佳木地板品牌Balterio，欧洲豪华三层实木著名品牌Steieter，皇室豪华实木世家Weiss等欧洲高级地板品牌也将与您一起分享玛宝木等稀有木种。
　　现在我们一同来体验这场豪华的视觉盛宴！德国Schulte-Meister(舒尔特·迈士德尔)是欧洲著名豪华品牌追求品质的象征；Schulte高品质软木，以其多项突破性新技术，将软木地板提升至前所未有的全新境界，无论是欧洲的星级酒店还是高雅的湖光别墅，皆迷恋的追从于Schulte的身后。
　　必美旗下代理Kaindl拥有全球屈指可数的木业生产商的“激光数码”专利技术。Kaindl TWO高科技地热实木地板纹理清晰，稳定强，随心所欲创作的图案都可以在地板上体现得淋漓尽致，是全球领先技术的代表者。
　　皇室豪华实木世家Weiss地板，一直以传统手工艺术闻名于世，其选用最好的材质、设备和工艺，材料大部分来自于热带雨林地区上百年树龄名贵林木，借助其深厚的纹理表现力产出艺术唯美的地板珍品，在欧洲被誉为可以呼吸的实木地板。
　　Weiss实木地板，Steieter三层实木等欧洲地板品牌将携稀有的玛宝木等木种，一同亮相必美国际全国优惠活动。玛宝木似宁静的湖水、细腻、均匀的木纹，一直是为喜欢安静效果的用户而设计；从原材料的选取上，营造了一种典雅的家居风格，明亮的表面显得富贵大气，古朴深邃的氛围，则拥有现代的奢华和时光的回味。

