岳颂东：推动自主品牌建设的五方面意义
　　第一，它是转变经济发展方式的题中应有之义。这次第12个五年计划提出了它的核心就是要科学发展观，同时要转变经济发展方式。转变经济发展方式是怎么转变？我们过去的经济发展基本上是一个靠着高资源消耗、高能耗和高污染这样“三高”，低价格和低利润“两低”，大量出口这样的产品，这么“三高”、“两低”，就使得我们很多的问题积累下来了。比如对环境的污染，产品卖给国外了，污染在我们国内，另外还有大量的资源消耗，这对我们未来的发展是不可持续的，所以我们必须要提高我们产品的价值。不仅仅是产品本身的价值，还要提高产品的附加值，其中品牌的价值就是重大的无形资产，就是重大的附加值。而且，我们有些企业，如果这个企业你的无形资源大不于有形资源，我看这个企业不能算作优秀企业，只有无形价值大于有形价值，才能算得上有巨大国际竞争力的企业。比如像可口可乐公司，它的品牌价值数百亿美元，所以我想通过这个品牌价值的高低，可以作为我们企业的成熟度以及企业国际竞争力的一个重要的寒暑表。既然我们大力推动自主品牌的建设，重大意义的第一点就是应该成为转变经济发展方式的一个题中应有之义。第二，大力推动自主品牌建设是扩大内需战略、释放消费潜力的一个重要内容。大家看一看我们国家GDP这辆马车前面有三匹马在拉，一个是固定资产投资，第二个是内需，即衣食住行用，第三是对外出口，就是外国人的衣食住行用。我们过去往往对于固定资产投资规模，对这匹马快马加鞭，比如说这次我们面对经济危机，我们国家财政拿出四万亿来，大部分投入在固定资产这方面，就是所谓的“铁公基”，铁路、公路、基础设计建设。但是也带来了一系列的问题，通货膨胀。所以，我们今后一个战略的举措、一个战略的方针就是要大力地刺激内需，我们国家很大，人口很多，我们本国自己的市场具有巨大的空间，所以我们大力地发展内需，刺激我们国内广大国民的衣食住行用，我看这给我们国家的经济增长会带来非常好的活力，而不要把它仅仅放在固定资产投资规模之上。我们现在看到很多先富起来的阶层，现在每年都花大量的金钱去购买国外的品牌，比如说我们咱们出国旅游，你看看出国旅游这些大部分都属于先富起来的阶层，拿着很多钱都买外国品牌。我记得女同志都爱买古奇包，一买就买好几个带回来，那个包本身就不是皮的，就是人造革的，只是款式稍微好看一点，大家以买这个为荣，拿这个包觉得很有身份，每年这样的统计起来，这些名牌产品，包括奢侈品太多了，刺激了国外的经济发展，对国内经济的发展和利税都没有贡献，我看这个将来也是一个很大的问题。这是第二点，释放消费潜力，使我们国内的品牌也成为名牌。第三，现在世界经济一体化，我们早就进入了WTO了，所以我们要想增强国际竞争力，我们必须要占领国际市场。大家知道，现在品牌和市场的关系基本是个二八规律，就是20%的名牌产品占领80%的销售市场，而20%的销售市场是被80%的杂牌产品所覆盖。这就说明我们一定要成为名牌产品，才能占领更大的市场，国外市场也如此。我们虽然现在出口量占世界第一，但是我们出口产品当中，只有20%是我们自主的品牌，那80%基本是贴牌，基本是给国外名牌的企业做了打工仔、打工妹，只是收了一点加工费而已，这对我们来讲是很吃亏的。因此，我觉得我们应该增强国际竞争力，打造我们的企业的品牌。第四个重大意义，就是要推动工业升级，促进科技成果向现实的生产力转化。我们知道，要想增加产品的附加值，老搞低端劳动密集型的产品，这不是出路，都是靠着拼资源，这是不行的，我们都是靠原字头的，原木、原粮、原棉，都是靠这样的东西出口是划不来的，所以我们必须提高产品的科技含量，那就要创立新的品牌，这样才能使我们的工业升级，才能使我们的工业企业不是处在低端制造业这个层次，而是向高端制造业聚集。第五，就是要使我们由制造大国向品牌大国过渡。就是像刚才世友地板所说的，我们要打造中国造这样一个国家的品牌形象。我们知道，过去日本也曾经经历这样一个阶段，日本过去他的产品质量也不好，过去有一句话叫“东洋造”，“东洋造”是一个假冒伪劣产品的代名词，他们也经历这个阶段。现在“日本造”的品牌有不错，质量也很好。像大家熟悉的比如皇冠、本田、东芝、夏普、三菱，品牌和质量都是过关的，日本也经历了“东洋造”向“日本造”的过渡。大家知道，现在的德国货在国际上的口碑非常好，像奔驰、宝马、大众、保时捷、西门子、博士等等，这些品牌都是很过硬的。美国造，像福特、波音、微软、耐克也都是很好的品牌。所以，我们中国造怎么样？应该说30多年来的改革开放，我们在过去一个农业国、一个计划经济、一个短缺经济这样一个基础上，30多年的改革开放我们也创造了很多的名牌，自主的品牌，像海尔、联想、华为、中兴通讯、三一重工、徐工等等，也有一大批这样的品牌出来。但是，刚才说了，仅占我们出口总量的20%，我们80%出口的东西都是贴牌的，都是给人家做的，没有自己的自主品牌。我有一次在中山讲课的时候，遇到一个中山的出口内衣的老板，我就跟他聊天，他说现在生意很难做，我说怎么难做？他说过去我们做一件衣服能赚5块钱，现在做一件衣服赚5毛钱，所以他说我大单不敢接，大单接了以后，回款时间周期比较长，现在的利率浮动，大家知道我们人民币在升值，对出口很不利，再加上原材料涨价，所以我不知道我这个大单将来回款是赔是赚，心里没数，所以现在只能做一些短平快的小项目。所以说，我们低端的制造业现在有处于这样的境地中，所以如果不把我们的制造业放在品牌之上，这样下去是不行的，是维持不了的。以上我讲的五点，就是大力发展我国自主的工业企业的品牌，有着非常重大的意义。第三个问题，我想对打造我们中国造自主品牌讲八项建议。第一个建议，我建议把中国造品牌应当成为一项促进经济和社会发展的国策，上到不是一个企业层面的一个企业战略，而是应该成为一个国家经济发展的国家级战略。经济发达的国家都是如此，像美国，早在1933年就有《购买美国货法案》，他当时要求政府采购首先要购买国内品牌。2009年在抗击美国的金融危机，奥巴马在刺激经济增长的计划中也说的，计划之内的工程首先要采购国内品牌，这都是对国内品牌的一种保护和支持。为了促进硅谷的发展，美国颁布了《中小企业投资法》、《小企业创新发展法》，给了很多的优惠政策，鼓励硅谷这些中小企业发展。我们知道，像比尔盖茨的微软，当年也是个小企业，几个人租了人家一个汽车的仓库起家的，而后发展成世界IT第一品牌的大企业。所以，像这些国家都在把品牌建设作为国家战略体现出来。日本也是如此，日本早在2003年就出台了《日本品牌战略》，日本内阁专门设立了推行品牌战略的知识产权战略本部，部长就由首相自己亲自担任，将品牌战略上升为国家战略层面。一些大的企业都有品牌战略机构，像索尼有品牌办公室，松下有品牌委员会，都由董事长亲自挂帅。我国现在很多大企业营销方面确实是机构阵容庞大，但是搞品牌、促进品牌建设，有企业都没有，是空白，这就体现出我们企业对品牌的意识还非常薄弱。另外，像韩国总统到国外访问，都宣传自己的品牌，甚至于都当本国的某一个行业、某一个产品的推销员。而我们国家这方面的意识很淡薄，觉得国家领导人怎么能去推销？这都是企业的事。我们都放不下这个架子，我觉得不是架子问题，还是意识观念的问题。
    第二，企业要牢固树立品牌战略是企业最核心的战略。在企业的体制机制方面，要为促进打造品牌建立非常合适的体制机制。企业要为自己培养品牌，要制定严密的、长期的发展规划，不是东抓一头、西抓一头，有时间就想起来，没时间就算了，这是不行的，应该把它列入企业发展的重要规划当中。要确定清晰的、有亲和力的、稳定的、长久的品牌形象，将产品的竞争上升为品牌的竞争。
    第三，要确保产品的质量。只有一流的质量才能确保一流的品牌，比如说我们各行各业都有国标，你的产品能不能达到国标？你达不到国家标准，你还创造什么品牌？是经不住时间考验的品牌，我们的世友地板是能够经得住时间考验的地板，我觉得这很好，你就放心用，这是非常好的。因此，质量要高，质量要好。另外你达到了国标，你这个产品还要走向世界，还要通过国际认证，使它成为国际公认的能够在国际标准化组织承认的好的质量，要树立以消费者为中心的质量关，真正做到诚信为本，童叟无欺。另外，增加科技投入、质量创新。
　　第四，售后服务水平是品牌保持长久魅力的重要保证。现在企业有大部分的流水线，比如说阿里斯顿在我国的流水线都有30多条，所以出来的产品基本上同质化的，只要你是这个品牌，只要你是这个流水线下来的，基本上质量是可以保证的。因此在质量同质化的情况下，就呼吁我们的售后服务。像家用电器，一天就买下来安装好象，但是使用是长久的，售后服务如何，出了毛病能不能维修，维修质量如何，这些售后服务都非常重要。所以，要实施消费者满意工程，从营销设计上为用户着想，要创造自身服务特色的品牌，才能有广大消费者的回头客。售后服务要规范化、人性化，要和企业发展同步。
　　第五，提高企业品牌文化，培育高素质的队伍。没有一大批掌握市场营销管理科技知识的人才作为支撑，一个品牌虽然诞生了，也很可能成为沙滩上的楼房，没有稳固的基础。要建立一整套有利于人才培养、使用的激励机制，使企业的人才发挥更大的作用。在这方面，刚才我提出的华为就做得非常好，大家知道，华为是1988年成立于我国深圳的一个民营企业，他主要的业务是为世界各地的客户提供IT的设备制造，是一个IT设备的提供商。华为这个企业，经过1988年到现在20多年的历史，时间也不长，是一个很年轻的企业。但是他由于有品牌意识，所以发展得很快，根据世界知识产权组织的报告，他在国际上申请专利的数目在国际上排第四位，前三位是松下、飞利浦、西门子。在87000名员工中，有43%是从事研发工作的。2009年12月底，华为累计申请专利42543件。另外，华为还参加了全世界123个标准化组织，在这123个标准化组织有148个职位由华为担任。所以，我觉得华为的做法非常之好，发挥人才的作用，在人才培育的方面是花了大工夫的。
　　第六，就是要鼓励企业开发品牌，要建立品牌战略，实践品牌经营。利用品牌去经营，而不是利用产品去进行经营。在这方面，比较突出的例子我想举一下恒源祥，恒源祥可以说在国内妇孺皆知，是一个很著名的品牌。恒源祥成立的很早，是1927年有个叫沈来周的先生在上海成立的，当时只是新林东路上一个卖毛线团的零售商。1987年，刘瑞旗先生进入恒源祥担任总经理，当时他只有29岁，他一下子就把恒源祥这个字号申请为商标了，他非常有品牌意识，他就要寻找合作伙伴，不是说弄一点毛线自己出来卖，这个生意做不到，他首先要寻找自己的生产商。选来选去，就选了无锡的一家乡镇企业，这个乡镇企业跟他一拍即合，这个乡镇企业也很穷，第一次刘瑞旗到那去谈战略合作的时候，这个乡镇企业来汽车都没有，老板骑着三轮车，三轮车上绑着一个藤椅，就把刘瑞旗请去了，就是这样起家的。现在你再看看恒源祥，成为目前全球最大绒线制造商，设计家纺、针织、服饰，有上百家联盟工厂，四千家销售网点，成为我们国家在这个行业当中的一个非常有名的品牌。他品牌的制作，也非常有自己的方法。大家还记得2008年春节期间，他当时作为北京奥运会的赞助商，他是这样的广告词，恒源祥——北京奥运会赞助商，鼠鼠鼠，一直到牛牛牛、兔兔兔，12个生肖都念了一遍，念得大家都很烦，这个广告怎么做成这个样子？刘瑞旗说我就要这样的效果，我就要让大家记住我。他的广告词“羊羊羊”现在妇孺皆知，成为全国非常著名的品牌。由于这个品牌，就使得很多人、很多企业来加盟，恒源祥就卖这三个字，就卖这三个品牌，叫特许经营，你用我这个牌子，恒源祥的工厂、恒源祥的牌子，光这三个字一年特许经营费就收8个亿，所以他完全是品牌经营，不是产品经营，不是靠他卖毛线团，就卖恒源祥这三个字，一年光这一项就赚将近十亿。由原来南京西路一个不起眼的一百平米的零售商现在变成了国际这个行业的第一品牌，不得了。
　　所以，我觉得我们只有提高这个品牌的文化，开发品牌战略、实现品牌经营，才能够走出去，我们只卖产品、赚一点加工费实在是太微不足道了。
　　第七，加快国家行业的标准化建设，鼓励工业企业参与国际标准的制定，提高我们适应市场变化的能力。在这方面，刚才我讲了，华为参加了123个国际标准化组织，在里面不仅自己有职位，而且参与国际标准制定，所以这是一个更高层次的竞争，在标准方面自己制定标准，让其他的企业要符合我这个标准，这个应该是很高层次的竞争了。
　　最后一点，就是关注网络品牌建设的盲区。最近，中国电子商务协会网络知识产权推进中心发布了《2011年大型企业网络品牌保护现状的调查报告》，这个报告使我们很吃惊，80%的企业没有这种意识，特别像一些大型的工业企业，像宝钢集团、东风汽车公司、武钢这样的大型企业，通用网址、无线网址被人家抢用。像中国船舶、重工集团，甚至未注册相关的通用网址、无线网址，对网络品牌的保护非常不足，甚至处于真空地带。我觉得我们现在是个网络时代，我们的品牌、我们的营销很多是通过网络进行的，你连域名和网址都没注册，你这叫什么？完全还是那种户外广告的意识，这种意识可以说我刚才讲了，我们国家过去品牌的意识比较差，跟意识形态也有关系。过去我记得大家都知道，有一个电影叫做《霓虹灯下的哨兵》，过去的品牌广告都是霓虹灯包围着，我们觉得有霓虹灯的地方都是资产阶级的生活方式，都是这种地方，你还搞什么品牌？这个意识形态就错了。
　　所以说，回到我们刚才说的世友地板出于湖州的南浔镇，南浔这个地方除了是中国木地板之都之外，它还是我们国家湖笔之都，做毛笔最出名的就是湖州、就是南浔镇。所以，让我们以这一次高端研讨会为起点，举以大笔，谱写我国工业企业自主大品牌的新篇章，“大品牌 中国造”，“中国造 大品牌”。谢谢大家！

