岳颂东：推动自主品牌建设的意义重大
　　第四，坚持是意志，坚守是品德。据《财富》杂志统计，中国中小企业平均寿命为2.5年，集团企业平均寿命为7—8年，世界500强平均寿命是40—42年，只有2%的企业存活达50年。对于企业来说，只有基业常青才能品牌长青，反之，企业只有将品牌做大做强，才能在激烈的市场竞争中立于不败之地。世友品牌的广告语叫经得起时间考验的好地板，我们深知岁月打磨之余企业和品牌的重要。在我们的理解中，坚持有两层含义，一是时间的问题是用时间来解决，二是品牌定位和基本元素不要轻易改变。翻开可口可乐的历史，一百多年来，品牌核心的东西没有多少变化，这一点值得国内企业学习和思考。如果说坚持是对意志的考验，那么坚守则是对品德的考验。最近爆发品牌危机的企业有一个趋势，就是规模越来越大，规格越来越高，这些知名品牌曾经也千辛万苦、兢兢业业，却在做大之后无视社会责任和消费者利益，做了不该做的事，尝了不该尝的苦果。由此可见，企业需要经受的考验不仅仅是时间，坚持之外还需坚守。最近，我们将世友品牌的广告语经得起时间考验的好地板，改为经得起考验的好地板。两字之删，表达了我们坚守责任的决心和承诺。
　　第五，创新才有未来。没有创新就没有品牌的未来，没有未来的品牌，就不可能成就为大品牌。现代营销学奠基人飞利浦说，营销是一场永不停止的赛跑，说的就是坚持与创新。我们认为，面对当今世界，营销与品牌创新要遵循四大原则。第一，环保。现代企业的一切创新行为，都要符合节约资源、低碳生活理念与准则。提倡绿色生产和文明消费，为建设环境友好型社会而努力。世友投资研发的洋木、实木地板产业化技术，使之其有显著的抗地热、抗变形能力，不仅让消费者以低成本享受实木，更降低了对原始森林的砍伐，提高了林农种植的积极性，推动森林覆盖率的提高。第二，科技。科技就是生产力，在营销与品牌的创新中，科学技术不仅仅应用于产品，还对商业模式创新产生巨大的影响，尤其是互联网技术、通信技术和支付技术，纵观新型企业的成功模式，无不与其息息相关。第三，文化。创意经济被称为新经济的发动机，创意经济的核心是满足消费者的精神消费。文化产品的产业化是一方面，传统产品的文化是硬币的另一面。品牌创新就是要增加产品与服务的文化附加值。第四，知识产权。保护知识产权的前提是尊重知识产权，尊重知识产权就是重视人才，鼓励创新，尊重自己以及他人的创新成果。2009年11月3号，温家宝总理在首都科技界发表题为“让科技引领中国可持续发展”的讲话指出，原始创新是一个国家竞争力的源泉，中国要抢在未来经济发展的制高点，就不能总跟踪模仿别人，也不能坐等技术转移，必须靠自己的力量拿出原创成果。温总理的话使我们在更高的层面上理解创新与品牌的关系，中国是制造大国，但不是制造强国，欧美、日本制造强国无不同时占尽科技、创新、工业、设计、品牌的高地，两者互相呼应、互为因果，这也将是“大品牌 中国造”的必由之路。民族正在复兴，大国毅然崛起，在我们走向世界的同时，世界也在走向我们，我们走在制造大国向制造强国的转型路上，“大品牌 中国造”寄托着我们集体的光荣和梦想。
　　在此，世友地板倡议中国工业企业联合起来，以科学发展观为指南，以十二五规划为指导，以七部委意见为契机，共谋中国工业自主品牌之路，为提升我国工业经济的国际竞争力、打造世界级伟大品牌而努力奋斗。谢谢！
　　主持人：听到咱们倪总最后说谢谢的时候，这掌声特别热烈，掌声的热烈我想不光是对于倪总精彩发言的鼓掌，同时大家也看到了，刚才微博不断地更新，说咱们世友的少帅特别的帅，个人在讲话的十几分钟之内，个人的影响力和魅力已经凸显出来了。非常感谢倪总刚才精彩的倡议，可以说句句是他的肺腑之言，也是感染至深。同时，我也听出来他的意思了，第一个是品牌打造品牌，第二个是他们要经得起考验，我想可能对于我们民族产业来说，这些话都是大家可以共勉的。
　　接下来，我们要有请我国最具权威的社会研究机构国务院发展研究中心岳颂东局长开启高端研讨，作重要讲话。有请！
　　岳颂东：尊敬的艾主席、尊敬的王会长、尊敬的倪董事长，在座的各位女士们、先生们、媒体的朋友们，大家下午好！刚才倪少帅发言我认真听了一下，确实讲得不错，作为世友地板向全国工业企业发出了倡议，提出了“大品牌 中国造”这样一个时代的呼声。你这个企业我没去过，但是湖州的南浔镇我是去过的，当时我就有印象，南浔镇是中国木地板之都，那个地方没有森林，但是可以说是全国最大的木地板吞吐地——一个制造营销基地。当时，我看了以后也给我很大的感触。刚才你作了发言，而且说你们现在品牌的价值已经达到将近60亿这样一个很高的价值。而且你们现在也成为了南浔这个地区利税大户，是当地木地板企业利税大户第一名，所以你们做出的成就非常令人钦佩。
　　我今天讲话的题目叫做《谱写我国工业企业品牌的新篇章》。我想讲这么三个问题。
　　第一个问题，就是叫回应七部委指导意见的嘹亮先声。刚才世友地板提出了打造我们国家自主品牌的这样一个倡议，我觉得这是回应七部委最近所发出的《关于大力发展我国工业企业自主品牌》，我觉得是对这个指导意见的一个嘹亮的先声。
　　大家都知道，所谓品牌就是只能够使某个企业的产品和服务与其他同类产品和服务区别开来，并能在物质和精神方面为消费者带来意义的标志，它是产品服务质量、性能和消费者满意度的一个综合体现，品牌凝结着企业经营、市场管理、产品定位，是企业的无形资产，能够给企业带来长远的效益。
　　我们大家都知道，我国现在已经成为世界第二大经济体，200多种工业产品的产量都居世界第一位，我们对外出口的出口量也是成为世界第一位。应该说，我们是一个名副其实的制造大国，都说我们是“世界工厂”。但是就品牌来说，我们现在还称不上一个品牌大国，甚至可以说是一个品牌弱国。那么我们就思考了，我们为什么是个制造大国，但却是一个品牌弱国呢？什么原因呢？我想恐怕有以下这么三个原因。
　　第一个原因，就是我们国家品牌就是个农业国，是一个一穷二白的经济底子。当然我们自古以来也有我们自己的优秀品牌，我们有很多百年老店等等，但是大家看一看我们这些自主的传统的这些著名的品牌，都覆盖在哪些行业当中呢？大部分是在商业或者是服务业当中，工业的很少，这是我们的农业国这样一个基本的经济结构所决定的。比如说全聚德、狗不理、瑞蚨祥、同仁堂，这些行业比较多，工业的著名品牌很少，这恐怕是一个原因。
　　第二个原因，在改革开放之前，我们中国基本上是一个短缺经济的现象。既然是短缺经济，基本上是一个卖方市场，买的人得求着卖的人，所以卖的人你不做任何广告，都可以卖出去，我们过去买一个自行车还得有工业券，没有工业券是买不到的。所以，这样一个票证经济、短缺经济的现实，就使得我们对于品牌的打造在当时的企业经济可以忽略不计。因此就是皇帝的女人不愁嫁，反正是短缺经济不愁卖不出去，搞什么品牌呢？所以，基本上在改革开放之前，我们就没有像样的品牌。
　　第三个原因，我们改革开放之前还是一个计划经济这样一个基本经济制度。计划经济条件之下，你就是销售也是按照计划来的，采购也是按照计划来的，不给你计划，有钱也不给你。比如像当时很短缺的钢材、煤炭、棉花。我记得当年朱?基总理在上海当市长的时候，就曾经到新疆去用上海生产的小轿车交换棉花，我给你们多少台小轿车，你给我们上海多少棉花，计划经济表现的非常之突出。因此，品牌的作用在商品销售当中的作用微乎其微，计划经济的国家基本如此。 
　　讲到这儿，我就想起了1990年我去访问苏联，那会还叫苏联，还没有解体。在莫斯科的大街上，就没有看到一个广告，看见很多的标语和口号，比如说“光荣属于祖国”，马路上看到的一些照片都是政治局委员的照片，或者是航天员的照片，就没有商业气氛，也没有商业广告。所以，那个时候我们国家已经开始改革开放了，大街小巷出现了品牌广告，但是到了苏联还没有。所以，这个社会主义国家的计划经济大同小异，都是如此。
　　就因为这样的原因，我们品牌的建设一直比较迟缓和滞后。所以，我们现在既然成了世界的制造大国，但是作为一个品牌弱国，我们应该赶上去。
　　下面我讲第二个问题，大力推动我们自主品牌建设的意义非常重大。有什么意义呢？我看起码有以下五个方面的意义。

