激情无阻 众多网友冒雨参加新浪家居金秋团购会
　　新浪家居周丽媛 北京讯
　　2011年9月10日，由新浪家居策划主办的金秋团购盛宴在蓝景丽家大钟寺店正式举行。由于受到阴雨天气的影响，报名网友未能全数到来，但仍有大部分人冒雨赶来参加集采，40多户商家支持了本次活动。当天成交量近100万。
　　本次活动依靠新浪网巨大的媒体平台，由家居业内资历深厚的集采活动创始人张工老许通过网络组织召集，旨在给消费者与广大家居商提供一个互利互赢的平台，帮助网友在短期内集中买到性价比更好的家居建材产品。
　　风水大师现场讲座吸引网友关注
　　由于9月已经进入秋季，家居行业也进入了装修旺季。加上十一黄金周即将到来，在短期内选购物美价廉的家居建材成为有装修意向的网友的迫切愿望。新浪家居推出的金秋团购盛宴刚好满足了装修网友的需求，到场的很多网友都表示，是从新浪家居网上看到活动宣传，也有网友表示通过朋友介绍前来参与的，希望参加本次集采能买到物美价廉的家居建材产品。
　　团购活动开始前，由新浪家居著名版主热心许大哥和风水大师董易林先生为网友们做了“装修环保知识”和“室内风水常识”的主题讲座，引起网友朋友们的高度关注。尤其是本次集采活动首次推出的免费为网友讲解家居风水常识的小型讲座，帮助网友分析可能与家居风水相关的种种问题，如：为什么钱财难聚？为什么孩子不听话？为什么老公不爱回家？为什么升职总是轮不到你？起到了别开生面的效果。在日后的团购活动当中，新浪家居仍将继续教授网友一些家居风水布局方面的知识。
　　商家现场报价将活动推向高潮
　　团购过程中采取了不同于以往的商家主动报出最低折扣价的方式，激发了消费者的购买热情。40余户商家分别上台向网友们介绍了自已的产品和特惠套餐，涉及橱柜、地板、木门、卫浴、壁纸、涂料、家具、集成吊顶、厨房电器等十多个品类。其中不乏行业内一线品牌商家，包括圣象地板、得高地板、TATA木门、博亮木门、凯捷散热器、志邦橱柜、法恩莎卫浴等等。参与商家都纷纷表示，参加由新浪家居举办的集采团购比其他形式的集采要正规，真正的为商家和消费者考虑。
　　活动中，一款不超过20元的厨房水槽拍卖将网友热情推向了高潮。这款水槽由许工一口给价，不超过20元。一元起拍，拍卖全程网友踊跃加价。最后一位网友果然以20元的超优惠价格买到了水槽，现场网友纷纷鼓掌欢呼。
　　集采活动拉动当前低迷市场
　　记者现场采访了本次集采活动组织者张工。张工表示，进入2011年以来，受上游房地产调控政策影响，今年家居市场陷入冷淡期，这种状态或将在一定时期内持续，明年的市场状态可能更加低迷。在这种严峻时期，集采活动对促进网友同商家之间的互动会起到一定作用。

