世友地板举办中国工业企业品牌发展之路研讨会
　　主题：中国工业企业品牌发展之路高端研讨会
　　时间：2011年9月10日14：30-17：00
　　地点：中国·北京国际饭店-彩虹厅
　　倡议发起：浙江世友木业有限公司
　　支持单位：中国林产工业协会、中国建筑装饰协会
　　联合支持：品牌中国产业联盟
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，女士们、先生们，新闻界的朋友们，大家下午好！我是来自中央电视台中文国际频道《远方的家》的节目主持人主持人，欢迎来到我们中国工业企业品牌发展之路高端研讨会。
　　今天应该说是一个非常特别的日子，大家都知道，今天既是教师节，同时也恰逢中秋佳节，应该说是双喜临门。首先，我们先预祝社会各界的老师们节日快乐，然后顺便预祝咱们现场的所有来宾能够家家团员、事事圆满。
　　今天我们是迎接中国工业企业品牌发展之路的一次胜利会师，今天我们相聚一堂，召开一场胜利的会师，也是一场特别的高端研讨会。就在前不久刚刚圆满闭幕的品牌中国高端论坛上，我们还在讨论中国品牌建设的发展思路，今天我们已经是汇聚一堂，将思想转化为行动，迈出大品牌战略的第一步。
　　今天在座的各位是由政府机关、行业协会、企业家、社会媒体共同组成的品牌方阵，我们将群策群力，将中央加强我国品牌战略的精神落实到实际发展当中，我们相信中国品牌叫响世界的时代即将来临。
　　在此，我代表本次活动的倡议发起单位浙江世友木业有限公司向支持单位中国林产工业协会、中国跨业联盟研究院致以由衷的感谢，感谢你们对本次大会的鼎力支持。接下来向大家介绍一下出席本次研讨会的领导和嘉宾：
　　著名经济学家、经济日报社原总编辑、品牌中国产业联盟主席  艾丰先生
　　国务院发展研究中心副局长  岳颂东先生 
　　中国林产工业协会、中国林业产业联合会秘书长  王满先生
　　北京大学光华管理学院教授、博士生导师、北大营销系主任  符国群先生
　　中国消费者协会消费指导处副主任  胡陶君女士
　　中国建筑装饰协会  王惠敏先生
　　中国著名品牌专家  孔繁任先生
　　中国跨业联盟研究院执行院长  马志伟先生
　　十佳房地产地产董事长  陈敬柱先生
　　浙江世友木业有限公司董事长  倪方荣先生
　　浙江世友木业有限公司总经理  倪月忠先生
　　同时，向所有与会领导和嘉宾一并表示感谢，感谢大家！
　　在今年7月22号，国家发改委、工信部、质检总局等七部委联合下发了关于加快我国工业企业品牌建设的指导意见，中央精神的下达极大地激发了我国工业企业打造自主强使品牌的信念，在指导意见的推动下，浙江世友木业有限公司率先响应并发出“大品牌 中国造” 的倡议书，主导发起了中国工业企业品牌发展之路高端研讨会，旨在全面推动我国工业企业品牌建设的提升和快速发展。
　　接下来，我们就有请浙江世友木业有限公司倪月忠总经理宣读“大品牌 中国造” 倡议书。有请！
　　倪月忠：尊敬的各位领导、各位来宾、各位媒体朋友们，下午好！由于时间的关系，我宣读的倡议书只是核心内容，全文倡议书已以稿件的形式发放给大家了。
　　我今天宣读的题目是《中国工业品牌之路怎么走，世友地板地板倡议大品牌中国造。改革开放30多年来，我国工业经济实现跨越式发展，中国已成为全球最大的制造业基地，2010年国内生产总值达到39.8万亿元，跃居世界第二位，工业产品在世界制造业产出的19.8%，略高于美国的19.4%，这标志着我国已经成为世界第一制造大国，与工业经济发展速度和规模相比，工业企业品牌建设明显滞后，已成为我国工业经济进一步提高竞争力的重大障碍。为落实中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要中指出，推动自主品牌建设，提升品牌价值和效应，加快发展拥有国际知名品牌和国际竞争力的大型企业的要求，2011年7月22号，工业和信息化部等国家七部委联合颁布《关于加快我国工业企业品牌建设的指导意见》，作为中国工业企业的一分子，浙江世友木业有限公司对《意见》的颁布倍感鼓舞，世友地板是一家有品牌理想和抱负的企业，导入品牌战略十年以来，世友始终以坚持品质和服务为导向的品牌策略，市场份额和品牌影响力持续扩大，品牌价值从2004年的13.27亿元激增至2011年的92.29亿元，2010年世友获得亚洲品牌500强称号，2011年企业品牌宪法世友品质论发布。
　　学习十二五规划和关于加快我国工业企业品牌建设的指导意见，我们不能不认真思考中国工业企业品牌之路怎么走，我们深感作为中国工业企业的责任重大和使命深远。在继续做好自身品牌建设的同时，世友郑重发出“大品牌 中国造” 的倡议。这既是向社会交出了一份我们的思考，也是一份公开的呼吁，以下是我们打造中国创造大品牌的几点认识。
　　第一，产品是最大的事实。长期以来，众多国内企业对品牌有两个片面的认识。一，只要质量好，品牌自然好。所谓的酒香不怕巷子深，在当代的竞争激烈的商业环境下，这种延续手工作坊的方式挣的是血汗钱，吃的是哑巴亏。二，只要宣传好，产品不重要，往往会导致消费者的信任危机，牛皮爆破，企业短命。我们认为产品是营销的基础，是构成品牌的基本事实，品牌将产品属性转化为消费者认知与感受的桥梁。换句话说，我们有什么样的产品，就应该有什么样的品牌，产品有特色，就应该打造特色品牌，产品达到世界级水平，我们就应该打造世界级品牌，这是品牌思维的一个基本逻辑。在许多领域，中国制造在生产装备、功能熟练程度等方面都居于国际领先地位，如服装、小家电、手机等。世友地板出口欧美市场均为高端产品，广为消费者接受，就制造能力而言，中国企业完全能够生产世界一流的产品，包括苹果在内的大量世界名牌，在中国大陆代工就是一个有说服力的证明。能生产世界一流的产品，为什么不能打造世界一流的品牌？这取决于我们的认识和决心，另一方面是科学的品牌方法论。
　　第二，诚信是立身之本。近段时期，豆腐渣工程、欺诈消费等丑闻频出，严重影响了消费者的信任，中国制造真正到了生死攸关的关键时刻。打造中国制造大品牌，必须从建立信誉，恢复市场信心做起，一方面需要良好的社会大环境，另一方面企业要让诚信成为关乎立命和基业常青的自觉意识。在传统的商业文化中，诚信是用来恪守的。在世友地板的经营哲学中，遵纪守法、诚信经营，尊重商业规则是基本，中国传统文化的道德理想则是更完美的人文追求。许多企业做广告爱用一流、最好的字眼，是否按照这个要求去做，是态度的问题，做不做得到是能力的问题。我们认为品牌定位很重要，但它必须基于事实和能力，世友地板品牌的灵魂是品质，我们就坚持使用A级材料，诚信是需要有代价意识的，一味降低成本，追求利润最大化只是短期行为，对企业长远发展必然带来沉重的代价。世友董事长倪方荣说我们宁愿成本高一些，也要确保质量，为此他主导建成了45座国内地板制造领先水平的数控干燥窑，在6条生产流水线上执行片片检验，含水率不合格必须回窑干燥。
　　第三，全球视野科学发展。近段时期的假洋品牌事件，有人认为是企业造假，有人认为是消费者虚荣，我们认为绝大部分消费者追求的是正当的、合理的。在全球经济一体化的今天，我们只有比洋品牌做得更好，才是正确的选择。我们要做的是，全球视野，高尚格调和科学发展。全球视野是高起点，吸取世界级品牌的做法和经验，把握全球技术与市场的潮流，按一流品牌的标准打造自主品牌。高尚格调是健康价值主张和审美情趣，一流品牌有一流的价值主张和审美水准，许多企业有一个误解，认为高尚格调就是珍贵、皇家、世袭之类，其实这只不过是低级趣味的虚张声势，东西方审美没有高低之分，只有风格和趣味不同，打造纯中式的品牌有广阔的未来，而东西方混合的产品正在成为时尚和潮流。我们认为只要下定决心，拉高起点，掌握方法，科学发展，中国企业完全有可能在建设世界级自主品牌方面再创奇迹。

