金牌卫浴携手田亮 完美演绎“金质人生”
　　国内的卫浴企业百花争艳，竞争激烈，要想在同行业之中拼出一份良好前景，甚至是提升到国际品牌的地位，是一件非常困难的事情，不仅需要优良的品质做保证，还需要良好的品牌形象推广，更需要得到消费者的共鸣和认可。金牌卫浴成功签约田亮为形象代言人的这一举措正是向公众传递一个明确的信号：金牌卫浴全新的品牌营销战略正轰轰烈烈地拉开了序幕。
　　卫浴品牌推广与名人的结合可谓“各取所需”，形象代言人能让人们通过对其知名度、形象、个性、品行的了解，进而引起品牌形象联想、体现品牌个性、树立品牌权威。因此，签约“跳水王子”田亮将成为金牌卫浴品牌推广的利剑，以金牌卫浴原有的品牌形象和知名度，配合田亮的名气、形象、亲和力和影响力，定能让金牌卫浴声名远扬并深入人心，迅速打开市场、提升产品销量。作为体育界的“跳水王子”，田亮通过坚持不懈地艰苦训练，为中国带来了众多荣誉。而田亮一直以来极具亲和力的公众形象，正契合了金牌卫浴十几年来专注于产品体验及售后服务的升级，在社会和消费者中树立起的良好品牌形象。在卫浴行业的激烈竞争中，金牌卫浴凭借对产品品质的严格要求脱颖而出：强大的研发机构，丰富的管理和研发经验，造就了金牌卫浴产品的外观设计独特，线条流畅浑然一体，款式多样化，更成就了金牌卫浴追求“品鉴金质人生”的品牌高度。
　　“品鉴金质人生”是金牌卫浴长期的努力方向，从品质、品牌，到品味、品鉴，一个“品”字见证金牌卫浴十多年来的品牌提升过程，而这个“品”也正是金牌卫浴组合的体现和浓缩，包括了产品、工艺、品质、服务、品牌、品味等细节，从基础的产品根本，到更高层次的人生追求，从每一款产品到整体卫浴空间的营造，为消费者创造出一种融休闲、品位、轻松为一体的精致卫浴，从而登上“品鉴金质人生”之境。

