杨红灿：建立先行赔付保证金有利打造消费环境
　　杨红灿：尊敬的周忻总裁，文东总经理，各位嘉宾、女士们、先生们大家下午好，首先非常感谢大家在百忙之中出席今天中消协与新浪家居家居就举行的先行赔付保证金启动仪式，新浪家居开办了家居消费教育指导，想消费者所想，解决消费者关心的问题，受到了广大消费者的欢迎，我记得我在和文东总经理交流一些认识的时候他说，我们在工作中遇到难题需要解决的时候，我们用换位思考的方法看消费者能否满意，把他作为解决问题的钥匙，问题一下子就迎刃而解了，这充分体现了一个真正的企业家的胆略和气派，有什么样的企业经营理念就有什么样的企业经营发展，有的企业唯利是图，出发点就是以损害消费者的合法权益为目的，不管消费者高兴不高兴，满意不满意，只要为了眼前的黑心钱就会洪水滔天，这样企业骨子里就没有流淌道德的血液，也不会有好的结果。
　　这几天大家知道公安部和有关部门查出来的地沟油炼制销售企业，又证明了我刚才说的情况，地沟油作为食用油是高致癌物，对广大消费者的身体健康会造成很大的损害，做这些事情是伤天害理，国法不容，我们应该对这些企业严格的依法处理。
　　我们这次由新浪家居出资100万，在中国消费者协会建立先行赔付保证金，并委托中国消费者协会关注，对新浪家居家居就没有例行承诺或者例行承诺消费者不满意的，中国消费者协会可以按规定对消费者对于先行赔付，这样做我归纳了一下，起码有三个好处，一是让消费者放心，消费者购买了我们的商城物品，有问题，有了解决的保障，不必担忧了，前几天还有的商业网站团购月饼，八月十五大家知道，是中华民族的传统节日，在月饼网站上团购月饼，结果钱打上去以后，这个企业的网站卷款而逃，让我们的消费者过节非常的郁闷。
　　另外对新浪家居的员工来说也起到了警示、激励的作用，企业把赔付款交给消费者协会保管，出现了问题，得不到解决的消协直接可以赔付，这种情况给企业是一个压力，也是一个监督和督促。
　　三是有利于营造良好的消费环境，我们大家想，如果消费者权益受到侵害，有保证，能够得到解决，让消费者买的放心，用的舒心的良好消费环境还不是到来了嘛，我代表中国消费者协会呼吁企业一定要诚信经营，赢得消费者的信赖，企业发展才会越来越强大，行业也会加强自律，规范行业行为，保护消费者的权益，政府更要加强监管，让我们的消费环境变得更加美好，谢谢！
　　主持人：非常感谢杨红灿秘书长高屋建瓴的致词，有了中国消费者协会的指导，新浪家居、家居就将以消费者为核心更好的为广大网友服务。今天我们中国房产信息集团CRIC联席主席兼总裁周忻先生也来到了现场，相信周总也有很多话想要跟大家交流。我们有请周总致辞。

