用普通实木地板价格 买功能性全能王地板
　　8月26日，联丰地板在浙江嘉兴举行全能王实木地板盛大上市仪式，它的上市将把实木地板带入一个“全能时代”。历数全能王地板所具有的功能特性：“不怕磨”、“耐刮擦”、“防水侵”、“抗变形”、“净污渍”，涵盖了实木地板在使用中所需的各项功能，可谓是使用价值绝佳！下面让我们来计算一下全能王实木地板与普通实木地板的性价比的对比。
　　首先，看使用寿命，全能王实木地板比普通实木地板价格要贵20%左右，但它的使用寿命则是普通实木地板的2倍，正常使用条件下，全能王实木地板由于具有“耐刮擦”的特性，有30年以上的使用寿命，而硬度较高的材种更长达50年以上。如果主人在30岁时铺装全能王实木地板，使用得当的话，一生都不需要更换地板。而且随着时间的推移，超耐磨全能王地板的表面依然可以保持完好，并增添反复使用带来的温润质感，珍惜材种还会物以稀为贵实现升值。
　　其次，看意外情况。生活中各种意外浸水事件常常很难避免：雨从窗入、笼头未关、打翻水盆、宠物撒尿、水管漏水、地漏堵塞，一旦发生，常常不得不更换泡了水的地板。但时间久远不容易配到同样花色、同样规格、同样锁扣的地板，往往花钱也不能挽回喜爱的地板。如果初期增加一些成本购买“防水侵”的全能王地板，后期发生易外浸水事件后，只需拆开浸水区域的地板，将积水排走、晾干，就能够原样铺回原处。
　　再次，看节省的时间。普通实木地板不能用湿拖布清理，地板脏了之后蹲着、跪着清理耗时又耗力，全能王地板防水性能出众，可以直接用半湿拖布清理。而且，全能王地板表层添加了TSA高效的抗污因子，并做了釉化处理。污迹难以侵入油漆层和木头纹理，只能浮在表面，被半湿拖布清理掉。对于工作忙碌的家庭来说，每次减少20分钟清理地面的时间，用来休息娱乐，也是一项额外的财富。
　　算了这笔帐之后，我们可以清楚地看到全能王地板的性价到底如何了，可谓“一次投入，畅享终生”。

