全球十佳网商出炉 尚品宅配独中两元
　　由中国电子商务协会、阿里巴巴集团两大权威评选机构主办的“2011全球十佳网商”颁奖盛典于9月9日晚在浙江省人民大会堂举行。当晚，年度“全球十佳网商”最终揭晓，其中，尚品宅配新居网作为家居行业唯一代表，荣获“2011年度全球十佳网商”和“2011年度创新网商”两项电子商务行业最高荣誉，是整个颁奖盛典上唯一一个获得两项大奖的企业，代表家居电商航母正式起航！
　　阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官马云、联想控股有限公司董事长、董事局主席柳传志、竞争战略之父托马斯。弗里德曼、国际功夫巨星、武术家、慈善家、“壹基金”创始人李连杰、“乒乓皇后”、现任人民日报社副秘书长邓亚萍等来自不同领域的高峰人物出席大会现场并发表了演讲。来宾们与来自全球10万家网商汇聚一堂，共同探讨“开放、生态、共赢”三大主题。 晚会从多方面呈现网商发展历程和成长故事，为来宾搭建互动交流平台。会前，各大网商举行了奥斯卡风网商红毯秀、晚会节目等自编自演环节，现场颁发最佳网商商盟、网商城镇、培训机构、买家奖、生态奖等。盛典的高潮是“2011年度全球十佳网商”的最终揭晓，尚品宅配新居网作为家居行业唯一代表，李连柱董事长第一个登上领奖台，荣膺“2011年度全球十佳网商”称号。
　　作为“2011全球十佳网商”唯一入选的家居电商网站，尚品宅配新居网借鉴了服装行业的经验，以“网上看家具摆放自家效果”+“品牌家具上门量身定制”的网络服务模式，给缺乏创新的中国定制家具业注入了新鲜血液，可以说是中国家具制造业的一个新标杆，它的转变无疑引导了中国制造的新方向。尚品宅配新居网作为尚品宅配的网上商城，是由国内室内设计软件第一品牌“圆方软件”开发的家居设计软件为基础慢慢发展起来的。在尚品宅配新居网，客户可以看到全屋家具放到自己的家里的效果，非常直观的看到家具在自己家中整体设计搭配的情况，就像“买衣服”一样买家具。看效果图无疑就是“试衣服”的过程，有了这一过程之后，消费者可以更好地判断商品到底适不适合自己，再决定是否消费。如今，你登录尚品宅配新居网的网页，就可以看到几十万个通过虚拟现实构筑的家居样板间，你可以从中“试穿”适合你家的家居“套装”，你更可以预约设计师上门为你专门量身设计适合你的“套装”，从而像“买衣服”一样，最方便的实现了看着效果买家具。尚品宅配新居网拥有一套非常完善的信息化运用管理系统，能够处理每天从全国传来的几千个不同需求的订单，通过互联网传输到中央数据处理中心，数据中心把这几千个订单拆成各种各样的零部件，然后投入大规模的批量生产，家具零部件出产后再重新组装成整套的家具配送安装到客户家中。“网络选购+大规模定制化生产”，尚品宅配新居网凭借强大信息化运用的创新商业模式，完美解决了家居电子商务的难题，为中国家具制造的新方向上的腾飞打下坚实的基础。

