曹军波：通过品牌、诚信解决家居电商难题
　　李燕玲：非常感谢杨秘书长，刚才谈到了现在消费者关心的一些问题，我们跟杨秘交流过程中注意到了一些关注，才有了今天合作的行程，接下来有请两位分析师给我们分享一下。
　　曹军波：非常荣幸有机会参加这次的发布仪式，艾瑞做电子商务的研究已经很长时间了，电子商务的确是在中国互联网发展到现在已经到了新的阶段，从品类来看，我们这次说的是家居，家居这个品类从我们研究的数据来看，是目前电子商务发展最举潜力的板块之一，大家都知道目前的电子商务发展交易品类，第一大品类还是服装、服饰，这是毫无问题的。但是任何的品类其实都有一个预期，包括服装服饰，包括3C，我们服务的一些东西。那么到目前为止，庞大的具有潜力的家居以及保健和化妆，这些其实是目前大家非常关注的，为什么这个领域在电子商务发展头几年了没有发展起来，最核心的原因有几个，诚信是其中之一；还有一个是大家老说线上线下融合，我们叫做O2O，刚才文总强调引进商家的时候有几几个概念，要有网上的售后服务处理和物流基础，如果没有这些经验，肯定会出现一些问题，如果有这些经验的话，依托家居的平台将会也一个成熟的过程，一方面是建立了一个品牌可以解决诚信的门槛，通过品牌的强化和诚信的强化加大了消费者的购买欲望，不用特别担心，可能你没有亲眼看到，亲手触摸过这样的疑虑会打消，如果我们的商家有一个很好的平台，团购的用户群交流和沟通的经验的话，就可以解决前几年由于整个网络环境不成熟造成的装修、安装、落地带来的问题，而且相对来说有一个比较好的物流，线下的安装的问题。在这两个核心问题上，家居就应该说找到了问题的核心点，通过品牌、诚信来解决网购的障碍问题，通过商家的筛选，有严格的认证机制解决了在这个平台上面的商家是有丰富经验，有实力完成线上线下流程，这个是在中国电子商务市场里面大家认为几种品类里面的又一个新起点。

