TCL空调 钛金变频境界大不同
　　随着科技的发展，技术的不断进步，人们的生活越来越轻松，也越来越舒适。空调的出现，让人们不用担心夏天的炎热，也无需担忧冬天的寒冷。轻轻一按，就能在炎夏送来缕缕清爽，在大雪纷飞的冬日带来如春日般的温暖。而如今，TCL推出的变频空调，更是通过整合钛金+变频的双重优势，实现1+1＞2的境界，给消费者带来全新的体验和感受。
　　钛金让TCL空调持久长效
　　普通的高效空调虽然节能，但寿命衰减得太快，一般只有两三年的高效期。一些高效空调在经过两三年的使用后，其能效比就不断下降，从而沦为能效衰竭空调。
　　而TCL钛金变频空调的专利——钛金技术，使其与普通空调存在实质上的差异。新升级的钛金“两器”，经过特殊的处理工艺，在钛金表面形成一层生化膜，表面上不积水、不沾尘，特殊的“荷叶效应”更能自动清洁污渍；还有效增加长效节能、健康效果；升级钛金技术不随时间推移而氧化，一直保持新机的散热速度和制冷速度；而且采用的纳米级钛金具有无光催化特性，结合银离子过滤网对空气中的灰尘进行杀菌双重净化，保持健康、干净8年不变。升级钛金技术使防尘、防霉、杀菌、耐腐蚀四大特性更加卓越突出。是市场上的空调都不曾拥有的创新技术。
　　钛金空调可以为您的家居生活空间注入每一缕新鲜的空气，同时可以让您的生活步入节能的新道路，且可以更经久耐用，让您绝对省钱！
　　变频助力TCL钛金空调舒适完美
　　TCL钛金空调不只使用自己的专利钛金技术精力打造，还使用了最先进的变频科技助力TCL钛金变频空调，舒适与节能双重并举，让TCL钛金变频空调迅速领跑高端市场。
　　钛金变频空调采用全新自主科技180°正弦波直流变频技术，对传统变频技术进行升级和突破，与普通变频空调更可靠，更稳定。同时搭载专业DSP高速芯片，数字化运算，精准控制，可靠有保证。利用先进的电流检测技术，准确检测电流，空调运行更平稳，更省电。在高效PFC控制下，提高电能功率因素，做到了省电的效果。其次，它的压缩机具有压缩机力矩控制，可以减少压缩机震动，有效减小噪音，让消费者静静的享受空调带给他们的舒适。
　　TCL钛金变频空调打造的每一处细节也不容忽视，智能科技全面启动：智能干燥防霉、智能除湿、智能高效除霜、智能温差控制、智能电辅加热……诸多智能科技，为用户带来前所未有的智能新体验。TCL还将更多人性化设计融入尖端科技，以V曲线人性促眠科技、第三代银离子、强劲换气功能、四重静音技术等多项健康科技，为消费者倾心呈现舒适惬意的生活体验。

