幻知曲携旗下最新概念电动床亮相9月家具展
　　2011年9月14日，第十七届中国国际家具展将在上海新国际博览中心正式拉开帷幕。作为国际家具企业之间以及企业与消费者之间沟通交流的重要平台，来自世界各个地区的家具品牌汇聚于此，一展风采。全球健康睡眠寝具领跑品牌——乳胶世家“Reverie幻知曲”将携旗下最新研发的概念电动床以及明星产品乳胶独立筒亮相本次展会，带来全新人性化睡眠系统的同时，开启全新睡眠定制时代。
　　在这场即将上演的睡眠定制科技革命中，万众期待的Reverie幻知曲最新研发成果概念电动床将揭开神秘面纱，这款概念电动床集自动照明系统、声控影音系统、负离子检测系统、睡眠辅助系统等于一身，人性化打造完美睡眠空间，通过建立健康深度睡眠系统完成睡眠定制全新变革。除此之外，Reverie幻知曲还将展出享有多项国际专利的乳胶独立筒产品，邀请参观来宾进入私密睡眠体验馆感受电动床系列带来的殿堂级睡眠定制体验。
　　据Reverie幻知曲研发团队介绍，品牌之所以推出一系列人性化高科技产品，主要基于品牌自1945年来对于高品质乳胶睡眠产品的不懈专研开发，以及对现代消费者睡眠问题的高度重视。在调查中，Reverie幻知曲发现消费者对于睡眠和睡眠寝具的认知存在缺失或者误区，而由于来自生活、工作各方压力和睡眠环境不完善所带来的睡眠问题却不断上升，因此提出“睡眠定制”概念、研发“睡眠定制”产品是品牌立志打造专属于中国消费者优质睡眠时代的全新开端。

