来自米兰的都市居住空间
　　美生·雅素丽隆重举办2011第二期高端设计师论坛
　　2011年9月8日，由美生公司主办的《城市居住空间》——美生·雅素丽第二期高端设计师论坛在美生自在香山会所Creative Center by AMBIO隆重举办。美生公司总经理刘畅先生、副总经理柴华女士到会并致辞，来自11个省市的美生·雅素丽品牌加盟商和高端设计师出席了此次设计师论坛活动。
　　此次设计师论坛以“城市居住空间”为主题，为了满足人们对高端住宅空间设计的需求，更好的体现与欧洲时尚同步，美生公司继续隆重邀请意大利米兰著名设计师法布里奥先生，与设计师们分享他的经典案例，打造交流与学习的平台。
　　在交流开始之前，美生公司副总经理柴华女士与大家一起分享了她的意大利时尚与设计之都——米兰之行，共同体验Domus学院之旅，引起大家浓厚的兴趣。
　　法布里奥先生结合欧洲时尚流行趋势的设计理念，以不同的设计风格与居住空间的实用性为题，与大家共同分享了设计案例，精彩的演讲和细致的案例分析吸引了到会的设计师们。
　　在此次设计师活动中，美生公司展示了美生·雅素丽品牌2011年引进的瓷砖新品，介绍了欧洲瓷砖设计的最新流行趋势，为论坛活动增加了靓丽的色彩。
　　设计师们和法布里奥先生之间精彩的互动提问，将活动带入高潮，让设计师们在与大师交流的同时，得到一次美好的体验。
　　活动结束后，全体嘉宾在美生自在香山会所前合影留念。

