2011年圣德保10.1倾情献礼“特”惠你
　　圣德堡陶瓷为了更好地配合全国经销商开展十一促销活动，提升销量；同时借助十一人气的优势推出新品，提升各种畅销产品的知名度，进一步提升品牌的影响力和公众的认知度。特开展十一大促销活动。
　　一、活动时间：
　　2011年9月17—10月9日(当地经销商店面为准)
　　二、活动范围：圣德保陶瓷全国各大专卖店
　　三、活动主题：
        大品牌  大手笔
　　——圣德保10.1倾情献礼“特”惠你
　　四、活动内容：
　　1、挥笔即来，下笔有礼
　　活动期间，凡持圣德保陶瓷10.1VIP登机牌进店的顾客，下笔填写姓名、联系电话、所属小区地址，均可获得圣德保陶瓷送出的精美礼品一份。
　　2、妙笔生花，笔笔“晶”彩
　　活动期间，凡购买新品喷墨微晶石“英伦贵族S7”系列 ，下定满一定数额的顾客，均可赠送丰厚的礼品。更有下定满指定数额的顾客，送20寸名牌液晶电视机一台，并可在成交价的基础上额外享受9.6折的优惠。活动具体详情以当地经销商店面为准。(此活动不参与其他优惠)
　　买多送更多，更多优惠等着你！礼品数量有限，赶快行动哦！
　　3、一笔到位，心动10.1特惠GO
　　活动期间，全场精品心动折扣，凡购买瓷砖满达到指定数额(新品除外)，可参与1元瓷片、101元抛光砖大抢购活动。(活动具体详情以当地经销商店面为准。)
　　4、笔内乾坤，惊喜发现进店挑
　　香格里拉COT600/800规格   惊喜特惠 (具体折扣以当地经销商店面为准。)
　　800x800规格全抛釉        惊喜特惠 (具体折扣以当地经销商店面为准。)
　　第一代纯白色微晶石        惊喜特惠 (具体折扣以当地经销商店面为准。)
　　第四代微晶石TW8003       惊喜特惠 (具体折扣以当地经销商店面为准。)
　　5、多笔更划算，人多力量大

