元洲魔方家居馆9月24日盛妆绽放
　　魔方， 80年代最抢手的玩具，如同今天孩子们手中的掌上游戏机、IPAD一样，成为青少年最喜欢的玩具。一个变幻无穷的6面立方体，如一秒旋转3下，不计重复需要转4542亿年，才可以转出魔方所有的变化。魔方风靡世界，因为它如此神奇并富有趣味性、挑战性。如何把混乱的颜色方块复原？这个过程实在是奥妙无穷。
　　元洲装饰于2005年曾经首创“集成家居”开行业先河，推动家装向家居产业迈进。在家装家居人居环境的研发实践道路上，元洲装饰走在了前列，永于创新、坚持不懈的实践。作为中国最专业的家装家居整合服务商，元洲装饰2011年首度将“魔方”理念引入家居业，2011年9月24日隆重推出“元洲魔方家居馆”，经过5次家居馆升级换代，以崭新的面貌盛妆绽放，5000平米百品上千款家居主材产品荟粹。
　　一个最普通的3阶魔方，有6个立面体，每个立面有9个色块平面，总计54个基本色块平面。元洲魔方家居馆，借鉴了魔方的科学组合方式，涵盖6大家居模块体验区：卫浴区、瓷砖区、地板区、橱柜区、木门/家具区、布艺区。54个家居基本元素自由组合，组合方式随心而定，千万种家居搭配风格手指转动间生成，直到找到您满意的最佳家居配套方案和风格。元洲装饰通过15年家装体系的打造和积淀，形成了稳固专业的家装服务体系和平台，以坚实的家装体系做后盾，以魔方家居为契机，为中高端别墅、大户型、公寓业主提供全程一站式家装家居整体服务，满足广大客户的家庭装修需求，做到更加人性化、个性化、自由度高、客户全程参与设计、打造自己的生活空间，尊享快乐家装全过程。
　　元洲魔方家居，6大模块体验，54个家居基本元素。9月24日---25日开业期间，一场天时地利的“约惠”！7天盛会，幸福HOLD住！上帝的杰作，倾诚优惠！
　　100元加油卡现场馈赠，6部IPAD大奖循环抽，百家主材特价产品10元起售，家装盛事，七天盛惠。元洲家居馆魔力再现！100万代金券大放送！倾城优惠尽在金九银十！IPAD体验有多HIGH，这里就有多HIGH！7天盛惠，幸福HOLD住！
　　HOLD住诱惑——IPAD大奖循环抽
　　HOLD住激情——现场1元产品激情竞拍
　　HOLD住快乐——家装冰点优惠
　　HOLD住幸运——百家主材特价品10元起售
　　HOLD住惊喜——主材再享5%优惠
　　HOLD住期待——百万主材代金券大放送
　　HOLD住幸福——上帝7天创世，您用7天玩转装修，实现幸福！
　　活动时间：9月24日、25日

