杰克•韦尔奇谈“中国制造”全友卫浴“绿色文化”走向世界
　　9月13日，“GMC总裁论坛——韦尔奇GMC中国之行”广州站在广州体育馆举行，被誉为“全球第一CEO”的通用电气公司原董事长兼CEO杰克•韦尔奇，在论坛现场就全球化背景下，“中国制造”如何提升竞争力走向世界，参与全球贸易，与全友卫浴总经理施冰等上千名各行业国内本土优秀企业家进行对话探讨。
　　杰克•韦尔奇表示，中国的制造商参与全球贸易，应该向市场推出更好的产品、更好的质量。面对全球市场的竞争，中国制造唯一的解决办法就是要提高创新能力，并且要能够将创新不断地向价值链的上游移动，从而能够创造出更多在价值链的高端和上游的产品，增加产品的附加值。
　　“世界卫浴 绿色全友”，对于一直秉承“奉献绿色产品、倡导绿色消费、共享绿色环境、体味温馨生活”为企业使命，致力于绿色环保、节水节能产品的开发，打造绿色环保卫浴第一品牌的全友卫浴来说，其“绿色文化”就是产品附加值，总经理施冰表示，全友卫浴所倡导的绿色文化，包括节水、节能、绿色、环保、绿色消费等人与自然的和谐共生。不管买不买全友卫浴，更多的是倡导全世界人民携起手来共同保护我们赖以生存的地球家园，承担一点社会责任。
　　施总表示，“世界卫浴 绿色全友”体现出全友人在世界范围内传播“绿色文化”的企业责任。环境问题是全球共同面对的问题，保护地球也是全人类共同的责任。“中国制造”要在全球化中立足，很大的竞争也来自企业所承担社会责任的多少，未来的竞争很大程度上也是传播有效品牌文化的竞争。

