金秋时节瓷卫领军品牌 法恩莎再创丰收
　　硕果累累的收获季节再一次来临，满箩筐丰收的果实是农民脸上灿烂的微笑。金秋团圆将至之时，是否还能有更多的惊喜呢？
　　当今中国经济水平提高了，我们的生活水平也同样的提高了。我们是该想想，如何才能更好的迎接这个喜庆的中秋了，不能再像过去一样，将就地生活了！
　　生活首先以家为本，我们应该先把家弄好再去想想其他的路子！
　　家中的房子旧了，是该装修装修了，给自己的家提升一个档次，同时也给自己多增加一分面子；家里的沐浴间的套件已经旧了、过时了，无法满足我们现在享受生活的需要了，需要提升一个档次了！
　　在金秋团圆将至之时，让我给大家报个喜讯，让我们共同再来分享一下金秋硕果累累的丰收喜悦之情吧：
　　瓷卫领军品牌法恩莎为回馈全国广大消费者，给全国广大消费者再创丰收好心情特花大力气举办推行《领军十二载盛惠全中国》的活动。
　　《领军十二载 盛惠全中国》活动主要有：
　　1、卫浴经济套装、瓷卫双剑合璧，购套装更实惠，花少钱办大事，房子便漂亮那么简单、那么轻松，轻松收获一大笔！
　　2、折上折 惠上惠 买得越多、折扣越低越实惠，轻松个性装修，金秋时节获丰收，就那么简单！
　　3、网络互动刮刮卡 百分百中奖，超级大礼等你拿，金秋时节，收获就是那么容易！
　　4、网络互动乐翻天 随处上网，轻松打印，净赚千元，金秋时节，就是那么快乐！

