孟祥民：电子商务应该以消费者为第一位
　　李燕玲：非常感谢，我觉得一个良好的诚信的生态环境是要很多的机构共同努力的，我们再回到家居产业，在家居产业里面，不要说电子商务，就说家居产业现在传统领域里面的诚信问题就是一个很大的问题，居然之家提到了先行赔付，应该说先行赔付这个事情的领导者，过去几年也一直在做，对诚信的问题也付出了很多的精力，请孟总谈一下家居传统领域是怎么样应对诚信保障的问题。
　　孟祥民：各位朋友大家下午好，非常高兴参加今天新浪家居、家居就先行赔付的仪式，大家知道居然之家之前率先提出过先行赔付的承诺，回顾家居建材这个行业，当时可以说家居市场假冒伪劣充斥着市场，从业人员素质偏低，消费者在购物当中，他切身的体会没有产品质量的保证，不管是家具产品，电器市场也是这样，因为是由当时的业态、经营模式决定的，市场物业管理没有那么精细，服务的好坏，产品的好坏完全看服务者素质的高低。
　　居然之家当时就提出来一个市场化经营，商场化管理，我们就提出了一个先行赔付的概念，这是一个商场典型的策略，商场都是自己经营，这样居然之家把所有的产品和服务承担下来，也就是为商家的市场销售居然之家承担连带责任，消费者在这个市场当中购物出现了什么产品问题或者服务问题，居然之家可以进行先行赔付，这个概念提出来以后，成为一个重要的事件，各大市场都效仿，所以说居然之家这十年来如果说经营还算好的话，也是以产品经营、以人为本的理念努力做下来的结果。近十年来，居然之家先行赔付一个月之内无理由退货，消费者购买之后觉得家具的颜色、款式产生一些分歧，我们都可以在一个月之内退还。我们还提出了同城同价，还有装修汪总说的板材环保装修，环保家居建材，不环保全额退款，到现在是送货安装限时，目前我们又推出了家具以旧换新，解决消费者这样的困难，有这方面的需求，可以折抵现金。总的来说，我在居然之家工作这么多年，其实一切一切就是围绕着消费者这个主题，包括市场，厂商这些企业的管理都是从自身来做的，我怎么避免消费者钻空子，避免商家老是一样，居然之家说的理念都是百分之百为消费者考虑的，避免消费者和商家产生一些分歧。
　　说到电子商务，电子商务的发展非常迅猛，交易额大幅度增加，但是从行业发展也是必然之路，随着交易量的增加，更多的投诉也出现了，对于电子商务如果我想，特别是家居这块实物可能跟你看到的不一样，实物的比如说那个门，实物的地板，石材都可以，其实除了这些以外，其他的都是一样的，我们经常讲居然之家和商家、消费者之间的关系，消费者是第一位。 希望家居就取得巨大成功，给消费者提供优质的产品和良好的服务。

