一统家居 旺季家装环保最重要
　　在低碳旋风席卷全球的背景之下，“环保家装”无疑已经成为当下装修界的最新潮流。无论是建材的选择、家装的风格还是新技术的运用，在装修旺季来临之机，各种跟“环保”有关的元素均在装修界高调显现。
　　家装环保也越来越受到重视，直接影响到住户的身体健康，若想家庭装修装饰环保、对人无害，一统家居提醒业主必须从设计、选材、施工、后期配饰等多方面细节入手。
　　科学的装修设计方案
　　一统家居的设计师提醒即将装修的业主，在保证室内空间、色彩、内涵得到良好体现的情况下，环保的设计应当充分考虑所选的材料是否环保、用量是否合理、室内是否存在空气流通死角、是否会出现光污染等。避免盲目追求豪华装饰装修。目前“京派设计”备受市场的推崇，匠心独具人性化的设计深受消费者的喜爱。
　　谨慎选择装修材料
　　面对市场上品种繁多的装修建材，一是买建材或家具不要图便宜，尽量到正规的市场去购买；二是请选购产品上贴有安全健康认证标志的产品，购买时向经销商索要符合新标准的检测报告；三是让经营者在发票上写明产品名称、有害物质限量、等级等内容；四是在使用材料时尽量留一些小块样品，一旦出现问题可以作为证据。
　　严谨的施工工艺
　　受目前家装从业人员及设备水平的限制，施工手法对环境质量有很大影响，如铺装复合地板时下面不应铺装大芯板。市场上装修公司良莠不齐，消费者在选择时，应对其资质做认真考察，选择正规的家装公司，以保证家装质量。同时，与装饰公司签订家装合同时最好加上居室的空气质量条款，一旦装修后出现室内空气污染问题，易于维护自己的合法权益。
　　家具环保不容忽视
　　目前个别家具生产商为降低成本，选用非环保材料，在加工中板材封边不严等，往往造成家具对室内空间的污染。因此消费者在选择环保家装时，也要注意家具是否环保。一统家居更是以其十一年的专业标准承诺优质质量，生产上严格把关，作为家居产品，绝对不会释放任何对人体有害的物质，是无法超越的纯自然生态产品。
　　装修后不要急于入住

