施耐德电气为核电安全保驾护航
　　中国北京，2011年9月8日--全球能效管理专家施耐德电气主办，中国核电行业协会协办的“2011年施耐德电气核电行业高层论坛”日前在云南西双版纳拉开帷幕，特别邀请了包括中国核工业集团公司、中国广东核电集团公司、国家核电技术公司、中国电力投资集团公司、法国阿尔斯通在内的核电领域专家，就核能发展、核能经济、核电站安全、核电站电气设备的应用及节能增效等话题进行了深入探讨。在全球对核电安全空前关注的今天，此次论坛向公众进一步明确了中国核电事业发展的前景及努力的方向，传递出施耐德电气携手核电行业客户共同迎接挑战的坚强决心。
　　安全是核电的生命线，离开安全，核电将失去生存发展的基本前提。本次论坛邀请到国家核安全局专家做了主题为《中国核电厂安全级设备的核安全监管》的报告，通过其对核安全监管的历史、依据以及安全级设备的许可证和注册登记制度的详细阐述，反映出我国核电厂安全级设备的核安全监管已经得到进一步完善，随着许可证和注册登记制度的全面实行，中国核电行业将迎来新的发展机遇。
　　中国核能行业协会副秘书长龙茂雄先生在会上对中国核电事业的发展进行了回顾和展望，他指出：“核电是提高非化石能源比重、优化能源结构的主要力量，是引领低碳经济发展的主力军。目前，我国核电机组运行业绩处于国际先进水平，核电设备的制造及保障供应能力也不断提升，虽然核电发展面临着诸多挑战，但只要应对得当，就一定能够实现在确保安全的基础上高效发展核电的目标。”
　　施耐德电气核电行业总经理于代辉先生在论坛上介绍了施耐德电气在核电行业领先的解决方案和丰富的实践经验，他表示：“施耐德电气一直致力于做行业领军者并不断探索，将在法国积累50余年的核电服务经验带到中国。当前，在施耐德电气的‘在中国，为中国’市场战略中，我们将积极参与进口核反应堆的国产化进程。在机遇与挑战并存的今天，我们将携手客户和合作伙伴共同迎接挑战，攻克难关，为核电的安全及稳定发展保驾护航。”

