预告：中消协 新浪家居、家居就启动战略合作
　　合作背景：
　　中国消费者协会作为保护消费者合法权益的权威组织机构，中消协在指导消费者科学理性消费，促进商业企业诚实守信提供产品和服务方面，做了大量务实和有效的工作。特在是在房产家居建材领域，成为指导消费者科学消费、理性消费的权威结构。新浪家居及家居就作为媒体+电子商务平台，将与中消协进行更加深入和紧密地合作。家居就在中消协的监控指导下，发起成立“家居电子商务百万诚信保证金”，以确保网民安全放心的在家居就电子商务平台上消费。希望此保证金的发起执行能够推进中国电子商务消费环境诚信指数的提升。
　　就此，新浪家居、家居就将于9月15日举办“首个家居电子商务百万诚信保证金”新闻发布会，届时邀请电子商务知名企业家、著名专家学者、家居产业代表品牌、各大主流媒体记者共同见证、参与讨论。
　　活动主题：
　　“首个家居电子商务百万诚信保证金”新闻发布会
　　活动流程：
　　◎  合作签字仪式
　　◎ 主题论坛环节
　　论坛议题：
　　◎ 解析电子商务诚信的现状以及具体表现
　　◎ 缺乏诚信对电子商务未来发展环境的影响
　　◎ 如何构筑切实可行的诚信保障？
　　◎ 协会、媒体、企业在构建诚信体系中充当什么角色？
　　嘉宾：
　　中国消费者协会秘书长                杨红灿  
　　中房信集团董事会联席主席兼总裁       周忻
　　房商集团总经理                       文东
　　乐蜂网CEO                           王立成
　　欧亚达集团总经理                    沈耀骏
　　TATA木门董事长                      吴晨曦
　　史丹利百得安防亚洲区总经理        　宗贵升
　　北京猫王家具有限公司总裁            白剑锋
　　北京唯家佳信息技术有限公司总经理     于雷
　　艾瑞咨询艾瑞学院院长、首席分析师     曹军波 
　　易观国际首席分析师、运营总监         李智
　　媒体：
　　北京青年报、北京日报、北京晚报、北京娱乐信报、新华社、中国经营报、中国消费者报、北京晨报、北京商报、京华时报、精品购物指南、新京报、法制晚报
　　活动时间：9月15日下午15：00—17:00
　　活动地点：新浪总部理想国际大厦20层大会议室
　　主持人：新浪家居全国总编 李燕玲

