鸿发萧照兴：资源与技工决定红木家具业的发展
　　题记：9月3日-6日，第八届中国(广州)红木古典家具博览会在广州锦汉展览中心隆重举行。经过前七届的努力，中国红木古典家具展览会现已发展到参展企业近300家、展览面积2.8万平方米、专业经销商及专业买家5万人次的规模，目前已成为国内红木古典家具行业规模最大、展览面积最大、买家人数最多的专业展会。新浪家居记者在展会上对红古轩吴赤宇总经理进行了采访。
　　访谈时间：2011年9月3日
　　访谈地点：广州锦汉展览中心鸿发展厅
　　访谈嘉宾：鸿发家具总经理  萧照兴
　　记者：新浪家居 乐乐
　　以下为访谈实录：
　　【新浪家居】2011年鸿发品牌有没有一些新的定位，好像今年整个行业的波动也比较大，受一些事件的影响也比较多，定位上有没有什么转变？
　　【萧照兴】我们第一个是生产、第二是销售方面，生产基本上今年下半年感觉到木材资源的短缺，大件木头到今天来说还少进口，等于说是你有钱都买不到。所以感觉到红木家具这个市场虽然看起来有点疲软，它的价格还是往上升，做红木家具首先是资源，因为资源的短缺是在涨价。
　　【新浪家居】您觉得今年下半年红木原材料的空间还有多少？您预计一下。
　　【萧照兴】这不是一个乐观的估计，如果缺少供求关系，资源少了自然就变得贵，有的木头就像这个红檀木你不要小看它，可能明天它就是一个很贵重的木头，因为它没有，找都找不到。
　　【新浪家居】物以稀为贵。
　　【萧照兴】对，他不是追求它的功能，他主要是追求这个稀缺的资源，稀缺了这个资源就贵。包括东阳这一块做红木的技术工人越来越少，技术不是一天两天能够达成的，徒弟3—10年才成才，真正才能做到好的东西。
　　【新浪家居】最近很热门的一个话题就是达芬奇家具造假的事件，导致了我们很多家具企业一些品牌的诚信危机，鸿发怎么跟消费者传递一种品牌信任的信心呢？
　　【萧照兴】因为我们都是做实木家具的，包括木门等等甚至有虫蛀、小裂纹都看得到的东西，没有隐藏的东西。你可以把一个产品由面到里、由里到外、由外到里都可以看得清清楚楚，不存在有欺骗性。如果你两个眼睛都看不清，可以让一家人来看，可以找朋友介绍，基本上他们买家具的人他们都有自己的一个朋友圈，一般都找那几个大品牌，大品牌终归有可信度，不是今天做了明天跑掉那种，像我们鸿发到今年三十多年了跑到哪里去，所以帮我做过生意的都是我的朋友，我不想骗我的朋友，钱赚不赚是次要的。
　　【新浪家居】鸿发在创业阶段，当时刚刚在这个行业创出品牌，就是因为产品做得特别地好，现在我们的质量上品牌上有没有一些什么样新的突破？
　　【萧照兴】现在还有一个技术性，通过技术条件强的标准，我还是站在这个行业的高度去看问题，不是站在企业的高度去看问题，我们为什么要做出这个动作，第一是保护了消费者，第二想这个行业基业常青，中国的传统文化能够永远流传下去。

