世友地板见证真相的时刻到了
　　近期，企业产品品质缺陷、品质事件频发，引发品质成为社会高度关注的焦点。建材产品与每个家庭息息相关，您是否也高度关注其品质，想知道真相？据悉，地板品质标杆企业——世友地板率业内之先于9月19日与消费者一同揭开地板行业与产品背后的秘密，在全国范围内启动以“给你真相”为主题的揭秘、让利活动，感恩巨惠，邀您一同见证地板真相。
　　百城千店 首日即掀预订热潮
　　9月19日活动首日，全国上千家世友专卖店内人潮涌动。咨询产品与本次促销活动详情的消费者络绎不绝，许多得到满意答案的消费者听说预订可以享受更多优惠特权，并且名额有限时纷纷当场下单预订，现场异常热烈。许多专卖店负责人感慨，“开业至今从未遇到如此热烈的预订场面！”由于名额有限，有欲购地板者，速到当地世友专卖店报名预订；机不可失要赶快行动——快！快！！快！！！
　　现场亲身体验  见证地板真相
　　活动现场可谓热闹非凡！消费者通过亲身体验各种活动，见证品质、原材料、技术真相！！当场切开地板，全面展示原材料，见证好地板材料。用放大镜看世友3D面地板，对比实木地板的纹理，让您见证精湛技术工艺真相！另外，精彩还有世友钛晶面抗刮痕地板破坏性体验活动，消费者现场亲自穿高跟鞋踩踏地板；爱玩的孩子，穿上溜冰鞋，滑个过瘾！见证何谓好品质地板的同时，现场亲自PK看谁是“英雄”？精彩纷呈不断！
　　“穿着高跟鞋踩踏世友钛晶面地板果然没有刮痕，另外还收到一份意外惊喜礼品！这次购物，真正买得放心，玩得开心！”消费者李女士现场体验并下单后兴奋的说。
　　感恩大回馈  亲历地板生产全过程
　　据悉，此次活动10月1日-10月2日为主活动日，凡在活动期间单店前20名预订疯惠产品的客户，可在主活动日享受疯惠产品冰点价格，名额有限欲订从速。据悉此次让利幅度之大，参与产品种类之多，多款产品秒杀价格低至折扣50%，力度空前，史无前例。
　　另外，在主活动的黄金两日，举办“品质探秘第二季，畅游千年乌镇”抽奖活动，邀请消费者到工厂现场了解生产全过程，亲历生产工艺各环节，见证高品质地板的每一个生产细节！倾情参与者还可免费畅游千年古镇——乌镇！活动百分百中奖，购多送多名额不限！更多奖品等您来拿，实惠多多，惊喜不断，敬请期待！

