第十三届中国家具设计奖暨金斧奖获奖作品揭晓
　　作为第十七届中国国际家具展览会与上海设计周重头节目之一的第十三届中国家具设计奖昨晚落下帷幕，共评出9大奖项93件获奖作品，生态环保成为获奖作品的一大亮点。
　　作为传统以木料为主材的家具产品，生态环保越来越受到设计者与使用者的提倡，如何节约木材料的使用，创造新型环保材料，并减少生产过程中的废料，成为衡量家具产品环保指数的重要指标。以获客厅家具金奖的温州澳珀家具有限公司的“罗娜椅”为例，整张椅子就一个构件，用标准规格的不锈钢板以简单切割与弯曲制成，材料的切割与功能实现完美结合，实现了零废料设计，舒适的坐感利用材料自然弹性获得，不仅体现了环保节约的理念，而且实现了功能性与舒适度的完美结合。
　　本届设计奖的9大类奖项为客厅家具、餐厅家具、卧室家具、软体家具、定制家具、办公家具、办公椅、家居饰品、展位设计。参赛作品均为第十七届中国国际家具展览会参展企业展出的设计家具并展位设计。今年参赛的企业共137家，作品数达388件，比去年增长52%，显示出越来越多中国家具制造企业注重产品的原创设计并希望借设计提升自身产品及品牌价值。从金奖获奖企业也不难看出，一些家具企业的后起之秀在设计奖中脱颖而出。
　　与中国家具设计奖同期颁发的还有2010-2011“大岭山杯”金斧中国家具设计大奖赛，专业组获奖作品为陈伟新的设计作品“竹简 酒柜”，院校组获奖作品为干珑的设计作品“π”——香案，两个获奖作品都不约而同地选择了中国传统元素与现代元素的结合，既具中国特色又富有新意。
　　中国家具设计奖由中国家具协会和上海博华国际展览有限公司共同主办，旨在引起广大消费者和家具业内人士对家具设计的关注和重视，推动家具设计的发展，鼓励中国家具设计师的成长，提高中国家具设计水平，为国内外市场提供更多更好的新型家具。2010-2011"大岭山杯"金斧中国家具设计大奖赛作为家具行业最高设计赛事和最高设计奖项，其宗旨是：以家具设计作品的展览展示，凝聚国际、国内设计力量，促进中国家具设计发展；通过家具设计作品的展览展示，培育家具设计力量和人才，遴选优秀家具设计师，并将中国家具设计力量和人才推向国际；透过家具设计打造中国家具产业创新平台，推动中国家具行业整体提高。
　　关于中国国际家具展览会：
　　作为继美国高点家具展，意大利米兰家具展之后跻身世界三大家具展览会之一的中国国际家具展览会每年9月以逾2600家参展企业之众在中国上海拉开帷幕，为您呈现涵盖家具业内各大领域最具性价比的展品，每年吸引来自150个国家和地区的100,000名观众。展会同期还将举办第十七届全国家具展览会、中国国际办公家具展览会、中国国际家居饰品展览会、中国国际橱柜展览会、中国国际家具生产设备及原辅材料展览会以及中国国际家具配件及材料精品展。2011年第十七届中国国际家具展览会将于9月14日-17日在上海新国际博览中心举行。
　　关于主办单位：
　　关于中国家具协会：是由中国家具行业及相关行业的生产、经营、科研、教学等企事业单位以及社会团体和个人自愿组成的全国性行业组织，业务上受国家轻工业联合会指导。协会代表行业的利益，反映会员的愿望和要求，为会员单位服务，维护会员单位的合法权益，传达政府的意图，在企业和政府之间发挥桥梁和纽带作用。

