32寸低价需慎选 东芝高画质超值推荐
　　每逢十一黄金周，必打价格战。这其中，32寸电视便是各厂家每次商战中惯用的第一把兵器，甚至不惜牺牲利润，只为赔本赚吆喝。于是乎，请看市场上32寸电视的各种壮观景象，各种低价，各种鱼目混杂。
　　小编提醒您：一定得要hold住，一定得要把握住两个原则，一个是高画质，一个是音质好。可不是吗？电视的本质就是画质和音质啊。
　　今天，小编就给您推荐一款画质极佳，音质极好的超高性价比32寸电视——东芝32E100C。目前，市场参考价格为2499元。众所周知，东芝电视一贯坚持其对高画质的追求，全面提升芯片、背光源、面板等核心部件的性能，不断打造出画质极佳，音质极好的高品质电视。今天推荐的东芝32寸电视，亦是如此。
　　大方、时尚的外观彰显尊贵气质
　　简约设计的黑色边框，大气典雅。整体机身在传统的CCFL机型当中来说算是比较轻薄的，金属色装饰条的设计使得机身整体更活泼一些，易于家居风格搭配。
　　REGZA高画质引擎  还原原生态的视界             
　　日本原装REGZA Engine影像优化引擎，能够大幅改善液晶电视画面的细节、色彩、锐度、对比度表现力，最细致的明暗对比、变化，呈现丰富细腻的灰度层次过渡，最终实现清晰、流畅、自然、精细的高画质，鲜活再现富有“质感”的影音图像。画面分辨率达1366*768，同时可兼容1080p、1080i。更好的纹理清晰度和最完美的图像平滑质感，在您面前呈现更真实、鲜活的图像画面，呈现出前所未有的高画质巅峰。
　　自动感应、动态背光  让层次更近一层
　　自动感知图像的明暗部位，对液晶屏的背光亮度进行准确的调校。在大幅的黑暗场景中，可以降低响应画面位置的背光亮度，使暗色更纯，层次分明。
　　HDMI双接口  音质、画质齐分享
　　32E100C配置了两个HDMI接口，保证了家用设备互联的基本配备。能够满足您通过电视欣赏更加清晰、细腻的影像，享受高音质的澎湃震撼。
　　音响单独听  不一样的电视体验
　　假如您想关掉电视画面听音乐，东芝32E100C的音响单独听可以帮您实现。辛苦一天之后躺在沙发上，听听音乐，闭目养神，是一件多么幸福的事情。关闭图像可以单独输出声音，又等于您多了一套音响，既经济实惠又节能环保，为您的美好生活加分。
　　十一小长假  惊喜等你拿

