家居厂商多箭齐发 扩充十一长假战线
　　营销的同时提升品牌美誉度
　　“通过我们举办的各种活动，卖场的品牌美誉度更加深入消费者内心。”红星美凯龙京沪西南区总经理助理兼企划管理推进部部长侯杰表示，目前卖场已将提升品牌亲切感的活动与常规产品促销活动充分融合。“这是通过长期研究消费者需求而得出的结论。”从提供优质的商品扩充至迎合更多样的消费心理，侯杰表示，这需要在店面的光线、温度、装饰、活动内容等多方面入手。
　　今年中秋节，红星美凯龙推出“穿越”明信片，希望通过发放设计精美的明信片来唤起人们的往日情怀，同时还能参与卖场内举行的各种活动。虽然活动看起来规模不大，但让许多消费者眼前一亮。根据卖场统计，最终中秋假日三天的销量同比去年有所增长。
　　商家对消费者潜移默化的品牌培养，则更容易让他们对其保持长久的好感。而作为“十一”这样一个消费者热衷集中购买的时段，价格仍然是他们最需要考虑的问题。这让红星美凯龙决定加大活动力度。据悉，从即日起至9月30日，消费者可在东四环、西四环、北四环、北五环商场以提货券券面值的9折价格办理预存“提货券”，国庆期间购买家具、建材产品交付全款即可直接抵用。提货券面值分为1000元、2000元、5000元三种，全城预存办理2000万元，每个商场限量500万元。该提货券等同于现金，同时可享受红星美凯龙北京各商场“十一”期间的一切优惠活动，并享有正常的质量保障及售后服务。
　　新式服务吸引客流也赚眼球
　　人们在“十一”期间，有了更加宽裕的时间选购家居产品。各商家与卖场也希望利用这段时间获得更多关注，于是除了促销与优惠活动，一些体验式的服务也纷纷展开。即将在下周四开业的百强国际家居商城便在卖场中推出3D家居服务。
　　据了解，这套拥有3D投影技术的家居服务系统能为消费者呈现一个五面的立体空间。设计师与消费者商量好设计方案后，便将设计图设置到3D系统中，投影在某个面积相近的房间中，随后消费者只需步入这个五面都布满白色幕布的空房间，便如同进入了装修好的家中一般，全部呈现立体效果。应用3D虚拟现实技术，顾客可以在虚拟现实系统中自由行走、任意观看、随意更换产品，突破了传统三维动画被动观看无法互动的瓶颈，给目标客户带来现场感，让他们提前进入自己虚拟而真实的家中进行动态体验。
　　尽管一些卖场与品牌的具体活动细则还未公布，但从各种渠道获得的消息表明，无论是解决旧家具处理问题、或者为希望想要装修的消费者举办的各式论坛，都已成为家居企业“拉拢”更多顾客的营销方式。
　　预计家装市场整体销量同比下降30%以上
　　何朝富博洛尼北京公司总经理
　　今年企业并没有指望能从节日市场中获得多少，毕竟对于我们来说，打价格战并不占优势。今年的一系列调控政策导致家居企业面对的市场发生了变化，往年毛坯房多，但现在我们装修的精装房与老房则占到了整体的70%。因此针对新的市场形势，我们目前采取的策略是将装修、软装、自有产品一起打包销售，客户也可以自由升级，享受更便捷的装修模式。
　　与此同时，相比前几年，如今人们的生活方式也在改变。过去，人们乐于在假期内赶紧把房子装好住进新家，但现在更强调享受，希望利用长假外出放松身心，因此这部分客流也会相应流失，我预测今年家装市场整体销量将比去年下降30%以上。
　　用中秋活动为黄金周预热
　　闵智 志邦橱柜北京公司总经理
　　国庆期间，产品销量爆发还是会有的。毕竟假期较长，季节也合适。有需求的客户会在这段时间内选择装修，因此市场需求会被释放出来。所以各商家自然会使出浑身解数。但从今年来看，因为整体需求变少，因此企业每个月都会以各种方式抢夺市场，基础薄弱的企业有生存危机、较成熟的企业则又面临洗牌和如何获得更大的发展。因此大部分企业主要发力在对渠道的多方拓展和加大促销力度上，竞争显得更加激烈，谁都不会松懈。
　　我们在中秋节就已经推出相应的活动，算是为国庆节预热，提早进入状态。而是否能够完成公司的国庆销售目标，则取决于整个团队的凝聚力和激情。
　　高端品牌“低调”过节
　　张莉 丝涟床垫北京区总经理
　　虽然“十一”黄金周比较重要，但对于我们这类的高端品牌，不会像大众品牌那样举行很隆重的活动。因为就我们平时观察，这部分客户群体不太会赶在这段时间来购买。与平时比起来，节日的销售量也比较稳定，但我们仍会提供适当的优惠，让价格比平时低一些。而此次在节前推出新品也是因为要与国外市场同步上市，而并非为长假特别准备，但这的确将会为展厅增添一部分客流。
　　另外，我们去年才进入北京市场，因此作为新品牌还处于成长期。相对于其他地区，我们与卖场的关系更加紧密。而在品牌培育期内，我们的首要任务是做好包括售前售后的产品服务工作，建立VIP会员制度，同时定期回访消费者，及时解决他们的问题。
　　个别产品将实现突破性增长
　　蒋学顺 欧品家居总经理
　　从我们今年产品销量上来看，不同的系列有升有降。“十一”期间，根据不同厂家的折扣力度、促销手段、主打产品侧重点不同，我预测还会有些突破性增长。市场需要卖点，而这类比较吃香的产品主要表现是色彩艳丽、风格浪漫有情调、具备一定的设计感，同时材质让人感觉轻巧环保，与此同时新产品也会很有竞争力，而这部分产品大概占到市场的10%至20%。但整体销售情况不会超过去年，毕竟商品房限购政策、通货膨胀等因素对今年的市场有影响。

