皮阿诺科学艺术厨房：精致生活 从家居开始
　　家里的房子不一定很大，但陈设一定要合理；装修不一定很豪华，但一定要舒适；穿着不一定是名牌，但一定要得体干净，随性而至，恰到好处，这就是精致生活。您是否有过这样的际遇——早上听到一首歌，白天很自然地就能把它哼出来？同样，一顿惬意可口的饭菜，往往会带给您一整天的好心情。
　　享受往往比时间重要。美好的几分钟，往往比繁杂的一整天更耐人寻味。心怀美好，精致生活便如期而至。黄昏时分，精心烹饪的美食，散发出氤氲的香气，享受两个人的窃窃私语，勾起全部的味蕾细胞，燃起别样的生活激情。食色，性也。当然，类似精致生活的前提便是要有一个称心、雅致的厨房环境。
　　作为中国橱柜行业唯一入选的“首届中小户型全装修最优解决方案”的橱柜品牌——皮阿诺科学艺术厨房，充分考虑到中国家庭的厨房需求，为广大消费者带来“小厨房，大空间”的精致厨房体验，为小户型家居量身打造精致格调套餐，让更多的消费者切身体会科学艺术厨房带来的精致生活情调。
　　为方便秋季家装的朋友们集中选购，皮阿诺在全国范围内推出大型优惠让利活动——格调橱柜套餐仅售4988元！另外全家福橱柜套餐，抽油烟机、炉灶、水槽一网打尽的品味套餐，尊享套餐，优惠绝对让你心动，全国每店限售10套！另有订金大升值等四重大礼，1000抵2000，重重获利更会让您惊喜万分。国庆节期间，凡进皮阿诺店的客户还有精致礼品赠送。

