达芬奇被揭“一进一出”多拿3.6亿元退税
　　达芬奇事件在不断恶化
　　7月19日，达芬奇官方网站发布一封致歉信，称近日有关媒体就达芬奇家居股份有限公司以及本公司门店销售部分国际品牌家具提出质疑，主要集中在某些产品产地标注问题、质量问题以及不规范宣传问题。本公司虚心接受政府部门、媒体与社会公众的监督，并已开展内部清查整顿。同时达芬奇称，对于企业自身问题将依照相关法律法规承担责任。
　　但此信中并未对消费者退货及赔偿问题给予解答也并未提及。
　　一进一出多拿3.6亿退税 
　　据央视调查发现：在东莞的长丰家具有限公司(下称“长丰家具”)展厅里，发现有一张床和北京达芬奇家居专卖店里的那张号称100%意大利生产的卡布丽缇双人床几乎一模一样。长丰家具的总经理彭杰说，这一点也不奇怪，因为达芬奇销售的卡布丽缇家具都是他们公司生产的。彭杰还说，这张在达芬奇专卖店卖到30多万的双人床，在他们这里只需要3万元左右。
　　央视引述彭杰的话称，他们把生产的家具交付给达芬奇之后，达芬奇将这些家具从深圳口岸出港，运往意大利或是美国，再从外国运回上海，从上海报关进港回到国内。这样“一进一出”，这些东莞产家具就有了全套的进口手续，成为达芬奇所说的100%国外原装、国际超级品牌家具。
　　就这样达芬奇家具旗下的“本土货”已经披上了“洋货”的外衣，但另一个问题摆在了台面上，转了这么一圈达芬奇究竟享受了多少国家出口退税？
　　广东的家具厂老板接受国内某媒体采访时候表示：“广东家具的税率是最低的，出口时的增值税(增值部分的17%)只要大于4.25%，工商部门就不会来查账。一般比较常见的数字是5%~6%。而出口后3个月内国家就会返还给企业15%的税率。这一来一去，家具出口企业就能赚将近10%的税率差价。”
　　据央视报道，2010年达芬奇在中国创下40多亿元的销售额。那么，按照10%的“出口退税收入”据此国内有媒体计算结果为：“除去运费(成本的1%)，假设达芬奇有10%的家具来自中国，那么它就从中赚取了3600万元。如果更大胆地假设，达芬奇有50%的货物都是中国制造，又贴上外国的标签，那么该公司2010年就赚取了1.8亿元的退税所得。如果这个比例按100%计算，达芬奇比直接内销多拿到的退税就可以高达3.6亿元。
　　而据上海出入境检验检疫局初步调查结果显示，今年以来，达芬奇公司通过上海口岸申报进口了186票商品，有十一批“进口家具”的产地为中国，其中，十批家具的生产厂家分别为浙江海宁卡雷诺家私有限公司和宁波亨润家具有限公司。
　　家具行业或将面临产业调整期 
　　近期，由于达芬奇家具伪造产地、用密度板冒充实木等问题遭曝光后，在消费领域引起强烈震动。其中部分原来宣称“进口产品”或“国际品牌”的商家开始主动脱去洋外衣。
　　中国是全球家具生产和出口大国，2006年中国家具出口总值首次超过意大利，成为世界家具出口第一大国。2010年，中国家具出口额337亿美元，占世界家具进出口总值的30%。出口到美国、欧洲、日本等发达地区和国家的占总出口额的62%。可以看出，国际市场方面，中国家具的占有率还是很高的，国际竞争力也比较强。
　　中国家具协会理事长朱长岭在接受采访时候表示：“十二五”期间，对于家具行业来说，面临的就是产业调整和产业提升。也是我们由生产大国、出口大国向生产强国、出口强国迈进的时期。

