金九银十忙家装 安全环保不能忘
　　“金九银十”之际，很多业主开始兴致高昂的为自家谋划装修，但在家装过程中，要如何把好家装的安全关呢？以笔者多年的家装经验认为打造“安全之家”，主要注意以下几个方面：
　　一、设计勿盲目追求好看
　　在家装过程中，设计作为第一环节显得格外关键，一旦处理不当将埋下不少隐患。然而在实际装修中，有不少业主为打造好看、宽敞的空间，而盲目地开洞拆墙，一些设计师为了体现所谓的创意，大多会顺应、满足业主的要求。对此，设计师要注意的是“在设计环节中应多从安全角度出发，尽量少打洞拆墙，甚至不做此类的设计，更不宜在承重墙开设门窗”。
　　那么，我们如何分辨承重墙，并给自己一张满意的设计图稿呢？在这里给大家推荐一个可以自己动手设计的平台--安居3D体验馆。业主在这里可以免费为自己设计家装，既免去昂贵的设计费，又可以设计自己喜欢的家居风格，还可以缩减购买家居产品的时间和精力，我们不妨一试。 
　　对于部分业主为了居室的美观，而肆意拆移墙体以改变空间大小，或者随心所欲地拆除、更改矮墙和护栏所带来的安全隐患，在实际设计方面，不宜选用繁复的造型吊顶，或加配过重的水晶灯饰，设计师应提醒业主尽量避免使用厚重的大理石、花岗岩等石材，以免增加建筑的负荷。
　　二、选材环保安全很重要
　　对于现代都市人来说，生活节奏越来越快，生活压力也越来越大，在如今房价居高不下时如何在有限的资金条件下满足绿色环保的装修呢？首先我们推荐绿色设计、绿色家装，让健康品质渗透到家庭每一个角落。合理选材是绿色家装最基本保障，其次是室内色彩的搭配组合，恰当颜色的选用和搭配可以确保健康和装饰的双重功效。如何把自己喜欢的颜色融入呢？也可以去安居3D体验馆试试，即绿色，又环保。
　　在家装过程中用电安全也是关键，在选购电线等产品的时候不可随意对待。当然，除了保障用电安全外，还应注意的是建材的环保性。目前，铅、苯、甲醛等已严重危害人体健康，也是影响孩子生长、智力发育的“罪魁祸首”。而苯与甲醛主要来自于板材和油漆，因此业主在选材时要多留心眼，尽量选购符合国际标准的建材，并保持室内空气的畅通，及时散发有害气体，对于建筑垃圾进行妥善分类处理，保证施工过程之中不会对施工人员健康和环境产生不良影响。还有一个不可忽视的问题，就是卫浴、厨房使用的水龙头，而市场上的大量水龙头因使用杂铜，使得铅的含量极高。其次淋浴房的玻璃应选购通过安全验证的钢化玻璃，并非越厚越好，一般选用的厚度为6-8mm。
　　三、施工中容易被忽视的角落
　　随着生活品质的提高，人们却越来越忙，在整个装修过征程中很多细枝末节会被忽视掉，因此隐蔽工程是整个家装工程中的重中之重，往往由于暗藏于内，容易被业主忽视。因电线、水管等辅材不是开槽埋在地下或者墙体内，就是装在吊顶之中，一旦施工中蒙混过关，即使遇到很小的问题，也将给后期修补带来诸多麻烦与不便，所以电线不能直接在墙壁上挖槽埋设，而应采用正规的套管安装，避免漏电和引发火灾。
　　另外，在吊顶的木龙骨安装时，业主要抽出一定的时间，查看是否规范安装，而地板龙骨则应在铺设时检查是否做了防蛀、防腐等处理。
　　当然，浴室的地面要做防水处理。浴室是接触水最多的地方，也是最容易造成漏水的重灾区。在卫生间防水选材方面并非选择一些防水性能较好的地砖就能解决问题，一定要在铺地砖之前做好防水层。在浴室最容易被忽视的则是天花板，天花板虽不直接接触水，却在洗澡时带来隐患，特别是冬天的时候，水蒸气会向上涌，聚集在天花板上，造成天花板的潮湿，久而久之，则会引起天花板的涂料脱落。当然我们可以选择使用铝塑板加上防水涂料，最大限度的保护天花板。 厨房天花的石膏板应做防火处理，消除隐蔽工程，才能为自己营造一个安居之家。

