欧式风情新主张 低调的华丽
　　设计师介绍
　　张保刚
　　中国建筑协会会员
　　中国建筑室内高级设计师
　　2007年“纵横中国杯”最佳创意奖
　　2008—2010年度中国百强设计师
　　擅长设计风格：欧式古典、新古典、东方元素、女性主张、异域风格
　　设计理念：设计是一个循序渐进的过程，是一个由宏观到微观、不断推敲修改的过程。按照业主的要求，设计师来完成空间的研究和想象，从而使其设计成果不断优化完善。
　　项目介绍
　　项目名称    未来假日花园
　　工程地址    北京公益西桥
　　工程面积    305平方米
　　工程造价    110万元
　　主要材料    天然石材 壁纸 镶板 金箔 实木地板 石膏线等
　　业主情况
　　家庭成员 夫妇  女儿女婿
　　喜欢风格 豪华欧式
　　特殊需求 加建一个大气的门头
　　其他       地下室做书房 考虑通风 采光
　　整体设计思路介绍
　　整套方案的风格简约、清新又不失华丽，活跃中又不失沉稳，传统的风格中添加了创新的元素，每个家庭成员的特征都蕴含其中。设计师运用色彩的搭配和素材的拼接将空间进行了巧妙的划分，使每个房间的功能性一目了然，虽各有特色但衔接有序，人性化的理念运用得恰到好处。
　　设计亮点说明
　　客厅
　　设计说明：整体定位于欧式风情，但为了满足人性化的需求在传统的风格上又有所变化，比如为了贴合电视的功能需求，采用米黄石材的造型墙代替了传统的欧式壁炉，虽改变了古典的框架但仍可以感受到欧式风格特有的雍容华贵。客厅的挑空结构，加上大面积的落地窗，使整个房间无论从采光还是空间的纵深感上都得到了极大的满足。素色壁纸的应用更是将空间所要营造的华丽气质展现的淋漓尽致。
　　书房
　　设计说明：书房沿用了经典欧式风格的主色调，为了提高整个房间的亮度，设计师打破传统欧式风格中单个花盘吊顶的方式，采用规格阵列式花盘造型顶，这样提高了整个房间的高度，使得整个空间的感觉明亮了很多。顶棚与墙面之间通过一道木制角线完美的结合起来，这样顶部就不会显得很突兀，整个房间的色调也很好的融合在一起了。
　　卧室
　　设计说明：欧式的水晶大吊灯和藤蔓镂空花纹的家具使整个房间充斥着浪漫的欧式风情，大弧度的吊顶让整个室内空间显得很有层次感，屋顶没有做过多装饰，避免喧宾夺主，纯白落地窗的设计使阳光能充分的照进房间，壁纸的素色基调带来一种清新的海洋风，仿佛一推开窗户就能感受到“面朝大海，春暖花开”的意境。
　　卫生间

