金牌卫浴瞩目金牌 齐贺三节
　　2011年祖国华诞已慢慢临近，在十一黄金周即将到来之际，“中国十大卫浴品牌”之金牌卫浴经过一个半月的市场调查和团队精心策划，推出了2011年度最大力度特惠钜献——瞩目金牌 齐贺三节，假期抢“金”夺惠，欢享非常“价”期全国大型感恩回馈活动。
　　据悉，此次感恩回馈活动旨在回馈十二年来近千万消费者对金牌卫浴的支持与信赖。即日起消费者只要花费10元到金牌卫浴各专卖店内抢乐购卡，即可拥有多项特权：
　　特权一：抢礼  进店有礼
　　特权二：抢价  非常“价”期
　　凭乐购卡，可购买金牌指定乐购产品享受乐购价，限量100名；
　　特权三：抢时  “金”喜限时
　　活动现场将发布限量惊爆价抢购产品多款，消费者可凭乐购卡在指定时间超低价限时抢购1小时。惊喜价将于现场揭晓……
　　特权四：夺“金”  买一送一
　　活动期间，凭乐购卡购买指定智能座便器一台，即送五金挂件一套(限量)。
　　特权五：夺“惠”  100倍增值
　　10元乐购卡增值100倍，购买正价产品最高可抵扣1000元！
　　特权六：抢金夺惠，争分夺秒
　　活动期间，凡购金牌产品满指定金额(不含抢购、乐购价产品及套餐)即可参加此争分夺秒活动一次，抢回现金！
　　特权七：金牌服务
　　1、凭乐购卡，购买金牌产品，可获得免费维护三次。
　　2、凭乐购卡消费，可获得免费运送安装。
　　本次全国大型感恩回馈活动所推出一系列的优惠活动，将让广大消费者以最低的价格享受一流品质卫浴带来的生活体验。另外，只要登陆新浪微博，关注“金牌卫浴官方微博”也有惊喜等着您，心动就赶紧行动吧！具体详情请进入当地金牌卫浴专卖店咨询。

