吴晨曦：旅行是为了感受不一样的风景（二）
　　徐睿：有没有旅行过程当中结识到比较有趣的朋友呢？
　　吴晨曦：这里面偶尔碰到大学生，大学生特别激情，我们碰到小孩，年轻的，大学毕业的，他们骑的挑战更厉害，从北京到广州，再从广州转回去到桂林，家在桂林骑回去。我走路过程中碰到小年轻的，大学毕业从各个角度来讲，大家经历都很少，也很简单，我也跟他们一起骑，骑了两三次。平时经常碰到这样的，快到一个城市的时候，我这次骑行的住宿都很好，因为我们当地人都安排到最好的地方，这样有时候周边，因为我们，不是做广告，周边微博全知道，一二十人，二三十人都在那儿等，然后都一起骑行，但是每次碰到大学生，我们都让大家一起骑不知道我干吗，我们就走路聊天，我说今天晚上我来请客，大家一起骑，有时候大学生就一起吃住，我觉得小年轻特别好，非常单纯，我就喊让我儿子哥哥，挺好的。但这次我认为还很简单，因为是挑战自我的过程，倒不是其他的，感受也有，很好。
　　徐睿：吴总有没有想去的地方？
　　吴晨曦：我讲一下我去到的地方，我经常工作期间全国跑，我们跑了很多地方，但我很多地方不去玩，我觉得玩那种，大家说春节去哪儿旅游，我从来没有，我觉得顺便旅游。
　　我去过一次喀纳斯，喀纳斯在新疆的最角上的地方，都是哈萨克斯坦族，还有一个禾木的地方，有一个土瓦人，那个地方非常不一样，我建议大家去，在十几年，二十几年去，那个地方一直不通，还是没有开放，还是原始社会，2002年以后开始进入，进去以后需要一百公里，全是山，路开进去的。所以那个地方刚刚地被人知道，土瓦人当时打仗的时候扔了一部分老弱病残，有几千人，三两千人扔在那儿，几百年发展下来还是几三两千人，因为与世隔绝，在整个大山里面唯独有几公里方圆的小平原，就在大深山里面，而且有高原，而且有白桦林，就是那种感觉，非常好。但因为刚刚开放，里面都还没有柏油路，还是土路，我们几年前去的，去的时候当时有很多旅行者知道了，也有个别网上做的一些，我去有一个小帐篷，搭了这么一个小帐篷，我看见年轻人都围在那儿烤羊肉串，他们就卖，我就问服务员，我发现这里服务员全是网友，都不是老板，大家都在干活，在茫茫忉忉的，谁都不知道谁是老板，老板就一个人，就一个小伙子，里面干什么都是我们来，我觉得挺有意思，大家弄出帐篷，非常干净，洗手间都很干净，这样的地方其纯净，但是我有时候经常想，别人问我哪儿好玩，我经常推荐喀纳斯到禾木，非常原始的地方，这个地方非常好，哈族人也很纯朴，骑马很纯朴，但现在稍微有一点不骑马，像刚才蔡总都说都被教坏了，他们说被汉人教坏了，骑马的时候，他说我曾经骑马多少钱五十块钱很长时间，不能跑，一百块钱还能跑，我再给他五十块钱还是马，不能跑，我就说这哈族人真坏，就跟小年轻说，但现在来讲他们很单纯，我就害怕我再去，我相信一定不好。
　　徐睿：就是要去一定要快。
　　吴晨曦：2002年被开发出来或者被外界发现这个地方，有土瓦人跟我说，当时碰到一个老太太，这个老太太很有意思，在摆一个小摊，我一说话，汉语说得非常好，在当地很少。我就跟老太太聊天，问她是哪儿，是山东烟台下边有一个叫牟平，牟平有店我去过，去过牟平这个县，她是牟平人，她说一个事情，她说在哪年，我不太清楚，他们就说找工作，城市户口，这么多人就过去了，过去就拉到那个地方，有兵守着，跑不掉了，他们就是这样，不让人跑。
　　徐睿：驻守边关。
　　吴晨曦：她就反向跑，不正向跑，反向向河那边，十个人有九个过不去，他们跑到深山里，就找到了禾木，这两个人多神奇，他们生的孩子让他们上学，送到外面，大山走三天才能走出去，她跟我讲他们两个人没有走，他们两个人走有犯人的行为，她不敢出去，就在这里待一辈子，三个孩子都在外地，在北京，上大学，在国外，老太太在这里待着，她跟我讲当地禾木，当地土瓦人的状态，说是土瓦人，但是内蒙古族，传承她不知道，我们设想长期封闭以后慢慢变成自己的民族，信仰是藏族佛教，他们每天都喝酒，她跟我讲这个地方喝酒，每天喝死了就上天收走了，就说明是好的，所以他们喝酒喝死他们不觉得怎么样。
　　徐睿：觉得是件很开心的事。
　　吴晨曦：对，就天天喝酒，每次都醉死人，后来很多人没有结婚的概念，小女孩喝醉，躺在哪儿后来生孩子，也不知道谁家孩子。
　　徐睿：这个地方叫喀纳斯，我下次要去。
　　吴晨曦：但是现在见不到土瓦人，土瓦人就在小窝棚里面，不出来做生意，做生意都是哈族人，我有时候老想去，那里非常漂亮，那个树，白桦林，特别枫叶，红的，白的，绿色的，非常漂亮的。
　　其实我很少旅行，但是跑的地很多，那是为了工作。但有限的一次到两次，我认为不行，我手机都关了，我手机关了21天，两个手机全部关了21天。
　　徐睿：您旅行时都带些什么？
　　吴晨曦：我什么都没有带。
　　徐睿：您觉得什么必备？
　　吴晨曦：一是旅行经验少，另外我到哪儿尽量少带东西，我几乎出门带这么一个小包，我几乎肯定不带相机的，去哪儿我都不带相机，所以我也找不到照片。
　　徐睿：包括那一躺骑行也是？
　　吴晨曦：就是用这个手机。
　　徐睿：那么贵公司应该有新的手机要上市了吧。
　　吴晨曦：现在我看，从微博上摘下来转到IPAD里的照片都模糊，不清晰。
　　徐睿：这是一种方式，轻装上阵，更多带一张卡，现金就够了。
　　吴晨曦：甚至卡都不带。
　　蔡明：路上有人管是吧。
　　吴晨曦：有一些分公司、经销商。
　　徐睿：所以在经销商遍布全国都有人接待。
　　吴晨曦：有的时候跟我的人说，有一天我到一个地，我到保定的打电话，保定有非常好的温泉，那个温泉自然在村里，但整个是华润集团的，封闭式的，平时一个人都没有，这么大一个星级酒店平时就一个客人，你在那儿，那次就我一个客人，一天就我一个客人，这么多服务员。
　　徐睿：吴总你说这个话目的性太强了，张总裁说不愿意跟你一块出行，你马上说你有一个舒适的地方，目的性太强。
　　吴晨曦：我打一个电话，他就在那儿等着，然后我们一起过去。旅行时，我发微博没填写东西要配照片，就这样拍了，从照片的角度来讲不叫照片，只是记录，我也找了一下，存的照片都是别人拍我的，我看在国外也放了一些，都是在打电话，找的照片都是别人拍我，都在工作，拍几个全在打电话，在国外的，我看有在西湖也在打电话。
　　徐睿：是工作的繁忙。
　　吴晨曦：别人说人家在玩，你在打电话，我其实没有在玩，我在工作。这是我拍的，拍儿子，这是骑自行车过程中，当时挑战130公里的时候，快不行的时候，坚持的时候，他趴在自行车上几分钟也不说话，当时他不喜欢拍照，我拿着照相机帮他拍，帮他擦汗。
　　徐睿：这个行为不可取，垃圾应该扔到垃圾袋里。
　　吴晨曦：这是累的不行，在那个时候。其他的拍照，还有这个值得一说，这是我走到了德州，我突然到我们的店里面，这不是为我们做广告，为新浪做广告，到店里新浪网的小浪，新浪网谢娟发现我骑行的事，当时拍了一张照片，这得表扬一下谢娟工作认真，不知道的情况下做的事情。其他这是别人拍的，这是下的暴雨，当然拍照技术不好，这是骑行进入安徽界的时候，当时在安徽界等了一个人，正好下着暴雨，穿着雨衣这时候拍的。其它我没有拍照片。
　　徐睿：你旅行后，都带什么礼物回来？
　　吴晨曦：我没有带任何东西，刚才看大家照片里面拿过来的东西，我很羡慕，但是我真是，我现在回忆我哪一次出去带东西，一次也没有，出去也不带相机，也不带什么。
　　徐睿：你不给自己带还是连家人朋友都不带？
　　吴晨曦：都不带。
　　徐睿：你老婆很不容易。
　　吴晨曦：她带她的。
　　徐睿：那她有没有意见，有没有说你生活无趣？
　　吴晨曦：没有，我喜欢特别静下来，刚才说照相，我不带相机，不带东西过去，比如随身背块蜡，要说我从心里打死接受不了，能减少一点就减少一点，实在不行，一次性消耗了就扔掉再重新买，衣服也不带太多，这次我走路骑自行车走了就扔了，楼底下买件就穿了，我觉得放开所有东西很好。同时照相，我一个是摄影技术不好，第二个也没有好相机或者也不喜欢，我在哪儿看到美景就看一会儿。我觉得出去买东西是麻烦的事情，不是麻烦，实在是影响我感受的东西。
　　徐睿：您旅行时，都会读什么书？
　　吴晨曦：我读的书，励志的书和成功学的书我从来不读，而且我让我员工不许读，穷爸爸和富爸爸的书不许读。我讲了一个故事，同样的案例过去的人行，现在放在你身上不合适，所有的东西没有重复性，我让大家读更多的是历史，读一些文化类的东西，我自己都读一些小说。
　　我看了一本小说，比如《狼图腾》刚出来我买到了，我在飞机上就读完了，这样我推荐了很多人读。后来再找也找不着了，有一段时间我病了，在家待了一个月，不能说话，嗓子问题，什么都没有事，就不能说话，电话不能接，什么活都不能干，结果把手机关了，每天逛书店，然后回来用当当网买，记着名字，那段时间看了很多书，特别是看南怀瑾的书，感触非常大，包括佛学的，我才知道这个世界有如此高的人，原来觉得读不了书，一看完那个敬仰不用说了，但是我发现南怀瑾那个书，然后我们在看一些易经、西传就会读不懂，南怀瑾在给学生讲课的时候……
　　徐睿：我们今天特别想知道您读的是什么？
　　吴晨曦：这一本《走出去》，讲了现在一批人对鲁迅那时候的人反思的事情，现在的文化很麻烦。

