红木家具成新宠 通胀时代家具业的“喜怒哀乐”
　　2011年听到最多的词应该是“物价上涨”，物价全面上涨，各行各业也面临着各种各样的机遇与挑战，当然家具行业也不列外，原材料、人工、店面租金全线涨价，导致家具的最终价格也不得不水涨船高，其中红木家具疯狂飙涨的态势让人们看到了另一种商机。
　　价格上涨明显，买卖双方都倍感压力
　　上半年，家具的价格明显上涨，尤其是床垫，沙发，橱柜等家具商品。为什么家具价格一路飘升？家具内材的价格，如五金所用的铝材，不锈钢，油漆，胶水等化工材料的价格上涨，是影响家具价格上涨的主要因素。除此之外，作为劳动密集型的产业，人工费用也是家具产业整体价格波动的原因之一。
　　记者了解到，大部分品牌家具的价格已在4月份上涨了5%，由于材料价格还在上涨，预计部分家具在10月初将涨价8%。目前，市场上的家具大部分都涨了价，而每件家具的涨幅在300元到600元之间。其实，工厂毛利只有6%，某家居品牌负责人把家具涨价归因为成本价的提高，他认为：“家具生产成本包括厂房租金、工人工资和原材料等；首先是家具的“刚性成本”在增长，导致了家具价格上涨，如天然木材、刨花板、棉花、皮革和五金配件等，这些都是导致家具涨价的首要因素。其次，生活成本的增高，厂家只能高薪聘请工人，人力成本的提高也是导致家具价格调整的重要原因。”
　　“原以为房子是最贵的，买完房子就万事大吉了，最近开始看装修才发现，现在家具、建材价格涨得太厉害了，逛家居卖场都不敢看原价的，必须赶上打折才敢下手。”市民杜先生接受记者采访时表示：买得起房，未必装得起修。“现在的家具越来越贵，原本的家装预算远远不够！”国家统计局宏观经济数据显示，2011年7月CPI同比上涨6.5%，创37个月新高。通货膨胀下，家具行业的价格日趋高涨，消费者显得无可奈何！
　　实木家具价格今非昔比
　　正准备为新房装修的杜先生，偶然间发现了自己父母2000年装修时订家具的购货单。“我父母当时订的家具包括一张双人床、一张单人床、一个五门的大衣柜、一个电视柜、一个书桌、一套餐桌加上四把椅子以及一个五斗橱，还有三个床头柜，都是实木的，我看到总价吓了一跳——当时这套实木家具才花了1万元，并且才交了200元订金，现在怎么也得交20%-50%的订金了。”杜先生表示，“按照现在实木家具的价格，1万元也就能买两张床。”
　　品牌家具统一提价10%
　　“那天在一个知名品牌家具店里逛，店员说他们集团从9月10日开始所有板材家具在现有标价的基础上统一上调10%。”杜先生赶紧算了一笔账：如果在这买家具，原本3万元能搞定的，涨价后得多花3000元。要涨价的不仅是这个品牌。“我们的家具每年都要涨价的，估计过完年还会再提价一次。”某品牌家具销售人员告诉杜先生，定期涨价似乎已成为家具行业的惯例了。
　　网店淘家具同样要涨价

