志邦橱柜荣获五心售后至诚商家称号
　　合晚晚报对合肥家居建材200余家橱柜品牌，进行多角度深层次的挖掘与调查，以客户感受为出发点做出客观评审，调查结果表明合肥本土著名橱柜企业——志邦橱柜售后服务及产品品质均领先于同类品牌，经评审组讨论，最终决定授予合肥志邦厨饰有限公司志邦橱柜品牌“五心售后至诚商家”荣誉称号。
　　实力超群 行业榜样
　　合肥志邦厨饰有限公司是我国著名橱柜专业生产企业，1998年创立至今获得省内外多项荣誉，其生产的志邦品牌橱柜连续多年获得安徽省优秀品牌称号。志邦橱柜是我省第一个真正意义上走向全国的家居建材品牌，现综合实力稳居全国前三、华东第一，而且在我市庐阳产业园拥有华东地区最大规模的现代化橱柜生产基地，年产能力达20万套，年销售额突破5亿，为我省工业企业的品牌化发展做出了较大的贡献，为我省家居建材行业做出了积极的表率作用。
　　勤恳踏实 以客为本
　　本届五心消费工程，从橱柜的售后服务层面对合肥市200余家橱柜品牌进行横向对比，重点就客户服务满意度、客户投诉次数、售后服务反应时间、售后服务质量、售后服务的长期性和系统性五个方面进行深入调查，最终，志邦橱柜在以上几个方面取得了巨大的超越性领先优势，志邦橱柜目前已经建立了庞大独立的日常售后服务体系，仅合肥市就拥有安装售后人员近200名，建立健全了售后服务24小时反应处理机制，积极主动及时妥善的为客户解决各种产品问题。在整个本地橱柜行业乃至家居建材行业都处于绝对领先地位，是行业学习的榜样。
　　微笑行动 感动客户

