奢华家具的亲民梦想
　　每年的九、十月份都是家居置家的黄金时期，不仅气候适宜，而且各家居品牌的集中让利酬宾更是具有绝对吸引力。为装扮爱家劳神费力的难兄难弟都希望抓住良机为本就超支的置家基金省上一笔。然而，现实选购却往往让我们与置家梦想若即若离。
　　拿欧美家具来说，因其造型优雅、品味高贵，受到众多消费者的追捧。但是相对昂贵的价格及很少打折，更多人在喜爱之余又多了一份犹豫。入手奢华家具，又想捡到便宜，那要看您在广告的海洋中“淘宝”的能力了。即便如此，看似困难，不难选择——市场调查很重要，卖场定位分析也很关键，宗旨是：既要有规模，又要好而不贵。
　　作为京城老字号品牌卖场，集美家居大红门店08年推出欧美、香港品牌专门展馆，香港品牌馆。面市以来，大红门集美香港品牌馆以稳定的良好业绩，在京城欧美、香港品牌家具市场享有不错的声誉。据了解，大红门集美香港品牌馆经常性的举办团购、集采等多种让利活动。记者从集美家居提前了解到，十一期间，大红门集美香港品牌馆多个品牌都将举办酬宾活动：爱蒙与百兰有专业床垫的大型团购活动；健威人性家居的“一元拍卖”实惠多多；元润与蓝鸟两个品牌强强联手，买赠不停；而且，最近还有多家新上馆的品牌开业酬宾。

