大卫地板十三年辉煌 见证中国骄傲
　　全国乒乓球锦标赛赞助商近期将推出送大礼活动
　　在即将到来的十一国庆节，全国乒乓球锦标赛赞助商大卫地板将推出一系列促销措施，来大卫买地板，即可享受五大豪礼：
　　一、爱乒才会赢    团购有好礼
　　2011年，大卫地板将继续赞助中国乒乓球锦标赛，热爱乒乓、热爱运动的朋友们，来大卫地板，一户订购送价值88元礼品；两户团购赠送每户价值188元礼品；三户团购赠送每户奥运冠军签名球拍。
　　二、Hold住好地板 配件全升级
　　十一期间，大卫实木地板番龙眼168元／?；大卫仿实木地板69元／?……买实木地板送368元踢脚线抵用券；购强化地板送踢脚线、锡箔防潮垫、合金压条等等，配件齐全，全面升级。
　　三、欢庆辉煌 新品上市震撼出击
　　大卫地板即将推出的 “3G地板”第Ⅱ代，进一步提升了地板面层的耐磨、耐刮擦、耐污垢和抗冲击等性能，地板进入“免养护”时代。大卫地板以“Pt高清”标准，融入世界领先工艺，创造出具有“高清、高光、时尚、个性、环保”等特点的大卫仿实木“Pt高清”地板。
　　四、看赛事玩古镇   十一更精彩
　　选购大卫地板，就有机会亲临总决赛现场，为奥运冠军呐喊助威，一睹球员的风采，同心中的偶像面对面；还可游览古镇，在十一假期放松心情，抛开平日里的烦恼，放慢脚步，感受古镇特有的魅力，修身养性。
　　五、活动期间订单送大卫地板董事长年度力作畅销书《品牌争斗》
　　大卫地板董事长蒋卫，经过多年的经营，深入思考并总结经验，诞生了《品牌争斗》一书。读读这本书，你将会受益匪浅，或许会为品牌的升腾而欢呼，或许会为其陨落而黯然神伤，亦或感慨斗争的残酷，更会因品牌一步步的崛起而备受鼓舞。

