沁园国庆喜迎客 佳节放价惠万民
　　“邻居去年十一的时候买了一台沁园净水器，听说用了之后就是不一样，水质清爽可口，去年他买的时候正值特价，非常实惠。我家也急需一台净水器，但是考虑到国庆沁园会打折，一直等到现在，这不，这次的优惠力度比去年的还大呢，我买的更实惠。”正在买净水器的林女士高兴地说。
　　国庆长假未到，净水器市场价格大战已经硝烟弥漫，多品牌发力占领市场高地，各个厂家促销巨惠的活动此起彼伏，知名品牌企业更成为消费者热捧的对象。据悉，在国庆强档之际，沁园推出了大型“买赠+特价+套餐+新品大奖”活动，巨惠加品牌强强联合，沁园卖场呈现出一片火热之势。
　　水情不容忽视  沁园国庆引领新风尚
　　据中国预防医学科学院统计：全国约有7亿人饮用大肠杆菌超标水、3亿人饮用含铁量超标水、1.1亿人饮用高硬度水、0.7亿人饮用高氟水、0.5亿人饮用高硝酸盐水；全国35个重点城市只有23%的居民饮用水基本符合卫生标准。
　　针对上述种种饮水情况，沁园10余年来为让消费者喝到放心的水不竭余力，始终致力于净水技术的深入研究，并密切关注各地水质状况及国人饮水习惯，做到净水技术与实际运用的高度结合。截止目前，沁园已拥有400余项国内外专利，并获得国务院颁发的国家科学技术进步二等奖。沁园以不断创新的科技为消费者开启了一条纯水之路。
　　由于在国庆长假选择购买净水器的消费者急速攀升。沁园为惠及更多消费者，凭借出众的技术品质和前所未有的优惠力度，在国庆期间掀起了一股健康新风。
　　普及健康好水  国庆“放价”惠万民
　　近年来，由于各地水质问题频发和水污染加剧，更使沁园意识到保障全民安全饮用水的重要性。值此国庆来临之际，沁园为了让安全好水轻松走进千家万户，并更好地回馈消费者，特举行 “好礼沁园送，放价又放心”的主题促销活动，让更多的消费者在选购净水产品时不仅享受促销超值惠价，还可享受神秘大礼。
　　据销售人员介绍，在沁园这次促销的家庭实用净水设备的队伍中，不乏沁园旗下高品质的净水设备，如纯水机RO-185DT，这款净水器采用五级过滤，过滤精度达到0.0001微米，可过滤掉水中的余氯、红虫、铁锈、重金属离子等有害物质；同时纯物理过滤，保护了天然水的生理活性。
　　助力国庆喜迎客  沁园“纯智感”惊艳亮相
 
　　届时，沁园还将在全国推出时尚品位与高端品质完美融合的典范净水器——纯智感。据记者了解，该系列家用净水设备采用LED触摸屏，智能时尚的设计让其光芒四射；钢化玻璃黑金面板更是替代传统的塑料外壳，尊贵的感觉呼之欲出；同时采用6级滤芯，在核心过滤工艺上采用双膜(RO膜/超滤膜+亲水膜)技术以保障饮用水质的安全。
　　智能科技打造品质生活。沁园再一次为大众开启了别致的水样年华，最新消息，纯智感系列净水机将在国庆强档全国上架，耀世之作，不容错过！
　　好水，让生命更美好！

