评测：箭牌瓷砖361°真石系列啡网评测
　　【新浪家居 产品评测】在家庭装修中，天然石材和瓷砖的选择一直以来是个难题，天然石材的自然纹理深受部分消费者的喜爱，但对其高昂的价格望尘却步。其实现在市面上已经出现很多结合石材特点的仿石砖，但质量档次差异较大，价位相差悬殊。如何选购这一类产品是一门需要深究的学问。今天，新浪家居测评员就带着大家来看一款有天然石材纹理的仿石砖箭牌361°真石系列啡网瓷砖。(新浪家居产品评测中心/于飞)
　　【评测地点】：箭牌瓷砖广州高德美居店
　　【推荐人群】：都市白领、商务人士
　　【评测内容】：外观、防水、耐污、对角线、耐磨
　　【产品系列】箭牌瓷砖361°真石系列
　　【产品型号】箭牌瓷砖361°真石系列啡网ACS1630809
　　【产品规格】800mm*800mm
　　【产品特色】361°真石系列产品采用多道辊筒印花及釉造色技术，复制出天然石材的裂纹效果，相比较普通的仿石砖产品在色彩和纹理上多了一度“真”；拥有近似天然石材的颜色和纹理，可以铺贴出与天然石材完全相同的视觉效果；表面纹理生动自然，配合透明融块釉装饰，更显立体层次。　　
　　【本期导读】
　　第一页：本期评测产品特色
　　第二页：箭牌瓷砖361°真石系列啡网ACS1630809外观评测
　　第三页：箭牌瓷砖361°真石系列啡网ACS1630809对角线评测
　　第四页：箭牌瓷砖361°真石系列啡网ACS1630809防水评测
　　第五页：箭牌瓷砖361°真石系列啡网ACS1630809耐污评测
　　第六页：箭牌瓷砖361°真石系列啡网ACS1630809耐磨评测
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 021-60867250   010-58951295

