建立跨界别互动平台 引领各界共享美好光环境
　　随着欧美经济萎缩，中国内销市场成为了在全球低迷经济环境下最蓬勃的体系。除了海外企业争相投入，中国制造业出口下滑也令国内企业纷纷转型加入内销市场战局。同时，“十二五”规划顺应大环境，提出了扩大人民消费去牵动内需的方向。初步估计，如包括工资在内的年均居民收入增长达到15%，将在五年内增倍。
　　国民消费力高速发展，代表着消费者在衣食住行等各方面的消费将有所提升，企业要争取消费者的注意与青睐，其中一个简单提升消费体验的方法就是善用灯光。当店员还没有招待顾客的时候，顾客第一印象就落在环境的布置上。成功的灯光设计和调色能让顾客感到舒适和保持愉快的心情，从而刺激其购买欲，甚至延长顾客在店铺或场地的逗留时间。顾客逗留时间直接影响他们能接触到的产品和服务，销售从以而生。同时，照明占电费的10-20%，直接影响经营成本。因此，能充分的利用灯光设计以及最新的节能技术，将能达到增加效益，降低成本的双重功效。
　　中国照明学会与雅式展览服务有限公司了解国内在照明设计以及节能技术的强大需求，再度联合举办“中国(北京)国际照明展览会暨LED照明技术与应用展览会”(以下简称：北京照明展)，联手展商于现场设置多个应用范畴的实景示范，让观众亲身感受到最新的照明产品打造出来的光效果、刺激设计师们的创意灵感，希望和广大供应商、设计师、施工单位和终端用户一起与时并进，共同创造人们生活的美好光环境。
　　今年4月完满结束的“2011北京照明展”受到各界支持，现场反应踊跃。中国照明学会常务副理事长兼秘书长徐淮女士于今午(9月15日)举行的新闻发布会上表示：在展商的热烈要求下，“2012北京照明展”规模翻番，由今年的20,000平方米增加至明年的35,000平方米，同时满足老客户扩大展台的要求及容纳更多新加入的供应商。截至目前，飞利浦、欧司朗、通用、索恩、奥的亮、鸿雁、东芝、阳光、乐雷、雅江、亚明、同方、申安、三雄等知名品牌已确认或预留参展，而无极灯产业联盟也将组织展团于2号馆大型展出。
　　观众方面，“2012北京照明展”也得到多个中外照明及终端用家协会和团体的支持，包括中国体育场馆协会、中国饭店业采购供应协会、中国房地产业协会 、中国建筑学会建筑师分会、无极灯产业联盟和台湾光电科技工业协进会。
　　雅式展览服务有限公司董事长朱裕伦关注到展会中信息交流的重要性，于新闻发布会上介绍“北京照明展”的两大焦点同期活动—中国照明论坛及“光·Design·聚”照明设计系列活动。2012年度的中国照明论坛除了探讨LED照明技术以外，还会联合用户协会组织照明应用案例分享，包括城市景观、体育场馆及高尔夫球场、酒店及会所、店铺及商品陈列等热点项目，推广最新的应用趋势。而针对设计师和建筑师的“光·Design·聚”照明设计系列活动秉承上届以“展示＋沙龙＋酒会”的全方位交流模式在设计师群体中得到高度的评价，“2012北京照明展”再一次邀请著名建筑师、室内设计师、照明设计师进行跨界别交流，提升大家对照明设计的关注。

