左岸故事全球首店落户北京城外诚 引领新中式家居潮流
　　新浪家居范玲玲讯：9月17日，在北京城外诚家具大世界内，左岸故事全球首家门店迎来了开业的大喜之日。据新浪家居记者现场采访获悉，左岸故事是深圳豪典工坊旗下三大风格家具之一，于今年三月份在广交会上推向市场，经过半年的准备与筹划终于首次投放市场进行销售。
　　开业当天，豪典工坊运营官戴碧昌、左岸故事北京代理商泊岸家居总经理白剑钢、业内相关著名设计师以及京城主流家居媒体出席了开业仪式。同时，还吸引了众多消费者，现场人潮涌动，好不热闹。
　　新中式的全实木家具 打造高品质生活
　　“左岸”一词发源于法国，象征着巴黎乃至欧洲的人文气质，如今已经成为一个风尚于世的文化代名词。“左岸故事”取其文化含义基础上再度升华，彰显一种文化品牌、贵族品质，旨在为消费者提供高品质的家居生活，传播以新中式文化家具风格。
　　据豪典工坊运营官戴碧昌介绍，左岸故事对材质进行了精心的挑选，全部采用全实木。左岸家具的产品具有高品质、高性价比的特点，其消费人群定位在25岁~45岁之间。
　　除此之外，左岸故事的风格也别具特色。据介绍，左岸故事的产品设计围绕新中式展开，采用对称式的格局，端正稳健，色调高雅，造型简朴优美，大气稳重，充分体现出中国传统美学精神。同时，还将中西文化进行了巧妙的交融，将中国传统家具的木作文化和西方简约大气进行结合，共同营造出一种低调而奢华的居家氛围。
　　逆势进入市场 预计年内再新增2家门店
　　受楼市限购的影响，2011年家居行业整体表现不容乐观。很多家具企业都在积极的通过渠道下沉了化解压力。而在此时，左岸故事为什么偏偏选择将首店开在北京？为此，新浪家居记者进行了系列采访。
　　对此，豪典工坊运营官戴碧昌表示，之所以选择将首店地址定在北京，是因为看好北京市场的战略作用。北京集政治、文化、商业等为一体，在全国市场中起着至关重要的作用。如果左岸在北京高租金、高人本成本的压力下仍能生存发展，由此进入其他市场也不在话下。戴碧昌透露，对北京市场充满信心，在接下来的2~3个月内，将陆续在北京开出1-2家门店。
　　左岸故事在北京的代理商泊岸家居的总经理助理张梅丽在接受记者采访时表示，家具产品要迎合消费者的真正需求才能有销量，而这些左岸都具备。全实木材质，确保了环保健康；风格时尚、简约；两者加起来满足了现代消费者的需求。张梅丽表示，对左岸家具充满信心，有把握在市场整体趋冷的情况下，月销售额将名列城外城商场前三甲。
　　开业当天36位消费者签单
　　为了庆祝左岸故事的开业，9月17日当天场面火爆，进店820人次。记者10点到达店内，发现已经店内人满为患！当天统计下来共计签单顾客36家。
　　据泊岸家居的总经理助理张梅丽介绍，开业当天所有进店的消费者都可以参与抽奖，而且绝对100%中奖，另店内有精美礼品赠送。 现场记者还随机采访了几位消费者，大家都纷纷称赞左岸故事家具的品味很高，喜欢这种时尚简约的家具风格，而且性价比又很高。(文/新浪家居 范玲玲)

