杨智深：旅行是认识这个世界多一点的一种方式
　　编者按：要么看书，要么旅行，身体和心需要有一个在路上。一次相遇打开心灵，一趟旅行改变一生。旅游的作用就是用现实来约束想像：不是去想事情会是怎样的，而是去看它们实际上是怎样的。世界是一本书，而不旅行的人们只读了其中的一页。这个十一假期，你是否打算放下所有，只带一本书，来一次漫无目的的自由之旅？
　　采访嘉宾：穆如茶制场主杨智深先生
　　采访时间：2011年9月22日星期四 14:00~17:00
　　采访地点：穆如茶室
　　主持人：徐睿
　　徐睿：带一本书去旅行，看看外面的世界。用一句话来总结旅行的定义到底是什么？
　　杨智深：旅行是认识这个世界多一点的一种方式。
　　徐睿：目前为止自己印象最深刻的旅行经验是什么？
　　杨智深：我旅行是因为我觉得，长时间滞留在一处很无聊。从小老想一个问题，活着为什么，活着为什么。我的旅行是很短暂的，让你换位思考，比如我头一次来北京的时候，当时贫富悬殊很大，但都活着。
　　徐睿：那我想问一下，你第一次来北京，凭什么觉得我们贫富悬殊很大，什么触动你？
　　杨智深：当时我去一个书社，都是艺术家，生活条件很差，而且还有一层楼的厕所在修，没法用，当时香港经济稍微好一点，我第一次体会到艺术家的生活，生活如此悲惨，那一次让我印象很深刻，生活条件跟追求是没有太大关系的，追求经济上的造物跟生活不好，没有根本性的关系，生活好一点是大家愿意看见的。
　　从那时候我开始思考旅行，刚才提到富游我也愿意去，短暂的试一下，或者去一些比较贫困的地方，或者选择未确定的一种方法，自己去一个国家，根本不知道去哪儿，随便坐火车，坐几个站下去，然后再上去，我属于这种。而且我也愿意跟很多朋友聊天，毕竟我前半辈子在香港生活，后来在中国生活，不同的国家阶层的人有不同的想法。
　　徐睿：杨先生说到现在所有旅行经验，我注意到一点对景色描写很少，你都在说人，每个地方的人，你更多是旅行，而不是旅游。
　　杨智深：我特怕去风景区，因为去风景区的人都喜欢看风景，人少的景区还行，自然的风景看半天就坐在那儿看很漂亮。一个很有名的风景区，拿着手机拍，自然形成小卖店，很多围着你买纪念品，这种折磨完全能抵消，把我看到的美景抵消是一个负数，我看到的风景，你要我忍受这种很难受。
　　徐睿：您给我们总结一下在旅行当中有什么有意思的人跟我们分享。我也贡献一个我过往旅行的经验，当时有一本书写了穿越无人区的感觉，他有一个感觉就是不想，就是前行的方向，我当时觉得突然迸发一下，我想体会一下在路上的感觉，怎么办？我当时突发奇想，早上七点出发我开车从北京一路开到成都，当时秦岭高速公路还没有通，我一直翻山，四五个小时进入秦岭深处的时候，我在路边看到一个非常清澈，长相非常清澈的村姑，长得很漂亮，站在路边跟你微笑。我想这种清澈的气质在城市真的看不到，我想下去搭讪，聊聊天，把车一停下来，走到她旁边，看到她背后写着硕大两个字“按摩”，我当时崩溃，在旅行当中很多东西是我们臆想的，但那趟旅行最大的收获，沿途不知道，也没有人给你开车，也没有人说话，但你脑子里会浮现过往的想法，浮现的念头，在整个过程中会觉得自己内心里过于平静，这是我一次想起来比较深刻的旅行经验。
　　徐睿：您认为在旅行当中要带着必备的东西是什么？我先试着帮您回答，是一张无限额的信用卡吗？或是相机？
　　杨智深：我从来不带相机，仅有几张旅游照片都是别人给我的，我对特殊的风景没有太大的兴趣，然后我一般必须要带的话就带茶具，因为只有我去哪儿，从刚开始喜欢茶，现在出于一种好奇心态，比如刚从非洲回来，去非洲我去当地买些茶，看看他们喝的什么茶，纯粹是自己的种喜好，我属于知式欲望，看人，那个地方的古人，贯穿我的线就是全世界的人喝什么茶。
　　徐睿：杨先生的爱好，我不管去哪个地方，我都会喝相同的茶，你就会觉得心定住了，会有熟悉的感觉，会有锚的感觉。杨先生，你在过往旅行的途中有没有一些什么收获，特别的纪念物品？是你的吗？
　　杨智深：我去阜阳玩的时候，我朋友请我去的，我也没有兴趣去坐电缆什么的，我说旁边什么东西，他说是全国唯一一家从纸开始制作纸，然后刻板，印刷，我当时很兴奋找了一大堆。这套是《红楼梦》。
　　徐睿：好像不好买。每个人在旅行途中带的东西都不太一样，您在旅行途中带一些什么东西？带回来一些什么战利品？

