柯诺莱茵阳光地板 跻身亚洲品牌500强
　　9月9日，以“品牌决胜未来”为宗旨的第6届亚洲品牌盛典在香港国际会议中心隆重举行，该活动由亚洲品牌协会、香港文汇报社、环球时报社、中日韩经济发展协会共同主办。该活动吸引了国外驻华大使馆、外国经济交流财团、国家发改委、知名经济学家、企业高层和媒体的广泛关注，同期“亚洲品牌500强排行榜”、“亚洲名优品牌奖”、“中国品牌价值冠军””等荣誉被揭晓，柯诺莱茵阳光地板凭借雄厚的企业实力、卓越的品牌力跻身亚洲品牌500强，并荣获亚洲名优品牌奖。
　　莱茵阳光地板隶属于德国柯诺Krono木业集团，始创于1897年，在全球拥有30多个生产基地和工厂。其中国之生产基地建立于2003年，位于亚洲规模最大的强化木地板生产基地之一——江苏省丹阳市，是柯诺全球拓展的战略要地。该生产基地占地近17万平方米，拥有自己的地板基材——高密度纤维板生产线和强化木地板生产线，并拥有自己的专属港口，其产品服务于百余个国家，并连续多年全球销量遥遥领先，是目前全球最专业的强化木地板制造商之一。
　　据了解，“亚洲品牌500强排行榜”评委由30余位亚洲和欧美国家著名品牌专家和经济学家担任，从“市场表现、发展潜力、质量水平、效益水平”四大维度及 “品牌年龄、国际化程度、营销组合、品牌知名度、资产总额增长率、创新能力、售后服务、质量水平、营业收入、净利润”等十项指标进行综合评分，凸显品牌测评的科学性和客观性。主办方认为，柯诺以“创新”为企业发展宗旨，历经百年而基业长青，以全球视野、百年品质打造的柯诺莱茵阳光地板更是精准地提出了“精工制造，精彩生活”的品牌理念，成为家居行业中“国际品牌，时尚形象”的翘楚，其提出的“风格，让生活更时尚”的产品策略，更是满足了消费者日益多样化的个性化需求。

