立足诚信 一统家居逆境中创发展
　　信守承诺，诚信于人，是做人与做事的基本道德准则。一个人的基本道德品质，决定其是否君子，或者小人；同样，一个企业是否兴旺发展，也基于该企业是否以诚信为基础，是否信守和兑现自已的承诺。自古有“承诺大于命，诚信大于天”之说。承诺，是敢于担当的反映；诚信，是素质和道德品质的体现，也是一个企业是否成功的关键。
　　近年来，在市场激烈竞争形势已日渐明显的家具行业，市场低迷、原材料价格上涨、销售市场冷清等等恶劣的外部环境已让许多企业深感恐慌。作为家居业的航母大鳄，一统国际家居表示，诚信作为企业能否继续生存和发展的一个重要因素，它一直拷问着众多的生产、制造与销售企业。诚信者，得人尊敬和拥戴；失信者，失去的不仅是人格和信誉，还有原本属于自己的那片市场。
　　在纷繁复杂的当前，能否真正兑现自己的承诺，实现真正意义上的诚信，需要经受莫大的考验和勇气。试想，在利益的诱惑面前，有多少企业能扛得住呢？一方面，市场环境不看好，销量下滑的同时，企业利润也急剧下滑；另一方面，各项成本的上升，企业利润空间更为缩小。作为以创造最大化利润为目的的企业，是否会突破“诚信”这个道德底线呢？相信很多人便是坐不住，开始“耍花枪”了。当然，有相当一部分企业仍然会坚持自己的原则，诚信做人，踏实做事。尽管受各方面的压力，但其始终坚持以诚信待人、诚信做事，与经销商共命运、同发展，深受其合作伙伴的拥护和爱戴。

