必美大连奢华展现重装开业促销优惠
　　随着中秋国庆佳节的到来，全国各大建材市场也纷纷火热起来。作为必美国际在东北的一个重点发展市场，为了感谢大连消费者对必美地板多年的支持和喜爱，也为了更全面的为消费者展示欧洲高品质地板，必美国际投入巨资，重新装修大连必美专营店。必美国际在大连大世界家居卖场选择了更好的、面积比之前更大的新位置，结合设计师艺术和品质的手法，为滨海城市展示了欧洲的潮流和高雅。
　　正值国庆来临前夕，必美欧洲进口地板专卖店重新装修完毕正式开业，艺术时尚的设计受到广大消费者的关注，大连必美地板专营店也特此推出连续三天的促销活动，吸引了大批客户到现场，提前唱响了十一优惠活动。
　　装修新开业的促销活动消息一经发出，就吸引着四方的来客。连续三天的促销活动，必美专营店内人潮涌动，看到必美地板在国庆前夕就推出如此多的优惠活动，许多消费者都趁此良机想将欧洲原装进口的高品质地板搬回家；原本只是有购置意向的消费者也看准此次促销活动的力度果断出手。
　　不少参与活动的消费者觉得非常满意，认为在国庆前夕就推出优惠活动的方式非常喜欢，而且对欧洲进口地板高品质的保证和实惠的价格，消费者也都非常的认可。此次活动的推出，对商家或是消费者，可以说是获益匪浅。

