顶固五金 家居灵魂的塑造者
　　国庆与你同行，顶固百城千店同步钜惠献礼十·一，推出“国庆礼同行，爱拼才惠赢”主题促销活动，旨在用大礼回馈广大消费者对顶固的支持与厚爱，与你一起共贺祖国华诞。
　　顶固五金产品涉及工程、装饰、家具、锁具、卫浴等，不断创新研发了数千个花色品种，产品线不断丰满，满足消费者多样、个性化的需求。顶固五金一直以品类齐全、款式多样、坚固牢靠、经久耐用的特性闻名于世，受到客户的青睐，特别在锁具和滑动系统都有着自主研发的几十项专利技术。产品以艺术化视角诠释独特的极简风格，在细节处支撑着家具，对整个家居产品寿命及使用效果都有至关重要的影响，是家居灵魂的塑造者。近期顶固还获得“五金行业最具影响力品牌”称号，这是对顶固优秀品质及行业领导者地位的肯定。
　　大品牌不仅有卓越品质支撑，优质细腻服务提供的才能让广大消费者价值最大化。顶固服务升级，首创 “金象4D”阳光服务体系(精致设计、精准安装、精心维护、精良品质)，始终坚持发自内心的服务！想您之所想，想您之未想，急您之所需！让您在享受顶固优质品质的同时，感受到顶固细腻的真情服务。顶固人坚持以热情、真诚服务的态度及快速敏捷的速度为您服务，顶固以我心换你心，真心面对每一位客户！
　　9月16日至10月10日，顶固五金全年超低折优惠，真情回馈；更有专供答谢价1元=合页+门吸；“大拼团”让您拼出真实惠，拼出大折扣！最后还有国庆礼同行满699元即可1元抢购百元地漏。

