十月华诞 和玺启势木门定制未来
　　“玺”华社特别报道：
　　本报讯，据悉北京和玺品牌木门将于2011年10月1－10月7日在全国范围内开展“十月华诞－和玺启势木门定制未来”大型主题促销活动，届时将在全国各地掀起木门定制旋风，让意式浪漫燃动国人金秋。
　　关键词一：N次方
　　10年 专业木门生产经验
　　100家 全国木门专卖店
　　1000种 产品创意组合
　　10000家 经典客户案例
　　100000平米 专业生产基地
　　10的N次方浓缩了和玺发展的轨迹，成就和玺今天中国木门行业领军企业地位！与世界时尚之都意大利米兰Opera Design 设计工作室携手的5年间，和玺成邀旗下三大顶级设计师Mario Dell’Orto、Emanuela Garbin、Enrico Cattaneo共同担纲和玺品牌主要设计工作，为和玺新增3大系列数十款新品。和玺木门品牌的快速崛起正式开启了中国木门定制行业“文化共舞·设计共享·工艺共融·品牌共筑”的新阶段。
　　关键词二：定制
　　中国木门行业想要实现品质发展，关键在于“定制”二字。如何缩小与国际品牌的差距，首先在于如何挖掘出中国本土品牌自身的国际价值。和玺品牌的设立与发展既是在中意两国设计师联手勾勒出国际化蓝图的前提下，逐步按照理想的轮廓全面扩充与迈进。在和玺品牌整体产品线的规划中，始终将“高品质”做为轴心，八大系列各自延伸，形成特色各异的木门精品，涵盖简约时尚风格、优雅古典风格、意式宫廷风格等15种家居装修风格，成为名副其实的中国木门创意定制第一品牌。

