福建箭牌卫浴・瓷砖旗舰店9月25日盛大开业
　　很快，三明市箭牌卫浴·瓷砖600?旗舰店在众目期盼中即将开业了，这不仅是所有箭牌人共贺开业的欢乐时刻，更是每个家庭充满惊喜与赢取丰厚大礼的绝佳时机！
　　为回馈广大用户的信赖与支持，“人文卫浴”的倡导者，中国男子篮球队指定供应商——箭牌卫浴·瓷砖在开业期间，隆重推出“闪耀开启·上品盛宴”大型促销活动。箭牌邀您与您的家人一起，和我们一起度过一个惊喜多多的上品盛宴。
　　如果您想要为自己的爱房装饰耐用、时尚、有品位的产品，令您的爱房散发出令人羡慕的尊贵光芒，或是想在开业期间赢得意想不到的幸运大奖，那您届时就一定要来三明列东箭牌旗舰店，因为这里不仅能满足您的需求，更有多重惊喜等着你。
　　十多年来箭牌以“强势的品牌文化、一流的产品和服务”赢得了社会的肯定与支持，更赢得了广大客户与消费者的信赖和厚爱。箭牌卫浴·瓷砖源自意大利设计，为保证企业在生产力方面持续领先，箭牌核心生产设备由意大利进口，生产全程实现智能化管理。在设计、研发、生产、销售、物流、客户服务等方面，箭牌配备了娴熟的运作团队，力求以完善的运营模式，为客户提供更好的服务，为消费者创造舒适、健康、环保型卫浴产品，为客户打造完美上品生活空间。
　　开业期间，三明箭牌旗舰店将有更多优惠活动，更多超值产品品类同时推出，无论是298元经典坐便，还是1元瓷砖，或是百万红包大放送，相信一定能满足您对“整体上品家装空间”的一站式购买需求。如果您想在开业期间获得意外惊喜，那就请来参加箭牌举办的“闪耀开启上品·上品盛宴”大型促销活动！您不仅将体验到箭牌“人文卫浴”产品为您打造的舒适卫浴享受，您更将与家人一同体验到前所未有的惊喜！
　　ARROW品牌文化：
　　上品生活，一种追求过程的生活
　　生，是一种状态，活，是一个过程。在这个世界上，总有一种人不断突破自己、甚至打破看似完美的现状，去追求更高的层次。
　　当商业力量一味制造流行时尚和消费霸权时，当人们以“以一当十”的速度超前体验和消费时，却已忽略和失去了真正的上品生活。懂得上品生活的人，除了外在低调的奢华和昂贵之外，更懂得言行举止间折射出的内在气质，还有健康积极的生活态度、对细节的品味和琢磨。懂得上品生活的人，玩物不丧志，懂得适时转移自己的爱好，还拥有挑战一切困难的主动性和掌控力。
　　箭牌上品生活空间，颠覆空间哲学

