十一“玩”绿色旅游 华鹤带你走近丹顶鹤
　　旅游向来都会被大多数人列为十一假期计划，但是对于那些忙于装修的人来说，十一则是购买家居建材的最佳时机。那么十一是拥挤在家居建材卖场，还是抛开身边琐事出行旅游呢？如果能找到一家品质可靠的大品牌，既有低折扣优惠，又不误旅游时机，而且还是免费的旅游，那岂不是实惠装修、快乐旅游两全其美。
　　这个十一，的的确确有这样“完美”的家居建材品牌供我们来选择。华鹤推出“金秋送‘鹤’礼，赢品味鹤乡之旅”大型活动。凡在十一期间签单的顾客，除了享有全国各专卖店的折扣优惠以及礼品赠送外，还有机会抽取旅游大奖，且名额高达20个。
　　据悉，此次活动的旅游目的地不是别处，正是华鹤家具、木门的生产基地，丹顶鹤的故乡--齐齐哈尔。全世界现存丹顶鹤2000只，其中有400多只就在齐齐哈尔的扎龙湿地景区。扎龙湿地是最大的鹤类自然保护区，同时还拥有白枕鹤、白琵鹭等35种国家一、二级保护鸟类。幸运的顾客便可以到鹤乡观看美丽的丹顶鹤并领略各种湿地珍惜鸟类的神韵，感受鹤乡之美。
　　华鹤北京营销部负责人表示，之所以邀请消费者到鹤乡旅游，一方面是为了弥补部分消费者因装修难以出行的遗憾，另一方面是为了唤起大家对丹顶鹤的保护意识。他还透露，“此次中奖顾客，不仅可以走近丹顶鹤，领略绿色旅游，同时还能走进华鹤工厂，参观家具、木门等产品打造的全过程。通过这样一次活动可以让消费者亲睹家居产品的品质打造全过程。”这对于许多消费者而言，更是难得的一次与家居产品生产过程“亲密接触”的机会。

