新中源陶瓷淮安旗舰店盛大开业
　　总裁明星联合签售轰动全城
   “新中源杯”设计大赛、尚品精英俱乐部研讨会同步举行
　　9月18日，淮安市锦绣国际装饰城彩球高挂气氛浓烈。新中源陶瓷淮安旗舰店盛装开业迎客，展示面积达2000平方米的五星级豪华展厅迎来近千名淮安地区业主的参观选购。应主办方的盛情邀请，淮安市工商局副局长兼消费者协会会长张曦、淮安市消费者协会秘书长张娅萍、锦绣国际装饰城董事长陈正栋、淮安广播电视台副台长丁宪曾、新中源陶瓷集团副总裁陈兴文、新中源陶瓷销售总经理欧书军、中国建筑学会室内设计分会南京专委会会长吴涤荣、国内新东方主义设计第一人崔华峰大师、2011年度“新中源杯”亚洲室内设计竞赛别墅类金奖得主张涛等领导嘉宾出席活动。全城期待的华语乐坛首屈一指的千面天后阿朵闪耀登场，为开业盛典增添无尽活力和欢乐。
　　新中源陶瓷苏北营销中心总经理王银辉在致辞中介绍，“自2007年创立以来，新中源陶瓷苏北营销中心在淮安、连云港和盐城设立分公司，业务范围覆盖淮安、连云港、盐城、宿迁和泰州等周边城市。淮安旗舰店展示面积2000平方米，专门销售新中源抛光砖、微晶石、仿古砖、瓷片以及卫浴等各类产品”。 王银辉表示，借开业庆典诚邀政府领导、厂家领导、著名歌星、设计精英以及媒体记者现场参观，除了展示新中源陶瓷的综合实力外，同时也向社会各界表达出新中源陶瓷苏北营销中心“勇于迎接创新，服务精益求精”企业理念和“以质量求生存，以信誉求发展”的经营宗旨。
　　广东新中源陶瓷有限公司销售总经理欧书军充分肯定了苏北营销中心前期取得的成绩，同时鼓励奋战在终端一线市场的广大经销商继续和厂家紧密团结在一起，“以区域大展厅为依托，打造强势的区域品牌，在不断细分的市场中，缔造并实施蓝海战略，真诚回馈广大消费者”。
　　总裁明星联合签售全额返现活动掀起开业盛典的高潮。新中源陶瓷集团副总裁陈兴文和实力派著名歌星阿朵齐齐登台为20名获得“总裁明星签售，全额返现”资格的业主朋友签名并合影留念。在数百名“粉丝”的热烈欢呼声中，性感十足的阿朵激情献唱三首主打歌，赢得全场“粉丝”的高声喝彩和阵阵掌声。优质的产品、明星亲临现场互动献唱以及五重回馈优惠，吸引广大业主纷纷选购频下订单。据初步统计，开业首日淮安旗舰店收获了过百万元的诚意定金，创下苏北营销中心开业业绩新纪录。
　　活动当天下午，新中源陶瓷苏北营销中心还在五星级神旺大酒店同步举办了2012年“新中源杯”亚洲室内设计竞赛中国区选拔赛淮安站活动和尚品精英俱乐部第三届策略研讨会及尚品空间品牌升级发布会。苏北地区数十家设计机构的300多名设计精英出席活动并参与设计论坛互动交流。中国建筑学会室内设计分会南京专委会会长吴涤荣详细介绍了2012年“新中源杯”亚洲室内设计竞赛中国区选拔赛淮安站赛事的筹备情况，同时大力呼吁广大设计师精英积极参赛，在竞赛中交流进步。国内新东方主义设计第一人崔华峰大师和2011年度“新中源杯”别墅类金奖得主张涛作专题演讲，为淮安设计师分享个人设计创作新思想，获得他们的广泛好评。

