元洲魔方家居馆开业倾城“盛惠”疯狂抢购
　　幸福是什么？幸福就是不管外面风浪多大，家里总有一杯热腾腾的咖啡等着你；幸福就是家人围坐桌旁，共同品味妈妈做的佳肴；幸福就是与心爱的人在家里，有专属独特的私人空间；幸福就是不管房子有多大，都能在元洲魔方家居馆找到属于您的范儿！
　　魔方家居 横空出世
　　魔方，一种变幻无穷的立方体，一秒旋转3下，不计重复转4542亿年，才可以转出魔方所有的变化，这个数字是目前估算宇宙年龄的大约30倍。9月24日，魔方的神奇魔力绽放中国家装行业——元洲魔方家居馆横空出世！6大家居核心模块全景体验，54项家居元素随心搭配，千万种家居风格随意挑选，犹如玩转魔方般可千搭万配，为您打造理想、完美的幸福家居！
　　6大模块  千变万化
　　元洲魔方家居馆以家居设计为核心，卫浴、瓷砖、地板、橱柜、木门/家具、布艺六大核心家居模块集中展示，您可根据需要随性搭配组合，犹如旋转魔方一般随心设计，自成一派。54个家居元素如同魔方中的54个色块，客厅、卧室、儿童房、书房、厨房、卫生间等利用54个家居元素随心所欲进行组合、设计，创意空间无限，千万种家居风格不同呈现，十指即可改变世界！
　　倾城盛惠 幸福HOLD住！
　　2011金九银十，元洲魔方家居馆幸福放大千万倍。爱在这里起航，幸福在这里定居！9月24日，元洲魔方家居馆盛妆开业，再创家装行业年度盛事！百余家知名合作品牌强力助阵，一场天时地利的倾城“盛惠”现正开启：100元加油卡现场馈赠、6部IPAD大奖循环抽、百家主材特价产品10元起售、100万代金券大放送……特惠七天，HOLD住诱惑、HOLD住激情、HOLD住惊喜、HOLD住快乐、HOLD住幸运。元洲魔方家居馆魔力绽放，开启幸福之门，像玩转魔方一样玩转装修！幸福是什么？幸福是HOLD住！
　　活动时间：9月24日、25日

