电工走进社区免费维修电路 临时插座终于换了
　　本报讯 前天，在本报社区流动值班室活动现场，增加了新成员———市电工协会。他们派出3名电工师傅，走进八咏楼社区的居民家中，免费提供有关电线、电路服务。
　　家住八咏楼社区天柱巷的陈阿姨听说有电工师傅，一早找了过来。她说要请电工师傅到她家看看，有两处临时插座她自己都觉得很危险，每次使用时，都是小心翼翼，有时还会冒出火花，不知是怎么回事。
　　电工杨立忠随陈阿姨一起到了她家。一看陈阿姨家的两个插座，杨师傅连连摇头，说“这两个插座不能用了，已经老化，不安全”。
　　随后，陈阿姨花了十几元钱买了两个新插座，杨师傅帮其进行了安装。“这个插座主要是烧开水、烧饭用，不要装太高；这个插座是插空调等家电的，可以往上装点。”杨师傅一边安装，一边多方面为陈阿姨考虑。
　　插座装好了，陈阿姨连声说感谢。她说：“这两个临时插座已经将就用了半年，也不知道去哪里找电工，请个电工一次费用就要30元至50元，这次电工师傅免费维修，解决了家里的大问题。”
　　据悉，在八咏楼社区，像陈阿姨住的这样的老房子有两三千户，其中不少电路老化，随着电器增多，容量超负荷，有的住户甚至没有漏电保护器。这样不但安全系数大打折扣，而且存在火灾隐患。据该社区的相关负责人介绍，社区16号楼之前就曾发生过因电线老化引发火灾的事故。
　　据悉，市电工协会有专职电工200多名，已逐步培育了一支庞大的规范化、系统化、专业化的维修队伍，可为居民提供优质、低偿、规范的用电服务。市民如遇有关用电的问题，可直接拨打电工协会热线82895598，电工会上门为你解决用电困难。

