蔡明：探寻陌生的世界 寻找陌生的自己
　　编者按：要么看书，要么旅行，身体和心需要有一个在路上。一次相遇打开心灵，一趟旅行改变一生。旅游的作用就是用现实来约束想像：不是去想事情会是怎样的，而是去看它们实际上是怎样的。世界是一本书，而不旅行的人们只读了其中的一页。这个十一假期，你是否打算放下所有，只带一本书，来一次漫无目的的自由之旅？
　　采访嘉宾：博洛尼家居CEO蔡明先生
　　采访时间：2011年9月22日星期四 14:00~17:00
　　采访地点：穆如茶室
　　主持人：徐睿
　　徐睿：带一本书去旅行，看看外面的世界。用一句话来总结旅行的定义到底是什么？
　　蔡明：就是探寻陌生的世界，寻找陌生的自己。
　　徐睿：介绍一下蔡总的新书，蔡总一来就把最新的作品《蔡明 7姿16式》给我们每人送了一本，在节目录制之前有长达半个小时的签书仪式，给我们介绍一下？
　　蔡明：主要讲了自己的事业越做越大之后寻找快乐，在寻找快乐过程中遇到了几个有意思的人，比如我们去西班牙，有一个吉普赛人定居的地方，那个区域特别有意思，所有的自由职业者、诗人、作家就在那儿，特别喜欢，所有人到那儿都会迅速融入当中。甚至连第二天吃什么都不会知道，但是非常快乐，这是我寻找快乐的过程。
　　徐睿：过惯被安排好的生活，突然体验一下流浪者的感觉，这是旅行带给你很大的收获。
　　蔡明：这是其中一个，但这让我最憧憬的就是因为流浪。
　　徐睿：有可能是这种，好日子过够了，然后生活要相对嘛，有苦才有乐，才会倍加珍惜都市的生活。我想请教一下蔡总，之前有不同的旅行方式，您哪种方式比较多？
　　蔡明：我很重要就是找到有意思的人，比如我认识的人带我去一个小镇，每年跳探戈一个月，那个小镇有三百个人，搭着帐篷，一片帐篷，狂欢一个月爱探戈的人，跳探戈的人有一个特点，大家特别自来熟，有波希米亚的感觉，今天我睡你的帐篷，明天你睡我的帐篷。
　　徐睿：等会，在一个小镇一群男男女女，今天你睡他的帐篷，明天他睡你的帐篷。
　　蔡明：是。我的朋友基本上肯定高兴，这是肯定的。
　　徐睿：我们提前把另外一个选题就聊了吧。在旅行当中遇到什么样的人其实很关键，在旅行当中在那个小镇当中你遇到什么样漂亮的姑娘，是怎么认识的？
　　蔡明：首先带我去的姑娘是我姐姐，比我年龄大，她属于外国人喜欢的，但外国人一看中国人，中国人里面特别少，几乎没有，很受欢迎，是西班牙、葡萄牙的后代比较多，大家有一个特点，特别自来熟，特别高兴，天天唱歌，跳完舞就唱歌，然后喝酒，基本上是这样的状态。
　　徐睿：大概是什么样的状态，比如一群男女，说话怎么认识呢？
　　蔡明：跳探戈肯定一块跳，休息的时候无数个小圈子，有一个人弹吉他就围着一群人，然后围着围着大家就认识了，然后互相换着弹，因为去那儿都会两下子，我也唱了一首中国歌，等于全认识了。因为去那儿都是爱跳、爱唱的人，然后吃东西也是乱吃，有人带东西的，有人做。
　　徐睿：百家饭。
　　蔡明：百家饭，临时搭了一个帐篷村，有些是已经去了很多年的找到老朋友，有的见新朋友，就是这种心理预期去，就是要结识更多的朋友，所以气愤特别活跃。
　　徐睿：我问您在那儿认识多少新朋友？
　　蔡明：太多了，估计有几十个。
　　徐睿：男的？女的？
　　蔡明：肯定女的多一点。
　　徐睿：那大概十个女孩当中有几个都进了您的帐篷？
　　蔡明：反正我们的帐篷比较大。
　　徐睿：这真的是很有趣的旅行经验，在旅行当中有一个开放的胸怀认识各种各样的朋友，我们别想歪了，我们进帐篷是弹琴、跳舞、喝酒，去交新朋友是蔡总很有意思跟过往旅行经验非常不同。
　　蔡明：这个特别吸引我，因为他有这个旅行经历，我眼睛一下子亮了，这不是我经常能去的地。
　　徐睿：蔡总有没有想去的地方？
　　蔡明：我一直想去古巴，讲了两年现在没有去成。
　　徐睿：为什么想去古巴？
　　李泰岩：风情啊。
　　蔡明：第一个，体会很特别的虽然是社会主义国家，但是人们无比快乐，尽管收入非常低，但能体会拉美人的快乐，没钱人很快乐，城市视觉是老式的西班牙，因为后几十年古巴经济上是不行的，所有的东西都是破败的、破旧的，但是人又有鲜活的住在里面的感觉，那种怀旧不是装出来的，真的是旧的，但是他们的味特别足，几乎没有现代化的，没有新盖什么房子，所以看见真的是五六十年代以前的，包括很多怀旧的调调，各种各样的战斗。然后就是视觉的调调，社会主义的状态，人很穷，很快乐，但是人很开放，朝鲜也是社会主义国家控制非常严，拉美很开放。
　　徐睿：很热情。
　　蔡明：对，比如你跟朝鲜姑娘说话，我估计非常困难，但是古巴的姑娘又非常开放。
　　徐睿：我打断您一下，所以我可以这么理解吗，您选择一条旅行线路到底要不要去那个地方，是完全取决于那里姑娘热不热情对吧，您看去那几个地方朝鲜姑娘不热情，姑娘保守，这是您的标准。
　　蔡明：对，这是很活跃的状态，因为我脑子里老在想古代明朝之前为什么中国的生活方式，需要相互掺合，一群大老爷们去就没有意思。
　　徐睿：也就是美酒最好有美人相伴完美了，接下来去拉美，那个地方文风很纯朴，喜欢在进步当中的奔放。
　　蔡明：非常特别。
　　徐睿：蔡总认为在旅行当中必备的东西？这是什么？蜡。
　　蔡明：蜡烛。
　　徐睿：这是贵公司的产品是吧？
　　蔡明：不是。我觉得旅行就是离开原来的城市，我把它定位成是社会规则，所有的规则框住的一个地方，一旦离开这个地方一定要蜡。
　　徐睿：蔡总旅行时有趣的记忆是什么？
　　蔡明：比如说我跟于丹去苏州，在一个真正的园林里边，我们几个人扮上了，在书里46页，然后本来我是亮一段柳梦梅的词，说我像法海，就按法海的扮上了。
　　徐睿：这是在林场当中？
　　蔡明：这是我们自己种了十万亩的树，从八年前开始种的，种了十万亩，这是在我的林场里边的一段介绍。
　　徐睿：蔡总旅行时有没有什么“战利品”？
　　蔡明：这儿有一个手镯。
　　徐睿：不像男孩的手镯。
　　蔡明：这是吉普赛的女艺术家做的东西，她做的东西太邪恶，这一个东西很清新，她去玩，她随身带着这么一个东西就来了，她去阿根廷就带了几样东西，因为她不工作，没钱，但她为了追求心灵的自由，绝不会给人打工，她只做自己喜欢的，倒腾点东西，然后通过一些人卖掉，有了生活继续玩，这个过程也是她自己制作自己东西的过程，也是玩的过程。我就选了比较清新的，我说这给我吧，后来掉了，她说我按中国的麻将，粘贴一些亮片，专门花了一晚上给我加工了一下。
　　徐睿：特别美好的东西。
　　蔡明：还有一个心型的蛋糕。
　　徐睿：这个物品是你买的还是赠送的？
　　蔡明：我买的。
　　徐睿：大概多少钱？
　　蔡明：大概合到两百美金。因为我知道她还得买机票回土耳其。
　　徐睿：蔡总给亲朋好友带礼物吗？
　　蔡明：没有。享受单身待遇。
　　徐睿：这句话要好好琢磨，为什么不选择给周围人带礼物呢？
　　蔡明：因为一般来说，都是旅游纪念品类的，首先我本身反对这个，我觉得家人带旅游纪念品，我去地太多了，怎么着也会把家里塞满，这不是我的工作，我不会带旅游纪念品，因为去的地很多。然后你会发现你怎么去那地还是那些东西，我后来再去也不买任何旅游纪念品，我只买触动我的，我想触动我的是触动我的不能触动别人，每个人触动的东西不一样，所以我买给别人的话，就是一件人家也没地买，还不知道搁哪儿。
　　徐睿：你是不是使用价值不高，观赏价值高的东西，可以送使用价值高的东西，比如给爹妈送一些。
　　蔡明：给爹妈就是买一桶油，送点米，这是实用的。
　　徐睿：有没有推荐给我们广大网友旅行时要看的书籍？
　　蔡明：我认为《曾经想做幸福的人》是一本特别好的书，但每次读完，每次翻到哪儿就看，都是跳着看。《万古江河》，中国历史文化的转折与开展。这本书好在哪儿，我发现以前我们受的教育错的太多，关于历史，尤其是以世界的全球化的眼光看历朝历代的中国，比如我们接受各个国家外民族的东西，比如哪些乐器我们是拿着别人，哪些是纯中国的，你说汉是什么，其实是一直开阔胸怀拥抱世界，我们说千万别破坏祖宗的东西，包括元、清到了中国其实还是中国，只不过被中国文化统一，中国文化是什么，敬天法祖，那个大的历史观，换句话说以前的书都是东一个、西一个，要想全面了解或者正确就是这个。

