联邦高登国庆以“诚”促销
　　“金”减，品质始终如一
　　转眼之间，又是一年金秋至，国庆也在众人的期盼之中姗姗而来。为了在这“金九银十”的销售旺季中抢夺市场，力争上游，各大商场、厂家纷纷卯足了劲，争先恐后地推出各式各样的促销活动。
　　为了庆祝国庆佳节，回馈广大消费者，联邦高登此次促销的主题为“‘金’减，品质始终如一”。其意指本次促销产品售价下降、减少，然而产品品质却丝毫不掉价，始终不变。这与联邦高登多年来始终坚持品质的理念是一脉相承的。
　　此次国庆大促销，联邦高登推出了板式掩门连门带柜投影面积598元／平米，这个力度不可谓小，直接传达了联邦高登真正“让利”促销的诚意；经典百叶、波浪、冲浪移门，价格相比平时都大大降低，也是另一给力的“金”减项目，能够让消费者切实地以优惠的价格买到优质的产品。
　　节假促销似乎已经成了惯例，促销的目的毫无疑问是为了刺激消费者的购买欲，直接增加销量，然而促销并不是敛财的利器，也不是欺骗消费者的大好时机。联邦高登始终认为，与其假、大、空地欺骗消费者，不如确确实实让出部分利益，转移给消费者，因此不大搞噱头，不欺骗消费者，不以劣质产品来转嫁促销让出的利润，成为联邦高登做促销的基本原则。

