“澳”气十足房产投资(组图)(7)
　　Wentworth Point 周边两大自然公园簇拥，使其成为天然氧吧。
　　项目介绍
　　Wentworth Point原名Homebush Bay，2009年正式更名为Wentworth Point。政府对该区域规划前景充满信心，意图将其打造成与一个高档临水综合社区。Wentworth Point背靠奥林匹克公园(Olympic?Park)，大面积的绿化及最完善的健身运动场所，使得大型综合体育赛事、娱乐演唱会等都在此举行。2000年的悉尼奥运会更令其闻名世界。政府又加大投入，使得周边地区潜力十足。Wentworth Point面对帕拉玛塔(Parramatta)河Homebush Bay湾，平静的湖面，惬意的海风，让居住在此半岛上的人们充满灵性，而又不乏茶余饭后闲情散步之雅兴。
　　Wentworth Point 其本身高于 60%的绿化率以及两边 Wentworth Park 和 Bicentenary Park两大自然公园簇拥，使其成为天然氧吧，使人陶醉于此世外桃源之地中海风情。新南威尔士州海事局将投巨资于此高档住宅社区旁边兴建超级水上游艇俱乐部，300 艘游艇的停靠量将使其成为悉尼最大游艇俱乐部之一。加上其配套娱乐、购物、餐饮、培训、维修、比赛之综合设施，更为该地区注入贵族血液，使得本区之高档水边住宅之价值更上一层楼。水边小区 Wentworth Point居于悉尼中心位置，距离悉尼市中心 CBD 12 公里，距离第二大市中心帕拉玛塔(Parramatta)7 公里。
　　tips投资前景：
　　·该区域即将修建悉尼游艇码头总部，并在周边兴修以海洋、船舶为主题的零售业和餐饮配套设施；
　　·一条跨越Parramatta River到Rhodes的桥梁将于2012年竣工，使得该临河住宅项目到火车站的距离拉近到只有500米；
　　·澳大利亚联邦银行总部4,000人入住，4家五星级酒店开工建设；
　　· V8赛车场的兴建，重现摩洛哥F1赛事造就高房价的奇迹；
　　· 每年接纳15万人次的区域性综合医院的建设进一步完善了社区配备；
　　·世界级一流的运动场馆和展览设施近在咫尺，毗邻Parramatta 河，距离乘船码头100米。

