全友卫浴施冰总经理对话行业精英 谈电子商务平衡术
　　9月20日下午14:30分，来自卫浴界的行业精英在中国陶瓷网直播室进行了一场深刻而精彩的对话，主要探讨卫浴行业进入电子商务的平衡术。现场嘉宾有全友卫浴总经理施冰、华美嘉卫浴营销总监方慧华、安蒙卫浴销售总监王建强、东鹏洁具市场总监刘新民。在主持人的引领下，各行业精英各抒己见，关于卫浴行业进入电子商务时代都有自己独特见解。
　　据了解，艾瑞咨询最近发布的《2009-2010年中国电子商务行业发展报告》显示，2009年中国电子商务整体交易规模达到3.6万亿，同比增长22.9%，艾瑞预测，中国的电子商务正处在快速发展时期，预计2013年将达到12.7万亿元。理想虽然很丰满，但现实却非常骨感。有人说卫浴进入电子商务行列已是大势所趋，也有人不以为然，认为卫浴与真正电子商务的距离太远，压根不需要浪费时间去考虑。那么卫浴行业和电子商务的距离有多远？进军电子商务又要面临哪些问题？此次在中国陶瓷网直播室里，以中国电子商务飞速发展为背景，探讨国内卫浴行业应该如何选择与取舍，各行业精英首次聚在中国陶瓷网直播室发表自己的见解。
　　全友卫浴施冰总经理(左2)在直播现场对话直播中，主持人提出“关于进入电子商务庞大的世界我们企业是怎么去协调线上和线下的关系和对电子商务的看法”这些话题时，全友卫浴施冰总经理表示：电子商务作为一个新兴的营销渠道，不管是线上还是线下，营销的本质没有改变，那就是怎么样降低成本、提高服务，让消费者感觉“值得”。随着80后新一代消费群体的不断崛起，其对网络的依赖度明显提高，网络传播的快捷性、及时性本来就为品牌传播节省费用，从而也能降低线下成本，通过线上线下的结合，最终回馈于消费者。在目前消费心理中，之所以感觉是在网上买东西比线下便宜，是因为大多数电子商务还仅仅是在卖产品，施总表示，我们在做电子商务时一定要做有价值的品牌，通过网络传播有效企业文化，提升品牌附加值。不管是线上线下传播的思想就是绿色文化，引领绿色消费，随着电子商务的快速发展，全友卫浴也在积极探索更广阔的营销平台。

