家装防水重视程度待提高
　　主持人：听四位专家谈的，防水是一项非常专业细致的工作。这么多的环节，某一个环节做得不到位就可能导致渗漏。刚房总也提到了，现在住户对防水的重视度不够。那么防水的重要性体现哪些方面？对于住户来说，应该提高哪些方面的认识？
　　丁常文：一旦形成了渗漏，不但是往下渗漏，还有一个水平方向的渗漏，根据国家的一些法律法规，比如说建设部的主张装修管理办法，国务院的一些法律法规，防渗漏保修是保五年的。要注意两点，第一要选择正规的装饰公司装修，这个非常关键。不要只看价格的高低。作为一个品牌公司来说，他所承担的售后服务，可以说在这个价格中占有了很大的部分。如果说你选择了这个装饰公司干了一两年都找不着了，你后期的损失就会非常大。
　　其次，在施工过程中，刚才几位也都提到了，细部的工程，附加层的施工，阴阳高，管根这些位置在施工管理过程中一定要高度重视。
　　另外，作为消费者来说，不要只是考虑到只要不漏就行了，甚至漏到楼下跟我也没有太大关系。首先你要有一个邻里和睦，虽然说渗漏了装饰公司赔偿，但是影响是非常大的。一旦渗漏反修的话工程量非常大，首先要把强砖、地砖打掉，重新做防水，重新做墙地转，重新安装马桶、淋浴房、吊顶，这等于是一个双遍的工程，这对自身的居住影响是非常大的。这个房子暂时是没法居住的。而且防水施工期间也需要一个过程等待，不是说今天维修明天就维修完了，还是有一个施工周期。所以说对个人的居住影响也是非常大的。通过这几点，我想各位网友在隐蔽工程施工，尤其是防水施工，应该更加以重视。
　　房敬祥：因为水渗漏，有可能造成电源电器跳闸，包括引发火灾。我很多朋友都是出了问题以后才认识到防水的重要性。这之前，我们对装修知识的普及宣传还有很大的空间的，他自身对这块知识也不是太了解，包括对防水材料的工艺，方方面面的施工也不太了解。我感觉我们应该对网友有一个引导，一个是正确的工艺的引导。再一个是产品的引导，包括我们刚才说的这些具体的实战工艺都是很实用的，可以让网友们知道。通过这种形式让他们多了解一些装修方面，特别是防水，隐蔽工程的重要性。这方面的宣传我们还有很多的工作要做。
　　主持人：网友确实意识不到防水做得不够所带来的安全隐患，渗漏可能让房屋提早变成危房。一方面网友对工程方面也不是很了解，对防水材料了解得就更少，一些消费者有时候也会选择一些比较便宜的材料。
　　许宁：往往漏水以后引起一些严重的后果。在我们专业的防水公司来说，一旦漏水以后，不光是影响使用问题，还有一个结构安全问题。楼层漏水，水不停地在漏，对楼板的受力结构有影响的，所以有一个安全的问题。这一点可能显得更加重要。但是因为你使用这个方面，这只是一个最基本的简单的要求，真正体现到对建筑物的安全，很多人不知道。往往网友做家庭装修的时候，大多在表面追求那种比较时尚的效果比较多。但是对房屋的漏水问题没有怎么考虑。
　　实际上，他在选材上，一个是耐久性问题，因为做完防水以后，施工单位把施工做好了，做避水实验没有问题，两三年以后漏了，这可能不是施工问题了，而是材料的耐久性问题。现在我们国家的防水材料市场非常混乱，真的假都都看不清楚。但是作为老百姓来讲，对他来讲可能没有办法选择，我就建议一般正规厂家的材料有这么几个特点，一般他的材料应该在一些大的超市，像北京的居然之家，包括东方家园，一般他们不会接受一些没有品牌的材料。第二，如果说网友要装修房子的时候，我觉得他重视防水的时候，选择防水材料的时候要讲究品牌。你可以了解在国内可以哪些非常好的品牌的防水材料。第三，选择材料的时候，一个是他有没有环保认证和实防认证。如果有的话，第一这个材料是环保性的材料，家庭装修，你不可能把不环保的材料，比如说前几年有气味的材料，价格便宜，结果一段时间以后，整个房间里面有味道，不知道哪儿来的。查完了以后，说是防水的味道。实际上真正用在家庭里面的防水材料应该是没有气味的。第二是实防认证，一定规模的企业，必须要经过一定的实防认证。再一个问题，他对于材料的售后服务这一块，比如说你想购买他的材料的时候，打电话问一下你的材料到底要注意什么问题，施工时候注意什么问题，施工之后应该注意什么问题，如果是正规厂家肯定要详细地告诉你，如果不是正规的厂家，肯定不会非常详细地告诉你，你把我的材料买走就可以了。所以这几点非常追求。如果我们图一时的价格低一些，一个卫生间也就几平米，也占不了多说成本，就很少的部分，但是如果不重视起来，你自己漏水以后，下面人家不干，把天找你，说你必须把瓷砖重新铺。漏到自己家了，客厅长毛了，也影响自己的情绪。所以，撇开施工不讲，要选择优质的，耐久性的环保性的防水涂料是非常重要的。
　　主持人：有些消费者选择半包或找游击队，自己购买一些材料，这样就容易产生对材料认识不清楚的问题。如果走品牌家装公司呢？
　　丁常文：消费者可以以半包的形式走，他可以上居然之家、红星美凯龙去买。很关键的一点是防水施工问题。但是也知道真正干活的就是农民工，他们以往就是依靠师傅的传帮带，但是没有一个系统的培训，我们品牌公司所有的工人都是经过一个系统的岗前培训，才能持证上岗。过去简单的防水材料就只需要简单的涂刷就可以，现在的新型才拉，是双组份，甚至是三组份的，需要如何调配，调配的比例是多少，如果不了解的话，这些材料甚至是不防水的。作为品牌公司，他的岗前培训是非常专业的，造成我们的施工工人一定是按照施工标准的作业程序完成工作的。
　　房总也提到了，我们做防水施工两遍施工一定要十字搓擦，横一遍，竖遍。一些游击队的怎么刷的都有。施工方面很体现技术性的重要性。不但是材料，你可以半包，但是一定要找专业的施工工人施工。
　　主持人：采取半包方式时住户了解得也不很清楚，所以一定要找专业的施工人员。但是家装公司怎么走？是不是由设计师这一端就推荐一些既适合风格，性能又比较好的材料？
　　金汉坤：材料的选择，我们品牌公司的防水材料都是确定一两种的。设计师如果是选择我们品牌公司，这种材料的选择没有太大的余地。清工+辅料公司就规定好了，就得使用什么防水材料。我们选择的防水涂料就是品牌的，没有问题的，施工上再把关，防水就没有问题了。
　　主持人：如果消费者做家庭装修的时候，选择了一个好的家装公司就等于防水有保障了？
　　金汉坤：品牌公司专门有一个部门，这些人负责挑选全国，乃至国外的材料，专门挑选比较好的品牌、材料作为我们的施工辅料。

