生活家地板展开市场产品战　释放时尚冲击波
　　创造时尚是生活家地板最显著的特点和优势，以生活家·巴洛克仿古地板为起点，引领地板行业时尚风潮的新产品，几乎都是由生活家研发的。
　　生活家·CASA，见证色彩元年
　　CASA是生活家今年推出的一个全新品牌，代表了时尚、人文与艺术的完美结合。其最引人注目的特点就是：通过材质、色彩与形状的变化，营造一种爱与温暖，是地板行业的重大变革。CASA一词来源于西班牙语，意为“家、爱”。
　　和生活家原有产品所代表的经典不同，CASA以时尚的风格，更符合年轻人张扬个性、挥洒激情的心理特征，更能引起年轻一代消费者的心理共鸣，可以为年轻人创造一个表达和展示自我的空间。
　　和功能需求相比，这种心理的需求几乎是一种不能阻挡的力量。CASA在创造出新市场的同时，也为生活家赢来了大量的粉丝。
　　CASA中的高更系列，突破传统地板对色彩的规则性约束，大胆地把更多色彩运用于地板表面，如绿色、蓝色、紫色等，带来更具灵动的居家色彩表现。高更系列彩色地板，以高更绘画技法与作品为创意源泉，运用生活家特有“彩色绘画技术”进行创作，通过色彩与木纹的结合应用，在色块、线条与轮廓之间达到一种平衡之美，为整个居住空间带来浓郁的艺术气息。
　　生活家·巴洛克“派”地板——精彩生活，自成一派
　　在传统仿古地板领域，生活家则推出了“派” 系列产品，其最抢眼之处，就是它的夸张与不羁的纹理。据生活家地板研发人员介绍，“派”的研发过程长达3年多，其中每一个技术环节都经过反复测试，对于原材料木种、风格、色系、尺寸、耐磨指标以及理化指数等关键指标，都进行了精准确定。“派”选用优质榆木作为表皮，通过“5#钝角拉丝”、“SR涂面高光”和“三道含水率控制体系”三大核心技术，创造出具有五彩花色纹理和夸张生动立体浮雕风格的地板。

