芒果瓷砖陶举鹏：专注田园风 选择并坚持
　　越是繁华的地方就越追求一种回归自然、诗意自然的元素味道，因此家装田园风便悄然兴起。然而，当一个陶瓷企业只专注做一种风格的瓷砖产品时，是要有多大的信心与坚持呢？新浪家居走进专注于田园风格的芒果瓷砖，采访运营总经理陶举鹏先生，与大家分享一个企业的田园情结。
　　采访时间：9月21日
　　采访地点：佛山芒果设计元素馆
　　采访嘉宾：芒果瓷砖运营总经理陶举鹏先生
　　采访人：新浪家居 薛晓兰
　　专注田园风 家装风格细化成趋势
　　【新浪家居】芒果陶瓷一直是只专注于做田园风格的瓷砖，很多人会觉得只做单一风格的受众面会窄很多，你们当初如何做出这样的定位呢？
　　【陶举鹏】早在08年的时候我们提出田园风格的时候，行业很多人就讲说受众面太窄可能存活不了。但我们觉得中国的别墅发展基本上几年一个台阶、几年一个台阶，而且风格要么是英式的、地中海、西班牙的，所以我们定位田园是很符合这个基调的。为什么选田园风格，是因为我们觉得陶瓷行业之前只是谈到笼统的仿古砖，没有从风格上定位一个品牌，我们选择这种风格结合品牌定位使我们更容易在市场上突破，形成差异化，也更加专业化，所以我们是基于这样的考虑。
　　【新浪家居】家装风格细化也是一种趋势，是人们对住宅要求的不断提升。
　　【陶举鹏】对，其实像家具这块都已经开始风格细分了。现在基本上买别墅的消费者，十个里面就有三户是纯田园的。再者，别墅聚集的家庭成员比较多，有可能是几代同堂的，这样要考虑到家庭成员个性化的需求，所以有人会喜欢法式奢华的，有人喜欢宁静田园的，所以另外剩下的七户人家又有那么一两户里面是需要局部田园的，所以我们的风格单一不代表受众少。所以总的来讲，我们有着精准的定位并且我们一直在坚持，我们一楼的展厅的展示墙上面写的就是“我们的选择与坚持”。
　　主攻一二线城市 下沉三四线
　　【新浪家居】那从这几年的销量或者是市场的反映度来说田园风格的瓷砖市场是呈什么样的现状？
　　【陶举鹏】我们从终端的店面发展、网络的发展速度都是非常快的，因为行业在08年出现了金融危机以后有很多的经销商觉得抛光砖很难做，很多经销商都想转型做仿古砖，乃至于在这两年很多都是转型的。当然很多有一定理念的想做高端的，所以有些经销商很看好我们这个产品，所以我们的网络布局、我们店面的发展速度是很快的。
　　【新浪家居】现在芒果终端店全国分布情况是怎样的？
　　【陶举鹏】我们全国的终端店是120家，主要在一二线城市，长三角居多，但是随着中国这种经济的发展，慢慢地往二三线城市重心慢慢转移，三线城市也开始适合这种风格的产品，因为现在在一线城市很多的别墅建地已经没有了，全部向二三线城市下沉。靠近中心城市周边的二三线城市将会在下一轮的几年将会得到一个快速的发展。
　　专注田园 拓展设计师渠道
　　【新浪家居】芒果主要做的是高端产品，在未来几年芒果瓷砖会不会考虑打破单一风格，做一些大众化风格的产品？
　　【陶举鹏】目前暂时还没有考虑，因为我觉得在中国目前这种市场环境下你想大而全是很难的。像欧洲的企业很多人大而全是沉淀了几十年的才能这样，我们在几年时间里发展成这样很不错了，所以我们这几年重点还是要把田园风做得更专业，让别人想到“芒果”够等同于田园，设计师都知道芒果是田园，这样的品牌才能算是一个品牌，不然只是一个商标，所以我们还是要在后面坚持打造田园的定位。
　　【新浪家居】我听说你们不久前刚做了一个设计师田园活动，好像一直以来芒果都挺重视设计师渠道的？
　　【陶举鹏】是的。因为首先我们这个品牌我们在定位是高端，一套别墅都是几百万的，他们绝对不可能随随便便去装修的但是消费者在这方面不是很专业，他要必须借助设计师来完成具体的梦想。所以在未来的3—5年的时间，设计师的平台是很重要的，此外精装房大力在推广，精装房的推广都是设计师大型的室内设计公司全套的整套样板房的设计，所以以后设计师的渠道是更加重要，而且都是高端的。
　　“金九银十”动作不大 追求价值非价格
　　【新浪家居】陶总您对今年陶瓷市场整个形势有怎样的看法呢？
　　【陶举鹏】今年的陶瓷市场跟去年有几个不一样，第一个是从终端市场来讲应该讲陶瓷行业面临一个大的整合调整，第二个就是在整个陶瓷行业来讲今年应该是很多企业调整的时候，因为今年很多企业面临调控销量整体下滑，据我所知陶瓷行业的销售量整体上至少下滑了35%，我觉得明年上半年比今年下半年更加艰难。
　　【新浪家居】那芒果瓷砖有没有针对今年严峻的形势做一个战略计划上的调整？
　　【陶举鹏】在这样的市场情况下企业应该做两方面的事情，第一个是要强化内部的管理，第二个是做好市场的基础工作。这个时期应该是陶瓷行业慢慢会出现大的寡头企业的时候，因此应该要考虑去做两个方面的工作，第一个是加强自己的基础第二是强化自己的管理等待时机。
　　【新浪家居】现在“金九银十”已经到来了，很多人比喻这是一个没有硝烟的战场，不知道芒果在这方面会不会有一些计划呢？
　　【陶举鹏】其实我们这种产品跟大众化的产品不一样，我们这种产品一年差不多都是这样，不会说针对五一、十一做这些大的促销，因为我们发现一个规律，高端的人群是不会凑这个热闹的，因为买别墅的人一套别墅至少三百万，达到这个消费人群的人家买一些东西都是拿着VIP卡的走另外一些通道的，谁在那里跟你拿卡排队，不可能赶促销的。但是这种促销对这种刚性需求的影响很大，他的价格杠杆非常灵敏，所以我们定位高端在做这个活动的时候就已经考虑到了，我们觉得高端更多的是一种价值而不是价格。

