让色彩梦想飞 圆方园家具亮相广州家具展
　　2011年9月7日，第28届广州国际家具展在琶洲国际会展中心隆重举行。尽管今年家具市场低迷，但秋季家具展依然迎来各国客商参观。深圳圆方园家具携新品系列“庄满屋”亮相广州展。记者采访了圆方园家具总经理庄伟园先生，向他了解了圆方园本次参展的情况。
　　庄总介绍到，本次广州展圆方园展出的是旗下全新品牌“庄满屋”，继续打造舒适卧室家具，该品牌定位服务80、90后的年轻消费群体。在产品设计上运用了丰富色彩进行搭配，外观上显得丰富活泼，以及出售饰品，让其产品更多元化，更符合当下80、90后的审美追求。以简约加现代表达出整体产品的主导思想，同时还加强了对收纳功能的开发。符合当下都市生活中年轻群体的小户型家居环境的需求，在节省空间方面更有优势。
　　圆方园本次参展，希望通过这个平台让更多的经销商和消费者认识圆方园 “庄满屋”这个新品牌。同时庄总也向在接受新事物方面能力比较强、在市场把握和规划方面有一定操作能力的经销商抛出邀请的橄榄枝，他说：“在展会期间，我们会对前十位和前二十位的经销商给出特别的优惠政策，同时，我们会在更方面给予更大的支持，我们也会在以后的市场推广方面加大投放，帮助经销商将这个新品牌打入市场。”
　　谈到今年整体家居行业市场发展低迷，庄总也发表了自己的看法，他说大体市场环境没法改变，但不管是怎样的环境下，总会有做得好的企业和品牌。包括圆方园在内的优秀企业此刻需要做的就是企业和经销商一起，创造出好的业绩，圆方园的定位十分清晰，我们只是想要将家具服务实体化。我们要做到利用优质的服务来赢得市场。作为圆方园的目标，就是要不断完善服务，做好产品。让消费者充分体会和认同品牌的服务，使服务产品“实体化”，这也是解决家具企业服务软肋的一种有效途径。为此，企业更应该与经销商加强沟通合作。

