四店联动券力出击  疯狂抢购步步惊心
　　红星美凯龙国庆上演精彩大戏
　　国庆假期将至，家居市场将迎来下半年最火爆的销售高峰。面对这场年度最大规模的家居促销大战，各大卖场纷纷拿出年度以来最大的优惠幅度，抢占国庆家居市场份额。作为全国最大的家居连锁企业，红星美凯龙已于率先发布了“十一”特惠举措，强势攻略惊艳全城，势将让利进行到底。
　　红星美凯龙京沪&西南大区总经理王伟介绍：“中秋假日三天我们的销量同比大幅度增长，为满足消费者持续高涨的消费热情，红星美凯龙将继续放‘价’，加大促销力度延续黄金月。”“四店联动“券”力出击，9折提货券全城预存”、“疯狂抢购第二波，数量多的很惊人，价格低的很吓人”、“丰富多彩的线上活动乐享不停”……面对如此多的优惠和降价，你的钱包还能hold住吗？
　　9折提货券全城预存 “十一强势攻略”蓄势待发
　　很多有购买家居产品需求的消费者，都在等待“十一”黄金周的集体促销，红星美凯龙率先为此类消费者定制了“提货券”的预存活动。据悉，从即日起至9月30日，消费者可在红星美凯龙东四环、西四环、北四环、北五环商场以提货券券面值的9折价格办理预存“提货券”，国庆期间购买家具、建材等产品交付全款即可直接抵用。提货券面值分为1000元、2000元、5000元三种，全城预存办理2000万元，每个商场限量500万元。值得一提的是，此提货券等同于现金，同时可享受红星美凯龙北京各商场“十一”期间的一切优惠活动，并享有正常的质量保障及售后服务。
　　王伟介绍：“为了给更多消费者带来实惠，我们将提货券设置为实名制，限制同一购买人在同一个商场最多限购5000元的提货券。使用提货券购买的产品一旦发生退、换货时，将按提货券预存金额进行办理退券。”
　　另据了解，2011年9月26日-10月5日，红星美凯龙作为北京国际设计周参展方，将推出北京国际设计周“设计之旅”之“我最喜爱的品牌”大型评选活动，所有消费者可到红星美凯龙北京任意门店填写投票奖券。10月7日，红星美凯龙将对外公示“我最喜爱品牌”前三名，所有喜爱这些品牌并投出选票的消费者将在红星美凯龙东四环商场进行集中抽奖。
　　疯狂抢购拍卖秒杀  倾力打造家居狂欢盛宴
　　国庆期间，怎样利用有限的时间，将自己的爱居来个全方位升级？无论是通过改变墙壁颜色为自己换一份心情，还是通过更换厨具给自己多一个煮饭的理由，抑或是将卧室装扮的温馨惬意让自己有一个彻底放松的空间，消费者在红星美凯龙一切都可轻松做到而无需花大价钱。10月1日-7日，红星美凯龙继中秋节疯狂抢购后又推出疯狂抢购第二波，消费者至红星美凯龙东四环、西四环、北四环商场购买家具、建材(家装除外)单笔合同实付金额超过5000元，凭合同单可以以低价购买超值商品，每份合同单仅限购买1次。
　　除了线下抢购，红星美凯龙让你足不出户即可抢到超值产品。9月20日-9月27日，红星美凯龙连续8天推出百余件豪礼1元疯抢，在两大抢楼主题中只要发帖相关内容，即有机会获得幸运奖品，32个大奖等你来拿。同时，每天下午2:00-3:00举行在线拍卖，每天拍卖一件产品，网友均可参与。每天下午13:00-23：00还将举行商城秒杀活动，80件超值优惠的商品只需1元即可“秒”到。帕蒂尼的茶几、梳妆台、花架，强力的床垫，迈格的床头柜、妆台、床垫、书架、折叠餐桌，恒福利的宝石餐桌、餐边柜、电脑桌，东方百盛的餐桌、茶几，亚美特的双人床架、餐桌、电视柜，斯普丽的床、门厅柜，非常空间的沙发床，思利明兰的玻璃茶几，红叶地毯的地毯，雅栖卓尔的储物墩……只要动动鼠标即可全部搬回家。

