家具的灵魂 一统家居创高品质家具
　　“家具是家居的灵魂，品质是家具的灵魂”。一统国际家居经历十一年的风雨艰辛，从最初不为人知的小厂家，发展到现在全国八百多家直营店的大品牌；从最初单一的生产木门，发展到现在集木门、楼梯、家具、家装、地板、饰品为一体的一站式家居购物连锁机构，就是以品质作为品牌发展的基础与核心。
　　评判一个家居品牌品质好坏的标准，主要从其产品质量与服务理念上来看。
　　一统国际家居的所有产品，从产品的原材料采购到供应商的选择，从生产环节质量监控到出厂质量和环保检验，都有一套严格的控制流程和检测程序。一统国际家居的全力为消费者打造健康完美的生活环境，单从选材来讲，一统采用以原生态实木为主，而且有很多产品都采用质地坚硬、耐磨耐腐蚀、弯曲强度高、抗压性能好的名贵进口木材，生产出适合更加适合中国人消费的家居产品，为消费者提供更多的选择。
　　一统国际家居在注重产品质量的同时，也以“一心一意，统统为家“的服务理念要求自己，面对群众。在售后服务上，特别推出了真材实料假一赔二、产品环保不达标无条件全额退款、30天无条件退换货、一年保修、终生维护等一系列金牌服务项目，一切站在顾客的角度，考虑在顾客的前面，争取在每个细节上打消费者的疑问与忧虑，让消费者买的放心。

