大自然地板引入美国补贴装修中国新房
　　尽管美国的住房市场和建筑市场仍然不景气，但对华木材出口的增加减轻了经济危机对上述两大市场的打击。美国的木材工业已经成为了美国经济中“令人惊讶”的亮点之一。在中国林业产业中，尤其以地板市场的迅速崛起，极大的拉动着美国木材的进口。2011年八月，美国秋天的橡树叶在乡村歌手的吟唱里飘落到中国，美式原味的地板从此为中国人的家居岁月谱写着美妙的诗歌——9月25日，由美国农业贸易处与中国地板领军品牌大自然地板联合举办的“美国风尚地板节”大型家居沙龙即将在郑州红星美凯龙盛大举行。可以预见，此次“美国风尚地板节”即将开启美国农业贸易处官方与中国地板品牌民间合作推广美国木材地板的新的篇章。
　　在实木地板领域，红橡等木材为主的美国硬木以质地坚韧、材性稳定、质感深沉、风格高雅而著称。这些曾经在白宫、豪华游轮以及顶级别墅中展现魅影的美国木材，如今流传到地板消费大国中国，融合大自然精湛的地板制造工艺和九重交互渗透漆面工艺和负离子专利技术，成为款式设计新颖、健康环保、耐磨防刮的美居时尚顶级产品。大自然北美材种地板系列演绎出一派风靡中国家居的地板风尚潮流，也成为促进中美家居文化交流的主打元素。

