鹰卫浴节水先锋第二周获奖名单揭晓
　　鹰卫浴节水先锋全国召集行动已进入到最后一周，继第一周免费送出100个KARMA PLUS超节水坐便器后，第二周100个KARMA PLUS超节水坐便器获奖名单也已新鲜出炉。和第一周获奖方式一样，第二周获奖名单中，亦是有79 名(积分排名第一名获得一套KARMA-i空间)KARMA PLUS超节水坐便器获奖者来源于积分排名，21名KARMA PLUS超节水坐便器获奖者来源于积分抽奖。
　　除此之外，积分抽奖中，这周亦有数量众多的实用卫浴、家居奖品获奖者诞生，他们分别获得了二等奖THINK龙头，爱尔兰POLO家居双子星烤漆真空瓶和三等奖手持迷你空调、mini办公椅手机座、鹰卫浴家用工具箱。
　　据悉，YING（鹰卫浴）本次活动的目的是鼓励更多人投身公益节水事业中。
　　第二周获得KARMA PLUS坐便器的王小姐在获奖后表示，在日常生活中，卫浴间每天的用水量太多了，获得了节水马桶，不仅可以为节水做点事，还可以省部分水费，来自河北的赵小姐说：“我参加活动已经有两周了，到现在虽然还没获得想要的节水马桶，但节水知识学到了不少，‘将淘米水用洗菜盆收集起来，用来洗蔬菜的第一遍，干净还能去除残留农药。’真的是很好的节水方法。”赵小姐还表示，“最后一周，我将继续坚持下去，邀请更多的朋友参加活动。”
　　很多本次活动的参与者通过参加活动，学习到了生活节水知识，付诸实际生活中过低碳节水生活。其实，生活中处处可见环保，无论是刷牙时杯子接满水关掉龙头，还是将淘米水收集起来冲厕所，都是日常生活中轻而易举的行为。

