永吉地板无锡总裁签售再获成功
　　“我一大早就赶来了，不仅订购了地板，还看到了精彩的表演，非常开心。希望永吉地板多做这样的活动，我会再介绍朋友来买永吉地板。”9月11日，参加完在无锡五洲建材装饰城永吉地板旗舰店举行的总裁签售活动后，一位王姓消费者向笔者表达了参加此次签售活动的感受。据了解，此次的签售活动是继去年11月签售之后的又一盛大优惠活动，不仅浙江永吉木业有限公司董事长胡志庆受邀亲临现场签售，而且永吉木业还组织了精彩的表演和准备了丰富的礼品和奖品，在不到三小时的签售时间内，地板定单销量直线上升接近20000平方米，预示了无锡总裁签售再次获得成功。
　　据悉，在当天的活动中，很多消费者早晨五点就来到专卖店门口排队，等待着活动的开始。现场一位消费者兴奋地说：“等待这一天的活动我们已经等了很久，我有朋友之前就在这里买过永吉地板，地板质量非常好，售后服务也很到位，铺装工人的技术也很好，所以我一直就很想买永吉的地板。”消费者真诚的话语，显示了永吉地板在无锡消费者的心目中已经占据了相当的分量。针对此次活动，主办方也进行了精心的策划和安排，该旗舰店负责人徐总表示，总裁签售不仅要让消费者真正得到实惠，而且还要让他们一饱眼福，为此，在签售现场安排了精彩的模特T台走秀和充满诱惑的拉丁舞表演；对购买了永吉地板的消费者，公司还准备了如蚕丝被、液晶电视以及苹果手机等大奖，让消费者看得高兴，买的放心。
　　现场签售更是热闹非常，600多平方的专卖店以及店外的长廊上挤满了人群，胡董事长签售台前更是被围的水泄不通，随着大奖的逐一揭晓，签售现场也掀起了一阵阵地板抢购热潮。在短短三个小时的时间里，地板定单销量已近2万平方。
　　很多消费者表示，永吉地板在无锡这个繁华的城市里，活动做的一次比一次成功，丰富的礼品是一方面，最主要的是永吉地板过硬的产品质量让人放心，期盼永吉在无锡多做类似的活动，让他们得到更多实惠。

