倡导低碳环保 石头纸时代来临
　　■石头是沉甸甸的，但它被中国人变为了轻盈的石头纸，飘进了昨日开幕的全国两会会场，开始了践行低碳经济的使命。
　　■中国进入了现代化的“下半场”，我们正以历史上最脆弱的生态环境，负担历史上最大规模的经济活动。如果沿袭原有的发展方式，“碳排放”将成为无法飘散的忧虑。
　　■哥本哈根大会后，国家相关部委找上门问石头纸公司，是要技术，还是要资金、政策，都可以给，就是要推广石头纸。
　　倡导低碳环保
　　全国“两会”用石头纸
　　这种以石灰石为原料生产的纸张用品，将成为全国“两会”倡导低碳环保理念的一种新尝试。
　　从今年“两会”起，人大代表、政协委员面前的各种规格用纸、文件袋等，将从以往的“可再生纸”换成一种更为环保的石头纸。
　　这种名为地球卫士的石头纸，由吉林省延边朝鲜族自治州专供。
　　在全国两会开幕之前，国务院新闻办就于1月26日举办了一场特别介绍石头纸的新闻发布会。
　　研发石头纸的厂家告诉记者，今年中直机关的办公纸也都将采用石头纸。
　　据地球卫士(大连)石头纸科技股份有限公司执行总裁张崇武说，负责全国两会筹备的有关部门，委托环保部等多个部门对石头纸产品进行了严格的审查和测评，最终敲定了使用该产品。
　　纸张薄价格低可防水易降解
　　造纸术是中国四大发明之一，而石头纸新技术的问世，被誉为是传统造纸和包装材料领域一次技术上的重大突破……
　　从外表上看，石头纸与普通的纸没有大的差别，但它要比一般纸张更有韧性，不易损毁，且防水防油性能较佳。据悉，这种主要原料为碳酸钙的纸可以降解为石头粉末，还具有书写性好、印刷性能好、清晰度高等特点。由于“石头纸”生产单位能耗仅为传统造纸工艺的2/3，“石头纸”的价格更低。
　　张崇武称，石头纸的原材料为石头中85%的碳酸钙，触摸起来与木材为原料制作的纸有所差别，便签的厚度要比普通纸还要薄一半。
　　“这种纸不含植物纤维，因此在防水性上要好很多。”张崇武介绍，他们曾经试验向石头纸制作的手提袋内倒水，结果装满20公斤水的手提袋完好无损，也没有发生渗漏。他说，除了作业本，还有垃圾袋、购物袋、食品袋、一次性台布和雨衣，都可以用石头纸制作。
　　石头纸这样造
　　造石头纸不用水，河流再不会因为受造纸污染而呻吟；造石头纸不使用木材，森林再不会因为造纸遭受砍伐而哭泣……
　　石头纸的主要原料石灰石储量大、分布广。据张崇武介绍，提取石灰石中的碳酸钙，然后将矿石磨成高钙1500-2500目的超细粉，随后进行第二道工序，将85%改性碳酸钙添加上15%的添加剂制成母粒，最后通过挤压吹膜设备制成纸或袋。“造石头纸不需要砍伐木材，不使用水，生产过程中不需要添加大量强酸、强碱、漂白剂等化学药品，不排放废水、废渣和有毒有害气体及物质，不会造成环境污染。整个工序能耗仅为传统造纸工艺的三分之二。”
　　“我们自主研发了两年，两年里与很多高校都沟通和合作过，现在仍在合作，包括中科院等。这个产品也经历过几次失败。甚至于，我们曾经都不想做了。”张崇武说，也是赶上好时代，遇到哥本哈根气候大会，推动我们往前走，才走到今天。
　　石头纸以价格低廉的矿石粉为主要原材料，其成本比传统纸低20%~30%，价格也低10%~20%
　　中科院地理科学与资源研究所首席研究员董锁成说，哥本哈根会议之后，中国政府做出了到2020年中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年减少40~45%的国际承诺。造纸业是我们国家污染最大的产业，我们国家进口木材压力很大，资源环境压力很大，消费市场又很大，石头纸对节能减排的影响是相当大的。
　　据了解，目前我国每年大约生产植物原料纸和纸浆7932万吨，所需的天然植物纤维原料，尤其是木材和芦苇资源都在日益匮乏。
　　就石头纸来说，在未来5~8年内，张崇武所在的公司将建设年产36万吨的生产基地15个，将实现年产540万吨石头纸的生产规模。达产后，每年可减少二氧化碳排放1976.4万吨，减少二氧化硫排放50万吨，每年可节约864万立方米的木材，“相当于少砍伐1016平方公里的森林”，每年比国内传统造纸节约水资源10.8亿立方米，减排废水6.5亿吨。

