产品技术齐创新 TCL空调领跑新冷年
　　进入新冷年，空调市场硝烟弥漫。各企业都纷纷秣兵厉马，抢占市场新高地。TCL 作为空调行业的一支生力军，一直不断创新和追求卓越的创新精神，其创新的科技让智能健康和人性理念的无缝连接成为可能。业内人士指出，这种突破让TCL迅速飙升为家电行业的一线阵营，在新冷年将成为空调行业的领跑者。
　　变频技术 
　　引领空调新风尚
　　变化和机遇总是并存的，在人们的强烈需要变频的高新技术空调的时候，TCL推出了创新性的变频空调，打破了以往普通空调不能长效节能和清洁困难的各种弊端，在市场上占据了独特的优势。
　　为了创造出适合消费者更好的产品，TCL进行变频升级，实现钛金变频的双剑合璧。据介绍，TCL钛金变频空调，采用全新自主科技180度正弦波直流变频技术，对传统变频技术进行升级和突破，与普通变频空调相比，更可靠，更稳定。
　　而且，TCL钛金空调更吸引人的地方就是它的压缩机电机、室内外风扇电机、换气电机均采用直流无刷电机，电机效率可达80%以上，空调节能提升20%以上，更节能、更平稳、更静音。持久长效的钛金加上节能省电的变频，TCL钛金变频空调实现节能再升级，成就了变频空调的新高度，引领了空调技术行业的新风尚。
　　钛金材质  
　　实现洁净真功夫
　　TCL空调不仅实现了变频技术，而且实现了空调多重的功能，没有牺牲没有妥协，在变频长效的基础上还实现了自动清洁功能，这更是得到了市场上很多人的垂爱。
　　一般空调的“两器”绝大多数是用普通铝金属制成，时间一久就很容易沾染灰尘，囤积细菌，而一旦“两器”脏污，吹出的风自然不利于人体健康。这也是为什么当空调出风有异味、人体在空调房感到不舒服时，我们反复清洗过滤网也无济于事的根本原因。
　　为此TCL
　　突破性地将纳米级钛金运用于空调制造，致力于彻底解决空调使用中的种种难题。使用了独特的“ 钛金”来制造空调的“两器”，通过独特的“荷叶效应”实现了“两器”表面不沾尘、不沾水，没有尘土与水的堆积，就不会产生有害霉菌，这就保证了机器内部的清洁与干净。这种“自清洁”轻松解决掉“干净健康”这一根本问题，即使在冬天也不用担心清洁的烦恼。
　　防霉除菌  健康更舒适
 
　　在高新技术时代，总是在品质科技的基础上凸显人性化的健康优势，这是赢得消费者的终极标准，只有健康安全的产品才会一直受到消费者的信赖和认可度，而TCL深?此道。
　　TCL钛金变频空调不仅节能长效、省电升级，也实现了健康大升级，充分满足了消费者对健康生活的需求。据了解，TCL原来的钛金空调用的纳米级钛金具有无光催化特性，结合银离子过滤网对空气中的灰尘进行杀菌双重净化，保持健康、干净。现在，TCL钛金变频空调进一步升级除菌技术，搭载了第三代银离子滤网，更大表面积、更细致的高银含量网面，杀菌能力更强更持久。而且，升级后的钛金变频空调还可以自动吹去室内蒸发器上的水分，进而有效预防霉菌在潮湿环境中滋生，让家居生活舒适更健康。

