涂料十佳品牌康派漆：软、硬双修打造涂料超级王国
　　中国的涂料行业进入了一个飞速发展的阶段，数据显示，2009年我国涂料已经达到755.44万吨，跃居世界首位，“涂料大国”的称号实至名归。但是要从“涂料大国”转变为“涂料强国”这条路依然漫长。摆在涂料企业面漆面前的是如何通过硬件、软件的提升，来实现“涂料强国”的愿望。
　　2011年6月29日的中国涂料行业高峰论坛上，“康派漆”一举夺得涂料十佳品牌奖，成为引领中国涂料行业发展的风向标。康派漆作为中山泰莱涂料化工有限公司的品牌之一，公司一方面注重技术设备、生产线等硬件建设，一方面着手品质管理等软件建设，双管齐下打造涂料超级王国，为我国实现“涂料强国”的愿望添砖加瓦。
　　在硬件设备上：康派技术研究中心拥有先进的实验设备、分析设备，是康派漆技术、质量和环保安全的有力保证，除此之外，康派从国外进口生产设备，这些设备都是来自欧美等油漆设备强国，这些都是康派硬实力的直接体现；康派漆公司是高新技术企业，还拥有一条专业环保生产线。拥有这么一条国际化的专业生产线，这为康派漆实现“标准化”生产提供了保障，保证了康派漆与国际的接轨。
　　在软件上面：康派漆历届技术部门负责人几乎都是涂料行业中专家级的顶尖人物，康派技术研发队伍由30多名化学博士、硕士及经验丰富的资深涂料专家组成，精心钻研设计产品配方与生产工艺；从品质管理方面看，在公司内部，康派吸收欧美先进国家的管理经验，不断创新，形成了一套自己的品质管理标准。公司率先在行业内通过ISO9001质量管理体系认证、国际标准认证，产品全部通过国家强制性3C认证。另外，康派还与世界上顶级跨国公司道康宁、杜邦、气巴、BASF、罗门哈斯、通用化学、埃克森、英国皇家壳牌建立了良好的合作关系，引领涂料创新发展潮流。
　　据康派的高层管理人员介绍，经过十几年的努力钻研，公司已经拥有深厚的技术实力与开发经验，使用最先进的涂料开发技术、工艺，设备，一流的研发人才，国际化的生产线。这些都提高了康派的核心竞争力。
　　康派漆成立至今，稳步发展，屡获佳绩，康派的油性漆和水性漆均通过了环保标志认证，并荣获中国驰名商标，中国著名品牌、广东省涂料行业诚信企业，广东省涂料行业协会常务理事单位。通过这些认证，我们可以看出康派漆在业界得到的肯定以及所取得的成绩。

