皇家郝丽萍：做适合中国消费者的产品
　　访谈时间：2011年9月7日
　　访谈地点：广州家具展
　　访谈嘉宾：北京皇家现代家具有限公司副董事长 郝丽萍
　　主持人：新浪家居 宋莎莎
　　【新浪家居】郝总，您好很高兴您能接受我们的采访。
　　【新浪家居】之前经常听您提起过设计跟风这个理念，现在，特别是在家居设计这一块，您说的一窝蜂的现象挺多的，一个东西出来好都去做，您觉得在这一块怎样去杜绝它呢？
　　【郝丽萍】首先是我们尊重原创，只有你原创大家不跟风才能保持自己在市场的这种持久性，另外原创是可以使大家有差异化以后更有竞争力，更能够把这个市场洗牌之后我觉得能有更好的东西出来，商家也好、经销商也好，包括我们的消费者也好都所关注的，所尊重原创是一个非常重要的。
　　【新浪家居】之前也听一些行业领导也说过，像我们中国的家具企业在原创这一块其实是有一些是缺乏的。
　　【郝丽萍】是。
　　【新浪家居】那您觉得应该从哪些地方出来能够提高一些企业的原创能力呢？
　　【郝丽萍】我觉得是很多的厂家都在出国看一些展览，看到展览以后从我个人来讲就觉得特别不希望原搬搬回来做模仿，其实也应该做到模仿创新，从我们来讲，应该一直坚持这种原创，当然原创是很艰难的，所以如果说要想做好遵守一点就是国际潮流本土化，如果在我们的设计当中有这样的理念，我觉得你就应该离市场是越来越近的。
　　【新浪家居】您的意思是说在紧跟国际潮流趋势的情况下做一些有中国特色、适合中国消费者的一些东西出来。
　　【郝丽萍】对，我觉得你说得非常好，是这样的。
　　【新浪家居】刚才也看到咱们这个论坛，除了注重设计之外还有一点就是渠道这一方面，您觉得在渠道这一块有一些什么样的创新思维能跟我们分享一下吗？
　　【郝丽萍】大家说渠道的这种新模式或者说做渠道复制、量化，这个都不是新鲜的话题了，但是从我个人的理解当中，不管是在做渠道，还是在做店面的时候还是仍然离不开这种设计。大家更应该重视的是一个大家居的概念，产品是一方面，如果能够把产品、环境、饰品完美地结合到一块，这样的话使你的渠道在每一个地方能生存得更好，因为我们开店的目的是让他开一个成一个，而不是开足了量，我觉得更应该注重的是质。
　　【新浪家居】消费者现在也正是需要这一种质，已经不像以前的时代买一个柜子就是一个柜子，可能大家买家具的话就存在一种买生活的理念。
　　【郝丽萍】你说得非常好，因为我觉得每一个店我们应该通过我们的终端销售从店面的设计，要有家的味道，就是公共空间里要产生家的味道，从家的味道当中我们要给客人传导的一种生活方式，也就是你说家具的品位及品质，以及一种生活方式，要通过终端来分享给客人，这样我觉得让真正的渠道能走得更长更远。
　　【新浪家居】我们的行业也正是需要这样的一些企业，现在很多的消费者他其实不知道什么才是健康的生活方式，通过一些品牌或者是产品传达以后才能体现。既然说到了消费者就不能不说市场，在销售这一块皇家今年怎么样？
　　【郝丽萍】在同行业当中确实是因为新政的原因销售下降了，但是由于我们在今年3月份有两个新产品参展，也就是上届展会的参展当中得了金奖，而且得了行业内的好评，所以我们现在应该说整体上的销售是在上升，同时因为我们计划今年年底到明年春节前要开到将近100个店，这两个系列每个系列50个店，所以一直在稳步地做。
　　【新浪家居】就是现在可能大家都在说行业形势不是很好，很多的中小企业面临一些倒闭的危机，在采访的最后您能够给这些企业在经营这一块一些好的建议吗？
　　【郝丽萍】我仍然认为一个企业应该走自己的路、走自己的特色。另外定位是非常重要的，你的定位、你的市场的定位以及你产品的定位，我觉得作为一个经营者来说应该是非常清晰的，所以你才能在市场上有你的一席之地。
　　【新浪家居】其实还是要找准自己的位置。
　　【郝丽萍】是的。

