梦天九月总裁签售会迎难而上勇夺高峰
　　中国的木门行业是一个新兴的产业但同时又有点古老的色彩，从古至今，人们都对自己的门面足够的重视。随着人民生活水平的不断提高，人们对家居生活的品味提出了越来越高的要求，但很显然这个行业还多少有点力不从心，行业中还没有哪一个企业能够自信的做上老大这把交椅。
　　建材行业随着国家政策的风向而动，最近出台的新婚姻法就在某种程度上促进了建材行业的发展。未来二十几年都可能是中国经济高速发展的时期，按照我国房屋建筑面积推算，每年我国国内市场上将有将近上亿立方米的木门的潜在市场，但是我国现在的木门的生产能力还没有达到这一市场空缺的一半。因此拉动国内木门市场发展的空间是比较充分的。与此同时，看好国内木门发展的前景外国木门企业也纷纷进入中国市场，投资办厂，这使得我国的木门不仅仅在国内形成了一定的气候，而且还打开了国外市场，并且逐步占领越来越多的市场份额。所以木门行业又被看做一个朝阳行业，有很大的发展前途。
　　但是机遇与挑战往往都是共存的，因为现在的木门市场基本上是处于一种完全竞争的状态，进入这个行业没有太大的阻碍，退出行业也不会有过多风险。因此众多商家竞相进入，这使得各地的木门企业数量剧增。伴随着建材价格上涨，木门生产的成本就逐渐提高，这就需要每个木门企业都提高自己的生存技巧去面对行业的风云变换。
　　在这样的行业背景之下，浙江梦天木业有限公司正以自己倔强的性格在行业内进行着探索，用优良的品质征服顾客的需要，用周到的服务满足顾客爱护“门面”的热切期望。我们的努力得到了社会和公众的认可，跻身木门行业前三甲，深感责任重大。是参加国家木质门标准的起草单位之一，用最严格的标准要求自己，我们更努力是为了让您更满意。
　　九月下旬梦天木门将在全国22个城市开展总裁签售活动，届时董事长将带领梦天优秀的服务团队与您最近距离的接触，面对面的交流，用心倾听您的诉求。

