胜芳家具企业如何抢占经济适用房份额？
　　主持人：谢谢许教授，今天很不容易把各位专家请来，多说一点，我提一个问题请各位专家看看应该怎么样认识这个问题。房地产市场宏观调控现在应该说很有成效，它对家具产业到底有没有影响？有多大的影响？刚才有的专家提出了经济适用房，理论上说，这块是很大的，“十二五”期间3600万套，不说装修，就说购置，最简单的购置两三万加起来是1万亿，但是这个蛋糕现在大家都看到了，那么像胜芳这些中小企业，产品是中低端化，应该说它更容易去抢占，去对位。还有一个新情况，不知道各位专家了解不了解，廊坊这个地方很突出了，就是新农村建设。中央十七届三中全会提出一个第二轮农村改革，加快农村的城镇化步伐，加强新农村建设。而廊坊有一条经验，廊坊这个经验在全国已经被认可了，从新民居入手推动新农村建设，去年胡锦涛同志过年之后到廊坊调研，他提出了一个问题，说你们廊坊能够安居乐业，注意，他说安居，乐业，把农民变成市民的比例到底有多大，现在廊坊拆了多少村，从新民居，改变他们的居住环境推进城镇化的步伐，400多个村。我们预计“十二五”期间，1600个村完全新农村化，占到廊坊农村比例的一半。
　　要从理论上说，多大的量呢，一个村按200人算，1600个村是非常大的空间，这比经济适用房的“蛋糕”要大，但是要跟它对位，这就给我们中小企业提出既是一个挑战又是一个机遇，又延伸，派生出一个问题，我们胜芳家具企业多数是在金属玻璃家具上长项，但是种类的多元化又是它的弱项，它要做经济适用房的套房，做农村新农居的样板房，恐怕就有短缺腿，蛋糕很大，大家都想吃，怎么吃，请专家给我们出出主意。
　　杨亚中：进行配套经营 提供一站式服务
　　杨亚中：我来讲一下，我们目前中国家具商叫老板的有40万人，做了多大的生意呢，7500亿，现在我们有统计的市场是这些。但是美国市场同样也是7500亿，其中2500亿控制在25家企业手里，我们中国家具销售商联合会希望把目前全国30个省会城市排前五名的，地级城市排前三名的团体组织到一起，希望通过我们一方面联合厂商，怎么样把工厂的产品更好的推向市场，另外通过跟厂商的合作，让我们把中国这个家具市场商业环境做的更好。
　　我们说，其实现在胜芳碰到的问题，回答刚才主持人的问题，胜芳现在的产品单一，但是我们有产品的优势，我们现在有国内的市场，不是说没有，有，但是我们不知道怎么吃，光是拿了我们单一的茶几，这个市场是没有办法吃的，消费者要什么，我们希望是一站式服务，到这里就可以买全了，而且我们希望买的是系列化产品，首先的做法不应该一刀切，应该根据各自企业的情况来做，如果有具备条件，有规模，有意识做品牌工厂的企业应该主动的做，怎么样把自己的产品做成系列化。
　　说实话，金属家具，我们已经经历了很多，很多的企业都是从这个过程中来的比如说康耐登一开始只有茶几、餐桌，为什么有其他的配套，我们拿了上海的场地，一个月租金15万，全是玻璃餐台、茶几，怎么卖，卖不出来怎么办，他们自己租沙发，软床，再把配套的东西组进去，就可以卖了，能卖了市场就做了，做了系列产品就起来了，这个组合就是这样做起来的。所以胜芳现在碰到的问题只是回过来走一遍而已。
　　如果我们就做我们的专业，我们把自己的质量做的更好，把我们的成本做的最低，所以我说做工厂，第一要有品质；第二，你要有性价比，有了这两条，具备了做工厂的条件，可以去贴牌了，如果要做品牌，必须要有自己的设计、自己的包装，自己的销售渠道，如果后面不想做，也没有这方面的人才，那我建议就把前两条做好，然后主动去找那些现在已经是国内有品牌的工厂走出去，做配套，主要帮别人贴牌，做配套，一样可以拿回这个蛋糕，这是我给出的第二个建议，我希望这两个建议对我们胜芳的企业有所帮助。
　　主持人：我理解杨总的意思是保持特色的同时要处理好做特和做全的关系。
　　杨亚中：关键还要根据自身的企业和现有的资源。
　　主持人：根据市场的需求和自己的核心资源、核心能力办这个事情。
　　杨亚中：还有一个，现在我们国内目前也在摸索大卖场，单一品种的大卖场，如果大家感兴趣，因为有一些是我们协会的会员在广州做了一个模式，板式家具，他希望做成中国式的家具零售专卖店，整个卖场五万平米，所有全部直营，一二楼类宜家模式，三四楼品牌专卖形式，单件产品也有发展的舞台，这也是一个方向，所以你们也可以关注一下。包括前一段时间网上炒的很火的也是单一家具品牌，跟商业的模式配套，这也是一个渠道。

