有多少绿色可以重来？ 
　　2003年，在英国首先提出“低碳经济”，随后美国与欧盟等发达国家通过各种途径和手段树立起较为完备的低碳经济政策导向。2009年12月19日，哥本哈根气候大会中提出哥本哈根协议，重申全球气温上升幅度不得多于摄氏两度的目标。今年我国两会上，全国政协“一号提案”内容以低碳环保为主题，随后的《政府工作报告》明确提出要“大力开发低碳技术，推广高效节能技术”。
　　国家如此，作为企业更是如此。2011年7月底，特地陶瓷邀请全国各地的经销商、设计师一起参与公益环保活动“美墅主义·草原约定—2011特地陶瓷环保精英那达慕采风行”，这是一个同时兼具慈善、民族采风意义的活动，参加者在旅游中亲身体会自然环境的恶化，同时可以在大自然中洗涤心灵。特地陶瓷的这个“约定”还要回溯到2006年，特地陶瓷参与了内蒙古四子王旗人大与社会力量共同开展的“双百万”工程，签下了十年的捐助之约。特地陶瓷每年面向社会举办公益活动，通过各种方法宣扬环保理念，并向内蒙古四子王旗人民政府捐资用于植树造林。这个工程目前已初见成果，经过绿化的4000亩草木形成防护区与过滤器，即可防沙固土，又可净化空气。
　　在这个持续性的公益活动中，笔者看到特地给所到之处带来了绿色与绿色理念。一个企业为什么如此的关注环保？而我们国家有多少企业能够做到这一点呢？这是一个值得我们深思的事情。从特地陶瓷的这个公益活动中，我们接触到很多消费者，他们都是环保的支持者，他们普遍认为环保在今天不容忽视，同时表示：一个身体力行提倡环保的品牌值得信赖。
　　看到消费者的话，陶瓷行业是否也应当对环保、低碳进行深思呢？
　　目前，我国的陶瓷年产量已突破60亿平方米，稳居世界第一。但是在这巨大成就的背后，却是以每年要消耗掉天然矿物原料15亿吨，用掉5000万吨标准煤的代价。如此的资源损耗，需要企业做更多的工作来确保环境与市场的均衡。特地陶瓷自2006年至今的环保活动，正向行业号召：低碳生活不要只是说说而已，环保行动也不要再是纸上谈兵。

