超级环保板材应对甲醛门 一统家居毫不褪色
　　甲醛作为居室的头号杀手，对人体健康的影响非常大，它能够导致人患上几十种疾病。世界卫生组织更是明确指出：甲醛致癌。近年的研究表明，甲醛能够导致人患上的癌症达到十余种。
　　甲醛中毒常见症状之一是易感冒。甲醛对新生儿和青少年的危害是最大的。长期吸入过量的甲醛，会使人患上慢呼吸道疾病、过敏，鼻咽癌、尿毒症等癌症，造成不孕不育，以及孕妇的流产、胎儿畸形等。甲醛对于新生儿和青少年的危害更是巨大，严重影响他们的健康成长。近几年，国内已经出现了众多用户因装修和新买的家具甲醛超标，而致死和致癌等案例。
　　随着近期“甲醛门”的出现，湖南省工商局对本省四市的家具质量进行抽检，合格率仅为37%，其中存在的主要问题，是甲醛释放量不合格。这样触目惊心的问题从一个侧面反映出，目前家具的质量问题仍然是不容乐观。
　　对于选购家具的消费者来说，防止甲醛污染最有效，也是最根本的方法，就是选择用比较健康的板材，比如E0级板材制造的家具。一统家居的板式家具选用的板材就是这样的板材。
　　按照甲醛的释放量来划分，家具板材的环保等级就是我们经常听说的E2、E1、E0级。其中，E0级标准是世界上最为顶级的环保标准。一统家居选用欧洲原装进口的超级E0(或称F****级)的爱格板材，甲醛含量2.8mg/100g，环保指标优于欧洲E0级环保标准的甲醛含量。甲醛趋于0的超级E0板材，甲醛含量为0－0.3/L，是现今最环保的板材。只有这样的板材，才能够有效避免甲醛的污染和危害，打造出具有顶级健康水平的家具。

