鹰卫浴节水先锋全国召集行动进入倒计时 
　　近年来，低碳节水环保的生活方式逐渐成为人们的首选，并不断得到大力宣传。为了让更多人参与环保节水行列，作为卫浴行业的节水先锋，YING(鹰卫浴)发起了“节水先锋全国召集”行动。自活动开展以来，受到了众多网友的关注，得到了越来越多网友的积极响应。截至日前，YING(鹰卫浴)活动专题网站已陆续收到了3000多名来自全国各地节水志愿者的节水宣言。现活动已进入紧张的倒计时中，未来三天将有越来越多节水志愿者参与活动，掀起节水新热潮。
　　“一晚时间，空调水装了大半桶”，是“把它倒掉”还是“等下用它去冲厕所”？“昨晚淋浴柱又忘了关紧”，是“这个习惯不好，以后要注意了”还是“一点点水没什么大不了”？“饮水机集水槽里有些水”，是“放太久了，倒掉先”还是“可以拿去浇花”？……
　　以上的问题不是脑筋急转弯，也不是有奖问答，而是“节水先锋全国召集”行动中，节水小游戏中的一部分问题。这些都是最基础的节水常识，也是YING(鹰卫浴)为参加者提供切身节水体验的一大尝试。在节水游戏中，参加者体验到节水知识遍布家庭生活的方方面面，举手之劳即可为节水做出贡献。把游戏情景设置于一般家庭中，参加者更有亲切感，并能把小游戏与现实生活联系起来，将游戏中学到的节水窍门应用到家中。因而，达到了不错的节水宣传效果。
　　9月25日，鹰卫浴节水先锋全国召集行动将正式结束。截至目前为止，已吸引数万名网友参加，网友参与热情极其高涨。和4月份节水活动相同的是，本次活动YING亦每周免费送出100个价值2199元的KARMAPLUS超节水马桶；不同的是，本次活动将以全新的形式进行，除加入节水小游戏等新鲜玩法外，奖励办法也有所不同。据介绍，此次行动采用积分排名以及积分抽奖两种办法产生100位获奖者，其中，79名由积分排名中诞生(第一名获得KARMA-i空间一套)，另21名则从积分抽奖中抽出。
　　“少用一瓶水，今天我行动”。节水不应该是停留在口号上，而是付诸实际行动。生活中每一件小事细节处处可见环保，无论是刷牙时杯子接满水关掉龙头，还是将淘米水收集起来冲厕所，都是日常生活中轻而易举的行为。
　　目前，节水先锋召集活动已进入倒计时阶段。然而，随着活动进入最后阶段，网友们参与热情不减。在鹰卫浴活动网站了解到，今日已经有数百人参与了第三周的活动，而且，参加人数持续增加中，活动势头十分强劲。

