主材价格进入上升通道 催涨家具建材售价
　　“木制品价格上涨是必然趋势，因为非洲、南美、东南亚等木材产地的环保理念增强，造成出口木材减少。”上游木材价格的上涨也带动了下游产品的价格。上半年，圣象地板的部分产品零售价格调高5%，与同业相比涨幅还算不大。业内人士预测，以圣象为首的原木地板的价格，势必还将继续上升。
　　名贵木种中，如降香黄檀，3月份精选料报4000—8000元/公斤，至8月底价格已达9000—11000元/公斤；再如越南黄花梨，在投资热潮的推动下，越南黄花梨价格应声而涨。去年年初，越南黄花梨普通料报至30多万元/吨，到5月，越南黄花梨普通料报50万元/吨，10月后报价则超过70万元/吨，2011年初至今更是飞涨到近90万元/吨，另外，常见材种，如巴花、橡胶木等价格也飞速上涨。如，年初的巴花板材价格报12000元/立方米左右，至8月份已攀至15000元/立方米；橡胶木价格比年初也上涨了500元/立方米有余。记者从板材生产商和地板公司了解到，近期国内外板材都不约而同地上调了价格，涨幅大约在10%~40%不等。
　　抗涨之策：地板调价“小步跳跃”，预备开通网购平台
　　“调价，订单可能持续下滑；不调，利润受影响。”实木地板商对于涨价压力无比烦恼，不断上涨的成本，让他左右为难。“出厂价一调整，直接会导致订单下滑。这几个月，一平米实木地板连续上调幅度平均在2%左右，以前100多元一平方米的实木地板，现在几乎找不到。”浙江南浔地板商也表示，其木材主要来自东南亚、非洲，随着这些地区的政府相继限制木材出口，木材出口量不断下降，导致价格不断提高。“像龙凤檀去年每平方米涨了15元，现在价格在330元/平方米左右。”圣象地板人士表示，一吨实木原料，仅运费已涨近300元。加上人工费和厂家销售门面租金上涨，地板调价只能“小步跳跃”。
　　面对建材原材料涨价带来的压力，不少地板厂商也在反思目前行业发展的现状，如产品和服务质量良莠不齐、产品同质化现象比较严重等。业内人士提出，要加强地板企业的创新，如开发新产品、提高产品附加值等。不少地板企业也在积极创新产品营销模式，开拓新的营销渠道网上商城，采用多种途径探索企业逆势发展之道。
　　不过值得提醒消费者的是，地板不同于一般的规格化产品，地板销售后还需要安装、保养、维修等一系列服务。消费者无论哪种途径选购地板，都需要考察其综合服务能力和品牌信誉度。
　　橱柜衣柜价格探访随木材涨幅逼近15%
　　近日，记者在河西几家大型建材市场内，对家居行业十分敏感的木材价格进行了探访。据了解，从去年到今年8月份，许多木材原料价格涨幅近15%，板材跟着涨价，不少整体衣柜产品也随之涨价，涨幅也逼近15%。其产生的“蝴蝶效应”，令许多普通消费者重新选择了游击队在自家装修现场定做。
　　抗涨之策： 寻找新材料替代，将打造适合年轻人的“玲珑衣柜”
　　整体衣柜企业是如何应对木材涨价的？某品牌衣柜企业人士表示，现在正是衣柜企业进行转型的大好时机。规模较大和较有实力的衣柜企业，可以趁此机会更新、引进先进生产设备，提高生产工艺技术，提高材料的利用率，有效降低生产成本，增强企业“解压”能力。
　　此外，还可通过寻找新型替换材料，有效降低原材料成本，拓展了衣柜企业的生存空间。衣柜行业本身属于定制行业，从定货到交货周期较长、环节多，其定制化的特性决定了其成本居高不下，因此创新是企业提高抗风险能力的关键。增加新的营销渠道，如让消费者感受到足不出户、送货上门的便利，也是提高抗风险能力的有效途径。
　　还有人士出了一新招，越来越多的中小户型房源的集中上市，也给衣柜、橱柜企业带来了市场契机，一些企业注意到个性橱柜设计蕴含的巨大消费潜能。

