张翔伟：FDT技术带动地暖地板全面升级(2)
　　国内首次应用的FDT技术
　　新浪家居：圣象康树地暖地板采用了FDT技术，能否简要介绍一下该项技术的研发背景？作为一项源于北欧的技术，FDT技术在北欧地板行业的应用情况如何？该项技术应用于地暖地板的优势在哪里？
　　张翔伟：FDT技术，它是一个地板的热处理技术，在欧洲也是这几年发展起来的，特别是在地板行业里面。叫地板的热处理，在国内也有应用，但是专门应用到地板地热里面，在传统的热处理技术方面有很多新的创新，因为它是对不同树种、不同材性的地板进行处理，它要求的技术也相对来讲比较高，它不是说一个专门的技术应用到所有的地板里面，而是根据不同的树种、不同的地板进行一些调整，或者是采用不同的热处理技术。我们这次也是对北方销售的主要产品开发了一些创新的技术。比如说热处理，我们国内以前也做，有的热处理程度很深，变成了碳化地板，那么就使地板失去了原有木材的属性，你要是处理的轻，又改变不了木材的材性，既要增加木材本身的稳定性，同时又不能破坏木材天然的质感和木材天然的属性，这个就是我们FDT技术所开发的核心所在。
　　新浪家居：那么，圣象康树地暖地板不同于普通地板的特殊性是什么？
　　张翔伟：在保留木材基本的属性以外，又增加了稳定性。因为北方环境比较干燥，地板容易出现开裂现象，如果产生开裂现象，就会给消费者带来很大的不便。
　　调整品牌策略和产品策略
　　新浪家居：圣象康树品牌主要针对的目标受众有哪些？在设计风格方面如何满足受众的审美需求？
　　张翔伟：圣象康树，首先是圣象集团里面一个独立的高端实木地板的品牌，它源于欧洲，源于北欧。我们这个地板的定位是那些受过高等教育，有海外生活工作经历的，比较容易接受一些新鲜事物的高层次的消费群体，当然他也要具备一定的经济实力。因为这类地板它有很高的科技含量，有时候需要有一定层次的人才能认可他的价值。
　　我们还是沿袭了很多北欧简约的风格，我们的主要基调是北欧简约，这个是从产品的生产工艺，本身也是带有这样一些技术方面的专有属性。比如说油漆表面效果，我们采用开放式的油漆，它和传统中国使用的封闭式的形成了很大的差别。我们这个产品更能展示出木质地板天然的纹理，让消费者感觉生活在木地板上，而不是生活在油漆上。这是地域的风格。因为我们这个毕竟来自于瑞典，是在全球营销的品牌，要满足不同地域消费者的品好，我们按照地板的外观和树种，也进行了一些划分，有的是乡村风格，有的是传统古典风格，也结合中国市场也有一些中式风格，各类风格、各类色系，在我们这些产品当中都能够体现出来。
　　新浪家居：马上要到国庆节了，圣象康树是否看好金九银十的市场？
　　张翔伟：国庆节，金九银十是地板行业很重要的一个销售季节。今年除了和往年，我们圣象集团专门利用这样一个季节推出地热地板，因为马上也到了冬季采暖的季节，很多消费者也有这个需求，我们也是抢在冬季之前，利用十一这样一个销售旺季来推广我们的地热产品。
　　我们有一个详细的市场营销方案。也包括黄金周的营销活动，也包括四季度。最重要的是品牌营销、产品营销，还是一个中长期的计划。我们的计划涵盖了今年的四季度，也涵盖的明年，或者是更广阔未来的两三年。
　　——访谈完——

