皇明推出3G热水机组使用一冬不满意全额退机
　　9月23日，“皇明3G热水机组使用一冬不满意全额退机”发布会暨太阳能“冬天好用”研讨会在北京五洲皇冠假日酒店举行。会上，皇明太阳能公司发布了“太阳能3G中央热水机组全面上市，消费者使用一个冬天后如果不满意可以全额退机，48小时退机到位”的消息，强势推动“冬天好用”成为太阳能行业标准。专家认为该项突破将进一步提升太阳能行业整体水平和升级速度，加速太阳能替代电、燃气热水器的进程。
　　中国农村能源协会太阳能热利用专业委员会主任罗振涛、皇明太阳能公司营销总监王久伟、消费者代表，以及新华社、中新社等八十多家新闻媒体参加了会议。
　　有任何不满意均可无条件退机，皇明与消费者签“冬天好用”协议
　　发布会上，皇明太阳能营销总监王久伟介绍，凭借世界太阳能第一品牌的研发实力，皇明研发出太阳能3G中央热水机组，完全颠覆传统太阳能热水器，超越电热水器，在冬天水温、热水量、舒适度、即时性、智能化等方面达到当前家庭热水解决方案的全新高度。
　　为让更多中国家庭体验到这种世界领先、时尚又好用的家庭热水系统，皇明公司与经销商、消费者签署三方协议，消费者购买皇明太阳能3G中央热水机组，经过一个冬天的使用，有任何不满意，都可以无条件全额退机，并且48小时退机到位。王久伟还公布了皇明太阳能全国服务电话：400-813-2222，接受社会各界人士的监督。
　　皇明太阳能此举引起业内外人士的极大震动，了解太阳能行业现状的人表示：太阳能“冬眠”是行业顽疾，在众多企业疲于应付因产品“冬眠”造成的消费者投诉时，皇明敢冒天下之大不韪，与消费者签订“生死文书”，不仅体现了行业第一品牌的实力和勇气，也从侧面验证了太阳能主导热水器行业是未来发展趋势。
　　坚决推行“冬天好用”标准，皇明底气来自消费者
　　“没有任何限制，只要消费者认为不满意，我们无条件退机”，当有记者问及如何界定协议里的“不满意”条款时，皇明太阳能营销总监王久伟给出如上答复。人们不禁要问：皇明对普及太阳能“冬天好用”如此执着、坚定，他们的底气来自哪里？
　　“消费者是我们的主心骨”，王久伟一语道破天机。事实上，在皇明，“先好用后好卖”的理念已经被从营销理念提升到企业战略的高度。他说， 3G中央热水机组本身已经超越了现有的太阳能、电、燃气热水器，我们相信我们的用户是追求生活品位人。最重要的一点，就是我们对自己的技术和产品非常有信心，“冬天好用”绝不是空头支票。
　　记者经过采访了解到，皇明太阳能为3G热水机组“冬天好用”设置了三重保障：
　　首先是专利内聚光膜技术解决太阳能冬天水不热等难题。皇明太阳能3G技术研发负责人侯大勇介绍，皇明把全球领先的太阳能高温热发电技术应用于家用热水系统，开发出内聚光膜式真空管。这种真空管弥补了传统真空管只有向阳面吸热的缺陷，背面也能聚光吸热，实现立体集热，解决了太阳能阴雨天、冬天水温不高的难题。在这一重大革新的基础上，皇明从设计、工艺、生产、检测、安装等各个环节进行突破，解决了太阳能冬天水不热、管路易冻堵等难题和隐患，实现太阳能冬天好用的基础阶段。
　　其次是系统解决太阳能不方便、不舒适、不智能的难题。一直以来，冬天不能用、管路冷水多、连续阴雨天加热时间长需等待、智控程度差等问题成为高端人士接受太阳能的主要障碍。皇明3G中央热水机组配备室内智能太阳伴侣和影音智能控制系统，实现了一开就有热水、热水无需等待、全天候海量热水、全自动控制、影屏视听享受等星级热水享受。如此强大的功能，足以媲美燃油、燃气等家用锅炉和大容量电热水器，而其“节能、环保”的特性更是让家用锅炉望尘莫及。3G中央热水机组颠覆了人们对传统太阳能的认知，达到了当前家庭热水解决方案的全新高度，实现了太阳能冬天好用的高层次享受。
　　第三是冬天好用贯穿“售前、售中、售后服务”全过程。太阳能行业内有“产品出厂只能算‘半成品’”的说法，足见太阳能安装和服务的重要性。为了解除消费者使用太阳能的后顾之忧，皇明公司对服务进行全面升级，让太阳能“冬天好用”贯穿“售前、售中、售后服务”全过程：
　　销售前，研发好用太阳能产品，普及科学选购标准；销售时，提供“得热当量”表让消费者选择适合的产品类型和配置，签订“冬天好用”协议，让消费者明明白白地消费；产品售出以后，按标准规范安装，5大系统109项关键点严格验收。王久伟介绍，皇明今年不仅继续组织专业服务技师对老用户提供冬季保养服务，还将在全国设立3000多家太阳能服务站，通过检修、义诊、除患、升级等5项措施，为太阳能冬天好用“上保险”。
　　探索太阳能升级之路，热水机受宠普通居民家庭
　　“3G机组毕竟只有一部分人能消费得起，普通消费者怎么办”，发布会上，有记者尖锐地提出了这个相当现实的问题。事实上，这也是很多与会人员的疑虑。据介绍，皇明3G中央热水机组的价位普遍在万元以上，最贵的甚至高达三十多万元。
　　对此，皇明太阳能营销总监王久伟给出了明确答复。他说，在2011年年初，皇明把冬天不好用的热水器全面升级为冬天好用的热水机，为的就是满足广大广大普通居民家庭的热水需求。
　　与3G热水机组相比，皇明热水机在舒适享受、智能程度等方面有一定差距，但是冬天水温够高可以洗澡、管路不冻堵热水用得上、仪表自动控制方便省心，满足基本的冬天热水需求没问题。
　　皇明技术负责人介绍，目前皇明热水机应用的也是专利内聚光膜式真空管，全部出自世界领先的全自动太阳能生产线。热水机的主机、辅机、管路配件、控制仪表等都围绕冬天好用配置，系统高度集成，并且经过皇明检测技术中心的真空管耐冷热冲击、整机耐冻、辅助电热抗干烧等1000多项检测试验。无论是试验结果，还是消费者实际使用效果都非常理想。不仅解决了太阳能冬天使用的各项难题，而且智能化程度、安全保障系数大大提高。
　　“3G热水机组”加速新能源替代，太阳能引领热水器产业未来
　　发布会上，与会领导和专家对皇明太阳能推出的“3G热水机组使用一冬不满意全额退款”行动给予高度评价和认可。太阳能行业协会领导评价说，皇明太阳能是一个具有高度社会责任感的行业领导者，十几年来，带领整个行业在技术、质量、检测、服务等方面不断提升和突破。这次推出的太阳能3G机组不仅引领太阳能消费潮流，而且对电、燃气热水器行业带来相当大的挑战和冲击。
　　“在整个热水器行业，太阳能已经占到大约60%”，太阳能行业协会负责人说。尽管目前市场上太阳能产品质量良莠不齐，在可靠性、耐久性和舒适性等方面有着明显的差距。但是，总的发展趋势是向高品质、高性能方向发展，那些技术、质量、服务不过关的中小企业被淘汰是必然的。

