蓝色净力 幸福给力：海藻泥漆送幸福大礼
　　赶海的夏季结束了，你是否还在为今年的海边度假计划泡汤而懊恼？嘉宝莉海藻泥墙面漆，带给你毫不逊色的海洋般自在呼吸，可弥补你未能赶海的遗憾。
　　超强净化力  清新如海风
　　嘉宝莉海藻泥全能净墙面漆，采用天然的深海海藻泥为原料，其粒子表面具有无数微小的孔穴，比活性炭多5000到6000倍。正是这种突出的分子筛结构，决定了海藻泥具有极强的物理吸附性能和离子交换性能，360°微孔吸附净化，甲醛、苯、氨等有气味的污染轻易吸除，甚至连闻不到的污染(如一氧化碳)也能有效净化。全能净化，全面呵护，带来更健康的室内空气，更放心的畅快呼吸。
　　购海藻泥漆  享幸福大礼
　　近期，在指定店面购买嘉宝莉海藻泥墙面漆，还可以“赏蓝天，游蓝海，品蓝山，听蓝调”，畅享蓝色净力之旅，马尔代夫漂流瓶、地中海风情舵手盘、班得瑞天籁蓝调音乐合辑、蓝山咖啡礼盒等丰富礼品等你拿。其中，价值799元的蓝山咖啡礼盒备受瞩目，内含台湾进口的仿古钢化咖啡机一台、巴西进口的纯正蓝山咖啡豆一包和全自动电动煮咖啡机一台。
　　想象一下，在刚装修好的宽敞明亮的新家中，享受着海洋般的清新呼吸，品上一杯亲手磨制的蓝山咖啡，一边播放着班得瑞的天籁之音，这份自由自在，是不是只有在海滨度假区才能媲美呢？
　　趣味新体验  产品零距离
　　嘉宝莉海藻泥墙面漆真的净化能力超强吗？不少进店的消费者在导购的道具演示下，逐一打消了心中疑虑，纷纷下单抢购这款为数不多的好产品。尤其是净醛体验演示，通过在产品里滴入甲醛，再加入甲醛显色剂，将普通的产品和海藻泥产品一对比，海藻泥的净化甲醛能力快速显现。

