国庆装修 您来评一下哪套卫浴好看
　　随着国庆长假的临近，装修高峰也随之而来，业主们也开始忙碌起来了，泡装修论坛取经的、逛建材市场实店考察的，只要能用上的途径业主们都乐此不疲，费尽各种心思就是为了给自己给家人一个幸福温馨的家居空间。
　　如何选购建材，特别是卫浴产品，现代的卫浴间更多的已成为人们放松压力、心灵休憩的场所，购买卫浴产品一定要讲究舒适、环保，以及各种人性化设计，从而营造身心放松的舒适空间。在国庆来临之际，各卫浴品牌也都推出各种促销活动，下面就是获得“卫浴十大品牌”、“消费者满意品牌”全友卫浴的两套整体卫浴套餐，一起来选择一下哪套您更钟意。
　　一直倡导“绿色环保”为企业理念的全友卫浴，不断致力于节水产品的开发，在国庆前，发明专利的龙头节水器也全球同步上市，为了让更多的人参与节水，在国庆期间全国专卖店同步举行“为祖国敬礼 为节水献礼”的促销活动，这两套卫浴套餐也是国庆促销的主推产品，会有较大的让利回馈业主。
　　除了这两款套餐外，还有厂家直供的499元节水座便器，国庆要装修的业主是一个难得的机会，499元节水座便器在线报名页面http://www.china-quanyou.cn/Activity/msg/
　　全友卫浴位于中国陶瓷产业总部基地——广东佛山，以集团化经营管理模式，产品涵盖陶瓷洁具、浴室柜、龙头、浴缸、浴房、五金挂件等卫浴配套设备，是一家集生产、研发、设计、销售为一体的现代高品质整体卫浴生产企业。
　　全友卫浴以“奉献绿色产品、倡导绿色消费、共享绿色环景、体味温馨生活”为企业使命，以绿色环保为产品开发理念，在行业中首创绿色消费，为消费者提供从“物有所值”到“物超所值”的高品质、高配置、高性价比产品。
　　凭借卓越的产品品质、完善的服务体系、创新的经营模式，全友卫浴进入千万家庭，深得广大消费者的亲睐，获得“消费者满意品牌”、“卫浴十大品牌”等卫浴行业荣誉至尊，并入选中国(佛山)陶瓷价格指数采集单位，引领行业发展。

