大自然：中美家居文化交流首惠郑州地板消费者
　　风格多元、个性鲜明、品位出众的美式家居文化，作为一个正在全球范围兴起的流行风潮，受到越来越多的人们的欢迎。当前，以大自然美国红橡地板为代表的美式原味地板受到市场青睐；室内设计界广泛认为：追求自然、个性与品位的美式原味风格将为中国的生活带来全新革命，具有非常巨大的发展空间。大自然美国红橡地板产品，更有多种不同材质、规格与配色的风格方案，实木、实木复合两大主题设计，将在纯正美式家居搭配中，显现超前持久的流行价值。二0一一年九月，由美国农业贸易处与中国地板领军品牌大自然地板联合举办的“美国风尚地板节”大型家居沙龙将在郑州红星美凯龙盛大举行。“购美国木种地板，享高额补贴”，美国农业贸易处官方与中国地板品牌民间开展的中美家居文化交流将真正惠及郑州百万地板消费者。
　　2011年，大自然地板以美国红橡地板美式风尚构筑中国家居创新文化的推广策略与美国农业部在中国市场推广美国木材的理念不谋而合，再加上中国家居流通第一品牌红星美凯龙的鼎力推动，美式风尚普及风暴呼啸而起，大自然地板与美国农业贸易处以及红星美凯龙集团共同酝酿了一场以美国木材领衔的地板消费盛宴，用以回馈郑州消费者对美国木材的万千宠爱。9月25日在郑州红星美凯龙举办的美国风尚地板节，还将推出“无风险认购”、“超低价限量抢购”等重磅优惠，更有32寸液晶彩电、环保自行车等超量的大奖豪礼送出。同时将邀约消费者共同体验原汁原味的美国风情，见证“美国木材，世代传承”的优质美居时尚！

