电商陷裁员纠纷 进入壁垒资本泡沫(2)
　　打个比方，高朋网希望网站上的产品全由自己来拍照片，这就需要请专业的摄影师，但团购产品的流转速度非常快，许多诸如餐饮类的团购并不需要网站专门去拍。在此基础上，高朋网认为在推进具体业务前，必须先把各地的架构搭好，这导致公司在收入不多的情况下，成本却急剧上升，很快入不敷出。
　　而在谢文看来，互联网企业的成长可以分为几个阶段，100人以下的规模是“无痛经营”，而发展到100至500人时，就会出现正规化的层级、部门的利益和沟通难题等，这时公司很容易面临管理不良的挑战。从500人到1000人，一般互联网企业要经历三五年才能过渡好；而从1000人到1万人，互联网企业可以很顺利的跨越。对年轻的团购企业来说，短期内建立庞大的架构显然是不理智的，何况，“团购企业的一大特点是在各地建分公司，相比一般的互联网公司，它们还要面临标准化与效率的难题，其中的难度更大”。
　　进入壁垒和资本泡沫
　　就在去年3月，团购网站还如雨后春笋般不断涌出，却在不到一年半的时间内，就如樱花凋谢般谢幕。面对如此的大起大落，邓华金的解读是，“团购和电商企业近两年最大的特点就是同质化，这是此番裁员潮反映出的核心问题”。全国五千家团购网站一窝蜂地做同一件事，导致产品全线打折，人工成本和营销成本直线上升，团购的商业环境及其恶劣。
　　今年8月，人人网(微博)旗下的团购网站糯米网(微博)的财报显示，公司今年二季度总营收仅为110万美元，运营开支达到560万美元，净亏损达450万美元。然而和动辄几千名员工的竞争对手相比，糯米网的运营成本已属良好，截止到6月23日，公司的员工总数仅为499人。
　　相比起团购，已经上市的一些B2C公司同样不容乐观：当当网(微博)今年第二季度净亏损440万美元，同比增加了60%。浦思捷指出，电商的特点是传播速度快，资本又频频加仓，导致大家对市场的拼抢尤为激烈。“地面商场的拓展和选址讲究时间差，如果别人比我早半年进驻商场，我再进入就很难。但电商并非如此，各种网站的广告位是海量的，只要有资金，就有可能后来居上。”正因为此，各大B2C在产品、营销领域相互抄袭，竭力跑马圈地，先行者要树立竞争壁垒十分困难。
　　今年上半年，一线团购网站融资总额占行业融资规模的80%，在邓华金看来，“团购业的冬天或许是个契机”，因为只有等资本的泡沫破灭，健康的企业依旧生存下来，行业的转机才会到来。
　　眼下的种种迹象表明，团购网站已充分意识到粗放式竞争的弊端，正试图寻求更加精细化的发展模式。易观国际在今年2季度针对国内团购市场的数据监测报告认为，团购模式的差异化已经开始显现：拉手网(微博)试图成为综合性的团购交易平台，商品类交易的比例越来越突出；24券今年二季度在每日团购之外，增设了商城频道；而聚美优品(微博)在限时特卖的基础上，正式向B2C模式进行过渡。
　　在邓华金看来，差异化的一种方式是在电子商务生态系统找准自己的位置，“电商产业链里，有做供应商的，有做软件系统的，有做物流的，有做营销和分销的，有做用户分析的，每个公司找准自己的定位和优势十分必要”。第二，如果在规模或用户体验方面做不到差异化，这样的公司最终也会被收购或倒闭。毕竟，用户的习惯会越来越统一，“没有人会同时记很多个域名”，企业要做的就是先入为主，尽可能地增强用户的黏性。
　　而就裁员潮本身而言，“它给电商公司提了一个醒，就是要冷静地把握发展的节奏，避免大起大落”，浦思捷表示。
　　在陈兆丰看来，如今的电商企业大多只是将互联网作为一个渠道的企业，其在战略、管理、商业模式上与传统企业并无多大差异。“公司首先要有差异化的竞争优势与可持续的发展战略，然后才去扩张它的业务和团队，而不是靠一个概念去圈钱，争抢份额。”他说道，对管理者而言，他们需要做的是回归到最基本的商业运筹，用战略和管理体系去支撑企业的扩张。
　　进一步看，“无论是哪个行业，其演变史都是相同的。”浦思捷补充道，“一个新兴行业开始发展的时候都会出现这些迹象，但最终的价值观其实很简单，你必须是一个能够长期发展的、盈利的且最好是规模化的企业。”
　　摩立特集团合伙人 陈兆丰谈裁员—— “它们的盈利模式 都存在弊端”
　　对于互联网企业近期爆出的裁员事件，摩立特集团合伙人陈兆丰的看法是，就管理问题而言，互联网公司与传统企业在本质上并无多大差异，管理者们要做的便是调整心态，回归商业的根本，用相应的战略和管理体系支撑起公司长远的发展。
　　《21世纪》：最近互联网企业频频爆发裁员，譬如高朋网，凡客等。在您看来，近段时间裁员集中发生的原因是什么？
　　陈兆丰：我觉得他们裁员的原因都各不相同。比如凡客是准备要上市，做好业绩，当然也可以看作是一个运营三年多的公司开始规范管理，去除一部分绩效不好的员工，优化绩效。他们共性的问题是盈利模式都存在弊端，即营销成本、销售成本比较高，整个销售投入可能已经超过了回报。所以从长期来看，它们必须调整业务模式，来继续生存下去。
　　《21世纪》：有一种说法是，对于高速膨胀扩张的电商公司而言，裁员只是一种外在表现形式，最大的问题往往是内部的管理问题。您是否认同？这种管理的矛盾反映在哪些方面？
　　陈兆丰：这种管理问题牵涉到B2C企业的战略和商业模式。现在的互联网公司已经不像10年前，有一个故事就能圈到钱，然后做一定的收入后上市。如今的互联网公司大多是将互联网作为一个渠道的企业，在本质上和传统企业相比没有太大特殊性。因此它们还是得照着基本的商业逻辑来走，首先要有差异化的竞争优势，要有一个可持续性的发展战略，然后才去扩张它的团队和业务。所以回到根本，管理者要问的是，公司的战略有没有优势？商业模式是不是可持续？在执行上是不是到位了？等等问题。
　　《21世纪》：现阶段，电商公司应该如何解决内部的管理难题？
　　陈兆丰：第一要有一个清晰的发展战略，第二要有一定的差异化，即别人不易模仿的优势。接下来，管理者要了解公司内部需要怎样的能力和管理体系来支撑起它的整个战略。这种能力包括公司需要怎样的营销人才，需要多少人才等。管理体系上，要使激励机制和考核指标与战略挂钩，再配以相应的流程，才能支撑起一个完整的商业个体。无论是互联网企业还是非互联网企业，他们管理的方法应该是一致的。
　　《21世纪》：您认为，近期数次的裁员事件能带给互联网行业怎样的启示？
　　陈兆丰：我觉得创业者一定要有个好的心态和正确的价值观，不要认为开互联网公司就是为了圈钱上市，还是要回归商业根本。他们要为特定的客户群去创造价值，制定自己中长期的战略，建立差异化的竞争优势，然后再去想如何管理好公司，如何留住人才。很多管理者都会经历这一条路，即回归到最基本的商业运筹。
　　《21世纪》：在一些公司裁员的同时，仍有另一些互联网公司称难招人。您觉得是什么造成了人才供给的不匹配？
　　陈兆丰：对互联网公司来说，大家慢慢体会到留住人才、培养人才是非常重要的一环。过去，很多人可能觉得互联网很新鲜，觉得这是致富的捷径。但做了一两年后，他们发现互联网公司除非上市，不然薪水和其他行业相比也高不了多少，所以会转去传统行业或大公司。因此，在充分竞争的环境下，人才挽留也是每家互联网公司的重点。比如阿里巴巴(微博)在公司内向员工发起了无息贷款，这也是留住人才的一种手段。因此，互联网企业一来要证明它的商业模式，建立它的营收规模，同时又要面对内部的管理难题。相比传统行业内运营多年的公司，他们的挑战更大。

