海尔专卖店：全面开启抢购盛宴
　　启动4年之久的家电下乡政策如今已接近尾声，11月30日，山东、河南、四川、青岛三省一市首批试点地区的家电下乡就将正式结束，届时买家电将不再享受财政补贴。作为广大消费者身边的好邻居的海尔专卖店，始终秉承全球品牌的“真诚到永远”的承诺，日前启动了“惠民欢乐购 服务再升级”家电下乡倒计时主题活动，持续为消费者提供高品质的整套节能家电和全程无忧的成套精致服务。
　　据了解，此次活动，海尔专卖店不但为广大消费者准备了精彩的节能家电盛宴，还重磅推出了买海尔整套节能家电，并享受万元服务大礼，还有最高保额3万元的家电保险等服务。海尔专卖店通过产品、服务的双重升级，将在家电下乡政策结束前为消费者奉上最超值最无忧的消费选择。
　　惠民欢乐购 整套节能家电让生活更轻松
　　“儿子年底要结婚，正在装修房子，听说家电下乡马上就要结束了，赶紧过来看一看”，记者了解到，由于政策结束后买家电将不能再享受补贴，县里和乡镇的很多消费者都加快了购买家电的步伐。虽然不同的消费者喜好、需求都不同，但是他们却都有一个非常明显的共同点，那就是喜欢节能家电。“现在东西都这么贵，钱不经花，买家电当然越节能越好，日积月累起来的电费是一笔不小的开支呢。”消费者张大娘的购买经非常具有代表性。
　　“我们在调研的时候发现，很多消费者都把节能与否作为第一考虑因素，所以这次我们为广大消费者准备的都是在节能领域表现最为出色的家电产品”，据介绍，5天不到1度电的海尔冰箱、一个月能省出近80度电的海尔智能调速省电空调、“零缠绕”比波轮能效A级耗水标准还节省56%的海尔匀动力洗衣机，等等，都是本次活动的主打产品。
　　另外，考虑到消费者一站购买的需求越来越大，在本次惠民欢乐购活动中，海尔专卖店还特别推出了各种组合的成套节能家电，有时尚的、经典的、健康的、温馨的，不同风格和性能搭配的节能套餐，将最大限度的满足消费者的节能生活所需。
　　真诚到永远 成套服务再升级
　　不但产品节能品质无可挑剔，本次惠农活动中，购买海尔成套节能家电还能够享受多重服务惊喜，一直备受业界称赞的成套精致服务便是其中之一。据了解，成套精致服务是海尔专卖店业内首创的全流程无忧服务，它打破了服务仅限于售后的传统，将服务过程进行了前后延伸。
　　在这种服务模式下，购买前海尔专卖店服务人员会免费上门一对一设计装修方案，购买中打孔、铺线、安装、调试一步到位，全部满意后再付款，购买后还可享受24小时在线服务、延保8-10年，整套会员更可终身免费清洗、保养。由于服务省心，全流程解决了消费者在各个环节的烦恼，海尔专卖店的这种“一站式”服务模式自启动以来，赢得了无数消费者的信赖。
　　“价值200元的设计方案服务，300元的预打孔服务、600元预埋管线服务、150元的测电服务、200元的测甲醛服务，价值380元的家电维修12次，每年一次280元的深度清洗保养服务……这前前后后算下来，买一套家电，光享受到的服务就有上万元。”在记者的采访中，很多消费者面对成套服务的超值都乐得合不拢嘴。
　　除了这种全程无忧的服务享受外，海尔专卖店还创新推出了业内首个家电保险服务。凡在海尔专卖店购买节能家电的消费者，都可获得最高保额3万元的家电保险一份，保险的责任包括除家电“三包”责任及人为损坏原因外其他任何由雷击、火灾等6大类意外事故引起的家电损失。这样一来，不但购买和使用可以无忧，不可控的意外事故也无须忧虑，通过服务升级，海尔专卖店全面开启了家电消费使用的无忧新时代。

