别墅高端装修呈现三大消费趋势
　　别墅到底是如何装修的？如何选择产品？材质是什么的？样式是怎样的……这些对于普通消费者来说无不充满着神秘。别墅装修品牌云集的北京建材经贸大厦9月22日发布的首份别墅装修调查报告显示，设计一体化、风格定制化和产品唯一化成为三大别墅高端装修消费趋势。北京建材经贸大厦总经理李明表示：“与大众家居卖场走‘量’不同，我们靠的是高签单率，往往来大厦逛的消费者都是有需求的，他们追寻的是最适合自己的产品，价格则放在了相对次要的位置。”
　　趋势一：设计一体化
　　近年来，追求高品位生活的高端别墅消费者对家居产品的要求越来越高，不仅强调个性化，更关注其给居家生活带来的整体艺术性。人们喜欢在家居设计中加入更多的自主创意与特色，达到美化居室的作用。北京建材经贸大厦发布的别墅装修调查报告显示，除了美观、舒适以外，别墅装修更主要的是体现一种家居文化，所有的家居产品在设计风格上能体现业主对生活的态度和价值追求，设计一体化成为重要的流行趋势。
 
　　“以往，阳光房的重点是强调功能性与美观性，比较注重实用性。近两年来出现了一些变化，产品设计在强调个性化与功能性的基础上，还加入了更多的自主创意与特色，充分体现主人的身份地位与生活品位、文化涵养。”汉斯诺克阳光房市场部经理王贤介绍，他们的产品一般用于空中楼阁、下沉式庭院和书房或卧室的延伸部分，客户要求设计与居室融为一体，为此，他们的设计师会根据每位顾客的不同性格特征和不同需求特点，结合整个居室的设计风格来进行创意，每个设计方案本身都是一个完美的作品，满足顾客的审美需求。
　　以经营高端布艺著称的金启泰则是以设计带动销售，看似一块块孤立的布料，被恰当地组合进居室环境中，就具有了特别的价值。“我们的很多设计方案都是从服装中获取灵感，给布艺设计呈现了多种参考路径和创意可能，也为高档别墅家居空间提供了多种设计选择。”金启泰经理李萍指出，“我们没有销售人员，只有设计师，他们会根据顾客的需求提供一体化设计服务，从看样、上门测量、设计方案、现场安装到售后服务，软饰与硬件也融合在一起，是一个整体化的方案。”
　　趋势二：风格定制化
　　“没有任何两个人的生活和遭遇是一模一样的，每个人都应该拥有与众不同的生活。”这句一位西方哲人的话，用在别墅装修风格中可谓恰如其分。北京建材经贸大厦发布的别墅装修调查报告显示，在今天这个产品同质化、量化严重的时代，古板呆滞、千篇一律的家居产品已经产生视觉疲劳而被摒弃，尤其是别墅、高档公寓的消费者，他们渴望能有更多为自己量身打造的产品和服务，因此风格定制便成为别墅装修的重要消费趋势。
 
　　定制就是原创，是生活的一部分。“定制不仅是功能的定制，也是情感的定制。”施华洛世奇卫浴市场部经理高翔表示，除了生产地在德国、做工精细、镶嵌的水晶晶莹剔透以外，施华洛世奇卫浴能够征服高端消费者，一个重要的因素就是，每一款浴缸都可以根据客户的风格需求单独设计，实现完全定制。
　　Biffar入户门在欧美被誉为门界的“劳斯莱斯”，它不仅外观完美奢华，而且真正做到防火、防烟、防盗、防爆、隔音、隔热、防弹等七大功能，并且配备了高科技门锁系统、可视系统、智能系统。在中国，它成为高端楼盘、别墅、酒店的消费对象，其诱人之处就是它的每一款都与众不同。尽管Biffar户门都由高级技师手工打造，每一扇都不会完全相同，一些楼盘还嫌不够，要求买断某些款型，根据他们的风格量身打造，并在门上打上自己的LOGO，成为自己的专属定制产品。
　　趋势三：产品唯一化
　　目前高端别墅置业主流从渐渐最初的暴发户转为行业领袖，这类人眼光全球化，对别墅装修的选择提出了更多样化的要求，即情感文化、现实功能、身份地位需要一个完美的结合。北京建材经贸大厦发布的别墅装修调查报告显示，不少高端业主对装修产品的价格不是太敏感，只要是别具一格、独一无二的，就愿意慷慨买单。产品具有唯一性，在任何地方都无法复制，是别墅装修的重要流行趋势。
　　同样是石材，有的几十元钱一平方米，有的上千元一平方米，区别不仅在于材质，而且在于品牌和产品与整体装修风格的搭配。以在北京建材经贸大厦经营了十多年的豪石石材为例，它不经营单独一块一块的石材，而是将石材与居室的设计进行巧妙结合，提供一站式打包服务。用石材装饰别墅或高档会所的公共空间，展现的不仅是石材的天然风格，更是石材带来的尊贵性和难以复制的惟一性。
　　意大利GET瓷砖同样很受别墅用户，尤其是海归人士的青睐。除了人们对意大利产品的信任度以外，按照高端消费者特殊的生活习惯和情感、记忆寄托设计出独一无二的瓷砖产品，也是一个关键因素。GET瓷砖市场部经理马丽娜表示：“很多在海外生活过的人士，很了解我们的产品风格，在国内要感受海外一样的生活，我们代理的意大利高端瓷砖能实现他们的个性化追求。”据悉，现在不仅北京，内蒙古、山西、山东等地的消费者，都特意来北京建材经贸大厦购买GET的产品，因为别的地方根本买不到这种具有唯一性的产品。

