韩为：设计要讲中国语言的国际化建筑(2)
　　主持人：您想过让老百姓也能住上传统的中国式建筑吗？
　　韩为：现在我最想做的一件事也就是怎么把传统的中国式建筑，让老百姓能真正住得起。现在我也做一些项目，就是中式的别墅，一片小区，算中端的，但是通过我们的改良，在外形上很接近中国式的建筑。那些油漆、彩画、柱子、椽子、斗拱这些都没有，但是给人的感觉还是中国式的。同时平面布局就是室内的构建是非常符合中国人的心理需求，这点其实是很重要的。刚才也说中式建筑，其实我觉得只要是中国能做的，中国人喜欢住的，肯定都是中国式建筑。
　　现在其实也在做一些中式小区，那种就是一般人都能买得起了，可能就是一两万块钱，当然很多都是在外地，当地就是顶级的宅子了，但是北京价钱也不算高，基本上老百姓都能买得起了，这也是我努力的一方面。希望能把中国建筑真能做成这种大家都能够想住就住得起的，不要老是看着可望不可及。如果那样的话，其实中国建筑最终会灭亡的。
　　主持人：您是怎样诠释“中国建筑”这四个字呢？
　　韩为：现在其实学术界很多这种观点，说中国建筑就是糟粕，它要死就死去吧，真的是这种观点。为什么呢？觉得中国建筑不实用，都是古董，能看，可以把玩，但是住起来不舒服，采光、通风，等等各方面，所以很多人说中国建筑就是糟粕，应该是灭亡。但是我觉得其实中国建筑几千年了，从结构形式，适应性，始终是延续着一种格式，所以我觉得它肯定是有很强的生命力和适应能力，否则的话早就被历史淘汰了，古人不会说为了仿古建，所以去保留一种建筑。但现在因为可能有新的建筑形式，所以觉得古建筑不行了，就是中式建筑已经不行了。但是其实我是想通过我的努力，现在当然是通过我和很多建筑师，中式建筑师，包括现在市场上有很多人需求，所以现在大家发现，中式建筑很舒服，现在真正有钱的人不去买别墅，还是买四合院，因为四合院真正是符合中国人心理的，中国人喜欢开门进去，一关门谁都不知道我怎么样。外国人不一样，住别墅，四面全是大窗户，要是中国人天天得拉着帘，人家外国人是天天敞着帘，我在屋里干什么人家都看得见，就说这种是不适应中国这片土地的。
　　主持人：针对您刚才所说的一些人认为这是一个糟粕的时候，确实也有一些比如采光、通风这些问题的时候，在您的设计上是怎么样解决的呢，让它达到把糟粕变为精华呢？
　　韩为：各种各样的尝试都有，而且现在基本上形成一套比较成功的吧，因为中式建筑的采光，我们现在做中式建筑并不是说瞎摸着去干，我们是在做研究。比如在做前门的一个项目，50万平米，整个做成四合院，当时甲方委托我们做研究，绿建研究，怎么把中国的住宅，就是四合院变成绿色的、节能的，我们就跟清华、跟美国的利斯，还有宏大，做了很多大量研究。对传统的中国式的建筑进行声、光、电等等各方面的研究，包括风，比如说采光的问题，中国建筑采光不好，其实可能没有计算过，我们通过计算日照，北京地区的日照，对这房子的影响，可以判断出檐子出挑的长度多少是适合的，台基的高度多高是适合的，房子的进深以及比例关系，以及开窗或不开窗，传统建筑很多有的是开后窗的，有的不开后窗。研究完了之后，整个把建筑模型进行空气学的研究，比如北房开窗对房屋的通风没有一点帮助，南房开窗对屋里的通风、散热是非常好的，包括噪音、绿化，院内空气等等，这些东西都进行了研究。
　　研究很有意思的一件事就是证明了很多大家说的迷信的东西，就是风水，因为风水像四合院都是在东南角巽位开门，坎位是主房，坎宅巽门，说这是最好的宅子了。这个巽，为什么从巽的位置开门，大家也不知道，就研究，研究八卦上面，巽就是入的意思，大家觉得这应该就是从八卦来的，八卦为什么是入的意思呢？后来我们跟清华一块做院里空气品质研究的时候，发现四合院院子里头冬天空气是正压，正好把那个气自动排出去，所以院里的空气是非常新鲜的。但是到夏天，大家都喜欢在院里待着的时候，其实是负压，院里空气根本出不去，是污浊的。但是清华他们并不了解四合院，就建议因为北京夏季的风是在东南角来的，所以建议在这边开口，引进风，然后把院里空气顶出去。这种东西跟古人所谓的风水或者迷信，其实是契合在一起的。古人可能也是通过几千年的总结，总结出来的，这儿开门最好，院里最舒服。这是中式建筑的一个成果，当然还有很多类似的成果，非常非常多，中国建筑的很多科学性。

