聚焦三峰 . 红色国庆“峰”火破重围
    2011年房产新政策已经实施有一段时间，作为房地产市场下游行业的木门等建材行业，也受到了严重影响。楼市交易量的下降，必然会造成木门等装修建材产品的需求减少。但就是在这样一整整体气势低迷的状态下，三峰木业作为中国木门业界30强企业却反其道而行，在国庆期间大展拳脚，自是有企业自身的长远的考量。
    正确认识国家政策导向。房地产新政策主要是影响高房价和炒房现象，却并非是在打击房地产行业。三峰木业凭借十余年雄厚的市场与文化积累，已在各方面都做足了“迎大典、惠沈民”的充分准备。十一期间三峰展开的是全方位立体式销售模式，既“点---旗舰店火爆运营、线---全国几百家经销商组合而成三峰木业迎十一统一‘峰火线’、面---居民小区整体活动内容上门宣传”三管齐下的地毯式策略，其声势浩大，史无前例！
    找准发力点。10年来中国市场物价飞涨唯独工资不涨，从而导致消费者的消费能力有所下降。而我国买房又面临着“老房换新房”及“购置子女新房”两大“硬性”原因。因此，“轻装修、重装饰”等装修理念走俏流行。面对这样的市场新趋势，三峰木业在品质日益精进的同时，携手鲁美名家，新推出的木门品类更多的应用了人造板材，减少了天然木材的消耗，更低碳更环保，价格上更是彻底颠覆顾客对高档品牌所持有的购买观念，横扫沈城的“厂价直通车”的效果必然不同凡响！
    精诚的服务体系。亚洲销售女神徐鹤宁曾说：“你必须知道顾客要的是什么，顾客不止买商品，更买你的服务精神与服务态度。”带着一直被社会所称道的深度服务品质，以及一如既往的优秀服务精神，十.一期间三峰木业将带领旗下的木门以“礼献峰情，迷醉峰情，峰享好礼，欢享峰宴，醉傲品质”五大主题惠临沈城,套装门则以“礼献峰情，迷醉峰情，峰尚好礼，定金大礼，尚品峰惠”五大峰凡盛惠为沈城人民倾情献礼！

