十一黄金周家居大打促销战 商家玩文字游戏市民需谨慎
　　十一黄金周迎来了家居购物的高潮，在这几天里家居卖场推出了众多促销活动。超低的折扣，诱人的返现，各种促销手段时常让网友们感到无从选择。如何才能得到真正的实惠，还能识别商家的文字游戏呢。
　　“满3000送1168”其实限制很多
　　市民栾女士向记者反映，红旗家具城的促销活动是“满3000送1168”，当她拿着购物凭证去兑换购物券时，却遭到了拒绝。店方给出了如下解释：本次活动所购商品必须是两个或以上品牌方可享受让利。也就是说买单个品牌的物品超过3000元是不享受“满3000送1168”活动的。而更令人哭笑不得的是，返的购物券不能一次消费。本次购物券分为十个大区，每个大区能消费的金额有严格的限制。最后店方给出的答复是：店内宣传标语并未标出享受活动的附加条件，所有活动解释权由店方“说的算”。
　　“满10000送6000家具”其实送不起
　　市民田女士也向记者反映，月星国际家居本次让利很大，其店内某个国内知名商家更是给出了“满10000送6000家具”看上去商家会“血本无归”的动人促销广告。但当田女士选好一款20000元的家具欲付款时，店员却给出了如下解释：按卖场的折扣本次满10000返4000，减后满10000再返6%，折后相当于五几折。但其店内的所打出的“满10000送6000家具”算起来才四折看似更为合适。但是店员向田女士解释说：店内的折扣相当于“满16000送6000”，可这样的解释并无法让人满意，于是店员拿出来本次活动的促销详单给田女士证明，可是在这张详单上清楚的写着满1000送600，满2000送1200以此类推，超出部分打八折的字样。是优惠活动是店面未执行？还是商家的文字陷阱呢？
　　其实，不管商家有什么猫腻，市民们都要多看、多问、多比较。打折促销期间的价格，要对比平时的价格，只要有比较，消费者心里就会有一杆秤，就不会盲目冲动而花冤枉钱。

