沁园净水器受热捧 消费者连连称赞
　　国庆黄金周已经结束，家电商家开始了新一轮疯狂收尾活动，促销活力度毫不减弱，卖场仍旧是一片火热。经卖场导购透露，水家电市场是今年国庆十一能hold住全场的行业，特别是沁园净水器火热态势从未消退。
　　据记者了解，国庆期间，沁园推出“好水沁园送，放价更放心”的活动，不仅有新品亮相，而且还有5款好品质特价机型悉数登场，在此基础上，另附豪礼相送。沁园前所未有的巨惠活动再加上品牌效应，让前来购机的消费者络绎不绝。
　　“我们早几年用的就是沁园净水器，净出的水就是不一样，甘甜可口，一直想给我父母买一台，听说十一期间沁园净水器好多高品质机型都打折，还出新品，我就一直等到现在，这不，正做活动呢，这个时候买正实惠。”正在挑选机型的陈小姐高兴地说。
　　沁园特价巨惠走红国庆卖场
　　记者在国美、苏宁等卖场了解到，各类品牌净水器纷纷开展形式丰富的“买买赠”的活动来吸引消费者。其中，沁园净水器空前的促销力度更是把节日卖场氛围推向高潮。
　　以特价机型R0-185DT为例，采用五级过滤系统，用户安装好之后只需接通电源，便可实现自动制水、自动冲洗、水满自动停机、缺水自动停机等功能。其中，四驱五级系统，其过滤孔径可达0.0001微米，可滤除水中的有机物，重金属离子，细菌、病毒、热源及其它杂质，现只售1680元。与此同时，GR特价1380元、GJ新特价1280元、QG—U1—1000B特价998 元、QG—U1—200A特价698 元，另附豪礼相送，真正让利消费者。面对品牌机型史无前例的巨惠，在卖场乐淘机的消费者人山人海，同时称赞连连。
　　纯智感登场成卖场新宠
　　智能科技已经成为一种时尚在21世纪迅速蔓延开来，不仅备受年轻人的青睐，更成为很多企业的成功必备模式。在水家电领域，沁园净水设备最近新品也成功搭载了智能模式，国庆期间一经亮相，迅速成为水家电卖场焦点，销量狂飙。
　　据悉，沁园新品“MO-TOUCH”纯智感系列产品，全部都运用了LED触摸屏，钢化玻璃黑金面板更是替代传统的塑料外壳，在显现抗风压性、寒暑性和冲击性的优势同时，配合金属拉丝外观，将净水设备的完美质感得以展现。同时将核心技术再次升级，在膜过滤上采用双膜保障饮水水质的安全。另外配合电脑显示工作状态，实现全程监控，智能启动健康饮水即刻享用。记者了解了如此智能技术打造的极品，看到卖场上购买新品的消费者争抢不迭也不足为奇。
　　沁园用心获消费者连连称赞
　　作为一家专业从事水处理等系列环保产品研发、设计、生产、销售和服务的专业性品牌，沁园十余年来致力于好水的打造，作为国家净水器及其系统标准化工作组长单位，先后获得了数百项国内外专利，并荣获国家科学技术进步二等奖，已然成为中国净水技术的领航企业。

