房子进入限价时代 家居业无奈微利营销
　　金九银十，不止是楼市的黄金季，也同样是家居市场的旺季。尽管楼市萧条，家具的价格却一涨再涨，今年的促销能否比往年更加给力呢？
　　“金九银十”来了
　　秋天是一个适合装修的季节，也是家具家装的采购旺季，每年的中秋和国庆商家都会火拼促销和让利。
　　但从去年开始，北京的家居卖场基本上就淡季很淡，旺季不旺，“金九银十”也没有往常火爆了，连圣诞、元旦也表现平平。
　　今年上半年，楼市调控风更紧，包括建材、家具、家居用品等在内的家装需求都在减少。据不完全统计，今年家居建材行业预计至少减产3成；卖场租金水涨船高，商家的成本加倍。这样的境况能在“金九银十”扭转吗？
　　国内某大型整体衣柜企业预计，包括板材、五金及成品家具在内的价格，很可能在进入9月份面临一次小规模的上涨。
　　卖场与网购之争
　　从原材料、人力成本到卖场租金的一线上涨，让人质疑今年“金九银十”的家具卖场促销是否也贴着涨价标签？
　　其实，当房子进入限价时代，以电子商务为渠道的微利营销也正在将家居行业的真实成本暴露出来。
　　易观数据显示，去年中国家居零售规模在9900亿，其中网购规模229亿元，网购率为2.3%。预计2015年家居电子商务规模可达2050亿，网购率升至16.9%，继服饰、数码之后将名列第三。
　　美国TOP500网商中，家居类网商占99家，这意味着每5家网店中，就有一家是家居类网店。而家居网购消费在09年至2010年仅1年间，就增长了19.93%。
　　中国的增长则更明显，淘宝商城CEO张勇介绍，淘宝商城家居市场，今年上半年比2010年同期增长率高达468%。
　　6成用户选网购
　　实体卖场对消费者的吸引力正在逐渐减弱，《12580生活播报》上期调查显示，仅33%的用户首选通过实体店购买家具、家电、家居类商品；而热衷于纯粹网购的占8%；能被最多用户接受的方式是“实体店体验，网上下单”，占到51%。
　　对此，阿里家家CEO熊筌第认为，家具行业要进入电子商务，除了性价比高、服务好之外，实现线上与线下的结合体验特别重要，毕竟，大家对大件商品最直接的诉求就是看得见摸得着。
　　三招应对涨价潮
　　旺季来临，你准备好了吗？下面教你几招淘到物超所值的货！
　　★不要急
　　现在只是旺季的开始，中秋节和国庆节就快到了，这才是商家促销折扣最低的时期，现在不妨先货比三家。
　　★赶团购
　　厂家提供的团购产品，价格通常要比市场价低，也往往是热卖产品，现在的团购渠道越来越多，赶上你需要的，能省不少钱。
　　★多体验

