家纺秋冬新品上市 宝缦佩兹利再起波澜 
　　金风玉露，碧空如洗，时下正值“金九银十”的大好时节，虽为秋季，但却是整个家纺行业的春季，是家纺业生机勃发、百花争艳的时节。先是各大品牌的秋冬新品陆续面世，紧接着又迎来了结婚高峰季。各商家也纷纷摩拳擦掌，以图在这场无硝烟的战场上，更好的分得更大更多的蛋糕。
　　走访各大家纺品牌商时你会发现，今年的秋冬新品相对以往来说，商家更注重在原有的已经受到市场热捧的基础上创新，如家纺品牌—宝缦，推出了最具有品牌风格特色的科摩系列——佩兹利秋冬新品，产品自上市以来，在全国各专卖店及商场专柜持续火爆热销，一直处于供不应求的局面，延续了佩兹利系列的一贯热卖风格。特别是本季科摩系列的主推产品尼卡罗，上市以来饱受好评，因其独特的花型设计与暖色系色彩的运用相得益彰，既能很好的烘托出卧室浪漫温馨的氛围，又不失典雅时尚的感觉，不但适合日常家用，同时也适合节日使用，所以特别受到消费者的青睐，更成为了不少消费者结婚、送礼的必选款式。
　　从宝缦家纺了解到，科摩系列设计灵感来源于古典艺术意大利的科摩之湖，具有神秘、异域、品味的特点，其浓郁的异国情调，让用户在布语间欣赏到秀丽而独特的自然风光与异域文化，是宝缦家纺最有风格的产品系列之一。该系列也是目前将“佩兹利”元素运用最为广泛、最为娴熟的家纺产品。很多消费者都是从科摩系列“佩兹利”而逐渐认识宝缦品牌、欣赏宝缦品牌、青睐宝缦品牌的。
　　借着第一波上市佩兹利产品的良好销售走势，近期宝缦家纺又陆续推出了2011秋冬第二批科摩系列新品，本批新产品在继承了以往独特的异域风格以及本季新品的主题外，还增添了许多新鲜的元素，给消费者带来了不一样的全新感觉和体验。
　　新品的不断推出意在精益求精，争取在此领域上再度创造出新的高度；同时也进一步反映了宝缦强有力设计团队的精干与宝缦佩兹利鼻祖地位的不可撼动。
　　让我们一起期待宝缦家纺和其他品牌推出更多更好的秋冬新品，陪伴消费者渡过一个温暖的2011。

