橱柜发展多元化 市场品牌整合趋势加剧
　　中国橱柜行业经历了20多年的高速发展，如今，竞争已进入白热化。中国橱柜品牌企业该何去何从？经对橱柜行业多年的了解和研究，并依据一系列参数，对未来中国橱柜行业的发展趋势进行归纳分析，为橱柜企业未来决策提供参考。
　　一、橱柜品牌化运作趋势
　　中国橱柜行业经历了20多年发展，2009年中国已经成为橱柜产品生产、销售大国。但纵观国内橱柜品牌，虽然数量众多，但在国内橱柜市场上还没有一家企业能占据8%的市场份额。究其原因，最主要的还是在于国内橱柜品牌缺乏品牌号召力。
　　目前，中国橱柜品牌还没有真正意义的领导品牌。但从设计、服务及知名度方面综合进行评估，还是存在一批走在中国橱柜行业最前沿的品牌。尽管这些品牌最长经营历史也仅有十几年，但他们在中国橱柜市场的发展依然迅速，在进行产品力向品牌力转变后，使他们在橱柜行业奠定了一定的基础。
　　国内品牌要想像国内家电业一样，占据主导地位，乃至霸主地位，品牌力是关键，品牌化运作是必经之路。近年来，特别是2007年到2009年，橱柜行业几经波折，很多企业已经开始注重品牌推广。“品牌力就是销售力"的观点，橱柜企业正在慢慢接受。国内目前最具代表性的一些品牌已经迈上了品牌化运作之路，市场影响力和销售量快速提升，成效显著。
　　二、橱柜品牌整合加剧趋势
　　中国橱柜行业经历了2003年到2007年的快速成长期，2007年开始，随着原材料的涨价，金融危机等市场动荡，橱柜行业开始风波不断，品牌并购、结盟频现。
　　随着橱柜行业的发展，必然会经历品牌的整合，特别是2008年以来受金融危机的影响，国内消费力的下降，出口的全面下滑，橱柜行业首当其冲，国内大批以出口为主的品牌迅速转战国内，而这些品牌很多都有强大的生产规模和一定的技术实力，国内市场竞争必然加剧，“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾"已不可避免，或收购与被收购，或携手合作，橱柜行业品牌整合必然进一步加剧。
　　三、产品多元化经营趋势
　　橱柜行业发展至今，品牌的多元化经营一直是业内争执的热点，一方坚持专业化的发展道路，“因为专注，所以专业"，“专业的才是最好的"，成功的例子很多，特别是国外的众多高端品牌，无不是以生产专业产品，以专业而闻名于世。而一方主张品牌的多元化经营，只有扩大生产线，扩大产品类别，才能快速完成资本积累和市场占有。
　　发展无定式，合适的才是最好的。我们暂且不究其对错，就橱柜行业的发展趋势来看，品牌的多元化经营，已日趋明显：一些橱柜品牌涉足衣柜、家具；一些电器品牌涉足橱柜；还有一些品牌，从专业厨具到橱柜。
　　四、渠道多元化大势所趋
　　变是世上唯一的不变，这是一句至理名言。在橱柜行业，被最多提起且认可度最高的莫过于“渠道为王"，得渠道者得天下。大家心照不宣，纷纷在在渠道上大做文章，寻求“变"之道，唯恐落后。而渠道多元化是橱柜企业求变的法宝：
　　1、销售渠道方面，网络营销、电子商务成为趋势。
　　电子商务的优势显而易见：以较低流通成本、让消费者获得更多实惠，符合现代消费者的生活和购买习惯，因而网络营销、电子商务受到众多橱柜品牌的追捧。但因对企业的市场组织能力、管理能力、知名度都有较高要求，并不是每个企业都有实力涉足，更是成为橱柜企业的“终极目标"。
　　而单纯的店面销售，到工程渠道，到家装公司、设计师等隐性渠道，到团购、集采、小区等，已经被很多企业和商家运用自如。但这些销售渠道往往都需要有经销商和实体店面为依托，费用大，管理成本高，且空间越来越小。
　　2、分销渠道方面，渠道下沉成为趋势。

