万隆汇洋灯饰城十一超值大礼回馈
　　咱老百姓过日子，就是图个实惠！装修也是如此，哪家的灯漂亮，哪家的灯款式全，哪家的价格低，咱心里有数！金秋购灯，货比三家，还是万隆汇洋的灯好，来万隆汇洋购灯真实惠
　　9月10日至10月7日，万隆汇洋灯饰城为您准备的超值大礼回馈给广大消费者。
　　一重礼：超低折扣，乐享实惠底线
　　活动期间，全场均享超低折扣，挑战行业价格底线，最低2.8折起。
　　二重礼：想象之外的低价
　　百余款超低价海报灯饰，绝对超出你的想象。
　　三重礼：倾城巨奖，抽到你手软。
　　活动期间，购物满200元，凭当日消费凭证，即可参与抽奖，
　　其中      特等奖  5名    奖品   金条
　　一等奖100名    奖品  笔记本电脑
　　二等奖1000名   奖品  豪华双层蒸锅
　　三等奖3000名   奖品  好神拖
　　四等奖5000名   奖品  时尚运动水杯
　　纪念奖若干名    奖品  精美礼品
　　每人每天限10次抽奖。
　　四重礼：百万豪礼买就赠
　　活动期间在三层消费满1000-1999元送保温杯，满2000-4999元送保温水壶，满5000元以上送电热水壶，数量有限，赠完为止。
　　还有更多店内小惊喜，期待你的发现！
　　金秋买灯，还是万隆汇洋灯具灯饰时代广场

