金九银十 木门市场或喜忧参半
　　金九银十的到来，给木门厂家和经销商都带来了希望，但同时，也带来了挑战，面对今年的金九银十，木门厂家和经销商喜忧参半。金九银十之际，是木门商家比拼促销的时节，除了让利之外，也是木门厂家大力拓展市场的契机。但由于进入传统营销旺季，必然很多木门厂家都会大力扩张，这必然会在一定程度上加剧原本激烈的市场竞争环境。木门厂家在拓展市场的同时也要避免陷入恶性的价格战中。
　　好美佳门业认为，限购令的出台，原材料价格的上涨、人力成本的增加、市场竞争的日趋激烈都给木门厂家带来了重要影响，再加上人民币的不断升值，及油价上涨带动的运输成本上升的压力，木门厂家可畏是冰火两重天。随着国家房地产调控手段的不断深入，尤其是限购令开始向二三线城市漫延，这也为木门厂家的渠道下沉带来了新的挑战和压力。
　　木门产业的几个关键点：第一是产品质量，第二是设计，第三是服务，其中最关键的就是服务，服务是品牌的精髓。好美佳门业认为从某种意义上来讲，堪忧的市场大背景下，木门厂家需要针对自身找到新的发展立足点，急流涌进。今年的金九银十，给木门带来了喜忧参半的感觉，但是希望木门厂家能够接受住挑战，发展出好的成绩！
　　未来市场王者或为钢木门
　　现如今门市场上门产品非常多，有防盗门，安全门，木门，不锈钢门等，也有很多的人在猜测现在的门业市场上的王者是谁，未来市场上的王者是钢木门么？
　　钢木门尤其是具有一定知名度的品牌钢木门，主要以店面零售为主，其消费群体一般为高端消费者。店面销售依赖的是厂家实力和消费者的口碑。企业实力主要体现在产品的宣传造势和店面的软硬件设施上。
　　钢木门的特殊销售渠道是装饰公司。一般情况下，找装饰公司进行装修设计的消费者大多属于高端客户，他们有实力消费高档钢木门。只要客户认可设计师的设计，钢木门的搭配销售也就顺理成章了。虽然需要给装饰公司一定的返点，但相对于钢木门的利润来说，经销商获得的收益仍然可观。与设计公司合作，对钢木门经销商来说，是大有裨益的，尤其是与一些客户资源比较丰富的装饰公司合作，将会给钢木门经销商带来不菲的收益。
　　钢木门在店面销售之外，主要以接工程单为主。工程单包括政府招标工程和房地产招标工程。政府的招标工程对招标厂家爱的要求很高，而房地产开发商的招标工程，对钢木门的销售是难得的契机。近几年，精装修房逐渐增多，尤其是一些全国知名房地产开发商的中高档楼盘，为了更好的迎合购房者的需求，推出的精装修房更多。钢木门不仅拥有钢木门的外观，而且价格适中，成为精装修房的首选。工程单在钢木门的销量中，占有的比例越来越大。

