华盛卫浴：国庆震撼巨惠 以品质向国庆献礼
　　2011年9月15日到10月10日国庆佳节期间，素有最具发展潜力品牌称号的华盛卫浴再度出击，以“裸婚时代，就要裸价”的终端传播主题，掀起了国庆新一轮的促销攻势，这是继上海展及七宗罪传播后的再一次深度品牌推广，综观华盛卫浴2011年来的品牌传播策略，从上海展七宗罪的现场浴模宝贝拍摄，再到后期的微博联动传播，体现出华盛卫浴年轻、时尚的品牌形象，从而让市场消费者、业内人士感受到持续、稳定的品牌发展潜力。
　　目标受众对象定位清晰
　　个性、风尚、独特是华盛品牌的独有标签，也是其品牌核心价值。从创立品牌开始，华盛卫浴的核心消费族群就定位在八零后，这符合华盛品牌核心价值。本次国庆促销的策略、内容、形式、促销品的设计都紧绕该消费群体，这定位得益于华盛品牌高层领导的高度执行力与宽阔的品牌视野。从目前的消费人来结构来看，二十一世纪的第二个十年的到来，各行各业不论从何渠道售卖产品，八零都将成为卫浴市场上的中坚消费力量，所以，本次国庆促销，华盛卫浴的目标受众定位，依然以八零消费群体为主，其他年龄阶层消费者为辅，展开品牌传播攻势。
　　传播内容紧扣社会文化焦点
　　社会物价日趋的高消费倾向，国内大部分普通民众面临经济消费尴尬。八零后更是其中压力较大的群体，因为，随着国内社会经济发展，他们也转变为商业消费主体。从消费年龄结构来看，八零后大部分人也将面临婚姻压力，他们中的大部分人有购房结婚的意识，却无相等的经济收入能力，此外，购房后的装修也是一大笔开销；从各类影视作品及畅销小说中不难看出，裸婚已成为目前网络最大的议题。八零后开始学会深层次的去思考感情、婚姻、房子等诸多现实问题。华盛卫浴紧扣目前社会文化焦点，并适当的加以放大，以“裸婚时代，就要裸价“的传播主题，用朋友的姿态，去接近、理解目标消费群体，这样更容易达成商家与消费者之间的心理、文化共鸣。
　　整合营销传播，信息精确到位
　　传统的终端促销传播方式配合网络炒作推广，华盛卫浴国庆促销体现了强大整合传播营销能力。线上与线下的联动传播，加速传播效率性，并极大的推进了本次促销的整体进展及促销效果。本次促销策略，华盛卫浴以整合营销理念，优化各方资源，统筹各类传播渠道，不论是传统的地面推进，还是网络论坛、微博、博客的轰炸，都体现了品牌发展的强大魄力。这也是华盛卫浴品牌运营决策高度执行的结果。整合营销传播的理念，让国庆促销真正做到了信息瞬息到达每一位关注华盛的消费者朋友眼里、心里，拓展了品牌的知名度与影响力。
　　促销礼品新颖，产品性价比高
　　印制精美的广宣品：海报、DM、总裁签售卡等物料，是本次促销得以顺利进展的因素之一。其中，作为礼品赠送给消费者的卫浴四件套组合，更是被消费者强夺不止。陶瓷的精致配合简洁创意的图案，直观体现了华盛卫浴的品牌形象。另外的卫浴毛巾、浴巾组合，也是制作精美，档次时尚。当然，作为消费者而言，更关心的是产品的质量与价格。据悉，促销期间华盛卫浴推出多档优惠产品，大受进店消费者青睐与赞赏，本次终端出售产品，不仅在质量上符合行业标准，更在款式与设计创意上让人眼前为之一亮。

