汇集欧美精品壁纸，柔然值得你拥有
　　点击品牌
　　柔然，中国壁纸、软装饰行业领导者，领先的国际化壁纸、软装方案解决商，经过16年蓬勃发展与不断超越，已经成长为设计、营销、服务一体化的行业领导品牌。
　　柔然营销网络覆盖中国大陆包括所有省会城市在内的130多个主要城市和地区，欧美高端壁纸销量连续5年遥遥领先。
　　16年来，柔然始终秉承为客户营造美丽的家为己任，以全球化的视野专注于壁纸行业，并屡获殊荣：“中国最具价值品牌500强”“中国家居产业百强企业”“中国壁纸十大品牌”“中国别墅标准装备首选品牌”“中国绿色、环保、节能建材产品”等。
　　业内观察
　　现代市场竞争是以 “客户观念”为主。这是销售最本质的体现，通过满足客户的需求，从而实现自己的目标。作为壁纸销量的明星，柔然壁纸在服务客户方面有许多成功的经验，北京晚报记者就这方面采访了柔然壁纸总裁张国光先生。
　　Q：柔然壁纸在居然之家壁纸品类里销量一直名列前茅，请问公司的产品有什么特点？
　　A：柔然是一个非常美丽的名字，我们的产品也一直在“美”上下功夫，我们代理了十二大国际顶级品牌，它们在艺术设计上都是非常强的。总体而言，我们在进口纸上比较有优势，譬如在北四环居然，全国最高档的一个建材市场，我们已经连续13个月销量第一了，在整个北京市场柔然的表现都很出色。国产纸我们不多，但是也比较精，性价比很不错。
　　Q：柔然受到很多中高端消费者青睐，企业在发展过程中，是怎样服务客户的？
　　A：我们觉得作为一个壁纸企业，最对得起消费者的事就是：第一能不能提供装饰效果最好的壁纸；第二你的价位是不是比较实在，也就是性价比高不高，由于我们是做中高端产品，价格确实较高，但从同等档次的产品比较柔然价格更低。
　　Q：那您觉得居然之家和其它卖场相比，对消费者有哪些吸引力呢？
　　A：我觉得居然对消费者的服务比较周全，也比较规范，像“先行赔付”“供货零延迟”等政策切实保障了消费者的利益。居然之家基本集中了家居建材行业的大品牌，品质有保障，还能一站购齐，让人放心省心，很受中高端消费者青睐。
　　Q：对于居然之家今年以来推出的一系列服务活动，柔然有哪些切实感受？
　　A：今年居然推出的服务活动确实对企业提出了更高的要求，特别是“供货零延迟”。由于我们主要做进口产品，而且很多是属于定制产品，而不是在国外超市里大批量卖的那种，确实感觉压力很大，但是我们一直努力改进管理，确保实现对消费者的承诺。
　　Q：那么十一期间，柔然准备举行哪些活动来回馈消费者呢？
　　A：十一期间我们准备了今年规模最大的一些促销活动，既针对我们传统的中高端客户，同时为了鼓励更多消费者都来使用柔然壁纸。我们在一些进口产品和国产纸上都推出了很大力度的折扣优惠活动。开句玩笑，现在大家知道人民币正在升值，在人民币升值的时候买进口

