顶固钢间金门锁：平民贵族的奢华之选
　　锁，为安全而设，安全依赖于品质。顶固五金，注重细节，数年以来已成为卓越品质的代名词，现以L57-8868钢间金门锁为例，从外观、手感、功能等方面深入了解顶固产品特性。
　　外观：简欧风格，执手有优美曲线，镀层有金属质感
　　随着社会的不断发展，人们对装饰的美观的要求也与日俱增，对锁的功能、款式、外观的要求也越来越多，尤其是执手内门锁，面板形状颜色和门的搭配是否一致，会影响到居室的整体协调。所以内门锁的外观非常重要。该款门锁简欧风格，容易搭配，执手有优美的曲线，不显呆板，外观双色电镀层有强烈的金属质感，非常美观。该款门锁采用国际最流行的斜入式流道设计压铸模具，最大限度的减少气泡，铸件致密性好，电镀表面光洁美观，使用寿命高达50万次，另外该套锁具采用特殊多层电镀工艺，色泽持久，手感细腻。从外观上我们也能观察到锁的质量的优劣，首先正规厂家生产的门锁则表面平整光滑，门锁反面做工也很精致不会坑坑洼洼，而且会有厂家标志。劣质门锁通常表面坑坑洼洼，有很明显的瑕疵，而且表面镀层极易褪色，反面就更不用说了。而被测的这款锁正反面都平整光滑，做工精细，上面有顶固的LOGO。
　　手感：手感舒适，转动顺畅
　　采用德国进口琴丝。作为复位元件，执手手感轻松。复位有力，使用寿命达10万次以上，复板内设减震、放松、耐磨的塑料垫，降低噪音。大拇指寻找放置位置，食指掌握体积感，中指和无名指对执手体量的感觉，手心握实的感觉倍感舒适。
　　功能：材质优良，专利锁芯
　　钥匙3项专利：1，圆形钥匙，不限角度，可由任何方向插入钥匙孔。2，荧光锁孔，在暗夜中容易插入，方便开启。3，弹子采用气动弹子，防盗效果好。材料鉴别：不少商家在宣传不锈钢配件产品时会用不锈铁代替，即在不锈钢材料中掺合了不少铁成分，价格相差将近两倍。以浴巾架为例，不锈钢材质的价格平均在每个200元，而不锈铁的价格只有每个70元，表面上两者基本相同，但不锈钢材料表面更光亮些，不锈铁使用时间一长，表面容易发黑生锈。此外，还有一些假冒产品使用劣质铝合金为原料，表面镀上一层金属亮光，冒充高档不锈钢，判断这两种材料，消费者可以敲打表面，如果发出清脆的声音则大多是不锈钢，如果是沉闷的声音，则很可能是“披着外衣”的铝合金。

