天格耐地热地板荣膺采暖行业信得过产品
　　近日，上海市建筑材料行业协会在上海新国际博览中心举行了“2011上海采暖行业信得过产品”新闻发布会，并公布了由上海建筑材料协会评选出的“地板采暖行业信得过产品”名单。天格地板出品的耐地热纯实木地板，以精良的产品品质、过硬的技术实力、配套的服务体系从众多的参选品牌中脱颖而出，荣膺“2011上海采暖行业信得过产品”称号。这是继2009、2010年之后，天格地板连续3年获得上海采暖行业信得过产品、服务诚信单位。
　　“2011上海采暖信得过产品”评选活动是经过上海市建筑材料行业协会专家组及会长会的严格评审，从产品质量、市场占有率、企业效益等多方面因素进行综合考核后得出，是一项地板采暖行业极具权威的评选。多年来，天格地板在耐地热实木产品方面频频突破技术瓶颈，天格的耐地热纯实木在地热环境中，也表现出了极其优异的稳定性和其他众多出色性能。经过全球数十万用户的实际使用证明，使得“纯实木耐地热”已经成为了天格地板品牌标志之一。近来，天格又成功地将国际领先的实木锁扣技术运用到了地热地板的产品之中，性能出众的耐地热实木地板辅以划时代的锁扣专利技术，天格正在为全球更多的用户提供更为环保舒适的家居环境。天格锁扣示意图

