卫浴国庆让利 大打价格战
　　金九银十，是每年促销的旺季。在刚过去的中秋佳节给厦门各大卖场和建材市场还留下一阵阵的促销余温，很多商场上的促销价格单还未撕下来。不久前，记者借着金九银十促销旺季走访了厦门红星美凯龙卖场。
　　刚走进卖场，就听到一阵阵的骰子声。厦门中秋“博饼”已经成了很多商家促销手段之一了。虽然中秋已经过去，但是部分商家还在延续。记者走访了几家商铺，其中国内某知名品牌的店员告诉记者，今年中秋和即将到来的国庆促销，产品让利很大。中秋促销已经基本结束了，接下来要迎接的是国庆大促销，目前部分陶瓷产品已经达到了6折的优惠，而且还有些店铺推出了特价坐便器，让消费者在这种时刻享受到更加心动的价格优惠。在综合一些店铺的促销价格后，记者发现国内一二线品牌大致促销在6折左右，而像toto、科勒、美标等国际品牌的促销价格在7折以上，相对来说，让利的幅度不是那么大。据某国际知名品牌店员告诉记者，今年的促销价格做的也比往年低，多款设计感强的产品也退出了诱人的价格。而中秋和国庆的促销价格大致会差不多，国庆推出的特价产品会比较多。
　　在了解过促销价格战后，记者随后又进行了市场调查。其中有一位是从事卫浴行业有十来年的店员告诉记者，从09年开始，陶瓷卫浴类产品的销售额相比之下逐年的下降，整体的竞争非常的强。她所导购的品牌在国内也是屈指可数的，但也是受到一定的影响。今年来，店内的产品价格幅度有所增长，整体销售情况也比往年有所下降。

