应对反倾销 佛山陶瓷行业有何高招？
　　由于意大利、西班牙两大传统陶瓷强国存在，在欧洲占有一席之地一直被佛山陶瓷界视为“终极目标”。然而，在理想面前，生存才是首要，欧盟市场占据佛山陶瓷出口的1/10份额。此次高额惩罚关税势必严重影响佛山不少陶瓷出口企业。那么，该如何应对？
　　“有序”、“高质”拓展新兴市场
　　欧盟市场受挫，佛山陶瓷出口势必加强拓展新兴市场力度，以抵消欧盟市场的损失。今年7月，歌纳卫浴老板朱云峰通过其旗下广东鼎誉投资有限公司，与中国广东省外经贸厅联合推动拓展澳大利亚市场，投资中国建材家居企业(澳大利亚)营销中心项目。早些时候，ICC.DUBAI.CCC(简称“迪拜中国陶瓷城”)启动，中国陶瓷产业总部基地希望这个位于迪拜杰贝阿里工业区的项目，能够复制在佛山的成功经验，成为佛山和中国陶企在中东、印度和非洲市场拓展的重要跳板。
　　值得警醒的是，新兴市场拓展最重要企业如何做到“有序”。今年阿根廷发起对华陶瓷反倾销并引发南美市场连锁反应，其背后的主因正是最近几年佛山陶瓷企业无序进入南美市场，通过低价达到出口量暴涨，但同时也严重挫伤当地产业，从而引发贸易保护。
　　海外投资设厂亦同时解决产能过剩
　　佛山陶瓷企业出口可谓遭遇“重重围堵”，欧盟、泰国、韩国都先后提起反倾销调查，并征收反倾销税。对此有佛山陶瓷企业表示，将在东南亚设厂以规避高额税费。
　　亚洲陶瓷CEO蒲鼎新认为，日益增多倾销说明佛山陶瓷必须改变价格低廉的形象，要通过提高产品的附加值等来提升企业的核心竞争力，并尝试将生产基地向国外扩张。据了解，露易华伦天奴陶瓷目前已经在越南等地投资设厂，“从这些地方出口到欧盟、韩国等地，税率会低很多。”
　　去年佛山的金意陶陶瓷、雅士高夫陶瓷、兴辉陶瓷等企业先后与墨西哥、法国、美国等国企业合作，并通过国外企业的销售渠道将产品销往欧盟，规避了反倾销的风险。同时，海外投资设厂也有利于解决目前陶瓷产业出现的结构性产能过剩问题。
　　借建材下乡扩大国内市场份额
　　有3/4左右的佛山陶瓷销往国内市场，如何扩大内需市场仍是佛山陶瓷考虑的问题。去年10月，住建部等六部委下发《关于开展推动建材下乡试点的通知》，虽然获得试点资格的陶企并不多，但建材下乡政策会刺激农村市场对陶瓷产品的需求，这对当前出口形势不利的佛山陶企来说是一个很好的机会。

