百强国际家居 缔造京城新地标
　　9月29日上午，由百强家具斥巨资打造，汇聚了德国、意大利等十多个欧洲顶级家居品牌的百强国际家居商城正式开业。地处北三环大钟寺中心购物区中坤广场，2万平方米的规模和行业首个“五面立体空间”3D模拟体验馆，百强国际家居商城将缔造出一个京城家居消费的新地标。
　　上午9时，开业庆典在著名主持人许戈辉和春妮的主持下启动，几十辆顶级跑车助阵和20位异国佳丽现身让开业庆典显得别具一格，出席活动的北京市领导、家具行业协会领导与百强国际家居商城总裁陈晓太先生一同举行剪彩仪式，赵宝刚、徐静蕾、孙红雷、孙楠、张国强、吴若甫夫妇、吴秀波、汤灿等众多明星出席。
　　百强国际家居商城总裁陈晓太介绍，“与传统的综合性家居卖场不同，这里的每一个品牌、每一个系列都经过精心挑选，在欧洲属于精品，在中国大多是第一次出现，给消费者提供了最方便的陈列方式和选择余地，经营模式也摒弃传统的租赁制，全部由百强采购或代理销售，确保每一件产品都货真价实。”
　　汇聚了国内外高端家具、家饰产品的百强国际家居商城，单体面积约2万平方米，是国内迄今为止单体面积最大的高端家居商城之一，整体格局根据不同品牌、不同风格、不同定位以及顾客的不同需求，将商城六层分别打造出各具品牌特色和多样购物风格的场馆。除了百强旗下“强光”、“欧福莱”、“黑森林”、“新罗马”、“德恩”与儿童家具“哈利木屋”等系列家具，来自国内外诸多顶级家饰、家具品牌，如“永丰源”瓷器、“东情西韵”陶瓷，德国O-LIVING 、
　　ASA、ZOEPPRITZ等顶级饰品品牌，德国顶级家居设计师SHELLBACH旗下品牌SHELLBACH HOME，德国知名品牌VOGLAUER、THIELEMEYER、HARTMANN、HOLTKAMP、GWINNER，以及首次进入中国的原装德国家具品牌WOESTMANN、VENJAKOB、KOINOR、PORSCHE DESIGN、DECKER等享誉欧洲的高端品牌，上万种商品任意选购。
　　“极简约，尽奢华”是百强国际家居商城倡导的核心理念，此次引进的众多德国家具品牌基本上都是以顶级工艺与品质闻名、风格简约的现代家具，在简单的造型中，不乏奢华的气质，更加适合现代人的审美情趣。
　　入驻百强国际家居商城的德国家具品牌，无不在简约与奢华之间做足了功夫：VENJAKOB注重现代设计与功能实用；DECKER在保持现代设计风格的基础上，恰当地运用了高科技成果；KOINOR沙发则十分注重功能设计。就算是意大利家具品牌，也同样不以繁杂的雕工和炫丽的色彩取胜，代之以创意设计，如意大利现代家具品牌BAMAX，巧妙地运用钻石切割灵感进行设计，在细节中展现产品的动线与美感。电动升降的衣柜、带触摸LED灯的床，可以随意调节大小及尺度的沙发，注重材质、风格简约，充分考虑人性化功能设计。在两个楼层里展示的百强家具全系列，也以德国的工艺和品质为标杆，体现着“百强家具，真的很德国”的品牌发展理念。
　　另外，百强国际家居商城还开启了一个融汇多种国际品牌、家具与软装一站式购齐、全部产品由百强家具代理销售的崭新模式。不仅在规模、体量、产品种类、品牌数量、设计指导领先创新，满足了顾客的整体家具软装设计一站式购齐需求；并且每一个品牌、每一件产品都将配上一个“产品护照”，明确标注品牌特色、产品材质、报关单等详细信息，百强国际家居馆确保每一件进口产品都真材实料。
　　百强国际家居商城内位于2、3楼之间，全球首个以3D技术为支撑的“五面立体空间”模拟体验馆也揭开了神秘面纱。百强国际家居商城总裁陈晓太表示，节能、环保、低碳越来越受到人们重视，预先了解自己家中的实际效果，有的放矢地选择家具，将有效地避免由于装修不尽如人意再返工而产生的浪费。“每个人都是自己的家装设计师”，轻触屏幕即能看到身临其境的家居效果，在装修之前就对自己家中的各种布置与陈设了解透彻、成竹在胸。
　　此次，百强家具耗资数千万倾力打造全新理念“五面立体空间”3D模拟体验馆，在国内乃至世界家居行业实属首例，让消费者享受超前概念式选购体验。通过3D技术，在身处空间呈现神奇的立体效果，步入其中，就仿佛游走于真实场景。无论是两居室、三居室还是四居室，无论搭配成任何风格、装饰特色，只要将户型图提供给百强的设计师，只要报出产品独有编号，就可以借助3D技术，由来自意大利的专职家居设计师为您将房间等比投影到“五面立体空间”，将地板、瓷砖、木门、灯具乃至家具、饰品全部布置得天衣无缝，如临其境。“‘先选家具，后装修’的消费理念，在百强国际家居的引领下，必将成为一种风潮。”陈晓太充满信心地预测。
　　借此开业之际，百强国际家居商城以价值30万元的奔驰轿车作为献礼，自开业之日起，每月送出一台梅赛德斯奔驰C180K轿车，全年累计送出12辆，消费者只需填写抽奖卡，无需购物即可参与此项抽奖活动。此外，在百强国际家居商城开业期间，商城还有液晶电视、单反相机、IPHONE手机等大礼为顾客惊喜呈现。如此重磅的促销，在行业内实属罕见，百强国际家居商城回馈关注者的决心可见一斑。

