韩为：设计要讲中国语言的国际化建筑(4)
　　主持人：主要是自己住在里面舒服。就您个人而言，您觉得中式建筑的精华和设计理念是什么呢？您自己主观的认为，因为每个人有每个人不同的见解。
　　韩为：中式住宅其实设计理念，首先中式建筑最主要的还是平面功能的布置，要符合中国人的心里的需求，那才是中国式建筑，至于建筑的外形，是平屋顶、坡屋顶，是玻璃的还是不是玻璃的，是混凝土的还是钢的，这都不重要，都是中式建筑。我觉得只要是中国人设计出来的，给中国人用的房子，中国人喜欢的房子，都是中式建筑，我觉得这应该是一个最高的境界。当然现在因为大多数人，你是这么做的，但是我不知道，我怎么来告诉人家，我是按照中国人的方式来做的，我把它加上一个屋顶，或者加上一个符号，来表示我这是中式的，我觉得这也未尝不可。但是未来的发展，可能这些符号也不一定真的需要，因为房子只要中国人住着舒服，设计师想好了这有一个玄关，就是从建筑设计的时候就已经想好了，而不用装修的时候，再单独每家做一个玄关。我现在看差不多每家都有一个玄关，这个我觉得是很重要的，主要还是动线这块。
　　主持人：您除了做中式建筑以外，像一些欧式建筑会选择考虑吗？或者在你的项目中有接触过吗？
　　韩为：欧式建筑原来我也做过，而且是纯欧式的，业主就要是欧式的，当时我刚工作时间不长，有一个俱乐部，大概一万平米的俱乐部，在苏州水边，非常大，要求做纯欧式的。当时就开始研究欧式建筑，其实欧式建筑里也分很多，除了国家地域的区别之外，也有很多历史的东西传承下来的，各种各样的形式、各种各样的窗型是怎么在一个楼上体现的，那个是尖的、方的、圆的是怎么排列的，其实有很多历史文化的，一个建筑是一个文化的体现，不可能是人家设计师瞎拽上去的，就跟中国建筑一样，也是有很多文化积淀的。研究完那个，一知半解，房子是盖起来了，也非常漂亮，但是我老觉得这玩意儿我干不了，我现在不干，欧式的话就别找我了，我不会。
　　主持人：就是您现在只专攻于中式建筑了。
　　韩为：对，你只要找我，我就基本上都给你改成中式了，甭管是现代中式，还是你说的那种中式或者怎么样，肯定都得是中国式的。欧式的东西我觉得就要找外国人，问我有没有很好的设计欧式建筑的设计师，我说你直接找外国人就好了，你找中国人不可能设计出欧式建筑来。
　　主持人：现在很多设计师是什么风格都做，像您这样专攻于一种的，还不是说很多。
　　韩为：慢慢的，因为我也是20年，慢慢慢慢越来越专攻。
　　主持人：专攻于精了已经。
　　韩为：越来越专攻，而且越来越喜欢，就这种东西，中国建筑干起来其乐无穷，而且影响到很多老板，我给他设计完工了之后，他买那中式建筑、中国文化的书，中国建筑如果想做好，就要搞清楚五行、周易，包括四书五经，这些都得看到，有很多东西是糅在一块的，中国文化的体现，包括《原野》，很多古籍都要读到，才知道中国建筑为什么这么做，为什么这屋比那屋高一个台阶，为什么这屋要比那屋高一块，为什么这俩一样大，为什么这个地方不能搁什么，这一定是风水上的事，但是左上右下，很多都是从史料上论证出来的，不能光听人说，左下右上，记住了，明天又忘了，左上还是右上，记不住，所以就是刨根这种感觉其实挺有意思，最终你可以陷进去了，拔不出来了，越做越有学问。看欧式建筑，什么样啊，心里想，原来做那项目不全是欧式的吗，一片一片的。
　　主持人：您已经把工作和兴趣达到一个最高境界了。
　　韩为：最高境界不敢说，但是我觉得很幸运。
　　主持人：有兴趣的、高兴的去工作。您当时是怎样去喜欢上做中式建筑的呢？
　　韩为：因为我们家一直是书香门第，包括我的爷爷、我的姥爷，他们都是住这种大院子，虽然我已经没住过了，但是听我妈我爸说他们家怎么怎么，哪个院到哪个院，谁住哪个院，当时就有这么一种感觉，后来回到祖宅，虽然祖宅已经不是我们家的了，但是去祖宅看一看，特别有意思，听给父母讲小时候在院里的故事，其实我在北京也住的是院子，但是是大杂院，原来挺好的院子，后来小租房给挤满了，已经看不到院子的感觉了，但是仍然北京的味还在，文化还在。所以我本身第一对这个院子挺感兴趣的，第二我对文化很了解，在院子里住了等于是19年。
　　主持人：家庭影响对你还是挺深的。
　　韩为：对，再加上我爷爷的一些朋友也是建筑圈的或者艺术圈的，对我也有一些影响吧，慢慢就喜欢上了，就慢慢干起来了，而且这种东西应该是越干越喜欢干，因为每天都有很多事可以想，看看书很有意思，当然不是每个人都喜欢看的。
　　主持人：工作也是您的兴趣，除此之外之外，还有什么兴趣爱好吗？
　　韩为：我这人兴趣比较广泛。
　　主持人：给大家列举列举。
　　韩为：平时看书，喜欢看的书就是这种园林、历史，周易，到现在也没研究通，也不敢说通，到死能研究通就已经不错了，但是我一直在研究，也挺有意思的，这方面东西比较多。听听音乐，我各种音乐都喜欢。
　　主持人：您会偏爱一些古典音乐吗？
　　韩为：不是，我是可能更喜欢那种情境给我带来那种感觉，因为我特别信那种话，建筑是凝聚的音乐，所以我每回做方案之前，根据我对这个方案的理解，我会挑选我认为合适的音乐去听，通过听这个音乐，我在车里开着车就听，不停的听，没准什么时候就蹦出一个好的想法。
　　主持人：有灵感了。
　　韩为：对。运动方面就是全爱玩，打球、游泳、踢球，现在还在坚持踢，当然现在主要是追球，见人就跑了，省得受伤。
　　主持人：生命在于运动。今年对于个人或者公司来说有什么宏展的规划吗？
　　韩为：抛开钱不说，我觉得我们的目标是始终如一的，就是要设计讲中国语言的国际化建筑，我只是希望今年手里这些好的项目，把它真正做成作品。我老干这种活儿，看到大家要拆一个房子的时候，怎么请那么多专家来论，这个是拆还是留，怎么留，怎么保护，我就想我设计的房子，要是能有一栋、两栋，200年以后人家要拆的时候，还得琢磨琢磨，我觉得就很幸福了，别到时候因为设计的有效年限是50年，到50年就该拆了，恨不得到40年就说这房子赶紧拆了，我觉得这就悲哀了。
　　主持人：心血付之东流了。
　　韩为：其实200年后我也不知道，心里感觉，至少现在是这么要求自己的，希望这个房子，觉得200年以后这房子是拆还是不拆，我觉得他们不拆就感觉这房子应该还是可以的。
　　主持人：谢谢。最后请您跟我们年轻的设计师，一句简短的，您这么多年积累的经验，给他们一些衷心的建议吧。
　　韩为：我觉得最主要的可能就是要认真、负责，这里面涵盖很多东西，因为我觉得我当时听了一个故事，说在国外，一个老年夫妇，坐在一条小街上，在小街上的一个小椅子上，一个青年人过去，说您好，这把椅子是我设计的，然后那两个人站起来，给他鼓掌，说设计得好。我要想，这要中国设计师走在马路边上，跟人说，你看边上那个厕所我设计的，人家说有毛病吧，肯定的。但是我觉得这是两方面说，一方面中国设计师没有几个人盖完这房子敢说这是我设计的，因为他真的没有用心。可能谁坐在那儿都在骂，这椅子设计的，怪不得硌我裤子，坐着也不舒服，真正没有把心用在那儿，所以你没有得到他尊重是应该的，真正如果认真负责的去做一件事情，再小都一定要把它作为一个作品来看，我觉得慢慢的就会成功。
　　主持人：好，谢谢您。

