无添加  生态家居新标准
　　当苏丹红，三聚氰胺，人工防腐剂等化学添加剂严重危害着人们的健康；当人们连喝一口水都要小心翼翼；当感官刺激与奢华享受无法平复躁动不安的心情，人们追求天然去雕饰的美好。
　　当甲流的肆虐，温室效应和哥本哈根会议，成为全球热议的焦点；当2010年上海世博会畅想了未来城市的环保生态之美；当绿色生活的理念渐渐成为一种时尚；人们开始更加渴望一片纯净自然的天地。
　　于是，以天然、绿色、健康、环保为特征的“无添加生活”，逐渐为越来越多的人所推崇。
　　“无添加生活”不止于一个概念
　　“无添加生活”倡导天然、健康的生活，要求人们尽量远离人工香料、人工色素、化学添加剂，用心体会和享受自然的质朴和纯净。随着人们对生活品质要求的提高，“无添加生活”理念正以不可阻挡的态势，融入我们的生活的方方面面。从食品到化妆品，越来越多的领域都逐步引入了“无添加”的概念。
　　在这样的背景下，一些品牌企业纷纷实施“无添加”战略，研发“无添加”产品，提高工艺生产手段，运用科学生产方法，在设计生产过程中对每一个环节进行控制，将一个虚化的“无添加生活”概念变成实际行动。
　　家居”无添加”之势不可挡
　　只要有人的地方就有家，只要有家的地方就离不开建筑装饰。“无添加生活”不仅关乎人们的居家健康，关乎建筑装饰行业的升级转型，更关乎城市和人类未来的可持续发展。家居“无添加”要求在家居产品的配方和生产过程中，不人为添加甲醛、苯及其它挥发性有机化合物(VOC)，层层净化，以真正实现室内空气的安全。作为“无添加生活”理念在建筑装饰行业的体现，家居“无添加”，不只是植树种草、田园风情，更是一种人与自然和谐共处的环保态度。
　　随着人们生活水平的不断提高，以及对健康自然的居住环境的向往，“无添加家居”正在逐步成为家居的一股主流风尚，成为健康幸福生活的一种标志。在家居行业，研发绿色新技术和生产环保、无添加的产品也已悄然成了考核企业是否具有社会责任感，以及可持续发展的重要指标。
　　选对无添加原材料，筑就生态家居
　　营造“无添加“的生态家居，是一项系统工程。仅从家装来看，就贯穿于从材料选购、家装设计、装修施工等家装全部过程中。从家装材料上看，板材、涂料、木作、布艺等是生态家居环保指数的基本“门槛”，将直接关系着室内是否存在有害物质渗透、有害气体挥发等问题。
　　在轰轰烈烈的“无添加”热潮下，近期，作为涂料行业领导者的阿克苏诺贝尔旗下的多乐士品牌在环保科技领域再次取得突破，最新推出了无添加系列墙面漆，采用创新“无添加净化科技”，在产品配方和生产过程中未人为添加甲醛、苯及其它挥发性有机化合物(VOC)，层层净化。这款漆不仅仅是一种成功的环保产品，更是一个安定、幸福的起点，让人们能够真正坐拥一个健康、温馨的家，尽情畅享生态、环保家居。

