万家灯火享乐店庆巨献大型家居乐购会
　　　　十一国庆节马上就要来临了，各种打折、促销、抽奖活动层出不穷，国庆节可谓是名副其实的“促销节”！而选择在国庆节期间装修房子、购买家居用品的朋友们，应该算是比较好的时机了。趁着过节，可以借着各大卖场的促销活动，以非常实惠的价格买到平时并不便宜的高品质商品。尤其是对于一些资金预算不是很丰富的朋友来说，这个时期更是适合。而今年十一，又是万家灯火家居卖场的14周年店庆。想在假日里选购家居用品的朋友，不妨趁此下手。
　　万家灯火带您玩儿转“+1元抢翻天活动”。在十一国庆节期间，每天会推出100款抢翻天的特殊商品。消费者只要在卖场里任意消费后，凭卖场指定的消费凭证，在加上1元钱，就能购买市场价几百元的“特殊商品”啦。
　　当然，您要是觉得这还不够吸引眼球，那每天免费赠送手机充值卡的活动，够给力了吧。
　　10月1日——10月5日期间，万家灯火会每天举办拍卖秒杀会，现场，如果您手气好、运气好，只要用10元、20元、30元，就能秒杀到几百元，甚至上千元的家居类商品。最重要的是，只要您报名预约，就会得到一个免费赠送的手机充值卡。够有诱惑力吧。当然，活动预约报名，仅限前300名。感兴趣的朋友，可要尽快。

