品牌造势出新招 安华马桶里面也淘“金”
　　金九银十脚步渐近，家居建材行业迎来新的销售旺季，各大品牌促销风潮日渐高涨，为了宣传品牌，为国庆促销造势，各大品牌在前期都各显神通，做足准备。安华卫浴·瓷砖在这期间更是出奇制胜，向广大网友推出了“马桶里面可淘金活动”，受到了网友的热烈响应。
　　安华推出的“马桶里面可淘金”活动旨在倡导节水环保理念，倡导消费者购买节水环保卫浴产品，以娱乐的形式向大家传递节水概念和技巧，告诉大家节约资源，珍惜幸福生活。
　　“马桶里面可淘金”活动开启至今已吸引近十万网友的参与，不少参与者更是直接把游戏中学到的节水知识运用至日常生活，并发展出更多节水窍门，网络上再次掀起节水热潮。每一个参加者都在“马桶里面可淘金”活动中学到了不少节水知识，每一位参加者也都是生活中的节水先锋。
　　除此之外，本次“马桶里面可淘金”活动还提供了丰富的奖品，如
　　IPAD2，宝马自行车，数码相机等8000多份大奖，回馈加入节水行动的网友。安华在着力为大家提供节水节能的高品质马桶的同时，更是以多种方式鼓励市民宣传文化知识，身体力行的节约每一滴水！
　　节水，它并不是一个口头上就能完成的行动，需要全社会通过实际行动来完成。每个人，尽自己所能做到的本份节约每一滴水，从个人开始，从每一个家挺开始，从生活中随手可做的小行动开始，日积月累，汇聚点滴，形成最后的大改变。
　　作为民族品牌，兼负责着企业的一份社会责任，安华不仅致力于研发各种节水产品，更是号召全社会一起节约水资源。对于节水的理解，安华认为，这不仅仅是个人的行为，更是全社会对资源的节省。为了倡导大家使用节水卫浴，共同节约水资源，安华发起了全民节水行动，除了“马桶里面可淘金”活动，还在天津首站发起“800套节水马桶免费送”活动，旨在感恩消费者免费享受安华的节水座便器，体验安华8年的尊贵品质。活动自开展以来收到了广大业主的热烈响应。目前，前两批获赠的名单已产生。

