2011年“金钩奖”评选 华艺卫浴满誉而归
　　2011年“金钩奖”卫浴五金(水龙头、花洒类)创新设计大奖赛评选结果揭晓，华艺卫浴脱颖而出，揽获多项大奖。
　　在2011年中国卫浴五金“金钩奖”设计创新大赛中，华艺卫浴子公司吉星卫浴的实物作品“智鱼飞跃系列”面盆龙头荣获金勾之星奖(二等奖)。
　　作为五金行业的重要知名奖项“金钩奖”，今届的参赛作品与评委阵容较往届有了明显提高。大赛汇聚了全行业最优秀的品牌、最新的产品、最突出的创新成果，聚集专业设计公司、大专院校、艺术家等力作，群雄角逐，争奇斗艳，引起全球五金业者的瞩目。华艺卫浴及其子公司自主研发的多款智能龙头新产品参与评选。经过激烈的角逐，华艺卫浴作品凭借充足的底气、雄厚的研发实力，优秀的原创设计，突围而出，喜获各项大奖。这不仅是中国五金制品协会、中国五金制品协会建筑五金分会、上海工业设计协会等大赛主办单位对华艺卫浴的肯定，也是业内对华艺卫浴的认可。
　　华艺卫浴此次获奖的产品是2011年推出的自主研发的新品智能水龙头，也是在第十六届上海国际厨房、卫浴设施展览会上的主打产品。“智转乾坤系列”、“智鱼飞跃系列”、 “智鱼飞跃系列” 都是华艺卫浴的研发队伍与科技人员凝聚智慧，融合高端科技并注入全新的设计理念研发出的精心力作。产品以先进的设计理念与创意的外观造型并重，率先实现智能触控、精准数控，将智能技术应用到水龙头领域，以创新技术引领卫浴行业。新品自推出以来便获得各界的青睐，引起国内众多媒体关注报道。在这次“金钩奖”评选中，华艺卫浴及其子公司的新品一举获得多项大奖，可谓实至名归。
　　华艺卫浴实力品牌在这次“金钩奖”评选中再次展示卫浴领军企业的大风范，剑锋所指，所向披靡！相信往后会续写传奇，创造更多辉煌！

