红博馆发展创意文化办百名将军部长书画联谊会
　　2011年9月25日上午，在喜迎国庆62周年之际，位于北京市丰台区玉泉营桥西北侧的北京红博馆举办了“百名将军部长国庆书画联谊笔会暨红博馆开馆典礼。”
　　此次活动由北京红果道和文化传播有限公司主办，北京中联国兴书画院承办，并得到了中国人民对外友好协会、中国关心下一代工作委员会的特别支持。
　　“翰墨颂盛世  国庆耀红博”在本次书画联谊会上，百名将军部长都是见证或亲历中国共产党及新中国成立以来，在数个历史时期的重大转折和逐步壮大的当代共和国将军部长们。他们现场作画泼墨，作品风格多变、手法多样、题材广泛，颂扬了中国共产党及新中国走过的光辉历程和建立的丰功伟绩，并以此庆祝北京红博馆盛大开馆！
　　红博馆是由草桥实业总公司与红果道和投资集团共同打造的位于京城三环内成熟玉泉营家居商圈核心位置的高端中式文化消费场所。该馆分南厅与北厅，汇聚了精品红木家具与古玩珍宝，是北京具特色的高端文化产业集中地，致力打造在中国传统文化新地标。
　　红博馆实现和高端“中式品位生活一站式采购”模式，高端红木家具、高端陈设用品应有尽有，高端有品位人士可在红博馆实现自己完整的中式品位生活，为构造完美中式生活提供了立体的平台，红博馆既是艺术的殿堂，又是品位生活的加油站。红博馆一层主要经营精品红木、根雕、木雕、奇石、水晶等；二层则为陶瓷、古玩书画、端砚、精品紫砂、茶艺家具等。
　　红博馆面积为2.6万平米，为了营造“红博馆”的特有高端中式文化氛围，为了在文化产业链上占据高地，红博馆还打算将红木家具的发展历史、原材料产地和特性、制作工艺、历史典故等知识融入展区，让参观者能真切地感受古典家居文化。同时为了保证红博馆内件件都是精品，他们还聘请了相关专家作为博物馆的顾问，对入馆产品进行审核。
　　红木家具通常以独立店的形式出现，如此大规模入驻红博馆的商家们是出于何种考虑？红博馆以文化为核心的经营思路能够让古典家具爱好者在了解家具古玩的同时，也等同于进行了一场文化之旅。开业伊始，秀木林、敦信成、弘之鼎、京福阁等品牌企业及一些古玩品牌都已经入驻。
　　将“博物馆”概念引入红木家具行业，以“传承、创新、品鉴国风”为宗旨，红博馆从建设之初就清醒地意识到，要将它做成一个古典红木家具的创意文化产业基地。以“高素质、高收入、高品味”为代表的红木与奇石古玩爱好者，则是红博馆实现“文化产业”的基础和来源。红博馆举办百名将军部长书画联谊笔会也是推进特色文化建设的一项举措，宗旨在于传承中国古典家居文化。

