警惕促销陷阱 买真正实惠产品
　　国庆淘便宜之装修中
　　十一长假，意味着家居业将迎来全年力度最大的一次优惠。从今年各卖场举办的活动来看，无论是折上折、买赠、秒杀、返券、抽奖还是总裁签售、N倍升值、以旧换新，最终目的都是为消费者提供更实惠的产品，其折扣力度或高于往年，或与往年持平。正在装修的消费者，可以利用7天长假的时间来货比三家、精挑细选。
　　红星美凯龙 家居也时尚
　　红星美凯龙的连锁商场不但为消费者提供丰富精美的家居产品，更是让消费者在踏进商场的那一刻起，即刻体会到文化的意境与时尚的潮流。
　　目前，红星美凯龙在北京已经拥有西四环、东四环、北四环、北五环四家商场，其中高端的定位也吸纳了众多一线家具、建材品牌。
　　在节假日期间，红星美凯龙总是能够推出别具亮点的促销方式吸引消费者的眼球。30天无理由退货、对售出商品负全责等服务承诺，也让家居消费更令人安心。
　　东方家园家居广场 价格制胜
　　位于玉泉营的东方家园家居广场，多年来一直以其专业家具卖场的形象为北京广大消费者所熟知，这里经营了近百家著名家具品牌，包括欧式、美式、韩式、中式、板式、现代、创意、软床沙发、藤器布艺等各种家具款式，商场产品的质量与商场的服务水平一直为消费者所称道。
　　与装修豪华、营销手段丰富的卖场相比，东方家园家居广场则一直低调地坚持“天天低价”的原则，将便宜、实惠作为吸引客流、提升销售的法宝。随着地铁大兴线的开通，南城的消费者前往东方家园也更加便捷。

