1+1设计师沙龙十期：讲中国语言的国际化建筑
　　时间：2011年9月29日 16:00 - 17:30
　　地点：朝阳区鹏润大厦26层嘉宾聊天室
　　主持人：新浪家居 罗大全
　　嘉宾：
　　北京天鸿圆方建筑设计有限责任公司经理/国家注册建筑师 韩为先生
　　主持人：首先欢迎韩总来到《1+1设计师访谈》，据我了解，您主要是做建筑设计，是吗。
　　韩为：建筑，也做装饰，但是属于比较高端的装饰，或者共建那种。
　　主持人：您工作的范围主要是什么呢？
　　韩为：我们公司经营范围的一部分业务主要是国家四副两高的首长住宅，四副就是副总理、副主席、副委员长、副书记，两高是高检、高法，这些首长住宅。我们一直是做了很多年，当然这儿也不便说很多名字。
　　主持人：私密性很强。
　　韩为：对，虽然我也有一些图片，但是都没有首长的，一个角落都不能露。还有一些是社会上的一些豪宅，现在这几年炒的比较热的是盘古大观，空中四合院；后海，一个俄罗斯大亨的宅子，前一阵网上炒得也挺厉害的，包括后海整个一片很多豪宅，都是几个亿的项目。还有一些高档会所、一些别墅区，都是中式的。
　　主持人：我看过您的博客，您主要是中式建筑，现代中式。
　　韩为：我觉得你定义于中式建筑，说得挺好，很多人都叫古建筑，但我觉得古建筑不太准确。我工作快20年了，可能前十年做的我觉得是古建或者仿古建，学古代的，仿清的、仿宋的、仿明的、仿唐的，但是后面我觉得其实是在做中式，中国式建筑，因为梁思成先生把建筑分成西洋式建筑、现代式建筑和中国式建筑，他基本上分的就这三种。因为梁思成是中国建筑的鼻祖，所以就没有什么古建不古建，因为中国建筑一直在发展，只不过到了现在这个时期，老是在仿明、仿清，但是我做设计坚持了20年，但我还是喜欢中国建筑。现在我觉得我们是在做真正的中式建筑，很多人叫新中式，包括做室内的、做建筑的，老外也来做中式，其实他根本不懂中式，但是也做，觉得中式时髦，我们也赶上这时候了，所以也还算比较吃香。
　　按照中式来说，现在我们要做的，我一直的一个口号，就是设计要讲中国语言的国际化建筑，当然这个口号比较大，但是我们确实也是在向这方面努力，而且确实我们做的项目都是比较高端的项目，也有机会接触世界上顶级的大亨或者政界要人，也确实得到他们的认可，中国建筑还有这样的。刚才说到还有一部分，除了高端的项目，其实从骨子里，我是想其实在旧社会或者古代，老百姓都住四合院，但是现在四合院老百姓根本住不起，因为人口增长、造价、工钱各方面，老百姓住不起了，现在只有是特别有钱的人才能住得起四合院，才能在好的地方，郊区几十万买一个，那就不如盖一间了。

