适老化设计本土落地的里程碑开启
　　养老地产炙手可热
　　中国是全球惟一老年人口超1亿的国家，60周岁以上人口已超过1.7亿，超过德国和法国全国人口的总和。更有预测数据指出，2014年中国老年人口将超过2亿。
　　严峻的人口老龄化形势使中国社会面临巨大挑战，但同时也可能成为中国房地产开发和住宅设计发展的契机。
　　2011年9月28日，博洛尼精装研究院在北京九朝会举办的“新关爱主义&2014——《老年住宅设计手册》中文版首发仪式暨2011博洛尼精装研究院成果发布”活动，释放出一个信号：适老化设计本土落地的里程碑将开启。
　　此次活动最大的亮点是日本《老年住宅设计手册》中文版的发布。日本在1970年即进入老龄化社会。历经近四十年老龄化社会的居住研究与实践，日本积累了丰富的经验和成果，特别是在住宅设计中系统地制定的老年人或老后居住生活的设计方针和实行老龄化社会住宅设计通则的做法非常值得学习和推广应用。
　　由日本国土交通省住宅局住宅综合整备课监修、财团法人高龄者住宅财团编纂的《老年住宅设计手册》一书就是一本在日本得到广泛遵循的、具有前瞻性和针对性的、适应老龄化社会的居住设计通则，它针对适应人口老龄化的措施和老龄化社会住宅的设计理念及操作从整体到细节的系统阐述，具有极强的实用性和指导性。
　　博洛尼精装研究院一直致力于对住宅产业化和工业化精装修进行研究。日本的住宅产业工业化发展程度很高，设计非常人性化，品质也非常精细。博洛尼的研究团队曾频繁地赴日考察，参与各种中日技术交流，对日本的小空间收纳、SI 工业化建筑技术、精细化设计等加以研究和吸纳。
　　3年前，博洛尼精装研究院就预见到老年住宅将成为中国住宅未来发展的方向之一，因此开始投入人力和物力研究老年住宅的相关技术和需求。日本的老年住宅无论是在整体规划上，还是建筑设计上都能体现对生命的尊重和人文的关怀，在学习日本老年住宅设计理念和建筑技术时，博洛尼精装研究院发现《老年住宅设计手册》堪称日本老年住宅的百科全书，其中大量的人性化设计理念、精细化施工工法和产品技术，为博洛尼多个研究和实践项目提供了大量的借鉴。
　　从去年开始，养老地产在国内兴起，万科集团、保利地产、华润置地、首创置地等多家知名开发商均宣布了进军养老地产的消息。但总体而言，国内在老年住宅相关领域的积累和规范都非常欠缺。
　　“独乐乐不如众乐乐”，作为博洛尼旗下专业、独立的研究机构，博洛尼精装研究院以“为居住者提供高品质、全功能、长寿命的住宅”为己任，其不仅仅为博洛尼的产品研发和项目实践提供技术支持，更乐意为社会和行业提供前瞻性的研究成果，引导行业未来的发展走向。
　　因此，博洛尼精装研究院提出将日本《老年住宅设计手册》一书引入中国供行业分享。这一想法得到了博洛尼精装研究院在探索住宅产业化道路上长期的合作伙伴——日本株式会社市浦住宅城市规划设计事务所和中国建筑标准设计研究院的大力支持。经过大半年的努力，博洛尼精装研究院联合市浦设计、日本高龄者财团和中国建筑标准设计研究院共同引进了《老年住宅设计手册》的中文版。
　　在该书中文版出版时，中国建筑标准设计研究院执行总建筑师刘东卫、路劲地产主席单伟豹、万科集团执行副总裁毛大庆等欣然作序，全国工商联房地产商会会长聂梅生，民政部社会福利和慈善事业促进司原司长、北京师范大学壹基金公益研究院院长王振耀，住房和城乡建设部住宅产业化促进中心产业发展处处长刘美霞，北京清华城市规划设计研究院养老产业与养老地产研究所所长、北京清城华筑建筑设计分院副院长陈首春，清华大学建筑学院教授周燕珉，万通控股董事长冯仑，财讯传媒《地产》、《地产NEWHOUSE》主编等七位专业人士联袂推荐。
　　在此次发布会上，日本财团法人高龄者住宅财团理事长高桥?士表示：“希望这本书能对推动中国住宅的无障碍化有所助益，对稳定的老年人居住生活做出贡献。”
　　日本株式会社市浦住宅城市规划设计事务所副社长川崎直宏则指出：“这本书是日本住宅的建造者、部品制造者和住宅使用者共同的指南，得到了从事构思老年人住宅、规划设计、建筑和制造工作人士的广泛使用。借助此书，中国读者也能共享日本老年住宅安全、使用便利性等设计理念及具体措施。”
　　住房和城乡建设部住宅产业化促进中心产业发展处处长刘美霞曾写作《老年住宅开发和经营模式》一书，她表示，国内非常缺乏原汁原味的国外老年住宅参考用书，博洛尼引进的这本手册为普通住宅的适老化设计，为专门的老年住宅的设计，为老年公寓的设计和经营，提供了日本多年的研究成果，为我国应对未富先老的老龄化社会挑战提供了解决方案。
　　作为国内老年住宅设计的研究专家，清华大学建筑学院教授周燕珉对这本书也极为推崇，认为该书内容详尽、条理清楚，翻译质量上乘，可以为我国的老年住宅设计提供很好的参考和借鉴。
　　由于居家养老是最符合中国人传统和习惯的养老方式，因此，博洛尼倡导在普通住宅中引入适老化设计。而且，每个人都有变老的一天，住宅的设计应该着眼于更长的阶段，满足已经进入老年生活或未来将进入老年生活的人群的需求。这与“百年住宅”和“可持续发展住宅”的理念也有一脉相承之处。”
　　着眼于更广泛的范围，博洛尼还提出应在商场、医院、学校等公共建筑中充分考虑到老年人的身体机能及行动特点做出相应的设计，包括实现无障碍设计，引入急救系统等，以满足已经进入老年生活或以后将进入老年生活的人群的生活及出行需求。适老化设计将使建筑更加人性化，适用性更强。
　　此次发布会上，博洛尼精装研究院宣布了一项为期3年的战略计划，设立专项研究基金，用于精细化设计研究，适老化设计也是其中重要的研究内容。与此同时，博洛尼精装研究院还发布了研究院2011年度的研究成果及观点，这些成果囊括工业化精装修、普适性3U住宅解决方案等。
　　据悉，博洛尼精装研究院的研究成果将定期公开发表，与行业共享，并联合开发企业、科研机构等共同推动住宅产业的发展。

