导购员对实木家具界定不清 实木“注水”问题凸显
　　崔永元曾经在微博上调侃实木家具：实木的意思就是实在不是木头。近日，经济导报记者走访济南市北园路的富雅家居、银座家居、红星美凯龙、欧亚达家居等几大家居卖场，发现实木家具不“实”几乎成为一种风气。
　　富雅家居红木楼总经理刘润谦表示，“金九银十 ” 家居行业迎来销售黄金期，但“注水”和“不实”的实木家具充斥市场。他提醒消费者理性消费，多询问、多比较，找专业人士帮忙选购，尤其是对红木等高档家具进行选择时需谨慎。概念本身就模糊
　　在近日于上海举行的2011首届中国实木家具发展峰会上，中国家具标准化技术委员会秘书长刘曜国表示，实木家具属于手工品，很难标准化，之前行业也曾出台过一些标准，但是企业基本都不“感冒”，所以，标准最终“无疾而终”，消费者更是对实木标准知之甚少。导报记者发现，实木家具店导购人员普遍对实木家具的界定不清楚，有的导购人员表示“只要实木成分含30%以上即可称为实木家具”，有的导购人员则说含实木成分在60%以上即可叫实木家具。来自香柏木家具的店员认为，家具的基材和辅材全部使用同一种木材，才是纯实木家具。
　　山东收藏家协会古典家具部部长赵宝森表示，实木家具最早仅指由红酸枝木制成的家具，后来逐渐扩大为红木家具，后又演变为包括紫檀、海黄、红豆杉、水曲柳等多种纯实木在内的家具。但是无论是何种实木家具，都应是100%的纯实木制成，而不是拼接、插接、填充等其他非木质板材。实木不“实”家住济南阳光舜城的陈女士近日发现床头有晃动现象，就将该家具的售后人员找来。
　　经过钻钉，陈女士发现，自己花2万多元买的整套实木家具竟然是“树脂模铸的”。在红星美凯龙，当导报记者反复询问某品牌销售人员整张床是否都是水曲柳时，这名销售人员打起了“太极”，最后她表示，“4个腿和床板是拼接的。”上海致艺家具装饰有限公司总经理马广发对导报记者表示，如果没有专业人士随行，消费者仅凭肉眼是无法辨认出家具成分的。现在市场比较流行实木家具，这是市场的前期舆论导向、消费者的盲目跟风所造成的。导报记者发现，贴上“实木”二字，很多家具就身价大涨，卖出了超过成本5到10倍的价格。需连环发力导报记者了解到，在家具产品投诉中，消费者对实木家具不“实”的投诉占35%。

