家电企业投身橱衣柜市场 开拓市场三步曲
　　随着我国楼市的蓬勃发展，楼市热不断升温，自90年代以来，橱、衣柜作为一种楼市的下游产业，得到了飞跃发展的机会，也逐步确立了一个行业的雏形。2000年后，橱、衣柜市场的进入属于的自己的春天、迅速成为朝阳产业。
　　正是瞄准了橱、衣柜行业这块大蛋糕，众多的家电行业企业也纷纷进军橱、衣柜行业，让整个橱、衣柜行业看起来热闹无比。
　　不过，进军归进军，没有渠道保证，一些企业就算有高品质的产品也是很难进入橱、衣柜市场！乐宜嘉的高层表示，渠道是目前橱、衣柜企业需要解决的问题。目前市场上的主流，仍然是终端的加盟为主要目的！当然也不乏直接就进入大卖场的品牌，不过众多品牌还是没有做成功。
　　而现在还有些家电品牌在进军橱、衣柜市场时，做着家电渠道的模式，选择固有的家电终端转型来做橱、衣柜，美名去曰：厨房电器一体化！当然这是大势，但目前市场对此模式仍不是百分百的“感冒”。橱、衣柜的性质在处于家装的范畴！而企业总不能把橱、衣柜终端开到大型的商场里面。
　　对此，笔者统计了一些行业数据后，总结了橱、衣柜市场开拓的三步曲，也算是对市场之道的几点见解。
　　解决物流局限，消除成本枝节
　　有人说橱、衣柜行业从成立之初，就注定要跟物流的枷锁抗争。物流将会是限制橱、衣柜品牌发展的一种重要因素。
　　所以众多橱、衣柜企业在一定的企业辐射半径上规划自己的生产基地，最近中山的乐宜嘉就开始了他们在成都、合肥、中山等“三地一个圆”的计划，消除物流的局限，全面进军市场！解决物流局限，不仅可以消除物流成本上的枝节，能够有效铺开企业的市场，在国内市场形成一个企业广角，更有利于企业对市场的开拓。
　　工艺规范，环保护航
　　现代消费者，在知识层面不断提高！当代橱、衣衣柜的消费者，正逐步迈向理性消费的群体中。他们对产品工艺与环保节能性越来越看重！从外国的市场变化中，我们也可以看到这点。
　　企业有必要应消费力，与消费思维的变化，不断抬高企业的工艺规范与环保性，如此企业在市场中才能打下品牌口碑，顺利开拓市场。
　　乐宜嘉黄总表示，现代企业第一条，可能就是环保，这不仅是企业开拓市场的手段，而是企业的社会责任！一个肩负社会责任，从企业自身出发，用环保的产品去引导消费者注重环保，这样的企业在现代社会中才有其企业价值。
　　隐性渠道开发，市场的金钥匙
　　随着“整合”成为各个行业一致的未来市场之道，隐性渠道开发，是如今企业开拓市场的金钥匙。所谓的隐性渠道其实是行业间整合的一个链条！企业可以从这个链条出发，把握企业自己的实际，在行业“整合”的基础上，首先为自己的品牌做市场链。

