同益荣登最受消费者喜爱的空气能品牌榜首
　　近日，在一项由亚洲品牌管理学会携手极品策网、《亚洲新能源》、《家电市场》共同开展的"消费者最喜爱的十大热水器品牌评选"活动中，同益空气能以无可争议的优势荣登"最受消费者喜爱的十大空气能热水器品牌榜"榜首。一同上榜的还有格力、美的、锦江百浪等。
　　据悉，本次活动的评判方由专家、媒体记者、消费者共同组成，其中专家、媒体记者的评分占30%，来自消费者的评分则占到70%，其中同益空气能在专业研发、技术创新、产品质量、服务水准等方面均位列榜首，综合评分一举夺魁。
　　中国热泵产业联盟副秘书长冷跃进先生表示，这个结果在意料之中，同益空气能是国内空气能产业发展的见证者，更是领路人，在行业内外以及消费者中是有口皆碑的。
　　的确如此，早在2000年，同益热泵热水器空调机就已经进入了南京市场，这便是同益空气能热水器的前身，长者说，当年南京经纬公司给予了该产品高度的评价，经专家指引，记者有幸见识了十多年前的这款"老产品"， 这台机器依然可以正常运行，它应该是迄今为止能找到实物的第一台热泵热水器空调机组。时间是产品质量的最佳检验员，同益空气能产品从2000年上市的第一批算起，其精益求精的产品质量已经深入人心。而在2009年的日本熊本市节能样板房工程，2010年的日本商场节能示范工程，同益空气能产品都得到了对产品质量近乎苛刻的日本客户的认可，一举成功进军日本高端市场，更是成为中国空气能应用技术先进性的代表。
　　在产品服务方面，同益空气能同样遥遥领先于行业发展。在基于产品质量有100%保障的基础上，同益空气能于2009年率先提出 "整机保修3年，水箱5年保换"的服务承诺，创行业长期保修之先河，成后来业内企业争相跟风模仿的对象。同时，同益空气能在保证消费者应有权利和履行商家义务之外，给予客户货超所值的回报，为用户提供贴心的亲情增值服务--"同益网络学院"，该项目内容涵盖亲子教育、大、中、小学基础教育、MBA、公共关系、市场营销、休闲养生等大量名师课程，让不同年龄、不同领域、不同阶层的用户与家庭成员都可以通过在同益网络学院的学习而增长知识。为用户带去了更多的超值亲情服务，体现了行业领导品牌对用户亲情回报，得到新老用户的一致喜爱。此外，为突破行业瓶颈，解决技术服务人才短缺的问题，同益空气能还自2006年起在黄埔军校旧址连续举办"空气能热水器黄埔军校培训班"，为社会培养了一大批优秀的技术服务人才，助推了整个空气能产业的发展。

