华美嘉卫浴 业界革命倡导者
　　在中国，卫浴行业兴起于1990年代中后期，到今天不过短短十几年。作为早期卫浴企业之一，华美嘉经历及见证了卫浴行业的兴衰起落。面对你方唱罢我登台的局面，华美嘉始终认为品牌的发展非一朝一夕之功，需要经过时间的考验及历史的沉淀；持续存在，保持稳健成长的同时不断完善从供应商到研发、生产、销售、物流等相关链条；只有各环节同步协调，均衡发展，专注于自身领域，不同的阶段采取适合自己的策略，品牌才能永续存在，才能获得长足发展；不断创新，才能永葆品牌的鲜活，只有创新才能使一个品牌永远走在行业的前列。
　　2011年，华美嘉洁具制造有限公司，通过广泛的国际合作，全面引进、吸收了合成温泉技术，并率先开发出温泉浴缸系列，这次创新性革命，使全球的温泉革命全面开始。华美嘉温泉浴缸的出现，作为一种大众家庭生活的全面健康用水解决方式，真正实现了家庭健康用水的全面革命化。特别需要指出的是，它在改善酸性体质这一人体健康大敌上，也作用显著。
　　华美嘉卫浴温泉浴缸的面市，让享受温泉洗浴变得不再遥远，让温泉这种昂贵的休闲保健方式走进大众生活。华美嘉温泉浴缸，它从根本上解决了洗浴温泉受地域限制的问题；具有自来水矿化、磁化效果好，占用空间小等优点。让温泉享受冲破了地域的界限，最新推出的温泉浴缸，让你在家里就能体验到健康舒适的温泉享受，带来了温泉洗浴的“家”时代。

