沁园省钱大放送 乐淘国庆新品机
　　“趁着国庆搞活动，家里添了一台净水器，现在水污染太可怕了，喝饮料又担心塑化剂，还是自己家过滤的水喝着放心！”最近，一位朋友向笔者谈起自己使用净水器的种种好处，并建议笔者也买一台。
　　其实抱有类似想法的人不在少数，笔者近日走访各大家电卖场发现，水污染现象的加剧，假日消费热潮的到来，都令净水器市场出现供销两旺的景象。而面对巨大的市场需求，沁园等品牌也纷纷借势展开优惠活动，并推出自己的创新产品，使得原本就异常火爆的净水市场再度升温。
　　创新“纯智感”  健康生活新时尚
　　与往年“大件”家电的一枝独秀有所不同，如今购买健康水家电正成为很多家庭的时尚选择。作为“十一”结婚大军中的一员，李小姐的婚礼购物清单上就多了一台净水器。“买台实用的净水器不仅是对家人健康的保障，更是一种生活时尚，身边很多朋友都在用。”她介绍说，“家里现在用的是沁园的‘纯智感’系列，6级过滤让人用着非常放心，而且这款机器外观也很时尚，摆在家里很漂亮。”
　　据了解，目前净水器市场品牌众多，其中沁园等知名品牌尤其受到消费者青睐，而李小姐提到的“纯智感”系列正是沁园最新推出的净水产品。对比传统的净水设备，沁园“纯智感”通过亚克力LED触摸屏大大简化了净水的制作过程，只需要轻触面板就可以轻松实现自动净化的效果，真正实现了“纯净好水，一触即发”的理想境界。
　　除了智能便捷的操作系统，沁园“纯智感”在净水效果上同样出色。通过双节PP棉、燃烧活性碳滤芯、双重RO膜和亲水膜复合滤芯，这款机器可以有效去除固体沉淀物、水中的有机物、重金属离子、细菌、病毒、热源及其它杂质，还能有效防止二次污染，确保净化水源清醇可口。在此过程中，全电脑显示工作状态，实现全程监控，解除了消费者对于净水器使用的后顾之忧，轻松惬意之间便可享受甘甜卫生的纯净好水。
　　省钱大放送  沁园精品抵万家
　　作为国家净水器及其系统标准化工作组组长，沁园目前已经取得数百项国内外专利，并相继荣获“国家科学技术进步二等奖”等多个国家级奖项，凭借过硬的技术实力和强大的行业影响力，还牵头起草了十余项国家及行业标准。
　　虽然被无数光环所笼罩，但沁园始终以“为改善人类饮水健康”为己任。此次国庆节来临之际，沁园就携手全国各地分公司以及各大专卖店展开国庆特惠活动，联合推出RO185-DT 、GR、 GJ新、 QG-U1-1000B、QG-U1-200A五款特价净水器，全部特价产品至少8.5折起，优惠价格从698元到1680元之间不等，充分满足了不同消费者的个性化需求。

