困境下 家居企业比内功求生存
　　　　今年秋季，家企收获似乎并不明显，大大小小的家装企业，有的亏损，有的增速缓慢，大家一边在竭尽全力地看住自己的阵地，一边靠着高质量、好服务、大店面、狂促销等手段争取更大的市场。这当中考验企业的内功，也便宜了消费者的口袋。
　　大店频现显现实力
　　说也奇怪，在业内普遍反映市场冷清的背景下，本地家装企业却不约而同地往“大”做。一统国际家居雁塔旗舰店5000平方米、峰光无限家装集成馆3000平方米、业之峰装饰万平方米单体大店、今朝装饰6000平方米的大家居团购中心、紫苹果装饰北郊旗舰店、红苹果友谊路旗舰店等的陆续亮相，看似市场一片繁荣。
　　“其实开新店、大店，正说明公司进行了很大的调整，而这种调整也只有在企业发展的平缓期才会有的举措。市场上大店频现，也说了目前的市场并不热闹，才让企业有空闲筹备大店。”一位业内人士透露。
　　但今朝装饰董事长戴江平认为：“装饰企业能将店面扩大到六千平米以上，是企业综合实力的体现，大店的成立正说明企业一直以来的经营状况非常好，这样才有足够的经济实力支持大店的运行。”
　　据记者了解，店面面积上千平米的品牌装饰企业很多，上六千平米的也不少，然而，为什么众多企业会选择在市场冷清的时候进行“大店营销”呢？今朝装饰负责人告诉记者：“市场冷清，必然会淘汰一些小企业，而这些小企业原先拥有的客户资源就会回流市场，那么这部分份额由谁来消化呢？自然由规模更大一些的企业所消化，那么，规模较大的企业之间就会形成激烈的竞争，更大的企业会最终获胜，赢得市场。这就如同股市的低点买入一般，等行情好转，自然获利颇丰。”
　　高品质工程赢得信任
　　企业赢得消费者还有另外一件法宝，就是在同等价位的情况下，提供更高品质的工程。
　　家住东郊的吕女士告诉记者：“装第一套房子的时候就为了图便宜而吃了亏。当时的那家装饰公司费用很低，但装修完不到一个月墙面就开始掉皮了，这会给儿子装修的房子无论如何不能光图便宜了，工程质量才是最重要的。”另外，记者随机采访了一位阔达装饰的客户，“我选择装饰公司，不是看谁的价更低，也不是看谁的名字更响亮，我看重的是工程质量，我相信理性的消费者都会和我的观点一致”。
　　据了解，阔达装饰一向以严格的施工管理和施工标准著称于家装界，自主开发“标准工程”施工模式也成为家装施工的典范。“我们一直呼吁消费者要回归理性。装修是一条系统服务链：设计、材料、工程……而工程则是最终的‘成品体现’，这一‘成品’直接决定着整个链条的品质。如果说装修是一种产品，那‘设计、材料’充其量是一种产品外包装，而工程则是核心的产品质量。”北京阔达装饰西安分公司总经理吴保军告诉记者。
　　除此之外，像龙发装饰、今朝装饰等兼顾平民化消费的装饰企业也受到了很多消费者的认可。
　　完善服务更吸引人
　　除了要严把质量这一关外，前期服务与售后服务都是非常关键的环节。市家装协会的尚工告诉记者：“今年还能好一些，前两年投诉特别多，我统计了一下，质量问题第一位，其次就是个别企业不能按合同履行售前售后服务的责任。”
　　“其实，消费者选择品牌家装公司和买品牌商品、逛大型卖场是一个道理，一是觉得质量有保证，二是若出了问题有人负责，如果家装企业连最起码的服务都做不好，这和游击队又有什么分别呢。”家住白桦林间的赵先生告诉记者。
　　据了解，本地绝大多数的品牌装饰企业在这方面都下了很大功夫。海创亿邦在本地做套餐模式中最为出色，它突破“套餐无设计”的老思想，从前期与业主沟通设计思路，到紧跟施工进度，以及后期的完工回访都做得非常完善。“我们很多客户都是以前合作过的业主介绍过来的，这种口碑相传就是客户对我们服务最好的肯定。”海创亿邦总经理卜智伟告诉记者。

