反倾销破解之道在突围中再造优势(6)
　　向新兴市场转移
　　在黄卓力看来，以生产低值的瓷质仿古砖为主的企业和产区要么开始转型，调整产品结构，或者提升产品的质量和档次，走中高端路线，要么就向国外其他的市场转移，如中东、南美、非洲。“这三个市场的潜力是很巨大的，今年上半年佛山的出口量较去年同期是增长的，也大都是这三个部分的地方在增长，欧盟的出口量是在下降。我们现在广泛开展海外业务，连中美洲岛国特立尼达和多巴哥也有我们的门店。”
　　“企业应该积极应对。”黄卓力说，欧文莱一直在努力，也取得了不俗的成绩，在南韩，欧文莱是取得最低税率的企业之一，同时也取得了泰国的平均税率，现在正在向印度争取较低的关税。在欧洲方面，由于欧文莱是以生产抛光砖为主，所以影响并不大。对于欧盟反倾销的影响，欧文莱采取了积极的应对措施，通过积极发展非洲、澳洲、美洲等新兴市场，能够在今年上半年获得较好的回报，从一组数据中可以反映欧文莱在新兴市场的潜力：中东增长10%，南、北美增长15%，澳洲增长30%，亚洲增长5%，通过在其他非欧盟国家地区的业绩提升，在一定程度上弥补欧文莱在欧洲市场上下滑的份额。
　　据海关统计，今年前7个月，佛山陶瓷出口实际上仍增长了21.1%，其中对东盟和新兴市场陶瓷出口增长强劲，同期广东对东盟出口4.6亿美元，增长28.2%；对美国出口2.7亿美元，增长23.9%；对拉丁美洲出口3.3亿美元，增幅为37.3%，其中对巴西出口1.1亿美元，增长68.2%；对沙特阿拉伯、印度和伊朗出口价值增幅也分别达到26.3%、47.2%和24.5%。对上述新兴市场国家和地区(含东盟)的出口份额共占同期广东陶瓷出口值的35%，所占比重比去年同期扩大了3.2个百分点。海关部门分析，新兴市场需求稳步扩大，是广东陶瓷产品出口稳步增长的主要原因之一，近期广东除对东盟市场继续保持快速增长外，面向其他新兴市场陶瓷出口也呈上升态势。
　　针对欧盟反倾销，正瀚美进出口贸易有限公司计划转向北美地区，一方面，美国当地的瓷砖进口商有自己固定的供应商，而这些供应商通常提供一些常规瓷砖产品；另一方面，北美地区的竞争十分激烈，大中小型企业比较难以生存。因此该公司打算推出一些有别于常规瓷砖产品的新款产品来迎合多元文化的北美地区消费者的口味，然后占据当地市场份额，获得较大利润。美国当地的瓷砖多以田园风格或乡村风格的仿古砖为主，颜色多为土黄色、棕色。
　　产品是打开市场的利器
　　据了解，山东、福建等省份跟风仿制全抛釉、微晶石，但因为这类产品本身包含设计方案，色彩、工艺都相当复杂，很多厂家达不到佛山的水平。而且在终端市场上，该类产品如果没有很好的展示也卖不开。于是，在全抛釉和微晶石销售中，来自佛山陶瓷企业的产品占据市场七八成的份额。
　　8月27日，记者来到广东欧文莱陶瓷有限公司三水生产基地，见到工厂里机器轰鸣，流水生产线上瓷砖源源不断地出炉，附近每条小巷里工厂遍布，里面尽是繁忙劳作的身影。目前，欧文莱正在积极研发抛釉砖和喷墨产品，模具都是在西班牙和意大利定制的。
　　欧文莱通过强化自身产品优势的措施提升在国际市场的竞争力，对于主要呈现出口萎缩状态的传统仿古砖品种，进行品种类型的结构调整，以高端路线为主导，推出喷墨等新型产品迎合当前意大利等国家地区的主流消费热潮。还根据国内外市场尤其是内销市场的流行趋势，选择部分生产线进行技术改造，推出微晶石、喷墨打印等高、新、尖产品。
　　反倾销促进产业升级
　　欧盟反倾销立案以来，陶瓷行业“出内鬼”的“阴谋论”就在业内流传，不少业内人士揣测，这个反倾销事件有可能是国内生产厂家相互争斗、倾轧，利用欧盟的合作伙伴提出反倾销打击对手，最后扩大到对中国整个行业的打击。这是一个无法求证的传言，但也反映出国内出口市场陷于恶性竞争的混乱无序。
　　目前全国对外贸易经营实体超过70万家，其中有民营企业近40万家，由于中国的行业集中度低，中小企业占这些出口贸易企业的绝大多数，达80%以上，而且其出口额也占全国出口总额的70%以上。这些出口企业由于技术水平、生产规模、议价能力差异巨大，降价是他们唯一抢夺订单的法宝。恶性竞争在降低价格的同时，也容易授国外的反倾销诉讼以柄。
　　海关部门表示，近年广东陶瓷业通过规范市场秩序，注重提升产品质量，广东陶瓷出口价格水平有所提升。今年1至7月广东陶瓷出口的价格指数同比增长7.5%。特别是家用陶瓷器皿出口平均价格上涨27%，弥补了其出口数量下降10.8%的影响。
　　“一直以来，中国一直频繁地遭受着反倾销。每个国家都有保护自己产业的需要。但是反倾销既是危机也是挑战，能促进国内陶瓷产业的转型升级。”黄卓力如此表示，佛山陶瓷企业目前存在压缩产能的情况，这不仅仅是受到欧盟反倾销的影响，更多是受制于国内经济环境因素，这也说明佛山陶瓷需要在品牌和产品品质上下功夫。
　　何时摆脱全球反倾销“冤大头”？
　　根据商务部最新发布的数据，截至2010年，中国已经连续16年成为全球遭受反倾销调查最多的国家，连续5年成为全球遭遇反补贴最多的国家。其中仅在2010年一年，中国共遭遇贸易救济调查66起，涉案金额71亿美元。
　　有业内人士表示，裁定反倾销的一个标准是同类产品出口价格大大低于国内销售价格，大家都知道中国出口外国的产品低于国内商品价格，所以中国是世界被反倾销调查最多的国家，反过来说，中国的产品国内价格高，国外价格低。说明中国商品价格高不是生产过程中高，是流通环节和税、费高。以这个标准来看，中国目前几乎百分之百的出口产品都存在一定的倾销嫌疑。但造成这个杯具的是谁呢？正是国内将近60%的流转税，美日等出口量也很大，但国内流转税总和不超过20%。佛山很多出口企业其实并不想做出口，但是做国内市场，光交税就够他们吐血了，利润还不如做出口有保障。
　　另外，不合理的出口退税制度增加了国外对中国反倾销诉讼的可能性。虽然从国际范围来看，出口退税制度是许多国家采取的一项鼓励出口的政策，并不违反国际贸易的通行规则。但从本质上来说，出口退税制度就是依靠政府的财政补贴，降低出口产品的各种税收，进而促进产品的出口。如果补贴范围过大、补贴力度过强，极容易成为国外对中国反补贴诉讼的把柄。这也是为何很多出口压力较小的国家一方面自己补贴出口，一方面又抨击别国补贴出口的原因。
　　业内专家分析，要想尽快摘掉中国头上这顶全球反倾销“冤大头”的帽子，除了在WTO的框架内学会运用法律武器维护自身利益外，更重要的是改变传统的贸易发展方式。只有摆脱一味依靠低成本、低价格的竞争模式，努力改变企业处于国际分工和全球产业链低端的局面，提高产品附加值，中国产品才能在国际竞争中免遭反倾销的“暗算”，也才能实现从贸易大国向贸易强国的真正转变。以生产低值的瓷质仿古砖为主的企业和产区要么开始转型，调整产品结构，或者提升产品的质量和档次，走中高端路线，要么就向国外其他的市场转移，如中东、南美、非洲。
　　接踵而至的反倾销遭遇，直接原因是国内陶瓷行业发展的低价模式。此次欧盟反倾销或将进一步逼迫国内陶瓷市场转型升级，尊崇游戏规则，最终走向自由、公正、良性、有序、诚信的竞争轨道。

