保障性住房给家居建材业带来发展良机
　　保障房带来惊人市场空间
　　近年来，一系列的楼市调控政策，打压了商品房的成交量，使房地产业陷入低迷。房地产产业链下游的家居建材行业也受到了前所未有的冲击。保障性住房(以下简称保障房)的大规模建设或扭转这一局势，给家居建材行业带来新的市场。可以预见，保障房会切实促进家居建材产品的消费。很多人购买商品房是为了投资，空置期长，实际装修需求反而不是很大。与商品房不同，保障房的入住率几乎是100%，只要住进保障房之后，装修和购置家居建材用品是必需的选择。而保障性住房低廉的房价让购房者节省下来的购房开支，将一定程度转化为装修购买力，拉动中档家居建材产品的市场需求。
　　保障房给家居建材业带来发展良机
　　整个保障房产业对于全国的家居建材市场来说都是一个全新的春天。有业内人士分析，今年全国将建1000万套保障房，按照50平方米一套计算，仅2011年的保障房就有5亿平方米的装修市场，而“十二五”3600万套保障房建设计划所带来的家居建材消费需求更是惊人，对于家居建材企业而言是可遇不可求的发展良机。据悉，不少家居建材企业把保障房市场当成是救命稻草，已经纷纷制定相关的计划，积极调整产品线以迎合市场的新需求。
　　是机遇更是挑战
　　并非所有企业都适合
　　保障房虽然市场空间巨大，但是不是所有企业都适合涉足这个领域呢？业内观点不一。有人认为企业想要长足发展就应该适应市场的变化。国家大力加强保障房建设，市场潜力巨大，保障房市场将是未来几年家居建材企业的主攻方向。研究保障房户型和用户的需求，开发适合这部分人群的产品是每个家居建材企业的责任，也是未来的一个发展方向。但有更多人表示，每个企业的定位不同，有的家居建材企业原本的定位就是做高端产品，和保障性住房业主的消费需要不吻合。如果舍本逐末，花费大量的人力、物力、财力投入保障房，将会让产品丧失原本的特色，品质也可能大打折扣，还不如在企业内部管理上多下功夫。
　　新要求呼唤新思路
　　因为保障房在消费人群和价格等方面不同于一般商品房，面向保障房的家居建材产品无疑也有着特殊的要求，这也给家居建材企业提出了更高的挑战。保障房以小户型、经济型为主，一般面积大小为40平方米～70平方米。而其消费群体主要是中低收入者，他们中不乏受过良好教育的白领和追求时尚的年轻一代，他们对消费的严格把关要求保障房的家具和装修必须性价比至上。然而，低价格绝对不意味着可以牺牲他们居住环境的品质。总的来说，保障房的家居建材特别强调的是坚固性、耐久性、经济性、实用性。企业在产品设计生产时，要充分考虑市场需求，从多功能、多组合、可折叠、可收纳等方面去开发产品。
　　在销售方式和产品定位上，面对保障房市场，家居建材企业要有全新的考虑和布局。过去，很多家居建材公司的产品更多考虑的是产品定位这一块，追求个性化。现在，针对保障房这一部分的群体，应该重点从市场定位、消费定位、消费习惯、生活模式上考虑。比如，未来保障房的居住主体很多是80后、90后，这就要求在营销模式上提倡体验式促销，而不是产品的促销。家居企业要深入分析这个群体的特点，生产真正适合他们的产品。80后、90后喜欢在网上购物，享受快捷的服务，家居建材企业逐步建立电子商务渠道显得尤为必要。
　　很多企业为了适应保障房家居建材市场的特殊需求，进行了多方面的探索和全新的尝试。广东鹰牌陶瓷总裁林伟认为，针对保障房，企业应开发出更具功能性的产品，例如防潮、去味的产品，来贴合这一部分人群的需求。而在降低成本方面，也有大量的企业正在进行积极地尝试。黎明集团去年推出了旗下的木门新品牌“天安”，主打的就是标准化生产，以流水线作业来大幅降低生产成本，使旗下木门更加符合保障房群体的心理价位。而红星美凯龙将推出套餐式模式服务业主，针对业主具体预算、装修偏好以及空间要求三个方面为业主选择相匹配的套餐，调整经营方案，发力保障房市场。
　　加速家居行业优胜劣汰
　　物竞天择，适者生存。业内人士预计保障房建设将加速家居建材行业内的优胜劣汰。保障房对产品的要求更加规范化、标准化、模块化，更适合批量规模生产，将会催生一批大型现代化家居建材企业。涉猎保障房市场的企业一定要具备抗风险的能力，同时也要具备适应市场变化的能力。质量差、规模小的小作坊，如果不能转型升级，将会被市场淘汰。
　　而那些根据市场需求和特点调整自己的产业链，推出对应的产品，有着高性价比的品质和良好服务质量的企业则能借机吸引消费者、抢占市场份额、提高知名度并扩大规模，实现健康发展。在未来的发展中，能否成功在保障房市场中掘金，企业就要各凭本事了。
　　采购平台成企业参与保障房的直通车
　　从家居企业角度来看，如何跟保障房的需求方、建设方衔接，与政府相关部门沟通是家居建材企业进入保障房建设领域面临的一大难题。有好的产品却没有好的销售渠道，一切都将成为空谈。由住房和城乡建设部7月发文、8月10日正式上线运行的房产、家居互通互联的采购平台——保障性住房材料住房采购信息平台(下称采购平台)的推出很好地解决了这个问题，促进了有质量保证的建筑材料、部品部件及技术服务进入保障房建设。据了解，该采购平台上目前已有700多个入驻企业单位与1000多个注册产品，运行情况非常理想。而采购平台的准入门槛已经从原来的6大认证机构放宽到获得国家级认证机构的企业与产品均可入库，这意味着上千个家居建材企业将有机会借助这个采购平台顺利进入保障房建设领域，实现和家居建材需求方的快速对接。

