家电延保服务推新规范 行业定位存争议
　　中国家电维修服务协会日前推出了家电延保服务规范，但对于家电延保服务这一“舶来品”，到底受《保险法》监管还是“消法”调解，社会各界对这一新兴行业的定位和未来发展前景，仍有不小争议。
　　日 前，由中国家电维修服务协会主导，外资企业美延维修服务与新可安保修服务以及苏宁(微博)电器四方共同制定的《家电延保服务规范》开始向社会征求意见。对此，中国家电服务维修协会副会长赵泽蕊向《中国企业报》记者表示：“这是协会联合家电行业从事延保服务活动的企业自律、规范延保服务行为的一项重要举措。”
　　《中国企业报》记者在采访中了解到，作为近几年在国内家电市场上迅速兴起的一项新型服务业务，家电延保在国美(微博)、苏宁等多家大型家电连锁的推动下，实现了快速增长。由于行业发展时间短、进入门槛低、规范标准缺乏，导致短时期内众多家电厂商纷纷推出各自的“家电延保”服 务，甚至出现了不少厂商对消费者存在“不透明强卖”、“夸大延保功能”、“延保服务承诺不兑现”等诸多问题。
　　据悉，消费者购买家电后，在交纳几十元到千余元的费用购买延保后，便能在家电三包到期后继续享受相应的免费服务。这意味着，家电“延保”服务就是一种有偿服务契约承诺，既是无形的服务商品，也是一种风险管理产品。目前，苏宁电器自行推出“阳光包”，国美电器则联手新可安推出“家安保”，但这两家企业均未将“家电延保”作为《保 险法》监管的险种，只是作为一种服务商品销售。

