涂料功能越多价格越贵 基本功能就ok
　　近日，即将装修的读者姚先生给京华家居编辑部打电话诉说了他在挑选内墙涂料时的困扰：涂料产品的功能实在太多，防裂、防水、抗碱、防霉，还有净味、吸附甲醛等附加功能。导购员说得天花乱坠，他还是云里雾里。为此，他想知道涂料的这诸多功能有无实际作用，而是不是没有宣传“超低VOC”的涂料就“不环保了”？带着他的疑问，京华家居记者进行了一番调查，专家也指出某些涂料的宣传“是噱头”。
　　功能越多价格越贵
　　近日，京华家居记者以消费者身份走访了西南四环某建材市场上的多家品牌涂料专卖店发现，商家宣传的内墙涂料功能确实比较多。抗碱、防水、抗裂、防霉是记者所见墙漆基本都涵盖的功能，其中某些产品还具有净味、吸收甲醛的附加功能。有些产品同时宣称无甲醛、超低VOC或无人为添加VOC，可以达到即刷即住的效果，以示产品更加安全和环保。
　　记者了解到，涂料的价格也随着产品功能的增多而上扬。以一知名涂料品牌为例，增加了吸收甲醛功能的墙漆价格要较仅含有抗碱、防水、抗裂、防霉这些基本功能的低配置墙漆每桶高出近百元。
　　业内人士
　　细说基本功能
　　对于家装工程来说，涂料的这些基本功能到底有些什么实际意义？家装工程中需要这些功能吗？京华家居记者请了一位在某墙漆品牌工作的资深工程师对这些问题进行了解答。
　　防水：防水性能最重要的表现就是可用半湿的抹布擦漆面，防水性能差的漆会掉色。如果将漆涂于厨房、卫生间之类水汽重的地方，防水性可以阻止墙漆受潮粉化。
　　抗碱：涂料具有抗碱性是非常重要的，因为墙面的混凝土材料碱性很高，在上面涂刷墙漆后会出现反碱，使墙漆变花。虽然墙面会进行刮腻子处理，但现在用的防水腻子也是高碱性的PH值可达到10以上，因此抗碱功能是十分必要的。
　　防霉：虽然北方比较干燥，但在特定情况下也会出现墙体发霉现象。比如有结露现象的墙体，在湿度达到70%以上、温度达到25℃左右时也会出现发霉现象。在这种墙体上使用带有防霉功能的墙漆可以相对减少发霉的几率，但也不能完全杜绝。

