12年品牌历程 瑞嘉开启发展新蓝图
　　12年，屹立市场潮头，为无数消费者提供最好的产品和服务；12年，恪守企业使命，成就无数消费者的家居梦想；12年，瑞嘉书写了中国家居企业艰辛奋斗、不断发展的华章。同时，瑞嘉的发展也缩影了中国家居产业的市场变迁。
　　从一个单纯提供地板产品和服务的企业，到可以提供地板、木门、整体衣柜、壁纸等全线家居产品，拥有12周年发展历程的瑞嘉实现了品牌的华丽转身。在企业12周年的历史节点上，瑞嘉通过全方位的产品及服务创新，以品牌为驱动力，再次开启了全新的发展蓝图。
　　成功转型整体家居
　　创立于1999年的瑞嘉品牌，曾在近十年的时间里一直作为中国地板行业的一线领军企业，在竞争多变的地板市场一路发展壮大，成功跻身“中国十大地板品牌”之列。但是在敏锐嗅到市场需求发展重大结构性变化之后，瑞嘉在地板行业率先开始发展转型。
　　2008年前后，瑞嘉公司根据市场需求及家居行业的发展变化，在立足做好地板业务的基础上，全面开始进入整体家居业务，产品线涵盖有地板、木门、衣柜、壁纸及家居配饰等。经过短短的三年时间，瑞嘉公司的整体家居业务已经初具规模，在全国改造、新建1000余家终端渠道。
　　2011年，为了更好的适应企业发展的新阶段，瑞嘉公司还对品牌及管理体系进行梳理升级。通过启用了全新的品牌LOGO，凸显了瑞嘉品牌的整体家居色彩，诠释了品牌的新理念、新内涵。此外，瑞嘉公司还对对企业管理体系进行战略梳理，形成以产品研发、市场营销和品牌支持为核心的三大板块构架，以此更为有效的对瑞嘉家居现有业务进行垂直的一体化管理与运营。
　　引领行业服务创新
　　家居行业是一个以服务为核心的市场，对于企业而言，单有质量过硬的产品还不够，还要有完善、先进的服务体系。对此，从一开始，瑞嘉公司就坚持服务创新，旨在为消费者提供专业、负责任的优质服务。
　　在地板领域，2005年瑞嘉与中国林产工业协会、中国消费者协会共同起草了《中国木地板行业服务规范》，率先将中国木地板行业服务纳入到标准规范的轨道上。瑞嘉针对顾客需求，提供包括地板配色指导、专业铺装设计、售后保养的全程服务。为了让客户满意放心，瑞嘉还会对客户的地板安装情况跟踪回访，进行一年保修、十年保质服务、终身维护的贴心服务。此外瑞嘉还在业内率先推出“360°环保控制体系”和“360°地热解决方案”，成为中国地板行业环保创新和产品创新的推动者。
　　在整体家居方面，瑞嘉公司建立起了高水平的设计团队，既包括产品的研发设计，也包含体验店的购买咨询与装修设计服务，以此来为消费者提供全方位的专业指导。不同于标准化的地板产品，整体家居更加注重设计，要根据顾客的不同需求来针对性的进行产品组合，为此瑞嘉通过整体家居体验馆的模式，以硬件+软件的组合方式满足消费者个性化需求。
　　品牌之路彰显价值
　　走品牌发展模式让瑞嘉取得了成功，而坚持品牌模式则让瑞嘉的品牌价值不断提升。短短不到3年的时间，瑞嘉从成功从地板企业转型为家居企业，就得益于强大的品牌支撑。
　　12年的发展历程，瑞嘉品牌获得众多荣誉：“中国地板行业十大品牌”、“中国驰名商标”、连续5年跻身“中国品牌500强”、荣获“2011全国家居建材十大最具影响力品牌”等等，这些荣誉和奖项充分体现了行业对瑞嘉的认可与褒奖，也是消费者对瑞嘉打优秀分的直接体现；在品牌公益方面，瑞嘉也走在了前头。近年来发起的“红丝带行动”、“星光计划--捐建瑞嘉星光图书室”等全国大型公益活动赢得了良好的社会口碑，展现了一个品牌企业应有的社会责任感。

