方太茅忠群：秉持愚公精神 真正做成高端品牌
　　  
　　2011年9月28日，方太“高效静吸”油烟机盛销全国暨总厨六系新闻发布会在广州隆重举行，继北京全国首发仪式后，众多媒体、多家房地产开发企业相关负责人又一次共同见证了“高效静吸”盛销全国暨总厨六系发布的盛况。此次活动采取妙趣横生的动画，生动形象对高效静吸系列产品进行全新诠释，旨在让大家充分了解、感受方太“高效静吸”科技以及总厨六系全套新品独特魅力和顶级设计，再一次凸显了方太中国高端厨电专家与领导者的行业地位。会后，新浪家居记者对方太集团总裁茅忠群先生进行了专访。　　
　　时间：2011年9月29日
　　地点：广州希尔顿酒店
　　嘉宾：方太集团总裁茅忠群
　　采访：新浪家居
　　以下为采访实录：
　　【新浪家居】：茅总，您好，请问您在运营方太的过程中，是如何把品牌精神放进去的呢？
　　【方太茅忠群】：我们十五年前进入这个行业的时候发现一个现象，在中国家电行业没有自己的高端品牌，但是我们这个行业高端品牌还是空白的，所以这就让我们涌起了一个理想，我们方太就来做中国家电行业的第一个高端厨电品牌。
　　树立这么一个目标以后，其实后面需要付出很多的坚持、执着，或者说愚公精神，因为你没有这样的精神，高端品牌是做不成的。真正做成高端品牌，我想应该是要花三十年到五十年的时间，十五年是不够的。十五年只是说我们现在是第一，但是并不代表明天你还是第一，所以说必须还是要有坚持执着的勇气，这样才能做成高端品牌。我们发现欧洲为什么有那么多高端的奢侈品牌？我们都说欧洲人脑袋都是一根筋的，中国人的思维都是很活跃的，是有多根筋的，思维都非常活跃，所以在做高端品牌、奢侈品牌方面，我们还是要需要欧洲人一根筋的做法，不能心思太多太活，否则最后就做不成了。
　　【新浪家居】： 10年以来，我们三四级市场渐渐热起来了，你觉得高端品牌跟三四级市场有没有冲突？方太又是怎么去做的？
　　【方太茅忠群】：有冲突，但是我们也会选择性的进行调整，我们会通过一些国家相关部门来了解各地的经济数据、各个城市的GDP、人口等数据，然后选择我们可以进去的一些相对比较富裕的二三级城市或者市场，这些市场我们会根据它的购买力、人口的富裕程度，来布置布局我们的渠道跟销售网点，不是说盲目地跟着人家都进三四级市场，我们也跟着涌进，这个肯定也是不行的。
　　【新浪家居】：最近精装房，公租房大热，大家都很看好这个市场，我们方太是如何看待这个市场的？
　　【方太茅忠群】：精装房里面现在分两大块，一个是市场行为的精装房，另一个是政府出面的保障房。精装房的不断普及，是一个大趋势，因为国外很多国家都没有毛坯房这个概念的，都是精装修。所以我们方太希望在各个主流渠道，都成为一个领导者，我们希望在各大主流渠道都成为领导者。所以这几年我们在精装渠道的推进力度也是比较大的，现在基本上应该说绝大部分的大型房地产公司都跟我们结成了战略合作关系。
　　【新浪家居】：您觉得一个特别好的厨房最不可缺少的是什么？您的厨房是什么样的？
　　【方太茅忠群】：最好的厨房，我提出一个概念，高端厨房未来我觉得应该有五大趋势，一个是成套房，成套房就是我们推出的光影六系，行政总厨六系，因为单单是油烟机灶具，还有很多事情做不了，所以我们推出微波炉、烤箱、蒸箱，将来还会有新的，会有七系、八系，是成套化的趋势。
　　第二个是嵌入化，大家知道现在的厨房其实很难称得上高端厨房，一大堆的台式家电，就像我们这里一样，摆在台上满满的，电饭煲、电压力锅、微波炉等等好多锅，用的时候把台面都占满了，杂乱无章，所以我们的理念就是把这些台式的东西嵌入化。嵌入化有几个好处，嵌入橱柜以后可以固定，它不会移动，然后你使用会很方便。我自己有个亲身体验，有时候电饭锅里饭剩到最后，类似锅巴一样的，我一只手拿着碗，一只手去铲，电饭锅就移动了，所以我觉得这些台式的家电摆得又乱，使用又不方便，但是一嵌入以后，随你怎么动，它不会动，不会跑，你使用非常方便。而且另外一个带来的是整洁、美观，这是远远超过原来台式的东西，所以这是第二个大趋势，嵌入化。
　　第三个就是智能化，智能化大家都知道，现在是一个越来越智能化的社会，有提出智慧地球、智慧城市，现在的物联网、云计算，这些技术的应用会让我们的家电越来越智能化，这是一个不容置疑的趋势。
　　第四个就是低碳化，或者说环保化，这也是一个大的趋势。这跟我们厨电也是非常相关的，比如油烟机，怎么样做到把室内的油烟抽干净的同时，也不要污染室外的空气，同时还要尽可能的少使用能量。
　　【新浪家居】：我想问一下到目前为止方太在电子商务方面有些什么样的布局？现在线上的销售业绩怎么样？
　　【方太茅忠群】：应该说我们方太电子商务比较谨慎，也就是说前两年我们一直没有开始做电子商务，也是在观察电子商务的行业特点、发展趋势，看了两年以后，包括今年三月份我们开始进入这个行业，因为我们同行里面很多企业都已经进去一两年好几年了，我们已经断定电子商务确实是一个必然的必由的渠道，一定要做的一个渠道，我们才进去做。短短几个月做下来，我们目前主要一个是进的淘宝店，一个是进的京东，在这两块我们都已经做到行业销售额第一了。
　　【新浪家居】：进军电子商务这一块有没有跟其他品牌不一样的地方？因为现在电子商务跟传统的店面渠道有一定冲突的，这个怎么解决呢？
　　【方太茅忠群】：是的，这里面其实我觉得可能最主要的原因是品牌的号召力，也就是说其实你在电子商务上面，每一个消费者选择都是非常富有的，为什么短短这几个月，不能说我们的团队力量一定能超过同行，但是我们为什么能做到第一？事实上排第一位的还是我们方太品牌。
　　第二，我觉得是我们这个团队的力量，包括我们这块的负责人，都是我们企业的一些老干部。有些企业做电子商务因为不懂，他可能外面找一个人来做，对企业、对产品、对企业文化不熟悉，我们用的负责人都是公司原来自己培养的干部，而且他是做过市场、做过产品，他对产品和市场都非常熟悉，上手特别快，包括方太的文化，这些都不需要一个磨合的过程，磨合的过程就省去了。我想主要就是这两个方面的原因。

