一统家居 国庆购家具要超值又实惠
　　十一来临，各大家具企业展开各种促销活动，以带动终端消费，冲击年度销售量也将达到高潮。家具市场上铺天盖地的折扣、赠礼等促销信息，也让消费者应接不暇，面对着国庆长假的到来，一些消费者将走出家门，为自己的爱家选购合适的家具，消费者应该如何理性选购适合自己的产品？怎样才能让选择的家居又实惠又省钱？为此，笔者特意走访了一统国际家居，以便找出答案。
　　据一统家居的专业人士表示，消费者首先要明确自己的消费目标，以避免因商家开展的促销活动而造成过度消费情况的发生。如今国庆期间各类家具正处于热销阶段，消费者对于家具的选购，尤其要引起重视，最好进行必要的专业确认，以避免购买到劣质商品。期间，不要仅仅被商家的超低价格吸引，家具产品的售后服务是否完善同样重要，要警惕商家价格打折服务也打折的现象。
　　如何才能买到品质好、价格低的家具产品呢？笔者从一统家居的专家那里了解到，如果想要在国庆期间一站式选购家具用品，首先应该从产品质量、品牌知名度、优惠力度等几个方面进行全方位比较。譬如，一统家居在十一黄金周期间开展的盛惠狂潮活动，真正的将为消费者省钱的承诺落到了实处，让消费者轻松实现以超低价格获得高品质家具的享受。
　　省钱秘籍一：特价产品逢低吸纳对于平时一些喜爱的产品，如果因望价格兴叹而没能购买的话，及时关注节日期间的特价促销就是省钱秘籍之不二法门。
　　省钱秘籍二：购物有赠礼如果能够在购买产品的同时，得到额外的配套礼品赠送，会省下很多开支呢。例如一统在十一期间，购物还能获赠洗衣机、光波炉、液晶电视等家电，足让你享受到超值的优惠，为你省下必要的开支。

