家居就商城培训课表预告（10月10日――14日）
　　各位商家：
　　大家好！为了使大家更好的使用家居就平台，我们特地为大家准备了培训课程。
　　下周(10月10日——14日)培训信息如下：
　　一、时间：10月11日 下午14:30——16:00(星期二)
　　培训内容：店铺装修系列之——怎么让商品图片更加吸引人
　　培训方式：线上培训
　　培训入口：https://sinahouse-event.webex.com.cn/sinahouse-event/onstage/g.php?t=a&d=513572481 (登陆注册即可使用，每次线上培训均需重新注册登录)
　　培训对象：缺乏商品图片处理、设计经验的商家。品类不限。
　　人数：500人内
 
　　二、时间：10月12日下午14:30——16：00(星期三)
　　培训内容：店铺装修系列之——怎么让商品图片更加吸引人
　　培训方式：线下培训(北京区)
　　培训地点：北京市朝阳区霄云路26号鹏润大厦A座2606室 
　　联系电话：13811439965
　　培训对象：缺乏商品图片处理、设计经验的商家。品类不限。
　　人数：20人以内
 
　　三、时间：10月13日 下午14:30——16:00(星期四)
　　培训内容：店铺装修系列之——怎么让商品图片更加吸引人
　　培训方式：线上培训
　　培训入口：https://sinahouse-event.webex.com.cn/sinahouse-event/onstage/g.php?t=a&d=514205695(登陆注册即可使用，每次线上培训均需重新注册登录)
　　培训对象：缺乏商品图片处理、设计经验的商家。品类不限。

