感恩中国 鹰牌陶瓷十一经典名品特惠大行动
　　为庆祝中华人民共和国62周年华诞，鹰牌感恩中国，回馈社会，在全国范围内联动百城千店，发起鹰牌经典名品特惠大行动。 鹰牌诞生于1974年，正值现代建陶业的起步阶段。鹰牌的历史便是一部中国建陶的现代发展史。在建国50周年时，鹰牌获得了国家级表彰，充分体现了国家对鹰牌的认可。
　　1978年，中国实行改革开放。1979年，广东省成为全国最早实行对外开放的省份之一。珠三角地区从而得到了率先发展的良机，而经济的活跃，也推动了厂房建设和城市建设，并逐步释放出人们对于高品质住宅的需求。可以说，这是中国建设腾飞的时代，也是鹰牌腾飞的时代。多年来，鹰牌见证了众多消费者家居文化的变迁，引领了中国家居走向国际化、现代化之路。
　　37年来，鹰牌一直秉承“产品领先、技术领先、新材料应用领先、标准领先”四大创新理念，凭借其强大的研发及自主创新能力，总是能先于行业自行作出调整以及更新换代，多款产品开创行业先河。早在1988年，鹰牌率先开发出立体印花彩釉砖，标志着中国陶瓷产品进入了一个全新的历史时期。随后，鹰牌以应接不暇之势推出金光彩虹釉面外墙砖、水晶饰花内墙砖等一系列全新产品，成为当时建陶市场的宠儿，创造了建筑装饰材料的消费新潮流。鹰牌的专业形象由此迈上了一个新的台阶。鹰牌生产的渗化瓷质砖，通过特殊的工艺，使渗花图案丰富多彩，引导了一场装饰公司习惯的大改变。鹰牌还推出世界第一块大规格弧面砖，引起建陶界强烈震撼。每一款新品的推出，每一项技术的研发应用，每一项荣誉的获得，鹰牌均走在行业的最前列，真正无愧于其行业领导地位。

