楼市调控影响下游 8月建材家居销售额下降3%
　　楼市调控对下游产业的影响正在发酵。
　　中国建筑材料流通协会副会长秦占学对《经济参考报》记者表示，2011年8月份全国规模以上的建材家居市场的销售额1063 .65亿元，相比去年同期的1097 .81亿元，同比下降了3%。业内专家和一线销售人员均对记者表示，今年建材家居市场可谓是惨淡经营。
　　一位知名家装公司的负责人称：“年初我们预计今年销售会增长48%，从目前的销售情况来看，能达到5%就不错了。”中国建筑材料流通协会发布的8月份全国建材家居景气指数(B H I)为108.15，环比下降0.78%，同比下降4.67%，BH I延续下降态势。
　　秦占学表示，今年商品房成交量低，但是随着保障房和商业地产的崛起，预计建材领域的基础材料包括水泥、玻璃等还会有所增长，但是像陶瓷等装饰装修材料受楼市调控影响比较大，今年8月份全国建材家居市场经济运行情况继续呈下行趋势，华北、华东地区主要城市的大中型建材家居市场的数据纷纷下滑。
　　记者日前走访了北京居然之家丽泽店和北京城外诚家居广场发现，这些家居卖场门可罗雀，各店面中鲜有顾客光顾，销售员比顾客多。因为顾客稀少，销售人员显得百无聊赖，或翻书，或聊天。在居然之家丽泽店，一位皇朝家私销售人员对记者表示，今年销售相比去年差了很多，现在周一至周五每天也就一到两拨客人，周末会有五拨客人，签单率能达到1/10就不错了。
　　“以前我们每个月的回款是100万元，现在也就是三、四十万元”博洛尼的一位销售人员说：“博洛尼在居然之家丽泽店原有7个店面，现在只剩下4个，虽然居然之家丽泽店是新开业仅一年的卖场，但是其他店的情况也好不到哪儿去。”
　　居然之家丽泽店反应了当前家居市场的普遍情况。记者走进北京城外诚家居广场停车场发现，虽时值周末，但是偌大的停车场也只稀拉的停着几辆车。城外诚卖场中也少有顾客出没，记者走进某家门店购买了一个价值百元的灯具，销售人员欢喜地招呼着，并连称“您是我们今天开门的第一单生意”。
　　9、10月份是传统的装修旺季，但是市场人士并不看好今年的“旺季”。“没人买房，装修是旺不起来的；存量房装修占的比重还是少”。前述博洛尼销售人员称。为应对当前惨淡的市场，一些商家开始挖掘存量房市场，像居然之家进行家具以旧换新补贴5%的活动。但有以旧换新需求的消费者向记者反映称，补贴幅度只有5%，不会为之所动。
　　“今年以来，中国家具行业规模以上企业生产速度持续放缓，家具产业累计比上年同期增长11.2%，增幅同比回落2个百分点；成本同比却上升了至少30个百分点，企业利润率大幅下降平均超过30个百分点。”广东省家具商会执行会长蒋德辉表示，中国家具行业在随后较为长期的一段时间内，很可能会面临整体增长接近停滞甚至倒退的局面，行业内或超30%的企业可能会面临倒闭的危机。

