家装缺乏相关规定 装修订金合理化待商讨
　　近日，市民丁先生称自己在去年7月在某家装展会上向装饰公司交纳了1000元订金，之后又到该家装公司的旗舰店与设计师进行面对面咨询，随后，设计师到他家量房并出具了图纸。最终由于价格等因素，丁先生并没有选择这家公司装修，因此向其索要当初交纳的订金。但装饰公司表示，依照行业惯例，设计师上门量房后，所缴纳的订金不能退还。
　　家装行业缺乏相关规定装修订金合理化待商讨
　　但丁先生却表示，当初并没有人告诉他这个“惯例”，如果知道量房这么贵，他肯定不会让设计师去量。但如果设计师没去量房便无法计算出装修造价，也就无法判断自己是否能够接受最终价格，这让丁先生感觉很困惑。
　　多数公司先收订金后量房
　　记者在卖场中走访时发现，对于装修工程的报价，设计师多是在最初咨询时依据消费者的描述，凭经验给出估价，而含有单价、面积、总价、工艺等内容的报价明细，则必须在设计师量房后才能出具。
　　“若要设计师上门量房，您需要先交纳订金。”一家装饰公司的客户经理告诉记者，多数公司规定，量房订金为1000元，也有部分公司只收500元。
　　同时，记者发现，另有少数公司的要求更高，只有业主签订了设计合同，并交纳了全额设计费后，才委派设计师上门量房。
　　先收订金为防“跑单”
　　“设计师上门量房毕竟付出了劳动，为了避免消费者在量房后又另选他家，使设计师的工作白费，于是，家装公司在提供量房服务前便事先收取量房订金，”一位家装业内人士介绍，几乎所有的家装公司均承诺，该量房订金可以用于冲抵装修款，但如果消费者未选择该公司施工，该订金则往往不会退还。“从某种角度上说，这也是为了留住客源，最大限度地防止‘跑单’。”这位业内人士说。
　　调查中，也不乏一些家装公司的客户经理向记者打包票，称即便设计师上门量房后，业主并未选择该公司，量房订金仍可如数退还。但他们当中的一些公司则告诉记者，只要双方未签订施工合同，便不会提供量房数据和图纸，“这是为了避免一些消费者仅仅是为了让设计师为其免费出具一张原始平面图纸。”这家装饰公司的工作人员坦言。
　　部分公司只收订金不签合同
　　据了解，除了少数家装公司规定签订设计合同并全额收取设计费后再上门量房，绝大多数的家装公司采用的均是“订金量房”模式，也就是交纳500或1000元订金后，设计师便提供上门量房服务。
　　然而，对于量房订金，各公司采取处理方式则各不相同。市场上有很多家装公司在收取量房订金后，只给消费者开具收据或发票，而关于该订金能否退还，在什么情况下退还以及该订金日后能否冲抵施工款等约定，则均为双方的口头承诺。
　　但是也有一些家装公司，在开具收据或发票的同时，会与消费者签订量房协议，但记者调查发现，这些协议多为企业自行拟定的，并非行业统一格式。
　　行业未对订金协议做出规定
　　市场上，各家装公司对量房订金的处理方法各不相同，行业内究竟是否有统一的规定？为此，记者致电咨询了北京建筑装饰协会家装委员会，协会的工作人员告诉记者，对于量房订金，行业内并没有统一的规范，多是由各公司自行制定执行办法。

