业内人士揭露洋墙纸猫腻 了解背后真实
　　墙壁装饰已有近百年历史。最初是使用壁画和挂毯，十九世纪末，印花和压花纸开始问世。五十年代末，PVC塑料涂布压花墙纸进入市场，随后引用凹版图案印刷与压花技术的结合生产出的印花压纹墙纸，同时圆网印花发泡浮雕型墙纸亦相继登场。随着社会科技的进步，适合内墙面装饰的墙纸可谓千姿百态，品种花色琳琅满目。很多人就发起疑问墙纸不就是纸造的吗？凭什么挂个洋牌子，每平方米动辄就卖到数百、上千元？
　　现在随便走进哪家墙纸店铺，销售员介绍产品时张口闭口的都是进口货。外行的消费者一看产品说明就被蒙住了，几乎都是外文，除了英文还有德、意、法、日、韩等文字。其实，这些墙纸很多都是假洋货，多数是在江苏、浙江、广东、江西等地生产，充其量有个别品牌的某些配料是进口的。
　　假洋品牌如此炮制
　　首先是取个洋名子，要让消费者一看就感到洋味十足，比如“某某世家”、“意大利某某品牌”等，然后再加上一个类似于“since1906”之类的标注，编一个成功创业的励志故事。稍高级一点的，在境外花几千美元委托专业注册公司注册一个空壳公司，弄一个洋出生证明，注册个洋商标，然后在国内生产。要的就是“脸儿生”，要的就是让你记不住名字。还有的直接把自己扮成国外某知名品牌的中国总代理，并号称独此一家别无分店。最有“功力”的是打擦边球，利用某些特殊手法，使自己获得知名洋品牌在中国的若干年商标权，这样便可以自己生产、贴牌。产品只要看起来高档即可，广告也请老外当模特，以表示洋身份名副其实。
　　条形码可让“假洋”墙纸现形
　　消费者可以向店方提出看整箱原包装，或看没有拆封的整卷墙纸的条形码。条形码是商品的身份证，由代表12位数字的产品代码和1位校验码组成。产品代码的前2位为国别码，如00-09代表美国，30-37法国，40-44德国，45-49日本，69中国，80-83为意大利等。再者，原装进口墙纸有报关单、海运提单、装箱单和货柜发票，四单联合起来查证后，再上网浏览这些品牌的网站，是骡子是马就一目了然。

