2011北京设计周生态米兰展美克美家专场
　
　　今天的米兰，和世界上的其它城市一样，正处于城市发展的十字路口。它可以继续依靠蚕食农业用地、森林、自然空间来扩张；然而同时，它也可以选择成为一个兼具生态多样化的大都市，达到城市、自然世界与农业之间的新平衡。城市发展不再侵占农业用地，转而选择了一种增加自然与其他生物物种生存空间的可再生形式——这便是“生态米兰”提出的城市愿景。基于这一前沿的城市生活理念，活动现场，讲解员带领着在场嘉宾与观众共同参观了此次“生态米兰展”。包括为生态城市提供农产品的大型植物花园、吸引城市中心人口向城市周边迁徙的米兰环形植物带、种植着1500颗树木，可以吸收空气中有害灰尘颗粒，创造宜居微环境，保证阳光通透的塔楼、公共住房与树木的循环使用，以及以美克美家为代表的美好家居生活方式展示等。
　　作为“生态米兰展”的官方合作伙伴，美克美家家具连锁有限公司门店系统副总经理曲宁先生在致辞中说道：“一直以来，北京国际设计周都是设计界一年一度的盛事。对于汇聚国际设计资源，助力北京‘文化中心’建设，扩大中国设计品牌影响力具有非常重要的意义。基于2011年北京国际设计周的机会，我们邀请到设计之都米兰市的副市长，同时也是2015世博会总体规划设计师斯丹法诺•博埃里先生共同打造此次生态米兰展。旨在向大众展示宜居生态城市的构建体系与发展的方向，并探讨‘打造生态城市，尽享美好生活’的城市生活居住理念。而美克美家作为设计型的家居企业，不仅致力于为消费者提供优质的家居产品与贴心的设计服务，也期望能够通过对优化城市发展结构的关注与支持，帮助城市实现可持续性发展，帮助人们更好的乐享城市生活。”
　　城市的合理规划对生活在这里的人们的生活追求及生活质量将起到极其重要的影响作用。在城市化进程不断加快的今天，“生态米兰展”为人们展示的不仅是关于生态城市建设的愿景与理念，同时也指明了引导人类生活愈发健康和美好的方向。在此过程中，美克美家将通过不断优化产品设计与提升服务水平，帮助人们打造高效、幸福、健康的绿色生活，完成自身对于推动社会发展与进步的使命。
　　关于北京国际设计周：
　　“2011北京国际设计周暨首届北京国际设计三年展”活动于2011年9月26日至10月3日在北京举办。活动由教育部、文化部、中国文联和北京市政府联合主办，清华大学、歌华集团和北京工促中心共同承办。设计周的举办将为北京汇聚国际设计资源，助力北京“文化中心”建设；转化科技成果，促进中国设计产业发展；扩大中国设计品牌影响力，推动“中国制造” 向“中国创造”的转变。
　　本届设计周及三年展邀请到伦敦、米兰、柏林、赫尔辛基、首尔五大知名设计周/节主席、英国知名设计师汤姆•迪克森、日本平面设计大师原研哉、意大利知名设计品牌阿莱西的掌门人阿尔贝托•阿莱西等近400位国际一流设计师齐聚北京， 包括扎哈•哈迪德、菲利普•斯塔克、深泽直人等近二十余位世界顶级设计师为本届设计周活动提供看了参展作品。
　　本届设计周活动的三个首创：首次召开城市设计周的设计周主席论坛；率先在设计周活动中推出主宾城市版块，邀请英国伦敦作为本届设计周活动的主宾城市；率先在中国乃至亚洲采用“设计三年展”这一国际设计领域最高级别的展览形式。活动期间，设计周将举办各类综合性设计活动130余个，其中国际活动30余个，国内活动90余个。活动遍布北京市百个设计地标场所，包括清华大学、雍和创意园、中国设计交易市场、大栅栏西街、751D•PARK北京时尚设计广场、三里屯等重要区域，涉及重要品牌60余个，来京的国际设计师逾800位。
　　预计，本次北京国际设计周暨北京国际设计三年展将吸引50万设计爱好者前来参观，间接受众群将达到300万。 
　　关于美克美家家具连锁有限公司：
　　美克美家家具连锁有限公司始创于2001年，品牌简称 “美克美家”，隶属于美克国际家具股份有限公司。于2002年开始，联合美国著名家具品牌“伊森艾伦”，在中国构建国际家具连锁零售网络，自2002年12月28日第一家连锁店在天津开业至今，美克美家已发展成为拥有60家家具连锁店，覆盖北京、上海、天津、重庆、广州、杭州、武汉、成都、南京、乌鲁木齐、深圳、大连、苏州、宁波、长沙、郑州、沈阳、厦门、哈尔滨、西安、合肥、青岛、无锡、长春、济南、福州、常州、嘉兴、石家庄、江阴等城市的国际家具连锁零售网络。
　　附录：美克美家资质荣誉
　　2005年产品质量国家免检
　　2006年中国名牌产品称号
　　2006年中国环境标志产品认证

