龙牌石膏板系统独家中标武昌第一高楼
　　正如武汉夏天炎热的天气，北新建材龙牌石膏板系统在武汉市场的销售也是如火如荼，近期更是捷报频传，凭借科学完善的系统解决方案、强大的技术领先优势以及个性化的精致服务，龙牌石膏板、轻钢龙骨隔墙系统在激烈的市场角逐中再次战胜国内外竞争对手，脱颖而出，独家中标武昌第一高楼——武汉保利文化广场。
　　武汉保利文化广场地处湖北省行政中心武昌区CBD核心区域，地下4层，地上46层，建筑面积13.1万平方米，是集写字楼、商场、餐饮和影院等为一体的综合性商业广场，作为武汉的 “城市客厅”，以其211.8米的高度成为武昌地区标志性建筑。在材料选择伊始，武汉保利文化广场施工方即再三强调该项目是地标性建筑、精品工程，将要申报“鲁班奖”，因此，对材料的选择极其苛刻。在长达两个月的材料品牌筛选中，龙牌石膏板和轻钢龙骨与国内、外众多知名品牌同台竞技，品牌之间的竞争空前激烈。某一世界五百强品牌在竞标过程中，突然放弃一贯宣传的“高品质，高价格”的口号，报出超低价，俨然势在必得的阵势。北新建材则临危不惧，针对该项目工期短，定尺加工产品多，防潮、防火要求高的特点，多次派遣北新营销、技术人员与项目设计师、施工技术人员、项目经理沟通，解决技术难题，提出一套完整的有针对性的系统解决方案，以保证此项目对技术、工期、安全、环保等方面的高标准要求，并帮助其解决施工中的技术难题。比如针对该项目耐火极限2小时以上的隔墙系统设计，要求不增加墙体厚度，又要达到隔声、耐火的要求，北新建材和设计方、施工方对石膏板龙骨规格厚度、长度等方案反复推敲修改，最终的龙牌耐火石膏板隔墙方案，满足了其各项指标要求。不仅如此，北新建材贴近市场的工厂优势以及配套能力发挥了巨大威力，方便、快捷、高效的供货能力赢得了施工方的高度赞赏。
　　在保持技术优势的基础上，精准高效的售前、售中服务也是龙牌石膏板、轻钢龙骨系统中标保利文化广场项目的重要原因。从上海环球中心到天津的津门津塔，从广州的西塔到南京的紫峰大厦，北新建材拥有丰富的服务超高层建筑经验，参与建设的标志性工程遍布我国的大江南北。在保利文化广场中心项目中，北新建材更是充分体现了“创造客户价值”的服务理念：所有产品量身订做，针对该项目贴面墙和隔墙的特殊设计要求，北新武汉工厂全部为其定尺加工3000×1200×12mm石膏板，而不是武汉市场常规用的2400×1200×12mm规格；3米长的石膏板一次性覆盖整个墙体高度，有效地节约了用2.4米石膏板需要接缝带来的材料和人工成本，而且避开了墙体开裂这一质量隐患。此外，针对该项目1-9层墙体高度要求，北新建材定尺加工了5.9米长的单根轻钢龙骨；针对每个楼层不同高度的墙体，北新建材共加工出了十几种非标规格的龙骨，为施工方节约了大量施工和材料成本。由于工期紧任务重，特殊尺寸的龙骨加工都是当天提出订单要求，当天加工，甚至晚上加班加点完成，深夜送达工地，保证了工期。北新建材贴心的配套和配送服务，受到了甲方、施工方的一致好评，而北新建材现场施工指导的服务精神也为保利文化广场项目顺利完成提供了有力保障。

