长假美化家园 看清局部装修“真相”
　　利用小长假为美化家园做点“小手术”，重新刷漆、更换沙发套或者是改改厨卫空间等。近日来，京华家居编辑部收到了不少读者的咨询局部改装的电话和邮件。通过与读者的沟通，记者发现业主对于局部装修有不少误解，许多人都把局装想得过于简单。这一期，记者整理了一些具有代表性的读者提问，请专家作答，也同时附上一些真实的案例，让您真正了解局部装修的真相。
　　重整墙面忒麻烦
　　业主疑问
　　我们家准备把现在所住的墙面重新刷一下，是不是可以我们住在家里，买几桶新漆，请工人重新刷一下就可以了？几天可以完工呢？如果是贴壁纸的话，是不是就是买壁纸贴上即可。　　　　　　
　　——读者张女士
　　墙面的重新处理并不像张女士想得那么简单，而加上张女士目前还在家居住，所遇到的问题会更多。今朝装饰工程总监胡增光表示，如果墙面平整度和基础不够好，就需要对墙体进行基础处理后再刮腻子、打磨最后再刷漆、贴壁纸。而若墙面平整度和基础都保持得不错，可以不用再刮腻子，但仍然需要对墙面进行基础处理，要去除污渍、尘灰、浮尘，这就涉及到打磨问题，要打磨墙面的话，就会产生大量的粉尘。而刷漆时又可能会出现漆点溅射的问题。而业主还需要在家中居住，家具也可能不方便挪出，所以只能是在室内对家具进行成品保护。但粉尘颗粒很细微，所以如果成品保护不到位，粉尘还是很容易钻到家具上去。而对家具、地板、电器进行细致的成品保护，相当费时费力，这就远远不是在毛坯房里面刷漆、贴壁纸的时间可以相比的。 
　　此外，即使施工房间的家具可以挪到其他房间去，地板、踢脚线、开关面板等仍然需要进行成品保护处理，而腾挪出去的家具，还需要再复位；若家具不能够挪到其他房间，也需要与墙壁间隔一定的距离，这些本身都是费时费力的工程。而对于生活在其中的业主而言，因为要搬来搬去，在装修期间生活各方面都会受到影响。而装修中产生的粉尘、甲醛等污染更容易影响到业主。若装修的材料不环保，业主也不可能是在通风一段时间后再入住，健康可能就会受到更大的威胁。虽然现在也有一些公司会提供无尘刷漆服务，但实际上也做不到完全无尘，而且费用也较高，需要消费者自行斟酌选择。 
　　其次，工人在施工过程中，可能由于技术不到位、粗心大意等，导致无法挪走的壁柜等家具、电器以及实木地板等出现磕碰、剐伤问题，这种风险也很难预防，一旦出了问题责任不好划分，容易出现扯皮问题。
　　布艺更换细细计算
　　业主疑问 
　　我家的布艺沙发外罩款式有点过时了，我想更换一个新外罩，但不知道这与重新购置一套新沙发，哪个划算？ 
　　——读者吴先生
　　东方家园装潢中心利泽分部首席设计师郑一君指出，如果原来的布艺沙发质量好，价位高，重新更换一个沙发罩还是比较划算和环保的选择。品牌布艺沙发目前都提供更新沙发套的服务，新做的沙发套价格约为沙发价格的五分之一至三分之一，如果是在窗帘店制作，价格将更低，但是可能出现大小不合适的情况。一般品牌沙发的沙发套制作周期在20天左右，窗帘店的制作周期会更短。如果原来的沙发价格本身也不高，重新做沙发套的价格可能和原有沙发的价格相差无几，或者是原来沙发质量不佳，那么还是建议更换新沙发。 
　　厨卫空间变身不简单
　　业主疑问
　　业主疑问：我们家就想把卫生间的瓷砖重新铺下，这需要动马桶吗？ 
　　——读者李先生
　　北京京鑫利沛商贸有限公司(美加华北京总代理)销售总监王健表示，更换新瓷砖就需要砸掉旧的，这样会破坏原有的防水层，需要重新做防水。马桶在原地不动的话，做防水不方便，所以建议将马桶取下后，再做防水。此外，重新铺瓷砖还要考虑以下问题：如果原来的墙砖后面埋有暗管，要检查暗管是否合格，是否还能经受改造；卫生间的防水层破坏之后，卫生间其他空间的地面连接部分也需要重新衔接。
　　业主疑问
　　我家想换个新的马桶，这是不是就需要砸地砖才能够更换了呢？ 
　　——读者齐先生
　　王健指出，较新的房屋安装马桶时都是先贴瓷砖，后装的马桶，所以更换马桶时不用砸瓷砖，将旧马桶取下，安装同样尺寸的新马桶即可，工程直接由卫浴厂商处理。如果是老旧房屋，可能就是先装的马桶，后贴瓷砖，这种情况就需要砸瓷砖，砸瓷砖后就必须要重新做防水，这时就需要装修队伍的配合。
　　业主疑问
　　我们家厨房只需要更换橱柜，那么厨房里面其他的部分会需要跟着改动吗？——读者郑女士
　　欧派橱柜主管贾昌海指出，更换橱柜仅仅是柜体同尺寸更换，不会影响到其他部分。但是，如果是将之前功能较少的橱柜改为功能比较齐全的，比如说新安装了垃圾处理器、净水器，那么电源、下水管、瓷砖都需要改动。若新橱柜尺寸跟之前不一样，就需要动瓷砖，重新做防水，要是原来灶台设计得不合理，还要重新改煤气。
　　业主疑问
　　我们准备对卫生间整体重装下，这个活儿应该耗时不多吧，是不是比整体装修要便宜一些呢？我们住在家里，有没有什么影响呢？　　——读者高女士
　　胡增光指出，局部改造是一个非常麻烦的工程，费用也相对较高。首先，卫生间重装，需要将旧材料全部砸掉，多了一笔拆除费用；而业主在家中居住，家具没有搬出，需要进行成品保护，又多了一笔费用，并且施工条件也受影响，比如说搅灰就可能需要在室外进行，也会增加费用；在进行局部翻新后，可能会感觉其他部分与翻新部分出现了落差，最后干脆进行了重新装修，这也可能导致费用增加。另外，业主在家中居住，上卫生间很不方便，装修带来的粉尘和污染也会让人不舒服，而且改造工期也不短，比如卫生间的门需要更换，现在的门制作周期也要在20天~25天以上。
　　■相关链接
　　局装服务大搜索
　　局部装修属于“吃力不讨好”的鸡肋活儿，品牌家装公司一般都不愿意接，或是要求施工量达到一定额度才接单，而游击队施工质量又难以保证，消费者通常十分为难。现在市场上，有部分家装公司以及建材商推出了局装服务，虽受上述条件所限也难尽善尽美，但也可供您参考比较。
　　乐屋功能区换装套餐
　　针对局部装修中最常见的厨房、卫生间以及儿童房三个功能区推出了换装套餐。三个套餐的施工部分都包含了所有套内产生的施工项目如拆除、水电改造、墙面处理、地面处理等，以及所需主材和成品保护等费用。
　　亚光亚5S套餐
　　亚光亚推出的5S成品家装将居室中每个房间都单独设置价格，业主可以单独购买某个功能间，有设计效果图供业主参考选择。另外还单独推出了吊顶、玄关、背景墙套餐。
　　多乐士家易涂
　　多乐士下属的家易涂，主要提供墙面重新刷漆的服务。承诺包括：免费的腾挪、复位家具和清运垃圾的服务；成品保护服务，专业培训的工人用专业成品保护膜对家具、踢脚线、家用电器、开关面板等进行的保护；采用公司自行培训的专业施工队伍，加快施工周期，普通的两居室、三居室施工时间一般周期在2—3天左右。
　　瑞宝壁纸墙面换装

