天津诗尼曼再续诗篇 红星店盛大开业
　　10月1日，与国同庆，环渤海建材大厦设计采购中心四楼诗尼曼专卖店、欧亚达家居红桥店2楼诗尼曼衣柜专卖店之后，天津诗尼曼红星美凯龙店盛大开业。这是诗尼曼自进驻天津以来的第三家店！诗尼曼其名其品其用心，在细微的服务中浸入顾客印像。天津诗尼曼心怀感激，借诗尼曼十一进驻红星美凯龙高端建材家居市场之机，带给天津客户诚挚的问候，也带来更时尚的家居理念！
　　超强服务后盾，售前售后皆无忧
　　用心做好每一个细节，在服务层面上力求做到尽善尽美，立志用一流的服务打造一流的家居，是诗尼曼对每一个客户的郑重承诺。天津诗尼曼始终坚持贯彻执行诗尼曼服务理念，店面配有专业技术人员，免费上门为客户量身定制设计服务方案、免费送货上门安装及五年保修的一条龙服务， 24小时为顾客解决家居上的疑虑和问题，让顾客售前售后皆无忧，轻松享受定制家居服务。
　　高性价比打造高端家居
　　天津诗尼曼始终认为，高性价比是回馈用户最好的方式。诗尼曼从进入天津之初就秉持着为天津客户们提供高性价比产品的信念，在产品品质和服务品质上??以求，用相同的价格为客户打造更高品质的家居环境。此次，天津诗尼曼红星店也会借助国庆、开业双喜临门的契机，推出多款高性价比的产品！
　　想顾客所想，推出最贴心的产品
　　丰富产品体系，满足了天津特定市场、不同客户群体的个性化需求。诗尼曼茉乐系列衣柜，就是诗尼曼在2011年春天为满足天津用户的健康环保需求，推出的高品质零甲醛、绿色环保产品。今年天津大量保障性住房上市，诗尼曼除了研发适合保障房的新产品外，天津诗尼曼还向消费者推出了一些套餐类的服务，更有针对性地为保障性住房的客户提供适合他们的产品。
　　天津诗尼曼进驻时间刚刚半年，但相信许多消费者已经记住了这个贴心的品牌，考虑到很多消费者既想卖新家具，又希望旧家具还能充分利用，诗尼曼天津专卖店曾在3.15期间贴心推出 “以旧换新”的新型服务模式，深受消费者的热捧和喜爱。无论客户家里是什么品牌的家居，都可以在诗尼曼天津专卖店消费时抵一部分货款。这种服务模式既实现了客户利益的最大化，也提高了诗尼曼的销售量，同时赢得了消费者的口碑，一举三得。
　　轻松体验中培育顾客家具选择素质
　　越是高端的消费人群，越重视个人体验，合适的产品放到合适的地方才会有合适的消费者前来购买。天津店面的体验间，给消费者最直观的产品感受，并具像地向顾客表达了产品风格和家装搭配导向，引领着消费者从中选择更合适个人喜好和家装风格的产品，天津诗尼曼红星店同样带给顾客这样的切身体验，产品的陈列遵循家的感觉，不同风格的产品搭配不同的家居环境，工艺品和艺术品的完美搭配增强了专卖店的美感和艺术内涵，让消费者感觉不是纯粹置身与买卖之间，而是置身于自己的家。家与展厅的空间变化和交换，将家的氛围转移到展厅，将店面打造的温馨雅致，如家一般舒适，温馨，浪漫，轻松自如。店内的沙发、音乐、咖啡、茶、水果、电视，让为了装修东奔西跑的客户在购得满意的家居之余，身心也得到了充分的休息和放松。

