家居行业十一促销力度超往年
　　距离十一黄金周还有两天时间，但家居企业已经开始摩拳擦掌，准备迎接本年度最汹涌的一股消费热潮。
　　从今年各品牌的促销信息不难发现，其促销力度大多高于往年。即便如此，业界对于今年十一市场仍表示担忧。
　　价格成为促销杀手锏
　　日前，京城各大家居卖场、家装公司、家具建材品牌均发布了十一期间的促销政策。从中不难发现，以往被业界玩得热闹的团购、秒杀、抽奖等手段有所减少，取而代之的是更大力度的折扣或返券。
　　以卖场为例，居然之家去年十一期间推出满1000元减200元活动，而今年其各家门店家具建材成交价上再享8折，相比满额返券更加实惠。东方家园家居广场去年国庆期间，购买家具建材1000元最高可减300元，而今年在各品牌让利的基础上，成交价还可再打7折。此外，红星美凯龙、集美家居、城外诚家居广场、万家灯火装饰城等卖场也在促销方面化繁为简，力图以最直接的方式让利消费者。
　　十一市场冷暖尚未可知
　　虽然促销力度空前，但对于十一市场能否取得预期的成绩，各企业负责人仍持谨慎态度。
　　居然之家总裁汪林朋分析认为，今年十一市场并不会比去年乐观，因此今年居然之家的目标是和去年同期持平。上游房地产调控对下游家居行业的影响不容回避，经历了高速发展的家居建材行业也将在近一两年内走入低谷。东方家园家居广场副总经理殷玉新也称，十一市场是否理想仍有待检验。无论采取何种花样，价格都是制胜的关键。

