韩为：设计要讲中国语言的国际化建筑(3)
　　主持人：所谓的这些东西是可以去改变的、摒弃的。
　　韩为：对，是可以通过现在的手法来处理的，其实并不是很难。但是现在主要是说四合院是糟粕这些人，大多数其实他们并不了解中国式建筑，其实这些人很多都是大师，我们在一个论坛上，坐在那儿大家就说，他们可能有他们的作品，拿出来的时候，我这是中式，大家说您这是中式，就以为是小白房子，说这是中式啊，你看我照着照片做的，拿一个苏州园林的照片，你看多像。但是大师也看不出来这是中式，不拿照片谁也看不出来。每个人对中国式建筑的理解也不一样，所以有争议，但是我觉得也挺好。实际还是时间才能证明这一切，中国式建筑到底好还是不好。
　　现在我觉得中式建筑，其实四合院这个就不说了，肯定是按照中国传统的规矩，大门进来，拐弯，进二道门，进院，主人住哪儿，中堂在哪儿，哪是大儿子，哪是二儿子，中国人传统就是这样。但是现在其实咱们一般住的公寓楼就不考虑这个，但实际上中国人很多人装修，我见到的一开门都喜欢设一个玄关，我不知道你们家是不是这么设计的，就喜欢有一个玄关，为什么？就怕一开门，人家能一眼看到整个客厅，中国人跟西方人不一样就在这儿，这就是中国人的心理，你弄一个玄关，就是开开门就看到一道墙，很漂亮，里面什么东西不知道，走进去才看到前院，进到二道门，那才是真正的主人的院子，因为前院都是佣人，就是收电费的能进到前院，是进不到二道门的。
　　主持人：就是隐蔽性还是很强的，很着重强调自己的私人空间。
　　韩为：对，应该是。所以在装修做室内设计这块，我们这块主要做的是中式装修，要做就做中式的，甭管什么新中式、老中式，为什么？就是中国人这方面心理需求研究的比较多，也不能说是透，你说风水也行，其实我们的研究真的不是从风水上来吓唬人。我们是从真正的五行、八卦，从这个理论上给你分析你的命相，东四命、西四命，床的位置等等，但是任何东西都是可以变的，因为大义不占战，其实真是你自己心里舒服就是最好的方式。我觉得我其实特别反对风水先生吓唬人，必须改，你们家有血光之灾。风水先生我也见得多了，设计豪宅，哪个老板不请风水先生，有的人请好几个，每个风水先生都有一个说法，实在受不了。这个风水先生来了，这不行，这凶，我改，这还没改完，又来一个风水先生，这没事啊。风水这个东西我的观点真的是挺好的东西，但是确实被一些居心叵测的人给利用了。
　　主持人：您在近期工作上面有些什么项目吗？
　　韩为：近期的工作有一些项目，还是刚才说的那些，可能也不适合登的东西，就是做一些首长住宅，还有一些高档会所，但是现在会所这俩字都很敏感，所以甲方也是停止这么说，都弄好了之后再说。
　　主持人：您觉得今年的市场来说，从房产大环境来说，您觉得今年中式建筑、设计各方面，我们需求量大吗？或者说今年这个行情是不好的一年，对我们中式建筑会有什么很大的影响吗？
　　韩为：今年确实都说卖房子不太好卖，但是说的就是普通住宅、普通公寓，中式建筑这种东西，一个是比较高端，再就是确实有特色，而且现在需求量越来越大。因为我认识很多老板，原来都是在做欧式建筑，开发欧式建筑的话，基本没什么风险就可以卖出去，但是开发中式建筑会有风险，因为有人会不喜欢，而且中式建筑在人脑子里是一种样子，如果盖完不是这个样子，可能就不接受。但是现在这个阶段，我们接的这些项目，比如在山东、沈阳、郑州全是几百万平米的中式，因为当地政府就要求你要做中式住宅，所以现在工作量还是很大的，这种平台是可以说的，这种普通住宅，但是也要求中式。目前来是，对我这块没有什么影响，而且今年比去年可能还好吧，而且我觉得一年会比一年更好。只要是有你的特色，应该就没有问题。
　　主持人：大家接受的需求是越来越多了是吧。
　　韩为：因为我们业绩很多，现在确实很多人都在说，他也做中式，但实际上真正拿到项目之后，老板自然会挑选，而且愿意出更高的价钱来找我们，因为毕竟一个项目投资很大，这点设计费并不是特别在乎。另外，我们这块对绿建研究也是非常专的，在国内应该也是前五名了，所以现在所谓吉祥住宅，就是我们推出吉祥住宅这种概念，一个从建筑上来讲，把中国传统的风水理念加进去，我们认为传统风水其实只不过就是为了给人家造一个吉祥的宅子，住进去保平安、健康、没灾没祸。再加上现代科技绿色建筑这一套，免疫建筑，节能、环保，这两种科技和历史结合起来，打造真正的吉祥住宅。
　　主持人：所谓的吉祥住宅具体是有怎样的理念呢？您想表达的是怎样的生活方式？
　　韩为：首先得自己舒服，舒服当然随着每个人年龄不一样，生活背景不一样，当时的心态不一样，舒服的感觉也不太一样，家装这种东西包括功能的设计，都应该还是自然一点，要是能够按照风水去做，或者按照易经去做的，我的想法就是尽量还是去做，因为实践证明，很多风水的东西是能够被科学证实的，但是还有很多东西证实不了，被大家称为玄学的东西，因为人的认识太浅薄了，也许未来20年或者200年这些东西都被证实了，就跟100年前人家跟你说你在这儿能跟美国人说话，谁也不信，现在我们拿起电话就可以说话了，这就是科技也在发展，它在慢慢的参悟古人那些真正文化的精华，这是一方面。
　　另外一方面，现代科技这些东西，大家都认识得很多了，还是有很多高科技的东西，比如免疫建筑，免疫建筑现在有一些宅子会用，自动测试进来的人体温有异常，马上就调整空调系统，从一送一回转成只送不回，甚至加一些杀毒的臭氧等等现代化的东西。当然免疫建筑里还有一些工艺，比如说涂料，涂料面上刷一层涂料，就可以有一定的杀菌的作用，保持屋里空气的新鲜。空调系统，还有一些节能、环保，还有一些高科技的东西。我觉得这些东西如果都做到位的话，就是一个吉祥的宅子了。但最主要还是自己觉得舒服。

