限购令连累上游产业 建材市场营业收入降10倍
　　9月25日是周日，上海恒大建材市场却并不太热闹。市场内，卸货车随意停在一边，工人们三两蹲坐在车旁闲聊着。店主们比较悠闲，要么是拿着一叠报纸在看，要么是躺在椅子上半眯着小憩。外面，秋阳似火，稀稀疏疏地驶过几辆轿车。
　　这是《国际金融报》记者在近日走访恒大建材市场时看见的景象。建材业作为房地产业的上游产业，是与其联系最为紧密的行业之一。在限购令及货币紧缩的背景下，受到较大的冲击。
　　五金店主：
　　营业收入降九成
　　今年尤其是下半年生意很难做，去年“一天入账千把块”，今年“有时一天100块都做不到”
　　记者走进一家名为“优家橱柜”的门店，这家店极大，前后三大间，堆满了橱柜、门锁、灯管等货物。老板李崇东对着电脑正看着电影，而几个工人坐在最里面一间屋里在打牌。
　　“你没看见我在外面贴的告示吗？”当记者询问生意最近好不好做时，老板李崇东苦笑着指了指侧面窗上“本门面转让”的字条。他告诉记者，今年尤其是下半年生意很难做，去年“一天入账千把块”，今年“有时一天100块都做不到”。
　　李崇东是福建人，做五金生意已有五六年了，专门为房地产工程项目供货。但是今年以来，尤其是下半年，自从国家对楼市调控越加严厉后，生意就淡了好多，加上成本也上浮了些，“生意不好做，利润也越来越薄”。
　　小李跟记者交谈期间，曲着手指不停地敲打着桌子，表示现在资金也很紧张，“我跟码头运输的关系很好，以往都可以打条子，现在他们都不干了，非得要现金，说自己今年生意也不好，都亏了好几万。”
　　卫浴店主：
　　生意靠老客户撑
　　由于人工、物流、原材料等成本在今年整体上涨，今年的利润率下降了不少
　　虽有老客户撑着，但拿货量及次数明显少于往年
　　“米朗卫浴”门店的生意还不错，外面似乎才卸完货。中午吃饭时间，店员们仍还对着电脑在记账。记者跟他们交谈期间，店员小谢接了两个电话，都是要订货的。
　　“我们生意还行吧。虽然国家限购政策对房地产影响较大，但我们有固定的老客户，所以对我们店的生意冲击还比较小。”店员小谢对记者说道。小谢他们都是福建人，已经在恒大市场做了十来年的生意。客户基本都固定下来了，彼此都很熟。
　　不过，他表示，由于人工、物流、原材料等成本在今年整体上涨，让他们“今年的利润率下降了不少”。
　　前不久记者随泰隆银行回访客户时，汉庭复古砖的老板郑永闽也表示过相同看法，虽有老客户撑着，但拿货量及次数明显少于往年。瓷砖涨价幅度也小于原材料等涨价幅度，导致“利润越来越低”。
　　搬运工人：
　　生意比去年差一半
　　现在市场里生意普遍不好，“卸货的少多了”，货物都卖得慢，积压了很多
　　记者在走访期间，发现有很多卸货及搬运工人都无所事事，坐在车上要么在聊天，要么在发呆，要么在睡觉。老顾就是其中的一员。他是住在恒大市场附近的村民，年已60岁。他告诉记者，自己在恒大市场成立之初就进入里面工作了。平常骑着三轮车进去帮别人搬运货物，赚个生活费。
　　“去年一天可以挣150元不止，今年下半年生意特别差。像今天，我才做了20元钱的生意。”老顾坐在三轮车上，满面愁容，眉毛都快拧在了一起。他告诉记者，现在市场里生意普遍不好，“卸货的少多了”，货物都卖得慢，积压了很多。自己搬运货物以前都是15元一趟，现在喊10元钱一趟都没什么生意。
　　旁边的卸货工人也附和说，货物卖不出去是因为“没有钱消费了“，他们抱怨到：“现在房子贵，学费贵，肉贵菜贵，什么都贵。”当记者表示现在劳务费也相应上涨了时，他们有些气愤地指出“工资提高了，劳作时间也延长了很多”。

