冰丽仁美容美体养生连锁扩张提速
　　10月8日，冰丽仁美容美体养生连锁机构华亭店在北四环华亭家园D座3A室乔迁开业。冰丽仁品牌创始人、北京冰丽仁美容院有限公司董事长李卉表示，美容是她一生的事业，客户是她最大的财富。随着华亭店的开业，冰丽仁在北京已有3家连锁店，今后的连锁扩张步伐将提速。
　　11年前，一个偶然的机会，复旦大学毕业的李卉投身美容行业。在她看来，美容是一项崇高的事业，是一个把美丽奉献给人们的事业。“从涉入这个行业开始，我就决定要把美容当成自己一生的事业来做。”李卉称，她为此成立了北京冰丽仁美容院有限公司，创立了“冰丽仁”品牌，并给它注册了商标，还赋予它很有意义的品牌内涵： “冰心一片滋润丽人心，丽人一体美化冰心人。”以及服务理念：“怀冰清心，丽玉洁人。”在李卉心里，无论是员工带是顾客，都有着冰清的心，都是有着冰心的人，“我们做的是服务，换来的是美丽，赢得的是尊重。”
　　5年多前，冰丽仁在峻峰华亭A座开了一家分店。2011年8月底，由于房东忽然收回房子，不再出租，冰丽仁被迫撤离。“历经两个月的寻找，终于在华亭家园D座找到了新址，与原来的店址只咫尺之隔，华亭店迎来了乔迁之喜。”李卉表示，在峻峰华亭店被迫撤出的两个月里，她一直是吃不香睡不甜，天天梦里都在找房子，要在这附近重新开一家店，“为什么呢？因为冰丽仁在这个区域已经扎根五年，拥有一批忠实的顾客，是他们的支持，才有了冰丽仁的立足与发展，他们那么热爱冰丽仁、信任冰丽仁，我不能说撤就撤，说走就走。在我们被迫撤离的当天，我们就给所有顾客发出短信，做出了这样的承诺：我们会很快回来的，我们绝不会让一个顾客在冰丽仁受到伤害。”
　　冰丽仁华亭店的乔迁开业，实现了李卉和冰丽仁两个月前的承诺。正是立志要把美容当事业，当冰丽仁当品牌来做，李卉这么多年来一直追求完美，开一家店就一定要把一家店经营好，把服务做好，让顾客满意，让员工受益，绝不能只图规模、忽视质量。在华亭店乔迁开业的当天，冰丽仁的老会员纷纷前来祝贺，这也是冰丽仁的服务得到认同的体现。

