十一森德送惊喜，你HOLD住吗？
　　马上进入十一黄金周，十一对于家庭采暖更是黄金季节，因为供暖开始，您家的散热器再出现问题，尤其针对集体供暖的用户更换起来非常麻烦，所以十一假期森德强势出击，在京城各大建材城、卖场陆续推出给力活动，同时在全国其他城市，十一期间活动也伴随而来，森德(中国)公司在北京两家最大的专卖店活动如下：
　　森德西四环旗舰店：
　　北京市西四环岳各庄桥北西红星旁森德旗舰店
　　活动内容：店内促销为8.5折成交基础上优惠15%
　　销售热线：51188860&51188839
　　森德蓝景丽家广场店：
　　北京市海淀区北三环大钟寺蓝景丽家家居广场I-2-3
　　活动内容：国庆期间购买及安装三组以上散热器的客户，人工费及管件费均享受八五折；大钟寺市场推出满额实付赠送奖品活动，奖品有活性炭包、公交卡、洗衣机、电冰箱等
　　森德(中国)非北京地区的主要促销店铺：(打折+赠品)
　　森德西安红星美凯龙店：
　　陕西省西安市南二环红星美凯龙森德展厅
　　森德连云港红星美凯龙店：
　　江苏省连云港市红星美凯龙B25号森德展厅
　　森德位于各个建材城内(红星美凯龙、集美、居然、东方家园、绿馨家园等)，均参与建材城内活动，请客户挑选森德产品的时候留意更多促销信息。
　　以下城市十一促销
　　包括上海、天津、西安、济南、沈阳、大连、杭州、南京、武汉、郑州、太原、石家庄、合肥、连云港、淮安等全国主要城市，您可以就近选择森德专卖店。
　　森德散热器
　　森德新风，地源热泵，中央吸尘，吊顶辐射

