北京MC新材料图书馆创始人George专访
　　MC背景简介：2011年5月，MC美国纽约总部与艺谷文化产业集团签署了独家合作协议来到北京，带着6500种新材料资讯、带着上千种可触摸的环保新型材料样品，带着全球流行的材料趋势，带着涉及几乎各个设计领域的创新思维，旨在鼎立支持中国社会的自主创新和产业升级，支持中国企业的创新发展，支持中国业已兴起的创意产业。
　　MC于1997年在美国纽约创立，目前，在意大利米兰、德国科隆、泰国曼谷、韩国大邱和土耳其伊斯坦布尔均已设立分支机构，这是一个由来自全球的材料科学家和设计师们组成的跨界合作的新材料知识平台。MC自1997年在纽约创立以来，作为可靠的新村料集成与咨询专家，通过策略性的材料咨询服务，业已帮助世界500强、全球设计公司、设计制作企业和政府机构建立了独特的竞争优势。
　　更重要的是，MC将竭力为中国设计师提供全面创新的材料解决方案。无论你来自建筑、时装、产品、平面、珠宝、包装，还是室内空间、零售、展览、景观、交通设计等不同创意领域，MC都是你的创意伙伴。通过她你将随时触摸全球最新材料，紧跟世界设计潮流。而且，MC更是一个外国链接中国设计界和世界优秀设计师并与之沟通的难得平台。
　　George：首先欢迎你们到北京的MC新材料图书馆(以下简称MC)。
　　翻译：随时欢迎。
　　George：你们今天是第一个来这里参观的，算是第一家，历史性的一刻。我们也希望今天这个开馆的活动将会是MC历史上非常重要的一笔。
　　记者：为什么MC会选择北京？
　　George：首先北京是一个中国商业中心和文化中心，北京作为一个国际大都市，它是我们MC的第一步，这是肯定的。但是我们是在一步一步推进MC在中国的发展进程。第二个，我们在上海也会有MC馆，包括以后在香港也会陆续开展，这是循序渐进的过程。北京作为商业中心，是我们选择的主要原因。
　　关于MC最重要的一点是创新的理念跟思想，是它的新思维。我们MC是把中国视为全球最重要的战略合作伙伴，我们MC拥有6500种世界上最新的材料。我们带着认知跟我们最新的科技来到中国，希望可以在中国带动整个创意产业的行业升级。我们现在看到的这个MC，可能大家看材料还不是特别多，在未来的这些日子里，MC实体材料库会不断丰富、增加。其实MC面对所有人都有不一样的地方，如果你是做时尚杂志的可能主要是娱乐，如果你是设计师更重要的是这个材料的性能，你知道它是怎么样形成的、怎么样去感受它、了解它，它运用在你的哪个设计领域，这对我们来说是最重要的意义。
　　记者：您看咱们这么多新的材料进入到中国，怎么样让一些设计师来认识到这些材料，并用到自己的设计中？因为这肯定是一个过程。然后怎么引导设计师来用到这些设计？
　　George：事实上我们提到的材料横跨十个产业，我们去见不一样的设计师，每一个产业都不一样。比如说艺术家，拥有丰富想象力，我们对他们来说，可能给他介绍的材料、给他推的理念是更加创新的，可以是天马行空的，他会有任何的想象。但是我们面对的群体如果是建筑设计师的话，因为他们是非常不一样的群体，建筑设计师要求的可能是安全、稳定，因为这个是最实用的基本。对他们来说，材料本身跟信息相对需要的是更加稳定、安全的信息，你推广的方式、面对不同的群体，包括所谓的十个行业的细分，每个群体都不一样，因为需求不一样，整个市场发展的轨迹不一样。
　　面对我们十个所有产业，因为他们的需求不一样，所以我们在针对他们进行传播的时候，我们会格外地小心，因为市场的需求走向不一样，每个群体的具体的要求不一样，创新是需要的，这是一个大发展，大家都需要创新，但是我们所说的新材料并不是说一种非常危险的材料。创新是有一个广义的创新，也有一个相对来说是在一个安全的范围内，进行这样的一个创新。
　　我们实际上总部是在纽约，纽约其实是作为世界的一个重心，我们也有分布在韩国、泰国，像明年也会在伦敦有一个分馆开幕。我们其实在寻求这种最新的材料，但是最新的同时也是最安全的一种材料，这种材料并不是光好看，光外表亮丽就可以了，一定是符合人类发展的轨迹，它是安全的、它是环保的，它不仅仅是炫就可以了，最主要的是它是最适合的一种材料。
　　事实上我们整个宇宙里面如果是按自然物种的话，其实只有130种材料，但是经过科技的不断发展跟人类的不断进步，现在在我们的材料图书馆里有几千种通过科技、通过各个手段来塑造的新的材料。我们其实这个材料库里面刚刚说了有七千种材料，每个月会有四十到五十种更新，但是更新是一个有逻辑性的更新。我们在纽约有一个评审团，这个评审团是由材料科学家、环保科学家这样的五到六个人团队组成的，他们会根据材料的性能来评定它是否是环保的、是否是创新的，我们评判的标准不仅仅是光鲜亮丽好看，更应该是创新的、环保的，对人类生存是安全的一个材料，这是我们的一个评判标准。创新跟美丽这两个词之间差别很大，我们需要的是安全跟环保的材料。
　　MC有非常重要的一点，是我们一直在提倡一个跨界的概念，这种概念是非常不一样的。因为一般意义来说，每个领域的建筑师或者某个领域的设计师会局限在某个领域，不会想到其他的材料。比如说建筑设计师只知道建筑方面的材料，但是当他来到MC的时候，他会发现，原来汽车的材料也可以运用到建筑里面。这种跨界的思想是我们一直很推崇的，也是我们创新的结合点。我们希望把各种各样，每个产业里面最核心的东西作为一个呈现点结合在大熔炉里面，我们就是一个大熔炉，我们有各种各样的材料、有各种各样的思维，这就是我们MC推崇的一个非常有意思的闪光点。
　　柳军：其实设计师到材料图书馆最重要的是获取灵感。
　　George：我们最重视的两点：一个是我们产品的质量，包括在科技方面，还有它本身的一个非常好的一个材质。另外一点就是环保，这是一个非常重要的一点。我们的材料会尽量，我们会要求它可以循环使用。
　　记者：这样有一些问题，比如说新材料肯定会要求对技术、对知识加工方面的要求，这一方面如何进行推广，让我们设计师选用这些材料，因为这些材料在中国制作、工艺上会引起成本的一些上升。还有一些工艺的要求方面的上升，这个时候我们该怎么来说服我们公司客户和设计师来用我们这些材料？
　　George：我举一个例子，有一种材质叫空气凝胶，这种材质是世界上最轻的材质，它十年以前价格非常昂贵，它的组成大概90%是空气，另外10%可能根据你的需求，它的具体的成分是不一样的。十年之前，制造商可能仅会给我们非常小的一些材质让我们去展示，因为它价格非常高。但是现在这种材质你可以看到很多像户外运动穿的那种夹克的材质里面会找到，他们都用空气凝胶。因为它非常轻，而且穿着很方便，它还可以防风，还可以抗低温，是非常好的适合做夹克的材质。但是十年之前，只有一些飞机制造产业才会用，因为它的价格很高。现在为什么在普通夹克上使用这个材质？是因为它的价格降下来。为什么？因为在十年的过程中，我们首先把这种材质展示出来，然后客户会发现这种材质可能不仅仅适合于飞机制造，它也可以适合于大规模的生产，像夹克这种普通的产品，需求量就会变大，所以生产商就可以改善它的工艺，降低它的价格，所以才会现在大部分地被应用，这是一个例子。所以我们首先是一个媒介，把这种新材质展示出来，我们相信它会有更大的用途，相当于这十年之间的一个变化，这是我们的一个例子。
　　我们带着一种全新的概念，我们对环境、对经济的发展，最重要的是我们对教育，我们觉得有一个很大的推动作用，我们在纽约的图书馆每年都会有很多的美国学生。
　　在美国甚至很多大学都要跟我们合作，我们在大学里也开设了一些图书馆。密歇根大学就有我们的一个图书馆，我们每年会给他们发新的材料，然后不断地扩充这个展示。现在密歇根大学不仅仅希望我们只在大学内部开设这个图书馆，甚至希望我们把这个图书馆面向公众，或者说开一个全新的面向社会的一个博物馆，大学其实现在已经成为我们一个合作伙伴，已经不仅仅是我们之间有一个协议，然后我们给他们展示一些新的材质，已经成为我们把新材料带给公众的一个伙伴。
　　柳总：你这个问题其实提得很好，这个问题我们从一开始就想到了，因为我们的材料有60%以上都是持续发展的材料，这是我们的一个选择标准。这种东西，我们都会认为它首先是很贵，很贵怎么应用在当下？就像你刚才这个问题。他刚才讲的很重要，就是实际上材料扮演的角色有两个，一个是为现在的设计师和企业提供新材料，是真正可以使用的新材料，这是一个。还有一个其实是一种观念上的启发和推进，为什么那么多的大学生对这个材料感兴趣？我在纽约的博物馆看到了很多各个高校的学生，他们在材料图书馆架子面前寻找，他们需要很多关于未来材料的一些灵感、一些思考，可以用来做什么东西、他可以进行什么样新的尝试等等，他在寻找这样的东西，这是对未来的教育的贡献。还有一个是对企业，对企业意味着什么？其实就是他刚才说到的，一个企业真正要有竞争力必须得有一种远见，就是他要看到未来，比如说轻质材料的例子，十年前和十年后，十年前它是新材料，而且很贵，但是十年后仍然是新材料，但是它已经可以被公众所使用。所以企业之间要想有持续竞争力的话一定是有持续的远见，就是可以看到未来，在我们的材料图书馆里获得这样的一个资讯。
　　我再举一个例子，我们明天才算正式开张，所以他刚刚说你们是第一批来的媒体。但是我要说昨天上午已经有第一批的中国企业来了，就有一家，就是步步高音乐手机的设计团队，15个人来到这里。昨天上午就这个时候。我们也会很奇怪你们怎么会知道，我们根本没有开馆，他说他是从新闻媒体上看到。他们正好到北京来，就在昨天上午，在这里坐了整整一个上午，从9点半到12点听我们介绍，为什么？我觉得有远见的企业、好的企业一定对这个非常敏感，因为步步高手机他们是消费电子、手机，这个跟他的材料，包括内部的材料、外部的材料，外观的材料非常有关系，他要获得竞争优势必须要有这个意识，就是关注研究使用新的材料。那么这是昨天。

