欧派卫浴张舒婧新浪家居宜宾站国庆专访
　　一年一度的国庆大假的脚步正缓缓地像我们迈进，在这个全国上下都欢庆的国庆日子里我们也开始了自己的休闲之旅，国庆节到来，宜宾各大品牌都纷纷推出各种优惠的促销活动来回馈我们的新老客户，基于各大品牌的国庆优惠活动的即将开展，我们新浪家居宜宾站记者为了让广大网友们更加了解欧派卫浴及其相关的国庆优惠信息，于是我们今天采访了我们宜宾欧派卫浴总经理张舒婧
　　采访时间：2011年9月21日
　　采访地点：南岸博美装饰城欧派卫浴形象店
　　采访嘉宾：宜宾欧派卫浴总经理张舒婧
　　记者：新浪家居宜宾站记者  王莉
　　【新浪家居宜宾站记者】：张经理您好，很高兴您能在百忙之中接受我们的采访！
　　【新浪家居宜宾站记者】：在最初选择品牌项目的时候为什么会想到做这个品牌呢？
　　【张舒婧】：目前随着人们的生活水平的不断提高，广大的消费者对品质生活的追求越来越高。为了跟上目前市场消费发展的步伐，我们选择与其相匹配的品牌，而这个品牌正是欧派卫浴，欧派卫浴集具其特有的九大品牌优势：品牌信誉高、亚洲最大的专业生产体系铸就“欧洲品质中国价”、先进的浴室家具防潮防水处理技术，产品品质首屈一指、世界级采购平台，国际一流材质应用、安全耐用人性化的产品设计、优质的服务、绿色环保生产、个性化与定制化设计满足不同需求消费者、专业的研发体系领跑整体卫浴领域。基于这九大优势我们欣然的选择了欧派卫浴。
　　【新浪家居宜宾站记者】：开店之初是否遇到过困难？是怎么解决的呢？
　　【张舒婧】：我们欧派卫浴在宜宾开店4年整，在开店后的1-2年时间里我们的遇到了比较大的困难，这个困难主要集中于店址的位置不是很优越，人流量较少；加上店面的大小局限性不利于我们全系列产品的展示，也影响了我们的销售量。后来经过我们用心的市场考察，得出有利的地理位置对我们品牌的影响是很关键的，于是我们选择了在南岸博美装饰城开店并扩大店面规模。这样一来我们就解决了品牌店店址不优越并与家居相关的大品牌共同发展的难题。
　　【新浪家居宜宾站记者】：请您跟我们谈谈宜宾家居市场的现状吧。
　　【张舒婧】：宜宾家居市场目前还是处于一种低迷状态，但是就目前的市场发展步伐来看，宜宾家居市场在未来将会健康的发展，并向一个平稳、良性的市场发展，各家居品牌商家都要拿出自己的实际行动来维护我们的家居市场，从而将家居市场推向一个巅峰。
　　【新浪家居宜宾站记者】：未来有什么样的推广计划呢？
　　【张舒婧】：基于目前宜宾市场的不大不小的局面，与满足各层次消费者的需求，我们将会在基础条件和市场需求二者都成熟的情况下，在未来一年增开2家店，我们公司也将会在不久的未来努力的开发研制出更加完善的适合普通老百姓的产品。并不断的利用各种方式来让更多的消费者知道了解我们并喜欢上我们欧派卫浴。产论修论坛，业主论
　　【新浪家居宜宾站记者】：国庆节快到了，贵公司是否为消费者准备了什么优惠政策呢？
　　【张舒婧】：在这个这么喜庆的国庆大假期间我们将会推出特价产品与特价套餐系列来回馈广大新老客户，同时也要满足更多的普通消费群体。让他们能够在我们这里享受到真正的优惠。
　　【新浪家居记者】：预祝欧派卫浴能够发展的越来越好，今天谢谢张经理接受我们新浪家居宜宾站记者的采访，谢谢！
 

