尼斯暖阳 尚玛可2011秋冬新品温暖上市
　　2011秋冬时尚家纺品牌尚玛可(Saint Marc)推出了“尼斯·暖阳”主题温暖系列新品，在秋冬来了之际为家居市场注入一股暖流。温暖系列产品运用天丝磨毛与羊毛创新面料，用晕染笔触展现天丝的爽滑手感，用羽毛展现温暖感觉。大气的羊毛面料令人过目难忘，舒适的触感，让人倍感温暖，点睛的橙色与紫色条纹，立显时尚，令温暖再次升级，犹如置身在尼斯温暖的午后阳光下，听音符一个个翩然跳跃而起。
　　尚玛可(Saint Marc)一直致力于开发个性时尚的格调床品，深受消费者的亲睐。本季的温暖系列，为热情摩登的都市女性营造出惬意的格调家居和愉悦轻盈心情，为秋冬家居生活增添了一份温暖。
　　品牌介绍
　　时尚家纺品牌尚玛可(Saint Marc)核心针对18岁--45岁，崇尚自由，追求时尚自我的生活方式的年轻人群和心态积极、注重高品质休闲生活的中年人群。自从1993年由以精简主义设计、大胆的色彩运用闻名的设计师尚？伊夫、卡尔？维可、苏菲？玛丽联手创立以来，尚玛可(Saint Marc)品牌时装逐渐成为追求时尚生活方式的象征。追求时尚、个性、简约、休闲的设计理念。后来，尚玛可(Saint Marc)从时尚服装延伸至家纺、领带、眼镜、香水等。尤其在家纺领域，将时尚的色彩和图案巧妙运用于纺织品，成为二十世纪最有代表性的时尚品牌之一。

