索菲亚优惠套餐献大礼  国庆省钱“Hold不住”
　　您是不是还在为挑选适合的衣柜而奔走于各大商场？你是不是还在为错过索菲亚中秋优惠活动而懊悔不已？不用急！国庆买衣柜，到索菲亚最超值！国庆期间，索菲亚将推出“三大超值套餐”，特定产品连门带柜按投影面积计价，最低只需698元/?，让您省钱“Hold不住”！
　　索菲亚经典百叶、尼斯百叶、皮纹板等人气产品超值价出售，优惠力度空前！多款套餐产品，不仅高档精美，环保健康，品质尊贵，并有索菲亚红和枫木两款畅销花色可供选择，无论您是正在装修新房，还是即将乔迁新居，索菲亚衣柜都将为您的国庆假期增添喜庆与欢乐！(具体优惠以专卖店海报为准)
　　在产品更新换代极其迅速的现代商业社会中，索菲亚经典百叶系列可谓是一款永不过时的“经典”之作。庄重淡雅，气质不俗，总是散发着一种简约时尚的生活气息。C2木纹框搭配经典百叶门板，没有繁复多余的装饰，显得格外的清新自然，赏心悦目。其性价比之高，是其他同类品牌产品所无法比拟的。
　　温婉稳重，圆润秀气。第一眼看到这款索菲亚全尼斯百叶衣柜，就被其独特气质所深深吸引。整体简约但却不单调，手感细腻，彰显出潮流时尚的个性特征。索菲亚红对于喜欢喜庆的中国消费者来说，有着无穷的吸引力，尤其受到对生活品质有一定追求的消费者的青睐。该产品也是索菲亚最热销的产品款式之一。

