解读欧华尚美直销广场 天天平价的奥秘
　　七项承诺是法宝，天天平价客盈门。9月10日，欧华尚美直销广场来广营店沐雨开业，以全新的模式和服务为家具行业带来了新的灵感，并以超低的价格惠及京城广大消费者。
　　据了解，开业期间，欧华尚美直销广场取得了惊人的业绩，从9月10日上午10点至9月12日18点，欧华尚美直销广场开业大典完美上演，短短72小时，仅仅1.4万平米，近500万销售额，开业当天销售商品700余件，平均每小时88件，每分钟就售出1.5件……
　　那么，直销广场为何受到消费者青睐和追捧呢？天天平价是如何实现的呢？
　　模式pk：直销优于传统租赁模式
　　按照欧华尚美总经理郭奎的解释，直销广场的“直销”与以往的经营模式不同，主要体现在两个方面，首先是合作模式的不同，传统的家具卖场，生产企业与卖场是租赁关系，也就是家具卖场提供场地，家具生产企业向家具卖场租摊位进行产品展示和销售，家具经销商(或厂家)负责装修、销售、物流、售后、安装，自负盈亏，并向家具卖场交纳租金、物业费用，家具卖场负责日常的管理，不承担经营风险。
　　家具直销模式是欧华尚美率先推出的家具零售模式，跨越了代理商、经销商等环节，直接与生产企业合作，生产企业只需提供样品，所有商品由直销广场统一采购、统一销售、统一管理、统一售后，其与传统租赁制卖场最大的区别在与生产企业的关系不再是租户与包租的关系，而是采购商与供应商的关系。
　　削减成本，降低商品价格
　　鉴于租赁模式的特性，其在市场终端呈现的最直观、显著的特点便是家具价格高。
　　在商品定价过程中，租赁制模式下，为保证盈利，经销商会将各项成本附加在商品上。在进货价的基础上，按各项成本在总成本中的占比进行加价，通过租金、装修、人工、运营、物流、售后各环节的加价，商品售价已经远高于出厂价。
　　而欧华尚美直销广场则一改家具行业传统的租赁制模式，跨越代理商环节，直接与生产企业合作，通过压缩零售环节、降低运营成本，拉低商品价格，所有商品售价较传统租赁制卖场售价便宜约40%。
　　“就是2000块钱的家具，其他卖场卖5000块，我们只卖到3000块。” 对于这种差异，欧华尚美总经理郭奎的回答简单明了。
　　倾听民意，顾客参与定价
　　据悉，为将“天天平价”理念落到实处，让消费者体会到“平价”、感受到实惠，欧华尚美直销广场不仅与全国范围内家具、家居用品、饰品生产企业进行直接对话，省去代理商、经销商等环节，从源头上节约经营成本。
　　此外，在商品定价过程中，欧华尚美还组织了定价听证会，邀请消费者代表参加，一起确定商品价格，听证会共选择20款产品，包括沙发、餐桌、衣柜、床、床垫等不同风格的各个品类，消费者代表根据该商品市场定价推测直销广场定价，最后公布直销广场的目标定价，最终结果是，在参与定价讨论的20款商品中，有17款商品直销广场所定销售价格低于消费者预测价格，对于高于消费者价格预期的，直销广场在论证后进行了微调，以确保满足消费者的需求。
　　剑指十一 ，再掀平价风暴
　　“我们的营销很朴实，没有让人匪夷所思的口号，也没有花哨的促销手段，就是做平价”，欧华尚美国际家居营销总监杨牧钿表示，因为采取的是平价策略，欧华尚美原则上不做打折、特价等促销活动，但是凭欧华尚美会员卡购物可以长期享受98折优惠，在重大节假日，会推出优惠活动。

