警惕促销陷阱 买真正实惠产品(2)
　　■ 推荐地
　　城外诚家居广场
　　城外诚汇聚了国内外近千个知名厂商，经营品类涉及家具、建材、饰品等5万种名优家居产品，超大的规模和知名的品牌，形成了精品家具大世界、办公家具大世界、儿童家具大世界、欧美家具大世界、餐桌餐椅大世界、沙发睡眠软体中心、家居饰品中心、家装建材婚介广场、红木家具大世界共九大特色卖场。
　　中国陶瓷第一街
　　“中国陶瓷第一街”是由闽龙陶瓷总部基地打造的国内首家陶瓷步行街。街道两侧汇集了马可波罗、东鹏、新中源、蒙娜丽莎、诺贝尔、诺贝尔塞尚、冠军等国内一线品牌的旗舰店、体验店。这些品牌店的展示风格体现了陶瓷行业最前卫、最时尚的设计理念。
　　欧华尚美直销广场
　　欧华尚美直销广场采取类商超的经营模式，坚持“天天平价，轻松置家”的经营理念，直接从厂家进货且没有场租，在销售环节上大大减少了产品成本，以更低的价格来回馈消费者。走廊醒目处，为消费者配备了铅笔、购物单、购物袋等物品，便于消费者记下看中的产品货号。
　　集美家居
　　作为京城老字号家居卖场之一，集美家居拥有定慧桥店、大红门店、北苑店、回龙观店、顺义店、水屯店六家商场。集美家居保证场内品牌皆为正规品牌，所售商品质量符合行业质量标准。如果顾客对所购商品的环保存在质疑，并提出送至环保机构检测，集美家居将先行承担检测费用，维护消费者权益。
　　■ 消费贴士
　　选择综合条件好的卖场
　　要选择产品丰富的卖场，最好能够一站式购齐，少跑冤枉路；其次要选择服务和信誉度都好的卖场，这样一来，售后服务有保障，即使产品出了问题，卖场也能先行赔付，保障消费者权益。另外还要看购物环境好不好，交通是否便利，停车是否方便，配套服务态度好不好等诸多因素。
　　警惕促销陷阱
　　在促销活动中，业主应该对一些超低折扣的产品提高警惕，需要查看其是不是老款或尾货，这样就能很好地判断超低折扣或者秒杀、拍卖的产品是否值得购买。由于十一很多卖场都会推出超低折扣，业主千万不要跟风，如果看到价格合适就盲目购买、冲动消费，很可能导致材料与家装风格不搭。
　　■ 假期促销
　　●香港皇朝家私新品法式“路易王宫”上市。板式系列卧房5件套原价10280元，特价6990元。
　　●即日起至10月7日，淘宝商城爱蜂潮推出“厂家直销节”线上线下互动活动，活动期间消费者可享受“五免服务(免费验房、免费量房、免费户型点评、免费快速报价、免费标准化设计)”。
　　●十一期间，闽龙地板、洁具、卫浴馆三店联合抽奖，购物签单即送地垫一个，购物满2000元以上即可参加抽奖。
　　●即日起至10月8日，索菲亚衣柜全场88折(特价产品除外)。折后1万元以上，交1000元订金，抵2000元货款。京津沪三地累计拼购订单达到1000张，所有订单客户在成交价基础上98折。(文/李麒麟)

