亨特窗饰启动软首届装盛典，打造行业权威盛事
　　　　2011年9月20日，在成都得古诗浓酒窖，“四维空间，十年经典”——2011中国首届“亨特杯”软装100设计盛典(简称“软装盛典”)之设计师沙龙成都站活动正式拉开了帷幕！在这个充满浓郁酒香的酒窖里，聚集了一批来自成都知名及新锐设计师，他们一边品味红酒，一边分享设计人生，探讨软装发展趋势。
　　　　2011中国首届“亨特杯”软装100设计盛典是由全球窗饰领导品牌亨特窗饰创意及发起，联合国内全权威的设计行业学会中国建筑学会室内设计分会(CIID)与顶尖媒体美国《室内设计》(<Interior Design>)杂志共同主办的国内第一次软装行业权威评选活动。本次活动也得到国内最权威的设计网站中国建筑与室内设计师网(ChinaDesigner)的大力支持，网站负责人全勇先生出席沙龙并亲自担纲嘉宾主持，与现场设计师探讨软装发展之路。
　　　　本次软装盛典被誉为“中国软装行业整体实力的第一次亮相”，它旨在通过“十年经典”和“软装一百”等系列评选活动来对目前国内软装行业进行深度整合，加强行业内设计师互动，培育新兴力量，并推动行业发展。
　　　　正式将软装饰行业从室内装修设计行业细分出来，使其自成一个更加独立，更具可塑性的创意设计行业，在设计领域有着跨时代的意义，这也是“软装盛典”举办之初衷。据本次活动的发起者、亨特窗饰遮阳产品中国区董事长兼首席执行官宋力勤先生介绍：“软装饰艺术源自于欧洲，兴起于上世纪20年代，目前在欧美已经发展得较为成熟；而在国内软装尚属于新兴的行业，与国际水平具有较大差距，需要更多的行业关注及扶持。 亨特窗饰联合国内最权威的学会以及媒体举办 “软装盛典”，将评选出来最近10年的经典作品以及2011“软装100”优秀作品，既是希望将活动打造成代表国内软装行业最高水平的盛事，更是希望评选过程中发掘优秀的新晋设计师，为之提供一个助力的起点，使他们有机会作为未来软装行业的中坚力量，引领软装行业的蓬勃发展。这也是亨特窗饰作为国际品牌应该倡导及承担的行业使命与责任。”

