德国柯拉尼梅州旗舰店盛大开业
　　2011年9月17日，开业当天，位于梅州市江南丽都中路的丽映一楼，受邀前来参加开业庆典的各界精英名流、政商界人士、热心公益慈善捐赠以及各大权威媒体人士齐聚活动现场，在一派祥和喜庆的活动氛围里，共同见证了柯拉尼“情系特困家庭”之爱心在行动盛大慈善捐赠仪式。梅州旗舰店总经理彭总还特别代表梅州柯拉尼向《民生820》栏目组，热心捐赠了50000元善款作为资助当地特困家庭的慈善救济基金。同时，他还郑重表示：德国柯拉尼公司自成立以来，就一直坚持投身和支持社会公益事业的发展，企业始终将自身发展与社会公益事业紧密联系在一起，不断以实际行动来回报社会、奉献客户。基于这样的企业理念，公司还决定，开业当天每成交一张订单，就将向慈善机构捐赠500元作为答谢社会，据当地媒体报道，目前这项举动已在梅州当地迅速掀起一股“关注民生，扶贫济困”的慈善热潮。
　　梅州柯拉尼旗舰店囊括了整体橱柜、衣柜、卫浴、衣帽间、家具等各式德国流行家居产品，在柯拉尼的旗舰店，顾客可以体验我们从选材到用料，从生产到工艺，均参照纯德式环保理念与标准，而且是完全按照德式工艺流程标准，保证我们产品的纯德式品质。
　　柯拉尼借鉴国际通行的符号标识—拼图，传达了品牌由满足消费者产品功能需求，到消费者家庭布置需求，到消费者精神享受需求三个层面的递进关系与内涵，更传达了希望消费者借由柯拉尼品牌，寻找到消费者生活中、精神上失落的那块家居拼图、快乐拼图，寻找到一种幸福、满足甚至是精神的方向。

