箭牌瓷砖祝贺男篮夺冠 期待奥运再创佳绩
　　9月25日晚上，第26届男篮亚锦赛在武汉落下帷幕，中国队以70比69分险胜“黑马”约旦队，获得本届亚锦赛冠军，易建联当选本届亚锦赛的MVP球员，同时，中国队成功进军2012年伦敦奥运会，并拿到了伦敦奥运会的入场券，为中国男篮的历史上又书写了崭新的一笔，也使箭牌瓷砖提出的“‘箭牌’指伦敦”的口号成为现实。2012年，中国男篮即将进军伦敦，为中国篮坛开启下一篇徽章。
　　箭牌卫浴瓷砖自从进入市场以来，一直是消费者备受青睐的产品，也是中国陶瓷行业的领头大哥。此次赞助男篮亚锦赛是继赞助中国男篮之后又一次与篮球协会的倾情合作，意在为中国加油，为中国男篮加油和助威，进而巩固中国男篮在亚洲男坛的霸主地位。此次亚锦赛上，中国男篮经过数日的艰苦奋战，最终不负众望所托，以惊人的实战能力夺得冠军，让全场球迷为之振奋，让国人为之自豪。与此同时，这次比赛的成功，也让世界各地的人都看到中国男篮健儿们的坚持不懈、不畏强敌和奋勇拼搏的进取精神，这种精神正是我们当代民族的缩影，也是我们箭牌人一直欣赏与推崇的。与作为民族企业——箭牌瓷砖敢于面对国内外强敌挑战、勇争上游的民族品牌精神是高度吻合的。而箭牌卫浴瓷砖作为中国本土第一品牌，是中国民族企业的一面标志性旗帜，也是中国人民的骄傲。
　　此次男篮在亚锦赛上的成功，无疑是给我们箭牌瓷砖做了一个很好的表率，相信在接下来的发展道路上，箭牌也会在市场上独占鳌头、领军未来。同时也期待中国男篮在2012年伦敦奥运会上表现卓越，再创佳绩。中国加油！中国男篮加油！箭牌加油！

