安华卫浴邓润新浪家居宜宾站国庆专访
　　“源自北美卫浴风尚”的安华传承开拓创新精神，专注于制造高品质的卫浴及配套产品，以“改善人们的卫浴生活品质”为使命，致力于打造北美高品质卫浴生活，为广大用户提供自由、奔放、舒适、健康具有北美卫浴风情的卫浴产品。今天新浪家居宜宾站记者走访了安华品牌宜宾地区经理邓润。邓经理你好您好，很高兴您能接受我们的采访！
　　【新浪家居记者】：卫浴的品牌也是非常多，在最初选择品牌项目的时候为什么会想到做这个品牌呢？相较于其他品牌它有哪些优势？
　　【邓润】：起初我们选择安华这个品牌也有我们很多的考量，首先安华品质相较于其他同类卫浴品牌有明显的优势，无论是从设计、质量、功能、服务上都有比较高的口碑，且价位适宜大众消费性价比高，市场的迎合度相当好，所以我们选择了安华。
　　【新浪家居记者】：安华自进驻宜宾市场以来，开店之初是否遇到过困难？是怎么解决的呢？
　　【邓润】：安华是03年进入的中国市场，相对较晚，进入宜宾市场就更晚，在消费者先入为主的思想中，打开消费者市场让消费者了解信任安华就成为了摆在我们面前的一道难题。安华以客户为中心的经营理念，注重服务的运营指标通过安华几年的实践努力也受到了一定的成效，得到了超过90%顾客的信任也算是得到了相应的回报。
　　【新浪家居记者】：请您跟我们谈谈宜宾家居市场的现状吧。
　　【邓润】：随着人们生活水平的提高，消费者更加追求品牌和服务，更多的品牌也可以供消费者选择，宜宾家居市场挑战越来越大当然相对机遇也越来越大。
　　【新浪家居记者】：安华在宜宾市场未来发展上有什么样的规划和目标？
　　【邓润】：安华正在完善从消费性、功能性、外形设计等方面的服务，力求精益求精，为消费者提供高质量产品。同时，我们也在积极向县级城市发展，比如我们的几个区县也都有我们的经销商我们会进一步向纵深发展。
　　【新浪家居记者】：国庆节快到了，贵公司是否为消费者准备了什么优惠活动政策呢？
　　【邓润】：这个当然是有的，国庆节我们几乎是0利润回报宜宾新老顾客，很多款产品都有特价优惠活动，消费者在国庆节选择消费是个很好的时机，感兴趣的顾客都可以来店里咨询详情。
　　【新浪家居记者】：预祝安华卫浴发展的越来越好，今天谢谢邓经理接受我们新浪家居的采访，谢谢！
 

