城外诚迎店庆 贺国庆 五百万大派送
　　2011年国庆即将到来，各大卖场的营销活动也进入倒计时阶段。为了刺激消费者的购物欲望，增加活动的曝光亮点，近两年的活动在宣传策划方面越发花俏，护照、手册、签售、抽奖形式多样，而且规则繁复。很多活动哪怕有专人解释都要细细思量才弄得明白如何获得优惠，让很多消费者将不少精力花费在了分析卖场活动上，最后可能还是一头雾水。
　　城外诚家居广场在众家花俏缤纷的促销活动中毅然突围，使用单纯的购物满额送奖形式，让消费者一目了然，第一时间明确购物优惠，可获赠礼。
　　超长活动时间  半月不停送礼
　　在国庆到来之前，城外诚还将在9月26日迎来开业十六周年纪念日，为了增加双节同庆喜庆气氛，城外诚特将活动时间定为9月24日至10月7日，奉献500万作为赠礼基金，为消费者送上超值大礼。
　　多天累计算消费    家电、IPAD搬回家
　　活动期间，只要顾客在消费者购物，多张合同单多天消费累计计算，按照消费额满500元、1000元、2000元、5000元、10000元、50000元、100000元这七个档次为顾客们准备了包括I-PAD平板电脑、电烤箱、保健器材在内的十多种精美礼品，满额即送没有任何数量限制。
　　多种奖品组合  满足个性需求
　　奖品灵活组合是城外诚此次促销活动的又一大亮点。顾客可将消费额拆分使用。如果消费10万元，消费者可领取I-PAD平板电脑一部，或者选择领取2部苹果MP3，也可以换取10个保健足浴盆。活动所有指定产品如果都无法满足顾客的需求，城外诚还会将消费额以积分的形式为消费者保留，另在城外诚积分超市准备了上千种家居日用精品供您选择。
　　团购连环上演  实惠精彩收官

