消费购买家具材质不符 退款并获赔11万多元
　　近日，重庆市工商局南岸分局南坪工商所成功调解一起消费者以“因家具部份材质与销售合同约定不符”为由的消费纠纷，为消费者挽回经济损失115610元。
　　经调查，2011年6月，韦先生在南坪某家居店定做了一批电视柜、茶几等家具，折后总价为75610.00元。双方签订了《商品销售合同》，待销售商将家具送到韦先士家中，韦先士验货检查时发现，电视柜实物部份材质与定货合同约定不符，导致消费者对该批家具产生不信任感，要求全部退货并赔偿相应损失，但遭到销售商拒绝，遂到工商部门投诉。
　　南坪工商所所接到韦先生的投诉后，执法人员立即调查了解情况，执法人员发现双方提供的《商品销售合同》存在不一致的情况(申诉方提供的合同对家具主材有材质约定；被诉方提供的合同对家具主材无材质约定)，标的物的材质约定有瑕疵，但责任在销售商方。
　　9月27日，南坪工商所所召集商场业主、销售商及当事人三方进行调解，通过相关法律法规的宣传、耐心说服教育，最终双方达成一致意见：销售商退还消费者全部购货款及补偿金额共计115610元，该所要求商场业主启动“消费纠纷先行赔付制度”。9月28日上午10时许，商场业主先行支行了消费者全部购货款及补偿金额，此消费纠纷予以圆满解决。(完)

