家居零售市场差强人意 加速产业转型升级速度
　　从年初开始，家居业界便普遍不太看好今年的零售市场。三个季度以来，不仅家居零售差强人意，还出现了影响恶劣的“达芬奇事件”，更是让行业雪上加霜。在将要度过的比2008年更艰难的2011之后，明年的市场能否拨云见日？协会、企业各方力量如何帮助行业度过调控难关？
　　现状
　　不畏冲击 卖场逆市扩张
　　信息时报：在需求强烈遏制和供给持续增加的背景下，今年的家具建材行业呈现了哪些特点和变化？在逆市之时，行业出现了哪些问题？怎样看待楼市政策和今年的市场状况？
　　王克：今年1~6月，广东家具总销售额980亿元人民币，比去年同期增长11.4%。其中，出口71.9亿美元，比去年同期增长17%；内销513亿元，比去年同期增长10%。上半年，广东家具行业呈现出以下三个特点：其一是整体增长速度放缓；其二是出口比内销好，内销普遍感到市场压力；其三是一部分骨干企业比一些中小企业好的态势，最好的企业增幅高达30%，差的企业下降30%。
　　李志宽：从今年的市场表现来看，限购令的确对整个家居零售造成很大的冲击。就卖场而言，尽管零售不景气，但许多卖场还是选择了逆市扩张。我认为，真正受“限购令”影响的业主群体主要是改善型和投资客，有自住需求的业主还是会进行家居消费；如果限购令持续实施并发挥作用，房价真能压下来，家居业又能迎来另一个春天。唯一难以预估的可能就是准业主对政策观望态度会持续多久。
　　刘亦萍：由于今年特殊的大环境，家装行业普遍出现顾客反复比较、延迟签单的现象；一些顾客会降低要求，导致工程项目数量有所减少，资金预算也相应调整；而资金实力雄厚的顾客会对设计效果及工程质量有着更为细节的要求。
　　前景
　　市场将在明年转暖
　　信息时报：在今年6月举办的“第二届广东柜族行业发展论坛”上，有家居经销商预测，广州家居零售市场将在明年下半年转暖。在去年增开几十万方卖场的基础上，今年年底又将有红星天河店、欧亚达、百世等几家卖场开业，明年广州的零售市场究竟看涨还是看空？
　　王明昌：建材零售市场可以说是家居市场的晴雨表。有竞争就意味着有进步，就今年这样的市场环境，百安居通过策略调整保持了5%的增长。外来卖场带来良性竞争，大家一起深挖广州的家装市场，因此百安居对明年的市场还是很有信心。
　　刘亦萍：由于2008年来调整了定位，主攻中高端市场，因此不管楼市怎样变化，星艺对家装消费市场持有乐观的态度，在预测明年政策放缓力度的大环境下，消费市场的抑制现象也会相应地减少，大的市场环境预计将在明年梅雨季节过后转暖。
　　举措
　　产业整体转型
　　企业新型促销
　　信息时报：面对家居业目前的市场形势，各家居企业有何新举措来面对市场的新变化？
　　王克：针对今年的行业状况和达芬奇事件，省家具协会除发起了家具企业自查自纠活动外，在省委书记汪洋的关怀和指示下，10月全面启动广东家具产业转型升级工程，通过政府立项主导、协会积极推进、骨干企业参与的三位一体模式，下拨技改经费、信息化投入经费、创新经费和提供土地资源，积极推动乐从、龙江、大涌、大岭山等地家具产业集群的转型升级。协会还将成立家具创新设计联盟和设计大赛，建立价格指数平台和人才培训交流平台，实现广东家具产业的转型升级，以在未来几年的市场中具有更强的竞争力。
　　王明昌：百安居现在非常重视卖场的氛围及顾客的购物感受，因此我们在服务、一站式购齐方面做了很多提升顾客服务质量的项目，比如定期的顾客服务调查、服务明星评选等；在卖场氛围及购物感受方面，根据顾客的需求，我们将加大引进“T”计划新一代门店的新款优质商品，以完善和丰富产品系列，特别是软装商品，比重将占到产品总量的30%。我们不断地推陈出新希望能给到顾客更多的选择和灵感，情景间的陈列和感受、《安居饰界》杂志的推出等等都是我们提高和改善卖场氛围和购物环境的措施。
　　在市场开拓方面，将继续小区推广、家装潮流发布会、二手房及旧房改造业务，为单位房提供量身定做的户型装修方案就是其中一个比较大的亮点。同时，百安居成功开创了新的营销模式，在距离百安居商店较远的地方开设装潢中心工作室，此举不仅拉近了商场与顾客的距离，同时也能为顾客提供更加便捷的服务。
　　李志宽：高德美居在围绕“家居主题购物中心”的定位下，除了会持续加强建材和家具两大版块的专业推广外，还会在业态组合上给予家庭消费者更多的消费选择(例如整合家私、建材、家品、儿童、电器、餐饮、娱乐、文化业态)。同时还会继续强化高档进口建材方面的优势，把它打造成高德美居的一张差异化的名片。
　　江国谦：如果说广州市区的家居零售市场已趋饱和，那么花都和北部地市的市场潜力巨大。瀛富家居十分看好明年广州及北部的家居市场潜力。将利用毗邻北部三线市场的优势，陆续在英德、清远、韶关等地组织团购，吸引当地居民前来消费，在营销方面坚持推广每月一次的全额免单抽奖，还将与家电商场和家电品牌合作，通过卖场合作或统一采购的形式，推出买家具送电器、买建材送电器的营销活动。

