立邦为你刷新生活 六座魅力都市炫动十月色彩
　　色彩缤纷的金秋十月，立邦在上海、北京、广州、成都、沈阳、大连六座城市全面展开年度 “立邦为你刷新生活”的主题路演活动。
　　这次活动，立邦期许能为消费者带来更多更新的互动体验，三款主打产品，立邦金装竹炭净味全效、立邦弹性抗裂净味全效、立邦菏净全效墙面漆，分别以独特而强大的功能特性，配合出现在活动的三个环节中，更辅以咨询师专业的色彩介绍，立邦独有净味技术的现场演绎和涂刷，给大家带来全方位的“刷新体验”。
　　什么样的墙面漆可以像荷叶那样“清尘脱俗”，隔绝污渍？什么样的墙面漆可以如竹林之风，自然无异味？什么样的墙面漆可以像肌肤一般，拉伸自如，从而防止裂纹？在现场都可以通过有趣的互动活动找到答案。
　　在“菏净不沾污”活动中，消费者可以在荷立净技术漆膜与普通漆膜上喷射有色液体，对比普通漆膜明显的着色情况，荷立净技术漆膜则完全无法着色；在“净味大比拼”展台前，参与者以自己的嗅觉体验了竹炭因子与净味技术结合后“释放”出的清新气息；最为有趣的要数“弹性拉力赛”，不少参与者把一根手指长度的弹力膜拉伸到了成年人臂展长度；现场人气最旺的还是净味色彩DIY绘画，在立邦色彩咨询师的专业指导下，孩子们用立邦缤纷净味迷你12色涂料在画纸上描绘着想象，环保无污染的净味色彩如同孩子们纯洁的眼睛，折射着世界的原色。
　　如同立邦此次刷新活动所宣导的：为自己刷新梦想；为家人刷新幸福；为孩子刷新未来。立邦期待能让更多消费者了解“刷新“的幸福涵义，配以立邦全方位的优质产品和独有的调色净味技术，为每位消费者带来更多环保又靓丽的刷新体验。陪伴每位消费者迈出幸福人生的每一步。
　　立邦为你刷新生活——活动主题阐释
　　人的一生当中，总会有许多的转折点和新开始。
　　不论是新学期、新工作、新身份、新年龄、新房子，还是恋人之间的相识、相恋、结婚、孕育新的生命，或单纯的想要改变。
　　这些都是成长和生活过程中必须经历的阶段，代表着人生的刷新和突破。虽然每个人刷新目的与内心所求并不相同，但相同的是对美好生活的追求。
　　我们立邦了解，这些对美好生活由衷的向往，给予了人最热情的生活动力。
　　因此我们不只是专注于产品与色彩的研发，而是透过人们生活的不断刷新，改变彼此之间的关系，拉近人与人之间的联系。
　　从现在开始，让立邦与您一起刷新，一起去拥有更好的生活起点，一起拥抱更好、更璀璨的明天！
　　活动主推产品说明
　　为自己刷新梦想
　　立邦弹性抗裂净味五合一
　　超强无裂纹，无暇纯净享受
　　立邦“弹性抗裂净味五合一”内墙乳胶漆具有超强的弹张性能，漆膜可随基材的细微变化以及温差造成的热胀冷缩引起的裂缝而自由伸缩，大大提升了产品的防裂能力，具有优异的弹张性能，同时采用“立邦净味”技术，能大幅度降低产品中残存气味，达到真正的净味。
　　为家人刷新幸福
　　立邦金装竹炭净味全效
　　清醒空气，“净”享健康生活
　　立邦“金装竹炭净味全效”内墙乳胶漆采用了先进的立邦净味技术，不添加香精，大幅度降低产品中残存气味。在解决家居墙面问题的同时，使你不再为烦人的气味而担心，更增添竹炭因子，为您创造健康环保、自然纯净的家居空间。
　　为孩子刷新未来
　　立邦菏净全效
　　污渍难停留，净味更健康
　　立邦“荷净全效”内墙乳胶漆，在保持原全效功能的基础上，采用了立邦最新研发的“立邦荷立净”技术，增加漆膜表面的疏水性，使漆膜更致密，从而大大增强了家居墙面对于水性污渍的抗污性。
　　促销信息介绍
　　“刷新生活，购漆送大礼”
　　活动即日起至10月31日
　　1. 购漆二送一  购买活动产品2桶，送指定底漆产品1桶；
　　2. 满额送好礼  购买净味全效礼包享8折优惠，金装抗甲醛净味全效礼包、全能木器漆享7.5折优惠；

