未来家具未来家居：纸质家具和无添加涂料
　　随着人们对生活质量的要求越来越高，人们追求天然、环保、健康的观念也与日俱增，人们渴望生活的个性化、艺术化以及心灵空间的拓展，家居亦如此。最新的、未来的科技都在人们居住的生活空间中展现着梦想的张力。家不再只是物质堆砌起来的空间，而是为了满足舒适、安逸、情调、品味、环保的追求，并赢得内心的喜悦和满足。
　　未来家居新潮流：纸质家具 很酷很时尚
　　曾几何时，家具从单纯的实用性跳脱出来，在设计师的手下，变换出千姿百态的造型，迎合不同消费者的喜好。但在材料方面，人们能够选择的却是屈指可数。如今，纸质家具悄悄的迈开了脚步，以循环可再生的瓦楞纸和蜂窝纸板作材料，为家具材料的低碳环保扫平了道路。
　　纸独有的天然质感和强韧与柔韧并存的属性以及循环再生的环保特性，与当前绿色环保的“可持续发展”非常吻合，并吸引着设计师与设计机构将其广泛应用于家具设计之中。纸质的椅子、床、组合柜甚至地毯等等层出不穷，它们通过结构工程学的设计，具有一定的承重量。纸质家具有一种独特的“自然之美”，纯天然的纸张能营造出柔和、自然、平静的居室空间氛围。
　　纸质家具不仅在色彩运用上能与实木家具、藤制家具、竹制家具等媲美，在造型款式上也可以兼具复古与现代的设计。试想，在餐厅中摆放一套浅灰色的纸制餐椅，纵横交错的纸条编制成简洁有力的图案，没有多余的装饰，那是一个多么宁静、和谐的氛围啊。而若将色彩染成高贵而带有神秘感的黑色，厚实的椅背、粗壮的椅脚，再搭配嫩黄的绣花座垫，则又增添了几分华丽几分优雅别致。
　　此外，目前国内一些纸家居生产厂商已经掌握了较为成熟的技术，不使用常规的粘合剂、油漆等家具辅料，使纸质家具比传统材质家具更轻便、无污染，还特别适合制作儿童家具，满足健康和更新换代快的要求。
　　未来家居新要求：无添加材料 呵护你的健康
　　时间总是在不经意的流淌，在流淌中创造奇迹，未来的家居，究竟会是什么样的呢？我们总是会有无限的遐想。我们憧憬一个舒适、实用、美观绿色、环保的家。未来，家居更健康！
　　打造一个环保的家居空间，是保证自身健康的开始。相对于家具，选择环保健康的材料更加重要。走进家居卖场，琳琅满目的家居产品、建筑装饰装修材料让人目不暇接。该选择什么样的材料才能使家中的每一处都可以成为清新空间的零负担组成呢？
　　墙面作为家中最大的面积，它的环保性与否对整个家居空间起到决定性的作用。墙面材料环保部环保主要看几项指标：挥发性有机化合物(VOC)，它直接关系着涂料的质量；作为有机溶剂的苯，是众所周知的致癌物质，它具有一种特殊的香气；游离甲醛，无色、气味刺激会导致人过敏甚至患上白血病。于是，人们对无添加家居建材的需求越来越迫切。
　　近期，多乐士品牌从环保入手，推出了一款“无添加”墙面漆。这款漆在产品配方和生产过程中未人为添加甲醛、苯及其它挥发性有机化合物(VOC)，层层净化，过滤掉那些会对健康造成危害的潜在因素，让你真正坐拥一个舒适、清新的家。
　　未来家居新创意：智能家居 一切皆有可能
　　每个人对未来家居的期望不尽相同，专业人士有专业的看法，普通人有普通的梦想。梦想沉淀在时间里，奇迹也许在下一秒就出现。
　　科幻电影里描述过千百种智能化家居，而随着信息技术的飞速发展，特别是互联网的日益普及，智能化家居将不再是梦想，在未来，互联网将为我们带来家居的智能化新时尚。
　　让我们来体验一下智能家居生活吧！智能安全系统对来访者的面部特征进行扫描，身份确认后，房门便自动开启。梳妆镜可以变成大触摸显示屏，可以一边收看天气预报和电视新闻，一边洗脸刷牙。各种蔬菜都能提前一天通过网络预订，厨房安装了智能排烟系统后，令人讨厌的油烟味也将悄然消失。晚餐后，自动洗碗机开始洗碗，粉碎机开始粉碎食物垃圾。
　　这些智能生活场景，已经不再是设想，通过互联网就可以全面实现。互联网将家里的安保、卫浴、厨房、家电等等连成一个自主控制的服务平台，以简单、低碳、安全、节能、便捷为核心理念，不管你哪一个地方，一切皆能掌控！

