寐MINE产品遭误解引深思
　　近日，国内高端家居市场又起波澜。行内顶级家居用品寐MINE产品舒眠型白鹅绒二合一被，90%白鹅绒填充料，却在接受国家检验机构检测时，在18项单项检测结果中，因为其中含绒量达到94.9%，超过了技术要求范围标准的90%±3，因而被认为不符合检测依据中的相关标准要求，并被标注为不合格。此消息一出，引发业内外热议。超出标准就被认为不合格？不过，值得欣喜的是，这并未引发消费者不明就里的质疑，反而使得消费者对其新品法国白鹅绒被的好奇和认可。试问，精明的消费者又怎么可能把超越当做超标不合格呢？
　　不过寐MINE产品品质超标，并非鲜见，确切的说，寐MINE的产品，本身对品质的要求就是要远超国家标准，远的不说，就拿最近上市的寐MINE珍品法国白鹅绒被举个例子，它的各项关键指标和国家标准对比如下：
　　含 绒 量：95%                     国家标准：(市场常规羽绒制品含绒量不低于50%)
　　蓬 松 度：680立方英寸            国家标准：(450立方英寸)
　　清 洁 度：700 mm以上           国家标准：(≥450mm)
　　耗氧指数：2.48mg/100g           国家标准：(≤10mg/100g)
　　残 脂 率：0.5-1.5%               国家标准：(≤1.0%)
　　寐MINE作为商业运作中的高端家纺品牌，定位在基于自然状态的生活追求，通过对羽绒关键物化指标的追求和诠释，羽绒关键物化指标均超越国家优等品标准，究其原因，是其通过强有力的分绒和多道后处理技术，使得其蓬松度超国标350，比同日本最高标准。异色毛绒含量降低至0.05%以下，甚至为零，国家异色绒标准为1%。17-18/3cm针距标准，已经超越8-11针/3cm针距国家标准。
　　寐MINE独树一帜的制作工艺，成就了其无可比拟的至高品质，也为消费者量身打造出独具魅力的专属价值。且不说采用钻石形状断线切穿工艺，使得整个被芯呈现出多个独立蓬松绒朵小空间，其独特的三维结构保证了优良的蓬松张力，使产品更蓬松更柔软更保暖。就裁剪而言，寐MINE在特殊工艺方面也花了不少心思。她所选用的立体隐形网状分隔工艺，将每一个网格交叉处开口裁剪缩小至2.5cm，有效防止串绒现象，对消费者的贴心可谓细致入微。
　　细节往往决定成败，每一个个体的成功，都能够提升整体的造诣。每一件羽绒制品均经过半成品、成品两次金属检验，确保寐MINE羽绒最高品质。羽绒被因为其无与伦比的保暖性、透气性和蓬松性最终成为最理想寝具。尤其随着绿色消费、回归自然的概念不断深入消费者内心，羽绒及其制品越来越受到各国消费者的青睐。目前，欧洲羽绒寝具的普及率为90%，日本为80%，美国在60%以上，而这些地区的生态酒店中，羽绒寝具的普及率更高达95%，羽绒早已成为人们生活所需的必备用品。

