嘉宝莉儿童漆 圆孩子一个漆彩梦想
　　一个舒适、健康、温馨的儿童房，除了对装修材料高标准的环保要求外，还需要色彩的量身定做和生动搭配。儿童漆无疑是装修涂料的首选。
　　作为国内儿童漆市场的领航者和风向标，嘉宝莉儿童漆不仅充分满足了儿童房健康、环保的高标准要求，在色彩的运用和搭配方面也是驾轻就熟，游刃有余，圆了一个又一个孩子的漆彩梦想。
　　嘉宝莉儿童漆的色彩设计师认为，色彩为孩子创造了一个健康、充满童趣的世界，将会给孩子每一步的成长带来潜移默化的影响，因此，儿童房离不开色彩，但色彩更需要精心搭配。这就离不开色彩美学的一些应用技巧，现摘选几款色彩搭配方式，供正在为儿童房装修发愁和准备装修儿童房的父母参考。
　　PART1：浅黄&草绿  为孩子打造自然清新的卧室
　　浅黄色带给人眼前一亮的感觉，具有清爽活力的特质，符合小孩的特性。草绿色带给人自然清新的感觉，具有朴质清爽的风格，绿色还能保护小孩子的视力。
　　由浅黄与草绿组成的儿童房间，带给孩子清新怡人的感觉。简约的色彩搭配，能给孩子缔造一个纯真活力的空间。绿色也是大自然的主色，有利于启迪孩子爱护动物、爱护植物、爱护大自然，从小培养孩子亲近大自然。
　　Part2：粉红&柔白 为孩子营造甜美梦幻的卧室
　　粉红色具有甜美可爱的特征，深受大小女生的喜爱。柔白色带来恬静的气息，适合文静的小女孩。
　　粉红与柔白平衡相配的空间里，给孩子一个梦幻甜蜜的世界。小朋友画画都很喜欢用粉色点缀他们的作品。粉色永远是女孩的最爱。因为粉色代表着可爱、甜美、温柔和纯真，粉色代表烂漫、优雅和高贵的风度，粉色代表娇柔可爱，粉色代表青春，粉红色代表了稚嫩、美好的回忆。纯纯的粉色系就像女孩的美梦一样，梦幻粉色和乳白色搭配在一起，使得女孩的美梦更加甜美。
　　Part3：纯净蓝&雪光白  为孩子塑造活力充沛的卧室
　　蓝色是神秘而宁静的色彩，给人以沉静、清澈的感觉，也与对天空、大海的联想分不开。所以，在儿童房色彩上选择蓝色和白色，能使孩子感觉生活在蓝天白云之间，让小孩的心情非常舒畅和愉悦。蓝白搭配给孩子活力之感，活泼的孩子特别喜爱这种自由的感受。
　　无论活泼好动，安静乖巧，还是聪明机灵，每个孩子都能在嘉宝莉儿童漆的世界里，找到他喜欢的一款。其丰富的灵感色彩，让孩子们纯真的梦想漆彩绽放。
　　嘉宝莉儿童漆色彩设计师提醒，除了色彩运用，大面积的墙面涂装，涂料品牌的选择也至关重要。经过多年的市场检验，嘉宝莉儿童漆的环保性能已得到了消费者的公认。经权威机构检测，嘉宝莉儿童漆的超低VOC性能在涂料行业内首屈一指，是环保指数极高的产品。

