一统实木楼梯 高端品质无可比拟
　　实木楼梯，是用实木材质制作的楼梯，实木楼梯具有天然独特的纹理、柔和的色泽、自然温馨、高贵典雅、脚感舒适、冬暖夏凉，并且是纯天然绿色装饰材料；随着家居环保意识的提高，森林资源限砍限伐，木材日益减少，实木楼梯有着升值和收藏的价值，因以上特点和原因实木楼梯在市场上的占有率最高。
　　一统家居的楼梯都是纯实木的(踏板和立板可做复合)，所有材质均为进口木材，价格属于中高端产品，针对是中高端的客户。
　　一统家居以其先进的设备优势、科学的上漆工艺，让一统楼梯在实木楼梯处于领跑地位，具有无可比拟的优势。
　　选用UV漆，是国内首家，也是唯一一家真正将UV漆用在楼梯上的生产企业。这种漆以前做在手机、电视的外表上，具有这些优点，选择环保、实用价值高，硬度高，耐磨、耐划伤、手感好，不变色。一二十年内肯定不变色。透明度高。UV漆必须经过些机器固化油漆才能干，自然风干永远也干不了，一统采用先进的紫外线固化机，做楼梯的就是实力，没有实力就不出这么好的楼梯。
　　小柱--电脑数控车床，一统家居也是国内唯一也是首家用在楼梯上的。具有这些特点：对板材要求特别高，必须使用净材，车床速度非常快，如果板材质量不好，就容易炸辟，开裂。水曲柳就容易裂，承受不了这么快的速度；每套刀具热小杆到一定的数量就得更换，所以每根小柱都是一刀成形，一模一样。菱角分明，非常漂亮。

