狂折袭来没法挡 精致生活礼不断
　　追随着金秋的步伐，流连于简约与古典之间。十一黄金周的家居市场促销热潮似乎已渐去，却褪不去人们对于精致生活的渴望。美轮美奂的精致家具，是人们释放自我，追求精致生活的的制胜法宝。
　　伴随着人们对精美家具丝毫不减的热情，国内时尚家居领导品牌伊力诺依十一之后依然强“折”不断，好“礼”不断。
　　伊力诺依的促销活动将持续到10月16日，继续让消费者享受低价带来的快感。十一期间采取的“折上折，概不封顶”的优惠政策将被延续。
　　家具优惠政策：正价家具全场8折，折后满1000元降100元，满2000元降200元，以此类推；
　　饰品优惠政策：全场饰品消费满100元直降20元，满200元直降40元，以此类推；
　　明星产品优惠政策：新FROIGTTO沙发原价8800元，现价3999元；现代810转角沙发原价12900元，现价3999元。
　　据悉，伊力诺依在十一促销活动期间，各门店人潮不断，旗下“简美馆”和“新古典馆”家居倍受消费者青睐——法式风情、爱琴海、古堡梦境、交响曲、草香波本、曼哈顿之夜、优山美地、艾加里等系列家居将伊力诺依所倡导的精致生活体验完美的呈现给消费者。
　　据了解，伊力诺依的“新古典馆”从简单到繁杂、从整体到局部，精雕细琢，镶花刻金都给人一丝不苟的印象，且不仅注重木材本身的纹理美，更是将金属、玻璃、大理石等现代材料运用其中，使得家具的表现力越来越丰富。而“简美馆”家具则更具现代感，外形凸显其线条美感，简约、时尚，与现代装修风格融于一景。
　　选择自己心仪的家居风格是人们对生活的理解，更表现出人们的一种生活态度。所以，伊力诺依一直所追求的就是为消费者打造最为精致的生活体验，伊力诺依希望消费者可以通过不同的家居装饰风格来找到自己所向往的一种生活方式。

