步步惊心仔细选 倾世实惠抢不完
　　十一黄金周已经在我们恋恋不舍中悄然划过，在喧嚣的建材市场里，在叫嚣抽奖买券赠礼品的喧哗中，广大装修朋友们可谓步步惊心，胆颤心惊哦，一方面是销售实惠的准确与否，一方面是售后安全保障，真是不罔那句话，装一次修，蜕一层皮哦。也许在十一的销售大潮中您也没有挑选到合适的产品，如今元旦小热潮还遥遥无期，那么就来看看杜菲尼卫浴带给您的开业热惠吧，杜菲尼保证价格，售后一等一的令您满意。
　　10月15日杜菲尼卫浴常州店面盛大开业，届时杜菲尼卫浴5项开业大餐送给即将装修的您，错过实惠的您，想要步步安心的您。
　　一惠：欢乐抽奖，精彩纷呈，红包座便一把抓。
　　二惠：定金连连翻，升值无顶限。
　　三惠：给力特价龙头、马桶、浴室柜等您来。
　　四惠：惊喜洁具配配看，超值套餐搬回家。
　　五惠：进店有礼，精美礼品新鲜出炉。
　　杜菲尼卫浴优惠不止体现在以上几方面，售后服务不断升级，2011年杜菲尼提出I DO行动的服务理念，I DO行动 ，售前详尽的产品介绍，尽心的沟通流程，一流的服务品质；售中及时送货，熟练的安装，正确的指导；售后完备的档案，贴心的回访，定期的跟踪。用我们的行动，换取您的心动，换取您的舒适安然的卫浴体验。记住活动详情
　　活动时间： 2011年10月15日至2011年10月18日
　　活动地点：常州万都国际家具陶瓷城杜菲尼卫浴专卖店
　　详情请咨询店内海报

