惠达将率先改变行规 提升终端服务水平
　　惠达北京总经理韩宝财在接受记者采访时指出，在房地产行业迎来拐点，卫浴建材行业普遍不景气的现状下，惠达将进一步提升营销管理水平，以真诚的服务赢得消费者的信赖。
　　20多年来，中国卫生洁具市场一直维持高速发展。卫浴市场容量近800亿。但总体来看，卫浴行业产能大大超过需求，伴随市场需求的放缓，中国卫浴产能过剩的现象将会愈演愈烈，卫浴企业的生存环境将日益恶化，产区与产区之间的竞争也将更加激烈。在卫浴这个不足1000亿的市场，却有3000多家企业参与竞争。
　　在激烈终端竞争中，价格成为各企业最主要的力气，价格战也愈演愈烈。近日，惠达因一次偶然的终端销售的价格标注事件卷入一场风波。对此，业界同行多表示不可思议。箭牌卫浴北京公司某位人士对记者说，“在卫浴行业，商品原价没有交易记录是很常见的，厂家一般都给个市场统一价，具体到终端的零售价格由经销商衡量，一般都会以低于市场统一价出售，比如打个七折、八折之类的，很少有按厂家给的原价销售。”
　　久福卫浴一位人士也坦言，原价没有交易记录是可能出现的合理市场现象，比如产品可能从上市后就一直卖不动，一件产品也卖不出去，这样情况只有打折再打折。

