受困成本压力家居企业酝酿涨价 价格或上调10%
　　新浪家居范玲玲讯：金秋十月，正值家居行业传统的装修旺季。此时各大企业也都在为各自的年销售量做最后一搏，打折、促销、降价等营销手段可谓应有尽有，但是，就在这关键时期有关家居涨价的传闻也不绝于耳。
　　为此，新浪家居记者进行了系列调查。记者获悉，有关涨价的传闻并非空穴来风，众多企业纷纷表示有计划在国庆节后上调价格，上调幅度大约在10%以内。但迫于市场环境趋冷的压力多数企业都“想涨却不敢涨”，暂时都保持观望态度。
　　部分企业计划涨价 幅度在10%左右
　　随着楼市调控的深入，家居行业整体态势呈现不明朗状态。再加物价膨胀，原材料、人工费用、场租等多次上涨，家居企业利润大幅缩水。。备受业界关注的“十一黄金周”也在无数遗憾声中黯然离场，这时，“涨价”是个敏感的词汇。但记者在采访过程中却惊讶的发现，有6成企业已经做好涨价的计划，但是具体落实的时间还在观望。
　　意风家具董事长温世权告诉记者，楼市调控后家居市场萎缩较大，家具企业的合理利润空间被挤压得越来越小，目前市场的价格有些难以支撑企业运作。再加上国庆黄金周销量较往年有了大幅下滑，意风家具近期或将产品价格上调5个点。持类似观点的还有酷漫居董事长杨涛，据悉酷漫居或于10月份上调产品价格，幅度大约10%。
　　飞美家具总经理周凯军表示，再次计划涨价是因为人工成本、材料、场租等又涨价了，其中仅原材料一项就上涨了近30%。周凯军称，企业上调价格的理由很充分，飞美决定上调8~10个点。至于何时执行还需看业内态度后做决定。
　　同样，在曲美家具总经理吴娜妮看来，现在各方面成本都在持续上涨，企业适当调整销售价是情理之中的事，但现在市场的确不如前两年人气旺，企业做决定都要谨慎。吴娜妮表示，曲美不排除涨价的可能，幅度大约在10%左右，但国庆后不会马上调价。
　　坚持不涨价论 企业自行消化成本压力
　　虽然在市场大环境下，企业有充足的理由涨价，但仍有近4成的企业表示会“死扛到底”短期内都不会涨价。至于来自各方面的压力，这部分企业表示将通过内部自行消化。其中代表企业有圣象地板、史丹利、轻舟装饰等等。
　　圣象地板市场总经理王晓宇在接受记者采访时多次强调，“圣象今年没有涨价的计划，未来也不会带头涨价”。新的涨价是迫于成本的压力，一方面部分企业销售规模减小，而房租、人员等固定成本还在增长，因此涨价可能是他们的唯一出路，但这是以牺牲发展为代价的选择；至于涨价之后消费者接不接受这还需要后续市场的检验。王晓宇表示，圣象同样面临了成本上涨带来的压力，但除了实木类原材料受市场波动影响较大外，其他成本压力均可以在企业内部消化。
　　史丹利安防亚洲区总经理宗贵升也表示，今年没有涨价的打算。在宗贵升看来，厂家不应该直接、简单的转移原材料价格上涨、人工成本升高的压力给消费者。在目前状态下，企业应该通过精细管理、提高生产效率着手，努力将成本降低。
　　在轻舟装饰北京总经理金波看来，“涨价基本不可能”。目前市场整体状况的确不同乐观，不涨价成本压力需要企业自行消化，但以涨价来换取利润依旧是不可取的。金波表示，家装行业目前面临的困局主要来源于房产限购带来的影响，即市场份额萎缩的压力，而不是成本上涨，更何况家装行业在去年年底已经普遍上调过价格，如果现在再上调价格面临的风险将也同样巨大。
　　专家观点：涨价属正常现象 但幅度不宜过大
　　记者在采访时还发现一个奇怪现象，尽管有4成的企业表示不会涨价，但记者问及“在现阶段压力重重的状态下，如果非涨价不可，涨多少才算合理？”，业内一致表示控制在10%以内最为合理。这样，一方面能帮助企业缓解一部分成本压力，另一方面也有利于消费者接受。
　　就此，北京家具行业协会秘书长于秀苏表示，暂时还没有得到任何有关企业涨价的消息，如果企业现在上调价格估计消费者很难接受。不过现阶段什么都涨价，企业的压力的确很大，如果涨价倒也算正常，只是涨价的幅度应该控制在一定范围内。于秀苏强调到，涨价不会是普遍现象，虽然市场整体反应不容乐观，但再此环境下成本压力应该构不成主要矛盾。
　　北京家居市场协会家居分会秘书长刘晨也表示，目前材料成本、用工成本、创新成本、政策成本都在上涨，而这一切都需要企业来买单。企业需要生存、发展，所以当成本上涨时一定会还原到产品价格上去。但企业上调价格的时候，一定不能降低产品的质量和品质，而且涨价幅度应该控制在合理的范围内。

