格林童话之旅系列文章之3------睡美人
　　很久以前，有一个国王，他等了很久，终于有了一个女儿。国王高兴极了，邀请了他的臣民来参加宴席，庆祝女儿的出生。这其中有12个仙女。第13个小仙女因为餐具不够用了，就没有被邀请赴宴。她很生气，给小公主下了一道咒语：公主将在16岁那年被纺车刺伤，并且会因此死去。12个宴会上的仙女中的一个心地善良，把死亡的诅咒换成了100年的沉睡。国王非常担心这件事情，把王国内的所有纺锤都下令烧毁了。
　　公主慢慢长大了，眼睛象星星一样闪亮，皮肤又白又光滑，美丽极了。16岁那年，有一天，她出来玩的时候来到了一个塔楼上的房间里，房间里有一个老太婆在纺线，公主对纺车很好奇，不禁上前试着转了转纺车，想不到一下子就被纺锤扎破了手指，公主一下子就和整个城堡的人陷入了沉睡之中。接着城堡到处都长出了玫瑰，被浓密的玫瑰从包围了起来。有一天一个王子到了这个城堡前面，吻醒了睡美人。整个城堡里的人被随之唤醒，王子和公主结了婚。过着快乐幸福的生活。
　　这个美妙的故事源自哪里呢？答案就是：菲斯曼集团总部所在的黑森州！在黑森州的森林里有一个城堡。就是睡美人童话里被玫瑰淹没包围了的城堡的原型-萨巴城堡。格林兄弟的童话城堡在1334年由美茵茨地区的大主教主持建立。最初是为了给这个地区朝圣的教徒们避风躲雨所建。
　　从1490年起，黑森州的领地主在这个位于莱因森林里的旧址上修建了一座狩猎行宫。19世纪初的时候这座宫殿被弃用。宫殿周围长满了浪漫的野玫瑰，人们传说这是被下了诅咒的沉睡城堡。城堡周围有一个高高的围墙，据说原本就爬满了玫瑰。100年之后“睡美人醒来了”，如今这座城堡在修葺之后成为了旅游必经地。人们今天在这个地方还能找到睡美人故事里的痕迹。
　　10月13号到14号，微博系列活动 #格林童话之旅—金纺锤幸运大转盘#。参与幸运大转盘：1.关注@德国菲斯曼，2.把这个好消息告诉3个以上好友。30份来自德国童话之旅沿路城市的礼物等你拿！还等什么，快来参加！

