装修系统服务提供商备受长三角地产商瞩目
　　9月26-27日，由中国房地产研究会、中国房地产业协会主办，全筑装饰集团协办，以“楼市走势•创新转型”为主题的2011中国房地产科学发展论坛长三角峰会在南京召开。本次论坛由中国房地产业协会副会长朱中一主持，原建设部副部长、党组副书记刘志峰到会讲话，全筑集团副总裁李勇从全装修产业化的角度做了《调控政策下全装修产业的转型与发展》的演讲。
　　会上，原建设部副部长、党组副书记刘志峰做了《加快转型 提升质量 推进房地产业健康持续发展》的演讲，从“充分认识加快房地产行业转型发展的必要性和紧迫性”、“明确房地产行业发展的目的和方向”、“努力创新房地产行业转型的途径和发展方式”三个方面阐述楼市走势和转型创新对于加强房地产行业的质量控制和社会责任意识，创造房地产行业的可持续发展和健康稳定的发展重要意义。
　　本次论坛吸引位众多领导、专家及500多位房地产行业精英人士参加，原国家统计局总经济师兼新闻发言人、现任国务院参事室研究员姚景源先生，国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲女士、中国经济体制改革研究会副会长、中国改革研究基金会理事长、国民经济研究所所长樊纲、中国城市经济学会副会长、中国社科院研究员、长三角洲城市发展研究中心副主任杨重光等纷纷就房产行业的转型创新问题发表激情演讲。
　　作为本次活动的协办方，全筑集团副总裁李勇做了“调控政策下全装修产业的转型与发展”主题演讲，他全面阐述了全装修发展现状和前景，并结合全筑集团在全装修领域取得的杰出成就，从“住宅产业化的发展与现状”“住宅全装修工业化优势前提”“住宅全装修工业化的四大要素”及“全筑住宅全装修标准体系”四大方面对全装修产业化进行深入浅出的分析演讲，展现出全筑集团成立至今研发的较为完善的全装修标准化体系以及240个楼盘560万方全装修组织实施经验，得到现场嘉宾的一致好评。

