Carlo Colombo 意大利设计界闪亮的黑马
　　主持人：是比较全面的。您所涉及的设计领域是在哪些呢？
　　Carlo Colombo：现在涉及的领域很多，比如在意大利主要是建筑设计和室内设计、产品设计，最主要是产品设计为主。因为意大利整体是一个比较平的地方，所以我不喜欢高楼大厦在意大利那边体现。为什么在米兰那个城市建那么多高楼大厦，是对整个米兰文化的一种变化，就像拿着红墨水泼到了一个画上的感觉。我觉得在意大利就应该保持那种纯粹性，这主要是建筑设计的领域。
　　我现在在全世界有9个办公室，这9个办公室主要是在北京、中东、南美，在中国这边主要合作伙伴是我们摩兰这边，我们是以室内设计为主，建筑设计为辅，因为这需要通过一段时间的推广才可以的，别的地方主要是这些方面为主。中国和意大利合作做的北京设计周。这个设计周在意大利那边一共邀请了四到五个设计师，我是其中之一，我到这边来参加非常重要的一次活动，过来做了很多演讲，跟很多当地人士做了很多交流，还带了意大利最知名的建筑设计的杂志到中国国内进行采访。这些东西对我来说，我觉得这是在中国走出的第一步，非常好。在意大利有25000个设计师，而昨天只有五个设计师来。我非常高兴到中国这么大的地方来，我作为被邀请的嘉宾之一，非常开心。
　　主持人：您设计的作品主要是一种怎样的风格呢？
　　Carlo Colombo：我的设计风格来源于我的生活，我的生活非常简单。我是一个非常健谈、非常高兴的人，所以这些东西从我的产品中都能体现出来。我对工作又非常热情，意大利人的性格就是特别外向和健谈的，跟德国人、英国人完全不一样，虽然意大利现在有金融危机，意大利这边的人非常喜欢聊、非常喜欢好客，一到了瑞士、德国的时候，就感觉到人非常冷，而且感觉经常把人拒之门外，而意大利人不是这样的。我的设计主要是融合了几种，比如包括一些理性的元素，要融合很多好的材料和非常好的细节的东西，还有一些对生活的热情和对生活的感触，这些东西完全融合到我的产品中，才能有一个很好的产品出来，这是我本身设计的一个感觉。我一般都做手稿，不会做电子稿。我所有的设计都是我自己设计的，灵感来自于比如在看电视的时候，突然间有一个感觉，我拿出两张纸就画，也不喜欢用电脑，所有东西都弄完以后，叫我的助手做出来，这就是我设计的习惯。
　　别人给我一辆车，一百多万，我有收集古老的车的习惯，我有很多的车。我和北京大学下属的一个学院签署了一个学术的名誉教授，一个活动。这是我自己画的，给自己设计的一栋房子，有一点亚洲元素在里边，有亚洲城市的感觉。在这个房子里面可以看到在里边有人打高尔夫，这是高尔夫俱乐部。这是做的图，所有东西我都亲自做了，就像保时捷车的设计要求。

