评测：立邦弹性抗裂净味全效内墙乳胶漆
　　导语：日常生活中，墙面经常会冷不防的给我们带来一些恼人问题，除了墙面污渍、墙面掉漆等常见问题之外，墙面开裂及墙面气味也是让人头疼的问题之一，墙面开裂不仅影响美观，而且还会给家庭生活带来安全隐患，而墙面气味会给家人的健康带来很大威胁，因而，选择一款合适的抗裂及净味产品显得尤为重要，据介绍，立邦弹性抗裂净味全效内墙乳胶漆具有高效的抗裂及净味性能，究竟是否如传说的那般神奇，让我们通过实验来一探究竟吧~~ (新浪家居产品评测中心/周燕)
　　立邦弹性抗裂净味全效内墙乳胶漆产品介绍
　　产品介绍：立邦“弹性抗裂净味全效”内墙乳胶漆，漆膜具有超强的弹张性能，可随基材的细微变化以及温差造成的热胀冷缩引起的裂缝而自由伸缩，大大提升了产品的防裂能力，其优异的弹张性能，完全符合JG/T 172-2005 《弹性建筑涂料》标准的要求。同时采用“立邦净味”技术，大幅度降低产品中残存气味，在解决家居墙面问题的同时，使您不再为烦人的气味而担心，让您更快住新家。本产品是一个将环保与性能完美结合的产品，特别适合于室内装修及旧墙翻新。
　　本期导读：
　　第一页：立邦弹性抗裂净味全效内墙乳胶漆产品介绍
　　第二页：立邦弹性抗裂净味全效内墙乳胶漆弹性测试
　　第三页：立邦弹性抗裂净味全效内墙乳胶漆抗裂性测试
　　第四页：立邦弹性抗裂净味全效内墙乳胶漆漆质外观及净味性能测试
　　第五页：立邦弹性抗裂净味全效内墙乳胶漆遮盖力及抗污性能测试
　　第六页：立邦弹性抗裂净味全效内墙乳胶漆耐擦洗性能测试
　　第七页：评测总结
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 021-60867252   010-58951295
　　本文系新浪家居原创稿件，版权归本站所有，其他媒体转载必须注明消息来源(出处及作者)

