全友卫浴“绿色文化”演绎陶博会环保新思潮
　　10月18-22日，第十八届中国(佛山)国际陶瓷及卫浴博览交易会将在中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地、佛山国际会议展览中心三大展馆同步举行。来自政府、协会，以及海内外代理商与采购商齐聚佛山，共享行业盛会。
　　第18届陶博会延续“科技与环保并进”的主题，展会期间多种丰富多彩的活动再次点燃环保的热潮，位于中国陶瓷产业总部基地的全友卫浴倡导绿色消费，传播“绿色文化”紧扣陶博会主题，为陶博会演绎环保新思潮。
　　全友卫浴凭借自身优势，秉承“奉献绿色产品、倡导绿色消费、共享绿色环境、体味温馨生活”的企业使命，以绿色环保为产品开发理念，在行业中首创“绿色消费”，一直致力于节水产品的开发，经过长期的潜心研发，获得专利的龙头节水器全面上市，倡导亿万家庭节水大行动。
　　“世界卫浴 绿色全友”，在全友卫浴的企业理念中，做好产品是最基本的企业责任，除此之外，作为一个具有高度社会责任感的企业，还应该向社会传播有效价值，为社会承担公益责任。环境问题是全球共同面对的问题，保护地球也是全人类共同的责任。全友卫浴向世界传播的“绿色文化”就是绿色、环保、节水、节能、绿色消费等人与自然和谐的企业精神。
　　正如全友卫浴总经理施冰所说：“很多时候我们的选择可以改变环境，传播绿色文化，感触绿色责任，低碳生活可以从现在开始！”随着环境问题的日益突出，十二五规划中指出必须增强危机意识，树立绿色、低碳发展理念，以节能减排为重点，加快构建资源节约、环境友好的生产方式和消费模式，增强可持续发展能力，提高生态文明水平。这预示着，“绿色环保”已经不再是一种口号、抑或是一种概念，而是人们在共同的责任与使命驱动下的实际行动。

