河北嘉宝莉家具漆经销商畅游俄罗斯
　　9月19日，河北嘉宝莉家具漆优秀经销商一行25人结束为期6天的俄罗斯之旅圆满归国，为今年的优秀经销商出国游画上了圆满的句号。他们带着对俄罗斯风土人情的美好回忆，带着对新征程的满怀豪情，投入了本年度最后一季度的销售冲刺中。
　　俄罗斯，一个古老而又神秘的国度，建筑宏伟，大气典雅，独特的建筑风格令人赞叹不已。在河北嘉宝莉总经理卢小波的带领下，嘉宝莉优秀经销商伙伴一行参观了克里姆林宫红场，体验到了莫斯科的宏伟和大气；参观了俄罗斯的最高学府——莫斯科大学，感受到了古典建筑与现代书香气息的完美结合；在参观圣彼得堡艾尔米塔什博物馆——冬宫时，他们领略到了几千年历史的厚重；在有“威尼斯水城”之称的圣彼得堡，他们畅游体验了涅瓦河的异国风情；在充满艺术氛围的斯莫尔尼宫，在19世纪叶卡捷琳娜二世创建的女子贵族学校、苏维埃政府的中心与十月革命的圣地前，嘉宝莉经销商伙伴们更是热情高涨。在感受俄罗斯古典建筑的同时，他们还特意参观了圣彼得堡的家具商场，揭开了异国家具行业的神秘面纱。
　　在几天的旅行中，经销商伙伴和卢小波总经理一起领略俄罗斯的异国风情，畅谈俄罗斯建筑，了解俄罗斯家具市场，感受与中国不同的风格及历史文化背景……氛围融洽，其乐融融，进一步和巩固了厂商之间的良好合作关系。厂商同心，其利断金，河北嘉宝莉必将缔造出更加精彩的明天。

