新浪乐居总经理杨熙致辞
　　主持人：首先有请我的好朋友，新浪乐居的总经理杨熙先生，新浪是中国最大的互联网行业媒体，我们也希望新浪在未来给我们新的建筑，新的思想更大的舞台，有请。
　　杨熙：尊敬的来自意大利的各位嘉宾，以及来自海外的朋友，参加盛会的设计师朋友，媒体朋友们大家下午好，很荣幸代表主办方再次隆重欢迎各位莅临今天下午的国际设计品牌B2B大会。我是新浪乐居的主编杨熙，我们负责中国最大的门户网站新浪网的房地产建筑及家居相关内容，我们在全国160多个城市拥有分支，并于2009年在美国纳斯达克上市，我们企业有一个理念，希望能够做到中国房地产建筑及家居行业最好的“服务生”我想今天的盛会目的也是如此，主办方也希望通过本次的活动成为中国房地产的开发商、建筑商与最优质的国际设计品牌之间搭建一个桥梁，为国际品牌和中国的发展商之间搭建一个可以解决企业从创立到发展实际操作过程中遇到各种问题的创新的平台，建立解决问题，建立互信的桥梁。同时作为提供给设计界的品牌，将帮助全世界的品牌在中国寻找更多的合作伙伴的机会，当前中国的城市化进程依然在持续当中，中国的人口红利依然未消退，虽然中国的房地产市场近年来遭遇了严厉的调控政策，我们想下一个十年，中国的房地产依然会有长足的进展。
　　我们尤其注意到当可供开发的土地弥足珍贵，市场越来越竞争激烈的时候，将使中国整个房地产市场，回归到优秀的产品本质之上，我们也期待未来会有更多的优秀建筑和优秀的设计能够让中国的房地产建筑及家居领域真正赢得市场的骄傲，明天将迎来中国的十一长假，此刻在大家的公司里面可能很多人心不在焉了，非常感谢大家今天下午莅临会议的现场，感谢大家的参与，预祝你们有很好的收获，谢谢！

