杜菲尼访谈：简约风格的后起之秀
　　主持人：杨总您好，大家都知道杜菲尼坐落于享有北方瓷都之乘的河北唐山，是一家以陶瓷为主导，浴室家具、浴缸、淋浴屋以及五金配件等多元化、系列化的卫浴专业的制造商，我们主打的是北欧的文化，我们能先介绍一下自己的品牌吗？
　　嘉宾：杜菲尼作为卫浴品牌的后起之秀，代表的不仅是北欧风情的时尚，更是简约轻松的卫浴生活方式。杜菲尼就是以带给广大消费者轻松、简单的卫浴体验作为品牌理念的，杜菲尼卫浴以北欧简约设计制造高端卫浴品牌，秉承北欧设计的核心、精髓，由现代北欧设计的杰出代表，领先的杜菲尼设计团队与中国具有25年生产历史的知名卫浴企业强强联手，将北欧设计风格和中国的卫浴制造技术完美结合，共同打造杜菲尼卫浴品牌。
　　杜菲尼卫浴以崇尚简约、强调功能，注重人性的现代化、北欧设计化为依托，从北欧设计文化中吸取创意灵感，尊重简约、时尚、创新、高品质、国际化五大国际新元素，融合现代卫浴技术，追求简约、自然、人性化的设计风格，以全新理念和设计风格塑造高端卫浴品牌。
　　主持人：看过了很多我们杜菲尼的产品发现都是走简约风格的，能不能讲一下之前设计的初衷？
　　嘉宾：北欧设计以简约著称与世，在二十世纪风起云涌工业设计浪潮中，北欧设计风格的简约被推到极致，北欧设计协调了自然温馨理性人文的感觉，创造出无数的造型，简约功能体现了人性的产品，从汽车到手机，从瓷器到玻璃器皿，从工具到家具，从建筑到装饰，无不渗透出人性的关怀和简单，质朴的生活艺术和品牌设计理念，杜菲尼卫浴深入探究北欧设计风格的基础上，以现代都市人追求简单、轻松的生活方式为出发点，力求将纯粹的北欧设计风格和北欧文化风尚真正的带入中国。
　　主持人：现在对于家装和房地产来说都是讲究金九银十的，我们对金九银十怎么看待，这个期间我们有没有加大推广的力度和计划呢？
　　嘉宾：金九银十目前来说，虽然是受国际金融危机和货币次贷危机的影响，国内房地产市场很不景气，我们通过对陶瓷市场多年研究和把握，金九银十市场需求还是很大的，我们针对今年的促销黄金季节没有采取以往的降价促销方式，我们从杜菲尼轻松、简单、简约的品牌理念出发，杜菲尼卫浴营销从服务开始，我们推出杜菲尼献爱心行动，以我的行动换你的心动。
　　主持人：现在我们知道，在临沂我们要开新店，这个店定位是在什么位置上呢？
　　嘉宾：我们的地理环境非常优越，我们的定位上也会和杜菲尼以往的定位相一致，致力于中高端卫浴品牌，消费群体定位在中高端人群大多注重产品的特性，对生活有高品质的要求，我们迎合了这部分人群需求来定位位置的。
　　主持人：现在杜菲尼在临沂这边市场的情况怎么样，大家对它的认知度高吗？
　　嘉宾：我们经过几年的打拼，杜菲尼的品牌和产品优势在临沂市场凸现出来，目前我们在临沂有三个店面，在建中的一个400平米的杜菲尼卫浴体验馆目前在装修，良好的市场前景和消费者的认可度加快了我们在临沂的扩张幅度。
　　主持人：今年年底和明年都有什么销售计划，对未来拓展市场都有什么规划吗？
　　嘉宾：十月金秋、稻谷飘香，是一个丰收的季节，很多果实都是在这里收获，很多来年和更长远的计划都是在此播种。年底和明年的公司销售计划是促销方案，维护、开发工程客户，增加经销商以及加强跟装饰公司的合作，确保销售再创历史新高。对未来拓展市场的规划，就是利用原有的客户信息资源进行拓展，到小区实地现场进行拓展，网络发布信息拓展，通过各方面的渠道拓展。
　　主持人：我们对现在陶瓷卫浴行业的现状如何看待？
　　嘉宾：总的来说，今年整个经济大环境和国家政策对整体家居建材行业是不利的，今年的环境加速了我们行业洗牌进程和速度，从而使没有品牌、没有质量保障的作坊式企业被淘汰，对于行业来说是一个好事情。所以说陶瓷卫浴行业越是在这种环境下，越要有信心，越要用心的做好这个事业，只有这样才可以成为最后的胜者，我对现在的市场非常有信心，我想在如此不利的环境下，恰恰是这些有实力，保障的品牌崭露头角的时候，我们有理由相信杜菲尼卫浴的雄厚实力，当然杜菲尼卫浴要做到行业领先是离不开广大消费者的口碑的。发展趋势应该是品牌、质量、服务、低碳、环保、简约、设计。
　　主持人：现在电子商务市场也很火，很多开发商开始慢慢试水，公司在这方面有什么想法吗？

