意大利PRESOTTO总经理Fabio Vettorell演讲
　　主持人：下面我们邀请另一位意大利PRESOTTO的总经理Fabio Vettorell先生上台演讲。
　　Fabio Vettorell：我们的企业1948年成立的，可以说是历史性的企业，我们经历过一些很重要的产权转移的阶段，在62年的时候，我们作为一个生产很优秀材料的企业，同时也带来了一些能耗，生产诀窍给全世界，一般的企业大概200多人，所有的产品都是我们自己做的，所以我们没有任何仓库，基本上都是按照订单来安排生产的，我们的40%的营业额都是面向国际市场的，我们有对意大利为主占到60%，剩下的40%出口世界各地，我们有很好的销售网络，我们来中国这里就是因为我们相信中国市场，我们特别感谢马克和我们一起来经历这个过程。
　　我们利用PRESOTTO这个品牌搞家具，PRESOTTO我们非常关注产品的质量，尽量的满足现代市场的需求，还有产品的质量和成本之间的很好的平衡。我们来看看，这是我们看耳到的模块式的设计，这个都是根据每个铺户的要求来做的，
　　现在我们看大合同这块，共同工程这一块，应该说是这块越来多，刚才马克给我们谈到了，我们一起合作过，在迪拜做过一次项目，那时候是20年前，现在我们成为世界上、国内、很多地方的参照企业了，我们有一些项目一直搞到交钥匙，下面是一个清单，我们做的世界各地的项目，比如说罗马、开罗等等，很多不同地方的大项目，现在也正在交换的有一个图书馆，这是乍得的，2010年的项目，我们过钢按之后。
　　我们还和很多的设计师一起合作，我们一起做了这样的项目，这是在蒙特卡罗的酒店，万之前的法拉推手，所有的这些都是用木头做的，我们做的一个项目，是一个历史性的酒店，很多年没有为，去年重新改变，所有的立面都进行了装修，我们非常关注的就是品质认证，在2006年我们就得到了ISO关于产品的整个流程，在公司内和国内外布局要在2014年的认证了，还有关于环境复兴性的认证，我们对此感到自傲，因为这样的认证，尤其的部分，我们所有的流程都是用的水性漆，不是油性漆，我们一定要用创新赢得这样的挑战，这样的市场非常承认这样的创造，我们这样的产品通过幻灯片看到，我们在意大利也许是全世界第一家的公司，把石头用在我们的家具上，真正的石头之来自于本质的势势头子这也是非常有意义的新，这样的材料通过以化学的流程，我们能够把家具中间的观望表面达到完全不同的效果。这是另外一个我们的项目，他的覆盖成，这样的家具有一些碳，我们可以把他的外覆盖层，衣服每天进行更换，我们可根据不同的心情换上不同的外衣，这样就可以跟我们服务，家庭需要什么样的照片，我们就可以作再这个家具上。在我们的衣橱中间还可以把电视放在西面，我们有这样的一种可能性，如果在这里面没有太大空间的话，可以把电子图在衣橱里面，把产品的品质做很请确的监控，但是这能力使我们的产品做的更好。
　　我们非常关注今天市场的渠道，我们很高兴来到中国，因为我们很坚信中国市场的全力，我们要非常的官邸未来有潜力的潜在的客户，也非常关注我们和客户之间的互动，经过这样的项目，今天我们已经开始了一系列的活动，希望可以帮助我们宣传公司的产品。我们公司360度满足为中国市场服务，我们希望在这个市场里面可以和其他的市场一样取得成功，谢谢大家！

