《太原市甲醛危害监测白皮书》面世
　　甲醛危害--21世纪的瘟疫，在现代城市的居室游荡！
　　人们沉浸在新居的同时，被自己精心设计的装潢、装饰和寝具中的甲醛包围着，慢性中毒……
　　8小时的睡眠正在演变为“卧室的辛德勒名单”，一方面是沉积在卧室中的甲醛释放，一方面是酣睡中每个毛孔都在吐纳中的你。
　　也许你庆幸自己在家装后有机会将房屋空关通风了三个多月，也许你认为危害仅限于刚刚装修入住的新居，但科学的研究证实，甲醛的缓释性在3-15年！
　　那么，甲醛危害离太原人有多远？尤其是人们每天睡眠的卧室空气的质量如何？
　　山西乐活俱乐部将太原市质监局和长期关注家居生态的伦嘉生态健康家居科技有限公司的2011年9月的实时调查数据综合整理，发表《太原市甲醛危害(卧室空气质量)》白皮书，为你揭开魔鬼温柔的面纱，还原其狰狞的面目！
　　《太原市甲醛危害(卧室空气质量)》白皮书面世
　　近日，《太原市甲醛危害(卧室空气质量)监测白皮书》面世。白皮书由倡导生态健康的社会NGO组织山西乐活俱乐部牵头编印发表，邀请太原市质量技术监督局和太原市伦嘉生态健康家居科技有限公司进行抽样检测并提供详实数据。白皮书前言深入浅出地阐述了甲醛超标对人民健康的危害性，内文综合太原市五大城区15个社区随机入住的抽检数据，真实反映了太原市居民卧室甲醛状况。据悉，为保证数据的真实和可追溯性，经征得太原市质监局、伦嘉生态健康家居科技有限公司的首肯，《太原市甲醛危害(卧室空气质量)监测白皮书》及原始入户测试数据将存放入山西省档案馆保存。
　　关于发表《太原市甲醛危害(卧室空气质量)监测白皮书》的初衷和目的，山西乐活俱乐部相关负责人表示，经济富裕了，物质生活条件提高了，是否就意味着人们的生活质量提高了呢？人们盲目地追求居室的奢华却忽视了生态健康的居住理念，甲醛这个“不和谐因子”一直困扰着我们！你我离甲醛危害到底有多远？通过本次白皮书的发表，希望更多的太原市民认识到甲醛的危害，并倡议人们共同面对这个任重道远的课题。爱自己，爱家人，从现在做起！
　　据悉，本次太原市室内空气检测(集中卧室采集)在太原市质监局参与和指导下，使用标准仪器，规范检测流程，采用酚试剂分光光度比色法，甲醛测试标准按照卫生部、国家环保总局及国家质量监督检验检疫总局联合颁布的《室内空气质量标准》GB/T18883-2002。样本采集遍及太原市迎泽区、杏花岭区、万柏林区、尖草坪区、小店区，每个区域又分别抽取了3个社区作为采样试点。据伦嘉生态健康家居科技有限公司相关负责人介绍，白皮书合计采样82户，质监局官方数据62户，其中，装修1年以内的新居占65%，装修5年以上的旧居占35%。采样合理，数据准确，可以真实的反映太原市目前的民居卧室甲醛危害状况。
　　《太原市甲醛危害(卧室空气质量)》总量统计表显示，新居住户53户中甲醛合格率仅为7%，而甲醛超标5倍以上者竟然高达11%，数据触目惊心；旧居住户29户甲醛合格率略高于新居住户，但也仅为13%，而甲醛超标2倍以上者高达45%，7%旧居住户甲醛超标5倍以上，在这样的“毒气室”里居住5年以上，不仅让人替主人捏一把汗！
　　另外，在太原市质监局提检的13户新居住户中，甲醛全部超标，77%超标1倍，23%超标2倍以上，这样的情况在伦嘉生态健康科技有限公司抽检的小区也比比皆是。迎泽区超标2倍者12%，而超标3倍和4倍以上者都达到44%，其中，超标在7倍以上的样本竟然不在少数，达到惊人的0.8/m?。
　　数字是苍白的，却让人看得心惊肉跳！
　　甲醛，像一个幽灵一样如影随形，每时每刻吞噬着太原人的健康！
　　室内空气甲醛超标  危害触目惊心！
　　2006年2月9日《中国健康报》报道，我国每年因室内装修污染导致210万儿童死伤；
　　2008年7月7日，中央电视台(第一时间)报道：甲醛超标导致八成孕妇胎儿发育智力下降；
　　2011年4月6日，中央电视台有关室内空气污染危害到健康的报道指出：
　　1、甲醛已经被国际癌病研究机构确定为致癌物。
　　2、68%的疾病皆源于室内空气污染。
　　3、85%以上新装修的房屋， 十个月内甲醛、苯 等有害气体严重超标。人们五分之四的时间在室内度过，很多白血病、哮喘、过敏病的患者都是在搬入新居后感染的。
　　4、装修后产生的有毒气体，已成为现代人的一大杀手。
　　5、据专家统计，儿童白血病十个中有九个家庭最近有过装修，而且多半是豪华装修。
　　6、装修污染影响胎儿的案例明显增多，装修污染以甲醛最为严重。

