简一大理石世界巡回之旅转战川渝
　　视觉盛宴 真像之旅
　　2011年10月2日—8日，继东莞、上海、长沙站之后，简一大理石世界巡回之旅相继天府之国成都拉开帷幕，并接连转战山城重庆，为“安逸”的川渝消费者带来别样的“石”尚风情。
　　成都站 闪耀房交会
　　10月2-3日，“视觉盛宴 真像之旅”简一大理石世界巡回之旅成都站联动第38届成都秋季房地产交易会，与参展的众多知名房地产企业和家居建材品牌一起为成都消费者演绎了一场房产家居盛宴。简一陶瓷以业内首创的移动巡演方式将其独创的瓷砖与大理石的跨界产品——简一大理石及其所代表的新“石”尚家居风格带到成都。而凭借着新颖的产品展出形式，精彩绝伦的现场节目表演，简一大理石世界巡回之旅成都站一经亮相就成为了此次成都秋季房交会的亮点之一。现场观众在参观各大房企楼盘的同时纷纷或驻足观看或登场简一别墅车欣赏简一大理石运用实景，并向现场工作人员了解产品情况。
　　在两天的展示过程中，占地近600平米的简一大理石世界巡回之旅成都站现场成为房交会期间最大的单一品牌展示区域，吸引现场观众数千人次。
　　重庆站  璀璨献礼山城 
　　视觉盛宴，真像之旅，简一之夜，共享重庆。继成都站之后，简一大理石“视觉盛宴，真相之旅”豪华奔驰车世界巡回展于2011年10月7日抵达山城重庆，联动成都，为国庆期间的西南建材市投下又一颗重磅炸弹。在重庆最大的建材卖场之一——江北红星美凯龙，由梅赛德斯·奔驰的豪华货车改造的占地近600平米的别墅庭院，用简一第三代大理石的孔雀开屏、星际银河、雪松白等系列产品装修，营造出一个简欧的温馨家居生活空间，让重庆的消费者为之感叹。
　　为期2天的展览，吸引了山城近千名家居消费者驻足观看。与传统专卖店展示不同，本次巡回展跳出静态展示模式，将景泰蓝、孔雀开屏、星际银河等第三代简一大理石系列产品运用在豪华奔驰别墅车内。展览的重头戏艺术人体彩绘表演将瓷砖与人文艺术完美结合，激情四射的爵士舞蹈，美轮美奂的模特走秀，险象环生的极限单车表演，令到场观众惊呼连连。简一陶瓷也凭借此举在国庆期间重庆建材市场的品牌大战中一举夺魁，为巩固西南市场打下了坚实的基础。
　　在面向消费者的现场展示之余，为了加强与重庆设计师群体的交流，简一陶瓷联手重庆当地经销商专门举办了设计师专场晚会。8日晚，重庆近500名设计师齐聚江北红星美凯龙广场，体验了一场视听文化盛宴。活动持续了3个多小时，除了极具艺术气质彩绘作品外，穿插的诸多精彩的歌舞节目，为现场带来无穷活力，尤其是简一的陶瓷团队带来的产品T台展示，靓丽的模特与简一瓷砖的精致典雅相得益彰，成为了现场的焦点。
　　作为全球最具特色的建筑陶瓷制造商与供应商，简一陶瓷在重庆市场的卓越表现源自其对完美产品品质的孜孜追求，但同样离不开广大精英设计师对简一大理石产品的认可与支持，为此，活动当晚简一陶瓷特别设置了设计师回馈抽奖环节，设计师在欣赏简一视觉盛宴的同时更享受欧洲双人游等惊喜大礼。

