家易涂首推无尘打磨科技带来装修大变革
　　九十月份，秋高气爽，是装修的好时节，而在在旧房装修中，墙面翻新属于重要环节。不过，手工墙面打磨，总是弄得尘土飞扬，乌烟瘴气，给业主及邻舍生活带来不便。随着科技手段介入装饰装修领域，近日多乐士家易涂引进了无尘打磨机，因其作业时既保护环境，又保护工人的健康，具有划时代的意义。秉承认真负责、精益求精的工作态度，加之使用先进的专业打磨机，家易涂深受业主好评。
　　在报社附近居民小区，记者走访了解到，不少人家都在搞旧房翻新。在一栋居民楼前，灰尘四起，居民掩面而行。记者看到，尽管装修工人侧用塑料布将门口围起来，但楼道里还是落满了灰尘，不时飘过来落在行人身上，甚至迷住眼睛。有的居民表示，施工人员应采取一点措施，不能只顾他们自己方便，而忽视附近居民的感受。施工人员告诉记者，他们现在还是手拿砂纸打磨墙面，因此施工效果难以得到保障，还给邻居带来不利影响。
　　同样是装修、粉刷墙面， “家易涂”的施工现场却是两样。“家易涂”的工作人员用塑料薄膜，把家具、电器、地板甚至灯具遮护得严严实实，无论是清洁、施工，每一步工序都井井有条，而且整个施工过程有条不紊，丝毫不干扰业主和邻里。原来，在提高“一站式服务”的前提下，“家易涂”还从国外引进了专业打磨机，通过这种产品将灰尘能吸到专用机器里，避免在工作时产生的灰尘，影响环境和工作人员的健康。另据了解，多乐士推出“家易涂”旧墙翻新服务，在提高墙面漆施工的同时，配备一站式搬移家具、遮蔽保护家具及地板、家具归位、整体清洁等服务项目。
　　据相关人士介绍，手工打磨已经过时，但效果极差。首先，打磨划痕多，墙面光洁度差，不细腻，影响工程总体质量；其次，效率低下，人工成本高；再次，施工现场粉尘太重，严重污染空气，影响健康。而家易涂目前增加了进口无尘打磨机后，使服务质量大为提升。使用进口打磨主要的优势在于：打磨质量比手工打磨更平整、更精细，同时避免了手工打磨忽轻忽重不稳定的缺点；机器打磨大大提高了施工速度，缩短施工时间；减少施工灰尘，基本无扬尘，使用机器可减少灰尘达90%。行业人士认为，无尘打磨机的引进，既能提高装饰工程质量，还能为装饰公司争取更多的客源和树立良好的口碑。
　　如今，装修市场良莠不齐，加之物价上涨，消费者钱袋子捂得很紧，即使是选择专业装修队伍，也会百里挑一。而那些具有专业、优质的作业精神，及贴心周全服务的装饰装修团队才能赢得市场认同。

