 文东：企业应在品牌影响力方面做加法
　　主持人：接下来有请新浪CRIC(中国房产信息集团)副总裁、新浪家居总经理文东先生致辞，有请！
　　文东：各位领导、各位同仁朋友们、各位媒体朋友们大家好，我从新浪家居从媒体关注的角度看一下我们的想法，第一目前的形势整个的市场环境确实是不太好，但是没有想像当中差，没有那么糟糕，因为从房产交易的数据来看今年全国房产的交易金额和成长面积同比增长了20%，当然接下来我们上游房地产政策波动因素的影响，上游房地产可能感冒了，下游的家居行业可能也要打喷嚏。第二个观点，我们希望在目前的形势下、目前的市场环境情况下，我们大家居行业从装饰、建材、家具到饰品，希望是在品牌影响力方面做加法，历次市场的洗礼最终注定了能够存活下来、能够存活得好的一定是品牌的企业。我们也关注到有一些企业可能会非常敏感，在品牌影响力或各方面都做了减法，在品牌推广、在品牌教育方面都做了减法，我们认为如果想运行得很好一定要做好自己的品牌，在品牌影响力方面做加法。第三个观点，整个家居行业的产业链优化，治理的内部的成本和交易的成本，这样的只有集中上阵聚焦了自己的优势产品、聚焦自己的优势渠道、聚焦自己的优势项目才有可能比其他人生存得更好。大胆地砍掉那些没有商机的渠道，大胆地砍掉那些成本优势的项目，甚至大胆地砍掉企业内部的一些部门，才有可能在这次洗礼当中笑到最后、笑得最灿烂。
　　最后，我们新浪家居作为互联网最权威的门户网站，愿意为这个产业链上的家具企业、家装企业做好服务，做好一个让大家都满意的服务生。谢谢大家！

