随心灵去远行，恋上墙面的异域风情
　　每个人的内心都期待着冒险，因而情迷于异国的风情和文化。融合多领域、多文化的多元设计是大势所趋，日益人们影响人们的生活和品味。充满了无限灵动的异域面孔，神秘叛逆的波西米亚、热情奔放的亚马逊、欢快宁静的美式田园……柔然壁纸的设计在多元文化的尽然下，变得越发精彩。
　　热烈的亚马逊丛林
　　独一无二的气候和环境造就了地球上最大最茂密的热带雨林亚马逊丛林，柔然的“Spirit of adventure”从热带雨林中的各种植物吸取灵感，
　　创造设计激情盎然的壁纸图案。浆果丛林中的湿热温度，让人充满期待和新鲜。
　　火红金色热带雨林淋漓尽致地表达着异域风情和文化特点，色彩斑斓，图案夸张大胆，富有激情，适合背景墙的装饰，受到年轻前卫的装饰爱好者的青睐。当然，茂密的热带雨林带给我们的不仅是热烈的凄清，还带给我们无尽的欢畅和舒适。让人们充满期待和新鲜的纹样，配以松饼绿、球草绿，其间点缀着有诱人的奶油白，令人们深深折服。
　　欢快的美国乡村
　　调皮的鸟儿、怒放娇艳的花儿、摇曳多姿的枝蔓树映衬下，美国的乡村处处散发着欢乐与热情。图案色彩艳丽，带着浓郁的美国乡村风情，使人身心愉悦。大自然的色彩是设计师的灵感来源，松饼绿、琉璃蓝、奶油白、浅蟹灰、浅灰绿的组合，生动异常。柔然的Gatehouse系列，从清新流畅的流金花卉，到构架清晰的卷草纹饰，再到精雕细琢的花鸟，自然写实，生动逼真，图案层次非常丰富，笔触细腻，淋漓尽致地表达着美式田园那种安静的，低调的奢华。
　　神秘的波西米亚
　　波西米亚历史上是一个多民族地区，吉普赛人的聚集地，那里生活着一个放荡不羁，以歌舞为生的民族。这个古老的地方弥漫着一种神秘而浪漫的气氛。从前波西米亚这个词语带有几分戏谑，而今她却带给人温暖的感觉，并展开丰富的想象。柔然的“波西米亚”系列鲜艳的色彩、曲线的节奏和神秘的音调，继承了嬉皮的叛逆精神，同时又具有奢华的品味，在空气中流动着神秘和激情，让居室散发出冷淡而又时髦的气质。

