柔然壁纸的东方元素打造庄重优雅的中式风
　　装饰风格在瞬息万变的时尚潮流的引导下，从每一季的流行元素里吸收营养，再融汇自身。如今的装饰已不再是单一的风格或元素构成，而是融合了多民族、多文化，从而产生一种新的审美体验和装饰方式。
　　中国传统的室内设计融合了庄重与优雅双重气质。中国风并非完全意义上的复古明清，而是通过中式风格，表达对清雅含蓄、端庄丰华的东方式精神境界的追求。这正是很多中国新贵们钟爱中式风的所在。
　　不过一提起中式风，人们马上会想到仿古家具、中式木器、漆器、国画等元素，其实融入一些中国文化元素的进口高端壁纸一样能为中式风增辉不少。
　　中国刺绣
　　柔然今年新推的版本DELUXE(德鲁克)来自意大利著名品牌DOMUS。完美的雕版工艺与出色的色彩搭配诠释了华丽的自然之风。温润的花朵，精致的蕾丝，贝壳般的光泽让居室闪现出浓郁的华美与极致。
　　DELUXE(德鲁克)的这款壁纸将意大利的深压纹工艺表现得淋漓尽致，更加入了中国刺绣的元素，使整个壁纸充满了意大利式的中国风韵。仿刺绣的富贵花，细腻而逼真，将东方文化的时尚与深沉演绎得恰到好处。
　　浪漫月光
　　柔然的Moon(莫尼)版本，则来自比利时的老牌壁纸工厂Calcutta。它延续了布面壁纸奢华而优雅的风格，以丝棉作为面层，以布浆纤维为基层，却一改过去布面壁纸的平庸，设计师以月光下植物花卉的剪影为灵感，用米色、土黄、藏青等自然色系，描绘出月光下影影烁烁的浪漫之夜，呈现出独特优雅的东方魅力。
　　月光掩映下的植物纤巧优雅，自然元素的运用与剪影的处理手法集合在一起，为空间带来温馨浪漫的气韵。细腻的布面肌理，成就出一种干净内敛的奢华氛围，彰显主人卓尔不群的品味。
　　在柔然壁纸中，Eden(伊甸园)版本延续了比利时Calcutta一贯奢华而优雅的风格。设计师把盛开的花卉、植物的剪影作为了主题，这些植物纹样不再简单，就像一幅幅精致的线描，融入了写意与抒情，浓淡相宜、虚实相依，颇有一番东方情调。
　　特别推荐版本中的这款壁纸，剪影好似风信子的纤细，又有着剑兰的挺拔，作为客厅或卧式的背景墙，连硬朗的家具和墙壁都变得柔和起来，为居室增添含蓄优雅的气质，稳重的自然色和光泽细腻的面层尽显主人的尊贵与悠然自得。

