澳斯曼昆兰士系列AS―1282马桶 品味艺术气息
　　昆士兰州是澳大利亚的一州，也是联邦的第二大州。位于大陆东北部。东临珊瑚海，北濒卡奔塔利亚湾。面积172.7万平方公里。东部海岸线多为大堡礁屏蔽。大分水岭自北而南蜿蜒东部沿海。有“阳光之州”美称的昆士兰州是澳大利亚著名的旅游、度假胜地。这里气候温暖、阳光明媚。有许多著名的景区，如黄金海岸。
　　阳光与海滩，您有没有海滩上的贝壳？作家席慕容的作品《写给幸福》里面有一篇托物抒怀的散文《贝壳》。作者借助一枚小小的贝壳，演绎出了她对人生、对生命的深刻体会，耐人寻味。
　　小小的贝壳非常坚硬和精致。为珍珠那脆弱的生命退工精致的居所。我们也一样。我们也应该用自己的能力把事情做得更精致、更仔细、更加一丝不苟，从而也能给世间留下一些令人珍惜、令人惊叹的东西来。
　　澳斯曼卫浴一直要求自身执著、认真、进取。这次推出昆兰士系列马桶也是这种精神的体现之一。澳斯曼昆兰士马桶外形犹如贝壳般优雅而美丽。贝壳型的马桶盖更是令整个马桶拥有温婉和娴静的气息。
　　你是否有想象到，连绵蜿蜒的海岸线，寻觅贝壳里那一抹期待，赤着脚丫漫步于软绵绵的沙滩，任由湿润的海风亲吻脸颊。和阳光嬉戏，与百花拥吻，从此爱上那蔚蓝的珊瑚海，远离都市的喧嚣，享受最惬意的生活。
　　昆士兰系列继承了澳斯曼卫浴一如既往的高品质与好品味。采用领先国际的一体化窑烧科技，让水箱与便桶无缝连接，真正实现座便器的一次浇注成型，相比传统产品外观更加优雅流畅，有效杜绝渗漏。一次浇注成型的专利技术，使马桶浑然天成，无渗漏，更美观。威迪亚水件，令产品手感更柔和，使用更长久。
　　您还在烦恼家里马桶难清洗？难保养？那么AS-1282，您值得考虑。它易清洁且不渗漏。澳斯曼卫浴采用欧洲进口釉面，研创双晶亮洁技术，使再细小的污垢粒子也极难依附于其表面。釉面光滑而不挂污，彻底杜绝渗漏，有效节约水资源。在冲水方式，管路设计和管径方面进行了大量、系统性的改进，大大提高管道用水效率。
　　AS-1282拥有100%污水置换率，即水箱能在不同水源水压的条件下，可以保持稳定的排污吸力，除异味，更显洁净。双S虹吸管道设计的使用，使喷水沿内壁回旋数周，以漩涡式加速而下，全方位冲洗内壁，快、劲、净三合一，增强了管道的虹吸拉力，外加大管径使排污更加畅通无阻。
　　众所周知，太高的分贝，对人的听觉以及身体都有不好的影响。为顾虑各方对防噪的需要，澳斯曼卫浴AS-1282采用静音缓降技术，低水压合力排污。座圈座盖设有阻尾装置，避免与座便器发生直接碰撞，轻缓落下，安静闭合。

