卫浴领军品牌法恩莎强力发展的秘密
　　随着社会经济水平、科学技术水平的发展，能够满足人们需求的家居产品越来越丰富，同一种需求可由不同产品来满足。21世纪的市场是消费者市场，各个生产厂家为争夺顾客和市场份额的较量愈演愈烈，维护客户的忠诚度已成为企业竞争的焦点。要维系顾客的忠诚那就要在满足顾客需要，使顾客满意，在消费者心中树立良好的品牌形象。
　　卫浴十大品牌——法恩莎既然能够在当今竞争白热化的环境中顽强的生存并发展，必然有它的道理，必然有它值得我们学习的地方。那么我们就来共同探讨一下法恩莎独有的特色。
　　法恩莎的产品体系：
　　法恩莎集团是一家集设计、研发、生产、销售高品质卫浴、瓷砖及配套产品为一体的现代化大型陶瓷卫浴集团。我们从法恩莎经营的产品可以了解到，法恩莎在产品方面有着全套的产品体系。
　　法恩莎背后的故事：
　　第一，法恩莎是意大利的一个地名，在历史上就以生产精品陶瓷而出名；第二，18世纪现代派画家马蒂斯(Matisse)创作了一组法恩莎少女的作品，作品艺术风格被洁具专家运用到卫洁具设计中，这与法恩莎的崇尚时尚美好的追求相吻合。三、意大利是设计之国、时尚之都，法恩莎倡导的时尚和品牌追求，把国际上时尚前沿的理念，消费潮流引入到国内的市场，带给消费者现代时尚的生活体验，带动国内效益，这是法恩莎品牌的基本追求。
　　我们从法恩莎背后的故事又可以了解到，法恩莎是一个中高端品牌，有着时尚的设计理念，深厚的文化底蕴，注定了它们的产品别致一格的迎合了现代消费者的需求。
　　法恩莎的服务 ：
　　瓷砖属于硬装修，不像饰品想换就换，因此，法恩莎提出先体验后消费之观点，在法恩莎瓷砖的每一家上品生活馆都装有圆方软件，我们的设计师携同您一起为您免费设计空间，在您装修爱家之前就能够欣赏到整体模样，为您真正打造上品空间。
　　免费上门指导铺贴
　　免费向您提供瓷砖的各种铺贴方法，并叮嘱铺贴师傅在实际的铺贴过程中应该注意的事项，确保您的爱家铺贴效果符合您的要求。您还在为吗？法恩莎从根本上为您解决铺贴烦恼。
　　免费送货上门
　　为了让您享受金品质服务，我们法恩莎承诺，在您交完全额货款后，我们的服务人员会按照您的要求24小时内送货到达您指定且车辆能够到达的地点
　　免费赠送十字胶粒架，方便铺贴。
　　十字胶粒架是瓷砖铺贴的必需品，为了让您的爱家装修的更加漂亮，我们法恩莎倾心奉献，免费赠送十字胶粒架，为您的爱家添上画龙点睛之笔。
　　免费上门指导清洁及保养
　　良好的清洁与保养能够让您的爱家增光添色，为了使您的爱家始终如一，我们法恩莎承诺免费上门指导清洁及保养，只要您有任何有关瓷砖清洁与保养的疑问，我们的服务人员将通过多种方式为您进行指导。

