日立EX系列新品空调主打时尚牌  带来非凡体验
　　随着人们生活水平的提高，在新居装修或翻新中配置中央空调已成为许多家庭装修设计中考虑的重要一环。与传统家用空调一台室外机带一台室内机相比，家用中央空调一台室外机拖带多台室内机，大大释放了家居空间，美化了家庭环境，舒适感更强，逐渐成为衡量生活品质和品味的标准之一。
　　秋风送爽，正是家居装修的大好时机。日立家用中央空调“金秋之约”全国秋季家装活动全面铺开，引来多方关注。此次活动中，日立新品空调EX系列以其非凡体验博得了诸多业主的青睐。
　　非凡体验一：个性装修设计  更加随心所欲
　　EX系列家用中央空调主打时尚牌，面向高端精致小公寓，致力于打造时尚潮流的小而精、舒适并优雅的生活空间。
　　该系列拥有业内罕见的192mm超薄室内机，可隐藏式安装于室内吊顶，相比其他家用中央空调，更精致小巧，也更节省室内空间。而室外机也绝非人们印象中的粗、笨、重，它体积紧凑，重量轻，配置了超长配管，冷媒配管长度最高可达40米，最大垂直高度差可达20米，系统可安装在工作阳台或设备间等隐蔽处，这为追求个性时尚的人们提供了更多发挥空间，设计安装变得更加自由随意。
　　非凡体验二：高效制热制冷  节能又省电
　　当然，人们购买家庭中央空调不只是追逐时尚潮流，低能耗、高效能与舒适度也是人们考量的重要指标。
　　一般的空调是制冷容易制热难，日立空调不仅制冷容易，制热也非常迅速。除了小巧时尚，EX系列另一大亮点就是它高效的制热制冷能力。EX系列采用高效的直流变频压缩机，通过其独有的智能节能技术与室内外机分别独立运行控制，动力更强劲，开机数分钟室温即可达到设定值，制冷制热能力均达到业内同类产品领先的COP值。同时做到节能省电，包括该系列在内的所有日立产品均获国家一级节能认证。而它独有的智能除霜技术，避免了空调冬季制热普遍存在的“无霜也化”和“有霜不化”现象，高效保障空调制热更强劲。
　　非凡体验三：乡村夜晚的宁静 自然风的舒适
　　对于传统空调，人们反映最多的问题是噪音大、室温波动明显、劲风直吹带来的体感不适。EX系列在降低噪音、改善室温和组织气流方面做足了功夫，舒适度更高。该系列产品采用先进的双静音技术，将室内噪音控制在21分贝，室外机夜晚可启动夜间静音模式，家居生活变得更加宁静舒适。可精确感知室内外温度变化的2+1立体感温模式与智能化无级变频技术精确自动地将室内温度调控在正负0.5摄氏度之间，身体基本感觉不到温度的变化。EX系列采用的多种送风方式大大改善了气流质量，送风更均匀，更轻柔，舒适感更强。可以说，EX系列最大程度地还原了自然风，为追求高品质生活的人们打造了一个舒适的生态空间。

