定制木门高价时代终结者：欧派标准木门
　　多年来，在中国门业市场，高价位出售的产品比比皆是，二三千块钱的门太常见，动辄四五千块，更高者万元及以上的也不在少数。是否有办法缓解或者改变这种消费者迫切希望改观的局面呢？
　　以一直作为国内市场发展为参考的欧美发达国家来看，当前占据欧美80%门业市场的木门是标准门。从国外发展经验来看，物美价廉的标准木门在不远的明天也必将成为中国市场上最流行、最主流、成为最受人们喜爱的木门产品。
　　致力于打造全球木门制造专家的欧派门业顺应时代潮流，响应广大消费者迫切的呼声，开始破冰之旅。在第五届上海中国国际门业博览会上，隆重推出爱家系列标准木门，并以“爱在中国，全民盛宴”为主题进行了全国大规模价格普及风暴，为中国老百姓倾力打造的标准木门，全国统一零售价仅为680元/套。
　　与国外市场相比，之所以我国门业市场上木门价格居高不下，源于我国建筑业过去包括现在一直存在的门洞尺寸不统一，木门制作必须先从测量尺寸开始，根据尺寸再到厂家定制，再经物流公司才能最终到达消费者手中，一系列繁复的过程，导致消费者与厂家、物流公司的矛盾时有发生。另外，因为是小规模的采购原材料，自然不具有谈判的主导权，原材料价格也难于压低，从而出现自采购到流通整个环节相对大规模采购生产都出现成本偏高。当前更是基础燃料价格一再上涨，国家统计局7月发布消息称CPI连续37个月节节攀升，屡创历史新高，木材成本也跟着水涨船高，也由此我国门业近期出现销量下滑，而价格却涨上去了的怪现象。这一切都源于广泛在中国市场上流行的是定制门。行业变革势在必行，才能让利于广大消费者，才能促进行业健康发展。
　　欧派标准木门采用大工业化生产，国际一流的德国豪迈生产线精工制造，节约了大量的人工成本，大规模的木材采购，空前的压低了原材料采购成本，成批量的运输，在全国范围内优化了物流图谱，节省出大量的运输成本，集约化成批量的生产出高品质的标准木门，得以以前所未有的价格优势，打破木门行业长期价格居高不下的怪圈。
　　欧派门业在第五届上海门博会上通过“爱在中国，全民盛宴”的大型主题促销活动，正式宣告门业进入标准门时代。定制门的高价时代由欧派标准木门终结。
 

