九牧张伟：特价促销是对卫浴产业的伤害
　　背景：10月11-13日，2011优秀品牌卫浴企业•中国卫浴行业生存与发展高峰论坛在江西井冈山隆重举行。全国工商联家具装饰业商会秘书长张传喜、全国工商联家具装饰业商会卫浴专委会秘书长谢鑫、全国各地产区的代表企业领导以及新浪家居、楚天都市报、成都商报、潇湘晨报、江西晨报等权威媒体出席了本次论坛。论坛围绕陶瓷卫浴企业生存现状、企业发展与建设方向、行业资源整合及市场规范、政府政策支持四个方面进行深入的沟通与讨论，期间通过代表企业的意见表决，初步拟定了中国卫浴行业自律宣言，并选举了新一届全国工商联家具装饰业商会卫浴专委会领导机构。在论坛期间，新浪家居对九牧大客户总经理张伟进行了专访。
　　访谈时间：2011年10月11日
　　访谈地点：中国卫浴行业生存与发展高峰论坛采访区
　　访谈嘉宾：九牧大客户总经理张伟
　　主持人：新浪家居 叶玲菊
　　【新浪家居】张总，你好！九牧在国庆这段期间的市场表现情况怎样？
　　【张伟】如果按照卫浴这个行业今年的国庆期间表现来说，尤其是以北上广深为代表，可能是我们大约十年来没有看到过这么严峻的一种形势。那个时候我们都说经济危机来了，整个的欧美市场一片混乱的情况，当时他并没有第一时间影响到我们的零售市场。在今年北上广深的情况我认为他会在零售界至少在一段时间内形成一种恐慌，我相信大约在明年的五一这种恐慌会递延到二线市场，所以今年的整个市场宏观市场和刚性需求我们都很怀疑，从今年的十一来说整体形势不乐观。
　　【新浪家居】从整个大的环境还有国庆的市场表现来看，你觉得当前卫浴行业面临的最突出的问题在哪？
　　【张伟】假设我们把卫浴行业细分的话，目前他大致是两个阵营，一个是以科勒、TOTO为核心的进口品牌的阵营，一个是国产品牌的阵营，真真正正竞争最惨烈的还是国产品牌，因为在国产品牌的竞争里面我们的技术含量、我们的品牌含量都没有办法使我们的销售带来更多的附加值，所以我们就一头扎进了红海里面去，几乎现在很多的市场都在裸奔，我们看到699、599、499块钱的马桶，我认为这是对产业的一种伤害，也是对自己的一种不负责任，对民族品牌的不负责任。日子好过的依然好过，据我所知东陶全线的陶瓷断货已经断了差不多3个多月了，都在大量地欠货，国产品牌现在的压力越来越大。
　　【新浪家居】也就是说市场存在两个极端，差距太大。
　　【张伟】两个极端，当然说这种形势如果能够继续走下去，这个洗牌的机会就到来了，但是如果这个过程中我们的市场受宏观的政策调控，这个市场并不是一个完全成熟的市场，是方方面面的哪怕是指针性的一些信息的调控都会对这个市场产生波动，这样的话这个短期内可能是越洗越乱的局面，尤其是像我们九牧这样立志于在国产品牌、民族品牌做一些贡献的企业我们面临的压力还是蛮大的，我们现在也在讨论产品质量过剩的问题，我是完完全全用国际标准在生产我自己的产品，这样的话你根本就没有机会在这个市场竞争，再说国家的宏观似乎也不完全支持国产品牌，举一个简单的例子，我们国家今年北京市公租房建设出台了一个卫生间的用材标准备料库的用材标准，一个马桶220块钱，实际上公租房本身的业主是国家，他用这样的态度去对待这个卫浴，220块钱的成本能不能做一个连体马桶呢？我相信我们国家有的地方能做，但是绝不会是像箭牌、像法恩莎、像九牧这样的企业能够做得了的，我相信我们没有能力消化这部分成本。
　　【新浪家居】你刚才讲到九牧都是按国际标准来生产产品，那么你认为领袖行业或者行业的领头企业应该具备哪些特质？

