淡雅顶固生态门 开启视觉涟漪
　　将繁冗化为简约，将俗气化为典雅，让欧式的浪漫情怀与现代人文色彩相结合，倡导返璞归真，回归自然的生活方式，是时下人们不断追求高质量生活的价值观。
　　在这样的家居大潮流的背景下，21世纪初，生态门飞越海洋，跨过山谷，在满足人们生活要求的同时慢慢渗透在人们的思想中，逐渐成为取代传统门的家具产品。什么是生态门呢？生态门是一种利用可循环利用的材料制作而成的，不仅能够减少产品对人体的伤害，同时还能减少人类对环境的破坏的一种健康、绿色产品。因此，对生态门的追求，不仅是对生活质量的追求，也是对一个人思想深远的体现。
　　顶固生态门，不是寻常门。宛如这款田园风光系列的生态门，以其清新脱俗的淡雅气质，轻轻一扭，便能开启浪漫密码，引领纯天然感受之旅，完全能满足对生活有所要求的社会人士。虽简约却不简单，以现代的明快的格调，在风格繁琐的家具生态门市场中脱俗而来，看到此款生态门，一股开怀心灵的情感油然升起，恍惚之间似乎看到了一片清新自然的风景。
　　顶固的田园风光生态门，注重人与自然的和谐统一，在尊重自然的醇香感受中渗透着浪漫的气息，将自然学上升为生活哲学，注入了丰富的生命力。一扇纯白色而略带点反光的门，在隐隐约约的灯光映衬下，有着跳跃的质感与光彩感，如大自然变幻莫测的折射，可以真实地体会到门的另外一面散发着浪漫淡雅的生活气息，丰富的变化营造出令人遐想的室内思想空间。
　　生态门注入了顶固专利五金的高端品质，精心设计的分体插芯门锁，专利气动锁头，设有夜光圈，插拔钥匙轻松、顺畅 ，开启顺利，富有质感。复板内设有减震、耐磨的防松垫，降低噪音，执手转动轻松、灵活、又不摇晃，复位有力，不易变形，寿命强。顶固五金，让生态门的使用，更加牢固，更加放心。

