家居市场整体低迷 家具产业将遭受洗牌
　　以现在的家具行业为例，在整体市场低迷的情况下，部分中小家具企业发展并不是很顺利，一些造假和不具诚信的现象给他们带来了巨大的冲击。再加上楼市调控政策以及成本上升等客观因素，使得家具行业也面临着很大的危机，很多企业家在2011年中国品牌家具高峰论坛上称，今年将会是继2008年金融危机后家具行业的又一次新的洗牌革命。
　　遭受洗牌背后深层次原因
　　对此美乐乐CEO高扬分析，引发这次家具行业出现动荡的局面主要有以下四个方面的原因：
　　第一：家具价格上涨。从最近的新闻报道中不难看出，很多实木家具企业开始提高价格。笔者分析，引发价格上涨主要有以下几个因素：首先，五金建材业价格提升将直接导致生产家具原材料价格上涨，很多珍贵木材如黄花梨木被砍伐过量，木材稀缺，也是成为现在实木家具价格上涨的一个重要原因。其次，由于普遍物价上涨，随之员工工资也需要很大一部分的支出，增加了企业的劳动力成本。最后，现在国家对住房的限购政策对家具行业也产生了一定的影响。
　　第二：家具质量不过关。也有很多家具企业为了在这个涨价高峰时节大赚一笔，节约生产成本，缩减相关生产环节，以次充好。笔者认为在此最具有代表性的就数当前在家具行业传的沸沸扬扬的达芬奇造假门事件了。还有就是由于家具行业门槛低，很多还未上市的企业冒充名牌家具将劣质的家具销售给消费者。给家具行业和消费者带来的深远的不良影响，也有可能将会是引发这次洗牌革命的根本原因。
　　第三：家具不够健康环保。现在很多市面上的家具只追求设计和华丽的外观，而忽略了家具的实用性和健康环保。据国家质检总局在对全国85家木质家具制造企业进行检测后发现，甲醛超标的企业占76.9%，最高超标116倍。这样一组惊人的数字，如何给人们营造一个健康的生活环境呢？
　　第四：售后服务不到位。很多消费者在买到家具后出现质量问题总是得不到一个合理的解决。记者在康王路一大型家具城采访到一位正在为售后苦恼的张先生。张先生称：今年6月，他在这里的专柜选购到一套4000元的商家所谓的真皮沙发，由于当时是促销时期，只要当天交纳30%的定金便可以一周之类免费送货到家，可是张先生回家后等了快两周都还没收到沙发。电话询问，销售人员总是以促销时期业务太多等理由来延迟送货时间，对此张先生感到特别不满意。
　　以上几个方面是现在家具行业中存在的比较普遍的现象，直接导致了现在很多消费者不敢现场直接下订单，都抱着观望的态度从而给家具企业的销量带来相当大的影响。那么面对这些现实问题，作为中国领先的专业家具电子商务平台的美乐乐家具网又将有些什么绝招使其在这次的挑战中处于不败之地呢？

