DOMUS首席设计师MAURO LIPARINI演讲
　　主持人：因为很多房地产商或者代理都问联系MARCO PIVA怎么联系，我说正好有一个中国的代理，可以介绍一下，以后有需求可以直接找他。下面我们邀请DOMUS 家天地首席设计师MAURO LIPARINI先生，我们来聆听他如果用风格和性格把空间很好的结合起来。
　　Liparini：我在中国工作了已经十几年，尤其是在杭州还有上海，我已经做了一些住宅的项目，小的，大的，中等规模的，在上海我们做了800多套房子的项目，今天与其说谈建筑，我更想跟大家谈的是我们作为生活方式这方面的经验，这是在90年代末，20世纪初，我们和意大利的设计师一起合作，使得我们能够一起开发这样的理念，对于这样的一些住宅方面的理念，从我们的可销售性来说，也就是说我们要促进我们的客户，让他们沿着一定的逻辑和理念做这样的项目。
　　大家知道，我们意大利的建筑师有这样的机会，既和建筑，也和工业设备、生活方式密切合作，这是非常重要的，不是在很多的国家都有这样的机会，这些领域互相之间有所结合，这就使得我们能够奠定出非常好的工业设计的流程，在工业设计流程方面我们已经做到了，60年代初我们和意大利企业一起，大家知道意大利有一片很肥沃的企业发展的土壤，在90年代末，我们的产品形象通过一些简单的建筑能够更好的表达他的理念和一些产品的内涵，这是一个案例，因此这些建筑很有说服性，我们有这样的历史，大家可以看到慢慢的看到我们怎么开发这些设计的，我想简单的谈一下销售，我们在谈到这样的场景、设计，艺术，但是我们还没有一个真正的家居和氛围互相之间的确定的联系，很多时候我们单个的产品会传达出这样的氛围，使得我们很多企业能够生产一些配件，但是也有一些能够生产整个系统的产品，我们现在还是一些90年代的产品，这些物品是这样诠释的，外观很有意味，设计是建筑类的设计，有一些图片中间可以看到，他们在试图传达一种场景，一种可选择的厂家，我们的建筑师和室内设计是很象的，而不是和那些商业性的，销售的物业有关系。
　　因此在这样的氛围下，我们开始将讲话人和物件之间的联系结合在一起，也就是说我们的人试图在诠释客户的未来和方向，我们对于某一种目标，并不是每个人都知道客户最终的需求是什么，但是我们要通过这样的尝试有这样的沟通，我们会一步步的创建我们的生活佛事，优雅性、传统，韵味这样的场景很重要，但是我们现在可以看到，产品本身已经成为了重要的元素。
　　我们可以看到商品变得越来越重要，变得越来越接近我们客户所想要的，他们需要的东西，因此在二十一世纪初的时候，在市场上我们还有很少的这样的需求，我们必须刺激最终消费者对这种艺术产品设计的需求，我们应该看到这样的场景已经很重要，我们那时候的照样机已经和我们的设计节气在一起，用设计师深入到这样的场景中来，所有的人都要单于到这个视角当中去。
　　当然，我们有不同的风格，今天我们已经介绍了很多，尽管是同样的产品，但是仍然有不同的风格，因此我们尽可能的为我们的客户创作这样的产品，它可以和不同的生活方式结合在一起。这是我们最后的阶段，在某种程度上，我们的需求，这是我们要刺激的需求，他推荐给客户，他基于一定的价格，促使我们在进入这个建筑业，大家知道尤其是在东方的市场，尤其是九十年代末，不动产市场，地产市场，我们有一些已经精装的房子，已经内部装修好的房子，这个是在美国很常用的做法，精装修房，中国还不太多，我们在上海一个项目，我希望通过我们的经验展现不同的房型不同的生活的方式，我们可以看到，这样的一些不同生活方式，这个时候我们就有一些不同的情况，每一种展示着不同的态度，很热情，或者很感性，我们试图通过材料展示这样的一些情绪，因此，每一个人都可以看到六种七种不同的房型，不同的装修的风格，他自己可以从中间找到适合自己的生活的方式，我想这样对于发展商来说，是一个优势。
　　我们可能现在不是唯一一个，但是因为现在正在致力于提供一些个性化的东西。当然，在所有的场景中间，我们都必须关注最终的商业，因为我们这样所提供的商品，都应该准备好，来根据我们客户所需要的生活的方式，我们需要刺激他们的需求。
　　包括我们一些照片，这是专业的摄影工作室的照片，它试图创造出这样一种情绪，一种我们去解读生活方式的情绪，因此，出去我们像这样往前推进，可以看到不同的房间，房型，这样的房间的细节，大概是130平米左右，因此，它的一些细节都可以把它照顾的很好，它能够为我们每个消费者提供这样的机会，就是对于一种高端的设计的解读，这样他也包括了我们和这个发展商一起工作的公司，为他们提供了很多的可能性，选择性，所有的房间、设计师对方无的品质是一种担保。
　　另外一个主题就是天然和室外，这个话题跟前面提的轻盈、透明等等，我很有幸，作为非常聪明的人合作，所以能够声明这种生活的风格是在通常的房屋的开发中不太多用的风格。对很多地方的关注，房型的关注，下面就是说高雅，在上海这是一个很重要的题目，我喜欢看到上海这些年的变化，可以看到不断的和我的设计在进行对照，能够看到整个趋势的发展变化。
　　在这个情况下，我不是搞的经典的那些东西，这就是我对东方的东西的解读，这就是年轻的，有色彩的，这是另外一个原则，下面就是城市著名的这样的理念，我觉得至少有20%、30%的东西是其他设计者都忽略的东西，但是我们需要注意这样一些东西的。
　　所以刚才提到的这几个话题，都是需要一些信息，要做一些设计布局，还有材料的选择，所以你看这个墙就有玻璃的透明的感觉，这种透明感很重要，也体现了城市的风格。设计不一定是作为建筑师的，也可能作为内饰的，总而言之，在我的设计当中我尽量的把他们融合在一起，这样就是时间、清纯的东西，这个设计是在日本做的，在这种情况下，可以看到，有榻榻米的日本的元素在里面，还有像珠帘这些东西，这些东西在100到150米家的环境当中是可以做到的，而且显得有一定的浪漫性。这种榻榻米的房间风格应该说还是也他们当地特点的元素在里面。
　　这是一个40层的塔楼里面的一层，我们觉得是那所谓的最后一个城堡的设计，有异国风情的味道，也有日本元素的融合，看走廊这块就有这种感觉，还有地板，也是有一种反映了榻榻米的新的格式。这里面能够体现榻榻米的规模大小，让我们很容易看到这里就想到日本的生活方式了，我说的还是很简单的，但是我想说的是从无论是工业设计还是生活风格的设计，得可以说是能够有一定的说服力，让大家看到他的可居住性，这让我们生活风格的工作应该说有很大的展示空间，谢谢大家！

