惠达启动牵头推进中国住宅产业化的发展
　　随着房地产市场持续快速增长，尤其是住房价格涨幅超过居民收入增幅的情况下，如何进一步健全住房制度和加快住房保障建设，成为摆在社会各界面前的一项重要命题。与此同时，群众对保障性安居工程建设寄予厚望。保障性安居工程是全面贯彻“幸福中国”，提升社会“幸福指数”的重要环节工程。面对新形势，积极改善民生，创建“宜居”中国，促进中国房地产业尤其是保障房项目的良性发展，提升社会“幸福指数”水平，成为了房地产业、部品商、建筑装饰公司及设计师以及相关行业协会和媒体所需要共同思考和探讨的课题。
　　同时，为了提高住宅产品性能，减少对资源的破坏，我国从上世纪九十年代开始出现大量的新技术、新材料、新产品，但我们也应该看到，国内住宅产业化与国际先进国家仍然存在较大的差距。住宅产业化的发展必须以“物质基础”和“技术手段”作为支撑，从国内外住宅产业化的发展道路来看，其发展要与全社会其他工业的发展水平匹配才可行，特别是建材、机械、化工的发展水平能够达到住宅产业化发展的需要。
　　面对新形势，鉴于庞大的保障房建设工程需要全社会尤其是政府、房地产协会、房地产开发商、装修公司和部品商的紧密合作，这就需要有一个企业及时站出来，牵头推进中国住宅产业化的发展。
　　惠达北京总经理韩宝财最近在接受记者采访时介绍说，从2009年底，惠达正式启动惠达亚太住宅产业化论坛，以传播国内外先进的住宅产业化理念、经验和技术，搭建合作交流平台为目的。迄今为止，在北京、上海、深圳、天津、成都、重庆、唐山等已举办了10次以上，获得各方热烈反响。鉴于保障房建设日益成为业界最为关注的焦点，但有关行业标准、经验与信息严重匮乏的现状，论坛组委会决定从2011年6月开始，全面启动“宜居中国全国行”工程，并发起成立“宜居中国暨住宅产业化联盟”，为政府部门、地产企业、建筑家居企业搭建合作交流平台。同时，主办2011年“宜居中国”走进各地的国际论坛，搭建中外地产企业、建筑家居企业、装饰与设计企业合作交流的平台，为推进“宜居中国”，提高社会“幸福指数”做出积极的努力，并为中国的住宅产业化提供全方位的服务。
　　“宜居中国”战略，对于惠达来说，有着这样的战略目标：以适宜居住、舒适居住为诉求，配合国际保障房建设和小户型建设，推进中国住宅产业化的发展，联合房地产商、建筑、建材、设计企业，为小户型提供一体化家居解决方案。据惠达集团韩宝财介绍，为实施“宜居中国”战略，惠达集团已与清华大学合作开始探讨开发小户型一体化解决方案和“宜居中国”课题研讨设置事宜。通过与权威学术机构的合作，为“宜居中国”战略提供理论依据和参考。到目前为止，惠达集团与清华大学已合作推出了“宜品”项目，为中国保障房、经适房和小户型等项目提供了一体化宜居空间解决方案。
　　历届惠达·亚太住宅产业化论坛回顾
　　2009年12月8日，由东亚地产俱乐部、惠达集团联合主办的惠达·东亚论坛启动仪式，在北京长富宫饭店举行。东亚论坛的设立，契合了近年来以建立"东亚共同体"为核心的中日韩三国经贸联系日趋紧密的大背景。
　　2010年3月22日，惠达·东亚论坛之地产圆桌会议在北京世纪金源大酒店召开。此次地产圆桌会议成立活动以"绿城市·新生活"为中心，企业负责人、行业专家学者、媒体人士齐聚一堂，共同讨论了"住宅产业化是实现低碳建筑的必由之路"这一热点议题。
　　2010年5月10日下午，“惠达·东亚地产论坛”在天津赛象酒店举行。受邀的各地房地产开发商代表和包括日韩方面的地产嘉宾齐聚一堂，就“中国住宅产业化机会与挑战”这一主题进行互动和讨论，为推动中国住宅产业化进程指清进路，建言献策。
　　2010年7月2日在上海环球金融中心举行，本届“东亚企业家俱乐部暨惠达·东亚论坛(上海)”以“东亚企业合作与中国住宅产业化”为主题，邀请相关地产企业、政府机构负责人、业内专家，就“中日企业及地区交流合作的新领域新趋势”及“怎样推动低碳建筑与住宅产业化”展开交流与对话，探讨中国住宅产业未来发展方向。
　　2010年9月26日，由中国人民大学新闻学院、环球时报主办的惠达·东亚地产论坛 (年会)在北京长富宫酒店举行，宗旨是搭建东亚企业、政府、传媒三者沟通平台的东亚论坛，一直致力于加深东亚合作，为中日韩三国的经济文化交流与合作提供综合解决方案。
　　2010年11月10日，惠达？东亚论坛重要组成部分——东亚住宅产业化论坛在成都皇冠假日酒店隆重召开，此次东亚住宅产业化论坛组织多家国内房地产相关机构、企业发起成立“成都亚太住宅产业化联盟”。据悉今后“亚太住宅产业化联盟”规模将不断扩大，成为助力中国住宅产业发展的重要力量。中国建筑装饰协会厨卫工程委员会秘书长高世彦、副秘书长胡亚南，四川省政协副秘书长、四川省工商业联合会副主席谢光大，成都住宅与房地产业协会副会长杨建华出席了本次会议。
　　2010年12月5日，亚太住宅产业化论坛在深圳香格里拉酒店隆重召开，这是继成都之后，又一次对中国住宅产业化的有力推动，相较往届亚太住宅产业化论坛，此次亚太(深圳)住宅产业化论坛更注重对住宅产业上下游产业的整合。中国建筑装饰协会厨卫工程委员会秘书长高世彦、副秘书长胡亚南，上海交通大学安泰管理学院副院长吕巍出席本次会议。
　　2011年2月21日，2011年惠达·亚太住宅产业化论坛----北京论坛在北京长富宫饭店召开。会议主题就中国的住宅产业化与日本的经验与教训展开研讨，并对2011年住宅产业化的发展进行了展望。作为2011年度第一次论坛，论坛秘书处介绍了2011年亚太住宅产业化论坛及联盟的规划。
　　2011年4月22日，惠达·亚太建筑与家居国际论坛在唐山南湖维景酒店举行，在此次论坛上，专家、学者、政府官员、家居和地产企业的代表，通过主题演讲、自由讨论等多种形式，详细分析了当今中国住宅产业化发展的现状和转型期的住宅产业化的方向，并就中国家居的发展和世界趋势展开了讨论。中国建筑装饰协会常务副会长徐朋、住房和城乡建设部住宅产业促进中心副主任文林峰等领导出席了本次会议。
　　2011年5月20日，2011惠达·亚太住宅产业化(重庆)论坛，是一次盛会、一个平台、两项大奖：中外专家共同探讨重庆住宅产业化发展方向；亚太住宅产业化联盟在重庆全面启动；权威机构颁发“2011中国成品住宅开发示范项目”与“2011重庆成品住宅开发优质单位”两项大奖。
　　2011年6月20日 ，2011惠达？亚太住宅产业化(石家庄)论坛隆重举办，中外嘉宾围绕“住宅产业化与保障房的现状与走向”做了精彩的演讲，发言嘉宾有顾云昌、迫庆一郎、王富青，出席会议的还有中房协、中装协、河北相关政府机构、河北房协等领导。
　　2011年7月22日，2011惠达？亚太住宅产业化暨宜居中国沈阳论坛隆重举行，会议围绕“辽宁省住宅产业化与保障房建设的现状与前景”做了精彩的沟通。与会嘉宾有住建部住宅产业化促进中心、中房协、中装协、辽宁房协、辽宁装协等领导。
　　2011年8月19日，宜居中国走进山东暨2011惠达？亚太住宅产业化济南论坛在济南喜来登酒店隆重举行。中国建筑装饰协会副秘书长王毅强和山东省房地产业协会副会长金正军分别上台致辞，中国房地产研究会副会长童悦仲做了《楼市调控与住宅产业化》的主题演讲，童副会长围绕“如何进行房地产市场调控，什么是住宅产业化，怎样推进住宅产业化，谁来推进住宅产业化”等一系列问题，深入分析了住宅产业化对于国家在房地产调控上的良好、有效的推进作用。另外，中国建筑装饰协会厨卫工程委员会的专家、龙湖地产精装部的高级经理王玉龙先生站在精装修领域的层面上，从“装修市场的现状”和“装修与未来产业化的趋势”两方面与我们探讨了精装修对住宅产业化的影响，并提出产业化跟住宅相关的下一步要做的工作——整合市场终端需求。

