格林童话之旅系列文章之1 重温童话
　　“从前，有个小磨坊，主人有三个儿子…”，“很久很久以前，国王有个女儿，这个公主是最美丽，最漂亮的…”。
　　我们都看过这些童话，这样的开头，往往将我们引入一个奇妙迷人的童话世界。里面有王子和公主，巫婆，恶龙和小矮人等等。小孩子们常常在睡觉的时候听着这些故事慢慢入睡。
　　最著名的童话来自德国格林兄弟。灰姑娘的故事，白雪公主，穿靴子的猫，这些著名的童话可不是他们凭空想象出来的。他们走遍全德国采集各种故事，把它们都记录下来，整理加工，所以格林童话里除了娱乐的成分，还有很多社会道德观点的教育成分。
　　德语里的童话- “Märchen”，来自于“Mähre”，本意是秘密，但是同时又是广为传播的秘密。这些秘密大多是故事的形式，诸如付出努力，得到回报，懒惰则受到惩罚之类的故事，对小孩子的教育很有意义。格林兄弟通过这些童话在所有说德语的地区都很有名气，客观来看，格林兄弟的童话，常常成为孩童早期教育素材的一部分。
　　“童话是写给孩子们的，童话给孩子们人生最初的思索带来柔和而纯洁的光芒。给心灵带来力量，帮助他们成长。“(雅各布和威赫尔姆 格林，1812)
　　格林兄弟当时的生活状态到底是什么样的呢？他们这些充满想象力的灵感都是源自哪里呢？实际上，素材有一部分来自真实的故事，甚至有准确的发生地点。10月10号到21号两周期间德国菲斯曼将在菲斯曼博客上连续刊出7篇有关格林兄弟和格林童话的文章。您一起走入“童话之旅”系列活动，为您讲述格林童话之旅。

