生物陶PK活性炭 降解才是硬道理
　　刚过完十一长假，秋高气爽，许多家庭又开始装修新房了。装修材料会释放苯、甲醛等有毒气体，苯系物和甲醛都是强致癌物，可以引起肺癌、鼻咽癌、白血病和再生障碍性贫血等。活性炭是大家普遍认同的家庭装修防污染方法，近期，活性炭的换代产品——生物陶已由留美科学家董良杰研制成功，成为新一代高效空气净化产品。
　　生物陶PK活性炭
　　活性炭是用纯物理吸附来去除有害气体。那么我们首先从纯物理吸附的角度来对比一下生物陶和活性炭。我们先看一些物理参数和电子显微镜扫描图：
　　实验结果表明生物陶孔隙结构细小，在500纳米下能看到清晰孔径。而椰壳活性炭在20000纳米下才能看到孔径，其它活性炭更不具备孔隙结构。我们知道物理吸附就是依靠孔隙结构吸附有害气体，因此只有生物陶和和椰壳活性炭具备吸附功能。
　　甲醛、苯等有机分子尺寸约为1纳米。椰壳活性炭孔径20微米，生物陶孔径500纳米。椰壳活性炭孔径为甲醛的20000倍，生物陶为500倍。根据吸附理论，吸附效果由孔径和需吸附分子尺寸之间的比例来决定。
　　所以即使从纯物理吸附的角度来对比，椰壳活性炭吸附的甲醛、苯等分子也是容易脱附的，即容易被重新释放到空气中，造成二次污染。而相对于椰壳活性炭孔径小40倍的生物陶，吸附分子脱附的机率就小的多，吸附分子容易在孔内发生毛细凝聚，吸附量大。生物陶的发达孔隙结构对苯系物和甲醛等有机分子有极强的定向性，吸附能力远远超过普通活性炭。
　　活性炭是表面吸附为主，而生物陶是层间吸附和表面吸附相结合。表面吸附的材料易于被微尘和水膜遮盖而失去效力，层间吸附就不存在这个问题。这也是为什么活性炭怕潮，生物陶不怕潮的原因。
　　更重要的一点是，生物陶中含有的生物酶还具有彻底分解苯系物、酚、多烃等有害致癌物质的功能，最终分解为水和二氧化碳，做到吸附>生化分解>再吸附，而不是活性炭类吸附>释放>再吸附的循环。因此，科学的数据已经证明生物陶吸附性能远远超过活性炭类产品。
　　洁纯生物陶产品
　　目前已上市的生物陶产品分为两大类：一类是纸盒装生物陶，适合新装修的居室、及新购买的汽车等封闭空间，一般5-10平米建议放置 100-200克，即可有效消除苯类、甲醛、多烃、氨、TVOC等有害气体；另一类的生物陶制工艺品及生物陶雕，适用于汽车、办公室、会议室、卧室、书房、宾馆等，精美的陶雕、笔筒、挂件等，在美化居室的同时，不知不觉地为您净化空气。

