纯石木地板：挑战实木地板的家装材料新宠
　　以纯天然、高品质的天然石材为材料，既有石的坚硬高贵，又具木的温润柔美，将自然的纯粹、刚和柔恰到好处地结合起来，宛如东方人刚柔并济的性格，这就是不久前靓丽面世，敢于挑战实木地板的家装材料新宠——“纯石木地板”给人们所带来的惊喜。
　　纯石木不是木，而是具有清晰木纹的纯天然石材。在广东云浮石材博览中心，记者看到了由大家石艺独创的“真象纯石木地板”，其光洁润腻的石质，艳丽美观的色泽、清晰逼真的木纹格外引人注目。以纯天然石材完美展现出富于变化和天然质感的实木品质，既突出了天然木纹理的真实感，又彰显了石头的大气与稳重。
　　在人们不断求新、求变的过程中，每一次新思维、新理念的推出，总会在各个领域掀起一场行业的新变革。地板，从瓷砖、石地板、木地板，再到如今的“纯石木地板”，经历了一次又一次的改革和创新，逐渐走上了节能、低碳、环保的发展快车道，倡导并引领人们接受一种自然、健康、安全的现代家装新理念。
　　纯石木地板以高品质的天然石材为原料，基本参照实木地板的产品规格设计与生产，并按照天然石材的安装方法进行铺贴，既保留了传统木地板的外观款式效果，同时又具有不变形、不怕水、不生虫、不褪色、零甲醛、耐磨耐用、安全环保且不易显老旧等优势，完美弥补了传统实木地板既有的缺陷与不足，可谓是实木地板材料的“换代升级版”。
　　纯石木地板的问世，既满足了崇尚自然，彰显个性的设计者的要求，又符合追求质感舒适、环保耐用天然石材的中高端消费者的需求。与用人造石为原料生产出来的石木地板不同，纯石木地板取自天然石材，确保品质的“纯真”与纹理色泽的“相像”。
　　“真象纯石木地板”取“真象”之名，寓意丰富。“真”，代表“材真料实，源自天然”；“象”，象征“大气，稳重踏实”，同时，还喻示了纯石木地板与天然的实木地板视觉上异曲同工的相识度，又因石木与实木发音相同，不禁让人发出 “真象，真的很像！”的赞叹。
　　走进具有中式特点的庭院小屋，青砖石脚、小桥流水的装饰风格与纯石头木地板相互衬映，相得益彰。色泽纹路鲜明、典雅大方、华丽高贵的纯石木地板，令整个屋子弥漫着一股家的自然味道和温馨浪漫的浓情。

