鹰卫浴淋浴房：专注细节 精益求精
　　淋浴房的发展在国内时间并不算长，近几年，通过优胜劣汰，许多优秀品牌在市场的角逐脱颖而出。其中近期鹰卫浴(YING)丰富的生产经验和强大的技术研发能力发展成为国内最具实力的卫浴品牌之一。我们走访了鹰卫浴淋浴房厂房，近距离了解淋浴房的生产过程。
　　鹰卫浴淋浴房厂房经理邓晓君介绍，目前鹰卫浴淋浴房共有4千平方米，每月生产量达1千多件，同时还有一个6千多平米的备用厂房正在建设当中，预期将在在明年投入使用，届时产量将扩大3倍，每月国内外总产量将提高到3千件。
　　在鹰卫浴淋浴房的业务中，40%是标准产品，60%是定制产品，占大多数。特殊的非标准产品，会有专门的设计人员做图纸，将需要替换的部件组装产品做出效果图，标注好所有的尺寸后发给客户确认，然后按照工艺来制定其他的五金配件、塑料配件、铝材、玻璃等材料。
　　鹰卫浴淋浴房所有产品的生产过程都必须经过来料检验、过程检验、装箱检验三道工序，然后是尺寸检查，将误差严格控制在0.5mm以内。所有检验通过后，再拆散进行单件包装。
　　淋浴房是由各个配件组合而成，在生产过程中，铝材切割是第一道工序。在这道工序中，稍有不慎，产品就很容易报废。最终只有生产出来的表面光滑，没有毛刺，外观和尺寸上没有瑕疵的产品才可以投入下一步生产环节当中。
　　玻璃是淋浴房中使用面积最大的部分，玻璃原片的质量很大程度上决定了淋浴房的整体品质。然而由于其本身材质的特殊性，玻璃的质量很难把控，肉眼很难分辨质量好坏。鹰卫浴淋浴房在玻璃材料供应商的选择上严格把控，在玻璃的选择上选用颗粒度等方面表现较好的材料。后期加工时，玻璃钻孔的位置做了精磨边处理，表面光滑圆润，细节精细处理。在细小位置上花更多的工序固然会增加生产的成本，而且这些细小位置都被掩盖，用户也很难分辨，但本着对用户使用安全的责任感，鹰卫浴淋浴房在细节的处理上精益求精。
　　鹰卫浴作为一个秉承社会环保责任的企业，生产过程中的废料都会进行统一处理，铝材的边角废料将返回给供应厂商，重新回收制作成新的物料，所有废料进行可回收的和不可回收的分类，并做专业处理。

