宜居中国 惠达你我 北京保障房篇 
　　中国经济、社会正在进入了全面的转型期。从追求速度和量的扩张逐步向质的提升转化，幸福指数、宜居中国成为当前社会新的关键词。作为宜居中国的重要相关领域，中国房地产和建材家居行业也因此发生着重大改变：低碳、节能、环保开始成为行业发展的主流，住宅产业化发展和保障房建设进入了一个前所未有的快速发展轨道。对于房地产企业、建材家居企业和建筑装饰企业来说，这种变化即意味着新的重大商业与市场机会，同时也是一个新的重大挑战。
　　作为中国最大综合卫浴家居企业的惠达(HUIDA)集团，基于其“惠中国，达天下”的企业理念，从2009年底开始启动惠达亚太住宅产业化论坛，以传播国内外先进的住宅产业化理念、经验和技术，搭建合作交流平台为目的。迄今为止，在北京、上海、深圳、天津、成都、重庆、石家庄、唐山、沈阳、济南等举办十多次，获得各方热烈反响。
　　鉴于推动住宅产业化及保障房建设的需要，从2011年起，惠达携手世研传媒，在住建部住宅产业化促进中心、中国房地产业协会、中国建筑装饰协会的支持下，组建住宅产业化与宜居中国联盟。
　　其主要活动与目的包括：(1)整合国内外部品商、建筑设计资源，为地产家居企业提供宜居户型综合解决方案；(2)提倡节能、低碳、环保的生活方式，普及节水、智能、人性化(如老年人专用卫浴产品)产品；(3)提供整体卫浴解决方案。
　　一、北京保障房市场
　　2011年北京市保障房建设已经筑就了高起点。北京市年初计划保障房开工量为20万套，前9个月开工量已高达21.8万套，提前超额完成了年初的计划。
　　10月初，北京市委、市政府明确提出年底前再开工建设3万套保障房的计划。目前，多个区县今年的保障房开工量均超出了年初计划。如大兴区今年的保障房开工目标是23300套，目前已开工24844套；丰台区保障房开工任务是27599套，目前已开工28382套；房山区保障房开工任务是8000余套，目前已开工1万多套。
　　大量保障房开工建设直接带来了市场反应，稳定了商品房价格。今年1月，北京市保障房预售总面积为20.6万平方米，而该月商品房预售面积之和只有14.4万平方米，这是12年来北京保障房供应量首次超过商品期房。截至目前，北京市新建保障房仍在持续强劲吐盘，同时预计四季度也会有大量公租房进行配租。在这样的情况下，三季度以来北京郊区部分楼盘价格下跌，有力支撑了政府对楼市的宏观调控。
　　二、惠达助力北京保障房市场
　　惠达卫浴北京总经理韩宝财说，保障房多数要求是全装房，因而，对卫浴产品的要求与毛坯房的二次装修有很大不同，它给参与的部品生产商提出了更高要求：
　　(一)有足以支持保障房建设不同需求的品牌体系和产品体系；
　　(二)有强大的研发、设计能力，能够适时满足开发商对部品的要求。
　　(三)能提供高性价比产品，也就是在高品质的前提下供应成本相对较低。
　　(四)有强大的生产制造能力和专业、高效的售后服务能力。
　　惠达集团以强大的生产能力和高品质为依托，拥有不同层次与类型的产品群，可以满足住宅产业不同层次的需求。
　　中国房地产市场发展的发展呈现三个方向：一是高档房地产产业以市场需求为驱动。像一些别墅，高端小区，这些以富裕阶层为对象的房地产将以市场为调控手段；二是普通商品房是以国家政策调控为主，维护市场的理性竞争，比如限价、限购等等；三是保障性住房是以政府为主导，满足低收入人群对住房的需求。应对这三种类型的住宅，需要提供不同类型产品。惠达产品实施多品牌战略，旗下有惠达，杜菲尼、爱陶等子品牌。每个子品牌有不同的定位并拥用不同的产品线。
　　三、开发保障房专有解决方案

