健康火红心 火红点炒锅掀起别样团圆情
　　“火红中国心，万家团圆情”！“团圆”是中国传统文化中最温暖的主题，团圆的情感不仅汇聚在亲朋好友之间的问候中，也沸腾在每一个华人的血脉中。值此中秋、国庆双节之际，苏泊尔火红点炒锅在其“苏泊尔炊具”新浪官方微博举办“送祝福，赢炊具”网络互动活动，为网友搭建一个向亲人和祖国送祝福的平台，以新颖的网络传情方式号召大家对亲友、对祖国传达健康、幸福的美好祝愿。
　　苏泊尔火红点炒锅，开创环保“零油烟”
　　据了解，苏泊尔火红点新一代无油烟炒锅依靠其核心专利火红点技术，能够精准控制炒菜油温，从根本上防止油烟产生，自上市以来，在全国范围内掀起了“健康厨房换锅”风。
　　“美味与油烟齐飞”，是中国家庭厨房的真实写照。中餐讲究煎炒烹炸，很多主妇都喜欢在高油温下烹调食物，认为这样做出来的饭菜更美味。然而，事实并非如此。健康专家指出，烹饪时油温过高，不但容易造成油脂及菜肴中所含的维生素遭到破坏，而且还会产生大量油烟，既影响菜肴味道，又容易引起鼻炎、咽喉炎、气管炎等呼吸道疾病，是人体健康不可忽视的隐患。
　　既然高温烹饪危害大，炒菜自然应该合理控制油温，然而对于普通主妇来说，要准确判断油温冷热，却并不容易。苏泊尔火红点炒锅，采用欧州专利火红点技术，通过锅底的“火红点”的颜色变化，精准控制油温，当锅内表面温度达到180℃左右时，锅底图案会变成实心的火红点，表示已经达到了可以下菜的最佳温度，这个时候下菜，不但不会产生油烟，还能最大程度的保留食物的营养成分，轻松享受健康生活。
　　浓情火红“心”，传递健康团圆情
　　现在人们越来越注意饮食健康，过节聚会在哪儿吃成了很考究的问题。在外面吃？饮食卫生难以保证，尤其是夏天，在外面的小餐馆吃饭，特别容易导致肠胃炎等疾病。在家里吃？安全、健康、更能享受家庭团圆的味道，但是做饭的主妇却要忍受油烟困扰。如何两全齐美？很多消费者将能够“精准控油温、从根本上防止油烟产生”的苏泊尔火红点炒锅视为最佳解决方案。
　　记者了解到，在中秋、国庆双节到来之际，苏泊尔火红点炒锅在终端卖场和网络上同步展开“火红中国心，万家团圆情“主题活动。终端活动以买赠促销为主，让消费者更实惠的买到苏泊尔火红点炒锅；而在网络上，苏泊尔火红点炒锅则通过其”苏泊尔炊具“新浪官方微博，展开”送祝福，赢炊具“互动活动，呼吁网友在团圆时刻，写下对祖国、对家人的祝福，参与者还有机会赢得苏泊尔火红点煎锅等多种礼品。
　　家是最小国，国是千万家。中秋、国庆双节，在国人的心里占据着极为重要的位置，而爱国、爱家，是所有华人永恒关注的话题。据介绍，苏泊尔炊具发起线上线下双节主题活动，不仅希望以更加直接、感性的方式，将苏泊尔火红点新一代无油烟炒锅及其倡导的健康环保生活理念进一步普及推广，而且也希望在团圆时刻为消费者传递健康祝福，点亮万家厨房。
　　据了解，自苏泊尔炊具微博送祝福活动开展以来，网友参与非常踊跃，特别是那些中秋、国庆双节不能回家团圆的网友，苏泊尔炊具微博成了他们对父母、对亲友表达思念与祝福的情感传递站。
　　健康、有新意，苏泊尔火红点炒锅成佳节送礼佳品
　　据了解，在网络及终端主题活动的推动下，苏泊尔火红点炒锅“精准控油温，彻底防油烟“的出众功能，被越来越多的消费者认可和青睐，成为健康新礼，走俏双节礼品市场。
　　一对刚刚购买了两口火红点炒锅的年轻夫妇告诉记者，每年双节都要回家探望双方父母，今年准备送双方老人的礼物，就是苏泊尔火红点炒锅。他们表示，“送礼不如送健康”，父母给自己做了几十年的饭，以前都不知道油烟的危害，现在知道了，一定要给父母换一口健康的炒锅。与这对夫妇一样，将苏泊尔火红点炒锅视为健康礼品，传递节日祝福心意的消费者不在少数。据销售人员介绍，从家庭炒锅升级换代，新婚新居装备厨房到中秋国庆佳节送礼，苏泊尔火红点系列锅具深得消费者喜爱，目前已有超过200万家庭拥有并使用苏泊尔火红点系列锅具。

