家具独立店渐成新商业渠道 与卖场相辅相成(2)
　　此外，独立店的另一竞争优势在于，面积大，能够完整地展示企业产品，不同空间场景的布置能给消费者最直观的感受。它既不受制于渠道，又可规避卖场租金高、品牌间恶性竞争等问题，更拥有醒目的品牌形象，能体现品牌的档次。
　　■独立店说
　　独立店和店中店并存
　　新京报：怎么看待百强国际家居商城跟卖场的关系？
　　陈晓太：我个人认为独立店和店中店应该是共存的。毕竟家具品牌发展到一定条件下，需要更大的空间展示自己的品牌理念和形象，而卖场不可能将80%的面积给一个品牌。卖场也不会干涉品牌的营销理念，我觉得并没有什么矛盾的地方。
　　首先百强国际家居商城的定位跟现有的商场并不冲突，百强走定位差异化的路子，拥有我们自身的特色。大卖场或者主流卖场的面积比较大，其经营的产品丰富度也比百强高，我们在差异中求生存，比如我们现在主打现代简约风格，而且高端的定位，跟很多主流卖场还是有区别的。
　　其次，我们跟各大商场的关系处理方面都是很融洽，因为定位不冲突，而我们同样在各大商场的店中店还会保留继续经营，而且是可持续发展的。
　　新京报：百强未来是不是想走一条“百强国际家居”商城的道路？
　　陈晓太：不是，百强公司是一个制造业、商业并存体，制造业是根基，在制造自我品牌家具的同时，也希望能将我们认为的好的家具带给我们的消费者，所以代理了一些进口家具饰品。
　　未来百强将不断延伸产品链，一方面是为了适应消费者对不同品类、不同产品的需求，另一方面是为了开辟营销的第二渠道，为百强家具商业模式转型做准备。我们会在很多家具城开设店中店，根据各大家具城不同的定位销售不同的产品。
　　未来，百强不断延伸产品链，将此模式在全国进行复制，使其成为百强新的增长点。
　　■业内说法
　　独立店不能取代卖场
　　●刘晨，北京市场协会家居业分会秘书长
　　近几年独立店成为一些企业展示产品和服务的一个重要方式，但独立店不会取代卖场的地位，不会成为未来家具行业发展的主导。
　　首先，开设独立店对企业的要求很高，企业必须具备雄厚的资金资本、完整的产品线，拥有系列齐全、品类丰富的产品，企业需具有高知名度，能高效吸引和聚拢消费者，并具备相应的消化能力。其次，开设独立店，利益与风险并存，而目前具备开设独立店条件的企业并不多，传统的卖场模式更为安全，风险更小。
　　再者，单从市场方面讲，卖场集合了众多品牌企业，比单一的品牌更具高效吸引能力。未来，独立店不会取代卖场，也不会完全独立于卖场之外，它应是与卖场相辅相成，共同发展的。
　　家具行业开大店是趋势
　　●王家峰，红苹果家具总经理
　　很多不同的品牌在大城市，甚至二线城市都开始开独立店，我觉得家具行业开设大店、独立店是一个趋势。
　　首先，独立店不仅是一个销售的终端，它也是展示企业产品、服务和品牌的一个重要平台；其次，消费者能在大店中对品牌的产品、风格、文化有一个直观感受，这里是一个体验馆，一个能够让消费者体验生活的渠道。另外独立店有利于统一的营销，独立店可以让品牌在不同的市场甚至是全国的营销有一个统一的策略。

