简一陶瓷五大精美新品赏析 体验欧式风情
　　意大利鹅毛金：
　　源于意大利罗马，完全克隆了意大利鹅毛金的真石纹理，5种颜色完美融合，整体金黄，浮白其间，纹理清晰细腻，富贵大气，又不乏精致。
　　空间应用方面，适用于大面积铺贴，可广泛用于客厅与大堂装饰。
　　法国木纹灰：
　　设计大师对灰色的热爱从未减退，它调和着空间的冷暖，而法国灰木纹将灰的内敛和达观充分展现，这款来自巴西的直纹层理状大理石，坦荡，充满热情，将木质的温暖与灰色的内涵完美诠释。那种大气中带着细腻的纹理，静如处子、动如脱兔。它的情怀，宛如温婉如玉的女子，一如胸襟宽广的男儿。
　　空间应用方面，法国木纹灰在中式风格中诠释了宁静志远的意境，在现代风格中，显得份外简约时尚，有助于为人们舒缓情绪，调节高节奏的现代生活。
　　巴西景泰蓝：
　　原产于巴西，因其独特的色彩与丰富的纹理而备受青睐，但石材产量极少，近乎绝迹。简一景泰蓝完全克隆了巴西景泰蓝的纯正纹理，由深蓝、浅蓝、黑、米等组成梦幻一样的景泰蓝图案，黑色线条，深蓝色斑点，诡异的纹理，充满着神秘！
　　空间应用方面，适用于大型公众场馆、楼梯踏步、夜场等。
　　土耳其卡布奇诺：
　　完全克隆了土耳其卡布奇诺的特征，由浅黄、浅褐、深褐等5种颜色相间，色彩柔和，自然逼真，纹理细腻，层次感强。咖啡质感的流动，尽显温馨和浪漫。
　　空间应用方面，适用于复古情调场所、家居装修，可大面积使用。
　　孔雀开屏：
　　来自于伊朗，由4块600x900产品组成，面积2.16?，鬼斧神工的图案，千变万化的效果。
　　产品以浅绿色、浅黄色为主色，深绿色为点缀，画面宛如孔雀开屏般美丽景观。
　　图案多变，能够将每一片产品横竖不同角度铺贴应用，该画面仿佛置身于孔雀围绕的律动境地，美不胜收，一只只孔雀宛如一个个鲜活的生命，为忙碌的生活增加生命气息，孔雀开屏象征人们生活绚丽多姿，平步青云。

