家居市场整体低迷 家具产业将遭受洗牌(2)
　　三大绝招应对洗牌格局
　　第一：平价的价格。率先提出网购家具的美乐乐家具网严格执行规范的生产流程，借助互联网的优势，通过300多个厂家直销的方式，砍掉中间利润环节。给消费者呈现出物美价廉的家具产品，使普通的消费者也能享受外贸家具呈现的高品质家居生活。
　　第二：严格精准的选材，健康环保。
　　陈列的外贸家具在选材上符合国际化的严格标准，均采用进口实木材质，进口五金件和高透明度的环保漆，确保家具的经久耐用，同时环保健康，安全舒适，远高于其他内销家具的档次，是消费者居家的理想选择。
　　第三：星级售后服务。美乐乐家具网的每一位销售人员都是经过公司严格筛选，通过专业的职能培训，实行考核上岗。一对一贴心服务，坚持“只卖对的，不卖贵的”导购理念全程服务。在售后方面，消费者更是享受星级服务。美乐乐家具网承诺45天无理由退换货，同时拥有全国100多个专业售后服务商及第三方物流合作企业，构建完善的后期维护及物流体系。此外，美乐乐家具网提出了三年保修，终身低成本维护，确保顾客拥有安心完整的产品使用体验。
　　在家具行业这样的大环境下，笔者认为出现这些不良现象也比较正常。从某方面来说，正是由于这些实际的问题存在，企业家们才会对之深入分析，避免和克服同样的现象再次出现，提高产品质量，完善售后服务，让消费者买到称心如意的好家具。同时对现在所有家具企业来讲这次洗牌革命不仅仅只是挑战，也是做大做强的好机遇。

