2011国际设计品牌B2B大会完满结束
　　主持人：非常感谢，今天下午听了很多不同的方案，从中东迪拜岛开始，到最后完成在一个社会道义的方案上面，真的是建筑设计本身就跟我们很多的价值观联系在一起，今天晚上我们的大部分朋友都收到了邀请，晚上八点钟到前门23号参加我们的宴会，谢谢！
　　SilviaRobertazzi：我也想做一些总结的发言，今天的话题非常有意义，我们听到了很多有意义的发言，今天我想是我们很好的开始，是我们中意双方合作的开始，我们可以更多的互相了解，在这个时候，作为我们的出版社，还有这个意义，意大利的意卓公司还有《居》、《住》杂志，不仅仅有意大利版本的建筑设计，我们还希望有更多两种领域之间的交流，我们希望找到更多的土壤，共同的合作。就像前面提到的，非常重要的一点，我们能够找到一种方式，互相的学习，互相交换我们的意见，我相信意大利的一些企业，还有意大利能够带来很多丰富的经验，他们有很多方面能够带来给我们中国的企业家年轻活力的经验，中国的艺术家也可以把这些带去欧洲，因为欧洲今天正面临着困难。我们希望通过双方的共同努力，给双方的未来带来很好的合作，打造出一种新的双方共同的语言，书写我们双方未来美好的篇章。
　　主持人：谢谢！感谢今天的翻译，很长的一天，他们也很辛苦，谢谢！谢谢大家！

