红木家具遇真假辨识难题
　　尽管“红木大会堂”、红博馆等红木家具卖场都推出了“假一赔二”、“假一罚十”等保真措施，但由于难辨红木家具真假，消费者上当受骗的案例仍屡见不鲜。最近，京城知名家居卖场品牌爱家家居就因为入驻商户向消费者销售百万元的赝品黄檀家具，被牵扯到红木官司里。业内人士认为，当前红木家具市场鱼龙混杂，许多红木企业用材时以次充好，行业缺乏完善的鉴别标准，消费者在购买时需谨防受骗。
　　商户售赝品牵涉爱家
　　谁都没有想到，低调已久的爱家家居再次被媒体关注，竟是因为一起赝品买卖官司。近日，《“黄檀”家具为赝品 藏友诉卖家索赔330万》的新闻广为人知，其交易地就在大名鼎鼎的爱家收藏品市场。
　　爱家收藏品市场和爱家红木大观楼、爱家家居、爱家珠宝城等专业市场一样，均属于爱家集团投资的产业，位于海淀区北三环西侧，主营古玩、字画、古典家具、民俗工艺等12大系列商品，聚集千余家商户进驻。今年1月，尹先生在该市场一家主营瓷器和杂项的商户手中购买了降香黄檀木插屏、画案、条案各一件，共价值110万元。卖家承诺，产品均为降香黄檀木，双方签订书面合同，保证假一赔十。
　　两个月后，这位尹先生在付完款后将所购家具直接送至中国林业科学研究院木材工业研究所进行材质鉴定，结果却让人吃惊：上述家具均非合同约定的降香黄檀木，市场价值相差几十倍。为此，尹先生将卖家告上法庭，要求双倍返还货款、罚金等费用共计330余万元，但卖家并不同意赔偿，原因是“虽然涉案家具都是从其店里拉走的，但并不能说明就是其出售的”。目前，该案仍在进一步审理中。
　　红木市场乱象丛生
　　“降香黄檀木”，也叫做黄花梨木，是制作红木家具众多材料中的一种。售价110万元的珍贵红木家具，转眼变成价值贬低几十倍的普通家具，不仅尹先生觉得生气，许多红木爱好者闻听此消息后也叹息不已。事实上，顾客买红木家具看走眼，商家事后拒不认账，这样的事情在红木行业并非新鲜事儿。
　　劲飞红木就因涉嫌售假而惹上过官司。2008年，一对刘姓夫妇从北京劲飞红木家具厂花了860万元买了一张独板罗汉床和一个顶箱柜，厂家称是海南黄花梨制作，产品说明书上标明为香枝木(降香黄檀)，送货单在括号内标注为“海南黄花梨”。后来有懂行的朋友告诉他们，这并不是海南黄花梨，而是越南黄花梨，两者价格相差80万元左右。愤怒之下，刘姓夫妇将劲飞红木告上法庭，结果因为没有权威机构提供产地方面的权威证据，刘姓夫妇败诉，劲飞全身而退。
　　据有关部门的抽查显示，近两年来消费者对红木家具的投诉有逐年上升之势，投诉主要集中在材料以次充好上。如用1吨约3.4万元的非洲紫檀冒充1吨约五六十万元的印度小叶紫檀，不懂行的消费者根本难以鉴别材料价值的高低。由于红木家具价格昂贵，红木家具方面的投诉量虽只占家居类投诉的1%，但涉及金额却占投诉总金额的1/3，可谓触目惊心。
　　难辨真假始终是难题
　　“正如古玩字画一样，红木家具的水太深了，如果不是入行多年的玩家，仅仅是普通消费者的身份去购买红木家具，除非你去有口碑、敢承诺假一赔十的商家或卖场，否则上当受骗的几率很大，因为太难辨别真假。”中国林产工业协会红木分会专家委员会主任委员姜笑梅如是说。
　　据姜笑梅介绍，目前市场上的红木家具材料以紫檀、黄花梨和红酸枝三类最受欢迎。其中，黄花梨主要有海南黄花梨和越南黄花梨，两者相比“越黄”颜色偏黄，纹理多数浑浊不清，会有类似水清过的痕迹，而“海黄”的纹理则较为清晰，颜色深浅不均。
　　值得庆幸的是，随着消费者的警惕意识和鉴别能力越来越高，市场已经涌现出不少重信誉、敢于承诺假一赔十的商家或卖场，如企业代表有元亨利、友联、深发、行之行等，卖场代表有居然之家红木大会堂、红博馆等。在其带领下，日渐红火的红木家具市场正逐步走向有序化和规范化。

