 尤国忠：家居行业已到转型升级的关键阶段
　　主持人：接下来有请深圳市仁豪家具董事长尤国忠先生，尤总将为大家分享的是家居行业渠道创新与合作，有请！
　　尤国忠：尊敬的各位领导、各位企业家朋友，各位媒体朋友，各位嘉宾，大家下午好！金秋十月凉风习习，今天我们聚居一堂相聚一起，相信我们对家具事业的热情胜过今天的阳光。我是来自深圳市仁豪家具的尤国忠，很高兴今天能和在座的各位和企业家朋友一起交流、探讨家居行业目前以及未来的营销渠道和发展之路。我们从以下几个现象来看一下目前的市场，在早几年是广东家具进入财富积累的幸福时光，在今年的十月与往年不同，黄金周相当一部分的家具企业的销量出现了不同程度的下滑，当前的终端已从过去到嘴里的肥肉变成了烟云，这不是对市场的悲观，相反市场的现象会引发各位在座企业家一个更深层次的思考，在这样的前提下最近以来与广东家具厂商带来的挑战也显得更为严峻。2012年家具企业终端该如何做，如何获得更大的商机，这个非常重要。
　　接下来我将以下几点为大家介绍一下。首先谈一下家居行业的现状，今年是我国实施“十二五”计划的开局之年，广东素是国家重要的生产基地，在理念和高度位置上理应领先国内家居行业，目前在国际内需和外需的拉动下已经把我们搞得精辟历经，传统渠道模式中我们的渠道模式仅仅局限于大卖场专卖店，以及厂家直营的自营模式以及营销的方式，比如带客上门，但是市场是变化的，消费者的需求的提升，意味着我们的需求上必须有更多的创新模式满足需求，家居行业已经从传统的制造行业销售朝着服务行业转型，比如说买一套家具需要我们上门量尺寸，从装饰采购到家具选购等消费者都需要配套的服务，虽然现在的营销模式使广东家具企业在十年之内迅速占领了一二级的市场，但是家具营销模式单一，终端策划缺乏管理，协同效应现象都不存在，要发展我们必须在渠道商获得更多的创新，获取更多的思考，这个世界唯一不变的就是变化，想生存就要勇于创新。
　　给各位举一个例子，可能各位都不陌生格力电器公司之所以成为家电行业的翘楚，在渠道当中经历了五个阶段，第一是推销阶段。第二是大步模式的阶段，大度让利。第三是规模市场的促进阶段，发展大户，经营大户。第四一直发展到2000年前，代理制的阶段，以市场为纽带品牌为契机，把多家大户都合在一起，成立专营品牌的销售公司，2000年进入专业代理的阶段，我想重点与各位分享一下专业代理的阶段，2000年初推出了股份制销售公司，前期的销售公司，一般的管理机构负责为单位市场接洽规划和销售的渠道，价格服务的促销，厂商把各种优势加在一起，利益连在一起，最终实现了厂家、商家、消费商专业代理的模式渗透到终端的市场，销售公司国外统一的国外代理的模式，又突破了中国形成了垄断，跳出的价格竞争的漩涡，而这种模式实现起来需要机会和挑战。厂商必须互相适应，当地经营这个品牌的经销商不超过五个，因为太多了难以整合。经销商必须主推一个品牌，消费者对品牌有较高的认知度，我们不得不承认这种模式比较不容易被拖垮，我们不得不承认这人太厉害了，这个家电行业的步伐说明对我们有一些借鉴，值得我们学习。
　　我觉得已经到行业提升转型升级的关键阶段，家电行业和其他行业的能够整合我们为什么不能整合呢？广东家具企业作为行业的领头羊我们创新、经营理念超前，我们的产业链业经营完整，没有什么做不好。相信我们广东家具企业始终是全国家居行业的发展榜样，为推动中国家居行业的发展起到推波助澜的作用，要把他做强做大，今天来了许多行业内的领导、专家学者、企业家，与其把今天的话题说成家具营销思路的创新论坛，倒不如说成是一次“相亲大会”，在这里有一个问题大家都会比较关注的，就是如何把自己的产品卖出去给自己的孩子找个好“婆家”，今天的峰会是一次家具业与家装行业“联姻”，我会如何联合的工作谈一下我的看法。最近比较流行的一个英语词“HOLD”，最直观的意思就是要拿下或者是把握好的意思，其实连锁也好、创新也罢，最重要的就是如何搞定我们的消费者，其实不管什么样整合渠道商，我们始终要把目光聚焦到消费者，现在的生活节奏加快，越来越多的消费者在购买的时候需要一站式的服务，也就是说众多的消费者需要在最短的时间里用最省的方式买到所有的相关产品，这一点就告诉我们要做好哪些服务。目前在其他的行业都开始了这些营销模式，小到零售商业大到品牌销售，我们看到样板间和地产商的配饰精装、豪装的销售，为了吸引购房者而做出的举动，我想第五个要素是便利性、省时间、不操心等等，这是消费者潜在的心理暗示。所谓的一站式服务整个销售已经无处不在，对于家具企业我认为最大的启发就是我们可以联手合作。另外我们可以看到提供效益装修不仅仅是消耗大量的时间金钱，还要消费很多消费者的精力，这样一来家具企业和家装企业的整合，正好迎合了消费者的需求，消费者不仅在装饰上能够生前最后还得到了满意的效果，所有的这些全新的整合非常受消费者的欢迎，消费者的捧场也就让这些便捷性的品牌能够得到更顺利地推广。
　　对于家装和家居行业的合作便利我有以下几个看法，有关思维方面，我们有两个字来概括就是要“双赢”，这是最明显的优势，过去的家装企业仅限于家装服务这一块，给客户介绍的时候不能直观地告诉客户在装修的过程当中提供产品建材的产品样式，只能从最后的效果图上得到片面的认识，往往这样的结果导致客户装修后不满意地跟自己理想中的效果差得太远，或者是认为效果不符合自己的要求。在家装企业和家具企业没有联合之前，我们的产品大部分是以专卖店的形式出现在各大卖场，由于卖场中的品牌繁多五花八门产业的优势很难体现，这样一来消费者在选购的时候容易不知所措不知道究竟该选哪个品牌，这样导致了客户流失，消费者忘记了购买或者是商品买回家才发现不是自己想要的，但是家装企业和家具企业整合之后情况就大不同了，家装设计师可以在自己的装修公司第一时间研究消费者进入到家具店面当中，让消费者了解相关的信息，将自己设计的风格和产品统一，这种整合渠道的销售模式是唯一性的。简单来说就是消费者的担忧少了，反而会加强消费者的购买意向，把家居建材的产品搬到家里，消费者的服务是唯一性的这样我们可以取长补短更好地进行营销。合作的意向是为了什么，你的方法是无穷的，还有一个是信任，这是双方的博弈也是共赢，这是合作的基础。对于家具与家装行业强强联手实现紧密的合作，家居行业的产业链是在不断地练习中得到完美的体现，无论对于家装企业还是家具企业而言能够占领市场就没有风险，要求合作的双方以诚信经营为基础，以尊重消费者的利益为导向，我觉得能做到这些市场是非常好的。一中全新的模式出现必然会带动业界一些全新的发展格局，一些全新创新模式的诞生必然会颠覆过去的传统，相信家装行业的模式，家居行业的突出为调整家具的产业链无疑又是一个新篇。今天是一个创新的话题，可能会给我们带来市场，但是更多的我希望看到的是新的渠道模式的来临，应需而变、应需而生，变革才是发展之道，有了思路接下来就用成功检验，实践还是硬道理，希望我们今天能起到一个推动的效果，最后让我们都能用行动来连起来一条行之有效的发展之路。谢谢大家！

