马可波罗1295・G庄园休闲系列 体验庄园生活
　　突然之间，“私奔”被网络奚落成一个荒唐的笑话，被当成笑柄被大家转来转去，像一个踢掉了羽毛的毽子，有些尴尬，却也不乏游戏之趣！一对王姓恋人的出世入世究竟算不算私奔，谁有权利裁定呢？如果有一个人只为我等在私奔的路上，我会带着他一路狂奔，去过如梦般的庄园生活。
　　温莎古堡，这座中世纪的古建筑，那种中世纪的味道就会因它在阳光下呈现密黄色而不经意地流露出来。在后人对温莎古堡进行发掘的过程中，发现许多中古时代的砖块。这些砖块的特点就是充满了庄园特色。是迄今为止，最早的田园风格。
　　源自世界闻名的英国皇室温莎庄园古堡windsor castle，木纹、碎石、曲边、小花、纹饰、花色，再加上3D喷墨与TOT光雕造痕技术的完美表现，所有的仿古砖顶尖技术与表现要素再这个系列上得到完美体现，1295·G庄园休闲系列，最原汁原味的休闲仿古砖。
　　夕阳影射，碎步于庄园长廊中，会让你觉得殉情是一件多么愚蠢的事情啊，不被祝福的爱情，逃离这里就会变得顺理成章，鼠目寸光的人才会选择用生命做代价。没有人会问你从哪里来，没有人会问你是谁，所有的窗户都面朝大海，所有的暧昧都栖身在海天之间，所有的身份都隐匿在陌生之中。
　　私奔，在那种奇艳绝美的地方，往往才会产生的念头，在马可波罗1295休闲仿古打造的庄园生活中，却能够轻而易举的将你拿下，让你在庄园生活中，享受私奔的快乐。

