领略美式家具文化   一统家居独享内涵魅力
　　家具的选择体现出主人的性格和对家的态度。每一种风格的家具有着自己独立的文化和历史渊源。一统国际家具的美式家具系列坚持了美式家具所独有的内涵，经著名设计师操刀使得美式家具更好的融入中国。
　　如果说不能理解美式家具的精髓，那么也无法真正喜欢上美式家具，那么下面就让我们一起来了解一下美式家具那所独有的文化内涵和魅力。
　　美式家具体现的也是多元文化融合的精神，其风格多样、兼容并蓄。美式家具既有仿古、新古典风格的家具，又有独特的乡村风格，还有简约、生活型的家具。 仿古风格的家具，其根基是欧洲文艺复兴后期各国移民所带来的生活方式，它是一种对欧洲眷恋的怀旧情感，是欧洲皇室家具的平民化变异。随着新兴资产阶级在美洲的崛起，他们不是彻底的脱胎换骨，而是对欧洲古典文化有所取舍，体现在家具上，将象征权利的赘饰简化，更注重实用。
　　如一统家居的比弗利山庄系列采用精细的玫瑰花束和茛绍叶片进行雕刻，在床的头尾真皮包面上及细节处采用铜钉处理，以及少量的描金。以原木的深色为基调，表面油漆采用做旧工艺塑造具有历史感的痕迹，辅以象形动物图腾造型，整个系列的产品大气磅礴，气韵生动，每一处线条、每一处纹饰都流淌着文化的血脉。

