购买整体橱柜七成消费者对山寨说NO
　　在厨房越来越现代化的今天，厨柜的设计以及配置也随着改变而改变。为了满足人们不同的需求，各种各样不同风格的橱柜涌现出来，而整体橱柜则是最受人们喜欢的一种新型的厨房模式。整体厨柜是指由厨柜、电器、燃气具、厨房功能用具四位一体组成的厨柜组合。其特点是将厨柜与操作台以及厨房电器和各种功能部件有机结合在一起，并按照消费者家中厨房结构、面积，以及家庭成员的个性化需求，通过整体配置、整体设计、整体施工，最后形成成套产品；实现厨房工作每一道操作程序的整体协调，并营造出良好的家庭氛围、浓厚的生活气息。
　　厨电预算在8000元上下
　　含整体橱柜和基本厨电的厨房设备，在整个家居装修预算中到底占据多大的比例呢？尽管目前像百安居、国安居等大型卖场出售的品牌整体厨房，价位都在万元以上，但是此次调查结果显示，41.76%的业主预算只在3000-8000元之间，这也直接代表了绝大部分人的消费能力。而愿意花费15000元以上，表示“首选德国、意大利等进口原装产品，价格不是首要因素”的只占到了25%强。
　　与选购陶卫产品一样，超过三成的业主在选购橱柜之前会先在互联网上了解品牌情况，也有相当一部分人通过逛卖场、设计师推荐、亲戚朋友介绍等渠道对产品进行摸底。这从某种程度上表明，在信息大爆炸的当下，家居消费已步入理性消费时代。
　　七成消费者对山寨说NO
　　质量、价格、绿色环保、服务质量、外形和品牌，都是消费者在选购橱柜时的重要参数，其中质量更是重中之重。在“你期待得到哪些橱柜品牌的优惠券”一题中，欧派、科宝博洛尼、方太、海尔、樱花、好太太等知名品牌遥遥领先，获得了超过六成的支持率。
　　有这样的调查结果在先，也就不难理解为什么有高达70%的业主明确表示不接受仿制名牌的山寨橱柜。而剩下的将近三成的投票者中，也并非全然接受山寨的。有21.98%的人表示“如果仿得像，价格又实惠”，才会“考虑考虑”。可见即便是在经济不景气、荷包缩水的情况下，生活品质都是打不得半点折扣的，山寨橱柜难成大气。
　　橱电一体化为时过早？
　　所谓的橱电一体化并不是简单地将橱柜与家电叠加，而是将橱柜、抽油烟机、燃气灶具、消毒柜、洗碗机、冰箱、微波炉、烤箱、各式挂件等作为一个整体来配置、设计和安装。尽管整体厨房的概念早在几年前就开始热炒，但是一直到今天都没能在消费者中间形成强大的粉丝团。

