大型家居卖场“失宠”八成经销商处境艰难
　　对家居企业进行的“销售渠道”主题调查数据显示，尽管36.13%的家企选择大型卖场，占比仍居首位，但较二个月之前的调查数据，已下降10多个百分点，而“独立店”(14.92%)、“建材集市、家具街”(19.33%)的占比明显分流了大型卖场的份额。
　　家居业卖场“帝国”已然风雨飘摇。居然之家新店的夭折、红星美凯龙售假丑闻、独立店雨后春笋以及“达芬奇”潘多拉盒子的开启……种种内外表象和征兆之下是家居行业中渠道、企业、经销商和消费者多方博弈、角力的潮流暗涌。压垮“帝国”的最后一根麦穗，在金秋时节已迎风摇曳，在不久的将来，一场家居业的“辛亥革命”已血雨腥风扑面……
　　渠道“辛亥革命”或提前到来
　　在 “第二届亚太经济论坛”上，亚太传媒根据800多名驻全国各地的一线员工，对367个地级以上城市调研，并通过部分生产商、经销商和卖场论证得出结论，断言：泛家居行业流通渠道的“辛亥革命”提前到来。亚太传媒认为，理性消费促使部分生产商进入直营领域，同时，经销商会理性选择与生产商合作，把自己变为服务商，寡头经销商崭露头角。为确保产品的质量，亚太传媒认为，“仓储式、厂家直营卖场”新兴流通渠道将兴起，分走30%的消费市场份额。
　　家居业渠道嬗变的前夜，市场秩序在加快新陈代谢，我们可以通过两方面来触及和感受这种变化：形而下，大卖场的人气已显凋零之态；形而上，两个月失守10个百分点的份额，数据抽象出大卖场日见“失宠”的窘态。从市场觉察变化，由数据解读趋势，一场由量变到质变的家居业渠道变革，水在蓄，渠渐成……
　　家居大型卖场渐“失宠”
　　对家居企业进行的“销售渠道”主题调查数据显示，尽管36.13%的家企选择大型卖场，占比仍居首位，但较二个月之前的调查数据，已下降10多个百分点，而“独立店”(14.92%)、“建材集市、家具街”(19.33%)的占比明显分流了大型卖场的份额。
　　家电向家居卖场渗透
　　除了自建渠道之外，近两年来很多家电品牌开始向家居卖场渗透，尤其以冰箱、洗衣机、厨房电器和小家电产品最为典型。伊莱克斯陆续在北京、上海、广州等地的家居卖场建立了精品旗舰店。西门子也在尝试进驻家居卖场。而此前的厨房电器类品牌，如方太、老板以及海尔整体厨房等，早已经在家居卖场生根多年。业内人士分析，家居与家电的消费群体有互补性，合作之势大于竞争。
　　家居业流通渠道的沉疴痼疾，需要一剂济“市”良方以解家企难以承受之痛。屡次触及家居业痛处，以专业媒体的视角尝试为家居业望闻问切，这也是前不久召开的第二届亚太经济论坛的主旨。我们相信，对症下药才能使家居业“病树前头万木春”……
　　渠道成本：家企难以承受之痛
　　据业内人士透露，在2007年以前经销商纯利润比较可观，一度在20%以上，但是现在只有5%或更低，其中15%被流通终端拿走了。据多家企业反映，在家具行业里面，涨价非常谨慎，比如人工涨了，原材料涨了，可厂家不敢涨价。即使涨也是3%-5%左右。但是零售终端的家具价格可能是30%-40%的上升幅度，其中很大一部分来自渠道成本。
　　郊区卖场见缝插针渐兴起
　　近些年，不少一线城市郊区的建材市场，隔三差五地有家居建材城热闹开店，而店内的品牌入驻、市场定位，明显与市区内的店面有差别。家居品牌商也多主动接触郊区市场。业内人士分析，郊区卖场是城市化进程的产物，迎合了二三线市场需求，同时其渠道成本的优势亦可抗衡大卖场。
　　由中外家居业发展历程对比分析，推断出的未来几大趋势，事实上在目前家居市场上，已征兆初现。大卖场从绚烂或者说是疯狂之颠，开始走向平淡，归于表面上的平静、深处却是变革的潮流暗涌。
　　差异化大卖场或将出现
　　有专业人士将当前家居业的形势与国外的家居零售业发展历程，进行了对比，发现70年代以及80年代的欧洲家具行业也经历了相似的阶段：由于卖场疯狂扩张，经销商承受巨大租金压力，导致利润下滑明显。从外国家居业发展历程来看，未来中国家居业的几个趋势将会非常明显：1、经销商大面积撤店；2、有头脑的经销商的独立店面会开始出现；3、差异化的大卖场开始出现。
　　卖场暗涌撤店潮
　　流通渠道单一，卖场租金价格居高不下导致目前家居业商户撤店潮暗流汹涌。仅以某知名京城家居卖场为例，整个卖场已有近50家商户撤场，空租率超过15%。其实撤店的情况，从去年年末就已经开始，今年已有明显加剧迹象。有业内人士预测，“金九银十”过后，还将有大批品牌撤出。除租金压力外，经销商保留并加强优势店面，撤并或精简亏损店面数量，不失为一种有效降低成本的方法。
　　80%经销商处境艰难

