壁纸加盟商机分析：柔然壁纸加盟优势
　　无论从行业前景、柔然品牌优势分析，还是从柔然加盟政策的解读，业内给予加盟柔然巨大的商机潜力。
　　从行业前景上来分析
　　首先，持续高烧不退的楼市看旺盛的需求。房价，一线城市坚挺，二三线城市持续飙升的状况给市场传递的信息明显而强烈：房地产市场需求以依然旺盛。旺盛的购房需求，必然捆绑着旺盛的家居装修的需求。壁纸，作为重要装饰材料成为现代装修的重要元素。
　　其次，二次装修是一个稳定上升的需求曲线图。国外有60%的装修都来源于二手房和二次装修，目前在北京，这个比例已经达到了近40%。一般来说，装修期限为5到8年，2003年正是房地产市场发展的开始，这些客户已经达到了该二次装修的年限，目前市场上二次装修的业主已经形成新的高峰。
　　再次，轻装修重装饰的观念盛行。现代家庭生活方式日渐多元化和多样化，当代室内设计越来越注重住宅的格调能否充分体现个人的修养和品味。消费者本着减负的原则，拒绝过度装修和高级建材的堆砌，装修尽可能简约，转而更追求细节的完美，在装修后期通过巧妙的壁纸软装配饰来营造更人性化、个性化的生活空间。
　　最后，酒店宾馆类的急速扩张也成为拉动壁纸行业发展的强大拉动力。很多酒店宾馆等消费娱乐场所对壁纸的需求量很大。
　　从品牌优势上来分析
　　一个品牌必须靠品牌和质量给加盟商信心，柔然正是这样一个能够给加盟商十足信心的品牌。作为中国领先的专业壁纸集成供应商，柔然以国际竞争的眼光制定发展战略，不断整合全球资源，为中国消费者提供品质一流的高端壁纸。目前，柔然已经与欧美十二大著名的国际品牌达成战略性合作关系。柔然通过高品位、高质量、绿色环保、设计多元的壁纸产品，将深厚的东方文化底蕴与西方现代风格融会贯通，追求审美情趣和实用功能的结合，带来全新的潮流体验和更健康的生活方式。
　　柔然壁纸在业内具有很强的品牌号召力。柔然是中国壁纸十大品牌，也是壁纸业首家“中国最具价值品牌500墙”“中国家居产业百强企业”。
　　从柔然加盟政策上解读
　　我们下面详细解读柔然的加盟政策，以剖析加盟柔然的前景。
　　零库存经营优势：无需进货，彻底摆脱库存积压、库存折旧、库存资金等烦恼。
　　产品支持优势：柔然壁纸有强大的产品供应链，直接与供货厂商协调，发货及时。柔然货源丰富充足，质量上乘，同步欧美壁纸最新流行趋势，并且定期有新品推出和过时产品更换淘汰，柔然每年保持约40%的产品更新率，这在业内是少有的。
　　培训管理优势：柔然成立了柔然学院，定期组织培训。开业前期及后续经营中不定期的专业培训，将全面提升加盟商的营销管理水平和专业技能。
　　广告优势：柔然不仅在新浪等多家权威媒体进行长期的品牌广告宣传，还给予加盟商在当地的广告支持。
　　服务优势：一般加盟品牌在第一笔货款到达总部开始，总部的工作基本宣告结束，柔然恰恰相反，加盟店开业之际正是柔然工作的正式开始。针对加盟商关心的产品供货、售后服务等问题，柔然专门成立了渠道服务部；加盟商通过ERP与总部实现资源信息共享，提高效率和市场竞争力。

