箭牌卫浴瓷砖传承“心”生活 演绎舒适人生
　　一直以来，舒适的生活方式总是被人们所推崇，人们向往舒适，追求舒适，喜欢为自己缔造完美的舒适生活。在家居行业中，箭牌卫浴瓷砖就彻底满足了人们心中想要的生活。自1997年创建以来，多次历经行业的洗礼和金融危机，而十多年来的风风雨雨，却依然让企业始终保持着持续稳定发展的良好态势。创新中不乏单调，性能卓越且能满足消费者需求的完美结合，累积成就了大品牌，至此，箭牌成为了消费者信得过的优质产品。
　　多年来，箭牌始终以“挖掘消费者需求，不断满足消费者需求”为宗旨，融合GO·心生活的产品理念，倡导一种快乐、幸福、健康的新生活方式，从而诠释箭牌对消费者的生活诉求。然后通过对整个产品的设计、组合、搭配和宣传，让消费者能实实在在地享受到这种生活方式，而非停留于口号与形式。同时，为了把这种理念彻底贯彻给每一位消费者，箭牌运用了GO快乐、GO温馨、GO舒适、GO时尚、GO浪漫等一系列主题，相应的在总部和终端之间推行宣传实施，并取得了良好势途，受到了消费者的青睐。由之前纯粹的卖产品向为消费者提供美好的生活理念而转变，让消费者把自己的家园打造成温馨的、幸福的居家空间。

