2011年度第二届“中国家居消费口碑榜”全面启动
　　新浪家居王晶讯：日前，由新浪家居、中国家居产业研究院主办，中国消费者协会作为指导单位的，2011年度第二届“中国家居消费口碑榜”互动全面启动，网络票选已经全面展开。
　　据了解，“第二届中国家居消费口碑榜”以“口碑与和谐消费，网络人心，凝聚力量”为主题，旨在通过系列活动及核心评选，使媒体、网友、研究机构及企业互动，通过对入围企业的调研、宣传及案例研究，较为全面、深入地剖析和总结中国企业在树立品牌和公众形象范畴内的最佳实践行为、成就和问题，为中国家居企业提供可借鉴的样板，使中国家居建材企业界以全新的视野重视“百姓口碑”，引导安全、和谐消费，从整体上促进企业良性发展，为中国企业健康成长创造良好的外部环境。
　　品牌势能有待提升
　　随着家居消费受到越来越多家庭的重视，新家居消费观念、健康生活等观念活跃在家装市场中。目前，家居建材品类众多，各品类中都涌现出了一批优秀品牌和龙头企业，其中不乏全国消费者耳熟能详的超级品牌。总体来看，打造品牌，释放品牌势能已经成为家居企业的共识。
　　目前，中国家居建材企业家品牌意识苏醒，但是，品牌实施能力有待提升。急功近利、盲目求快、缺乏创新，制约品牌发展，成为不少企业迅速崛起又迅速消亡的重要原因。中国家居建材品牌诚信危机事件层出不穷，严重影响行业自主品牌发展。因此，第二届“中国家居消费口碑榜”也旨在表彰优秀，让真正的好品牌、好企业能够为消费者所了解。
　　此外，第二届“中国家居消费口碑榜”活动是一次由互联网平台展开的活动。网络在当今社会生活中扮演着重要的作用，成为大多数消费者在购买家居产品前、中、后期不可缺少的一个信息渠道。调查显示，通过网络购买过家居产品的人群超过50%，而通过网络获取家居、家装信息的占到84.3%。
　　口碑效应充分释放
　　“中国家居消费口碑榜”是指以全国消费者对各家居建材产品和品牌的认识和评价为依据，由网友基于对家居建材产品的公众综合印象及评价排列出的口碑榜单，因此十分注重消费者、网友的口碑效应。
　　为了更好的服务家居建材行业发展，为指导消费者理性消费、健康消费做出服务和贡献。“中国家居消费口碑榜”以家居建材产业研究权威机构及强大专家助阵为依托，发扬综合媒体平台优势，通过新浪家居活动广告推广、活动主题专题区、新浪微博、博客、手机短信、将严格按照网友投票、专业评测、专家评定等多项指标，严谨组织、严格评定，本着公平、公正、透明、专业的原则，最终为广大消费者推举出最具有代表意义的年度家居口碑品牌。
　　年度活动影响深远
　　据介绍，“中国家居消费口碑榜”本届评选活动榜单设置分别有口碑企业家及家居消费口碑榜，并通过新浪网等网络媒体平台、全国百家权威媒体平台向社会公示“2011全国家居建材口碑榜单”。同时，还将举办隆重的榜单发布典礼、“首届家居建材网上展销会及招商洽谈采购会”等系列活动。
　　在首届活动取得圆满成功之后，第二届活动更是得到了国内主流媒体的广泛关注。中央电视台 、北京电视台、新华社、凤凰卫视、中央人民广播电台、中国经营报、21世纪经济报道、经济观察报、中国经济时报、中华工商时报、第一财经日报、每日经济新闻、南方周末、中国日报、中国消费者报、中国企业报、北京青年报、新京报、中国企业家杂志、环球企业家杂志、中国经济周刊、新华网、人民网、千龙网、网易、中国金融网等几十家主流媒体将持续关注本次活动。（文/新浪家居 王晶）
    本文系新浪家居原创稿件，版权归本站所有，其他媒体转载必须注明消息来源（出处及作者）
　　点击进入专题：
　　第二届中国家居消费口碑网络评选

