AREA-17首席设计师ENRICO TOMIDEI演讲
　　主持人：下面我们邀请AREA-17首席设计师ENRICO TOMIDEI。
　　TOMIDEI：我们有四个工作室在北京，佛罗伦萨、上海我们准备在三亚再开一家工作室，如何区别中国南与北方在气候及生活方式的差异方面对住宅的影响？我们做了很多的项目，我们决定来分析，还有我们的生活方式对住宅的影响。
　　住在北京的大家一定很了解北京的气候，北京很冷，大概有六个月时间很冷，风大，还是冬天，而且还有沙尘暴，每年都有几个星期会带来一些沙尘，夏天有一点热，幸好九天的时候秋高气爽，在北京可以感受到这是个文化的都市，商业也很有代表性，不同的区域有不同的商业，这个城市也越来越变成整日的成份，和上海和深圳节日方面的表现不同。
　　对于谁对北京的人文、气候进行研究呢，我们还要对于风水的影响做研究，所以这些项目我们也和一些客户，尤其是客户他们有这样的需求，我们会满足他们这方面的需求，了解他们是风水，风水具体的细节，从北京到深圳，到海南，任何一个项目做这项目的时候态度是不一样的，但是任何的地方我们都要这个项目，面对这样的需求，就好象之前说的，有时候这不是一个容易的事情，我们经常要做很多的调整，我们面对的是怎样的客户，我们从北京开始，北京有这么一个项目，整个的结构非常的规整，很适合风水，这是一个佛教的和尚，我们在一起探讨什么样的地方做什么样的房间，所有的房间都要搁在正确的角度，同时我们还要考虑到他对气候的影响，我们知道在中国很重要的是南方，因此我们觉得在南方把主任的卧室的门放在这里，同时公共的活动空间我们放在了北部，还有一些服务区我们放在了东方。整个的360度的观景是非常好的，在西侧是有故宫静观的房子，这是我们为客户提供的第二个选择，是俱乐部和房间，最近几年，很多的发展商要越来越多的开发这样的空间，来满足商务娱乐的需求，因此有一个庞大的需求，我们在这里可以  休闲，可以作为私人的俱乐部，或者公众的俱乐部，他们都有很多的娱乐区，包括餐厅、吃饭，还有接待区，还有一些小的剧院，游戏的地方，因此我在设计了六个俱乐部，这些是我们的一些照片，我想我们非常重要的就是从深圳到了海南，用的是不同的城市，不同的材料。北京一般我们用亮色的材料，私人的区域间我们会有一些热的颜色，北京是很冷的地方，我们回到加之前，我们所有人都希望有一些开放的空间，但是这些开放的、露天的空间很难，我们希望用一些热的色调的元素、材料来打造一种氛围。这个是俱乐部的会所，大概三千平米，我重点给大家介绍一下俱乐部的会所，这个发展商和我们意大利的设计师第一次见面，我想就是若我们开发一个新的中国的风格，创造一种新的中国的风格并不容易，我们这样的主题，由于整个空间非常的规整，我们在把整个的路线做了一种规整，然后把它做了一种四合院的区间，这个地方我们有一些灯，谁到了这个区域，他就是一个自助餐厅，这是一个很开场的空间，然后还有一些艺术风格，还有一个私人的电影院，只能装一百人，通过三个阶段开发，我们有五六个人在私密的空间，还有一些女司机，朋友，开放区，还有下面的区域，也就是我们这些人能够过来看一看很好的私人的电影。
　　我们定义了这样一个中国的户型，每个房间都和一个五行的元素相结合，这个房间和火的元素密切的结合，我们可以看到火是红色的，火焰有一些尖的火苗，我们就要用火的红色的元素，这个是黄色，大家可以看到，这个黄橙色，这是我们的木头，我们知道水生木，没有水就没有木，一边我们用了一些木头的元素，另外我们用了很多的鱼缸，因为鱼缸里面有水。
　　现在我们看一个深圳的项目，我们可以看到在北京都是一些封闭的空间里面进行设计，而在深圳我们是有一些不同的项目，深圳是独一无二的城市，这个城市在冬天有的时候会下雨，有的时候温度还挺好，总是受到香港的影响，而且包括在商业的模式，休闲的模式，都速度比较快，比北京相比，谁去深圳的话，一般就不愿意回来，因为在那生活，休闲都非常好，再有，和自然的接触更加密切，在北京与自然的接触更少一些，这个时候  有一个阁楼500平米，我们可以看到两层的阁楼，我们在北京安排这样的橱柜的话，西式的厨房还有很多都有涉及，只有一小部分是中式的厨房。
　　这是二楼，大家看到楼梯的设计比较特别，我们手里拿到这个设计的时候，感到建筑结构是复杂的，所以要给他找到一些聪明的解决之道，我们用的材料要符合深圳的风格，所以应该是当代的，因此，要不同于我们在北京采用的那些东西，另外，和外部空间的关系，我觉得那的人在户外的时间很长，不同于北京之处就是深圳和自然的关系，在北京大家都在室内生活，而深圳恰恰是去室外生活的，再看海南，我们正在搞四个展示厅，其中要求一个，就是要完全不同的风格，针对的人也是不同的，我们也要面对海南的气候情况，首先那个地方是潮湿的，炎热的，有时候要刮台风的，另外整个气候，紧邻大海，是很休闲的，另外人们到深圳去，是跟朋友在一块，到这里就是要放松的，所以跟水有新的关系，因为在这些年里，我们看到了人们和水的关系越来越密切，就有水上之家的感觉，游艇也开始普及起来，再有就是高尔夫球，也是海南特色的东西，很多人去那就是为了这个，我们去看两个我们设计的别墅，这是一个中国风格的，基本上研究的就是整个展厅的布局，这是一个当代的布局，可以在这个空间里面同时生活，也能做事情，还涉及一些作为中国文化的元素在里面，这样人们可以在这个当代的空间里面生活的很好，中国人一般家的布局还是比较固定的，所以我们想尽量的让大家生活在一个当代的空间，保持中国特色。
　　我认为很重要的一件事情，就是刚才说的海南的别墅，就是跟大自然的关系，开放的空间和关闭的空间之间的关系，大家可以看到，我们都有这种庭院的感觉，一个庭院就是相对自我封闭的环境，所以我们觉得需要，因为那里的气候条件很好，不能都是开放的，有一定的关闭性，使大家的生活更加方便，因为太阳的照射问题等等。
　　这是这个开放的空间和封闭空间之间的关系，这样就创造了一个内外相接的关系。这个游泳池，可以说也是很当代的环境，这是我们的设计。
　　这是第二个别墅，我们设计的，现在正在做，完全风格不同的另外一个，带有地中海风格的，它的整个的布局就是当人们进来的时候，从主大门进来，首先看到了这么一个空间，这个空间是一个开放式的，您觉得是进入家门了，但是还是有一点室外的感觉，我们觉得是需要有这么一块对空间开放的地方，另外一点很重要的，就是这个卫生间的问题，卫生间的问题应该是很重要的，所以也要考虑好。我和我的团队一起来感谢北京设计周，感谢我们的客户给我们提供了这样的机会做这样的一些项目，非常感谢我们一起合作的供应商与一个好的供应商一起合作是非常重要的，感谢大家！谢谢！

