郭占庚：市场空间不足仍为散热器行业发展瓶颈
　　2011年08月30日18:05  新浪家居
　　摘要：2011年8月 30日上午森德(中国)暖通设备有限公司总经理郭占庚博士作客新浪家居嘉宾聊天室，郭总谈到散热器行业当前面临的主要瓶颈是市场受到国家节能政策的影响一定程度上呈萎缩现象，另一方面也受廉价地暖产品的冲击。但国内市场潜力十分巨大，未来发展趋势被业内人士看好。森德在行业整体发展的基础上，仍将扩大生产，加强科技创新，在保证为消费者提供优质产品的前提下稳步前进。
　　编者按：2011 年8月30日上午森德(中国)暖通设备有限公司总经理郭占庚博士作客新浪家居嘉宾聊天室，郭总谈到散热器行业当前面临的主要瓶颈是市场受到国家节能政策的影响一定程度上呈萎缩现象，另一方面也受廉价地暖产品的冲击。但国内市场潜力十分巨大，未来发展趋势被业内人士看好。森德在行业整体发展的基础上，仍将扩大生产，加强科技创新，在保证为消费者提供优质产品的前提下稳步前进。
　　时间：2011年8月30日
　　地点：新浪家居鹏润大厦嘉宾聊天室
　　嘉宾：森德(中国)暖通设备有限公司 总经理 郭占庚博士
　　主持人：新浪家居记者周丽媛
　　>>>>>>>以下为采访实录内容：
　　主持人：今天非常高兴郭总能来到新浪家居，接受我们的采访。本年度房地产限购令对下游家居行业造成了不小的影响，散热器行业是否也受到了波及？
　　郭占庚：受到了一定的影响。我们的销售渠道有两个，一个是家居装修，就是零售，另外一个是直接面向房地产市场，也就是工程销售。(限购令)对装修家居这部分影响还是比较大的，因为没有房子在卖了，整个家居市场是空的，没有人，我们的上游企业跟其他家居产品一样，同样受到了影响。但是对工程而言，不仅没有影响，反而是对我们的销售有一些促进作用，因为一限购房子不好卖，开发商就更注重品质，不像以前房子好卖的时候，开发商根本不注意品质，反正房子没盖完就卖掉了。现在一限购，房子不是太好卖的情况下，他需要提高自己的品位，提高自己的品质，这种情况下，就更愿意用好一点的东西，对他来说，这一点点成本是看不见的，基本不会影响它的销售成本，只是在原来基础上增加几块钱一平米，对他来说没有太多影响。
　　主持人：限购令出台以后，可能一些偏高端的房屋受到了限制，但国家也出台了保障房的政策，是不是在这一块市场上，我们会有更大的拓展？
　　郭占庚：目前我们还没有看出来，保障房也是刚刚开始，我们还要观望一段时间才能知道是否也可以从这个大蛋糕里面切一块出来。
　　主持人：目前为止还没有一个针对性的想法？
　　郭占庚：对，目前还没有。
　　主持人：通过走访散热器市场，我也发现当前的散热器产品款式越来越新颖，设计非常美观，功能性也越来越强，可以说这个行业的发展是非常迅速的，那么到目前为止，这个行业是否还会存在一些发展瓶颈？
　　郭占庚：其实这个行业，现在主要的瓶颈还是市场太小了，说实在话这个市场不是在扩大，而是一定程度上在萎缩。萎缩主要从两个方面，一个方面是我们国家的节能政策。大家知道在五年前，我们的建筑保温差不多就是应付一下，三公分就行了，而现在呢，都是五公分、八公分，保温加厚了之后，我们的热损失就小了，散热器的用量也随之下降了，这对我们是不利的。当然，从宏观上说国家的节能政策是好的，只是对散热器这个产品用量会减少(对我们这个行业发展不利)。
　　第二个是由于受到其他产品的冲击，比如说地暖，大量的廉价的地暖充斥市场，因为廉价的地暖做下来，比散热器成本还低，开发商认为，地暖既实现了项目的高品质，又买了便宜东西，何乐而不为呢，实际上地暖要做好的话，成本挺高的，而我们目前国内的地暖，大家看到特别是开发商做的地暖，可以说都是不合格的，很多东西都被省掉了，该省的省了，不该省的也省了，所以说会有很多遗留的问题。如果我自己买房的话，地暖的房子我肯定不买，要么我自己改，让做地暖公司来专门给我改，开发商做的一般都是不能用的。现在开发商做的地暖一平米也就30块钱左右，你可以自己算一下，30块钱买根好一点的管子已经到了这个钱了(所以成本被严重压缩，质量难以保证)。
　　主持人：成本这么低一定是有很多不过关的东西。
　　郭占庚：是的。
　　主持人：那以后的安全问题呢？
　　郭占庚：问题会很多。比如地暖管，我们用的管子一米至少是五块钱，而他用的可能也就两块钱，这个就差别很大了。地暖跟散热器不一样，散热器是工厂做好了产品，到现场直接给客户安装。地暖是让地暖公司买了各种各样的零部件在现场组装，如果不规范的话有很多环节会问题。
　　所以我说，市场空间变小和低端地暖产品的冲击这两个因素限制了散热器的发展。也就是因为市场在萎缩，散热器的厂家要生存，很多厂家就标新立异，改改外形，但是事实上改变不了它的太多功能，不管外形怎么样，它的散热量没有提高。
　　散热器的使用最主要的是两个方面的因素，一个方面是采暖，保证房间的热量，这是基本功能，第二个也是大家容易忽视的因素，那就是散热器既要美观，还要有良好的可清洁性。现在市场上看到很多散热器很花哨，但是它不可清洁，灰尘掉进去了，拿不出来，这是一个问题。像我们北方的城市，粉尘比较大，即使是把窗户关好了，也会有粉尘，一个夏季过去，就是我们采暖这三个月、四个月，剩下的八个月没有采暖了，灰尘落进去了，第二个采暖季开起来的时候，就飞起来了，对过敏的人是比较不利的。这是一个很不好的现象。客户在买散热器的时候，基本上不会注意到这个细节，没有考虑到，等他用了才反映过来还有这个问题，那已经晚了。
　　森德有款产品叫赛博，是椭圆管的，很多用户喜欢，觉得椭圆管外形好。但同样它最大的毛病就是椭圆管之间的灰尘没法清理，这是所有椭圆管散热器面临的共性问题。
　　主持人：这个比较美观，适应当前消费者追求的装修风格。
　　郭占庚：其实这个美观也是相对的，刚开始还好，看时间长了，大部分人还是会觉得圆柱型散热器看着舒服。椭圆管有点新意，但看时间长了会审美疲劳。而圆柱形散热器相对就耐看经典的多。我个人不太主张散热器的外形过多过频繁的改变，企业应该把更多的精力用在原来的产品上，生产工艺上提高，增加生产效率，改善生产工艺，在这些方面做文章，下功夫。
　　主持人：您认为相对于外观来讲，功能性和科技含量还是更重要、更基本的。
　　郭占庚：对，功能更重要，我们采暖散热器相当于一个家具，不是花瓶，在家里的花瓶可以各种各样的，因为花瓶比较容易换，不喜欢可以换掉，散热器放在那里不好换的，因为它有管子，生着根的，就像树一样，你要换的话太难了。假如说你在花园里放上凳子，你可以买各种各样的凳子，但你种一棵树，不喜欢，想换掉它，就太难了，散热器也是一样的。
　　主持人：因为它的寿命也是相对长期的。
　　郭占庚：是的。
　　主持人：现在更换的主要原因，还是在美观性上。因为原有的铸铁式有些消费者接受不了。
　　郭占庚：确实有一些暖气，现在市场上还在卖，样式陈旧，很粗糙，散热效率低，生产能耗也高，可清洁性也很差，那么用户把他们换掉，也是很正常的。但是尽可能不要频繁地换，花钱多不说，也很耗费精力。所以我建议尽量选一些经典的产品，耐用的、耐看的，一定要你看了十年、二十年也不觉得腻的。
　　我记得我在2003年、2005年的时候，不知道你有没有注意，散热器市场各种各样的都有，有做成花瓶的，也有做成摆钟的等等，后来很快就消失了。
　　主持人：还有中国结的，焊接的点特别多，特别容易出问题。

