全友卫浴：邀您一起关注世界粮食日 倡导爱粮节粮
　　2011年10月16日是世界粮食日第31个纪念日，今年世界粮食日主题是“粮食价格走出危机，实现稳定。”各地现已立足国情和省情，开展形势多样的节约粮食、反食品浪费和保障国家粮食安全的宣传教育。
　　“民以食为天”，粮食是人类赖以生存的重要物质基础，是人类文明得先决条件，1972年，由于连续二年气候异常造成的世界性粮食欠收，加上苏联大量抢购谷物，出了世界性粮食危机。联合国粮农组织为唤起世界，特别是第三世界注意粮食及农业生产问题而决议命名纪念。
　　据世界粮食报告得出，全球仍有10.8亿人口正处于饥饿期。由于全球人口数量不断增长、可耕地面积逐年减少、地区发展不平衡等因素，世界农业和粮食生产形势十分严峻。近几年来，由于金融危机、食品价格暴涨、需要变化、急端气候频发以及过度追求粮食生产而引发的环境问题，都是粮食危机的重要因素。
　　“世界卫浴 绿色全友”全友卫浴，一家集生产、研发、设计、销售为一体的现代高品质整体卫浴生产企业。秉承“茫茫浴海路 孜孜全友心”的进取精神，从原料采购、生产过程、工艺技术到售后服务的每一环节都秉承“奉献绿色产品、倡导绿色消费、共享绿色环境、体味温馨生活”为企业使命。

