挑选橱柜还是要看门板材质好不好
　　厨房装修已经成为家庭装修的重点工程，相关的整体橱柜市场也随之活跃起来。然而消费者选择橱柜仍然存在一些误区，如过分注重外形或者过分迷信所谓E0的环保标准，其实橱柜各个部位的材质才是影响日后使用的关键要素。其中，橱柜的脸面——门扇，使用何种材质，对于今后厨房使用尤为重要。在这个装修旺季，提醒消费者，挑选橱柜要格外注意。
　　目前深圳市场上可以见到的各类整体橱柜品牌采用的门扇主要包括：耐火板、实木、烤漆、吸塑板、爱家板、金属门板这六类主流材质。欧派整体橱柜卖场乐安居卖场负责人向记者强调，虽然市场上，门板名目繁多，新鲜的名词不断，但是万变不离其宗，只要搞清楚材质以及其优缺点，就不会在选择时不知道所措。
　　防火板门扇性价比最高
　　韩式风格橱柜韩丽宅配的设计师告诉记者，六种门扇中，防火板是性价比最高，也是最好打理的一种，适合普通家庭使用。目前从市场占有量上看，也是具有主导地位。这种门板耐磨、耐高温、抗渗透、易清洁的特性，符合橱柜使用要求，适应厨房内特殊环境，更迎合橱柜美观实用相结合的发展趋势。
　　据了解，不同产地的防火板其品质有所不同。美国产防火板最厚，韩国和日本次之，国产的最薄，由于厚度不同，使得最后成品在视觉效果、耐磨和冲击性能上有较大差距。所以消费者选择防火材质的门扇时，要问清楚板材的产地。
　　实木门扇可能部分并非全实木
　　在厨房选用实木门板的橱柜，具有回归自然、返璞归真的效果。实木整体橱柜比较适合偏爱纯木质地的中年消费者高档装修使用，这也是目前市场上最高档的橱柜材质。
　　韩丽宅配的设计师称，实木门扇门框一般为实木，门芯为了保证不开裂、不变形，采用中密度板贴实木皮，“实木门板采用这种工艺而不使用整体实木，恰恰是为了保证质量，木材本身含有一定水分，如果用整体实木做成门扇，时间长了难免会出现变形。”
　　然而据业内人士透露，虽然实木门板适用于古典装修风格的厨房，非常显档次。但是目前国产的实木门扇几乎没有一家可以做到不开裂，因为国内的生产设备和加工工艺根本达不到要求。如果一定要挑选，意大利、西班牙的进口实木门扇技术过关，但是价格相当昂贵。
　　烤漆门扇最具有视觉美感
　　比实木价格低，但是比防火板更具档次的，就是烤漆门板。基材为中密度板，经过铣型和烤漆处理，板材颜色非常艳丽，视觉冲击力最强，而且防水性能好，很容易清洗。烤漆门扇的表面处理有单面烤漆和双面烤漆之分，如果采用单面烤漆处理，门板的防潮性相对来讲要差一些，而且易变形。
　　不过，乐安居美雪橱柜代表林小则认为，烤漆缺点是工艺水平要求高，废品率高，所以价格居高不下；使用时也要精心呵护，怕磕碰和划痕，一但出现损坏就很难修补。相对而言，吸塑板基材采用一次无缝PVC膜压成型工艺，色彩丰富，木纹逼真，不开裂不变形，耐划、耐热、防褪色，是目前最成熟的橱柜材料，而且日常维护简单。但是国产PVC吸塑门板目前是很不过关的，目前德国高光的及韩国哑光吸塑门板很受欢迎。使用者多为追求时尚的年轻高档消费者。
　　金属质感门扇前卫人士新宠爱
　　金属质感门板是目前欧洲最新流行的厨房材质，大胆前卫极具个性化风采与时代感，目前深圳市场上已经可以看见与之相近的不锈钢改良产品。在夏天，金属门扇的冷静气质能给厨房生活带来清凉气息。这种门板还具有极好的耐磨、耐高温、抗腐蚀性能，且日常维护简单，极易清理，寿命长。高档金属质感门板日益成为世界橱柜门板的新宠。不过它的缺点也很明显，就是价格昂贵，适合追求与世界流行同步的超高档装修，和普通消费者无缘。
　　挑选小诀窍一看二摸三闻
　　不管是你选哪种门板，都应把握以下几点：
　　首先是看：柜门的厚度一般为18mm，好的门板封边平直光滑，接头精细，无锯齿印，饰面颜色鲜艳纯正、纹理清晰、质感好，涂层饱满，有立体感，饰面无划痕，凹槽造型棱角线条分明。
　　其次是摸：表面是否光滑平整，无颗粒状物质，手感舒适，特别是边角处转接一定要圆滑，否则影响安全。

