第18届佛山陶博会十大亮点抢先看 
　　今秋10月18－22日，第十八届中国(佛山)国际陶瓷及卫浴博览交易会将在中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地(简称“陶瓷总部”)、佛山国际会议展览中心(华夏馆)三大展馆同步盛启。政府、协会及办展单位领导，各国驻华领事馆官员、商会代表，国内外陶瓷卫浴企业代表，陶机企业、家装公装、终端代理商等上下游产业巨头，国内外采购商及媒体记者等领导嘉宾将齐聚展会现场，共襄盛会。
　　历时9年沉淀，名满海内外，佛山陶博会一直致力于跻身世界级建筑卫生陶瓷专业展览会的前三甲，一直推动着中国与意大利、西班牙并列陶瓷强国。在国际舞台上，佛山陶博会一直光彩夺目，不断创新，今时举办的第18届，精心策划了系列新活动，推出了十大亮点开启新篇章，引领新风尚。
　　亮点一：开幕式绿意盎然彰显环保
　　10月18日上午，“第十八届中国(佛山)国际陶瓷及卫浴博览交易会开幕仪式”将在佛山国际会议展览中心隆重举行，届时，200多名领导嘉宾共启仪式。
　　围绕“科技与环保并进”的主题，开幕式现场将处处彰显环保，以“绿丝带，我们在行动！”的元素深化主题，象征着政府与企业强强联手，为实现科技产能化，环保节能化，推进产业可持续发展作出承诺。舞台设计亦展现一幅“头上一片蓝天，脚下一片绿地”的灿烂美景。更具创意的是启动仪式，仍将一改剪彩的传统模式，此次以别开生面的“拉杆”形式拉开帷幕。
　　恢弘的气势，精美的设计，生动的仪式将带来一场环保盛宴。
　　亮点二：“价值•发现之旅”豪华启程
　　10月18日上午，以“价值•发现之旅”为主题的“2011•秋中国陶瓷产业总部基地系列活动启程庆典”将在陶瓷总部的总部广场热烈启幕，邀请了上下游产业200多名领导嘉宾组成豪华VIP团出席现场。
　　现场舞台将镶嵌一只“大眼睛”，发现并见证陶瓷总部的一个又一个价值，寓意深远。结合科技与创意，届时的启动庆典将掀起耳目一新的冲击波。
　　走进陶瓷总部，发现价值，传输价值，进而成就价值。在这场别具一格的旅程中，豪华旅团将继续亲莅“整合的价值”、“沟通的价值”、“创新的价值”、“朋友的价值”、“价值3”等特色景点，意趣盎然。
　　亮点三：“创新的价值”预告中国趋势
　　谁要说中国没有创意，在此将刮目相看。10月19日，以“创新的价值”为主题的“中国建筑卫生陶瓷新品发布会暨2012建筑陶瓷新工艺与应用发布会”将在陶瓷总部的陶瓷中央商厦一楼揭开神秘面纱。本活动将进行封闭式发布，只对受邀嘉宾、领证买家开放。
　　东鹏、诺贝尔、鹰牌、蒙娜丽莎等12家中国最顶级建陶代表企业首次集体发布新产品、新工艺，引领行业的流行趋势。动态展、静态展、T台秀等丰富的表现形式将“时尚一天”。
　　亮点四：陶机原材料配套中心启用
　　10月18日上午，以“整合的价值”为主题的“陶瓷机械原材料配套中心交付启用”仪式将全新亮相，为陶瓷总部注入新力量，完善整个项目，整合上下游产业链。
　　原料、陶机、色料、釉料、研发、制造、销售、售后，8个环节有序连成陶瓷行业的一条产业链，仪式现场将以8个相扣的“齿轮”来表现价值所在，并通过开门、交钥匙等热烈仪式来丰富现场。欧陶科技、瑭虹制釉、福禄色釉料等进驻企业将同期盛情开业。
　　亮点五：陶瓷中央商厦全新亮相
　　陶瓷总部喜事连连，主楼陶瓷中央商厦亦将于10月18日正式投入使用，为广大企业提供一个集迷你总部展厅、会议室、甲级写字楼等多功能为一体的高级商务场馆。自此，陶瓷总部第二阶段工程的建筑项目完成建设，陶瓷总部展馆的建筑面积扩大至33万平方米。珀兹、昊博、新濠、倾城璧、哥德艺典、奥特玛等新进驻企业将纷纷开业。
　　亮点六：陶瓷总部三周年答谢奢享夜
　　星移斗转，时光三载。10月18日晚，以“价值3”为主题的“CCIH3周年•客户答谢奢享夜”将在佛山皇冠假日酒店盛情举行，庆祝陶瓷总部3岁生日快乐，答谢各界对陶瓷总部的支持与厚爱。届时，红酒、蛋糕、歌舞、乐队将火旺现场，最佳奖项颁与进驻商户衷心致谢。
　　亮点七：高尔夫球联谊“朋友的价值”
　　10月20日，以“朋友的价值”为主题的“CCIH跨界高尔夫球精英赛”将在南国桃园高尔夫球场举行。建陶上下游产业链上的领军人物将在此以球会友，在休闲中，轻松交流，愉悦相知，携手共栽友谊常青藤。
　　亮点八：下游高端客群实地参访厂家
　　让家装公装房地产商等下游采购商实地考察优秀的建陶生产企业，让陶瓷企业与下游采购商直面交流，无缝对接。10月18日、19日下午，以“沟通的价值”为主题的“高端客群企业参访活动”由中国陶瓷产业总部基地牵头举行，将组织此次的豪华VIP团深入到佛山陶瓷生产厂家，参观考察，进行一线访问。
　　亮点九：五场讲座论坛倾心奉献
　　与展览会并行的讲座论坛将集中在中国陶瓷城五楼会议室举办，从10月18日－21日，达到五场之多，主题涵盖生产、市场、品牌等多方面，参展客商可免费入场聆听。其中，以“改善品牌形象，加强品牌定位”为主题讲座将于10月20日下午两时许开讲，由西班牙瓷砖市场营销专家Véronique Berger为广大企业分享建设高端品牌的理念与经验。
　　亮点十：服务升级吃住行不费心

