解读什么是好的睡眠
　　在刚刚过去的黄金周中，还有另一个体现中国尊老敬老传统的重要节日——重阳节。每个人都有长辈，对长辈的孝顺不仅体现在物质的奉养，更应体现在日常的关爱。你是否注意到，糟糕的睡眠正在影响着很多中老年人的身体健康和生活质量。
　　关注中老年人睡眠健康
　　每年的3月21日是“世界睡眠日”，今年世界睡眠日的主题就是“关注中老年睡眠”。有资料显示，在65岁以上人群中，35%到50%的人经常受到睡眠障碍困扰。睡眠障碍是引发身心疾病的重要因素之一，尤其是对于身体已经开始退化的中老年人，睡眠健康事关重大。
　　中老年人是多种疾病的高发人群，像冠心病、腰肌劳损、不安腿综合症等疾病，都很容易诱发睡眠障碍，而睡眠障碍又可能进一步加重病情，形成恶性循环。同时，中老年人对睡眠环境非常敏感，温度、湿度、光线、床品的不适都可能会引发睡眠障碍。
　　怎样才算好睡眠
　　岁数大了就应该睡眠少？还是睡的越久越好？在这个问题上，很多人都存在误区。其实，每个人每天所需的睡眠时间并不统一，它受到个人睡眠习惯、身体状况、生活环境、劳动强度等诸多因素影响。
　　事实上，评价睡眠好坏的标准，并不是睡眠时间长短，而是睡眠质量和第二天的精神状态。很多中老年人故意睡久一点，但是睡眠中翻身多、睡眠浅、容易醒而难以再入眠、醒来后仍然打不起精神，睡眠没有起到应有的消除疲劳、恢复精力的作用。真正的好睡眠应该睡的熟、不易被叫醒，深眠时间达到睡眠时间的1/7；同时肌肉放松、血液畅通、体力得到恢复；睡醒后精力充沛、身心得到休养和调节，从而保持良性循环。
　　如何获得好睡眠
　　想要获得好睡眠，睡姿非常重要。由于年龄增长，很多中老年人都不同程度出现了颈椎、腰椎病症，如果睡姿不好，肌肉和骨骼容易受到压迫，改变脊椎的正常弧度，可能会加重相应部位的不适。如果不能强行固定住身体，那该怎样保持良好的睡姿呢？这对床品提出了很高要求。
　　高回弹记忆棉床品的出现，为存在睡眠障碍的人群提供了有针对性的选择，来自美国的高端床品品牌泰普尔是这一领域的佼佼者。泰普尔床品采用的TEMPUR材质，原型是美国宇航局为减轻宇航员离地升空时所承受巨大压力而特别研发的太空材料，泰普尔也是唯一经美国宇航局认证的记忆棉品牌。
　　泰普尔床品是如何改善睡眠的呢？例如经典的泰普尔感温床垫，所采用的TEMPUR材质能够分解吸收体重，完全贴合体型，为身体提供均匀支撑，保持脊椎的生理弧度，利于血液循环及关节肌肉放松，从而降低脊椎与关节疼痛、减少睡眠时翻身的次数、缓解打鼾和失眠情况，成就更长的深眠时间和更高的睡眠质量。

