中宇蔡吉林：国人对国产品牌的认可很重要
　　背景：10月11-13日，2011优秀品牌卫浴企业•中国卫浴行业生存与发展高峰论坛在江西井冈山隆重举行。全国工商联家具装饰业商会秘书长张传喜、全国工商联家具装饰业商会卫浴专委会秘书长谢鑫、全国各地产区的代表企业领导以及新浪家居、楚天都市报、成都商报、潇湘晨报、江西晨报等权威媒体出席了本次论坛。论坛围绕陶瓷卫浴企业生存现状、企业发展与建设方向、行业资源整合及市场规范、政府政策支持四个方面进行深入的沟通与讨论，期间通过代表企业的意见表决，初步拟定了中国卫浴行业自律宣言，并选举了新一届全国工商联家具装饰业商会卫浴专委会领导机构。在论坛期间，新浪家居对中宇首席执行官蔡吉林进行了专访。
　　访谈时间：2011年10月11日
　　访谈地点：中国卫浴行业生存与发展高峰论坛采访区
　　访谈嘉宾：中宇首席执行官蔡吉林
　　主持人：新浪家居 叶玲菊
　　【新浪家居】现在这个行业业面临一些挑战，其中一个就是人力成本，这一块你是如何看待的呢？
　　【蔡吉林】从人力成本来说我有一个比较深的认识，我在国庆的这段时间去了一趟泰国，在泰国我去了高仪的工厂，他们的普通员工收入是6千泰铢折合人民币应该是在1200块钱左右，他总体的收入比我们国内相对比较低一点。其实在他们收入的同时，他们的生活成本基本上占到他们的1/3左右，所以我们当然也是要去考虑到我们周边的这些发展中国家的一个整体水平包括成本。虽然说他们整个所得到的报酬和所得到的回报相对比我们国内要相对低一点，但是我们要去考虑到的就是效益，他所产生的工作所带来的效益有没有我们高。我们中国人有一个很好的一点，我们更加勤劳，我们可能花了8个小时需要做的工作他们可能是10个小时或者是12个小时才能干到，我们的效率绝对比他们要高的。
　　【新浪家居】目前很多国外的一些企业选择中国作为他们的代工厂，其实也就说明了国内的一些产品质量不比国外的差，但是我们本土的企业却要相对落后于国际品牌，你认为差距在哪？
　　【蔡吉林】从整体来看，这要讲到我们整个国民的素质了，我们整个国民的素质也都是一步一步在提升，从我们的整个发展来讲其实到现在也才20、30年。我们自己企业需要透过很多的渠道和我各个方面的一些宣传，把可发扬的优点推广出去，我们的产品推到消费者，还要透过更多的媒体在报道上面相对客观正面一点。现在我们有多少人在使用苹果的手机，苹果的手机大家都认为那是时尚的、是潮流的而且是现代的，但是记住，那个是在中国做的。

