“大自然地板风尚地节”贵阳站拉开帷幕板
　　继“大自然地板美国风尚地板节”成都、福州站之后，9月17-18日，“大自然地板2011年首届美国风尚地板节”贵阳站在美国浓厚的乡村音乐中拉开了帷幕。中国地板控股有限公司副总裁佘建彬出席了本次活动，带来了大自然地板总部对贵阳市民的良好祝愿。一场旨在带给贵阳消费者独特的美国红橡地板体验，推动美国木材在林城贵阳消费者家庭的普及的大型家居沙龙，在美国农业贸易处与中国地板领军品牌大自然地板的携手推动下，于贵阳红星美凯龙、大自然贵阳地区五大门店盛情上演。
　　活动向贵阳消费者充分展示了美国红橡地板别具一格的魅力和高雅品质，据不完全统计，短短两天时间便有超过500名消费者到场观摩，表现出了对大自然美国红橡地板的极大兴趣，为金秋的贵阳带来了一场极其轰动的红橡地板盛宴，不少消费者还现场下了订单。活动在轻松的美国乡村音乐、香醇的美国红酒等美国元素的烘托下愉悦地进行，给贵阳消费者带来了一次难得的纯美式家居体验，彰显了大自然美国红橡地板的非凡格调。
　　自今年中国地板控股有限公司香港主板成功上市以来，大自然地板在通过资本市场吸纳资金筹备扩张计划的同时，大力整合产品资源，巩固核心市场。在实木地板领域，美国硬木以质地坚韧、材性稳定、质感深沉、风格高雅而著称。大自然美国红橡地板在贵阳的精彩演绎，不仅给林城贵阳带来了一场轰动业界的视觉盛宴，更带来了一派风靡中国家居的地板风尚潮流，成为促进中美家居文化交流的主打元素。在美国农业贸易处、红星美凯龙家居集团的鼎力推动下，大自然地板美国风尚地板节喷薄而出。活动除了在成都、福州、贵阳举办外，还将陆续在厦门、济南、合肥、郑州、呼和浩特等各大城市火爆开展，并与全国大自然地板门店联动，共同回馈中国消费者对美国木材的万千宠爱， 邀约消费者共同见证“美国木材，世代传承”的优质美居时尚。

