负责任的企业 从生活家乐活开始
　　温室效应，土壤沙漠化，河流被污染，森林在消失……随着工业的发展，这些环境问题一一展现在人类面前。怎样找回大自然的平衡，还人类和所有物种一个和谐的生态环境？这成了现在所有企业越来越关注的问题。对于林业，要求科学取材于林的同时，还要可持续还之于林。
 
　　2008年，生活家加入马来西亚三林集团。三林集团是一个多元化经营的林产企业，在植树造林，创造就业，保持可持续发展和维持生态平衡等方面为地球做出了巨大贡献。三林集团在马来西亚、圭亚那和纽西兰拥有超过6000万公亩的森林资源，按一亩林地每天可吸收67公斤一氧化碳，呼出氧气49公斤，每公顷森林可蓄水500-2000立方米计算，三林集团一年为地球减碳1.6亿吨，这相当于解决了5626万辆1.6升轿车一年行驶1万公里的碳排放问题。在全球气候预警拉响前，三林集团已在默默地为人类家园负上责任，尽己绵力。
　　秉承着相同的经营理念和企业价值观，生活家与三林集团的合作意义非凡。生活家强调企业的社会责任感，在发展可持续产业的同时，以支持环保和推进社会和谐发展为己任，恪尽企业责任，在这点上，与三林集团发展理念相通一致。为使森林资源持续有效地造福人类，生活家通过科学采伐和种植，每年更是新增林地达60万亩。生活家提倡科学的发展观，夯实设备基础，精细生产流程，以技术创新提升生产效益。
　　在如何降低原材料浪费，如何对废弃材料循环再利用，如何减少开采、轮耕、运输过程的能耗浪费等问题上，生活家始终推崇时代创新之举，以满足消费者利益为出发点，通过延长产品使用寿命，更有效地抑制碳排放，延长木制品的固碳周期。同时，控制产品异气体排放，为消费者创造环保健康的居住方式。
　　生活家企业是一个善化社会的平台，取之社会，服务社会。生活家总经理林德英说过，国运昌则家运昌，国运盛则家运盛。企业的壮大，离不开国家的支持，经营发展之外，回馈社会是决定一个企业生存发展的重要因素。

