一统家居 选购木门须慎重
　　门，这个字仅三笔，写起来非常简单，意义却非凡。门代表了一个家的“脸面”，是客人了解房屋主人的第一件物品，门的款式和手感关系到给客人留下的第一印象。选门必须根据家装风格和整体色彩来搭配，这样一个和谐温馨的家就展现出来了。
　　据一统家居的专家介绍，门分为三个部分：门芯，门套和五金。目前市场上有三种不同结构的门芯板制作，网格龙骨结构、桥洞力学板强结构和实木芯板+平衡层+实木木皮结构。这三种芯板价格依次递增。其中实木芯板+平衡层+实木木皮结构稳定性最好，这种结构使用大量实木材质，隔音和保温效果、关门手感都是最佳的。
　　我们经常在报纸上会看到会多关于门的消息，说门的使用寿命太短，容易下沉导致地板受损。其实出现的这些问题关键点在于门套，如果门套不牢固，直接影响门的使用寿命。门套有两种材质：实木多层板和密度板。多层板是将实木剥成单片纵横交错压制而成的，打破了原有的内应力，握钉性能和防潮性都是最棒的。密度板又分低密度、中密度和高密度板，高密度板在密度板中相对来说防潮性和握钉性是最好的。
　　第三个就是五金件，五金包括三片合页和一把锁。很多商家只用两片合页，一统采用三片合页。用三片合页，可以更有效的分担门板重力。五金件对于一款木门十分关键，好的五金件可以减少木门损害程度，保证使用寿命。

