乐华集团当选全国工商联卫浴委会会长单位
　　2011年10月11-13日，由全国工商联家具装饰业商会主办、全国工商联卫浴专业委员会承办的“优秀品牌卫浴企业，2011年中国卫浴行业生存与发展高峰论坛”会议在红色革命根据井冈山召开，论坛围绕陶瓷卫浴企业生存现状、企业发展与建设方向、行业资源整合及市场规范、政府政策支持四个方面展开。
　　会上，选举出了新一届全国工商联家居装饰业商会卫浴专委会领导结构并且颁布了中国卫浴行业第一个自律宣言，乐华集团董事总经理谢岳荣先生被选为新一届全国工商联家具装饰商会卫浴委会会长，又为我们乐华集团增光添彩了，并就新一任的卫浴专委会领导机构进行了今后工作的交流和现场与媒体间的互动。新一届会长单位乐华陶瓷洁具有限公司董事长谢岳荣表示，卫浴专委会的还需要众多卫浴同行共同的出谋划策，解决行业内所需要解决的问题，尽他们的努力为更多人做好服务。
　　会后，谢岳荣先生也接受了各大媒体的采访，并提出卫浴企业不要野蛮增长，经济适度才是硬道理。正好此次利用高峰论坛会议的机会，做到同行之间的思想风暴和交流。企业和协会之间应当有共同的价值观，虽然在市场上大家是竞争对手，而在这个协会组织里，每个人有义务去经营好我们的卫浴行业，维护好行业的声誉，这样才能使得卫浴行业得到可持续发展。在企业生产产品方面，各个卫浴行业也应该精准定位，提供消费者有价值的产品。我们应该做到细水长流，比如今年乐华企业就提出“价值促销而不是价格促销”的口号，虽然只是一字之差，但意思却相差甚远。中国卫浴行业经过近二十年的高速发展，已经进入了全行业转型与升级的关键时期，中国卫浴行业要以客观、踏实的心态，实事求是的理念，全面深入的剖析行业目前的现状，直面全行业存在的问题，脚踏实地的寻求行业健康发展的方向和道路。

