论坛对话一：打造家居装修全产业链条的影响和意义
　　主持人：再次用热烈地掌声感谢以上各位主讲嘉宾的开诚布公和精彩的经验的分享和展示，谢谢各位！接下来将是今天论坛的对话环节，对话环节共进行两场，在这一轮对话当中首先有请各位对话嘉宾：
　　全国工商联家装委员会会长 陈辉
　　博洛尼家居用品(北京有限公司)董事长 蔡明
　　今朝装饰董事长 戴江平           　　
　　东莞城市之窗家具总裁 赵家尧     　
　　维维贝拉饰品董事长 杨国庆
　　圣点装饰董事长 李健
　　鸿扬家装董事长 陈忠平
　　共同互动的主持人特别有请论坛嘉宾主持新浪家居总编辑李燕玲女士，有请！
　　李燕玲：大家好，非常高兴在这样的一个金秋时节与大家相聚在东莞，大家都看到了今天台上的就坐各位嘉宾有来自全国各地的家装公司，家具用品公司，家具公司、食品公司，这样的阵容体现了我们的主题《打造家居全产业链》，大家都知道刚才各位嘉宾演讲的时候提到过近年来中国的城市房地产宏观调控的这种政策或多或少的已经影响到了家具产业，很多家具企业已经感受到了寒意，也有人预测在未来1—2年之内家居产业的市场整体的情况还会进一步的严峻，这样的情况下家装产业如何能够抱团取暖共渡难关，怎么样渡过阶段性的困难，同时长期来看提升家居产业的综合竞争力我们想到一个词“打造家居全产业链”，全产业链从产业的角度来讲是这样的一个专业性的词汇，在老百姓看来就是能够为我们的消费者、为业主提供整合家居解决方案或者是一站式的服务，刚才在演讲当中也多次提到了。所以今天接下来我们邀请各位嘉宾一起来讨论打造全产业链这件事情重不重要，为什么重要，以及怎么能够实现它？接下来我想把第一个问题交给我们的会长单位陈总，您是否认同这样的一个概念？您所希望的所期待的是怎样的样子？

