楼市限购及成本高企导致家居市场进入低迷期
　　新浪家居周丽媛 北京讯
　　随着略显冷淡的十一黄金周落幕，2011年家居行业整体形势已成定局。“金九银十”并未能给全部商家带来翻盘机会，家居界几大差异化现象业已突显。诚如一些业内人士感慨的那样，大家一起赚钱的日子已经一去不复返了。究其根源，楼市调控、渠道成本走高及通货膨胀引发的原材料、劳动力成本上涨成为不可忽视的几大主因。
　　楼市限购制约家居市场需求
　　“楼市调控”自2010年起便成为家居行业不断提及的重要话题。自去年年末至今年初，“国八条”、“京十五条”相继出台以来，整个家居行业渐感宏观调控带来的压力，市场份额面临严峻挑战，企业纷纷谋变。不能不说来自房地产新政的影响是家居业的最根本原因。
　　“有两套房的人买不了，没钱的人买不了，没合适房源的人也买不了。这几个因素叠加在一起，最终可以在北京买房的人共有20万。”飞美家具总经理周凯军告诉记者，细想这个数字，靠新房装修来增长家具销售的难度就可想而知了。
　　欧人地板执行总裁闫广财认为，政策变化，市场就一定会变。闫总表示，购买建材的业主从五一之后逐渐减少，这种现象同北京房地产市场的销售情况相吻合，2011年北京的房产销量是自08年以来减少最多的一年，国家加大宏观调控力度，特别是限购政策对房产销售产生了巨大的影响。房子不能买了，建材业自然会受到影响。
　　业之峰装饰运营总监冀仕峰也表示，目前有资格买房的人往往是有刚性需求的消费者，而定位于中高端的品牌家装公司针对的则更多是改善性需求的客户。楼市限购恰恰大量限制了这部分顾客，所以对家装公司客流量的影响会更加直接。
　　渠道高成本走高加重企业负荷
　　在上游形势如此严峻的情况下，卖场成本攀升对于家具建材企业甚至家装公司来说，都无益于雪上加霜。这也是家装公司纷纷试水大店模式，家具建材企业积极创办独立店、开拓电子商务渠道的重要原因之一。
　　皇家现代家具副董事长郝丽萍在接受记者采访时表示，家居卖场几乎每两三年就要装修一次，近年来又加快了扩张步伐，由此导致的高额场租对于每个企业的压力都太大了，尤其在一线城市。相对于厂商，经销商要承受的负担就更重。
　　金牌橱柜北京市场部经理罗桂生认为，由于受楼市限购影响，直接导致购房者和装修者减少，这就意味着蛋糕在缩小，一些处于中游的企业在销量下滑的情况下自然受不了高额的场租。另一方面，目前卖场促销层出不穷，周期拉长，很多消费者反而因此变得更加理性化，观望心态加重，认为随时都会有促销活动，并不急于成交。这样一来，卖场带来的成交量下降，商户营业额下滑，就愈发突显了其高额的成本。
　　通货膨胀导致成本上升利润下滑
　　由于通货膨胀引发的原材料价格升高、劳动力成本上涨，对于家居行业来说则实属无奈。虽然这是任何行业都存在客观情况，但对于原本已举步维艰的家居行业来说，却是不堪重负。对此郝丽萍认为，在原材料、劳动力成本都普遍升高的非常时期，家居企业只有打出自已的差异化特征才能够保证利润。
　　北京市场协会家居分会秘书长刘晨表示，当下正处于一个转轨期，人们收入要升高，生活质量也要提高，政策的成本也在加大，人力和原材料成本的上涨再所难免。在这种情况下，企业既要为员工生活买单，又要对税收、保障、福利、医疗等项目负责，要维持生存、保证利润的难度也就会加大。但这也正是对家居企业更大程度上的考验。(文/新浪家居 周丽媛)
　　>>>>>>>延伸阅读：
　　市场困境带动行业整合 品牌企业以三大策略谋求突围
　　家居装修市场面临三大困境 或将全面步入微利时代
　　受困成本压力家居企业酝酿涨价 价格或上调10%

