地球卫士推出绝对零污染壁纸
　　世界上唯一一款绝对零污染的壁纸
　　记者：我知道这个壁纸产品是三大合资之一，新的体系，这个体系据了解产品还是很难在行业当中被其他的一些壁纸厂商使用，是这样吗，如果一旦推向市场，这个壁纸产品会只在自己的生产线进行生产，现在我们的生产线是什么样的，有什么样的布局？
　　宋旭：因为新材料的环保壁纸，整个由于原材料不一样，使用材料不一样，所以生产加工工艺和传统的壁纸生产加工工艺有本质的不同，从某种意义上来说颠覆了传统的壁纸生产工艺，这种产品一旦投向市场以后，面对的市场的供应量是否能供应的上，我们对这个市场也进行了分析和预测，我们国家按照去年整个壁纸的使用量计算，不到十亿平米，这款壁纸在推广的过程中肯定还有一个认识的过程，我们计划到今年年底的时候完成两亿平米，一期的设备可以达到一亿平米，二期的设备到了之后可以达到两亿平米，按照这个速度进行推广。
　　第二个，我们现在也在进一步研究我们的纸材和传统的壁纸生产设备如何对接和改造的问题，如果把传统壁纸生产设备进行一系列的改造，让我们的原材料可以在他的设备上也可以生产出好的壁纸产品，这样一旦对接成功以后，对原来的传统壁纸生产企业形成一个经济的联动，对他们的发展也会起到一定的作用，第二个通过释放产能满足市场的需求，现在和传统壁纸生产企业，设备改造方面开始启动，估计再有半年左右的时间这个工作可以完成。
　　以低价位多渠道开拓市场
　　记者：目前我国的环保产品市场状况如何？地球卫士为什么要做这种环保新材料？能给消费者带来哪些好处？
　　宋旭：应该说现在在墙壁纸市场，环保的情况也是不错的，大家生产的产品都是各有千秋，各有优势，我们推广出这种新产品，应该说可能对消费者带来新的消费理念，带来一种新的装修理念，新的生活享受的理念，能够让大家的生活，不能说更健康，最起码不会伤害到健康。
　　记者：是否看好当前的市场，地球卫士将展开哪些活动？
　　宋旭：年底之前我们主要根据市场的情况，在提高对消费者服务意识的前提下，我们会搞一些跟消费者之间的互动的活动，包括和一些大的合作单位搞一些探讨，研讨性的活动，和一些科研单位搞一些提高产品质量和技术方面的研讨性的活动，所有的这些活动就是一个目的，就是让我们的消费者能够得到更好的服务，让我们消费者生活更健康，让我们消费者使用我们的产品，在健康上更有保障。
　　本文系新浪家居原创稿件，版权归本站所有，其他媒体转载必须注明消息来源(出处及作者)

