那年代：生活家群星演唱会情动湖南
　　“那年代——生活家群星演唱会将于11月13日在长沙最大的会展之地——长沙国际会展中心隆重举行，这是一场由王杰、孟庭苇、姜育恒、杨乐乐等一线明星联袂出场的万人演唱会，届时，数不胜数令人耳目一新眼前一亮的CASA地板新品也将一一亮相，为长沙的地板行业带来一股神奇而活跃的彩色旋风。
　　据介绍，在举办“生活家群星演唱会”同时，生活家还将举办生活家•CASA地板中国首发式。除近万名消费者观众外，还会有上千名设计师将会到现场感受CASA的魅力。
　　CASA是生活家地板针对青年消费群体推出的一个全新子品牌，也是继生活家•巴洛克仿古地板之后又一个能够改变行业格局的重量级产品。CASA的神奇不仅体现在其本身产品的优质上，更反映出生活家对待生活的时尚态度和创新精神。彩色地板、触香地板、PVC石塑地板……一个个跳脱了常规思维却有着极度美观装饰效果的地板种类横空出世。生活家集团产品研发负责人说道，CASA的发布，定能成为湖南地板行业中最耀眼的明星。
　　据了解，从前期策划、宣传，一直到演唱会结束，“生活家群星演唱会”预算耗资达1000万，这在整个建材行业中都是从来没有过的。地板行业专家分析指出，生活家地板耗费巨资举办这样一场演唱会，其目的就是要先声夺人，奠定其在彩色地板细分市场中的领导者和原创者地位，以避免当初生活家•巴洛克仿古地板被大面积仿制的结局。

