联邦2012新版全实木产品 抢鲜上市
　　联邦[新东方]家具系列：时尚东方 珍材天成
　　联邦新推出的2011 [新东方] 家具系列新版全实木产品，取材被誉为东北三大名贵木材之一的核桃楸，其木质光亮润泽，纹理清晰明朗，木材韧性好，是中国古典家具的理想用材。联邦的设计师运用简洁时尚的设计手法和独特的木作工艺，以抽象的铣型线条和龙纹，彰显出产品的至尊威严；将牡丹、葫芦、如意等具有中国特色的纹案造型，以微浮雕、线雕与透雕相结合的现代工艺手法融入产品，表现出和睦、如意、福禄、富贵吉祥等美好寓意。
　　此次上市的[新东方]系列客厅沙发新品，采用头层牛皮，皮质柔软舒适，透气性强，更有实木端头雕花、真皮刺绣等特色工艺提升产品的价值，充分彰显联邦[新东方]系列家具的精致细节和高贵品质，是时尚潮流与东方文化的完美结合，从物质到精神，全方位地满足现代精英人士的家居生活。
　　联邦[依洛歌]家具系列：欧陆风情 田园生活。
　　古雅的气质、高贵的韵味、绅士的情调，散发出异域浪漫的田园生活气息。联邦2011[依洛歌]家具系列新版全实木产品，以英伦古典家具风格为灵感，萃取白金汉宫、维多利亚女王等最具代表性的英伦元素，融入现代设计，在设计和工艺方面大胆创新，注重实在的设计。细腻的手工雕刻、精巧的雕花、丰满的涂装，贵族气质显露无遗，无不散发出异域的雅致情调。在涂装上引领潮流，把英伦家具特有的庄园白、金两色，以水洗白、玫瑰金双色搭配进行完美展现，洗白的作旧痕迹赋予每件产品历经岁月洗礼的独特个性。精选高档硬木，实现全实木制作，突出了产品的价值感，是崇尚回归自然、注重健康的优雅尚古人士首选。
　　联邦[一品柚] 家具系列：以境界 甄别东方生活
　　联邦2011[一品柚]家具系列新版全实木产品，其设计理念饱含着儒道释的精神。以素有“木中之王”的非洲柚木为主材，其色泽金黄温润，木纹舒展流畅，尽显细腻、沉稳、儒雅、淳淡的特点。在设计上，从东方文化中吸取养分，赋予家具丰富的内涵，服务现代生活，其设计的不单单是作为生活用品的家具，也让家具成为文化的载体，具有明显的情感寄托和精神需求。

