价格战将透支中国橱柜业的“青春”
　　作为朝阳产业的中国橱柜业，到如今也就十来年的发展历史，本来橱柜业作为一个定制行业，橱柜产品作为定制产品，只要材料配件和外观设计等方面稍有差别价格就会差异，产品单价完全不具备可比性。可各大橱柜品牌硬是将橱柜产品按照标准化产品的模式将其组成了套餐，并且无限地放大其价格优势，一个比一个价格低，将消费者所有的注意力都集中到产品价格上面，而忽视了定制产品最核心的品质和服务，橱柜不是制造业而是服务业！
　　目前中国橱柜业已经由机会式增长正式进入策略式品牌竞争阶段，以前各自割据一方相安无事的时期一去已经不复返。目前除了专业橱柜品牌之外，装饰公司系、厨电系；电器系，配件系等也进入了橱柜，最近了解到连陶瓷和卫浴行业也进入了，甚至在一个经济水平一般的小县城里可以看到二十多个橱柜专卖店，套用业务人员的一句玩笑叫“中国橱柜已经撕内裤阶段”。
　　自橱柜销售借鉴“套餐”模式将指定长度的地柜、台面和吊柜组合并与烟机、炉灶、星盆等进行捆绑销售后，一时“套餐”模式在橱柜业风靡一时。特别是2010年以来，科宝博洛尼推出了9980元整体橱柜套餐、欧派推出了9680元整体套餐、皮阿诺推出了7960的“杜拉拉升值套餐”、华帝橱柜推出6666元套餐，志邦推出了6500元整体橱柜套餐、我乐推出了5999元整体橱柜套餐，百V推出了2830元凯诚UV板橱柜套餐。
　　一时间各大橱柜品牌都通过套餐在数字上做文章，不管是是3.5米地柜和台面与吊柜的组合，抑或是3米地柜和台面与吊柜的组合，虽然这配置上加减的计算法则千差万别，但都毫无例外地将套餐价格作为吸引人们的眼球的焦点，无意之中将整个橱柜业引向了价格战的“红海”，透支橱柜业的“青春”。
　　从其它成熟行业的竞争历程来看，几乎都会遵循从产品差异化竞争到服务品质竞争再到价格战的竞争规律，所以橱柜业在进入价格战之前理应经过必须经过前期产品和服务的充分竞争来推动行业成熟发展。橱柜品牌应充分发挥橱柜作为定制产品个性化和服务增值的特性，目前橱柜品牌在产品上仅局限于有限的外观设计，在产品功能智能化和人性化方面还有很多差异化的空间可开发，同时也可以在服务差异化和服务增值方面为客户提供更好的服务。
　　在橱柜产品和服务还没有各自差异化的情况下，各大品牌贸然启动“价格战”推出各种特价套餐压缩了代理商和终端服务人员的利润空间，从而引发终端加盟商的推广热情不高，要是部分加盟店老板觉得没利润又削减导购或者设计和安装的提成，这样如何去保障这些特价套餐的产品品质和服务呢？同时价格战也会消耗企业本身的资源，没有充足的利润企业如何扩大生产和提升工艺技术呢？
　　所以各橱柜品牌在推出产品特价套餐的时候是否也可以推出服务套餐呢，让消费者认知到优质服务的价值，让消费者为设计买单、为服务买单！其中皮阿诺橱柜推出的“杜拉拉升值套餐”自五一推出套餐优惠价7960元后，在后期通过增值服务已经将套餐价格提升到8920元也获得了广大的消费者的广泛认可，这就是最好的例证。

