 陈辉：资源互补 用创新模式打造平台
　　主持人：以掌声感谢以上三位领导的致辞，谢谢各单位对本次活动的一番盛情，接下来有请全国工商联家装委员会会长陈辉为大家发言，有请！
　　陈辉：首先感谢各位嘉宾、各位企业家朋友、各位媒体朋友的参加本次家装年会和合作发展论坛，现在由我来做一个我们家装行业合作发展的报告，首先我认为市场是在不断地发展变化的，这一两年的发展可以说是瞬息万变的，我们刚刚沉溺在苹果的辉煌的时候、在津津乐道的时候乔布斯死了，房价我们一再预期说要下来了一直在打压不下来，这几年淘宝和马云的事也特别多，一个接一个，还有我们的达芬奇事件也出问题了，达芬奇事件出来以后公司离开发表声明，在内部不允许任何人说这件事情，因为我们不知道真相，所以我们就回避不说这个事情，现在听说开始占领华尔街了，我听到更外令我震惊的企业是很多美国的企业撤回美国了，虽然美国的成本比较低，但是美国的效益是中国的四倍，所以很多在华的美国企业已经开始撤出中国了，这是非常震惊的消息。
　　一切都在变化，创新是发展不竭的动力，所有的事情不是孤立的，我们说地球是圆的但是世界变得非常扁平了，奥巴马打一个喷嚏好像跟我们家装行业也联系起来了，因为有石油、因为有互联网、因为有金融，特别是金融行业，所以世界整个扁平化了，任何一个非洲国家对我们也有影响，像美国这样的强势的国家出任何事情都对我们有影响。所以在这样的一个世道来看，我提出创新未来而是不断聚合未来。我们家装行业的发展历程，刚开始我们是一个孤立的，我们只是一个简单的谈不上设计，后来发展成代购，后来发展成整体的代购，进而形成了初级的整体家装，每个阶段解决了一些问题后来又出现了新的问题，部分的代购解决了客户劳心劳力的问题，无论从主财的代购还是有整体家装仍然是有拼凑的嫌疑，进而我们提出了真正的完整家居就是家装的整体方案，来不断适应客户的需求和市场的变化。我们看看对家装行业的影响市场的竞争越来越激烈、越来越残酷，市场的扁平化尤其现在这个时代互联网的电子商务的参与及各种事件的影响，世界扁平了，行业也亟待需要扁平，因为财富在不断地聚集，但是老百姓的钱反而在减少，需要过多过高的成本会影响消费的需求。
　　我们说发展自我同时发展伙伴，积极推动行业品牌的联盟，我们提出满足客户对家居需求的深层次的需求，你懂客户不懂，或者说客户有这样的需求但是他现在不知道，或者说他有这样的需求但是他现在还不清楚，比如说环保需求，我们现在经常遇到这样的问题，累加超标，最后一测地板也是合格的，家装也是合格的，家具也是合格的，累加在一起超标了，这个问题谁来解决。我们公司有一个这样的案子，有一个糊涂的法官就这样判，虽然造成主要污染的因素不是你们，但是你们应该负主要的责任，这是一个糊涂法官的判词，写得非常滑稽。但是同时也说明他确实也找不出来办法来谁应该承担责任，谁应该对消费者负责，因为每家都是合格的，这是环保的问题，现在反映的问题非常集中。还有风格的问题，还有生活方式的问题等等一系列的问题，需要我们用合作的态度、用共赢的态度，特别是与客户共赢的态度。我们知道说我能自身保住我自己，我是想达标的，我是好的，但是整体的结果我们不负责任。客户赢不了，我们也赢不了。
　　我们说用创新模式打造平台，把我们的家装、家饰、家具、建材企业我们联合起来强强联手资源互补，还有就是用专业水准提高客户的满意度，形成合作各方的市场共赢，我们用服务特别是专业化的服务提升我们的竞争能力。在新的市场变革中家装企业需要更广泛的联合，在设计产品、服务、管理、价格体系上的紧密合作，优化行业的发展环境，促进品牌的良性发展。家装企业有相关上下游的企业甚至包括房地产开发企业，来共同地为更强大的市场形成更强大的市场号召力和品牌知名度，今年我们在B2B业务的拓展上也是深有体会，我跟香港的上市公司华润置地形成了合作，签署了12个亿的战略合作协议，双方形成优势互补，我们把14年的家装经验客户积累的各种数据、形成的生活方式和风格体系以及一系列的技术体系，研发的成果包括我们整合的各种资源都可以用于华润置地的样板间和精装修房屋的上面，形成了互相的需求，我们要公关公房地产的关，其实公关没有用的，无法形成深层次的合作，如果你的力量谁都可以取代的话，你所能够提供的服务谁都能够取代的话，这个合作的模式只是一个暂时的。
　　刚才特别强调了一个利益均占，大家是共赢，多方的共赢，企业的竞争加剧同行在竞争，以前简单的同行竞争现在已经成了跨行业的竞争，我跟我的竞争对手的合作伙伴的一种竞争，而不单纯是我跟我的直接竞争对手竞争。另外是客户需求的升级，从一些潜在需求的满足到深层次需求的挖掘，比如说我自己装修完了以后我都在为我的家具发愁，我都在为我的配饰发愁，何况我们并不懂这些专业的客户并没有这些资源，因为如果一个很专业的家装他需要很精密的匹配，差一点感觉可能就达不到甚至无法满足客户的需求，我这次来除了参加我们的年会发展论坛以外，我还想为我自己的家具找一个方向，同时带来行业发展的方式。
　　我们在品牌联合方面做的一些尝试，这是我们自己做的，大家很担心前几年比较混乱，因为家装行业也是什么都做，做了很多的加法，现在基本上稳定下来了，该加的已经加了，该减的已经减了，我们已经稳定下来，哪些该做哪些不该做。比如说我们的这种定制式的家具我们自己开始制造了。包括我们深入地研发，包括我们的配饰、沙发、灯具、地毯等等，因为这才是一个整体的家装而不是半成品，这些都需要更多的企业家居行业志同道合的企业一起来合作，完成给客户提供一个高品质的家居生活。我们的合作商包括我们的B2B的业务，华润职业、中海、万科、万达等等，家装企业实际上是有优势的，我们在家装行业的数据、各种经验、各种资源等等，其实都可以在B2B领域里实现。
　　未来我们希望客户更满意，需求更多元，消费更理性，未来我们希望有更多更好的家装企业快速成长，当然也包括我们的家具企业合作，互惠互利和谐共赢，未来我们希望行业更理性，信息更透明、资源更分享、环境更单纯，这一切的未来是建立在家装产业链和各品牌之间的合作上，如果辛亥革命开创了现代中国的民主文明史，那么我们有理由相信今日一聚则是引领中国家装行业复兴发展之壮举，请在座的各位为我们今天的行动喝采，为我们自己喝采！最后预祝之前我也提出我深深的担忧，担忧的是每次大家都满怀希望地聚在一起谈论合作，但是其实合作在技术上还是不容易的，希望大家有了这样的企盼、有了这样的信心和决心以后，出人、出力、出智慧，把下面的合作技术细节真正的形成突破才能有未来的共赢。最后，预祝本次年会和共赢发展论坛圆满成功，谢谢大家！

