家居卖场需多方突围
　　面对最冷黄金周行业变革已势在必行，家居卖场须结合自身定位寻求突破之道。
　　居然之家西南分公司总经理张宗荣告诉记者：“当前，家居消费市场出现冷清，在全国都是普遍现象。但是作为全国连锁家居大卖场，我们绝不会放弃继续扩张，我们相信，没有平淡的市场，只有平淡的思想，无论市场怎样变化，只要将品牌做精细、服务做精细，都能赢得消费者。在市场大环境下，我们更加注重对品牌的打造，为此，在今年居然之家连续推出了送货安装零延迟、红木家具全保真等精细服务，为消费者提供更加放心无忧的家居消费。”
　　面对最冷的黄金周，红星美凯龙京沪·西南区总经理王伟表示，市场结构会发生一些变化，但不变的应对策略仍是通过服务来寻求突破，“市场在一个弯道上面，弯道对于一个企业是一个挑战，更可以看出一个企业的服务是否合理，产业结构组合是否合理，营销方式是否人性化。”
　　美每家营销负责人刘扬也持同样观点，他说看待市场要有长远的眼光，今年黄金周的现状并不会影响企业的扩张，“品牌引入、树立大店我们仍将会推进，如果真要等待市场复苏才发力，或许准入门槛会被抬得很高。”
　　对策1
　　逆市扩张
　　皇家壹号最近联手广东星艺装饰公司，形成报团之势就是一个典型之例。让选装修的可能成为家具消费者，而看家具的，有可能就地选择装饰公司。双方的客户资源，尽可能做到最大化的利用。
　　虽然高端消费市场受到的冲击不大，但一些定位高端的卖场仍然深感危机，并努力寻求突破，以变被动为主动。皇家壹号家居艺术有限公司中国区副总裁Michael Fang表示，“首先，我们主动寻找与自身品牌定位和目标客群相符的合作伙伴，强强联合。我们与广东星艺装饰达成战略合作，既打通了营销渠道，也能为消费者提供更具竞争力的优惠和服务。其次，进一步强化服务，皇家壹号推出了主动‘主动上门’、‘3年免费更换’等系列服务，通过老客户的口碑相传赢得更多新客户”。
　　对策2
　　抱团出击
　　面对全国连锁巨头的逆市扩张，中、小型家居卖场的出路何在呢？扩张不行，那就精耕细作吧。目前一些卖场正开始走向转型之路，将以个性化、特色化的全新定位和形象重新出现在消费者眼前。
　　据记者了解，过去有重庆家居行业旗帜之称的得意装饰城就即将变身为得意软装艺术馆。其负责人赵文龙的判断依据是，一是随着市场的发展，得意装饰城已是一个体量偏小的卖场，只有做出自己的特色和个性才是维一的生存和发展之道。二是主材市场的不断萎缩，同质化卖场的不断增加，竞争将更加惨烈。因此，只能充分利用得意的品牌优势和区位优势，强攻软装、布艺，才能做出与其他卖场的区隔，同时不受房产商所累。
　　进入重庆不久的香江家居也顺势而动，也正筹划变身为“工厂直营店”。在服装零售领域，这样的概念有一个大家熟悉的名字———“奥特莱斯”，既有品牌的强力支撑，也有海量的特供产品，吸引顾客上门。香江家居正筹备将这一备受关注的经营模式引入家居行业。
　　对策3
　　悄然转型
　　虽然市场的整体状况不太理想，但仍有不少亮点在黄金周频频闪现。
　　刚开业的聚信美·家居世纪城，在国庆期间的销售超出预期，其相关人士称，“五星级硬件、中高端品牌、人性化服务是制胜法宝，接下来香港家具馆以及服务创新上，都有大动作。”
　　国庆七天，灯巢销量在去年同期基础上翻了一番、灯玛特三百款感恩灯饰被一抢而空；雅迪凯悦的橱柜销售额突破百万元，唐卡装饰7天总订单超过700个。

