81种产品不合格 苏泊尔“高质量”是浮云
　　高达81种产品被工商局认定材料不合格，让一直宣称“高品质”的厨具和小家电龙头企业苏泊尔备受质疑。尽管苏泊尔公司昨日在接受记者采访时声称不锈钢锅不存在任何质量问题，但业界人士透露，锅具行业的确存在为节省成本偷工减料的普遍现象。
　　据媒体报道，哈尔滨市工商局道外分局的执法人员在检查中发现，大量“苏泊尔”不锈钢器皿不合格，存在锰含量超标、镍含量不达标的问题。从今年8 月至今，哈市工商部门已经先后查扣苏泊尔不锈钢器皿共计1000余件，涉及型号81种。报道中甚至指出，苏泊尔200元以下的产品全部存在问题。
　　昨日记者走访发现，问题型号产品仍在北京各大商超销售，网络上也并未下架，销售人员告诉记者，对苏泊尔产品出现问题一事并不知情，厂家并没有通知产品下架等相关事宜。对此，记者昨日致电浙江苏泊尔股份有限公司企划部相关负责人，该人士表示，81个型号产品都具备中国日用金属制品质量监督检测中心 (沈阳)出具的合格产品检测报告，“不知道哈尔滨市工商局道外分局为什么会检测出问题”。
　　尽管目前尚无更权威的检测报告证明苏泊尔是否清白，但一位不愿具名的行业协会人士向记者表示，国内不锈钢炊具整体质量低下确实是客观现实。在各地工商局循例检查中，“不锈钢炊具”已经成为厨房用具中合格率最低的一种产品，市面上44%的产品都存在材料不达标问题，偷工减料已经成为国内不锈钢炊具市场潜规则。 “尤其是市面上几十元的所谓‘不锈钢’锅，就要注意了。”据了解，目前市场上不锈钢锅具的价格区间非常大，低至一二十元高至上千元。
　　为何不锈钢锅通常会出现锰镍不达标的问题呢？一位五金技术人员向记者介绍，合乎国家标准的不锈钢产品，铬和镍的含量为18%和8%。但锰铬系金属的价格相对低廉，而镍价格相对较高，因此会出现锰多镍少的情况，以节省成本。据悉，镍能使产品耐腐蚀，如果不达标，会使不锈钢的防锈蚀性能大大降低，严重影响产品使用效果和寿命。
　　家电分析师梁振鹏表示，像苏泊尔这样的老牌专业企业对不锈钢技术的把控已经相当成熟，不会出现技术漏洞，如果真的出现问题就是故意偷工减料。在近年来原材料上升的成本压力之下，制造企业都希望最大限度地降低成本，使利润最大化。

