宏观调控波及建材 世丰管逆市飞扬
　　史上最严厉的宏调措施让整个房地产市场感受到了极大压力，受其波及，产业链下游的建材行业同样遭遇市场寒流，管材企业普遍出现销售业绩减少的情况。然而，记者通过调查走访发现，被誉为“欧系健康管材专家”的世丰管却交出了逆市飞扬、同比上升36%的优秀业绩。
　　在上海金山区世丰的某个生产基地，记者看到物流车辆进进出出，紧张有序地进行着产品的装卸与运输。仓储部的林主管向记者透露，由于产品出库的单子太多，任务太重，他已经连续两周没有休息过。与此同时，记者还注意到，由于客户需求旺盛，订单数量多，世丰工厂开足马力，还是会出现某些热销产品供不应求的情况。据了解，甚至有一些世丰的区域销售经理专门住进了工厂，只为监督工期，争取能尽早出货。
　　管材行业受经济大形势的影响，今年整体行情不振，但世丰管却反常热销，不仅没有受到市场寒流的遏制，相反今年的销售在环境压力下取得了同比上升36%的优秀业绩。究竟是什么力量促成了世丰的逆市飞扬。世丰生产中心负责人透露，从今年初，世丰就开始全面实施内强工程，全力打造品质、品牌、服务三大核心竞争力，这是世丰取得成绩的重要原因。
　　记者了解到，在世丰金山生产基地， “品质攻坚战”已经成为员工平时交流的热门词汇，密集监控，每周针对品质保障与提升汇报总结形成惯例。为严守品质关，世丰的生产副总甚至将家搬入了工厂，携床被亲自督军。同时，世丰还专门成立了监控中心，不仅对产品的品质进行监控，还对生产流程进行监控，检验标准远远高于行业正常水平。
　　今年以来，世丰还连连掀起关注高潮。由于品质出众，世丰今年再次荣获“中国管材行业十大影响力品牌”称号。此外，世丰联合主流媒体，在国内首家推出并定义“居家水系统”概念，将国际化的生活理念引入中国，成为行业首创。而家博会、BWT展等一系列展会活动上，世丰携“健康、环保、国际化”的产品标准强势参展，在市场上掀起了世丰“绿色旋风”。
　　据悉，世丰今年还对营销模式进行调整，重点提升服务团队的专精化，并制定全新的营销商务政策条款，首创提出“三级服务”的体系，旨在让合作伙伴能更轻松、顺利地赢利发展。
　　“应势而变，内强不息，这就是世丰逆势飞扬的核心关键。”世丰负责人称。
 

