东方雨虹与总参四所开展防水技术交流
　　10月20日，由东方雨虹与总参工程兵科研四所联合召开“国防工程和人防工程防水产品与技术交流会”在京召开。来自防水、国防工程领域的专家深入交流了国防、人防工程建设中防水产品与施工运用技术。
　　总参四所副所长兼总工吴向阳、李山林将军、田川平副总工出席了会议。吴向阳副所长首先发表讲话，防水作为工程领域的一部分，在工程建设中发挥着重要作用，应加强对防水新技术和新产品的了解，以便将最先进的防水技术，最适合的防水产品应用到国防和人防工程中。
　　北京东方雨虹总经理刘斌表示，东方雨虹非常珍惜与总参四所国防工程专家交流合作的机会，希望借助东方雨虹在产品研发、市场信息等方面的优势，结合总参四所雄厚的实力，达成深度合作。东方雨虹将以最优质的产品、最先进的技术和最专业的服务助力国防、人防工程建设。
　　东方雨虹技术总监田凤兰、北京东方雨虹副总工程师刘宝印为本次会议的主讲嘉宾。田凤兰系统地讲解了国内外建筑防水发展趋势，针对地下、涵洞、隧道等特殊防水部位，全面介绍了目前重点推广的防水材料及其特点、指标和施工工法。紧随其后，刘宝印针对国防工程建设需要，具体介绍了喷涂聚脲、高密度聚乙烯膜等防水材料及配件的性能以及施工技术。

