向上下游延伸 家装企业集体谋划转型
　　家装行业快速发展到今天，下一步的路该如何走？需求市场低迷，家装企业未来前景如何？10月17日，在广东举行的“2011中国家装行业发展年会”上，来自全国各地的近百名家居企业代表齐聚一堂，不约而同地将话题集中到“转型”身上，他们认为家装企业向上下游延伸，整合相关资源，正成为普遍的生存发展之道。
　　家装向上下游延伸
　　10月17日，由全国工商联家具装饰业商会主办的“2011中国家装行业发展年会”在广东隆重召开，参加这个盛会的不仅有全国知名家装企业代表，更有看起来与家装无关的家具、家饰企业代表。这一次，他们是为了一个共同的目标走到一起，那就是家装企业的整合转型。
　　“起步于上世纪90年代中期的家装行业走到现在，为顾客提供满意的装修方案已经不是家装企业的核心竞争力，未来家装企业应该整合家具、配饰等所有装修材料，为顾客提供包括选购材料、设计、施工在内的一体化解决方案。”2003年引进建材商展开合作、2008年将建材和家具全部整合在一起，并开出“峰格汇”家装体验馆的业之峰装饰董事长张钧，率先为同行指出了一条“明路”，直言家装企业是继家居卖场、建材超市之后，家居建材商们值得开拓和依靠的新渠道。而这些建材商也是家装企业满足客户一站式采购需求的基础，两者完全可以建立合作。
　　家装企业整合家具、建材、配饰等材料，在很多人看来其实是向下游延伸，多了一个“代购商”身份。不过，他们的野心并不止于此，为了扩大市场需求，不少家装企业认为应该同时向上游积极拓展，东易日盛董事长陈辉就是一个典型。进入2011年，凭借14年来累积的家装设计经验以及令同行望尘莫及的木作材料生产能力，东易日盛已经与华润置地签署了高达12亿元的精装修房合作项目，同时与中海、万科、万达等企业建立合作关系。“在新的市场变革中家装企业需要更广泛地联合，与上下游在设计产品、服务、管理、价格体系上紧密合作。”
　　下游企业配合“转型”
　　家装企业主动向上游房地产商和下游材料商靠拢，这种转变信号和趋势，对始终在探寻新销售渠道的下游材料商来说并不是很排斥，相反多数企业的态度显得格外积极，正如他们乐于参加此次家装业盛会一样。
　　“随着生活节奏的加快，越来越多的消费者在家庭装修和购买材料时需要一站式服务，也就是在最短的时间采购到最好的材料，最快完成整个装修施工，这一点就告诉我们，家装、家具企业要加强合作。”深圳仁豪家具董事长尤国忠在论坛上分析，在家装、家具企业没有联合之前，家具企业的产品大部分出现在卖场的专卖店里，和其他五花八门的同类品牌在一起很难体现自身优势，容易导致客户流失。但是整合之后情况就不一样了，家装设计师根据自己设计的装修方案，可以直接把消费者带入某品牌店面中，让其快速选购到风格相匹配的产品。
　　唯唯贝拉配饰总经理杨国庆也表达了愿意与家装企业合作的意愿。“从长远来看，设计的本质是让客户通过高科技手段先体验到一种未来家的场景，这场景里一定少不了配饰，配饰的作用不可低估。” 杨国庆认为，配饰企业与家装行业进行对接后，一方面能够助力家装企业为客户提供更好的设计服务；另一方面有利于消费者了解各种配饰品，提高采购效率，尽快选用唯唯贝拉的产品。
　　家装市场大有可为
　　家装、家具、家饰企业互相搭台展开合作，除了出于开拓经营思路考虑外，还有一个重要原因是携手应对当前低迷的市场环境。受国家房产调控政策频频打压的影响，今年以来上游房地产交易情况不容乐观，这直接影响到下游家居行业。但颇为欣慰的是，包括家装在内的家居企业对行业的未来仍然很看好，一致认为企业会笑到最后。
　　“有人说我们别高兴太早，因为大中城市的毛坯房交易受到影响了。可我不这么看，毛坯房在三四线城市的需求量才刚刚开始，更何况旧房改造市场在北京、上海等一线城市也非常好，需要二次装修的客户很多。”张钧指出，需要小修小改的精装房客户和工装客户也非常多，企业如果把设计采购平台做好，也会变成一种新的增量。

