意大利古典奢华家居瓦列里奥 经典与时尚的和谐之美
　　随着人们生活水平的提高，人们对于家居的要求不再像从前那般简单，而是开始从生活享受逐步过渡到艺术享受，而豪宅家居所具有的文化内涵及独特的设计里面，则满足了人们对这种艺术享受的追求。来自意大利的豪宅家居瓦列里奥，以各种不同的风格满足不同客户对产品的需求和品味追求，用他们的专业、创意及品味，征服了每一个购买者的心。
　　瓦列里奥于2010年底开始进驻大陆市场，位于深圳市福田区星河第三空间的，则是瓦列里奥在中国开的第一家店。深圳瓦列里奥的店面经理曾秋燕这样跟记者说，全世界都在关注着中国，因为中国的市场如此大，而深圳又是一个非常前卫非常开放的城市，包容性跟接受性都很强，所以我们的第一家店，开在深圳这个城市。
　　曾秋燕说，我们希望给到客户的每一件产品在他家里都是非常完美的一个融合，而不是说我单纯卖一件东西给你。瓦列里奥把追求优雅生活作为最高境界，力求每一件产品都达到艺术品的顶级标准。在瓦列里奥的世界中，人们总能找寻到无上的品质，完美的细节，经典与时尚的和谐之美。
　　以下是曾秋燕接受记者采访的文字实录整理
　　进军深圳是重要策略
　　【曾秋燕】深圳是一个非常开放的城市，来深圳消费的客户主要由这三部分组成：内陆有消费能力的客户，香港的客户，深圳居住的客户。然后我们之所以选择第三空间，是因为第三空间本身在高端家具行业中拥有一个非常广的知名度。我们所代理的品牌都是有几十年以上，甚至是上百年历史的顶级家具，而其中的某一品牌比如美罗尼，深圳本地的客户对其认知度是非常高的。有一次一个客户进来看到我们门口摆放的家具，就说“噢美罗尼，十几年前我就在用了”。我也一下子觉得遇到知音的这种感觉，所以这也是一个卖家私的乐趣，他们对这个品牌的认知度非常高；香港的客户更不用说了，他们常居在香港的客户来说他们为什么反而会选择回国内买家居，因为国内的卖场大，他们可以看到的、可以感受到的实物比较多，他们也会过来这边买。还有一个是内陆城市的可能很多地方他开放性没那么大，他就会跑过来这边了解，所以我们的辐射范围也是全国各地的。
　　【新浪家居】在你们进来中国市场之前有没有对深圳这个市场做过一个什么样的调查，你们定义的这种消费群体或者说客户群是怎么去把握的呢？
　　【曾秋燕】我们进来深圳之前因为我们前身是俄罗斯外资的一个公司，我们之前有在俄罗斯经营家私，也跟这些家具厂长期保持着一个沟通，有非常好的信任感。所以你说要拿到一个非常好的品牌、要签到很多代理品牌的时候是有一点难度的，也是我们一直有跟这些工厂有打交道，所以签了很多这些品牌回来。对于为什么打开中国这个市场，是因为本身我们虽然是俄罗斯外资但是我们其中有一位老板是中国人，他对中国一直是予以关注的，不要说中国人关注就算是全世界都在关注着中国。
　　【新浪家居】中国这么大一个市场是不可忽略的。
　　【曾秋燕】对，又加上深圳是一个特别开放的地方，所以我们定位会选择多元素的，然后工厂是可以接受客户订制的，我们希望给到客户每一件产品在他里是非常完美的一个融合，而不是说我单纯卖一件东西给你。因为我也是本着这种理念才会来到瓦列里奥，本身我做家具也做了十多年了，我的客户一直就是有跟你交流、一直就是有保持联系，非常好的一种互动，他对于产品的需求也好，就是隔一段时间我们会保持着联系就像朋友一样一直有沟通，大家的理念也有，瓦列里奥也是本着这种精神来做产品的时候我觉得打开中国的市场做客户的定位来说，因为中国不缺这个消费力，所以这个不是一个太大的难事。
　　深圳别墅、豪宅大户为主要客户群体
　　【新浪家居】我知道你们有为顾客提供工厂的订制，这个是专门针对中国市场来做的举动还是说其实你们其他的也有？
　　【曾秋燕】其实我们一直就本着这种理念去做这个事情。
　　【新浪家居】有没有说是专门针对深圳市场做的，你们有没有制定一些什么策略？你们的产品有没有一些是专门针对市场来推的？
　　【曾秋燕】其实作为深圳来说是一个非常前卫的城市，我觉得首先针对这个市场来推的话在设计上面他们是可以接受非常广泛的，但是我觉得产品上面我们接触的所有客户他对产品的质量反而是更多要求，款式上面暂时来说还是以古典奢华的为主，因为我们针对的消费人群来说，能有这种消费能力和包括他自己的消费感觉，也有一定的见识，因为他要出去见了很多这类的产品，主要是以古典奢华为主我们还是以这种客户为主，还是以古典为主的。
　　【新浪家居】就你了解到的现在深圳消费的群体客户群体大概有多少呢？
　　【曾秋燕】我们深圳不用数太多，比如天麓、华侨城周边的楼盘，南山那一带沙河高尔夫等等都是我们的常客，稍微远一点都是蛇口那边、南山那边也有一些别墅群，以别墅群和大型复式为主的，因为首先我们也会给客户一个理念，就是说先跟客户沟通装修的时间可以过来看，没关系就过来看，可以聊，不用给自己压力，我们也不会给你压力，我希望你做出来的话摆进去十年后看着这种感觉还是觉得很记得瓦列里奥的服务不错。所以整个客户群体来说暂时深圳来说就是这些，就是别墅、大型的户型。
　　设计风格多样化 力求完美
　　【新浪家居】你们的产品是以什么样的风格为主或者系什么样的特色呢？
　　【曾秋燕】我先从意大利的家具讲起，意大利的家具非常讲究精美度，它的风格非常广泛，我们这里有一些图册(见图册)。我们这个品牌木的家具主要是用樱桃木做的，你看它这个产品是很现代的、很简约的，是这个工厂做的(见实物)，我特别想展示给您看的是这个桌子(见实物)，这一款有白色的。还有这个柜子，就是说它的想象力非常丰富，有不同的颜色，它直接完完全全是可以变成另外一种感觉。
　　【新浪家居】这些都是可以定做的吗？
　　【曾秋燕】都可以定做，意大利的工厂都是家族厂，就是父亲传给儿子，儿子又传给孙子，这个柜子完全是两种感觉可以变化的，他们是家族传承的企业，就是我们现在看到的这个品牌，它的想象力可以非常丰富，可以做到一种非常现代的、古典的风格。
　　【新浪家居】力求每一个产品都体现出不一样的感觉。
　　【曾秋燕】对于他们来说意大利在米兰有春季、秋季的家具展，他的思想设计理念非常爆发的一个地方，所以你说他的风格上面的定位真的是多姿多彩的，而且非常忠于他们自己的设计理念。我们的家私可以订制，但是也会先咨询过他们本厂设计师的意见我们才给客户去提这个建议。
　　【新浪家居】就是说客户跟设计师之间可以通过你们来沟通，然后再来根据具体的情况来设计。

