奥特朗参加第十一届顺德家电展
　　智能变频全恒温技术荣获“创新技术奖”
　　2011年10月17日上午，第十一届中国顺德国际家用电器博览会(下称：顺德家电展)在广东顺德展览中心隆重开幕，本届展会规模达到32,000平方米，参展商数量509家，吸引了包括奥特朗、美的、海信科龙、万家乐、松下、格兰仕、万和、TCL、容声、长虹雄风、东菱、康宝、荣事达、名气、小鸭、台湾金笔及凯士士等知名品牌积极参与。
　　奥特朗此次的展馆占地面积108平方，分为热水器展示区、净水展示区、场景演示区、精品展示区与洽谈区等几个部分，是此次即热式电热水器行业规模最大的展位。奥特朗在会展上展出了全新的智能变频恒温电热水器及双模电热水器，同时也展示了净水器产品。
　　17日上午十时，由中国家用电器研究院和顺德区人民政府共同打造的第二届“点石奖”颁奖典礼在顺德家博会上隆重开幕。“点石奖”是针对小家电创新产品特别设立的奖项，今年的“点石奖”设有三大奖项“创新技术奖”、“新锐产品奖”和“时尚设计奖”，全面涵盖了技术、产品、设计等领域。今年的“点石奖”以“点亮生活”为主题，以公开、公正的专业评审为基础，根据中国家用电器研究院以及业内专家委员会的权威、准确、专业的实际评测，以“核心技术、性能特点、实用价值、工业设计、实际操作”五大标准进行综合评定，在参选产品中评选出了质量优秀、技术先进、设计时尚创新的小家电进行了表彰，以鼓励小家电企业通过实现技术创新和差异化经营、降低产品同质化，为行业技术创新营造了良好氛围。
　　顺德区人民政府代表、科隆展览有限公司董事冯向军、中国家用电器研究院副院长吴尚杰、中国家用电器研究院产业经济与技术经济研究所领导等出席了颁奖典礼，为获奖企业颁发了奖杯和证书。奥特朗智能变频全恒温技术荣获“创新技术奖”，奥特朗品牌管理部总监李卫泽参加了颁奖仪式。

