中国家居消费口碑榜实时排行榜公示
　　由新浪家居、中国家居产业研究院主办，中国消费者协会指导的2011年第二届“中国家居消费口碑榜”活动现已全面启动。新浪家居作为“2011年第二届中国家居消费口碑榜暨“金奖”评选”主办单位，发扬综合媒体平台优势，将严格按照网友投票、专业评测、专家评定等多项指标，严谨组织、严格评定，本着公平、公正、透明、专业的原则，最终为广大消费者推举出最具有代表意义的年度家居口碑品牌。为了能使广大网友积极参与投票，并及时了解投票信息，新浪家居将定期为您汇总排行榜榜单，希望能给大家带来参考价值。（以下排行截止至2011年10月21日12时）
　　中国家居消费口碑榜卖场类排行榜单公示
　　1、万隆汇洋
　　2、居然之家
　　3、超舒适
　　4、红星美凯龙
　　5、十里河灯饰城
　　6、蓝景丽家
　　7、闽龙陶瓷
　　8、集美家居
　　9、东方家园
　　10、爱玛裕装饰
　　中国家居消费口碑榜家装类排行榜单公示
　　1、东易日盛装饰
　　2、龙发装饰
　　3、京广华艺
　　4、元洲装饰
　　5、业之峰装饰
　　6、超舒适配饰设计
　　7、实创装饰
　　8、天盛装饰
　　9、轻舟装饰
　　10、乐屋家装
　　中国家居消费口碑榜家具类排行榜单公示
　　1、豪典工坊
　　2、荣麟世佳
　　3、华鹤家具
　　4、罗兰衣柜
　　5、圆邦家居
　　6、百强家具
　　7、仲诚家私
　　8、英格利家具
　　9、东方百盛家具
　　10、永旭家具
 
    点击进入“2011中国家居消费口碑榜网络评选”参与投票

