本土家居商压力陡增
　　9月30日，红星美凯龙开业，这标志着国内另外一个家居巨头正式进入云南市场。加上居然之家和其他本土企业，目前昆明市场上已经集结了一大批家居卖场。红星、居然之家等全国性家具销售连锁企业的相续进驻，一方面说明昆明家居市场潜力巨大，另一方面也给本土企业形成了巨大的压力。
　　从目前的市场情形看，云南本土家居企业并没有受到太大的影响。外来的“和尚”和本土“和尚”都在各念各的“经”，外来企业挤占本土企业生存空间，或者本土企业排挤外来企业的现象都尚未出现。究其原因，主要还是因为云南本土企业和外来企业，在某种程度上，存在互补的需求。可以说，本土企业和外来企业各具优势，双方虽然存在竞争关系，但总体上都各自拥有自己的拥趸。
　　俗话说“外来的和尚会念经”。这句话一般有两层意思：一方面是说外面的和尚比本土的和尚有真本事，确实比本土和尚会念经；另一层意思是本地少数企业总认为外来的东西就是比自己的好，没有看清本土企业同样具有实力。外来的企业能在云南市场上站稳脚跟，没有“两把刷子”是不行的。相对于本土企业，外来企业在管理模式和理念上，确实比本土企业会念经。但是，在文化认同感上，本土企业很显然更具优势。因此，居然之家、红星美凯龙的进驻，并不是真正的“狼来了”，本土企业大可不必惊慌。相反外来企业进入云南市场，可能会产生积极的“鲶鱼效应”，促进云南家居市场更有活力。
　　目前，进入云南市场的外来企业，基本上属于国内一线品牌，在全国其他地方已经取得了成功。这些进驻的企业，不仅带来了企业实体，也带来了先进的管理模式和理念。这些理念和模式，在其他地方已经被验证过是成功的，在进入云南市场之后，毫无疑问将直接影响本土企业的管理思路。同时，外来企业，无论在规模上，还是管理经验上，都比本土一般企业要大和成熟，这就给了本土企业巨大的压力，要想不被消灭，就只能学习它，知己知彼方能立足于稳，这些都将直接或者间接地提高云南家居企业的整体水平。

