得高 为您量身打造“氧”生之道
　　芬兰KARELIA集团成立于1955年，是欧洲四大木地板生产商之一，产品主要是高档三层实木地板和弹性地板。截止到2010年，公司拥有员工超过750人，当年营业额为1.02亿欧元。　
　　Karelia三层实木地板SAIMA系列经典产品。2009年和同系列产品RAITA(条纹)共同荣获国际设计大奖——“红点”奖。 2010年SAIMA以其超众的品质进入世博芬兰馆。SAIMA代表着芬兰的创新精神与灵感光辉，代表着北欧设计的流行时尚和设计精髓。
　　SAIMA系列因其独一无二的光影变幻，被喻为“生命活力地板”。它具有生命鲜活的气息。
　　SAIMA体现欧洲设计的灵感与光辉，将光影与色彩的魔幻魅力发挥到极致。同样它是芬兰高水平设计的充分体现，充分展示出了桦木的生命气息，又克服了桦木易变形的缺点，为个性地板创造了上千种可能。在Saima的世界里，每个人都是设计师，可以尽情发挥自己的想象，任意搭配。经典的“人字形”，犹如人们彼此相依，肩并肩，一同向前；而那精妙的“方格形”，正如中国传统文化中，做人做事的要求，方方正正。东西方文化在这不谋而合。
　　葡萄牙AMORIN集团成立于1870年，其生产的软木产品约占全球总量的70%左右，是全球最大的软木产品的供应商，在全球软木行业中占有垄断地位。
　　得高葡萄牙WICANDERS软木地板将大自然的伟大赠予与革新性的科技完美地结合起来，丰富的色彩、灵活的剪裁拼接以及易于安装等特征，为家居设计创造灵感，惠及整个世界。2011年，全球最大的软木供应商AMORIM集团授予得高在中国对WICANDERS品牌的独家代理，凭借得高这一优秀的展示平台，向人们更好的展示软木独特的魅力。
　　得高国际精品健康家居致力于推出健康的精品。得高所提供的不仅仅是一款家居用品，或者一台机器，而是能为用户创造无限可能的健康的生活方式。历经十几年的沉淀，得高于 2011 年推出得高氧生仪，全力打造绿色健康空间。得高希望通过自身的努力，逐步改变生活细节，建立“ 健康 ”的生活方式。
　　得高氧生仪吸取外界纯净空气在常温下直接将氧、氮分离，取得高纯度氧气。它以一年365日每分钟7升的量持续供应氧气，长期温和的充盈身体，促进新城代谢，滋润脏腑器官，改善血液血环，美容养颜，益脑健身。得高氧生仪以其人性化的出氧端口，获得国家专利。其出氧端口更具灵活性，可伸缩，任意调节出氧位置。让您在家中任意角落都可以感受充足氧气的滋润。

