惠达亚太住宅产业化论坛（武汉站）启动
　　10月21日，“宜居中国”走进武汉暨2011惠达·亚太住宅产业化论坛将在武汉华美达光谷大酒店举行。本次论坛将由宜居中国联盟理事会、亚太住宅产业化论坛组委会联合主办，住建部住宅产业化促进中心为特邀支持，中国建筑装饰协会、中国房地产业协会联合，惠达集团全程冠名赞助。
　　住宅产业化(Housing Industrialization)，是住宅产业链整体的产业化，住宅产业化的进程是发展工业化，并用先进的工业生产技术改造传统住宅产业的进步的进程。使整个住宅产业链的各种资源通过不断的调配，各种技术和产品在生产过程中通过不断的协调、集成，而趋向配置及效益均衡发展的过程。过去的10年，是中国房地产取得飞速发展和巨大成就的10年。随着城市化和工业化的快速发展，城镇人口不断增加，人民生活水平不断提升，人们对住宅的功能和质量都提出了更高的要求。这就给建房带来了更大的资源和环境压力。
　　传统的住宅建造模式和方法已经无法适应社会和经济的不断发展。随着近年来越来越重要的环保要求，低碳已经成为人们生活中所注重的名词，住宅产业化是应对绿色低碳最有效的措施，更是时代发展的需要。作为全国最大的卫浴陶瓷生产企业，惠达集团总裁王彦庆提出，惠达作为房地产下游企业的部品商之一，将承担起相应的社会责任，利用亚太住宅产业论坛平台，搭建上下游企业协作的平台，为中国住宅产业化探索经验和提供理论研究。
　　为此，惠达集团联手CRC世研，与中国住宅产业促进中心、中国建筑装饰协会等国内外相关机构合作，从2009年底，正式启动惠达亚太住宅产业化论坛，以传播国内外先进的住宅产业化理念、经验和技术，搭建合作交流平台为目的。迄今为止，在北京、上海、深圳、天津、成都、重庆、唐山等已举办了10次以上，获得各方热烈反响。鉴于保障房建设日益成为业界最为关注的焦点，但有关行业标准、经验与信息严重匮乏的现状，论坛组委会决定从2011年6月开始，全面启动“宜居中国全国行”工程，并发起成立“宜居中国暨住宅产业化联盟”，为政府部门、地产企业、建筑家居企业搭建合作交流平台。同时，主办2011年“宜居中国”走进各地的国际论坛，搭建中外地产企业、建筑家居企业、装饰与设计企业合作交流的平台，为推进“宜居中国”，提高社会“幸福指数”做出积极的努力，并为中国的住宅产业化提供全方位的服务。

