冬季来临 比嘉地暖地板采暖节能成首选
　　有数据显示，在我国寒冷地区，主要城市的供热采暖建筑节能耗能指标平均为20-23瓦/平方米，非节能建筑采暖耗热指标40-50瓦/平方米，甚至更高，以每户100平方米计算，每户功率达4-5千瓦，相当于每户有一台功率6-7匹的空调24小时不间断满负荷运行，这个功率远远大于一般家庭其他电器用电。而北方采暖建筑总面积达200亿平方米左右，每年的耗能不可小视。如此高耗能，必然要用大量的煤炭、石油等资源，这不仅损失资源，而且会产生大量废气，进一步恶化生态环境，进而影响人们的身心健康，给国民经济的持续健康发展带来巨大压力。寒露已至，冬天渐来，如何做到既保证居民的日常供暖，又解决节能减排的问题？
　　其实，简单的地板采暖就可以节约大量能源。作为一种科学、节能、健康的采暖方式，地暖地板在我国已逐年上升，每年有20-30%的增速，尤其是2010年的“千年极寒”让很多市民选择了地热采暖。它与传统供暖相比，取消了房间里的暖气管道和暖气片，主要采用热辐射方式供热，热气从脚下散发。由于是整个地板均匀散热，所以房间温差极小，且室内温度是由下而上逐渐降低，符合中医学“暖从脚起”原理；其次，有利于营造健康的室内环境；再者，高效节能，地采暖辐射面大，相对要求的供水温度低，只需40-50度，且可以克服传统采暖片一部分热量从窗户散失掉影响采暖效果的缺点；第四，节省空间，有利于居室的布置和美观。但也有不少消费者在装修时犯难：建材市场里的强化复合地板、实木地板、多层实木地板等，本身就让人眼花缭乱，还要去辨别专业地热地板，眼花缭乱不说，还云里雾里一头乱。地热地板兴起的时间并不长，整个地板行业中只有少数几个地板企业在这一领域效果比较突出，如中国地板十佳品牌的比嘉地暖地板。
　　众所周知，能适用地暖的木地板必须具备四大条件：1、地暖传导性；2、尺寸稳定性；3、防污环保性；4、使用耐久性。木材是不良导体，不易导热散热，但经过设计与分层处理的木地板能减少热传导过程中的热量消耗。冬季干燥严寒，室内地暖使用方式比较粗放，对地板的稳定性有很高的要求，而在实木地板、强化复合地板、实木复合地板三种主流地板种类中，数实木复合地板稳定性最强，即使处在长期高温下也能保证地板性能稳定。此外，地板甲醛释放量是个很重要的问题，冬季长时间高温烘烤之下，地板油漆、粘合剂是否达标，生产过程中对原料、成品有无污染及工艺处理得当变得格外重要，而要确保这些指标，企业要在设备、生产技术、工艺、品质控制等方面具备相当实力，无形中给一些企业的进入设置了较高的门槛。
　　一块优质的地暖地板对工艺、指标要求这么严格，那么，比嘉地板又是如何力挽狂澜成为地暖地板的主角？
　　一、原材料上精心挑选。作为中国地暖地板第一品牌，比嘉每一块地板基材均选用优质、整幅的中长版，再经过自己独有的预应力技术处理，并经过严格的含水率片片检验，层层把关只选用符合要求的基材进入精加工生产线，以确保地板的高稳定性。
　　二、产品工艺上狠下苦功。以比嘉郎居·钛金系列地板为例，每一块地板均经过BTJ改性钛金漆涂装技术，经16道高精度砂光工艺、16道紫外线固化工艺及全方位六面封漆技术。这比普通UV漆漆膜更加饱满、盈润和平滑，同时地板花色纹理更清晰，钛金漆面更耐污染且不易脱色。此外，芯板纤维整理工艺(降低基材成型后的内应力)、基材含水率精确控制技术(保证地板成品含水率表里如一)、预压应力技术(防止地表开裂)、制品动态平衡技术(解决地板翘曲变形)、六面封漆保护工艺(减少地板和空气的接触，持久稳定)等工艺，保证比嘉实木复合地板既有强化地板所没有的“面子”，又解决实木地板易变形、难打理的缺点。
　　三、环保指标上百分百达标。健康、安全是地暖地板的根本要求，比嘉所有地板产品严格按照E0标准来要求自己(E0是一个优于欧洲环保标准E1的等级标志)，它的产品经得起四个循环的破坏性试验，即：地板在100℃的热水中煮4个小时→60℃的烤箱中烘烤20个小时→100℃的热水中煮3个小时→零下20℃冷冻2小时。往返四次冷热循环破坏性试验，保证地板长期耐高温，不开裂、不脱胶、抗潮湿、不变形、不反翘，以期给消费者提供最有保证的好地板。

