一统家居 服务紧贴消费者需求创造高素质生活
　　在品牌竞争日益激烈的情况下，各企业间除了比拼产品的设计及质量外，提升服务质量更是成为争夺消费者的要素之一。企业更注重服务中的细节，只有令服务贴合消费者的需求，更加人性化，才能获得消费者的青睐。
　　一统家居在服务方面更是做的相当周到，为了抓住新老客户，让消费者享受到更好的服务保障，一统家居提出的“因您而想、为您分忧”提出“三全三免”服务体系，帮您轻松实现快乐家装、快乐家居。
　　“三全服务”即全方位、全过程、全天候服务，全方位即一统为您提供的整体家居设计方案包括空间结构调整、功能细节定位、局部个性设计、家具陈设方位、壁纸图案选择、整体色彩衔接、饰品协调配合、软装风格体现、室外园林规划等；全过程即一统将从为您量房验房开始、到家装材料的选择、家具的选择、家居饰品的选择、家具的维护保养按您所需提供咨询和解决方案；全天候即在一统客服覆盖的服务范围、一统工作时间覆盖的任何时段只要您有服务需求，拨打一统客服电话即有服务响应。
　　“三免服务”即免费为您量房验房；为您提供家装、家居设计及相应的全方位咨询和解决方案；保修期内免费的上门安装、维修服务。

