 陈忠平：借力良好开端 实现稳步整合
　　李燕玲：陈总您是在长沙有一个家装公司，您所了解到的当地的业主对家具整合方案是否强烈，您对于打造全产业的愿望是否强烈？
　　陈忠平：打造全家具产业链的愿望都是很强烈的，今天下午又不是什么娱乐活动，这么长的会议大家都没有离开，也没有多少人开小会，就是希望今天的会议能够有成果，能够把自己推销出去。现在都在整合，客户在整合，家装公司在整合，家具公司也在整合，你说原来只是卖沙发的现在不一定卖沙发了，还卖茶几，甚至还卖电视机柜，也就是说他从卖沙发到卖客厅家具产品，客户需要的是整个一个家居的空间，不仅仅是一个某方面的东西，他能够运用到整个生活。作为我们今天虽然家装公司存在竞争，饰品公司家具公司存在竞争，但是我们都是互补的关系都希望能够整合起来。但是以前还是没有整合起来，一个是没有平台，我家里儿子没有媳妇，你家里女儿没有女婿，其实两家都很满意，但是没有红娘牵线，所以说这个变成老姑娘了，那个变成老儿子了，今天能够把这个线牵起来，我觉得这是一个很好的开端。下一步我觉得怎么继续推进，所谓的家装公司来讲这么大的一个平台不可能一下子把客户需要的全房的家居产品一下子整合起来，不可能的。我们家装公司没有这个能力，只能说是一类产品一类产品的整合，作为家居产品的生产厂商你也没有这个能力把所有的家装公司都整合起来，只能一个一个企业来整合，比如说我们下次想整合的就是饰品，我们一年开100个加盟店，我们鸿扬一方面做家装，一方面做定制家具，每一个加盟店需要4、5万块钱的饰品，我们以前开店的时候就是几个设计师，3、4个人找了4—5天花了很多钱还不满意。今天来的客户都是饰品公司的，能不能满足我们给我们直接牵线了，这是我们自己掏钱的，最好是我们不用掏钱你把产品拿过来我们一起销售这是最好了。第二个我们鸿扬的产品现在一个是装修产品，还有一个是全套产品，比如布艺不知道大家有没有我们整合起来。每个家装公司整合一两个产品，来了这么多的家居饰品的企业每个能够找到一两个装修公司和相互之间互补的企业，我觉得这就是非常有成效，我相信这应该是从大家的眼神里面，从大家的这种交流的倾慕程度，我相信这次会议会有一个很好的开头。谢谢！

