陶博会今日盛大开幕 全友卫浴与您共享盛宴
　　今人瞩目的佛山最大规模的18届陶博会于今日闪亮亮相，本届陶博会将从18日持续到22日，共设中国陶瓷城、中国陶瓷产业总基地、佛山国际会议展览中心3个展馆。
　　本次陶博会的主题以“价值、发现之旅”拉开，据统计已有560家来自佛山等众多陶瓷产区，以及海外意大利、西班牙、美国等参展商。
　　一会三馆，展中展的形式，是本次陶博会的看点，亦是亮点。数万海内外客商齐聚陶都佛山，尽览天下陶卫产品，陶博会围绕“科技与环保”的主题，开幕式现场处处彰显环保。作为行业首创“绿色消费”第一家的全友卫浴，一直秉承着“奉献绿色产品、倡导绿色消费、共享绿色环境、体味温馨生活”的企业使命，把绿色、环保作为企业的高度责任。正如全友卫浴总经理施冰常说的：“很多时候我们的选择可以改变环境，低碳生活要从现在生始！不是口号，而是一种生活的态度！是我们大家的共同的社会责任！”
　　“世界卫浴，绿色全友”全友卫浴行业首家4S店也隆重推出，全友卫浴4S店在汽车4S店的基础上结合卫浴行业的特性得以延伸，其内涵以服务客户为中心，从Sale(销售)、Sparepart(零配件)、Service(服务)、Survey(信息传播与反馈)全方位，多方面的提升客户体验价值，提高客户服务标准，重新定义了卫浴行业对消费者的服务标准与服务理念。

