评测：法恩莎FB1651喷射虹吸式连体座便器
　　【新浪家居 产品评测】温馨家居的布置不仅仅需要关注客厅及卧室的富丽堂皇，浴室设备用的舒心与否，对日后居家过日子至关重要，座便器选购正确与否，更是关系到浴室的品“味”。今天，新浪评测编辑就为大家介绍一款功能齐备的座便器。 (新浪家居评测编辑/乐乐)
　　评测产品：法恩莎FB1651喷射虹吸式连体座便器 　
　　产品尺寸：680*370*750mm
　　评测时间：2011年10月18日
　　评测地点：深圳法恩莎民治专卖店
　　评测编辑：新浪家居乐乐
　　综合评测：★★★★☆
　　产品特色及优缺点：法恩莎FB1651坐便器是一款功能齐全，价格实惠的产品。方形无棱角的外观设计打破传统椭圆形外观，时尚独特；体积小巧玲珑，节省浴室空间；抗菌自洁釉面，有效防菌、易清洁；喷射虹吸式冲水方式防臭防溅。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点总结
　　第二页：法恩莎FB1651座便器之外观评测
　　第三页：法恩莎FB1651座便器之材质评测
　　第四页：法恩莎FB1651座便器之冲水评测
　　第五页：法恩莎FB1651座便器之盖板评测
　　第六页：法恩莎FB1651座便器之细节评测
　　第七页：新浪家居知识角：座便器冲水方式优劣比较

