两岁娃一脚将茶几踢出缺口 消费者当众怒砸“纸”家具
　　欢欢喜喜搬进新家，却不想买回的“实木茶几”竟被2岁半的孩子一脚就踢出一个缺口来。仔细一看，才发现茶几表层薄薄的木皮下面竟全是蜂窝纸板。昨日，家住恒大名都的李先生和向先生气愤地来到万家丽路上某知名家居卖场，向商家讨个说法。
　　消费者 几锤下去砸开“纸”家具
　　李先生和向先生同住恒大名都小区，是邻居。今年3月，他们一起在这家家居卖场的左右布艺沙发系列门店花25700元买回了两套沙发、两个茶几和两台电视柜。向先生一次性就支付了全款。“我之所以一次性付款，看中的就是‘左右’这个品牌，还有当时专柜工作人员宣称茶几和电视柜都是全实木的。”向先生表示。
　　不过，让人意想不到的是，10月9日，李先生2岁半的孩子在家里玩耍时，不慎一脚踢到茶几上将其踢出一个口子。李先生仔细检查这个缺口，才发现木皮下面是一些硬纸片。
　　昨日下午4时许，气愤的李先生和向先生将茶几和电视柜搬到这家家居卖场前坪，当众砸开。几锤下去再用力一拉，家具就被分成几片。里面不是木头，而是塞满了蜂窝状的硬纸板。
　　商家 蜂窝纸是新工艺，从未承诺是实木
　　随后，记者跟随芙蓉区东屯渡工商所工作人员和向先生、李先生一起来到左右布艺沙发系列门店。店内销售人员对“口头承诺是实木家具”一说给予了否认，门店负责人也表示，他们从未向消费者承诺卖出的是实木家具，他们也并不销售实木家具。记者在现场仔细查看发现，店内确实没有实木家具的宣传，商品价目表上也没有标注其产品用的什么材质。
　　那么，即便不是实木家具，用纸板做家具又是符合规定的吗？门店负责人随后拿出一叠证明产品合格的材料，并声称向先生和李先生购买的沙发是左右品牌，但茶几和电视柜不是左右牌的，而是他们的合作伙伴“文化龙”家具，该家具在宣传图册上明确标示是实木皮与高密度板制作而成，是两位消费者没有注意。“用蜂窝纸制作家具是业内很多家具厂商都在使用的方式，蜂窝纸节能环保，也是符合国家有关标准的。”这位负责人同时表示。
　　工商部门 要在合同上注明家具材质
　　在仔细查看被消费者砸坏的家具，并向买卖双方了解情况后，芙蓉区东屯渡工商所所长陈钦表示，还需要进一步调查了解蜂窝纸工艺是不是符合相关国家标准和质量要求，同时要详细了解商品生产的具体流程。“目前暂不能确定左右沙发是否存在欺诈消费者的行为，工商部门将对此事展开调查。”

