智能空间突破行业传统 多光色设计广受追捧
　　“自从宝贝女儿琳琳出生后，全家人都围绕着这娇气‘小公主’转，可还是没有把她伺候好，每天晚上灯光下的琳琳都显的焦躁不安，小胳膊腿乱晃，吃奶时还用手遮挡脸，小脸都皱起来了。”本市的一名新妈妈张女士对记者说。细心的张女士向医生咨询后才知道，原来是家里的灯光太耀眼了。
　　原来，过于耀眼的灯光会干扰婴幼儿大脑的中枢神经功能，让人头晕目眩，并且很容易灼伤婴幼儿眼睛及皮肤。所以，尽量不要让强光直射孩子，当孩子对家里的灯光出现不适要及时更换灯具。张女士连忙给家里的客厅、卧室、洗手间都更换了瓦数较低的灯具。
　　可一段时间后，新的问题又出现了，由于家里的灯光过于昏暗，和张女士共同居住的公婆很不适应，晚上经常看不清楚东西，找东西都困难。有一次张女士的婆婆还在洗手间里滑了一跤。
　　“迁就了孩子，又不能照顾到家里老人的需求了，到底选择什么的灯具才好？这个问题一直困扰着我，我更不知道宝宝什么时候才能适应灯光稍亮的灯具。“张女士烦恼的说。后来，张女士的同事给她推荐了一款智能空间智能灯，说这个灯光能调节，有多光色设计，能保护小baby视力，很多新妈妈都喜欢用智能空间智能灯。张女士连忙去买了智能空间智能灯安装在家中。
　　记者在采访中了解到，这款智能空间智能灯拥有63种光照效果，能满足不同人群各种生活的照明需求。智能空间与其他所有灯具最大的不同就在于：它具有健康、节能、多光色、人性化的设计，可以满足人们从婴儿到老年不同年龄、不同环境、不同季节、不同生活、不同情感的照明需求；可以保护婴儿的眼睛，调节人们的心情，方便孕妇产妇，方便老人儿童，真正体现智能照明。
　　自从换上了智能空间智能灯，张女士家里的小宝宝再也不怕灯光刺眼了，老人们也不用担心灯光昏暗看不清楚东西了。这款灯拥有“善解人意”的设计理念，室内的灯光由日光效果变为红光效果时，房间立即变得温馨起来。“红光照在人的肌肤上，更能使老者变得年轻，年轻者变得红润，特别使女性容貌更加妩媚，成为了名副其实的浪漫之灯、健康之灯。

