几何第五大道 讲述一片砖与一座城市的传奇
　　第五大道介绍
　　纽约第五大道——一百年只有这一座城，沉淀极致品味的人文历史，堪称一部世界城市发展史上的巨作
　　纽约第五大道(the5thavenue)地处于美国纽约曼哈顿的中轴线，与47街交界。是美国的中央大街，也是美国最著名的高档商业街，全球十大租金最昂贵商业街排名之一。
　　第五大道是纽约曼哈顿区的中央大街，道路两旁是玻璃幕墙闪闪发亮的高楼大厦。西装革履的男士和身穿时装的女士，拿着公文包，进出高楼大厦，呈现出一幅高雅、时尚的美国现代生活图景。
　　它是“最高品质与品位”的代名词，而它的尊崇与华贵源自19世纪初富有的纽约人将住宅选在了当时还只是一条乡间小道的最南端，今天它已经是纽约的商业中心、居住中心、文化中心、购物中心和旅游中心。很少有街道能像第五大道那样可以包揽那么多家货品齐全、受人喜爱的商店。这些商店很多都拥有多家分店并享誉世界。可以想到的名店几乎都可以在这条大街上找到，可以想到的商品也几乎都可以在这里找到。货品丰富、品牌齐全、高档优质成为美国第五大道的特点，品牌的运作成为寸土寸金的第五大道的突出特点。
　　第五大道除了是购物的天堂，最值得一看的还是它沿路众多的博物馆。从42街往北直至110街，在第五大道两边，有一二十个大大小小的博物馆：纽约大都会艺术博物馆、古根汉艺术博物馆、现代艺术博物馆、美国手工艺品博物馆、电视电台博物馆、纽约市博物馆，一家接着一家，让人叹为观止。在大都会艺术博物馆以北，博物馆更是密集，有博物馆街之称。
　　第五大道最南端的华盛顿广场独具特色。围绕着那像凯旋门一样的纪念拱门，是著名的纽约大学和格林威治村，那里是纽约最有文化气息的地方。纽约的作家、画家、演员、艺术家都喜欢住在这里。这里有纽约最古老的剧场，遍布的餐馆更是各种文化圈子聚会的首选。与它毗邻的苏荷区有许多展示艺术家们新作的画廊，那里的服装也是设计师们最新的作品。 所以，看第五大道，到中城去只是看皮毛，只有在“南端”呆上一段时间，才能感受到什么叫纽约！
　　几何•第五大道——第五大道不再是一坐城市，是一件比肩全球极致奢华的杰出艺术品
　　几何国际建陶第五大道瓷化砖的出品，源创于世界的中央大街，最尚层的极致成就与格调。更以“第五大道”的高品位时尚精髓 ，通过创新科技的釉下彩全抛工艺进行时 尚升华与创造，成就处处流淌着极致奢华品位DNA的“第五大道”系列瓷化砖。来自“第五大道”瓷化砖面的雅光浮动，纹理自然细腻恰到好处地表现出现代都市人的自信、现代以及智慧、知性、成就的一面，诠释了纽约第五大道的奢靡、华丽、品位、时尚及活力。 如此100多年来，第五大道一直站在成功的峰顶，人们也没理由怀疑第五大道不能再继续保持100年的成功。
　　几何・第五大道 多元化的新奢华主义
　　几何•第五大道，接纳着各种时尚奢华风格的设计理念和创意，张扬几何国际建陶独特时尚的个性。几何•第五大道瓷化砖追逐奢华但不膜拜奢华，标新立异，每个几何国际建陶设计师都有自己独特的时尚触觉，同时也乐于接受触觉范围以外的事物。从产品设计到产品应用都拾掇得有款有型。几何国际建陶本身就是一个集大成者，第五大道更是把法式、意式、日系、韩系、中国风等多种元素兼收并蓄后再投射出专属于几何的格调。正是这种多元、宽容，甚至有点玩世不恭的品牌文化造就了几何国际建陶的生命力，也造就了今日第五大道的创新力。
　　一石一境界——极致技术引领时尚尖端
　　1、 微石仿真胶辊印花
　　3D立体印花——胶辊耐磨，有弹性，可使釉料能再垂直的区域中均匀分布，实现凹凸面的印刷，形成立体三维纹理效果；
　　微石仿真，极致还原名石纹理——激光技术使胶辊网版对位精确无误，图案无错位高精度真实度极高；
　　优质进口釉料，色泽更靓丽——胶辊印刷过程中采用优质进口色釉，胶辊网板网点致密(达220目以上)，所印图案以及纹理及其清晰细腻，釉面立体感极强。
　　2、 超精度多磨头“S”柔抛技术
　　彻底解决一刀切式抛光手法，采用36组磨头S柔抛技术，抛光精度更高，表面关泽度更亮抗污能力更强，更适合现代绿色人居标准。
　　3、 行业首创胜洁防污技术
　　胜洁技术是几何国际建陶首创的一项高端陶瓷技术，将行业最顶尖的抛光防污技术与抛釉砖结合，使抛釉砖在光泽度以及抗污能力方面实现质的飞跃。
　　百年坚持——站在世界焦点上的光芒
　　几何国际建陶“第五大道”瓷化砖系列，2011最伟大的城市人文DNA转制工程。承继第五大道100年以来对高标准的坚持，使第五大道始终站在行业前端的顶峰。
　　突破传统，引领抛釉砖光亮时代
　　第五大道全抛釉系列，独创“胜洁防污技术，与瓷化砖结合，从而使第五大道瓷化砖系列产品在防污性和光泽度上实现质的飞跃。
　　极致审美，缔造3D纹理奢华享受
　　国际先进胶辊印花技术，选用优质进口釉料，3D立体印花，极致还原名贵石材纹理，达到层层叠进的纹理效果，触感更细腻。
　　低碳节能，倡导生态科技新主张

