左右发表声明称纸茶几非公司产品 但将负全责
　　新浪家居讯：2011年10月12日，《三湘都市报》一篇名为“左右布艺沙发长沙店实木茶几竟是纸做？”的报道将左右布艺沙发推向了风尖浪口。10月14日，左右沙发针对此事发表了声明。声明表示，事件中的茶几并非左右沙发产品，但左右公司将对由此产生的消费争议和不满表示道歉，并且承诺在后续的处理中积极妥善与消费者协商解决。
　　声明全文如下：
　　左右公司关于长沙茶几事件的澄清声明
　　2011年10月11日，湖南长沙左右布艺沙发店门口发生顾客砸已售半年家具事件。左右公司于10月12日获悉此事后十分重视，并马上派人赶往长沙和衡阳两地，与当事顾客取得联系并积极沟通。经过2天的紧密调查，基本了解了事实情况，公司现就相关问题作出说明如下：
　　一、涉事茶几是否左右公司生产？
　　该茶几为店面销售人员在销售过程中，为促成交易而搭配的其他品牌产品，在左右的产品系列中没有生产和销售此款产品。
　　二、销售时是否将中纤密度板产品误导为实木产品？
　　左右公司向专卖店人员调查时，销售人员坚称在销售过程中并未向顾客介绍涉事茶几为实木产品，但顾客对此有异议。因双方都无法证实，我们只能对于由此产生的争议表示遗憾，为因为争议使消费者产生不满情绪表示理解。
　　三、左右布艺沙发店是否能够销售其他品牌的产品？
　　左右公司对布艺沙发店所销售的产品都有明确的规定，由于双方信息不对称，造成布艺沙发店出现其他品牌产品。但经核实，商户在工商登记的经营范畴确实不仅限于左右沙发。此次事件，因左右公司在内部日常管理中的漏洞而造成，今后公司将进一步加强管理，对消费者负责，防止类似事件发生。公司对消费者购买到此产品表示遗憾，也对消费者和媒体帮助公司发现问题表示感谢。
　　四、对消费者的不满和质疑，公司是何种态度？
　　左右公司作为一个沙发品牌的制造商，本着为消费者负责任的态度，正在积极与顾客协商处理。如果协商意见不一致，左右公司也将依照国家有关消费者权益保护法律法规所规定的担责范围内承担全部责任。
　　五、茶几产品是否能用中纤密度板生产？是否符合国家标准？
　　中纤密度板是生产茶几的常用材料之一，是国际通用的家具用材。经销商正与茶几的生产厂家积极联系，取得合格证原件，提交给有关部门进行验证，并将结果公布给媒体和消费者。如果消费者对于产品质量仍有质疑，可以提请第三方检测机构鉴定。我公司将提供力所能及的协助。
　　公司对广大消费者和媒体对左右品牌的关注和关心表示由衷的感谢。消费者如果对于公司产品有任何疑问或者意见建议，可拨打全国免费服务热线400-886-1986。
　　深圳家具行业协会有关人士针对此事表示，左右沙发是深圳家具行业的领军企业，历经二十余年的快速发展，在业内拥有诚信经营的良好口碑。但从此次事件，我们也发现，行业在终端管理、店长导购员专业培训等诸多方面，还需要更加努力。深圳家协所创办的中国家具产业教育学院也将以此事为契机，大力在行业中推进产业教育，提高从业素质，让广大消费者在享受高品质产品的同时享受高品质的服务。

