宜居中国 惠达你我 天津静海篇
　　中国经济、社会正在进入了全面的转型期。从追求速度和量的扩张逐步向质的提升转化，幸福指数、宜居中国成为当前社会新的关键词。作为宜居中国的重要相关领域，中国房地产和建材家居行业也因此发生着重大改变：低碳、节能、环保开始成为行业发展的主流，住宅产业化发展和保障房建设进入了一个前所未有的快速发展轨道。对于房地产企业、建材家居企业和建筑装饰企业来说，这种变化即意味着新的重大商业与市场机会，同时也是一个新的重大挑战。
　　作为中国最大综合卫浴家居企业的惠达(HUIDA)集团，基于其“惠中国，达天下”的企业理念，从2009年底开始启动惠达(HUIDA)亚太住宅产业化论坛，以传播国内外先进的住宅产业化理念、经验和技术，搭建合作交流平台为目的。迄今为止，在北京、上海、深圳、天津、成都、重庆、石家庄、唐山、沈阳、济南等举办十多次，获得各方热烈反响。
　　鉴于推动住宅产业化及保障房建设的需要，从2011年起，惠达(HUIDA)携手世研传媒，在住建部住宅产业化促进中心、中国房地产业协会、中国建筑装饰协会的支持下，组建住宅产业化与宜居中国联盟。
　　其主要活动与目的包括：(1)整合国内外部品商、建筑设计资源，为地产家居企业提供宜居户型综合解决方案；(2)提倡节能、低碳、环保的生活方式，普及节水、智能、人性化(如老年人专用卫浴产品)产品；(3)提供整体卫浴解决方案。
　　静海—惠达(HUIDA)进军县级市场的典范
　　静海县位于天津市西南部，距天津市区40公里，是国务院批准的沿海开放县之一。2010年常住人口65万人。 各类企业主要由黑色金属、有色金属、金属制品、纺织、服装、交通设备、电器、食品、橡胶、塑料、化工、医药等12大类构成。静海实施“引资兴县”，载体建设初见规模。规划建设了静海经济开发区、团泊风景区、天宇科技园、恒泰科技园、子牙环保产业园、县城商贸住宅区、天马方舟都市生态农业观光园等7个县级重点区域和12个乡镇工业小区。
　　据许贺久先生介绍，惠达(HUIDA)陶瓷产品的性价比很好，产品质量在当地工程客户和零售老主顾中的认同度极高，其品牌信任度和美誉度远高于其他卫浴品牌。为了产品质量保证，许经理在97年开始，就以免费保修5年作为产品的售后服务承诺(惠达(HUIDA)集团是2003年才开始5年免保承诺)，致使从早期进入市场开始，就给顾客留下了优质的品牌形象，同时产品坚持走中高档价格定位，从而做好了惠达(HUIDA)品牌中高端品牌形象的积累沉淀。
　　目前，静海县内共设立两个惠达(HUIDA)销售店铺，一处位于原东兴建材市场，另一处店面位于昊兴装饰城内。其中，天津市静海县昊兴装饰城内，该建材城位于静海县新老城区连接处，2007年建设落成，是静海县最大规模的建材销售中心，昊兴建材市场销售份额占静海县建材市场份额80%以上，静海县内绝大多数建材品牌均落户于此。
　　借静海成功之道，惠达(HUIDA)助力天津住宅产业化
　　天津作为毗邻河北省的大都市，对唐山的惠达(HUIDA)来说，天津就是一块“天时、地利、人和”的市场，惠达(HUIDA)从一开始就积极耕耘这块市场，经过多年的努力，惠达(HUIDA)已经牢牢占据着天津市场以及以静海为代表的天津县级市场，其品牌信任度和美誉度已经得到天津人民的广泛认可。乘此良机，由东亚地产俱乐部和唐山惠达(HUIDA)陶瓷集团联合主办的“惠达(HUIDA)·东亚论坛”于2010年5月10日在天津赛象酒店拉开序幕，来自天津政府领导、地产商代表、日本嘉宾等齐聚一堂，共同探讨“推进中国住宅产业化”所面临的机遇与挑战这一话题，同时针对国人最关注的中国房地产市场走向也纷纷发表了各自的见解。
　　在论坛中，惠达(HUIDA)东亚地产论坛秘书长、中国青年国际交流中心主任助理洪桂梅女士，唐山惠达(HUIDA)陶瓷集团总经理王彦庆先生作为主办方分别致辞。其中，惠达(HUIDA)集团总经理王彦庆在致辞中表示了对参加本次论坛的各方嘉宾的热情欢迎和诚挚的感谢。王彦庆总经理说，建筑行业发展低碳经济的一个首要方向就是推动住宅产业化，减少二次装修造成的污染和浪费。而建立和推动东亚地产俱乐部，主办东亚地产论坛，就是希望搭建中国地产企业与日本、韩国地产企业交流的平台，引进国外先进的理念和经验，创造地产企业与建材企业合作的机会，使我们的住宅产业化步伐迈得更快，实现地产企业、建材企业和消费者的双赢局面。
　　在论坛的讨论环节，几家大型房地产开发商代表就天津房地产市场的现状与走势进行了分析和梳理，各路房地产开放商各抒己见，热情参与。讨论中，大家对在国家加大房地产业调控力度的前提下天津房地产业将何去何从进行深入的探讨和预测。

