2011国际家具流行趋势
　　PART2：2011国际家具流行趋势
　　关键词一：2011主流的“transition”
　　尽管不少的新系列保留了美国传统的性格色彩，但也不乏一些紧跟时尚潮流的新锐设计，这些设计颜色鲜明大胆，更得年轻人的喜爱。
　　Somereset Bay的蓝色风情系列的家具、床品和配饰还别具匠心的加入了民国时期老广州的一些特色元素，让人爱不释手。
　　Cyandesign的缤纷树脂系列吊灯颜色明艳动人，层层叠叠的卷边设计大胆而有创意，像正在融化的棒棒糖诱人食欲。
　　过去的几年，美国众多家具品牌一直在寻找时尚和古典之间的平衡点，它不只是简单的后现代主义的线条，也不只是繁复的雕花，它应该是更适合生活的需求，需要市场的检验，超舒适王立春如此介绍到。
　　2011年美国高点展作品呈现出新的趋势，“transition”持续进行，特别简单的设计见不到了，往往是传统乡村加上一点花式设计，或是简单设计加入一些古典元素，在简化中拥有传统的纹样和设计。
　　关键词二：崇尚自然的多材质混合运用
　　好的设计永远是自然的、和谐的、舒适的。超舒适国际家居产品研究院设计总监师王立春说，“美国人喜好的色彩一向是柔和、饱满而不张扬的。今年自然色更加凸显，多种材质的混合运用突出了产品亮点，并且在各个品牌都有重点体现，例如棉麻材质沙发与丝质靠包的搭配，铆钉与纯棉共舞等。具有东方元素的青花、藤条、竹编等在Marge Carson等顶级品牌中也有运用。”
　　关键词三：怀旧复古彰显优雅情调
　　怀旧复古的风格在美式家具设计广为大众所喜爱，那种浓重的配色风格显得优雅稳重。丝质、皮草和棉麻的混合应用一点也不会显得凌乱，反而在设计师的灵感与创意下呈现出一种丰富的美感。各色棉麻质地布料被设计成了蓝天白云、花鸟鱼虫等等自然图案，让我们在家中就能感到与自然的无比亲近，同时棉麻材质的面料也更加舒适环保。
　　各大品牌推出的仿古白系列的家具也十分出彩，搭配上浅麻的地毯，让人感觉十分清新。
　　关键词四：经典延续——古典家具
　　尽管经济危机让华尔街的金融精英们焦头烂额，但似乎并没有影响到Riverside和Marge Carson的设计师们。这次在高点家具展上亮相的大多数美国老牌家具制造商一致延续了美式经典设计风格，将传统进行到底。经典的雪橇床、大气的头层皮沙发、典型的铆钉元素、传统的樱桃木色等等，任然在高点展上拥有一席之地。
　　关键词五：人性化的多功能家居
　　提起美国家具，多功能性即可从大脑中蹦出。满足人们生活需求、提供全面解决方案的功能家具在美国家具中占据着重要地位，功能沙发更是其一大典型代表。
　　Southern Motion正是美国功能沙发的代表者，图为中国的超舒适国际家居商务团与Southern Motion公司代表合影，近期该品牌将会通过超舒适进入中国市场。
　　茶几采用拼接方式、多功能性办公书桌、可拉升的桌面、为ipad设计专属位置的电脑桌、暗藏无数数据线的暗格、Home Office家具的大行其道，美国生产者将实用性和人性化尽情发挥。
　　关键词六：多彩面料
　　丰富的材质，多种花样和色彩，丰富的面料实现个性需求
　　关键词七：爱不释手的小物件
　　涂鸦签名的脚凳、手工吹制的玻璃墙、蓝色轮齿形陶碗、用贝壳黏贴成松果造型的小台灯••••••在每个转角处都能遇到这些让人心悦不已的小物件，行走在高点展的华丽展厅间就像是一场爱丽丝才会遇到的奇幻旅程。

