房地产“限购” 家具行业提前“入冬”
　　房地产限购令出台对家具业的影响可谓“一波两折”，乍一看楼市现购了，房子卖得少了家具自然也就卖得少了，这对家具市场无疑是致命一击，但限购的同时保障房又在出炉，保障房贷的家具市场也是不可小觑的，因而，我们就限购令对家具业产生的正负面影响都做了一个相对全面的阐述，同时也对家具市场和限购令之间的“爱恨情仇”梳理一番。
　　房产限购，家具行业提前“入冬”
　　据估计，在房地产调控、国家打压通胀、流动性收紧的情况下，内需至少减少了20%；此外，一家地板企业市场部经理坦言，该企业人力成本上升10%~15%，原材料成本也有10%左右的增加，销量下滑了30%左右，恐要做好长期过冬的准备。
　　在地产调控进一步加深的情况下，一些家具行业上市公司的盈利也出现了下滑。2011年半年报显示，永安林业(000663.SZ)人造板制造业营收同比下降26.6%，毛利率下降12.28%。
　　家具制造商过冬的同时，渠道商也并不好过。一家家具卖场经理告诉记者，一部分卖场出现收不到租金的情况，一些新开的卖场甚至有很多商铺招租不到客户的现象。
　　与房地产业的格局类似，家具业在一线城市的布局已近饱和，企业竞争激烈，溢出效应明显。因此，不少二三线城市主动承接产业的转移。近期，安徽铜陵投巨资建设家具产销基地，力图将其打造成该市的支柱产业之一。
　　业界声音
　　一、对家居市场短期内会产生影响
　　据了解，“限购令”的主要政策包括：拥有两套或两套以上住房的本地户口居民家庭、暂停在本市购房；对已经拥有2套及以上住房的本市户籍居民家庭、拥有1套及以上住房的非本市户籍居民家庭、无法提供一年以上本市纳税证明或社会保险缴纳证明的非本市户籍居民家庭，暂停在本市辖区向其售房等。
　　贝亚克地板的郑蓉辉表示，限购令的出台对家居行业肯定会在短期内造成影响。“好几个朋友都暂停了买房计划，他们原来的房子仅适合两人世界，结果有了孩子，还带上老人，就显得小了。本来打算买第二套房子，但是‘限购令’一出，60%的首付他们付不起，只能暂停买房了！”
　　峰上大宅装饰公司西安分公司总经理朱石友也持相同观点：“限购令的出台肯定短期内会抑制购房量，影响装修量。而且根据国家出台的一系列政策表明，国家正在调整住房供应结构，加大了政策房的供应量，这样可能会导致一些房地产开发商减少高端别墅豪宅的供应，这势必会对定位高端的家装公司有一定的影响。”
　　二、长远将有利于行业的健康发展
　　从长期发展看，几位接受记者采访的业内人士都认为，“限购令”将有利于家居建材行业的健康发展。
　　峰光无限总经理由峰表示，“限购令”核心目的不是不让大家买房，而是通过打击投机买房，抑制房价，让真正需要买房的人买得起房。短期内的限制政策可能会把一些人拒之门外，但是，从长期来看，如果房价稳定下来，则会提高成交量，促使行业发展。
　　今朝装饰西安分公司总经理吕绪维认为，限购令的出台可能会引起短暂观望，近期会有影响，远期影响不大。中国是发展中国家，房产需求空间还很大。装修是纯粹的刚性需求行业，房子在，人的装修需求就在，所以对于装修的消费者来讲，不管是买第一套房还是第二套改善性住房，都需要装修。而且国家加大对保障性住房的投入，越来越多的人有房住，这对家装市场肯定非常有利。
　　三、对家装公司提出了新的考验
　　根据陕西省十二五规划，我省计划五年内将建210万套保障房，今年安排45万套；今年西安将建设8.6万套保障房。这样一来，家装市场拥有很好的市场前景。
　　由峰认为：“去年西安市交房量保守估计在13万套左右，如果每一家装修费用以5万元计算，总额就达到65亿元。家装市场有很大的市场潜力，无论房地产调控政策有何变化，城市化的进程不会变，西安成为国际化都市的进程不会变，这些都为家居市场的发展提供了很好的基础和平台！另外一方面，随着经济的发展，人们对居住环境的品质要求会越来越高。朱石友认为，“限购令”会打击投机买房，会使真正需要买房的人买得起房，“自己买来的房子自己装，一定会对品质提出更高的要求，这就对家装公司提出了新的考验。家装企业能否立足，最终拼的是管理、模式和实力。无论政策如何调控，练好内功，抓好管理是不变的道理。”
　　四、房产限购调整了市场结构与份额
　　从表面上看，与家具产业休戚相关的房地产限购令，会直接冲击家具市场。对此，从目前一二线城市消费者的观望情绪来看，许多家具企业家也深以为然。不过，也有业内人士表示，从长远看，这是一个新的机遇。
　　东莞宏利木品厂有限公司经理叶广柱就认为，限购令升级后，投机性的消费者会腾出投资资金着重把装修房子作为主要目标，而这对于家具销售来说或许是一个新的机会。
　　东莞名家具俱乐部副秘书长余旭辉则认为，“房价趋稳，在合理的房价下，消费者购房的支付力在预期内，那么，他们在家具的投入会增加。”
　　从某种程度上说，2011的房地产调控比往年来得更快更猛。据最新调查显示，近一周，部分一线城市一周成交量跌至个位数。面对如此严峻的外界环境，记者采访过程中发现，业界对今年市场均表现出一定程度的信心。
　　面对即将迎来的保障性住房大潮以及二次装修大潮，业内专家表示，“2011年市场需求将有所改变，建材商应该把重心放在保障性住房以及二次装修人群，推出一系列促销活动，从服务、经营、创新等方面做出努力，推动家居市场的繁荣。”
　　限购同时保障房相继出炉 家具行业面临巨大商机
　　部分中国家具行业企业家和行业协会专家28日在北京接受记者采访时说，中国正在进行的保障房建设将为家具行业带来巨大商机，推进行业规范化、规模化发展。
　　中国家具协会原秘书长曹赢超说，中国五年内要建3600万套保障房，按每套购买家具1万元计算，就能产生3600亿元的市场。这还是一个保守的数字，很多入住保障房的家庭在家具方面的支出可能在2至3万元之间。
　　保障房时代，小户型家具倍受青睐
　　针对2011年建设1000万套保障性住房、5年将建3600万套保障房的指标，多数家具人认为是好事。除了上文提到的左右沙发，富运理想空间、标致家具、耀邦、金富雅、华伟、杰玛等在内的家具企业均已推出或计划推出针对保障性住房、经济适用房的家具。
　　未来2至5年，商品房、安居房、经济适用房、廉租房等小户型将持续热销。因此，杰玛家具全力打造的是很像宜家、但希望比宜家耐用的高性价比板式家具。耀邦家具推出的恒利品牌，也是完全针对经济适用房设计，产品、定价和风格，都是为了经济适用房而做。
　　此外，部分此前主攻高端市场的品牌企业，也在广东展会上推出了针对保障性住房的相关家具。如富运理想空间，其在东莞名家具展上主推的便是“定制家具”——大至200、300平方米的别墅，小到40平方米的公寓，都有合适的产品。富运理想空间总经理李轲表示：“我们今年推出针对不同户型的定制家具，这个跟保障房和经济适用房是不谋而合的。”按照他的说法，此前富运理想空间的家具能满足70%、80%客户的定制需求，而今年其定制家具是为了100%的达到客户的需求。类似的，还有标致家具最新推出的拉菲丽舍系列，走的是颠覆传统欧美古典家具形象的精致小巧路线。
　　保障房进入市场，中低档家具热销
　　深圳第二批保障性住房审批工作进入尾声。据悉，在今年10月底前，深圳将开工建设7.3万套保障性住房，全年新增安排筹建保障性住房6.2万套、竣工1万套。保障性住房大批入市，对于房地产下游的家具建材行业来讲无疑是利好消息，南都记者了解到，深圳各家居卖场将通过打折、买赠、特价等让利手段来迎合这部分业主的置家需求。
　　“保障性住房的投入将给家具建材的销售带来积极作用。”博耐家居广场相关负责人丁章繁说，前段时间受楼市调控影响，很多有购房需求的人持币待购，迟迟没有出手，给房地产下游的家具建材行业带来了巨大压力，市场普遍不景气。而保障性住房一旦交楼入住，将有力拉动家居产品消费。
　　金海马华南区市场部经理阎晋鸿透露，去年年底位于福田保税区的福利房红树绿洲入伙，小区业主在金海马的世博中心店总共签下300多张客单，销售可观。今年还有1万套保障房交房，有望一扫家具市场此前低迷状况，促动消费一路飘红。
　　在记者采访过程中，多数卖场均对保障房入市表示乐观，当然也有一些定位中高端的卖场认为“影响并不是很大”。华美居市场推广部经理温占桂说，国内、国际一线品牌，保障房业主们或不具备足够的消费能力。
　　保障房市场非主流，勿盲从舍本逐末
　　家具行业是否开始迈入“保障性时代”呢？先驱家私副总苏先化先生认为，家具企业开始关注保障性住房市场，针对这一块市场设计生产家具产品，是为了满足市场需求，适应市场变化，但是保障性住房决不是家具企业的重点，毕竟商品房才是市场主流。保障房市场非主流，家具企业应分清主次。
　　有业内人士称，保障房市场虽然诱人，但并不是每个家具企业都适合走这条路。保障房市场的消费群体与市场主流消费群体还是有区别的，如果舍本逐末，分不清主次，可能适得其反。比如原本定位较高端的家具产品如果贸然进军保障性住房市场，品牌可能因此受损。

