地球卫士开创墙纸零污染的神话
　　新浪家居王晶讯：10月18日，全国二十一城区(市县)“倡导低碳生活 建设绿色家园”倡议活动暨大连市沙河口区地球卫士环保新材料主题推介会在北京全国人大会议中心举行。记者从推介会现场了解到，地球卫士环保新材料股份有限公司的控股总部信德控股集团有限公司正式落户沙河口区，并在北京、广东、山东、贵州等地建立加工生产基地6个，一期意向投资额20亿元人民币，与泰国正大集团、迪拜国家控股、欧尚集团、海尔等重点用户签订销售意向协议36个，预计三年实现销售收入50亿元人民币。
　　信德控股集团有限公司董事局主席、地球卫士环保新材料股份有限公司董事长宋旭表示，地球卫士公司经过三年来的发展，到目前为止生产产品主要是三大类，一类产品是部分替代传统塑料包装品的产品，这类产品对社会的贡献体现在两个方面，一方面对社会的贡献是能够为国家节省大量的资源，第二个贡献是使用后产生二次排污污染，能够保护环境；对合作伙伴企业的贡献，我们的合作企业在使用此类产品的时候能够节省大量的消费成本，同时也提高了企业的社会责任，大致能够节省15%到30的消费。这个过程中，我们在传统的功能性纸张上具有极大的优势，因为它不但具备了环保的概念，不但具备了为国家节省森林资源，减少污染，更重要的是能够为消费者节省大量的消费成本；第三类产品是我们重点推出的环保绿色的产品，以往我们环保墙壁纸的概念就是说墙壁纸里面的甲醛、苯也好含量不超标，但是今天我在这里可以郑重的说地球卫士生产的墙壁纸不是甲醛、苯含量不超标，而是这几种成份是零，应该说这是一款绝对环保的墙壁纸，能够给我们的家庭，社会带来更好的生活。
　　信德控股集团有限公司旗下地球卫士环保新材料股份有限公司是拥有多项国家、省专利的高技术、新材料环保企业。环保技术水平达到国际先进、国内领先水平。该企业的“可替代植物纤维环保石头造纸技术”是以地壳内最为丰富的矿产资源碳酸钙为主要原料，经特殊工艺加工而成的一种可逆性循环利用技术。企业主要生产各种环保购物袋、包装纸、书写纸及墙壁纸等系列产品。此项技术能解决植物纤维造纸污染给环境带来的危害、大量塑料包装物的使用所造成的白色污染，以及大量石油资源的浪费。

