买建材眼见未必为实 莫被“民间测试”蒙了眼
　　您在买建材时一定遇到过这种情况：销售员为了介绍自家的产品质量如何过硬，用高跟鞋使劲踩证明地板耐磨、点燃壁纸若无黑烟则证明环保性好、往硅藻泥上喷水证明其吸附性强等。这些测试真能说明产品的质量优良吗？我们请专家陆续来解读这些“民间”测试到底靠不靠谱，本期揭秘的是无纺布壁纸、硅藻泥和地板的测评法。
　　无纺布壁纸
　　民间测试 1
　　在这个测试中，通常是测试人员撕开壁纸一角，表示能看到明显的纤维，用以证明其基材确实是无纺布质地的。 
　　【官方解读】中国建筑装饰装修协会墙纸分会办公室主任徐刚介绍，这项测试有一定的道理。目前市场上正规的无纺布壁纸所用基材——无纺纸，绝大部分为欧洲进口，撕开后确实能看到有均匀纤维露出；而近年国内一些造纸厂仿制的无纺纸质量参差不齐，有的甚至用棉浆纸冒充进口无纺纸，撕开后根本没有纤维。但是单凭撕开观察有无纤维还不全面，必须同时测试其内在的物理性能才能准确判断。
　　民间测试 2
　　测试人员用粉笔在壁纸表面写字，然后用橡皮擦掉，用以证明壁纸抗污性能良好。 
　　【官方解读】这个实验不可信。徐刚介绍，衡量壁纸的耐擦洗性有专业的标准，某次写字后能够擦掉并不能说明问题。一般来说，根据不同的壁纸产品种类，厂家在出厂时会用不同的符号在标签上明示。
　　民间测试 3
　　测试人员将少量壁纸点燃，燃烧时产生较少异味，没有生成黑烟，最终形成了少量灰白色粉末，以此证明该壁纸的环保性能很高。 
　　【官方解读】这个测试还是可信的。徐刚解释，如果将无纺布壁纸点燃，既没有产生黑烟，无明显异味，且残留为灰白色粉末，就能证明壁纸是比较环保的。
　　■选购指导
　　徐刚表示，目前市场上销售的壁纸产品都要经过《GB 18585—2001室内装饰装修材料；壁纸中有害物质限量》的检验合格后才能都进入市场销售，所以消费者通过正规渠道购买的壁纸环保性是有保障的。购买时也有几个鉴别壁纸品质的小窍门供大家参考： 
　　1.看：看壁纸表面是否存在色差、气泡，图案是否精致，色调过渡是否自然，花色是否对称。 
　　2.摸：用手触摸感觉其厚度是否均匀。 
　　3.擦：用湿布用力擦壁纸表面，如出现脱色或脱层表明壁纸质量差。 
　　4.闻：如果壁纸有强烈的异味，则表明产品中甲醛、氯乙烯单体等挥发性物质量可能较高。 
　　另外，胶粉、胶浆的品质也直接影响着壁纸的粘贴效果及使用寿命，而且不合格的黏合剂还有可能造成室内环境污染。建议消费者选择经过国家权威机构检测认证的胶粉及胶浆，尽量选用以淀粉等环保材料制成的粘剂，以确保壁纸的整体品质。
　　硅藻泥产品
　　民间测试 1
　　用测试证明其吸附能力。第一种测试：导购向硅藻泥墙面反复喷水，水能被迅速吸收则证明硅藻泥吸附性好，若出现墙面不吸水或者吸水少的情况，则证明其无吸附功能，为假硅藻泥。此外，如果墙面出现花色则证明添加了颜料，也是假硅藻泥。第二种测试：取用两个密封玻璃瓶，在一个瓶中装入半瓶硅藻泥干粉，另一瓶为空瓶，然后吸一大口烟分别吹入两个瓶子中，接着盖上密封盖。十分钟后，打开盖子，在两个瓶子口闻一下，装有硅藻泥的瓶子基本没有了烟味，而空瓶有浓重烟味。 
　　★官方解读：中国建筑材料科学研究总院教授、中国建材联合会生态环境建材分会秘书长冀志江表示，第一种方法并不完全有效。硅藻泥可以吸附的是水蒸气，而不是水，虽然二者有相关性，但是不能混为一谈。能否吸水不能作为判定产品真假的依据。另外，硅藻泥中是可以添加颜料的，喷水后出现颜色发花的问题，只能说明产品质量不佳，并不代表是假货。 
　　其次，在密封瓶里观察硅藻泥对烟雾的吸附性，也不能完全说明硅藻泥的质量如何。因为烟雾与水蒸气类似，确实可以被吸附，但这并不代表烟雾中的化学成分也同时被吸附了。
　　民间测试 2
　　导购介绍，真正的硅藻泥是可以反复使用的，喷上水之后，还能还原成泥状，否则即为假货。 
　　★官方解读：这种说法毫无根据。冀志江解释，硅藻泥是一种墙材，它首先要满足使用性，所以必须有一定的黏合性，它是不可反复使用的，否则一见水就化为泥巴从墙上掉下来，这是不可想象的。
　　■选购指导
　　冀志江介绍，如果要测试硅藻泥的吸附性，可以在一杯开水上，放置硅藻泥的样板，观察其对蒸汽的吸附性。但是消费者最好还是查看权威部门出具的检测报告。虽然针对硅藻泥墙材的相关国家标准还未出台，但可以就其不同功能按现有的相关标准进行检测。
　　建材产品的很多特性都属于看不见摸不着的——比如耐磨性、抗污性等。为了吸引消费者购买，许多商家和网站会用小测试来证明产品的优良品质，但是这些小测试真的靠谱吗？这一期，记者搜集了卖场导购及家居网站针对几种常用建材的测评方法，请专家为我们讲讲这些“民间”测试是否靠谱。
　　强化地板
　　民间测试 1
　　销售人员用防盗门钥匙在地板表面来回刮几次，或是让穿高跟鞋的顾客在样品地板上用力踩，地板表面没有出现明显痕迹，证明该地板的耐磨层很厚，日后不必担心使用中的刮蹭问题。 
　　★官方解读：中国林产工业协会专家委员王军介绍，国家标准中有对地板表面耐划痕性的测试项目，商家进行的这种耐划实验说明地板的基材密度较大，也能从某个程度上证明地板耐划性较好，但不能证明地板耐磨性等其他理化条件也过关。 
　　但王军指出，这种实验最好在同层次几种地板之间做对比实验，并用同样的力道才能说明问题。如果导购在自家产品上轻划，而在其他产品上用力，那么产生的结果就没有参考价值了。另外，即使产品用钥匙划了没有划痕，也不能证明在日后使用中就无所顾忌，如果出现力度更大或更尖锐的物体刮蹭，地板还是有可能出现划痕甚至破损。
　　民间测试 2
　　向两块拼合起来的地板缝中倒些水，过了一会儿，发现水没有下渗，分开两块地板，发现地板槽中也没有水迹。这就证明地板的耐水性能很好。 
　　★官方解读：国家标准中对地板的耐水性也有相关规定，商家做这种实验也能在一定程度上证明地板的耐水性比较好——王军表示，如果地板接触水后，很快吸水、膨胀甚至变形，那么就表明其耐水性比较差。但是，这种实验必须在同一环保等级的地板之间进行对比试验，结果才有参考价值。 
　　王军解释，环保等级高的产品，相对来说耐水性能就会稍差。因为强化地板基材在胶合过程中需要使用甲醛，而甲醛用量的多少会影响到基材密度。所以环保等级高的产品，由于甲醛含量低，基材稍疏松，耐水能力也就稍差。因此，如果用E1级产品与E0级产品相比，虽然前者环保性能差，但耐水性能却会优于后者。
　　民间测试 3
　　销售人员用笔在地板表面划上几道，然后用湿布擦掉，以证明地板有很好的抗污性。 
　　★官方解读：王军介绍，国家标准中对这项性能也有明确规定，比如一些地板表面有一些气孔，导致地板藏污，擦不干净，那么地板的抗污染性能就是不合格的。但是用笔在地板上划几道擦下去，并不能证明地板抗污效果有多好。如果要做这个实验，消费者可用脏抹布将样品地板反复擦得很脏，第二天再用干净抹布擦一遍，看是否能够擦净，若干净那么说明地板抗污染能力过关。
　　■选购指导
　　王军表示，地板性能需要综合考量，并非几项性能不错，地板就过关。消费者并非专业人士，光看导购演示很可能会被误导。所以应向商家索要产品近期的检测报告，了解产品的综合情况，然后让商家提供以往客户的资料，自己进行一个回访，看看地板的真实使用情况如何再做定夺。 
　　此外，选购仅仅是第一步，正确的安装和合理的使用、维护也是必不可少的。很多针对于地板的纠纷都是由于安装或使用不当造成的，如安装时一定要做好防潮措施等。此外，消费者应该严格按照产品说明书介绍来使用和维护地板，比如将室内湿度控制在50%至80%之间以防地板变形，清洁时用不滴水的拖布等。

