鹰卫浴明星产品：人性化设计更贴心
　　随着社会物质的不断丰富，现代人对生活质量的要求越来越高，当温饱问题不再是生活的主要考虑，人们便开始追求心灵上更高程度的满足，对于居住环境、家庭装修、卫浴产品等的要求亦相应提高。便宜、大件不再是产品销售的主要优势，人性化、好用才是现代人的追求。
　　对于消费者需求的改变，YING(鹰卫浴)认为，实用好用的产品设计应该以智慧的构思，为生活带来舒适和便捷，在不增加消费者预算负担及保持产品高品质的前提下，拥有超值的高性价比。因此，多年来YING(鹰卫浴)在产品设计与生产中，始终站在消费者的角度进行思考，并以为消费者提供便捷为基本原则，生产出众多备受称赞的优质卫浴产品.
YING(鹰卫浴)双人面盆
　　此款双人面盆使用优质陶瓷材料，釉面细腻光滑，优质釉面能在洁具表面形成高密度的保护层，有效抑制细菌；一体化双盘设计，不易积聚污迹，且清洁打扫更便捷。考虑到亚洲人的上班、上学习惯，YING(鹰卫浴)的这款可供两个人同时使用的双人面盆，可避免早上急于出门却需轮候洗漱的麻烦。
　　YING(鹰卫浴)Life·丽超节水坐便器
　　YING(鹰卫浴)在卫浴领域最早获得国家节水认证，节水产品众多，被誉为卫浴中的“节水王”。2009年，YING(鹰卫浴)推出运用MaxFlush4.5/3.0L超节净冲洗技术的Life·丽坐便器，更荣获中国陶瓷工业协会“中国十大创新卫浴产品奖”。与现今市场上普通的6L节水坐便器相比，Life·丽每天可为三口之家节省49.5L水，节水功力可见一斑。凭着高超的节水能力和优质的产品质量，Life·丽系列及同样优秀的KARMA PLUS超节水系列成为每一位注重节水者的首选坐便器。
　　YING(鹰卫浴)EF-65三档节水龙头
　　有没有想过水龙头能够分档出水？市面上有没有分档出水的龙头出售？答案在YING(鹰卫浴)可以找到。2009年，YING(鹰卫浴)推出DOT点系列EF-65三档节水龙头，采用“三档节水技术”阀芯，根据不同用水量的需要，分一档出水15%，二档出水58%和三档出水100%，更加精准、有效地为消费者节约生活中的每一滴水。三档多变的出水方式，为不少人带来一种更个性、更灵活的智慧生活。此外，YING(鹰卫浴)节水龙头使用节水型高档起泡器，能有效降低出水噪音，节水之余更享受一份家居宁静。
　　YING(鹰卫浴)智能回冷淋浴龙头
　　随着秋天的到来，天气逐步变冷，热水的使用频率增高，淋浴龙头的安全问题亦逐步被消费者所重视。因为，很多人都有不小心被温度过高的淋浴壳体烫伤的经历。这种烫伤有时对消费者伤害较大，尤其在老人和小孩间，更加容易发生。YING(鹰卫浴)智能回冷淋浴龙头，独有的水路设计，使用混合水包络热水供水管路，整个水龙头表面不直接接触热水，更采用智能自动回冷阀芯，在关合后能自动回到冷水位，从而有效防止淋浴龙头壳体温度过高导致烫伤。多一步设计，多一步关爱，这就是YING(鹰卫浴)的智慧之道。
　　18年来，YING(鹰卫浴)一直潜心研究，采用简洁精致、时尚个性的产品设计，不以浪费和夸张为代价，而是基于人性化的基本需求，以满足生活本质为目的。坚持将环境污染降到最低。跟随时代的步伐，体贴消费者的需要，严格质量把关，为消费者提供信赖感的品质保证。优质明星产品的热销，正是对YING(鹰卫浴)所坚持的人性化信念最好的肯定。

