泛美实木地热地板健康与功能同在
　　相信很多到过北方的人，都会有这样一种感觉，北方的冬天其实并不太冷。纵是漫天飞雪的季节，人们外出时可以穿得严实一些。而一旦回到屋里，就可以马上脱下外套，感觉全身都洋溢在温暖之中。的确如此，经济而又高效的地热供暖方式在北方基本上已经普及。而在烟雨迷蒙的江南城乡，冬季由于气候潮湿阴寒，反而往往感到浸入骨肉的阴冷。
　　近几年，地热采暖有逐步南下的消费趋势。由于在南方相对潮湿的环境，地热采暖对地板在含水率和耐热性能方面会有更苛刻的要求。并且，高端消费人士在关注功能的同时，也更加关注自身的健康问题。而一些不合格的材料在冬季密闭的地热环境中受热挥发出的有害气体，是影响高端业主购买决策的重要因素之一。
　　有没有一种同时兼具功能与健康的地热地板呢？泛美纯实木地热地板说“可以有”，她的孕育出世可以说是一次革命性的突破，开辟了高端家居地热环境应用的地材的一个新的时代。
　　从耐地热功能上来讲，泛美所臻选的地热地板原材，是泛美从业十五年以来从引进的巴西南美三十多种木材中，经过逐一检测、评析、试验比较，选取了经过百年的雨林极端气候变化从而极具稳定性的原木，从源本上保证了地热地板的耐候性。
　　为了完美解决实木地板在地热环境中温湿度变化的所产生的拼缝问题，泛美木业经过多年研发，独立创造业内首屈一指的隐蔽缝榫槽工艺设计，通过别具一格的免龙骨粘扣带铺装，两项国家专利的结合，在确保不损伤地板、不改变实木的天然纹理的基础上，完美塑造了实木地板在地热环境中应用的典范。
　　从健康家居的环保性来讲，泛美实木地热地板从制作到安装，没有采用任何化学胶合剂，由此实木地板独一无二的环保性能在地热环境中，得到了绝佳的体现。天然的实木芬芳和富于变化的纹理色泽，让冬季更多时间在室内活动的人士，有了更加健康美好的身心体验。
　　泛美实木地热地板已经有了在北方市场的多年成功应用先例，同样在南方城市中，尤其在地处长三角经济龙头的上海都市，更有了多例高端业主采用的实证。无论是在首屈一指的九间堂别墅、汤臣高尔夫，还是君临天下花园、御翠园会所的客户体验中，都获得了高度赞誉和口碑相传的效果。

