1+1设计师沙龙第十二期：李志刚
　　时间：  2011年10月14日 10:00- 11:30
　　地点：  朝阳区鹏润大厦26层嘉宾聊天室
　　主持人：新浪家居 罗大全
　　嘉宾：  北京世纪力天装饰工程设计有限公司执行总裁 李志刚
　　北京世纪力天装饰工程设计有限公司创意总监 周晓明
　　主持人：首先欢迎两位设计师来到新浪家居嘉宾聊天室，我们先让两位位分别介绍一下自己的情况。
　　李志刚：大家好，我是李志刚，好久没有和大家在网上谈一些关于设计方面的内容了，第一次来应该是五年前了，期间也有来过，北京世纪力天设计公司，一个标准的老设计了，大家下午好，我现在主要在做的设计有：样板房，售楼处，还有一些房地产老板的私人豪宅。我的设计主张是运用不同材质的混搭达到纯粹的个性设计，局部细节的体现让设计更为感性。
　　周晓明：主持人好，大家好，我是周晓明，今天很高兴能通过这个栏目和大家认识，我现在大部分的时间和精力就放在安阳，在那边做设计团队的组建、统筹、策划，同时把关设计。
　　主持人：今天各位有什么设计的作品可以拿来跟网友和大家分享的呢？
　　李志刚：我今年到现在刚刚完成的设计作品有：隶属于锦江集团旗下的安阳锦江城市花园售楼处，还有安阳紫薇壹号楼盘项目的样板间等。
　　主持人：这两个项目为什么都是在安阳呢？之前不是一直都是在北京做设计吗？，和我们大家聊一下，是什么吸引你去到那边开辟外地市场的？
　　李志刚：是的，做的这两个项目都在外地，河南安阳，之前我一直在北京做，因为我做的基本上都是客户在北京这边的房子，有碧水、保利、万城华府...... ，也是一种巧合我有很多业主他们本身就是开发商，开发商的老板或者说总经理，他们近两年在北京地产政策比较紧张的影响下拿地也是比较少，于是慢慢把投资开发的目光转向别处或者是一些二三线城市，比如说天津、安阳、郑州。因为之前有过了解，如同朋友一样，所以他们再有一些项目启动的时候就请我们过去做设计，因为他们永远是我的客户，不可能永远局限于北京，跟他们一起走向其它一些城市也就理所当然了。
　　主持人：据我所知，您之前在北京做设计做的还是比较被大家很认可的，也是知名的设计师，而且做了很久，很长时间了，在北京做了十多年了，那么这十年之间做了哪些很知名的设计和大家一起分享一下。
　　李志刚：应该是2000年的时候，我做了乌兹别克斯坦大使馆的健身房和会所的设计，之后又做了丁少光画廊，做了那个项目之后我们还在人民大会堂做了一个新闻发布会。

