家居卖场“不务正业”为哪般
　　10月18日，“郎朗－现代李斯特——2011中国巡演重庆音乐会暨百名琴童选拔赛”启动仪式在聚信美家居中庭举行。会上，郎朗父亲郎国任对音乐会及百名琴童选拔赛全程协助的聚信美家居表示感谢，并提出将在未来深度加强与聚信美家居跨界合作，共同努力为重庆市培养下一代钢琴大师。
　　家居卖场与音乐家合作培育下一代钢琴大师，是不是卖场玩的促销噱头？“郎爸”的话一石激起千层浪。
　　与“郎爸”互动的背后
　　“能与郎朗近距离交流学琴，并与偶像同台演奏将是孩子一辈子的荣幸。”新闻发布会上，众多家长和孩子与“郎爸”互动，场面热闹非凡。
　　聚信美·家居世纪城总经理李春光称：“我们期待重庆家居行业能诞生属于自己的‘音乐艺术大师’。同时希望本土的设计师更多在人文艺术领域获得灵感，将装饰设计如音乐绚丽乐章一样绽放出艺术之美。”
　　对此，有人表示怀疑：“家居卖场放言培育钢琴大师，只是玩概念、炒作吧？”
　　诚然，当下明星代言已非怪事。流通市场、材料商和装饰企业纷纷锁定大众关注的明星代言来助阵品牌提升：陈宝国代言居然之家、陈道明代言大自然地板、蒋雯丽代言欧派橱柜……然而，放言共同培育下一代，如此深入参与文化事业中，实属少见。
　　“培育钢琴大师可不是郎朗的一个意愿便能成功的。”不少家长表示担忧：他们的师资怎么解决？会不会成为卖场实现营销的一个概念？希望我们不会空欢喜一场。
　　“跨界合作，不是促销噱头”
　　郎朗代言聚信美家居时曾称，家居艺术与音乐艺术有许多共通性，希望能与聚信美家居共同提升，让更多人领悟音乐和家居艺术的美好。

