李志刚 看大片 激发灵感&nbsp;
　　主持人：当时做这个设计的时候，就是直接和业主联系的还是和开发商联系的？
　　李志刚：这个房子是样板间。
　　李志刚：河南安阳，紫薇一号，前几天毕福剑去的那个地方。
　　主持人：据我所知这个楼盘在当地是数一数二的高端楼盘？
　　李志刚：下一步他们还要做花园洋房，标准的一户二梯，主人电梯和保姆电梯，三四百平米的平层。
　　主持人：我们往前追诉几年，您怎么走上设计的道路的？
　　李志刚：从99年算起，来北京做，一直到现在。
　　主持人：您是学设计专业的吗？
　　李志刚：是的。我是98年毕业，99年来北京，一直从事设计，起初在很多大的公司也都待过，从普通的设计师做到精品到说首席，一路走来再到自己独立门户。
　　主持人：您当时是怎么想到来北京做设计呢？
　　李志刚：学这行当时在安徽合肥，做设计本身就需要见多识广，在一个大城市里面，对专业上的成长是很有帮助的，一定要去一些大城市，我就选择到北京来，当然，到了北京开始做设计，我记得我做的之前有一些很简单的设计，很搞笑，因为南方没有暖气，北京有暖气，连包暖气我都不懂，所以说应该是到了北方，了解北方的风土人情，文化氛围、生活习惯，包括用的材料和南方都不一样，我们就从零开始做，只是课本上的东西根本不够用，当时做的时候小房子开始做，每个案例我都很用心，几乎每做一套案子的时候都把自己该想的该用的都用尽了，每次都是山穷水尽时候这个案子才会交出来。
　　主持人：真正的是用心在做。
　　李志刚： 就是自己做自己的东西，我之前做的一些别墅，有些方案，有一些灵感，因为我在2001年做的好不少别墅，后来还上过一些专业的杂志，当时整个北京拍杂志的案例也是很少的，我是属于很早的那批。
　　主持人：当时是哪一个杂志。
　　李志刚：好几家吧？有《装潢世界》、《瑞丽家居》、《缤纷》、《中国装饰》等一类专业杂志，其中很早的一期中，那次在北京的案例一个乾图，还有就是我，那一次只有我们这两个案例。 当时在做案例的时候很受局限，因为自己当时也没有条件真的全球各地去跑，根本没有那个时间，但是我有一个习惯，喜欢看一些大片，比如说老的《蝙蝠侠》等电影，我们会从电影里面找一些背景，找一些好的氛围，来激发灵感；因为我做过一些演艺圈的，包括有周晓欧还有一些导演的房子，我给他们做也是自己在学习一些东西，他们拍电影的美工的要求比一般的设计师要求高出很多，他们做一个朝代，一个背景的时候就和几千年前一模一样，所以我跟他们打交道的时候对我的帮助也很大，一些东西我需要从影视资料里面去感觉。
　　我可能会看一部电影，同行的人应该都有感觉，会很在意这个电影里面的某一个场景，某一个布局，某一个装饰，这都是我的灵感来源。
　　主持人：现在做到这一步的时候已经属于在事业上升期还是已经到了高峰期？
　　李志刚：我是02年的时候，那一年对我来说记忆犹新，02年的时候，当时在北京做别墅的还不多，那年世界杯的时候小贝和欧文真的火热，我做望京的慧谷根园别墅区，在那个小区做了十多套别墅， 我的客户觉得我做的好，就愿意用我的，在完成那些客户，的案例的时候，给自己设计方面的成长最有帮助，因为我们会听取客户告诉我们的意见，比如说他去过哪哪，他喜欢什么感觉，他也会给设计师带来一些启发。
　　主持人：现在呢？现在作为一个比较成熟的高端的设计师还会再听取一些业主给的意见吗？
　　李志刚： 我会去了解他们的生活习惯，比如说接触国外生活过的业主，我们会学习他们的一些国外文化，人和人的交流的方式，我们把这种方式融入到我们的设计方案里面，这个其实挺深奥的。打比方，同样是门厅的设计处理，中国人考虑的多数是换鞋和脱外套，还有来了客人后握个手的需求，但是在有些西方国家，他们的门厅布置是要考虑他们拥抱为礼节的需求。
　　主持人：这两年之内有参加一些什么奖项吗？
　　李志刚：没有。
　　主持人：潜心做设计了？
　　李志刚：可以这么说，至少有七八年了吧，曾经有一届一等奖我自己放弃了，在当时的时候我给大唐国际的好几位德高望重的老总装修他们的别墅，包括中国银行的个别老总装修房子，他们很了解我，比如大唐国际里面甚至火力发电站跟我不搭边的项目都要请我去给他们做整个发电厂的小区规划，样板工程，整个布线的效果，布线有布线的方式，也有美观度，大唐国际本身就很出名，他们请我去做一些细节上的处理。
　　主持人：我们现在讲讲今年李总的公司是怎样的情况呢？
　　李志刚：我今年打算重点开发外地市场，然后连施工、设计原班人马都从北京带过去，原材料也几乎从北京带过去，在当地做一些高端的客户群体。
　　因为是这样的，在北京我做的其实已经很稳固了，是我的客户自然会找我，不是我的客户我找他也没有用，我也不会去拜访找别人，我也不会跟家装公司PK，做一些铺天盖地的广告宣传，做一些什么套餐等等，如果在北京找我的客户一定会来找我，我的精力完全可以腾出来做一个可以复制的产业，在二三线城市，比如安阳、郑州、济南、甚至合肥，我可以接着做， 因为全国的设计师，有名气的，知名的公司也好，个人也好，也就是这些人，我很了解一些地区的发展情况和设计实力。
　　我个人现在想把安阳做好，下一步可能会在郑州或者鄂尔多斯这些地方都要去做，包括安阳旁边的一些城市，不要小看这些二三线城市，每个城市都有他的高端，每个城市都有开迈巴赫和劳斯莱斯的角色。每个城市都有领头羊。

