一统家居 保持设计原创才能占据优势
　　在国内外家居品牌为迎合中国消费群体口味纷纷查缺补漏，推出专属产品；原创力量也正获得前所未有的重视，被列入品牌发展大计中。此外，根据国家统计局最新发布的统计测算，2010年家具作为国内热点消费快速增长，增长率达37.2%。由此可见，中国家具行业的进步持续不断，这无疑也为消费者日后能买到含金量更高的产品打下了坚厚的基础。
　　家具产品只要把“原创设计”做好，将在世界产品中具有优势。据一统国际家居的设计师表示：作为企业，应该积极引导消费者对于家具的审美，购买甚至对设计的认识，让消费者科学理性地选择家具产品。设计师在进步，企业在加强自身的认识能力以及社会责任感，消费者在足部调整消费观，原创设计家具一定会登上国际设计的大舞台。
　　目前的家具设计机构一般都仅仅是为企业服务，根据企业提出的要求进行设计，不会进行生产和销售，做这种“贴牌、假冒”跟设计师没有关系。国内存在大大小小家具企业5万多家，其中不乏一些自身没有发展目标和方向，又急功近利的企业，他们的产品来源无非就是“抄袭”和“假冒”。 中国家具企业大部分为代工企业，帮国外知名品牌做“贴牌”，俨然让中国家具及原创设计很受伤。而一统国际家居不但在研发设计系统拥有两个中心即“家具产品研发中心”、“整体家居设计中心”，还汇聚560名家居业内设计研发精英，并与多家国际知名家居设计机构和设计团队建立深度战略合作。

