一统木门  顶级配置让家更安全
　　实木复合门是目前市场上较被看好的门类。实木复合门分为清油门和混油门两种。清油门外面涮的是清漆，上漆后通过肉眼还可以看到实木皮的纹理。混油门则直接在平衡层上做造型，喷漆后看不见实木纹理。实木复合门的优点是不易开裂、变形，具有隔音、环保、耐用、耐撞击、价格适中、易修复、有很强的实木感和手感等特点。而门芯和门套，也是我们常常最为关注的。
　　一统采用的门芯大致有两种：一种是： A4门芯配A4的门套，另一种是：A6+的门芯配A6的门套。A4 的门芯选用的是网格龙骨，由于中间有空格，所以只适合简约平板门。A4门套的主要特点：采用的是大亚板的基材，板材无论从密度上还是从环保度上都要更好，门套板材的木质纤维密度很高，环保达到了E0 级，并且通过了全球最高标准F4
　　星级的环保标准监测。
　　A6+的门芯采用的是杉木集成材，整板实木实芯，这种门的关门手感和隔音性能也更好，而且简单和复杂的造型都可以做。配A6+的门套，因为A6+的门芯相对较沉，一定要有很强的支撑感才行，如果门套的握钉力不强，则门扇很容易下沉。采用优质杉木制成单板之后纵横交错进行叠压排列，不但打破了木材原有的内应力，抗弯曲度更高，握钉力更强，而且还经过零下24 零上120 的高温低温循环测试，确保产品不易变形和膨胀，所以能更好的适应屋内的温度和湿度，也不会出现板面板材之间的脱落和面层起泡的现象，具有防水防潮和环保等优点。
　　正是由于这样顶级的配置，才能给我们带来一个安全的家，温馨的家，一统木门，让家更安全。

