德立夹胶玻璃淋浴房 促进安全淋浴消费 
　　2011年10月20日，德立淋浴房在全国范围内掀起“夹胶玻璃淋浴房普及风暴”活动，中山德立洁具有限公司负责人对外表示，德立淋浴房率先打响夹胶玻璃淋浴房普及风暴，将一直被视为“高端高价”的夹胶玻璃淋浴房降低价格，打破夹胶玻璃淋浴房价格坚冰，只需加398元每平方米就可以享受更安全淋浴房产品，让大众以合理价格享受到高端淋浴体验。
　　随着房地产的迅猛发展及人们的需求刺激了淋浴房市场的扩大，淋浴房已经成为卫浴四大件之一。但多年来淋浴房市场销售格局一直风平浪静，同时被认为最安全的夹胶玻璃淋浴房更是牢牢占据着高端市场，这令许多有着更安全性需求的消费者望而却步，业内人士表示此次德立淋浴房主动出击，发动夹胶玻璃淋浴房普及大战，降低利润，将影响淋浴房市场销售格局，让高端产品可以通过更合理的价格进入到普通家庭，让更安全淋浴房消费进入到千家万户。
　　行业鲶鱼效应 激活高端市场
　　金九银十销售旺季终将过去，记者走访各大卖场，家居市场略显门庭冷清，淋浴房行业也出现低迷状态，在行业缺乏活力，产品技术相对缺乏突破性表现的时候，急需激活市场的“鲶鱼”出现，采取突破性手段、措施，激发其他品牌的积极参与，活跃整个市场。德立淋浴房是行业公认的领导品牌，作为极具规模和实力的淋浴房制造厂家，看好更安全淋浴房产品消费市场未来发展趋势，率先推出夹胶玻璃淋浴房降价普及风暴活动，将利润压低，以更合理价格给消费者带来高端产品体验，刺激一直以高价占据市场的夹胶玻璃淋浴房需求。德立淋浴房此次主动出击，发动夹胶玻璃淋浴房普及大战，必将打破淋浴房风平浪静的稳定格局，凸现“鲶鱼效应”。
　　淋浴房消费进入更安全时代必成趋势
　　淋浴房作为新兴行业，从20世纪90年代引入国内发展至今，已经被人们所接受，同时制造淋浴房的材质也发生了革命性变化。玻璃是淋浴房的重要组成部分，通常直观看到的淋浴房，就是几块玻璃和铝材，当然这充其量也就是“外行看热闹”，不过玻璃对于淋浴房的重要性也就不言而喻了。
　　制造淋浴房的玻璃分几种类别，普通玻璃，即非钢化玻璃。普通玻璃具有脆性大、易碎、通透性差、有杂点、抗压强度弱的缺点，一旦玻璃破碎，其玻璃碎片面积大块且锋利，直接与人体接触造成极大的伤害，存在很大的安全隐患。
　　淋浴房发展到21世纪，市场上普遍使用钢化玻璃，给人们带来较安全的淋浴房产品。钢化玻璃具有较强的抗冲击强度，耐高低温性，比普通玻璃高达五倍的抗压强度，在普通人正常用力碰撞下不会破裂， 安全性得到人们的普遍认可。如今国家标准要求淋浴房玻璃必须采用钢化玻璃，其纯度高，安全系数高，国家标准要求碎片状态是6～10?厚度的钢化玻璃每50×50?的面积安全碎量要达到40粒以上。这也从中暴露了作为玻璃本身具有的特性弊端，因为种种原因，一旦钢化玻璃出现破裂，其玻璃碎片依然会威胁到人体安全。当然钢化安全玻璃仍属安全玻璃范围，符合中国与其他发达国家的使用要求。
　　由于钢化玻璃无法摆脱的弊端性，这就促进了人们对更安全玻璃淋浴房消费的需求，夹胶玻璃淋浴房的出现，让人们对淋浴房的安全性又有了一个新的认识。夹胶玻璃是迄今被认为是制造淋浴房的最安全玻璃。夹胶玻璃的抗冲击和抗压强度均是钢化玻璃5倍，即使玻璃破碎后单片或双片玻璃的碎片会紧紧的粘在夹胶安全玻璃中的 PVB 胶片中，整片碎玻璃立在原位，破碎的玻璃表面仍保持整洁光滑，不会移动，更不会脱落散在地上，不会对人或周围的物件造成伤害。
　　夹胶玻璃淋浴房普及 消费者最受惠

