第110届广交会 惠达分享外向型企业转型之道
　　中国进出口商品交易会又称广交会，创办于1957年春季，每年春秋两季在广州举办，迄今已有53年历史，是中国目前历史最久、层次最高、规模最大、商品种类最全、到会客商最多且分布国别地区最广、成交效果最好、信誉最佳的综合性国际贸易盛会，而第110届广交会即将在10月15日开幕。作为陶瓷卫浴行业旗舰，唐山惠达陶瓷(集团)股份有限公司将再次亮相本届广交会。自1998年参加广交会以来，惠达陶瓷对外贸易额每年都大幅增加，截止2006年底已达9600万美元。作为对外贸易的重要窗口，广交会为惠达带来了怎样的积极作用？今天，记者特意采访了主管对外贸易的惠达陶瓷集团副总经理邢锦荣女士。
　　记者：刑总好！很高兴在广交会采访到我们唐山的企业。我们知道广交会历史悠久，自1957开创到今年整整半个世纪了。惠达自1998年参加广交会也已经参加过十几届，是广交会的老朋友了。广交会对惠达来讲有什么特殊的意义吗？
　　邢锦荣：我们从1998年开始参加广交会，跟广交会衔接确实很密切。1998年04月惠达集团首次参加广交会，与哈萨克斯坦、斯里兰卡等国客商签定购货合同。由此开始了惠达开拓国际市场之路，广交会可谓起到了相当重要的作用，对外贸易客户从无到有，惠达的大部分客户都是通过广交会认识的。
　　记者：惠达是1998年开始参加广交会的，1998年惠达出口是怎样的状况呢？
　　邢锦荣：当时，惠达在国内销售的比较好，但出口方面还是一片空白，我们王总高瞻远瞩，看好国际市场的巨大潜力，开始参加国内外的大型建材展会，进军国际市场。隔年的广交会签了90多万美金，在广交会上结识了一些很有潜力的客户。在这以后的每次的成交额都在大幅度的增加，2000年提升到320万美金，2002年850万美金，直到2007年达到9700万美金，每年都是以成倍的速度在递增。
　　记者：到目前为止惠达自主品牌已出口到世界90多个国家和地区，出口创汇额更是连年突破，惠达是如何实现这样一个飞跃的呢？
　　邢锦荣：惠达创立于1982年，长期以来产品处于供不应求的状态，企业的重点一直放在扩大生产规模和提升产品品质上，从2000年开始惠达的重点开始往国际市场上转，其中有惠达自己的品牌，但更多的是OEM的加工订单。
　　除了广交会外，惠达还主动走出去开拓新市场。2001年1月，首批“惠达”洁具打入美国市场。2004年7月，惠达集团与韩国企业建立合作关系，年出口供货额达400万美元，至此，“惠达”卫生洁具开始大批量进入韩国市场。2007年3月，惠达集团参加俄罗斯中国年“2007莫斯科中国国家展”，与俄罗斯代理商签订了3000万美元的贸易合同。国际市场在惠达总销售额中占据70%以上的比率。
　　到07年我们的出口范围已经超过了将近90多个国家，对惠达来说从事OEM这10年使我们不断学习外国的质量管理和管理经验的10年，这期间企业的研发、管理都有了提升，也缩短了我们和国际上一些顶级企业的一些距离，这10年来也离不开中国独有的廉价劳动力和资源优势，这是大家众所周知的。
　　记者：要在在对外贸易方面遥遥领先，除了企业一直做出的不懈努力和环境优势以外，肯定少不了企业本身过人的硬件优势。那么，惠达在同行业中的优势主要是什么呢？
　　邢锦荣：简单来说一共有三个方面。
　　1.更好的品质。我们在09年9月获得了国家质量监督检验检疫颁发的《出口免验证书》，这对我们来说是一个极大的荣誉。我们是卫浴行业中首家获此殊荣的企业，同时整个河北省仅有的两家获此荣誉的公司之一。申请出口产品免验的必备条件是：在国际市场上有良好的质量信誉，检验合格率连续三年达到100%。我想这也是对我们产品质量的最好注解。
　　2.更强的品牌。我们一直注重在国际市场上的品牌推广。每年都以返点、促销品发放等很多方式促进自有品牌产品的销售。以良好的品质为基础，辅之以全面多样化的产品推广手段，使惠达品牌在国际上也有很大的提升，尤其是在中东地区，惠达品牌已经具备一定的影响力，这对我们销售产品是极其有利的。
　　3.更优的服务。对于客户的要求我们都会及时的提供最周到的服务，现在大多数企业都是被动式服务，即客户提出要求，企业再进行解决。在做好这一点的同时，我们也转变服务观念，实行主动式服务。即主动和客户询问需要何种帮助，甚至借鉴一些优秀客户的发展经验向其他客户推广，这样不仅使客户感觉到我们的诚意，更为客户的进一步发展铺平了道路。
　　总之，归结到一起。在同行业中我们有更好的品质，更强的品牌，更优的服务，这使我们的出口越做越强。
　　记者：感觉贵公司的做出口真的是很专业，但是在08年的经济危机中，很多企业都受到了很强的冲击，惠达受到了怎样的影响？
　　邢锦荣：没错，惠达从2000年开始就成为了以出口为导向的外向型企业，从04年在同业中出口额始终排第一，到现在也下不了，还是第一。但是从08年开始的金融危机对我们也产生了非常大的冲击，原有的一些政策、环境优势都基本消失了，惠达的出口订单锐减了一半，1/3的生产线也停了产。所以我们虽然在很短的时间内渡过了难关，但我们也非常清醒的认识到了现在的发展模式已不可能再持续了，我们也必须坚决快速的推进企业的转型。
　　记者：经济危机对企业造成了很大的冲击，但是转型非易事，对于一直以来在外销上遥遥领先的惠达来说，是什么因素促使惠达毅然走上转型之路的呢？
　　邢锦荣：对于惠达在外销这一块来说，OEM这种生产模式之所以能够维持，离不开这10年来良好的国内外市场环境和中国独有的廉价劳动力和资源优势。但金融危机的爆发，使这种模式得以维持的关键因素与优势基本都消失或大幅度减弱了。
　　从国内因素来看，主要有这样几个方面的变化：
　　一是劳动力成本的变化。拥有大量廉价的劳动力曾经是中国外向型企业最大的优势。但近年来，招工难，人力资源匮乏的现象日益突出。与此同时，工人的工资与福利待遇水平却大幅度提高，劳动力成本每年增加幅度达15%-20%。
　　二是能源和原材料价格上涨。其中，用于陶瓷生产的原材料需要从外地购进，更加大了生产资料成本。但这部分成本的上涨很难全部转嫁到产品的出口价格或销售价格上。
　　三是人民币升值对出口的影响。自2005年7月新的汇率改革政策实施以来，3年内人民币累计升值幅度达到21%，之后更有进一步升值的趋势。如果按现在的幅度继续下去，出口不但无利可图，甚至有可能造成亏损。
　　四是政府有关政策的变化，如出口退税政策，节能减排政策。从2006年以来，出口退税政策不断调整，多数是收紧的政策。使得出口企业的风险进一步加大。而随着国家节能减排实施力度不断加大，企业生产环境成本和生产经营成本也在不断上升。
　　从国际因素看，主要有这样几方面变化：一是金融危机后国际市场的急剧萎缩，而且，伴随美国和欧洲的经济衰退的阴影，这种状况短期内难以好转。二是西方发达国家对质量安全、环保等方面的标准越来越高，加之贸易保护主义的增强，进入西方市场的门槛明显提升。三是有关中国产品的负面报道不断，使中国企业和产品的形象受到很大损害，不利于中国企业自主品牌打开国际市场。
　　正是在内忧外患的局势下，惠达果断开始实行转型，加大开拓国内市场的力度。惠达从2009年开始实行向国内市场倾斜的策略。取得明显成效。在总的销售额中，内销所占比例从2007年的35.4%提升到2010年的54.4%，增幅接近20%。
　　记者：这样看来，围绕中国外向型企业的市场环境从金融危机爆发的前几年就开始恶化，金融危机只不过加快了其进度。将来，即使世界经济完全复苏，原有模式的维持几乎已不可能，因此，惠达果断开始实行转型，加大开拓国内市场的力度，并且取得了初步的成效。
　　邢锦荣：没错。
　　记者：那么惠达具体又是如何进行转型的呢？我想这对所有出口企业都有一定的借鉴意义。
　　邢锦荣：如您所说，即使世界经济完全复苏，原有模式的维持几乎已不可能，所以我们也不可能再抱幻想，或者是消极的等待。所以我们采取了这样的做法：从“制造”走向“智造”。为此，惠达提出了新的发展战略——“双百(百亿惠达，百年惠达)”，即在10年间，实现销售额过百亿，打造百年企业，塑造世界级品牌。
　　其具体战略措施包括：一、延伸产业链，打造综合卫浴家居企业。惠达所处的陶瓷卫浴行业，属于建筑家居行业产业链的最末端，由于进入门槛低，全国从事这个领域生产的企业多达数千家。基本属于价格战的无序竞争状态。因此，仅仅依靠这个产业领域，很难使惠达做大做强。因此，在陶瓷事业之外，惠达加紧向上游产业链延伸和升级，逐步增加浴室柜、橱柜、木门、卧室家具、水龙头、不锈钢水槽等产品的生产比例。同时，与有关地产企业、建筑装饰企业共同成立了住宅产业化联盟，进一步将业务延伸到建筑装饰领域。其中，2011年初投产的惠达国际家居园，成为亚洲最大的五金洁具和浴室家具的生产基地。
　　二、强化研发。从来单生产或模仿、跟风生产向自主研发升级。通过原创性设计和研发，生产具有高附加价值的产品。为此，在2010年，惠达与国内外研发机构和设计师合作，成立了北京唐恩产品设计研发中心、惠达东亚设计中心和日本研发中心。其中，东亚设计中心拥有20多位在国际享有盛誉的日本设计师。这些都为惠达未来产品的升级打下了坚实基础。
　　三、品牌升级。惠达的产品长期以来以优异的品质和优惠的价格著称，并受到国内外消费者的广泛信赖。并成功入选北京奥运场馆、上海世博会等重大工程。但总体来看，惠达的品牌形象还处于中端或中低端，与国际品牌有很大差距。为此，惠达在2010年开始启动新的品牌战略，以“创意品味生活”为理念，打造和提升惠达的品牌形象。与此同时，在惠达品牌之外，着力打造3个新的品牌，其中爱陶为高端品牌，杜菲尼为中高端品牌，优品为年轻时尚品牌。以多品牌方阵，满足各种层次消费者的需求。
　　四、组织创新。作为外向型企业，迄今为止，惠达的大部分工作限于生产制造环节，企业的核心部门是生产部门，两头在外，即“研发”和“营销”都由海外客户企业控制。而作为综合性国际家居企业，仅仅靠制造能力与技术是无法取胜的，关键是要补上营销这个环节。
　　惠达首先强调观念更新，从“以生产为核心”转向“以营销为核心”。即将企业工作重点从生产转向营销。包括品牌策划与建设，渠道建设与维护，市场拓展与管理等。从“根据国外客户的定单来确定生产计划”转向“通过市场需求来确定生产，通过引导消费者的消费意识来创造市场”。其次在组织架构上，从生产管理型组织机构，转向营销管理型组织机构。包括要实施与之匹配的人才战略，从以生产技术人员、生产管理人员为重点，转向以战略规划、营销策略制订与执行、企业综合管理人员为重点。近些年，惠达根据战略转型的需求以及企业国际化、多元化战略的需要。进行管理创新，调整和改革企业现有的组织架构，全方位实行新的人才战略，并聘请国外专家参与企业管理。
　　五、营销转型。要转型必须要从营销上转型，其中电子商务是企业转型的必由之路，对外向型企业来说转型的核心是回归国内市场，我们从07年开始就向国内市场有所倾斜，也取得了比较明显的成绩，现在在我们的总销售额中内销的比例从07年的35.4%提升到2010年的54.4%，增幅每年接近20%，全国现在已经有了1600多家专卖店。我们将会进一步开拓国内市场，争取达到6：4或者7：3的比例，今年外销是6，内销是4，我们希望逐步转变过来，但如果彻底脱离国外市场也更将成为不治之症。
　　通过内部管理效率的提高加上自动化的推进，消化外部环境改变所带来的劣势，从而保证一定的运营水平。另外加紧时间减少OEM订单的比例，增加自有品牌的产量，通过品牌效应提高效益，我们现在已经有在60多个国家实现了自有品牌销售的网络。还要积极拓展欧美之外的市场，同时要走出去建立自己的海外营销公司，这也是“十二五”期间国家鼓励的方向。现在我们在海外已经开设了洛杉矶、迪拜和香港的分公司，可以做营销、有仓储和有一些加工能力的分公司。
　　记者：惠达转型战略非常的清晰、坚定，并且富有针对性，但这个转型的过程无疑是一个十分艰难的过程，在这当中，惠达遇到了怎样的困难，又是如何引刃而解？
　　邢锦荣：的确如此。从这两年的体会看，我们将外销市场转移到内销市场，面临的困难也是非常之大的，特别是在开拓渠道、市场推广和维护各种关系，应收帐款方面也都存在非常大的风险。比如以国内市场的租金为例，几乎每年涨价都要涨10-20%以上，销售价格却没法同步上涨，所以企业在开设国内市场方面往往是事倍功半，因此还要找一条新的出路，现在电子商务我们认为对外向型企业应该是打开内销市场的渠道之一，惠达从2010年全面进入电子商务领域，为此我们也专门成立了惠达十年电子商务网络公司，在全国范围内发展会员、组织团购，建立网络分销系统，业计划在三年内使网络销售达到内销销售额的10%左右。
　　记者：惠达的转型战略，促使惠达从外向型企业成功转向了内销型企业，并更好地适应了企业本身国际化、多元化战略的需要，也为各大外向型企业提供了一个转型之道的良好典范。谢谢邢总今天为我们分享了这么多优秀的经验。

