东方家园建材超市来广营店7周年店庆折翻天返不断
　　装修者的幸福从10月22日开始
　　幸福，就是在正确的时间，正确的地点，做正确的事，错过了合适的时间，便错过了最好的选择！对广大精打细算的消费者来说，定家装，选建材，如果错过了五一、十一等商家促销的黄金节点，还会有捡便宜的最佳时机吗？幸好，还有店庆。本月22日，东方家园建材超市来广营店将迎来7周年店庆，北京5店同庆，全线商品爆冷低价，引发节后第一波特惠风潮。
　　折后满1000返300 省的不只是钱
　　本次来广营店7周年店庆，可以让消费者省两次钱。来东方家园建材超市北京6店，海量商品款款有折：欧普照明全场低至6折，松下电器全场低至8折，德尔地板全场低至7.8折，欧瑞德实木门全场低至7折，冠军瓷砖全场低至8.5折，佛罗伦萨散热器全场低至6.5折，史丹利壁柜门全场低至7折……同时折后全场满1000返300，实惠简洁更直接。
　　除了买建材，消费者家庭装修可继续省钱，最高享工程款8%，管理费50%的优惠，东方家园的诚意十足。为了让消费者放心选购，东方家园建材超市承诺：在本地区同类超市中，同一厂家的品牌、规格、质量都相同的产品，家园价格保证最低，如有超出，差价10倍奖励。
　　消费者选择东方家园建材超市当然不只因为省钱，更因为让自己省时省力。上百种一线知名建材品牌，超5万款商品，消费者装房子、购建材、选家饰，在这里能充分满足居家生活有关的一切需求，省去货比三家的奔波之苦。
　　重细节求完美 贴心服务贯穿始终
　　东方家园建材超市的服务并不是传统意义上的售后服务，而是包括了售前、售中、售后的一体化的消费体验，整合了家居设计、环保施工、服务保障等对消费者来说最为关注的高品质服务环节：50名资深设计师，融合欧洲设计理念，创新7大装修风格，设计更时尚；严格的供应商准入制度得以提供放心无忧产品，选材更精心；引入“关键控制点”管理，研发“8大工艺”，施工更科学；60天内自由退换货，家装保修2年，终身维修。同时全国200名家园帮手，在第一时间为客户的家装工程问题提出解决方案，服务更贴心。东方家园建材超市致力于为顾客提供一站式家居解决方案，让消费者无后顾之忧。

