格林童话之旅系列文章之4 -魔镜 魔镜告诉我
　　白雪公主肌肤胜雪，纯洁美丽。后母长的妖冶美艳，不允许有人比她更美丽。后母嫉妒白雪公主的美貌，总是想方设法迫害她。白雪公主7岁的时候魔镜告诉后母她不再是世界上最漂亮的女人，因为白雪公主比她更美。后母嫉妒之中，派猎人去森林里杀掉白雪公主。
　　但是猎人在森林里让白雪公主逃走了，她逃跑的路上遇到了七个小矮人的屋子，和他们生活在了一起。
　　魔镜告诉后母，白雪公主还活着，后母便化妆成小贩将有毒的苹果给白雪公主吃。白雪公主吃了有毒的苹果后再也醒不过来了。可是死去的白雪公主依然那样的美貌，小矮人很爱惜地把她放到了一个玻璃盒子里。有一天一个王子经过，看到了玻璃盒子中美丽的白雪公主，爱上了她。他请求7个小矮人允许他带走躺在盒子中的白雪公主，因为没有她王子简直就活不下去了。7个小矮人很同情王子对白雪公主的爱情，就答应了他的请求。当玻璃盒子被抬进王子的宫殿时，一个仆人在台阶上绊了一跤，那块有毒的苹果从白雪公主的喉咙里被颠了出来，白雪公主慢慢醒了过来。王子非常高兴，他们结了婚。恶毒的王后受到了惩罚。
　　这个故事的起源又是哪里呢？
　　哈哈，这个故事也是源自菲斯曼集团总部所在地区--黑森州的佛朗克山区。在这里老城对面一个山丘上有一座辉煌的巴洛克风格宫殿。侯爵的女儿，也是这个宫殿建造者的妹妹，是一个非常美丽的公主，可惜在很小的时候就被毒死了。格林兄弟同情她的身世和命运，提起文笔，成就了经典的白雪公主和7个小矮人的故事。
　　今天七个小矮人和白雪公主的痕迹人们还能在“白雪公主村庄”里找到。这里很久以前是一个铜矿，7个小矮人的原型们曾经在这个铜矿里工作。

