 蔡明：按生活方式分类风格
　　李燕玲：非常感谢杨总，其实从消费者的角度来说，对于配饰品牌的期待也是非常大的，就是很多业主在选购配饰陈设品的时候会发现没有特别多的选择，或者说没有特别著名知名的品牌可供挑选，所以我们也期待更多的配饰品牌能够脱颖而出，接下来我想把这个话题交给蔡总，如何把家装公司和家饰公司避免纯粹的买卖关系，而是真正的合作的能够提供一种系统解决方案的合作？我刚刚在听大家演讲的时候我有一个担心，很多的合作机会很多的家装品牌能够赢得市场也是一件好事，但是这里面也会存在一种可能发生的问题，这种渠道关系，也可能是一种渠道大战也可能是一种互相的依赖，对于消费者来说可能是提供的是一种集成的采购，而不是这种系统的解决方案，我想问一下您，因为蔡总在过去这么多年一直在提供整体的解决方案，而这种解决方案是一种大家说到相对封闭而且自我的产品更多一些，日后也考虑开放性的合作，日后的开放性中如何考虑大家不同的基因、不同的风格、不同文化领域所生产出来的产品能够真正成为一个有系统性、有鲜明个性的一个企业的一种服务方式？
　　蔡明：一个叫代理模式，一个是依靠设计引领顾客的选择，就是两大博弈。我们之前有一个重大的失误，我们看到很多的饰品不错直接采购，这样会产生积压，因为从我们公司的销售和我们公司的设计师来说他卖大件的产品用户在我销售30万，他对于卖饰品，这个500，那个1千，那个8千块钱，折腾半天一件件选一些东西不是我们这个团队的特点，我们的团队是卖大件东西。你说这个人又能够卖钻石又能够卖沙发布是一拨人，应该分开，卖饰品的人就是这种小东西不管是热爱也好专业就是这个事。卖一套大衣帽间8万，他可以花20块钱买一个水晶玻璃杯没有兴趣，销售员不愿意卖，因为都是提成1%，你说卖一个10万块钱提1%还是卖一个7千块钱提1%呢？这个激励机制无法支撑他卖大件高端值的人卖小件的。第二是采购非常灵活，这就适合小店主卖，他灵活采购，临时有一点积压处理库存了非常灵活，大企业的价格是非常死的，不灵活，不灵活造成这个行业也没法干。所以我们总结的经验就是我们希望一个人用我的店面当成你自己的店，你省了一个店面的费用，你想我们好几千平上万平的店面成为你的店面，你不需要花资金只需要上样，你自己有库存、自己销售，所以你的风险非常小，你没有租金的成本，你只是卖自己的产品，风险变小了他可展示的面积变大了，这种模型是对的。麻烦在于哪呢？麻烦在于要么你是卖欧式的，要么你是卖简约的，要么你只是做花的，他是做陶瓷的，他之做水晶的，每个品类不全造成问题来了，不全顾客选择什么？我需要一个整合商你把各个品类的整全了在我这儿卖然后分成，这样的方式最好。所以其实我们需要的是把很多的配饰集合在一起的整合商，而且目前这样的机构非常少我觉得这是一个商机，我觉得我们各大商家都需要。还有一个是风格引领，随便乱卖有一个问题，我们博洛尼卖的16种生活方式，基本上涵盖了大面，每一种风格的按照生活方式的类别分开便于顾客的选择，而且我们跟大的卖场里面有一堆的饰品零散地卖，相比最大的区别是我们的风格统一一类的。因为一个顾客可能需要石头类的，还有木、竹、花、玻璃、水晶、金属、陶瓷类的，品类非常多，可能每个人每个企业只做几类做不全，所以我们通过一个风格把无数个类别的同样风格的来引导顾客，这样的话便于真正聚焦。我的建议就是两个，一个是代理商方式要改变，第二是我们博洛尼通过生活方式把它的类别进行区别，然后进行销售。

