居然之家丽泽店首届红木拍卖以500万元告捷
　　新浪家居范玲玲讯：2011年10月15日下午，在居然之家丽泽店地下二层上演了一场别开生面的拍卖会。据悉，本次活动由居然之家主办，活动的主旨为“居然之家首届红木精品拍卖会”。在距离活动开始还有一个小时，记者就惊讶的发现场内就早就聚满了前来拍卖的消费者，热闹非凡。
　　记者获悉，此次拍卖活动是居然之家红木大会堂开业以来的首次大型活动。所有红木大会堂的商家都积极的参与了本次拍卖会，并有近百款精品红木家具被遴选最后参与拍卖。记者了解到，全场所有参加拍卖的红木产品均没有低价。
　　参与拍卖的产品各个巧夺天工，拍品亮相时引爆现场气氛。当现场的主持人和拍卖师亮出拍卖底价时，更是让到场的买家大呼超值，参与竞拍的顾客个个摩拳擦掌，跃跃欲试。最终，经过三个小时的角逐，百余款红木家具成功拍得500余万元。其中，原价200万元的君德益，最终以78万元成交，成为本次拍卖活动中成交价最高拍品。
　　据新浪家居记者采访获悉，居然之家丽泽店红木大会堂由始至终遵循全包真的服务宗旨，把最优质的产品面向京城的消费者，这也是本次红木精品拍卖能够成功举行的根本保证。在今后居然之家丽泽店会把“全包真，假一赔二”的服务宗旨一直贯彻下去，规范红木市场。丽泽店还将筹建专家团队开展产品保真鉴定等特色服务，彻底消除消费者对材质真伪的疑虑，放心无忧地在红木大会堂选购。居然之家红木大会堂盛情期待每一位红木爱好者、收藏家和消费者的光临。

