嘉宝莉召开浙江省营销研讨会创新求变
　　10月13日，以“创新 改变 发展”为主题的嘉宝莉家装漆事业部浙江省级经销商营销研讨会在杭州举行，25名浙江经销商出席会议。会议就如何快速形成新品影响力，如何面对严峻竞争有效突围，如何挖掘市场新亮点创新求变等内容进行了深入探讨。
　　杭州嘉宝莉经销商、浙江日丰公司总经理周金鹏以东道主身份致开幕词，并就杭州的防水工程案例作了分享，表示将紧跟厂家步伐，把杭州嘉宝莉推上一个新台阶。
　　家装漆事业部总经理廖德舞在研讨会上作主题为“Hold住未来”的精彩演讲。他提出了未来家装漆事业部的规划蓝图，并针对如何“Hold住未来”提出了五点要求：加强对团队的深度培训，人才是营销的第一资本；会员的精细化管理，是嘉宝莉长远发展的基础；合理的产品规划建设，使产品利润最大化；渠道精耕细作，是抢占市场的利器；不断的市场投入，进一步提升嘉宝莉品牌的形象和销售力。面对新的市场竞争形势，廖总建议大家用归零的心态和吃苦耐劳的精神，紧跟厂家思路，与时俱进，达成和谐共赢。廖总精彩的演讲，赢得阵阵雷鸣般的掌声。
　　温杭嘉经销商、温州瑞丰公司董事长周岩龙也在会上作精彩发言。他说，温州嘉宝莉从94年就开始跟着嘉宝莉发展，总结提炼出了“先人一步，高人一筹”的经营理念，注重对团队的激励，对市场的投入，对新项目渠道的开发拓展。他指出，只有解放思想，才能先人一步抢占市场，才能把握市场机遇，挖掘团队潜能，具备高人一筹的市场前瞻性。市场不能靠经销商单打独斗，而要纵横资源、抱团取暖，跟着厂家步伐，把眼光放远，立足油漆基本业务，才能把嘉宝莉事业越做越辉煌！
　　家装漆事业部营运三部副总监佘保明则从实战角度，和大家分享了“创新·改变·发展”的主题演讲。家装漆营运市场部相关负责人也作了“立足产品，打造持久竞争力”的专题演讲。当晚会议现场的订货促销，订货额突破了1200万元。

