家具企业及消费者对待家居消费问题要理性
　　早在2006年，北京市消费协会秘书长张明就曾明确表明要重视家居市场消费问题。近几年，家居企业发展速度不断增长，据了解，仅去年一年，整个家具产业的总产值就达到了3400亿元。知名家具企业——荣麟世佳总裁戚麟对此表示，目前来看，整个家居行业虽然呈高速增长状态，但不可否认的是，家居消费仍然是一个不容忽视的问题。戚麟表示，家居行业中，产品质量、销售服务、家装材料等问题依然存在，家居企业和消费者如果想要全面维护自身的合法权益，对待家居消费要呈理性态度。
　　提高消费水平，进行理性消费
　　中国家具协会副理事长朱长岭表示，就如今的家居市场而言，主要存在三大问题：一、家居行业内抄袭现象严重；二、家具的抽检合格率有待提高；三、目前比较集中的家具环保、健康方面的问题，而这些也都是广大消费者关心的热点问题。有关专家认为，现下的当务之急是建立行业规范，进一步提高行业自律性，扩大对家居市场的监督和检查力度，以此避免不符合标准的家具产品流入市场现象的发生。而消费者也应提高自身的消费水平，不受家具企业价格战、促销广告等的全面消费诱导，保护自身利益。
　　就此，戚麟也提出了自己的观点：家具企业想要创造出什么样的产品，建立什么样的品牌形象，就要付出什么样的成本，承担什么样的社会责任。他表明，家具市场上的确存在一些粗制滥造和假冒伪劣现象，这是由于利益的驱使造成的。作为生产厂家，其产品不论档次高低、促销力度大小，首先要保证的就应该是品质。粗制滥造，是对消费者权益及企业自身发展的不负责任。家具企业要懂得用品质，而非价格来维护自身企业形象，以此获得成熟、长远的发展。
　　实木家具消费量增长显著
　　随着消费者消费能力的不断提高，遵循注重环保、实用家具的购买原则，实木家具逐渐成为家居消费的新风标，消费量也呈显著增长趋势。数据研究中心显示，实木家具的市场占有率达已经到28%，相较于去年增长18个百分点。
　　戚麟介绍到，实木家具因其采用天然原材料，表面一般可见木材的真实花纹，符合原生态定义，迎合了人们想要回归自然的心理，并且由于其用胶较少，继而环保性、健康性能很高。以荣麟世佳旗下品牌“京瓷”家具为例，它是国内原创实木家具的代表，由100%的非洲花梨木制成，包括床体的排骨架、衣柜的背板等隐蔽处均使用同一材质；油漆选用漆膜很薄的硝基漆，保留了实木的天然本色；采用全卯榫构造工艺、纯手工雕刻，增加收藏价值。据悉，80后正在逐渐成为实木家具购买的主力军。戚麟提醒消费者，实木家具鱼龙混杂，消费者在购买时最好选择具有品牌优势的实木产品，以便在品质、售后服务等方面得到最大程度的保障。
　　含中国元素的新中式家具备受青睐
　　最近几年，“中国风”逐渐成为世界潮流，越来越多的世界顶级设计师在自己的设计作品中融入更多的中国元素，随着对古老中华文明的关注度不断增加，经过创新的中式家具设计风格成为不少消费者家居装饰的首选。
　　与众多现代家具相比，家居卖场里的新中式家具品牌销售情况也一路看好，不仅一些文化品位较高的中老年人对新中式家具情有独钟，越来越多的年轻一族也看中了中式家具的古典时尚，希望把家布置得更为高雅。戚麟表示，新中式风格家具之所以受欢迎，是因为它打破了传统中式家具给人的呆板厚重的感觉，在造型、比例及色泽上力求将传统文化与现代时尚元素相结合，更加具有亲和力。在今年广东的三大家具展会上，中国元素无一不被强势植入家具产品，东一笔青花瓷，西一笔行云，雕刻出一件件具有中国味道的家具艺术作品，构成家具市场消费的一个很重要部分。

