格林童话之旅系列文章之5 不来梅的音乐家
　　驴子，狗，猫和公鸡，这些都是人们常饲养的动物。但是把这几个动物摆在一起的时候你想到的肯定是格林兄弟的童话—不来梅的音乐家，在这篇童话里这几个动物齐心协力放声高唱，吓走了坏蛋。
　　有一天，这几个动物都变得很老，主人认为他们没有用处了，等待他们的命运就是被送进屠宰场。他们并不甘心，驴子建议说：我们都有高亢的嗓音，干脆，我们到不来梅去做城市里的音乐家吧。狗，猫和公鸡都赞成这个主意。但是路途太远，他们晚上到达了一片树林，树林里面有个强盗屋。它们合力大喊，把强盗们都赶跑了，晚上就有了睡觉的地方。有一个强盗逃跑了之后又偷偷的回来了，结果再一次被这些音乐家们驱赶走了。这四个不来梅的音乐家非常喜欢这栋屋子，就在这里快乐的住了下来。
　　这个童话故事里的四种动物其实暗喻人类。人老了之后失去了力气，被认为变得没有用。这些人却可以联合起来鼓起勇气做到很多了不起的事情，重建了家园。这个故事告诉人们，齐心协力就会变得更强大。这个童话故事又是从哪里来的呢？--就是不来梅。不来梅是德国十大城市之一。在童话故事里除了不来梅并没有提起其它的城市，但是我们也能够推测出这些动物是来自附近的地区：驴子是来自斯特里希特，经过了菲斯霍得，在这里他遇到了狗。猫应该生活在菲尔德默尔，公鸡生活在哈姆森，这都是这个地区的村镇名。强盗屋坐落在霍尔斯特。不来梅市民也经常很自豪得说，格林兄弟的这个童话发生地点就是本市。1953年不来梅市在市政厅前竖起了格林兄弟两人和四个动物的金属雕塑。

