陈辉：用非常专业的人干专业的事
　　陈辉：过去人们普遍认为家装行业家具就是整个的行业，但是首先我们要明白客户需要什么，最终是一个家居的成果，过去没有人做这件事情的时候等于客户在做这件事情，这件事情实际上是一个非常专业的事情，其实刚才我说了就像我自己家里要买一点家具我都觉得很困难，因为当你的需求比较深入的时候、比较专业的时候，非常符合你的生活特征，非常符合你的空间形态的时候，非常符合你的意识形态的时候，我是做这个专业的我都觉得困难，何况是一个普通的消费者。有人说我找到一个设计师就可以做这件事情了，但是资源在哪？没有资源，因为现在很多比较专业的公司已经意识到实际上后期的这种软饰包括家具在内的这种软饰已经不是一个后期的配置，是你在前期的设计上有可能是装修的一个领域，而我们后期配置上都能够感觉到一个设计中缺乏自己配置的能力。如果从客户的深层次来讲你需要非常专业的人员整合产业链，要用非常专业的人干专业的事，这是我的体会。
　　李燕玲：非常感谢陈总刚才非常认同这种“用专业的人来解决专业的事”的概念，就是全产业链的服务方式您认为也是一种必然的事情是吗？
　　陈辉：我认为是很重要的，当然从竞争的角度来说从原来的半成品到现在的逐渐到成品，因为一个半成品的价格他只停留在半成品的程度上，比如说我对我的家装我的环保性我绝对负责任，但是谁对客户的整体家装最后的结果负责任呢？如果没有的话这是缺位的缺失的，因为客户自己负责甲醛的累加效应、苯的累加效应最后造成了超标，客户自己负责这就造成了很大的影响，但是我们专业的公司是怎么样去做给客户解决问题，同时企业的本身我们给客户提供一个最终的结果、好的结果而不是一个半成品，另外企业在做大，传统的从设计、施工服务这些服务来说，如果不断地在对比当中优势能够不断地拉大，我们整合的力量也是非常大的，我们这个企业也是能够解决客户的需求。

