节能也是一种环保方式
　　环保联盟节能环保：在芬兰生活过一段时间的人，大都会对芬兰人的节俭深有感触。对于芬兰人这种崇尚节俭近乎于“小气”的民族特性，左邻右舍的欧洲人常会编了笑话来讽刺他们。不过，随着眼下全球环境污染严重的现象日益严重，节俭其实已经成为一种我们不得不选择的生活方式。 
　　从一些国家的经验看，要想建设一个节能的社会，首先要使民众树立新型的生活观，让节能渗透到人们的生活习惯中去，成为一种生活方式。在芬兰，不少社区如今每年都要举行大规模的节能教育。每年冬季开始时，一些社团就会挨家挨户地发放有关节能的资料。近年来，即便是在能源相对比较充足的美国，节能教育也越来越普及，很多中小学都开设了相关课程。密歇根州的凯迪拉克县通过节能教育，在15个月的时间里就节约了16万多美元，而这个县投入节能教育的费用预算是4年6万美元。
　　随着社会的不断进步与科学技术的不断发展，现在人们越来越关心我们赖以生存的地球，世界上大多数国家也充分认识到了环境对我们人类发展的重要性。各国都在采取积极有效的措施改善环境，减少污染。这其中最为重要也是最为紧迫的问题就是能源问题，要从根本上解决能源问题，除了寻找新的能源，节能是关键的也是目前最直接有效的重要措施 ，在最近几年，通过努力，人们在节能技术的研究和产品开发上都取得了巨大的成果。

