中国橱柜行业十大品牌――金狼橱柜两年连获
　　“2011中国橱柜行业十大品牌评选活动”于10月1日在浙江揭晓，本次活动由中国家居建材装饰协会主办，参与“十大品牌”评选活动的候选企业共有130多家，经过网络投票产生， “中国橱柜行业十大品牌”产生。排行榜的存在，是为了让消费者能更清晰的了解橱柜企业的优势与服务，而并非选出来夸耀的，名副其实才是关键所在。
　　以下排名不分先后：
　　1、欧派橱柜  (中国名牌 橱柜十大品牌 领导品牌)
　　2、科宝。博洛尼橱柜(中国名牌 橱柜十大品牌 世界品牌)
　　3、金牌橱柜 (橱柜十大品牌 中高端市场第一品牌)
　　4. 金狼KINGWOLF  (橱柜十大品牌 最具性价比品牌 最具影响力品牌)
　　5、我乐橱柜 (橱柜十大品牌 中美合资 华东橱柜领导品牌)
　　6、好兆头橱柜(橱柜十大品牌 中高橱柜行业旗舰品牌 )
　　7、皮阿诺橱柜(橱柜十大品牌 中国驰名商标)
　　8、鑫雅橱柜 (橱柜十大品牌 中国厨卫百强企业)
　　2、海尔橱柜 (橱柜十大品牌 中国名牌 中国驰名商标)
　　6、方太橱柜 (橱柜十大品牌 中国驰名商标 中国厨房领域著名品牌)

