低碳经济-新能源
　　低碳经济将引导“第四次工业革命”。第一次工业革命的标志是蒸汽机，替代了手工劳动；第二次革命是电力，电力是传输能源，使能源生产规模化，成本降低；第三次工业革命是计算机和互联网；“第四次工业革命”则是新能源革命，就是防止不可再生能源枯竭，防止气候变暖。
　　新能源革命发生在三个领域。一是能源的提供方式：由石油、煤炭向清洁能源过渡、低碳能源过渡，新能源的比例到2020年提高到20%；二是能源的运输方式：由电网、固网运输向智能电网过渡；三是消费方式：由用油向用电过渡，还有汽车、建筑这些消费方式会发生很大的变化。
　　电源革命的成长空间巨大，是高增长行业。2008年，中国的风电、核电分别增长105%、50%，远远超越传统行业的增长速度。中国的风电原计划2012年达到1000万千瓦，但在2008年就提前实现了，新经济的发生往往比我们预想的还要快。
　　中国风电的发展目标是2020年达到8000万千瓦，有8倍的成长空间。据悉，有关部门最近正在修订目标，可能达到1亿-1.5亿千瓦。太阳能的装机容量国内只有40MW(兆瓦)，根据最新的振兴新能源发展规划，估计太阳能在2020年至少达到10GW(吉瓦，1GW=1000MW)，增长速度也非常快。核电目标则是从900万千瓦到7000万千瓦，现在预计也将达到1亿千瓦，新能源就国内而言至少有10倍的增长空间。
　　中国是全球制造业的中心，全球风能、太阳能几乎一半的产能在中国。在传统工业方面，我们很难超越发达国家发展了一百年在汽车发动机等方面建立的优势，但在新经济方面我国与世界各国基本上处于同一个起跑线上。
　　全球太阳能市场中，西班牙和德国占比最大。但是现在需求方发生了重大的变化。美国、中国及日本进入了这个市场。太阳能市场供求关系和预期发生了变化，美国、中国、日本的市场比西班牙和德国的市场要大得多。
　　光伏发电行业在国家出补贴政策之前，整个行业一片惨淡，很多企业直到2008年四季度都是亏损的，最近出台的政策市对太阳能每瓦补贴20元，预期突然改变后，太阳能行业出现了拐点。光伏发电从薄膜到聚光太阳能，光电一体化建筑的空间非常巨大。日本到2020年70%的建筑都是光电一体化的建筑，并且采用了差别电价，即可用市价的两倍回购居民发电，鼓励居民在家中安装这种新型太阳能。
　　风能的发展速度也是如此，2020年目标是总投资约9000亿元，新增装机1亿千瓦。中国风能能量比较高，开发量可以达2.9亿千瓦的规模。中国的装机容量现在居全球第四，按此速度可能几年后成为全球第一。

