2011全球绿色智库峰会将于11月在京召开
　　联合国南非德班大会(联合国气候变化框架公约第17次缔约方会议，COP17)召开在即，国际绿色经济协会(IGEA)联合中国生产力学会、中国城市建设研究院与众多国际权威智库组织，共同举办“2011全球绿色智库峰会”，峰会将于11 月20日在中国科技会堂隆重开幕。同期，“2011全球绿色智库峰会”将与由中国国家商务部批准举办的“2011中国国际城市发展与地产运营投资交易会” (简称：中国城地会)在中国大饭店联合举办“2011全球绿色智库峰会—中国绿色城市发展六方会谈”。
　　2011全球绿色智库峰会以“应对气候变化—全球经济变局下的智库与产业作为”为主题。峰会旨在为世界经济的全面绿色发展启动智库的杠杆力量，为世界各国在气候变化等相关能源环境方面的合作提供对策和建议。聚集可持续发展的智库领袖与产业精英，积极开展气候变化相关的产业经济发展解析与推动，发挥与彰显在全球气候变化方面的中国力量与声音，助力联合国南非德班气候变化大会，并为即将于2012年到来的“里约20年全球环境首脑会议”作出智库建言。
　　峰会将组织专注经济与环境问题的中外政要与专家、绿色产业界代表300人共同研讨主题。联合国驻华协调罗黛琳女士、联合国全球契约组织代表杜比先生、中国全国人大副委员长蒋正华先生、中国生产力学会会长王茂林先生、二十国集团研究中心秘书长龙永图先生、中国国家科技部原副部长刘燕华先生、中国国家农业部原副部长洪绂曾先生、中国国家外交部条法司司长黄惠康先生等数十位政要与专家将出席峰会并深度对话。
　　为务实的解析“气候变化与产业经济发展的关联、机遇与举措”，峰会将重点设置生态农业、基础工业、战略性新兴产业、绿色金融、绿色建筑5大产业能力建设的专题论坛，优选代表性的产业案例，以产业发展解决方案为主线，解析推动产业绿色发展的能力建设。
　　峰会闭幕时，将举行“里约20年-IGEA智库建言”高层圆桌会议，将为2012年召开的每10年一届“全球环境首脑会议” 提供智库建言，对中国及世界各国在中长期经济与环境规划方面贡献智慧与产业实践的力量。国际绿色经济协会将举行《绿色经济在中国》重大编著的全球推动首发仪式，《绿色经济在中国》将向世界展示绿色经济在中国发展的政策、理论、模式与实践，汇总中国20年以来的绿色经济发展智慧，众多权威论文与成果将结集成册，据介绍，国际绿色经济协会编著出版《绿色经济在中国》的目标是向全球贡献第一部最为经典和最具代表性的绿色经济中国文献。
　　据悉，全球绿色智库峰会为每年一届， 2010全球绿色智库峰会于2010年11月22日在中国北京国家会议中心举行，为期三天，峰会的召开是为助力墨西哥坎昆峰会，峰会期间，联合国秘书长潘基文发表视频演讲，中国国家气候谈判代表团代表出席征集言论与方案，联合国各系统官员、中国重要政界领导、全球顶级智库、全球500强CEO及致力于推动绿色发展的各界企业与权威专家共近300人深度研讨与交流，共同为世界环境问题研究有效的解决方案，并联合推出了“助力墨西哥坎昆峰会—IGEA智库宣言”。

