2012东易日盛大宅设计趋势苏州首发会
　　别墅的出现改变了人们的生活方式，而选择什么样的家居方式，往往对享受惬意墅式生活有着举足轻重的影响。10月29日下午，2012东易日盛大宅设计趋势首发会将在金鸡湖大酒店隆重举行，国际知名意大利设计大师毕达宁将亲临现场讲解品质大宅生活设计要点，东易日盛南苏州资深专家设计团队也将亲临坐镇共同勾画大宅设计，10月29号，让我们共赏“米兰时尚与苏州园林的完美碰撞”！
　　原创意大利籍设计大师毕达宁来苏论道
　　大宅装修，是承载了家人的居住需求、生活梦想、未来希冀的综合载体，在这个载体中，不但要实现居住、社交、娱乐等不同的需求，还要体现家之为家的意义。此次活动特邀的东易日盛原创国际意大利籍设计大师毕达宁先生，以其国际化视野为业主呈现一场无与伦比的顶级设计盛宴，并从人生阶段角度论述如何打造“理想之墅”：是金碧辉煌的风格装饰？还是穷奢极欲的生活享受？所谓的“理想之墅”应是一种生活的基准态度；是将恐慌的心灵得以收拢的港湾；是一种舒适祥和的家装文化；更是十多年来原创别墅设计中心对有机整体家装的不懈追求。此外，活动现场东易日盛苏州十年资深设计专家团队也将亲临坐镇，为来访客户提供专业的“一对一”生活方式咨询服务，定位你所心仪的室内空间。
 
　　【活动亮点】：
　　1、 东易日盛意大利籍首席设计大师，空降姑苏，撼动苏城家装！
　　2、 欧式古堡里的贵族派VS中式大宅的隐居派，生活决定设计！
　　3、 三地联动，东易设计的力量，掀开顶级设计面纱
　　4、 意墅大师空间艺术作品展
　　5、 到场有礼，现场交定更有整体家装豪礼赠！

