保障房时代来临 小户型中低档家具热销
　　面对即将迎来的保障性住房大潮以及二次装修大潮，业内专家表示，“2011年市场需求将有所改变，建材商应该把重心放在保障性住房以及二次装修人群，推出一系列促销活动，从服务、经营、创新等方面做出努力，推动家居市场的繁荣。”
　　部分中国家具行业企业家和行业协会专家在接受记者采访时说，中国正在进行的保障房建设将为家具行业带来巨大商机，推进行业规范化、规模化发展。
　　中国家具协会原秘书长曹赢超说，中国五年内要建3600万套保障房，按每套购买家具1万元计算，就能产生3600亿元的市场。这还是一个保守的数字，很多入住保障房的家庭在家具方面的支出可能在2至3万元之间。
　　保障房时代小户型家具倍受青睐
　　针对2011年建设1000万套保障性住房、5年将建3600万套保障房的指标，多数家具人认为是好事。除了上文提到的左右沙发，富运理想空间、标致家具、耀邦、金富雅、华伟、杰玛等在内的家具企业均已推出或计划推出针对保障性住房、经济适用房的家具。
　　未来2至5年，商品房、安居房、经济适用房、廉租房等小户型将持续热销。因此，杰玛家具全力打造的是很像宜家、但希望比宜家耐用的高性价比板式家具。耀邦家具推出的恒利品牌，也是完全针对经济适用房设计，产品、定价和风格，都是为了经济适用房而做。
　　此外，部分此前主攻高端市场的品牌企业，也在广东展会上推出了针对保障性住房的相关家具。如富运理想空间，其在东莞名家具展上主推的便是“定制家具”——大至200、300平方米的别墅，小到40平方米的公寓，都有合适的产品。富运理想空间总经理李轲表示：“我们今年推出针对不同户型的定制家具，这个跟保障房和经济适用房是不谋而合的。”按照他的说法，此前富运理想空间的家具能满足70%、80%客户的定制需求，而今年其定制家具是为了100%的达到客户的需求。类似的，还有标致家具最新推出的拉菲丽舍系列，走的是颠覆传统欧美古典家具形象的精致小巧路线。
　　保障房进入市场 中低档家具热销
　　深圳第二批保障性住房审批工作进入尾声。据悉，在今年10月底前，深圳将开工建设7.3万套保障性住房，全年新增安排筹建保障性住房6.2万套、竣工1万套。保障性住房大批入市，对于房地产下游的家具建材行业来讲无疑是利好消息，南都记者了解到，深圳各家居卖场将通过打折、买赠、特价等让利手段来迎合这部分业主的置家需求。
　　“保障性住房的投入将给家具建材的销售带来积极作用。”博耐家居广场相关负责人丁章繁说，前段时间受楼市调控影响，很多有购房需求的人持币待购，迟迟没有出手，给房地产下游的家具建材行业带来了巨大压力，市场普遍不景气。而保障性住房一旦交楼入住，将有力拉动家居产品消费。
　　金海马华南区市场部经理阎晋鸿透露，去年年底位于福田保税区的福利房红树绿洲入伙，小区业主在金海马的世博中心店总共签下300多张客单，销售可观。今年还有1万套保障房交房，有望一扫家具市场此前低迷状况，促动消费一路飘红。
　　在记者采访过程中，多数卖场均对保障房入市表示乐观，当然也有一些定位中高端的卖场认为“影响并不是很大”。华美居市场推广部经理温占桂说，国内、国际一线品牌，保障房业主们或不具备足够的消费能力。
　　保障房市场非主流 勿盲从舍本逐末
　　家具行业是否开始迈入“保障性时代”呢？先驱家私副总苏先化先生认为，家具企业开始关注保障性住房市场，针对这一块市场设计生产家具产品，是为了满足市场需求，适应市场变化，但是保障性住房决不是家具企业的重点，毕竟商品房才是市场主流。保障房市场非主流，家具企业应分清主次。
　　有业内人士称，保障房市场虽然诱人，但并不是每个家具企业都适合走这条路。保障房市场的消费群体与市场主流消费群体还是有区别的，如果舍本逐末，分不清主次，可能适得其反。比如原本定位较高端的家具产品如果贸然进军保障性住房市场，品牌可能因此受损。

