必美南京工程：聚焦中国终极豪宅置业目标
　　不同年龄层次、不同阅历和收入水平的人们对自己理想中的最后一套房，往往有着一致而苛刻的标准：但是，当某处房产被定义为终极置业目标时，严格地说，南京乃至全国，能称得上终极置业的产品极少。南京城开御园正是这样的终极藏世杰作，目前全国还没有任何豪宅可与之相仿。城开御园是由南京城开集团有限公司开发的顶尖豪宅，坐落于钟山麓下、临近明故宫、玄武湖，处于南京主城区中心核心地段，由五幢ARTDECO风格超豪华滨湖靠山住宅组成。项目特邀德国誉德工程(控股)集团，整合运用欧洲领先的顶级生态建筑科技¬¬¬——“欧洲地源热泵、墙壁毛细管调温、中央吸尘空气置换等九大生态科技系统”，精心设计世界一流的新一代低能耗、高舒适度绿色健康豪宅。160户珍稀房源全部采用德国西门子、柏丽、汉斯格雅，奥地利史迪莱克(必美国际独家总代理)、美国科勒、意大利COCIF、CISA等国际一线品牌精装而成。豪宅里摆设的家具、灯具，甚至是小小的一块镜子、一片瓷砖、一桶涂料、一张床，都出自响当当的世界知名品牌。品牌的价值让这些城开御园也有了昂贵的理由。该项目全套使用了1万多平方必美Sterier全欧洲进口顶级玛宝木地板，过去数十年间，Beamy欧洲进口玛宝木已成为主流豪华地板品牌，欧美乃至中国市场的高端消费者对玛宝木的需求一直快速提升。在象征人们身份与地位的同时，必美玛宝木非凡磅礴的品质所提供的愉悦体验和品位象征正被越来越多的国际顶级工程所看重。
　　德系一线精装品牌锦上添花 尖端品质不愧首张“德国能源证”
　　必美国际获得南京城开集团的御园上万平方米奥地利Steirer三拼玛宝木地板的工程项目。城中唯一高科技精装豪宅，积累起了专注于精工品质、专注于主流创新、专注于宜居产品的品牌形象，加之引入德国誉德工程(控股)集团对项目进行住宅节能技术的整合，世邦魏理仕的24小时管家式顶级服务，许多人已经成为城开御园的忠实拥护者。必美Steirer以其精工技艺及专业态度被业界称之为“精工专家”。御园携手必美国际，签订了一万方的高端三拼玛宝木地板，目的就是建造精工住宅，意味着传统品质生活的全面升级。从品质生活跨越到品位生活，让生活在其中的每个人都成为世界级的鉴赏家。
　　城开御园如果利用先天优势，简单延续传统豪宅通路去做，定然也会和其他传统豪宅一样热卖、传承。然而，作为南京城开集团深耕本土多年后的“跃级之作”，本着对城市资源的敬惜态度，毅然决然开启了南京城中高科技精装低密度大宅的“未来建筑之路”。
　　据科学研究表明，冬季人体感受最舒适的温度是20℃左右，在城开御园，业主享受到的是“隐形空调”带来的温暖、舒适和健康，这一切都是由城开御园先进的九大科技系统所实现的。城开御园的节能舒适系统是在地源热泵的基础上，采用了更为节能舒适的毛细管顶棚辐射系统，通过直接将毛细管网敷设在楼板或墙面的粉刷层内，使制冷供暖方式更直接、更快速。它以辐射方式柔和地调节室内温度，“不知不觉”间驱走寒冷、让温暖降临，冬季将室内温度始终保持在18－22℃。环保地热的专家，Steirer的三层实木导热能力让你使用的舒适安稳，特别体现在冬天，脚板接触木地板不久后，必美Steirer木地板便能迅速适应人体的温度，而不会让人感觉冰凉刺骨。
　　在环保方面，早在上一个世纪，Steirer就已成为首批在同行木业中获得FSC和PEFC环保认证的企业之一。Steirer一直以来，以保证家的安全、美化家的环境为初衷，秉承对客户负责的态度， 匠心打造“用环保传递爱”豪宅新标杆，定义都市精英人居典范。
　　国际顶级木业公司
　　世界顶级木业公司提供进口玛宝木藏世杰作

