巧太太掀起电子商务团购风暴大获成功
　　"巧太太厨卫，全场五折"、"厨电灶具大型团购会，低至三折"……近日，记者在采访中注意到，线上团购厨电十分火爆。忙着婚房装修的消费者李先生告诉记者，最近他几乎每个周末都会将各大厨电团购进行对比评估，其中就数巧太太厨卫电器浏览次数最多。据他多日累计分析，还是巧太太团购最给力，优惠幅度最大，所以他决定邀请亲戚朋友一同团购。
 
　　截止到2011年， 团购已经完全融入并影响了网民的生活。有分析人士认为，团购受关注，背后的根本原因是它能为网民带来实惠的购物体验和促进消费，并能提高商家营收，增加创业、就业机会，"带动的是全产业链发展机遇，追求整个社会的共赢效应"。
　　在此，记者提醒消费者团购商品前，一定要全面了解团购品牌的口碑，信誉度，直接的需求性和实用性，特别是品牌的背景资质以及对消费者的权益保障。
　　作为国内知名健康电器品牌， 巧太太线上团购活动凭借其优质的产品良好的品牌和在管理特性及功能性方面水平远远超过其他产品，而成厨电产品中当之无愧的佼佼者。
　　团购巧太太厨电，可以享受意想不到的"狂价"。巧太太为了让 "好男人都爱巧太太"，将拿出数额巨资作为节能补贴回馈新老顾客。凡在商场巧太太专柜，专卖店或者电子商城购买巧太太厨电，均可最低成交价格优惠。

