上海32批次建材不合格 多个陶瓷品牌上黑榜
　　上海市工商局近期对该市部分建材超市、专业或综合市场、商场、直销店销售的陶瓷砖、涂料、人造板及其制品、地毯等建材类商品进行专项检查和质量监测。9月27日公布的结果显示，有32个批次商品不合格。其中，陶瓷砖9个批次，涂料6个批次，人造板及其制品8个批次，地毯9个批次。被监测对象中，上海砖桥建材市场销售的潮安美华陶瓷、上海九百销售的缤丽陶瓷和百安居销售的细工木板、红星美凯龙销售的地毯等名列其中。
　　此次专项执法检查是上海市工商局为规范市场经营秩序，打击违法经营行为，增强消费信心，引导理性消费，结合商务部等16部委《关于开展2011年“诚信兴商宣传月”活动的通知》(商秩函〔2011〕471号)的有关要求，在企业自查基础上，以钢材、家具、人造板、涂料、电线电缆、建筑卫生陶瓷等商品为重点，以建材交易市场为重点区域，组织开展专项执法检查。
　　检查重点主要包括：经营主体证照是否齐全，有无异地经营或超范围经营；经营者是否建立产品进销货记录，销售合同是否符合法律法规规范；企业自律制度是否健全，对进场经营者是否履行资格审查、质量监督等责任；商品标识标注是否完整准确，商品质量合格证明是否齐全；商品宣传广告有无虚假、夸大或误导宣传等内容。 内容来自
　　陶质砖被以陶瓷砖标准检验
　　据了解，此次被监测的陶瓷砖存在的主要问题：一是尺寸偏差不合格，二是破坏强度不合格，三是吸水率不合格。
　　由上海砖桥建材市场上海市松江区洞泾镇银彩陶瓷经营部销售的，标称由广东潮安美华陶瓷有限公司生产的“奥丽亚”牌陶瓷砖(型号规格：300×450×7(mm)、A类；生产日期或型号：2011.3.10)，厚度偏差达到33%-40%(标准要求：10%-10%)，超标严重。由上海九星批发市场上海中帝实业有限公司销售的，标称由广东佛山缤丽陶瓷有限公司生产的“缤丽”牌陶瓷砖(型号规格：300×450×9.8(mm)、A类；生产日期或型号：无)，吸水率实测平均值为19%(标准值0.5%<平均值≤3%)、单个最大值为21%(标准值≤3.3%)，超标严重。
　　记者致电广东潮安美华陶瓷有限公司负责人茅经理，他表示他们企业只要是生产卫浴产品，没有生产瓷砖产品，对网上的报道不了解。而记者在致电广东潮安美华陶瓷有限公司潮州生产工厂办公室时，接电话的人员同样表示潮安县美华陶瓷有限公司只要是生产卫浴产品，没有涉及瓷砖产品，对这个事件并不清楚，随后挂断了电话。
　　记者随后致电广东佛山缤丽陶瓷有限公司，缤丽陶瓷有限公司的工作人员说，并不是他们产品不合格，而是此次上海相关部门检测的样品是他们公司的陶质砖(用于卫生间的墙面砖)，但是却被以陶瓷砖的检测标准检验。“如果按陶质砖的标准进行检验，我们肯定是合格的。”该工作人员肯定地说。 他说，从他们接到相关通知开始，就开始着手调查，发现了这个问题，目前正在与上海检测中心联系进行协调处理。
　　此次检验中，百安居(中国)家居有限公司上海闸北店销售的某品牌细木工板、上海红星美凯龙家居市场经营户舒登科销售的某品牌拼块地毯也不合格。
　　当记者致电百安居广东地区某位建材经理时，该经理表示有听过这件事，但具体情况不太清楚，总部目前是怎么进行处理也不清楚。他同时表示，进入百安居的品牌每一批次的产品都需要递交质量检测报告，百安居总部也设有质检部门。对于此次事件的原因，他表示并不清楚。记者还致电百安居总部电话共4次，皆没人接听。
　　早在2006年，百安居就出现卖场产品质量不合格的情况，在2006年9月中旬，在北京市工商局公布的建材市场抽检结果中，百安居来广营店有4批次产品被发现不合格。此前，广大消费者对于百安居超市是否真是“超低价”产生质疑，业内对于百安居“压榨”供应商等现象也颇多议论。2007年6月28日，有消费者在天涯论坛发帖称在百安居上海闸北店订购的海尔整体橱柜质量不合格。此后，百安居也陆续地传出质量问题。
　　广东靓家居总经理曾育周表示，卖场的质量保证是关键。目前，进入他们卖场的所有品牌都需要查看营业执照、质量检测报告等13项资料，程序严格，而且他们目前合作的品牌也都是知名品牌，所以并没有出现质量问题。
　　有业内人士表示，卖场产品出现质量问题，有的时候是因为招商招不满，但是为了更多的利益，就让一些比较低质的产品进来了。但同时，他也表示，就算是好的品牌也难免会出现质量问题，尽管按规定、按流程，在出厂时就应该把不合格的产品淘汰，但是执行规则的人有没有做到是很关键的。在检测中，偶然出现质量问题是正常的，是可以原谅的，但是如果是普遍现象就不行了，就是企业的管理系统出问题了，“就像感冒，偶尔感冒是正常的，但是长期感冒就不对了，就是人的免疫系统出问题了，就该上医院了”。
　　还有业内人士分析，卖场出现这个事情的主要原因有三个：一是卖场扩张过快，对品牌进入没有筛选；其次是陶瓷产量扩大，烧成温度降低；第三是政府缺少监管。

