中国建材“三新”产业研发中心开工典礼隆重举行
　　10月18日上午，中国建材集团新型建材、新型房屋、新能源材料(三新)产业研发中心开工典礼在昌平未来科技城隆重举行，中国建材集团总经理姚燕，中国建材股份副总裁李谊民，中国建材股份副总裁、中国复材董事长张定金，中国建材股份副总裁、北新建材董事长王兵，昌平区委书记侯君舒、副书记朱光彤，北京市重大项目办主任戴孟东，《中华建筑报》社总编邓千，《中国建材》杂志社社长秦春雨等领导出席，中国建材集团党委副书记郝振华主持典礼。
　　姚燕总经理在开工典礼上致辞，她说，中建材“三新”产业研发中心建设项目是中国建材重大科技创新工程，是实施集团“科技创新、大建材和国际化、人才强企”战略的重要组成部分。中国建材秉承“善用资源、服务建设”的核心理念，以低碳、绿色、可持续、人文、和谐为主题，以发展“新材料、新型房屋、新能源材料”为主方向，建设海外高层次人才创新创业基地，通过海外人才的引进，建立国内领先，国际一流的“三新”产业研发机构；打造以低碳、节能环保为特色的建筑材料新工艺、新技术、新装备及新产品的产业化关键技术孵化基地。作为首批入驻未来科技城的央企，中国建材及旗下成员将在中组部、国资委、昌平区政府领导下，全力加快创新基地建设步伐，抓住行业结构调整和节能减排的发展机遇，认真梳理出行业发展的重大需求与关键技术，作为集团技术创新和引智工作的着手点，通过组建以“千人计划”海外高层次人才为首席科学家的团队，把科技自主创新和集成创新工作落到实处，形成更具规模的产、学、研合作平台，集中力量实现关键核心技术的重大突破，用重大创新成果带动企业发展，实质性提升集团核心竞争力，推进建材行业科学发展。
　　典礼上，侯君舒书记对中建材“三新”产业研发中心正式开工建设表示祝贺，他说，中国建材作为跻身世界500强企业的综合性建材集团，具有雄厚的经济实力的巨大的发展潜力。近年来在开发新型建材、新型房屋和新能源材料等方面，在促进可持续发展的各个领域，一直走在前列，创造了优良的业绩，推动了建材行业的升级和发展。“三新”产业研发中心落户未来科技城，对于推动建筑环保节能领域的重大科技创新、推动建筑建材行业的转型升级、绿色发展都将产生积极而深远的影响。
　　未来科技城是中央为建设创新型国家、提升国家竞争力而启动建设的一个重大科技工程项目，位于小汤山和北七家两镇交界的温榆河南北地区，规划面积约10平方公里，致力于建成具有世界一流水准、引领我国应用科技发展方向、代表我国相关产业应用研究技术最高水平的人才创新创业基地，成为一流科研人才的聚集高地、引领科技创新的研发平台、全新运行机制的人才特区。作为十五家首批入驻“未来科技城”的央企，中国建材集团高度重视该项目的实施，成立了以姚燕总经理为组长的中国建材未来科技城创新基地建设工作领导小组负责相关筹建工作。中国建材“三新”产业研发中心项目总占地面积17万平方米，预计投资10亿元人民币，分三期建设完成，建设周期四年，建成后将成为新型建材、新型房屋、新玻璃、风能、太阳能等产业研发中心，带动中国建材相关板块的发展。

