维护经销商 解决错位渠道问题
　　李燕玲：接下来我想问一个问题，可能业内的人士都比较关心的问题就是关于渠道品牌的问题，我想请陈总和城市之窗赵总来回答这个问题，这种联合和渠道的分享可能会对经销商有一些影响，怎么样解决错位渠道的问题，您觉得会产生这样的问题吗？
　　陈辉：应该会有这样的问题，但是把大家的智慧整合起来，实际上很多的我们建材合作的也很多，在我们的合作品牌上很多的厂商在普通的渠道里面大家都是中端的产品，很多厂商自己开发很有创意的中高端产品在大卖场里面卖得不少，所以他产生了一个差别，我们这种高端产品可以在我们的渠道上走得更好，这是一个解决方案。另一个，比如我们跟有些电器行业来做，实现一种套类或者是一种套餐的产品，这是专供或者是特价的，这些产品也可以形成系统的合作。对于家具来说我觉得家具实际上如果从普通的观点来看，如果你的整合的设计系统是一个很粗放的平面，比如说我这个就是需要家具，美式的、欧式的、现代的，如果这么粗放的平台有很大的冲突，客户到市场去选容易比较有冲突，但是如果我们把这个设计做得非常精细化的话，这种细微的感觉所生产出来的东西实际上从设计角度来讲要投入很大的精力和专业性，这种工作客户做不来，客户自己做不来，所以包括尺寸跟空间的概念，包括家具的颜色和材质，我们固定家具比如内门、橱柜、衣柜一体的色彩和纹路都匹配这种工作量是挺大挺专业的事情。如果做这些事情他选择的是什么，他不一定是经销商店面，因为大路货和设计的个性化产品还是有区别的。
　　李燕玲：通过设计和产品的差异化来解决这个问题。赵总您认为呢？对您的渠道会不会有影响？
　　赵家尧：我们大家都知道代理商我说过我们要像爱护眼睛一样爱护代理商，我们跟家装公司合作会不会伤害代理商呢？应该不会，现在代理商对我们现在家装设计师是又恨又爱，最难伺候的是设计师，他们掌握着消费者的资源，拿着这个资源来要回扣要挟我们，所以我们的代理商很希望我们的品牌都是有支撑有力量，我们找北京找过业之峰张总带着我们代理商去不要给他回扣，这是后方操作还靠我们的代理商跟我们的家装公司联手去干，所以我认为如果到我们这种合作落地的话代理商是少不了的角色，只有我们大家联系起来包括家具制造公司、家装公司，还有代理商绑在一块，这事一定能成功，也一定能够取得预期的效果。
　　李燕玲：蔡总，这个方式会不会给家具公司带来更大的挑战？
　　蔡明：从来都是挑战不停。
　　李燕玲：我们知道设计师会有一些回扣或者是家装公司很难去管理这个问题，如果加了很多的产品比如家具、饰品以后设计师的话语权就更大了，对于家装公司来说内部管理会不会加大难度，或者是通过什么方式来解决可能产生的问题？
　　蔡明：我们可能是通过巡回团返券，首先这个事必须得管，但是怎么管你要在内心里面看你存在多大的欲望，这是一个本身的博弈，除了我们跟设计师之间的博弈之外还有和顾客之间的博弈，公司给顾客的一些承诺，至少去外面买同样的产品没有我这儿便宜。比如说有更便宜的顾客就会以那个价格成交，必须得让顾客满意这个价格，所以这是一个除了我们设计之外我们还要有一个能不能留住消费者，要用综合的方法来保证对设计师的控制。
　　李燕玲：这是矛盾的，如果说设计师他只能在你这里买，或者你承诺这里是最低价的话，实际上你的价格跟其他的渠道都是一种竞争的关系，或者是一种跟其他代理商的伤害。
　　蔡明：这个问题不方便回答。
　　李燕玲：大家都在回避这个问题我就不往下追究了，我想代表消费者问一个问题，家装公司和其他的品牌进行强强联合之后，带给消费者的除了方便以外，性价比的这种承诺可不可能承诺？我想请我们的会长单位陈总来回答。
　　陈辉：我相信通过上游的整合产品，这一轮的认知以后，大家有所注意了，哪一方面的投放比如你的主业是最好的，有些整合方面你的出发点更好地从客户的角度他的便利性和专业性等等方面都是非常好的。因为你是从事这个行业的，我觉得最大的价值是你给客户提供一个整体的产品，这个产品通过你的家具厂家配饰厂家的协调、研发、合作，能够保证整体的品质，一旦成交累加效应谁来负责，如果没有人来负责受害的就是顾客自己，我一个个分开做就不用负责，面对客户包括品质和专业性这个都是非常重要的。
　　李燕玲：我非常陈总说的话是谁来负责的问题，确实在我们生活中有很多业主发现家里装修完了以后空气质量是不合格的，但是真的找不出不合格的源头在哪的，每一家都合格，但是累加以后不合格，陈总刚刚的意思是说要承诺如果做整合解决方案的话，由家装公司来保证，由家装公司来对空气质量负责是这个意思吗？
　　陈辉：是这个意思，你做了整合就要负责，前提是要做很多的基础工作，比如说对各家不停地约束，有这个意愿和行动才能形成好的结果。
　　李燕玲：我觉得这个对于我们消费者来说真的是一件非常好的事情。我再次感谢今天上台的这些嘉宾，我们的家装公司、家具公司、配饰公司的嘉宾们，我们非常期待这是一个良好的开端，未来能够引领一个特别好的合作模式，实际上最终的受益者应该是我们的广大业主、广大的消费者，让我们的装修过程变得更简单、变得快乐起来，让我们的家居环境变得更环保，让我们的家庭更美好。非常感谢各位嘉宾！

