日立VAM mini家用中央空调 如意制暖 惬意一冬
　　逼近立冬，天气渐冷，早晚间温差变化大，家庭保暖成为人们的话题热议，选择一款功能强大的中央空调使得家中舒适如常，是冬季居家健康的关键因素之一。日立空调作为变频空调的领导者，植根于“百年日立”的强大技术基础之上，持续创新进步，其中日立VAMmini系列家用中央空调充分了解人们冷天取暖的细节需求，以业内领先技术和人性化应用全力打造温润舒适的品质生活空间，强力制热，高效节能，让人们在冬季里惬意无忧。
　　高效制热，节能领先
　　随着室外温度的持续降低，中央空调在工作时会出现如制热能力衰减导致供热不足的现象，不少厂家为此在空调室内机中增加电辅助加热部件，虽弥补了制热不足的缺点，但耗电量大增使空调冬季供热的成本优势荡然无存。
　　日立VAM mini系列家用中央空调采用了日立领先世界的专利高压腔涡旋压缩机，在低温时仍然可以实现高频运行，制热效率高，瞬间缔造居家舒适感觉。同时VAMmin系列产品秉承日立空调的节能优势，应用了无级变频技术、风扇直流变速调节等先进技术，全面提高了机组的运转效率，全系列产品均达到国家最高的一级节能水平。
　　智能控温，保暖除霜
　　在室外低温的环境下，室内制暖容易顾此失彼，室温反复波动令人不适；长时间的供热还使得外机结霜，令中央空调工作效率下降，当室外温度低于-10℃时，部分空调甚至无法启动。
　　日立VAM mini系列家用中央空调产品特有分布在空调机身系统不同位置的三个温度传感器，室内机独设出风温度传感器，智能感知室内室外温度变化，实时动态调节能量的输出和均衡交换，可使居室温度微小波动维持在最佳状态；在空气交换过程中使用上送上回、侧送后回、侧送底回等各种送风方式，配以超远距离环绕送风模式，可形成无送风死角的环绕气流，使居室温度更均匀宜人。室外机则依据热交换器温度传感器和室外温度传感器，智能化进行变参数除霜，准确把握除霜时机，在等量时间内的结霜只相当普通除霜模式的1/3；另外日立VAMmini系列中央空调温度运行范围广，制热最低运行温度可达-23℃，在恶劣天气来临时仍可为用户保驾护航。
　　精致静音，低碳环保
　　日立VAM mini系列中央空调专为高档住宅而设，在外观上无可挑剔，192mm超薄机身，安装近乎无形；静音运行完全无刺耳冲击性噪音，最低可达21分贝，仅相当一片落叶飘落在地上发出的声响；VAMmini系列采用对臭氧层和人体都无毒无害的R410A环保制冷剂，所用材质均为100%欧洲环保品质标准。日立VAMmini系列中央空调为用户打造营造视野开阔，舒适宁静的健康生活空间。

