科派家具让办公成为一种享受 
　　上班族每天24小时，有至少1/3的时间在办公室中度过，我们在办公室中经历喜悦、哀愁；与同事一起分享快乐、分享成功、承受挫折。在这其中办公家具扮演了一个重要的角色，它也是决定办公环境的一个重要因素。所以，很多办公家具企业都力求可以生产出更人性化的办公家具，以满足需求。其中最具代表的当属大家都非常熟悉的科派办公家具，让办公成为一种享受已经成为科派的代名词。
　　与业内大多数企业不同，世界办公家具的领导品牌科派办公家具一直努力为企业提供完美的办公环境、优质的办公产品，是完美办公方案的解决者；坚持以原创设计为己任，先后与美国、法国、英国、日本的顶级设计师以及国内一流专业院校紧密合作，拥有自主知识产权的技术专利已经达100余项，牢牢占据世界办公家具一线品牌的位置。并且科派将自身的“以人为本、健康办公”理念与国际先进设计理念相结合，它的每一种产品，均可独立使用，也可整合或者相互搭配使用。例如：备受青睐的科派屏风，组装便捷，一个人两件工具即可完成安装，素有“世界上最容易安装的屏风”之称。科派的其他产品，同样具有组装简易、回收方便、绿色环保等优点，是缔造舒适办公空间的上佳之选。而迄今为止，科派先后推出雅菲、普菲特等享誉业界的屏风隔断系统，以及多个办公桌系列、储存系列，可以满足各种办公需求。
　　“在结构上满足了人体生理的舒适感，高度放低了，尺度放宽了，形态变奇了。更好用的是各式组合式的“班台”或式样新潮的电脑桌，“班台”的尺寸可长达3.5米，看上去气派非凡；椅子是符合人体坐姿需求的，是可以调高或放低并装有万向轮，即使坐在宽大的桌子前也能随意四处移动，就连桌子下的抽屉柜是可以移动的，为办公带来极大方便。办公橱内存放的书籍或文件资料主要通过暗槽滑轮随手拉出取存，办公橱内部顶端还安装照明。” 由科派负责打造6000英尺办公空间的宝马公司总裁如是说。
　　上海飞洲则认为，科派办公家具在款式造型上，完全从满足人的需求出发，比如，有的办公桌造型呈S型，有的为Y型，有的则是Z型，供多人共同办公，有时就作为临时会议场地。而为了使人与桌更加贴近，绝大多数电脑桌采用了弧形模式，利用内凹结构，使得整体有效面积得到充分地利用，它的抽屉也正在被一个或几个辅助性小柜取而代之。为了更方便使用，有的桌子高度还可以根据使用者的需要进行调整。
　　上海飞洲的办公家具采购负责人说，科派办公家具的设计通过对材料的用心选择、色彩的精心搭配和功能的合理配置表现了一种正直的思想和对人性的关怀。实用前卫的设计常在办公家具中采用或加进自然板材，通过板材的调整和改变以增加自然情趣或温情脉脉的情调，使人产生强烈的情感共鸣。传达和激发使用者与自身以往的生活经验或行为，使产品与人的生理、心理等方面因素相适应，以求得人-环境-产品的协调和匹配，使生活的内在感情趋于悦乐和提升， 获得亲切、舒适、轻松、 愉悦、尊严、平静、安全、自由、有活力，等等有意味的心理活动。

