态度决定高度 圣达地板见证创新力量
　　楼市调控、原材料上涨、外销受阻等众多原因给地板行业带来了不小的波动，也在一定程度上影响了各家企业的销售市场，造成了业内所谓的“寒冬”时节。而此外，更让人困扰的却是行业内的同质化现象，各种促销战、价格战层出不穷，在消费者看来，企业间的价格竞争虽然可以给自己带来一定的实惠，但是持而久之，相信不只是消费者会产生对促销的疲劳心理，企业本身的道路也会越走越窄，最终也许会疲于应付。如何走出困境，已经成为众多企业为之费尽脑汁的共同话题。而随着少数企业的践行，创新——似乎已经成为大家都在努力的方向。
　　创新才能突围，市场决定方向
　　乔布斯如果没有创新精神，就不会有现在的苹果；比尔盖茨如果没有创新精神，就不会有微软，创新是一种态度，一种决定高度的力量。这个世界因创新而发展，因创新而多彩。而这种精神对于现阶段的地板行业来说似乎更为重要。地板行业进入门槛低，同质化现象由来已久，并且呈愈加严重之势，成为行业根深蒂固的顽疾。企业要想打破这种格局，避免陷入恶性的低价漩涡，走创新之路似乎是唯一的解决办法。
　　如今80后逐渐成为新一代的消费群体，成为地板行业的市场主力军。80后是一个伴随着网络成长的群体，海量的信息不仅给他们带来了多元化的生活，更促进了其个性化的成长，这也决定了他们追求个性化、时尚化、风格化的消费观。而圣达地板自从品牌化路线运行以来，就把目标定位于70、80后身上，产品主推方向为年轻、时尚。这种年轻化的品牌内涵决定了圣达地板必须在创新之路上不断前行，只有具备独特性卖点、竞争力强的优势产品才能吸引年轻消费者的目光。而值得庆幸的是，关于创新，圣达一直在努力。

