瑞澄地板工厂旅游团购圆满成功
　　10月23日，瑞澄总部主办的工厂旅游团购节—宁波站的活动圆满结束。来自宁波的100余名消费者，来到“中国木地板之都“南浔，来到瑞澄地板总部，参加本次工厂旅游团购活动。活动总计销量达到2000余平方！为本次工厂旅游团购节，划上了圆满的句号。
　　瑞澄地板 续写行业传奇
　　今年是瑞澄公司的飞跃年：近2000平方的豪华展厅建成；新生产基地1期工程投产•••
　　瑞澄总部特策划，本年度最大的抢购盛“惠”———瑞澄地板工厂旅游团购节，全国启动。
　　本次盛“惠”，总部拿出来全部产品，大幅让利，省去更多中转环节，把真正的实惠带给消费者。强化29元/平方起，实木120元/平方起，史无前列的低价，让现场抢购热潮涌现。
　　新生产基地，带给消费者的是震撼
 
　　现代化的生产基地，先进的生产设备：德国进口豪迈线，德国威力四面刨，2800吨的压机，南浔最长的油漆线•••
　　完善的质量检控：5次选板，4次检验，2次养生；尤其是独有的漆立方油漆工艺，真正的做到360度防潮。
　　整个参观过程，来自宁波的消费者，赞不绝口，这是一种震撼！
　　抢购现场 热潮迭起
　　近2000平方的豪华展厅，精心布置后，富丽堂皇。做为美式风尚地板的倡导者，瑞澄每一款地板都洋溢着一个美国梦！
　　活动现场，消费者纷纷下单抢购，表示对这次瑞澄举办的旅游团购非常满意，值得一来。
　　展厅内气氛火爆，很多消费者都是有备而来，在宁波各大地板店看过，这次来到瑞澄，他们也不在犹豫，感受到了实惠与品质的保证。
　　原先安排的1个小时抢购时间，延续了半个多小时，现场几位消费者的话让在场工作人员热情高涨，“我们是诚心来买瑞澄地板的，旅游去不去无所谓”，多真诚的话语。
　　活动创造了40多份订单，2000余平方的佳绩。
　　畅游南浔千年古镇
　　消费者选购到了自己称心满意的产品，旅游才显的有价值，做为瑞澄，最为南浔的东道主。做为本次工厂旅游团购，第一是要让消费者，感受到瑞澄企业的深蕴文化，感受到南浔的热情，让消费者满意而来，开心而归。瑞澄做到了！
　　11月再掀抢购热潮

