从建筑到壁纸，无处不在的摩登风格
　　电影《色，戒》中的那枚出厂于上世纪三四十年代，全部用碎钻镶嵌出阶梯状的卡地亚钻戒，就是珠宝Art Deco风格的最佳代表。
　　矗立在曼哈顿岛，俯瞰整个纽约市区，成为纽约乃至整个美国历史上里程碑的纽约帝国大厦便是Art Deco风格建筑最著名的代表作品。
　　随着全球化经济高速发展，国际交流日益频繁，多元文化交融，新一代社会精英阶层更加不满足于时下泛滥的古典主义或简约主义等这些单一设计风格，渴望表达自己的生活态度，确立自己的生活方式，包容了多元文化与艺术的Art Deco便应运而生。
　　ArtDeco语意为“最豪华”，即装饰艺术风格、摩登风格，被视为优雅、功能性、与现代性并重的艺术风格。它起源于1925年巴黎，由此风靡全球。Art Deco结合了因工业文化所兴起的机械美学，以较机械式样的、几何的、纯粹装饰的线条来表现；并以明亮且对比的颜色来彩绘。同时，希腊、罗马、埃及等古老文化的图腾也都成了Art Deco装饰的素材来源。ArtDeco风格单纯简洁又不失强烈的装饰性，强调材料的高贵质感与光泽，追求强烈、华美的视觉印象。如今从建筑延伸到家居，甚至首饰、服装，Art Deco风格在生活无处不在。
　　Art Deco最早起源于建筑设计，世界很多地方，如法国、美国等，都能见到Art Deco风格的建筑。目前上海作为世界上现存Art Deco建筑总量第二位的城市(仅次于纽约)，已经成为世界Art Deco建筑的“圣地”之一。
　　Art Deco风格的建筑，多采用塔楼式退台、对称的构图、刚柔并济的横竖线条、流畅的圆形舷窗和圆弧形转角、丰富的浮雕、强调材料的高贵质感与光泽；色彩设计中运用鲜艳的纯色、对比色和金属色，具有强烈的视觉冲击力，被视作“二十世纪最激动人心的装饰风格”。
　　20世纪直至现在，很多设计思潮的兴起都和Art Deco有关，可以说，Art Deco是一场至今尚未结束的艺术运动。在过去的百年里，不仅催生了许多擅长Art Deco风格的建筑设计大师，这种风潮同时也影响到很多家居设计师，并受到正在崛起的新富阶层的欢迎。
　　壁纸是完美营造各种家居风格不可缺少的重要元素。近年来，知名品牌柔然壁纸契合全球化的时代潮流，于今年以来新推出了Lounge(洛安哥)、ERICA WAKERLY(埃里克)、Zeppelin(策柏林)、ODEON等多个版本，设计师们均从不同的视角来演绎摩登风格的种种时尚面孔，让现代家居设计又多了一种新的表达方式。柔然壁纸的设计师们钟情于闪亮亮对比强烈的颜色，摩卡黑、星光银、月牙白、古铜金、香芋紫、明黄、亮橙等色系带来强烈的视觉冲击；华丽浪漫的光泽贯穿始终，几何纹样大胆、张扬、简约、时尚……设计师将激情和流行趋势恰到好处地调融入了壁纸设计中，轻松宣扬着现代人对多种生活趣味的热爱终于可以同时实现的欣喜。

