尚高十年铸造品牌口碑 行业认可尽显王者风范
　　近日，由中国陶瓷工业协会与《陶瓷资讯》报携手举办的第三届“中国卫浴榜”的颁奖典礼在佛山陶南国际举行。“中国十大卫浴品牌”、“中国十大龙头卫浴品牌”、“中国工程卫浴优秀品牌”、“年度中国创新产品”等9个奖项及获奖企业名单揭晓。其中，尚高卫浴再度荣膺2011年度“中国十大卫浴品牌”称号。在2011年整个卫浴行业低迷的情况下，尚高卫浴还能连续三年蝉联此殊荣，这是实力的彰显。历经十年打磨的尚高卫浴为何能顺利通过行业权威专家及相关媒体的综合评估，在国内外数百家知名品牌中脱颖而出？对此，记者通过采访多位消费者，了解到此中玄机。
　　一、工薪阶层：李女士，25岁，首次置业。
　　记者：在众多卫浴品牌中，您为什么最终选择了尚高卫浴？
　　李女士：我是一家私企的普通员工，收入有限，能买到房子已经是尽了全力，因此没有多少资金用于装修。但我还是希望能够有一个舒适时尚的卫浴环境，在今年国庆假期里，我在逛尚高卫浴专卖店时，热情的导购根据我的需求，推荐了好几款促销力度大的卫浴套餐，经过比较后，我觉得东尼160-800套餐最符合我的需求，马桶、浴室柜、浴室镜、面盆龙头、花洒一套搞定只要1980元！这么实在的价格买到大品牌的产品，一个字“值”！
　　二、时尚白领：王先生，31岁，婚房打造。
　　记者：尚高卫浴最吸引您的是哪些方面？
　　王先生：在网上搜查卫浴品牌时，设计时尚、简约、大方的尚高卫浴立马引起了我的注意。来到尚高门店实地考察后，我更是对尚高的乐活系列“一见钟情”！这个系列使用了当下最流行的色彩组合和非规则条纹作为主要设计元素，无论在色泽、花纹，还是触觉、视觉上，都最大程度地还原自然，让我能在钢筋水泥的都市生活中体会到一丝自然的写意生活，非常适合我正在装修的婚房风格。而且一个成长了十年的品牌，其质量肯定是有目共睹的，选择尚高卫浴不会错！
　　三、企业老总：龙先生，48岁，二次置业。
　　记者：在使用尚高卫浴的产品过程中，您对它哪一部分最满意？
　　龙先生：我在装修前就表明了态度，价格不是最关键的，我注重的是产品本身的品质与服务，毕竟像我们这个年纪的人，更多的是开始享受生活的乐趣。选择尚高卫浴之前，我对尚高品牌就有一定的了解，知道它是中国十大卫浴品牌之一。当我一进尚高专卖店，就感觉整个店面设计非常大气、整洁、舒服。导购的素质非常高，很热心的根据我的需求，为我推荐产品，详细的介绍产品的材质、工艺、风格、功能等，这种专业的态度真是服务到我心坎上了。
　　另外我选尚高很重要的原因就是，正如导购所介绍的那样，尚高卫浴十年如一日的坚持以“科技与环保”为前提，各种创新技术的运用，使设计出的产品在功能、舒适度、节能方面，都很符合我们日常的生活习性，让我的家居生活多了一份小空间的幸福感。
　　通过对消费者的采访不难发现，作为中国本土卫浴品牌的领军者，尚高卫浴扎根于大众，研发的产品都很符合中国消费者需求，既有低调奢华的巴洛克系列，又有适合年轻新贵的阳光时尚系列，满足了各个层面需求的消费者。尚高卫浴在探索消费者需求、不断优化产品品质、提升服务质量的同时，还积极倡导惠民政策，努力打造一个能让消费者以低价买到国际范产品的卫浴品牌，因而受到越来越多的消费者所推崇。

