欧人地板发起第五次品牌联盟总裁签售活动
　　刚刚过去的国庆黄金周，家居建材行业往年销售火爆的景象不复存在。商家们普遍反映市场人气冷清，销售下滑，根本没有达到预期的收获。市场的变化提醒商家随着房地产调控的继续，购房人对未来预期的改变，靠以往传统的假日促销已经越来越难以奏效。这就促使家居建材企业要更加重视日常的销售，想方设法提升品牌知名度，聚集人气，与卖场进行更加紧密地合作，抱团取暖，共同渡过市场冷清的难关。
　　已经连续四次由欧人地板发起组织的家居建材品牌联盟总裁签售活动，都取得圆满成功。欧人地板定于10月30日，在北京集美家居大世界大红门店建材六号厅，第五次举办大型品牌联盟总裁签售活动。目前欧人地板北京近四十家专卖店，已经开始了本次活动的预售。届时，买欧人地板除了可以得到代金券的优惠之外，交全款的顾客还可以到现场抽取彩电、电脑、冰箱、洗衣机等奖品，特等奖是全额免费铺装欧人地板。纪念奖也是丰富多彩，微波炉、电水壶、电饼铛、吸顶灯、西蒙电器工具箱、拖把、保温杯、夏凉被、浴巾、食用油、香枕，以及装修用的花洒、马桶等。
　　木地板行业有个公认的说法，三分产品，七分安装。现阶段国内木地板行业在走过了价格竞争、产品功能竞争后，正逐步迈入服务竞争的时代。据相关地板行业协会统计，木地板投诉纠纷中，70%的问题是由铺装不规范所致。而2009、2010、2011连续三年，被中国木材流通协会地板专业委员会，评为“售后服务诚信企业”的欧人地板，正是由于一贯重视安装服务，而得到广大消费者的认可，知名度和美誉度不断提升的同时，销量也是逐年增长。欧人地板是北京市场知名的地板品牌之一。

