3+3粘性营销模式给力引包头嘉丽士漆同城加盟
　　涂料行业不少经销商认为：一个地区设立一个以上代理则会出现竞争，不利于销售。而事实上，在其他的行业早已证实了同城加盟，既有利于品牌影响力在市场拓展，更有利于推动销售。嘉丽士漆“3＋3粘性营销”模式已明确指出同城加盟是至今乃至将来的发展趋势，以包头嘉丽士漆为代表的经销客户双剑合壁，用销量事实同城加盟的发展前景。据统计，包头嘉丽士仅用了三个季度的时间已漂亮完成了公司下达全年业绩挑战目标。
　　目前，包头嘉丽士漆孙总和闫总分别在内蒙古包头青山区及东区建立了专卖店与漆·尚品馆，以最靓丽的终端店面形象，引领包头地区涂料市场高端卖场。这两位老总在经营嘉丽士之前分别是多*士及立*漆在包头地区的代理商，但由于营销理念差异与利润空间有限，他们相继加盟了嘉丽士漆。他们熟知嘉丽士漆3+3粘性营销模式及企业定位之后，于是信心满满的立志经营好高端涂料品牌嘉丽士漆。
　　走高端路线 做专业好漆
　　今年的3月份以嘉丽士漆·尚品馆装修风格为指导的嘉丽士漆专卖店盛世入驻包头的青山区，开业当日，雷鸣般的鞭炮声响彻了整个建材市场。由于孙总本身就是个调色高手，他亲手用乐活系列木器漆调出专卖店“店长推荐专区”摆设，以炫丽的色彩把产品效果更直观展示店里。
　　7月份月底包头的孙总及闫总亲临辽宁锦州参与“北区嘉丽士紫光大道3+3粘性营销盈利倍增模式研讨会”之后，在包头东区红星佳美建材城于8月15日，隆重开业集色彩、体验、时尚为一体的嘉丽士漆·尚品馆。漆·尚品馆气势磅礴、装修精美、宽敞明亮的店面，成为该建材市场里档次最高的涂料销售终端。经过精心策划，盛大的开业路演活动正式亮相，包头嘉丽士奉上劲歌热舞及“分享一夏”促销大餐，吸引不少观众前来观看与咨询。开业期间8月15日到31日，消费者可在包头嘉丽士漆•尚品馆享受“分享一夏”主题促销优惠，全场9折，据统计，开业当天店面成交额20000元。
　　行微博之路 交流经验
　　自嘉丽士提出微博营销以来，包头的孙总及闫总非常赞同公司提出主动宣传推销自己的营销模式，于是纷纷注册了个人微博与包头嘉丽士官方微博，在微时代里传播品牌信息及经营理念，与行业人士分享交流经营心得。
　　传口碑营销  轻车熟路
　　俗话说：“佛靠金装 人靠衣装”，包头的两老总自经营嘉丽士漆以来，都非常注重自己的品牌宣传及口碑在行业内的传播。除了建立独立的销售团队以外，还专门购置了嘉丽士售后服务车，为顾客们提供全方位服务。在“嘉丽士3+3粘性营销模式”指导思想下，包头嘉丽士两店终端价格统一，促销政策一致，并制定统一的会员政策，让嘉丽士尊贵尽显。由于他们原有的一批忠实的会员资源，推广嘉丽士漆显得轻车熟路。

