顶固丹麦曲柳展现温暖原木色
　　到北欧，也许主要的不是看风景，而是看风情。丹麦风情无疑是最令人流连忘返的，长期吸引着来自全世界旅客的眼光，并让他们迷恋于它独特的气息。相信我们都还记得安徒生创作世界著名的魅力通话的氛围和景观，每个建筑，每样饰品，每条乡村都透着宁静与美丽。正因为丹麦独具风味，让蕴含丹麦风情的设计在如今流行的北欧简约风格中脱颖而出，日渐受到人们的认可及追捧。
　　顶固丹麦曲柳衣帽间，流淌着丹麦舒适、活力、温馨的异国风情，让您只要在家做深呼吸，就能轻松享受时尚的丹麦家居风格。
　　此款衣帽间的造型设计与细节尽显陶冶之情，处处充满着丹麦风情的浪漫与活力，使您自然而然的为之陶醉。精湛的工艺，细腻的纹理，优质的板材，无不体现着顶固丹麦曲柳衣帽间的现代简约家居气派。淡淡的黄色，合理的布局，让您轻易感受温暖的衣柜生活，既舒心又贴心。
　　曲柳木纹色泽柔和明快，朴拙、素雅的线条设计，简洁不做作，温馨而不夸张，营造出一个时尚精致的家居格调。衣柜封边光滑，圆滑有安全感，贴心呵护您的双手，并防止衣物的刮损。
　　衣帽间布局合理，含有抽屉、裤架、衣架、多个尺寸不一的储物柜等，于收纳、整理、展示为一体，让您花更少的时间，轻松放置更多的衣物饰品。没有复杂的装饰，轻松便捷就能清理衣帽间上的灰尘。板材选用E0级环保丹麦曲柳，无异味，承重力强，不易变形，耐摩擦，采用德国汉高牛头牌胶水，提供可靠的密封，以及粘结性能好。

