鹰牌林伟：创新是在对企业、行业和消费者负责
　　2011年10月18日，鹰牌陶瓷在佛山召开了新品发布会。会上，鹰牌陶瓷发布了具有里程碑意义的新产品——晶聚合。晶聚合瓷砖的烧制在传统的工艺上需要两次，现在仅需一次。而这种技术的突破来源于鹰牌近十年的努力。新浪家居针对鹰牌陶瓷在新技术研发、重视创新的问题上采访了鹰牌陶瓷的总裁林伟先生。
　　“鹰牌一小步，行业一大步”，领先技术受到业内人士称赞
　　因为技术的难度很大，门槛太高， 在“晶聚合”开发成功并批量生产之前，市面上还没有出现过批量生产的一次烧微晶产品，微晶产品的耐磨性似乎已经成了不可攻克的难题。例如微晶产品的不耐磨、硬度低、应用范围狭窄等功能缺陷依然困扰着行业。
　　鹰牌以自身雄厚的技术研发能力，投入巨资，大胆突破、坚持不懈，终于攻克了这个技术难题，率先研发出“晶聚合”一次烧成微晶产品，攻克了不耐磨的难题，填补了行业空白；而且世家晶品晶聚合表面莫氏硬度达到6，耐磨程度和硬度接近抛光砖，实现了陶瓷行业多年来梦寐以求的生产工艺突破。正是由于鹰牌“晶聚合”技术的超前性，该技术于10月13日通过了省级科技成果鉴定，鉴定结论是，晶聚合研发项目在降能节耗方面取得重大突破，项目技术产品达到了国际领先水平！
　　鹰牌自喻：这一技术的突破虽然是鹰牌的一小步，却是行业的一大步。而这一比喻也受到了行业内许多同行专家的认可。中国卫生建筑陶瓷协会叶向阳、中国陶瓷工业协会何天雄在发布会上，就高度赞扬了鹰牌这款新产品晶聚合，并表达了他们对鹰牌集团总裁林伟先生的敬意。
　　行业规范亟待调整 业内创新亟待提高
　　国内近几年来一直在从生产大国向创造大国转变，各行各业都在追求原创、新技术的开发，陶瓷行业也是如此，行业内许多像鹰牌一样的企业都在努力研发新技术，生产有自己知识产权并有竞争价值的产品，但同样行业内不可避免的也存在了一些靠抄袭、模仿而生存的企业。在发布会上鹰牌透露了行业内的一件丑闻：有同行三番四次的潜入鹰牌研发内部，盗取鹰牌晶聚合瓷砖的研发成果。就这件事，鹰牌集团总裁林伟气愤一些企业这样的行为，但更担忧行业的前景，“鹰牌花费大量的人力、物力开发推广新产品，而一些人则通过不道德甚至是非常卑鄙的手段去偷窃或者是模仿。这不是鹰牌愿意去看到的，也不是行业愿意看到的。陶瓷行业确实规模很大，我呼吁陶瓷企业应该更加自立，走差异化的、自主创新的道路，这样企业才会走得更好、更稳，才会形成真正的品牌，才能够让消费者认同这个品牌。”林伟更重视的是行业内如果有一批靠偷袭、模仿而生存的企业，势必会影响整个行业的健康、稳定、成熟的发展。“一个品牌的经营如果只是靠剽窃、抄袭，缺乏自身的原创精神，这个企业不可能在市场上获得消费者的认可。创新是一个企业的核心竞争力，是一个企业的源动力。”诚如林伟先生所言，创新的方式有很多，一个企业要发展也有更多的途径和路径，但如何只想找捷径，这种不自立的行为是对企业不负责任，对行业不负责任，对消费者也不负责任。
　　重视企业的责任才能让企业走得更远
　　对企业、对行业、对消费者负责，是一家企业赖以长存的根本！鹰牌研发“晶聚合”一次烧微晶产品的出发点，是为了响应国家的节能环保政策，以实际行动支持环保。这是一个社会型企业以负责任的态度，通过科技创新达到的结果。而这个结果也响应了国家今年“十二五”规划的号召，以低碳经济的高度，走进未来节能减排、低碳环保的企业发展的经济大潮中去。

