遵循人性本质 鹰卫浴KARMA-i空间淋浴房
　　舒适，是无数人的生活追求。然而，对于“舒适”二字，不同的人有着不一样的理解。有人认为，舒适就是拥有自己想要的一切；有人认为，舒适就是坐在沙发上啃着薯片看电视；有人认为，舒适就是辛苦工作后的一顿美味晚餐……
　　对于舒适的定义，作为卫浴行业的知名品牌YING(鹰卫浴)有着深刻而独特的理解：舒适是对于生活愉悦和心灵无压的需求。
　　基于人们对舒适的需求，YING(鹰卫浴)产品的设计与生产，都根据消费者的需求进行。KARMA-i空间，以无浪费、无面具、舒适无压为设计理念，遵循人性的基本需求，为消费者提供一个超然的卫浴空间。其淋浴房设计独特，颜色、选材的和谐搭配传达着一种随性，简约中处处凸显设计师的巧思。
　　从外观看，KARMA-i空间的淋浴房为扇形设计，弧形线条简洁流畅。高超的制造工艺，使整个设计保持着一种完美的光滑度，玻璃与铝材的弧度极度配合，演绎着一种时尚与率性。淋浴房的扇形设计是直线与弧线的二元统一，是现代极简主义设计理念的延伸。整个扇形设计打造出一种更加立体的空间感，置身其中不会感到拥挤，这正与KARMA-i空间的无浪费、无压力理念相吻合。
　　优质的人性化设计不仅要符合消费者的基本生活需求，而且要满足其心灵需求以及审美观，这就要求产品既要让消费者使用便捷，更要使整体与局部设计相和谐，KARMA-i空间淋浴房的设计师在这方面也做足功夫。在淋浴房工厂，可仔细看到淋浴房门手把、滑轮以及压克力底盘设计为圆弧形，优美的线条与淋浴房整体造型十分配合，流线型的线条营造出一个无限舒适的淋浴世界，让人感觉自然畅快。
　　人性化产品源自对人类基本生活与心灵诉求的洞察与思考，结合优质的材料以及高超的制造工艺共同打造。据鹰卫浴淋浴房负责人邓经理介绍，YING(鹰卫浴)的淋浴房，全部选用最优质的钢化玻璃，经过精密仪器打造，每一道工序均经过严密的检测系统细心检测，保证每一件出厂的产品都有高质保证。
　　家居生活的无压理念逐渐在延伸，简约、人性化的产品设计能突显主人的个性，整齐、简单的家居设计更能起到舒解压力的效用。如YING(鹰卫浴)淋浴房的设计理念一样，无压无浪费，随性而活，反而感觉空间更大，心灵更舒畅。

