Reverie幻知曲免费试用活动 帮您尽享十月安眠
　　2011年9月20日到10月31日，健康睡眠领域拥有世面上最多款式乳胶枕的乳胶世家“Reverie幻知曲”为中国消费者开展了一场全球33款乳胶枕，33天免费试用的全民殿堂睡眠体验活动。
　　此前，长期从事相关睡眠领域研究的Reverie幻知曲了解到：世界卫生组织对14个国家15个地区的25,916名受访者调查发现，有27%的人睡眠有问题，37%的美国人白天有瞌睡现象，严重影响到他们的工作，另外全世界每天就有超过3,000例的死亡与睡眠有关。失眠者的衰老速度是正常人的2倍以上。 在中国6个城市展开的调查报告也指出，普通成年人在一年内有过失眠的比例高达57%。面对如此高的失眠比例，Reverie幻知曲深感责任重大，同时正推行一系列针对中国消费者的体验活动，努力为人们解决这一难题。
　　经过大量科研人员分析及实践发现，影响睡眠质量的系统构成因素十分繁复，而其中最容易改善的则是睡眠环境，但如今真正实现了为自己打造最佳睡眠环境的消费者却并不多。Reverie幻知曲亚洲区总裁Tony Chang表示：“睡眠环境的每一个细节，是十分重要也是最容易被消费者忽视的一个重要因素，任何一个细节的选择不当都有可能影响到睡眠质量。因此我们的责任就是要为每个消费者打造属于自己的睡眠环境，推出此次活动也是让消费者零距离体验来自乳胶睡眠产品的优质睡眠体验。”
　　Reverie幻知曲睡眠体验中心上海真北红星店
　　此番金秋十月，Reverie幻知曲从旗下产品中精挑细选出33款天然乳胶枕，提供给中国消费者免费试用。亲赴门店，由专业的品牌服务人员综合每位到访者个人特质与睡眠习惯，可以挑选最适合的枕头型号：对于习惯侧卧的消费者，建议选择贴合头部与颈部的曲线的高枕，使脊柱保持平衡；如果习惯仰卧，可以选择中等高度的枕头，帮助全身完全放松；而对于习惯俯卧的用户而言，低枕则是最佳选项，它可以减轻颈部和肌肉的紧张程度，实现一夜好眠。活动期间消费者只需缴纳少量的定金，就在长达三十三天的免费试用期间内自由挑选、替换、体验不同的乳胶枕，直至挑选到最合适的产品。

