1+1设计师沙龙第十三期：“秋”的色彩 (2)
　　陈玲：秋季已经到了，请几位谈一下秋季装修这块从硬装，软装方面谈谈。
　　陈晓璐：今天我在路上开车的时候也说，外面树叶的颜色，蛮有感触的，我一直认为这四个季节最丰富的，最有内涵的色彩就是秋季。我也在微博上发了这个信息，有的网友说可能要看哪一个城市的秋季，北京的秋天肯定很漂亮，春天就是嫩芽，新鲜的颜色，夏天是花的颜色，秋天的颜色就很多了，有红色、黄色，不同层次的绿色，非常丰富，这是我现在只有到秋季的时候每次开车，尤其到高速的时候看到两边的颜色真的太丰富了，每次都拿相机拍下来发到微博上，这个颜色是适合秋冬季的家居的色彩，比如说我今天穿的这个衣服，本来想穿另外一件衣服，但是因为太热没有穿，那个衣服就是秋天的色彩，颜色很温馨，又不张扬。以前往年在冬天看到很多人穿的衣服都是黑色，更多的人穿的是黑色的服装，但是我相信今年秋冬开始外套一定会有变化，包括今年很多的国外的服装大品牌开始推出色彩的系列，紫色、黄色、红色、绿色，蓝色的，五大色系是国际顶级一线品牌推出的色彩，我相信以后的色彩会丰富，我认为夏天反而可以穿的淡一点，黑色、白色，因为外面的色彩还丰富了，可以做一个对比，但是越到冬天的时候，正因为外面的色彩更灰暗了，更单一了，我们应该更有色彩，才可以感受生活让你很温暖，很温馨。家居也是一样，到夏天可以清凉一点，蓝色、白色，到了冬天更多的是软装，硬装已经做完的情况下，窗帘、地毯等等可以做一些秋冬色彩，我认为秋色是最主要的色彩，如果有网友不了解秋天的色彩是什么，可以看一下  秋天的风景的照片，自然的色彩才是最经典的色彩。
　　尚坤：很多的设计元素都是从大自然当中提取的，其实作为硬装这块，室内的装修这部分，我的观点其实和陈总的观点相近，我们主要做一些背景色，主要靠家居颜色提炼，我们的背景颜色，其实白色是永远不落后的，白色搭配什么颜色都会很好，软的颜色，以前我们装修的时候都是暖色的壁纸、石材，地毯，但是现在不一样了，而是用暖色搭配一个软色，让人可以安静下来，感觉在这个里面人不是很躁，又很稳，人可以在很好的环境里面沉淀。
　　我个人比较喜欢暖灰色，烟灰色，咖啡色，卡其色搭配一点点冷的灰色，在室内装修的时候我们一直比较在意自己睡眠的空间，暗色的色调做的，比如说刚才说的烟灰色，卡其色可以把周围的色调暗下来，对人的睡眠会有帮助，在这个当中，我可以搭配一些黄色，或者嫣兰色，或者紫色的搭配，整个的空间会很漂亮，相当于一个画的底色。
　　对于客厅的空间，我们有两种观点，如果说我们的家居环境，客厅比较小的话，还是建议用亮一点的颜色，在这个环境当中不会很压抑，同样有一些大的客群，像别墅，空间很大的话，我们就建议用一种深的色调做，在人的空间比较大的情况下，给他一个很浅的颜色，人会感觉有一点躁，尤其很多时候很明亮的黄色或者金色，或者暮色的情况下人们在里面会感觉很躁，如果我们在把周边的颜色降下来，人在里面就有一种空间的束缚，一种氛围的包容在里面，人在这个环境里面会觉得我被整个的环境和气场包围，会觉得很舒服。
　　对于我来说，我个人认为今年的秋冬主打的颜色就是淡的咖啡色，经典的颜色，永远都是经典。以前大家好象还不是特别能接受，但是随着我们人的文化的修养，文化的素质还有审美，见识，不管是新浪家居还是别的网站的消息特别特别多，国外的优秀的案例也很多，大家的审美会逐渐的往有品质的方面去提高，这种烟灰色的东西更容易被大众接受。

