亚振携手意大利顶级奢华品牌Chelini亮相北京
　  2011年10月23日，意大利奢侈品牌Chelini格利尼登录大中华区(北京)新品发布会在亚振家具北京旗舰店内举行。
　　Chelini格利尼公司成立于19世纪末，是现今意大利顶级家具饰品制造商。其开创以来始终深植于古典艺术文化的传承。沿袭文艺复兴时期的精湛技艺与古典技术手法。其精致的雕刻和成熟的油漆工艺，总是让世人感悟到家具艺术的纯正之美。
　　作为海派欧式家具的代表品牌亚振家具，用了近三年的时间通过多次实地考察与交往，终于在2011年与意大利百年奢侈家具品牌格利尼成功携手。而伴随着格利尼大中华区首家形象店进驻上海虹桥吉盛伟邦，在2011年10月23日Chelini品牌落户北京的隆重启航，Chelini将会为北京消费者带来全新的尊崇体验。
　　美妙的钢琴、小提琴旋律揭开Chelini格利尼(北京)发布会序幕，优美舞蹈中Chelini格利尼神秘面纱缓缓呈献。制作家具不仅是一门艺术，将独特的技艺一代又一代完好的传承下去也是一门艺术，正因如此，从1898年Chelini格利尼开始生产家具以来始终完善地保持着这些艺术价值。 Chelini格利尼每一件产品都是由技艺娴熟的工艺大师，秉承每一道古老且完美的工序标准，追求细节，讲究装饰，使得每一件产品均凸显优雅和极具艺术灵魂。
    北京亚振家具总经理高飞在接受新浪家居记者的采访中表示，伴随着格利尼在上海、北京的亮相，接下来格利尼会在广州、深圳等城市落户，但目前并不追求短期内开多少店。亚振的宗旨是要打造极致品质，传承欧式经典，让更多的客户感受到它的文化。而非在量上取胜，更重品质的卓越。
　　意大利品牌Chelini与亚振家具的跨国合作，东方文化与西方文化的交融，为北京家具市场再次绽放精彩多元生活方式，将自然尊典的家居生活理念提供给各位朋友。
　　北京旗舰店：朝阳区北四环东路芍药居北里甲113号 
　　联系电话：010-84616669
　　全国客服：400-883-0015                          

