求利心切 苏泊尔抢用“新标”惹祸
　　1988年标准已过时，新标准已公示但未颁布
　　苏泊尔陷入“质量门”，或因降本求利之心太急，结果偷鸡不成蚀把米。
　　中国五金制品协会(下称“五金协会”)理事长张东立昨天在接受《第一财经日报》记者电话采访时透露，卫生部2010年对《不锈钢食具容器卫生标准》(GB9684-1988)(下称“1988年标准”)进行修订，修订版去年已在网上公示，但至今尚未正式颁布，苏泊尔这次“出事”，缘于想抢“时间差”。
　　哈尔滨市工商局道外分局根据1988年标准，认为苏泊尔部分不锈钢炊具产品不合格，导致国内不少地方的超市、百货商店、电器连锁店将苏泊尔 “问题”产品撤下货架。苏泊尔企划部公关主管张丽萍上周告诉本报记者，苏泊尔已向卫生部和中国五金制品协会反映情况、寻求帮助。
　　张东立说，在苏泊尔“出事”后，五金协会已经给卫生部写了报告，希望卫生部对1988年标准规定的不锈钢型号作解释，并且加快1988年标准修订版的颁布。
　　据张东立介绍，2010年修订版(公示稿)与1988年标准相比最大的区别就在于，1988年标准规定不锈钢炊具应选用“奥氏体不锈钢(1Cr18Ni9Ti、0Cr19Ni9、1Cr18Ni9)”三种材质；而2010年修订版放宽了材料范围，不再限定不锈钢的型号，只强调产品要满足卫生安全理化指标。
　　“1988年标准已严重滞后”，张东立说，因为不锈钢材料在过去二十多年里已经有了很多新突破，所以中国五金制品协会去年也已根据2010年修订版(公示稿)，对1992年轻工部颁布的不锈钢容器行业标准(1992年标准)进行了修订。一旦卫生部正式颁布2010年修订版，不锈钢容器行业标准的修订版也将很快颁布。
　　“卫生标准是强制标准；行业标准是推荐标准，要求会更多一些，涉及卫生方面必须要与卫生标准保持一致。”张东立解释说。
　　对于此次苏泊尔“出事”的原因，张东立指出，苏泊尔一直跟踪卫生部的新标准，但新标准又一直没颁布，苏泊尔在执行中突破了“老标准”(1988年标准)，想抢“时间差”。
　　至于放宽用材会否导致不锈钢炊具锰含量超标的问题，张东立认为，国家日用金属制品质量监督检测中心(沈阳)检测不锈钢炊具卫生安全理化指标时，锰不析出，所以含锰与否一般不影响不锈钢炊具的卫生安全理化指标。
　　张东立坦言，目前市场上的确有不少不锈钢炊具在使用201(含锰)型号的材质。
　　一家国内炊具企业的销售负责人告诉本报记者，市场上十多元一只的不锈钢炊具一般使用的都是材质很差的不锈钢，如201或409材质。主流品牌的高端不锈钢炊具产品一般会使用304或者430材质。
　　一直从事金属行情研究的广州四通咨询中心的卢广贵向本报记者介绍说，304型号的不锈钢目前市价为20000元/吨，而201型号的不锈钢只需12000元/吨，两者的价差高达8500~9000元/吨。
　　从这个角度看，苏泊尔此次抢跑在新标准实施前，也反映出它降成本、求利润心太急。上述炊具企业的销售负责人认为，“希望这次事件能促进不锈钢炊具行业的规范发展。”

