意莎普：来自外国的取暖设备供应商
　　采访嘉宾：意莎普（中国）暖通空调有限公司
　　采访地点：新浪嘉宾聊天室
 
　　采访时间：2011年10月28日
　　主持人：今年我知道我们网上看到意莎普更名变成意莎普(中国)暖通空调有限公司，有什么意义呢？
　　嘉宾：原来叫意莎普，现在叫散热器公司，主要定位还是产品提供商，主要做供暖的散热器的产品，我们集团公司投资方是来自于两个，一个是70%股份，意莎普集团，这个集团公司1963年成立的，暖气的市场量在意大利达到了60%以上，还有另外一个品牌，乐士(音)是1967年成立的，2000年左右收购的这个企业，乐士(音)这个品牌在欧洲的空调市场上是比较知名的品牌，主要生产水冷机组，风冷机组，空气处理机，空调的末端。
　　集团公司那边战略就是相对来说一冷一热，本身我们意莎普的标有一个是蓝色的，有一个是红色的，红和蓝交叉，体现的是在暖通行业里面红色代表热，蓝色代表冷，两个行业都有自己的产品和品牌。
　　意莎普(中国)暖通空调有限公司05年建立的合资公司，之前主要生产供暖的产品，今年意莎普这边觉得我们的暖气这边产品的发展还是不错的，中国的市场也很好，就要扩大我们的经营范围和经营业务，把欧洲很成熟的技术和产品再次拿到中国来，就是乐士(音)空调的产品，这样的话，要打造一个完整的无论是供暖还是制冷方面给客户提供一个完整的舒适的居住、办公的环境的提供商。我们从一个产品的生产企业转化成一个给客户提供舒适节能居住和商业空间的提供商，是这样的转化，这个转化在战略上的跨度还是比较大，需要各方面的支撑还是比较多的。首先我们的优势是来源于欧洲，在意大利我们这个企业本身就具备这样的实力，而且也是他的终极目标，所以我们有这种技术的先进性；第二，中国有广大的市场，因为中国实际上在“十二五”计划里面明确的强调节能减排的问题，随着中国的GDP不断的提高，中国经济不断的发展，对能耗的要求越来越大，这个时候实际上我们国内在能耗方面的管理还是粗放型的，还是不够精细，这样的话，我们希望能在这个领域内给我们国内的市场提供更多的舒适、节能的供暖和制冷的产品，为中国的节能减排作出自己的贡献，两方面，一个是市场的需求，一个是本身有这样的实力，决定了现在出现了意莎普(中国)暖通空调有限公司。
　　主持人：这个系统的方案是不是可以请设计师讲一下？
　　设计师：首先我们还是有这样的能力去为一个大厦或者为一个别墅去提供解决方案，去解决舒适性，解决节能的问题，同时尽可能的降低初投资，如果我们的大厦的办公环境喜欢这种地毯，那么如果用地毯的话，就不能用地暖，我们可以给大厦的物业人员提供一些建议，如果这个地方要装地毯，我们会告诉他们不要装地暖，因为地毯对热能的挥发效率影响特别大，欧洲人比较精细，他会根据你房间的用途、功能，决定用什么方式解决供暖的方式，假设这个屋子是老人居住的地方，他会给你提供一个更合理的建议，比如说用地暖的方式，或者暖气，或者空气处理机，或者风气盘管，墙面的辐射，吊顶的辐射，真正的解决供暖和制冷的领域里面产品线还是很广的，但是他会根据产品不同的使用条件和功能决定舒适性、功能性和节能性。
　　在意大利有我们的实验室，但是欧洲还有一个认证的实验室，这个实验室会做各种数据的分析和调查，得出不同的产品和不同的方向，比如说在医院或者酒店，建议用屋顶辐射的方式，这种方式既可以供暖，让热量传递下来，也可以在夏天制冷，把冷气传递下来，这种方式因为宾馆里面的房间利用率很高，家具的覆盖率很高，这是吊顶和医院也是这样，吊顶会更舒适，传递给你的冷和热的梯度更柔和，像这种大厦这种方式是直给的，里面有一个电机，直接把热风吹出来，你的舒适度不是最好的，办公环境里可能还可以接受，但是医院里面可能就不是很舒适，这种产品的组合都是来自于实验室里面的很精确的数字得来的。
　　在欧洲和中国的市场确实有一些区别，欧洲，尤其是意大利，经济发展现在是缓慢发展，新建的建筑并不是很多，而且新建的更多的是小型的建筑，别墅类似于这样的，中国这块更多的是集群式的大型的建筑物，这样不同的建筑物也有不同的解决方案。
　　无论如何，节能减排这个事情无论在中国还是全世界都是很重要的事情。实际上20年前在欧洲，我们叫地缘热泵和水源热泵不是很流行的产品，是一个新技术，用的人很少，但是现在在欧洲，已经非常普遍了，使用这种技术，这种技术就是在土壤里面打深井，把管子放下去，地下的水温是恒温的，冬天就可以把温度提升，夏天可以把温度降低，空调的运转效率低一些，能耗就低一些。包括燃气壁挂炉这一块，国内的燃气壁挂炉利用率能耗比85%，他释放出100个能量的时候才用了85%，15%被浪费了，欧洲现在的燃气炉达到百分之百的能量转化，这些方面都是为了降低能耗。
　　主持人：我们意莎普一直就是本着有效的利用能源，倡导节能减排这样的本质。那我想欧洲肯定会有一些新产品的产出，是同步引入到中国吗？今年有什么新产品引入进来？
　　嘉宾：首先是同步的，今年反而我们在大量的引进国外的产品进来，因为我们更名了，经营的范围扩大了，我们也希望跟上中国现在市场的潮流，所谓的节能的潮流，把国外的成熟的产品，成熟的应用技术尽快的转化为中国的产品，在中国的市场上使用。包括他们的新产品，我们在欧洲两个实验室，一个是热工实验室，一个是空调的实验室，两个实验室加一起投资7000万人民币左右，就是为了尽快的研发能效比如何工作，然后进行推广，从销售、市场的角度也是一定要把最新的东西拿到国内来。
　　主持人：对于家居类的产品能不能讲讲有没有一些适合的呢？
　　嘉宾：家居这块我们说有一些小型的中央空调，现在国内这种水冷的小型空调产品并不是很多，这种产品对人的舒适度会感觉很好，大厦里面用的可能是风冷的，这个管里面走的热量或者冷气吹出来，对人体的舒适度会差一些，如果走的是水冷的机组的话，这时候出来的冷风或者热风更柔和，这样的话，对于人体的舒适度会更高，同时也可以在不同的房间里面调整温度和湿度，这样的话也更利于节能这块。
　　还有散热器这块，我们现在研究的产品有适于低温供暖的产品，现在暖气在北京市的温度大概设计的要求是95度到64.5度，进水的温度是95度，出水的问题是64.5度，但是实际情况是进水温度80度，出水的温度60度，我们讲究低温功能，就会节能，持续供暖以后对能耗会有很大的降低，第二人体的舒适度可能更柔和，不至于特别热，我们甚至在北京冬天还有开窗户的，这个都是对能量的浪费，低温供暖可能带来的就是觉得家里的温度低了，所以我们现在研发适合低温的供暖产品。
　　主持人：刚才我们谈的是偏于国内的，因为我们是合资公司，那么请问欧洲的市场和产品，大的环境有什么不一样的地方呢？有哪些值得我们学习的地方？
　　设计师：首先是供暖系统，在欧洲的供暖系统一般都是独立的，分布式的供暖，不像我们国内是集中式的供暖，独立分布式的供暖好处就是他的系统是封闭式的，这样的话，对产品的使用年限会有很大的提高，会使用很长时间，因为整个的水系统，最关键的如果是闭水系统的话，不会有氧气或者其他的腐蚀物质进去，这个时候无论是散热器还是管道，热源，壁挂炉这块进行腐蚀的作用，对产品的寿命会大大的提高；第二个就是对水源的节省，因为水实际上始终在里面，十年或者二十年，用水量很少。在中国有很大的变化，集中式的供暖，我们是按照面积收取供暖费，欧洲是根据自己消耗多少热量而去花多少钱，所以他会在意整个的消耗，国内不太重视这个；第二个系统做不到闭式系统，我们的水每年都要放干，现在马上要到供暖季了，所有的物业公司门口都贴一个告示，明天打压试水，家里留人，因为前一个供暖季结束之后把水放干了，现在要把水供进去，十万平米的一个楼消耗的水量大概在300吨左右，首先是对水的一种浪费；另外因为不满水保养的管理方式，水一但放出之后，这里面是有潮气的，无论是对暖气，管道，供暖的产品都有腐蚀的作用，这种腐蚀相对于把钢管腐蚀透了，有的就在给水的时候开始漏水，有的在供暖的时间就丢水了，有的很高档的小区一天就丢五吨水，而且是热水，这个东西会形成恶性循环，非采暖季的时候把水放干维修管道，然后再给水，再浪费，这个确实是很大的不同。
　　在欧洲采暖市场铸铁的暖气已经没有了，我们国内现在还占有40%左右，生产这种产品对环境的污染很厉害，是由铁水直接浇铸出来的，对环境污染非常非常大。钢制暖气占欧洲市场的比重还是很大的，特别就是升温、降温都比较快，因为是独立供暖，家里有人的时候会进行一个电脑的控制，把温度升高，如果家里人走了，马上关了就可以降低温度，同时地暖的方式，包括他们叫墙壁的辐射系统和吊顶的辐射系统，这个未来都会比较流行，而且我们会把这几种散热和制冷的产品组合在一起。
　　举一个例子，现在在欧洲最流行的也是最舒适的产品组合，第一热源选择燃气壁挂炉和地缘热泵，为什么呢？因为地缘热泵给提供的热量和冷量，尤其是热量，城市在温度相对高的时候，不是很冷的时候是可以的，一旦很冷就必须要用壁挂炉。地缘热泵现在在欧洲比较流行的是用竖井式的，打一个井100米深，地缘热泵的水会进到地下一百米，这是两个热源和地缘热泵，再有在不同的房间里面会选择不同的产品，比如说在卧室里面比较流行的是吊顶辐射的方式去选择冷和热，卧室里面可能床占的面积比较大，这个时候你躺在床上得到的热量的辐射更多，更舒服，起居室或者说厨房、客厅就用暖气，因为很容易开关，在屋顶有一些热源靠光伏电池去补充能源，这个是在欧洲现在比较流行的，比较被推崇的居家环境。
　　刚才说了一个屋顶有光伏电池，用太阳能电源给屋里进行能耗的提供，再有在屋顶做的太阳能热水器，他们的和我们国内的有所区别，他们会有一个专门的大的储水罐，把太阳照射的热水进入到储水罐里面，然后这个储水罐可以给你无论是洗澡、家居采暖，洗手都可以提供，这就是他们一个现在基本使用环境，稍微有一点区别的是我们国内都是这种高层建筑，他们大部分都是别墅。
　　主持人：欧洲市场供暖设备和环境都是和国内不一样的，那么运进来的产品会不会有相应的改变呢？
　　嘉宾：我们会针对国内的市场进行相应的调整和发展，我们会把他们的地缘热泵变成热泵，而不是地缘的，然后变成集中式的，可以带一个三居室，或者四居室，包括光伏电池，太阳能热水器，我们会做一些调整，否则直接过来不太适合中国的居住环境。
　　主持人：那么在节能方面是相匹配的吗？
　　嘉宾：有一些地方是可以达到节能的作用，有一些地方确实在节能方面达不到他们的能效，但是也比原来的消耗要有所降低，能耗比会有所提高，同时舒适度会大大的提高。
　　主持人：这个技术的团队也是在国内？
　　嘉宾：对，我们国内专门有一个技术支持部做所有的产品转化、整合，方案，但是我们的团队和他们意大利的技术团队是无缝连接的，经常沟通，到他们那里做一些产品的研发和调研。
　　主持人：现在散热器这个行业同行业很多，竞争力也很强，那么我们的企业有没有向其他市场发展的打算？
　　嘉宾：国内的企业现在更多的希望赚快钱，以最快的速度赚钱，无论怎么运作，但是国外的企业像意莎普50年前就开始做这个暖气的设备，现在50年了还在不断的研发，首先他们是一个私人企业，几个财团组成的，所以他们更专注于这个领域，所以我们在资本市场反而不去考虑。刚才说了70%是意莎普集团，30%是原来国务院事物管理局底下的企业投资的，跟我们也谈过这个事情，他们说不感兴趣，只会做暖气和空调，做别的方面的东西不会做。
　　主持人：最近的电子商务比较热，赵总有没有考虑这方面的发展？
　　嘉宾：电子商务方面，我非常非常感兴趣，而且我觉得电子商务这种方式能够最大化的提供企业和最终用户高效的销售通道，是非常好的销售模式，但是在国内，尤其是家居方面，运作这块还不是很通畅，不通畅的原因是这个产品相对复杂，不像买一本书，买一个衣服，照片一看就可以选择，对于家装来说，每家都是很重要的事情，所以在网上采购也不太放心，这是一点；第二点，企业的诚信度还是不够的，从家居行业，建材行业比比皆是，每年对于建材业的投诉和诉讼也很多，这方面的纠纷也很多，可能大家更愿意找一个比较踏实的卖场买东西，这样心里更放心；第三，现在的渠道还是不够成熟，现在在网络销售这块，电子商务这块关于快速消费品，我觉得还是比较成熟的，但是对于耐用品的销售渠道的通路也不够通畅。但是有一点最重要的，从效率角度来说，肯定是B2C这种方式，无论是对企业还是对最终用户都是一个最高效的方式，减少了中间的流通环节的成本，同时作为一个大企业，像我们这种企业来说，我们有自己的信息化系统，你就可以直接把你的产品信息下到我们的系统里面，实际上节省了成本，我们可以反馈给客户，无论是我们的发货到十年的质保都可以做到全程的管理，对客户来说也是一个更大的保护，但是最关键的一点还是确实需要刚才说的这几个条件，我相信未来一定会很成熟。
　　主持人：等于说我们已经有所尝试？
　　嘉宾：对。
　　主持人：是以一种什么样的方式进入呢？
　　嘉宾：目前还是通过团购、论坛里面的销售，通过一些网店，找一些代理商做销售，基本目前还是这样的模式。
　　主持人：网上销售这块的比重多少？
　　嘉宾：5%左右，比重并不是很大。
　　主持人：刚才您说的国内电子商务的比重，那么在欧洲市场的情况如何呢？
　　主持人：欧洲市场供暖设备和环境都是和国内不一样的，那么运进来的产品会不会有相应的改变呢？
　　嘉宾：我们会针对国内的市场进行相应的调整和发展，我们会把他们的地缘热泵变成热泵，而不是地缘的，然后变成集中式的，可以带一个三居室，或者四居室，包括光伏电池，太阳能热水器，我们会做一些调整，否则直接过来不太适合中国的居住环境。
　　主持人：那么在节能方面是相匹配的吗？
　　嘉宾：有一些地方是可以达到节能的作用，有一些地方确实在节能方面达不到他们的能效，但是也比原来的消耗要有所降低，能耗比会有所提高，同时舒适度会大大的提高。
　　主持人：这个技术的团队也是在国内？
　　嘉宾：对，我们国内专门有一个技术支持部做所有的产品转化、整合，方案，但是我们的团队和他们意大利的技术团队是无缝连接的，经常沟通，到他们那里做一些产品的研发和调研。
　　主持人：现在散热器这个行业同行业很多，竞争力也很强，那么我们的企业有没有向其他市场发展的打算？
　　嘉宾：国内的企业现在更多的希望赚快钱，以最快的速度赚钱，无论怎么运作，但是国外的企业像意莎普50年前就开始做这个暖气的设备，现在50年了还在不断的研发，首先他们是一个私人企业，几个财团组成的，所以他们更专注于这个领域，所以我们在资本市场反而不去考虑。刚才说了70%是意莎普集团，30%是原来国务院事物管理局底下的企业投资的，跟我们也谈过这个事情，他们说不感兴趣，只会做暖气和空调，做别的方面的东西不会做。
　　主持人：最近的电子商务比较热，赵总有没有考虑这方面的发展？
　　嘉宾：电子商务方面，我非常非常感兴趣，而且我觉得电子商务这种方式能够最大化的提供企业和最终用户高效的销售通道，是非常好的销售模式，但是在国内，尤其是家居方面，运作这块还不是很通畅，不通畅的原因是这个产品相对复杂，不像买一本书，买一个衣服，照片一看就可以选择，对于家装来说，每家都是很重要的事情，所以在网上采购也不太放心，这是一点；第二点，企业的诚信度还是不够的，从家居行业，建材行业比比皆是，每年对于建材业的投诉和诉讼也很多，这方面的纠纷也很多，可能大家更愿意找一个比较踏实的卖场买东西，这样心里更放心；第三，现在的渠道还是不够成熟，现在在网络销售这块，电子商务这块关于快速消费品，我觉得还是比较成熟的，但是对于耐用品的销售渠道的通路也不够通畅。但是有一点最重要的，从效率角度来说，肯定是B2C这种方式，无论是对企业还是对最终用户都是一个最高效的方式，减少了中间的流通环节的成本，同时作为一个大企业，像我们这种企业来说，我们有自己的信息化系统，你就可以直接把你的产品信息下到我们的系统里面，实际上节省了成本，我们可以反馈给客户，无论是我们的发货到十年的质保都可以做到全程的管理，对客户来说也是一个更大的保护，但是最关键的一点还是确实需要刚才说的这几个条件，我相信未来一定会很成熟。
　　主持人：等于说我们已经有所尝试？
　　嘉宾：对。
　　主持人：是以一种什么样的方式进入呢？
　　嘉宾：目前还是通过团购、论坛里面的销售，通过一些网店，找一些代理商做销售，基本目前还是这样的模式。
　　主持人：网上销售这块的比重多少？
　　嘉宾：5%左右，比重并不是很大。
　　主持人：刚才您说的国内电子商务的比重，那么在欧洲市场的情况如何呢？

