惠达宜居中国联盟全力助推中国住宅产业化
　　近日，惠达亚太住宅产业化武汉论坛盛大落幕。论坛主办方负责人，惠达集团总裁兼宜居中国联盟代表王彦庆接受了记者的采访。他说，从2011年开始，中国经济、社会进入了全面的转型期。住宅产业化发展和保障房建设进入了一个前所未有的快速发展轨道。对于房地产企业、建材家居企业和建筑装饰企业来说，这种变化即意味着新的重大商业与市场机会，同时也是一个新的重大挑战。
　　他介绍说，从2009年底开始启动的亚太住宅产业化论坛，以传播国内外先进的住宅产业化理念、经验和技术，搭建合作交流平台为目的。迄今为止，在北京、上海、深圳、天津、成都、重庆、石家庄、唐山等举办十多次，获得各方热烈反响。鉴于推动住宅产业化建设需要整合各方资源的需要，论坛承办方世研传媒将在住建部住宅产业化促进中心、中国房地产业协会、中国建筑装饰协会的支持下，成立住宅产业化与宜居中国联盟，打造上下游企业、中外企业交流与合作的平台。

　　参与联盟的对象包括相关政府部门的领导、地产企业、建筑企业、媒体及有关研究机构。除了举办论坛外，还将增加以下活动内容：一是举办以联盟成员中的地产企业、建筑装饰企业与建材家居等供应商、部品商为对象的合作交流洽谈会，打造合作共赢的产业链。
　　二是在联盟内建立专家委员会，并组建亚太设计咨询中心，利用日本及国内顶级设计师和专家力量，为联盟成员提供小户型综合解决方案，及配套建材家居产品的设计服务。
　　三是通过与各地政府部门、房地产协会、建筑装饰协会合作，在广泛调研、专家评估的基础上，评选出各地“住宅产业化示范工程”、“保障房示范工程”，以及授权认证“宜居中国合作伙伴企业”。
　　四是组建“宜居中国媒体联盟”，为联盟成员单位提供包括平面、网络、电视在内的媒体传播及综合公共服务。
　　其中，整合部品商资源，发挥国内外设计师资源优势，为地产企业提供整体解决方案是整个联盟的可信与特色。

