比嘉地板研发专业产品傲视群雄
　　“金九银十” 促销期历来是家居地板企业抢占市场、提升销量的最佳时机，促销力度多为全年之最。今年也不例外，受原料价格上涨、楼市普遍观望、人力成本上升等因素影响，各大品牌为了在白热化竞争中突出重围，促销战打的是火热不堪。然而，买方市场对此却显得尤为淡定，消费者在购买产品时倾向于理性选择，不仅货比三家，更是精打细算。对此我们走访了红星美凯龙、居然之家等大型建材市场，在走访中我们了解到，地板商家欢喜参半，普遍感觉今年压力不小，消费者也大多抱着观望的心态，边走边看。我们随机跟几位刚刚从比嘉专卖店出来的客户进行了了解。
　　1、普通职员：花少钱买好地板，比嘉地板“值”！
　　陈女士，26岁，首次置业。
　　陈女士是一个公司的普通职员，收入有限，再加上每个月要还房贷，因此装修时手头资金并不充裕。但是，她还是期望能够有一个舒适健康的家居环境，所以很希望能在金九银十促销期能够买到自己喜欢的产品。在比嘉地板专卖店中，销售人员在了解到她的需求后，向她推荐了很多款促销力度大的实木复合地板让其选择，正好满足了陈女士的需求，她称赞道：能花低价钱买到大品牌的产品，一个字“值”！
　　2、银行白领： 精工细作铸品牌，比嘉地板“专”！
　　张先生，31岁，婚房打造。
　　张先生此次购买地板是在为婚房做装修，因为即将有宝宝出世，他和老婆在装修时对各方面都非常谨慎。选购前期张先生做了很多功课，加上朋友的推荐，他们决定安装地热地板。所谓“暖从脚起”，安装了地热地板后，不但节能环保，将来还可以让宝宝四季都能在地上玩耍，蹒跚学步的年龄，很需要提供一个舒适的空间。
　　作为多层实木复合地板的领军品牌，比嘉自然成为张先生重点考察的品牌之一。据张先生描述，进入比嘉专卖店，整个店面让他们感觉非常大气、整洁，销售人员的专业水平很高，向他们介绍最适合做地热地板的就是实木复合地板，它的稳定性、导热性以及舒适度都是最佳的。而比嘉实木复合地板具有良好的透气性和热传导性能，加上高性能的胶黏剂、先进的工艺技术、超耐磨的油漆表面处理，确保了比嘉地板在地热环境中的使用，同时，比嘉地板采用了高标准的绿色环保胶，环保健康得到保障。但是为了谨慎起见，张先生还是经过了几次的市场调查和对比，最终下定决心选择了比嘉地板。不仅因为比嘉在行业的品牌影响力，还有比嘉“只想做得更细致一点”的专业态度，这让张先生非常认可和信任。
　　3、企业老总：君子爱“材”取之有道，比嘉地板“赞”！
　　刘先生，48岁，二次置业。
　　刘先生曾在装修前就表明了态度，价格不是最关键的，他注重的是产品本身的品质，毕竟到他们这个年纪的人，更多的是开始享受生活的乐趣了。
　　选择比嘉地板之前，刘先生对比嘉品牌就有一定的了解，知道它是中国地板十佳品牌之一。在选地板的时候，比嘉地板的设计第一眼就吸引了他，地板纹理自然天成，舒雅大方，整体效果典雅高贵，能衬托出整个家装的气派不凡。刘先生还补充道：在使用过程中，比嘉地板做工精细这一点体现的很彻底，地板稳定性很强，脚感舒适，让他很放心，现在刘先生更多的喜欢呆在自己家里了，因为比嘉地板凭着对品质的执着，给整个家庭营造出了一种说不出的幸福感。
　　通过市场调查，记者发现，在木地板购买需求的人群中，大多数人对地板的主要类型(实木地板、多层实木地板、强化地板)都有一定的认知度，而多层实木地板由于其兼备实木地板美观和舒适性、强化地板易打理和抗耐磨的优势，因此已经成为大多数家庭的选择。作为多层实木地板领域的领军者，比嘉地板在深刻探索消费者需求，倡导惠民政策的同时，不断优化产品品质，因而受到越来越多的消费者所推崇。
　　比嘉地板傲视群雄，给力研发专业产品
　　比嘉地板在疲软的市场行情中能够傲视群雄，很大一部分成功因素在于，比嘉地板针对不同阶层消费者对地板产品的不同需求，用心研发出多个产品系列，为消费者传递着属于比嘉的幸福感。
　　1、触摸得到的温暖幸福——比嘉•雅舍系列
　　雅舍系列采用0.6mm厚的表材，结构简单实用，花色和品质多样。表面采用机械自动涂装处理，漆面通透、纹理清晰，表面平滑脚感舒适、稳定性强，而且价格非常适中，适合大众化消费。
　　2、折射生命律动的个性——比嘉•朗居系列
　　朗居系列采用1.2mm厚的表材，结构更科学合理，增加了表材厚度，使表面硬度和耐磨度进一步提高，质感强烈，使用效果与单体实木地板无异。采用平面UV涂装处理，颜色自然，纹理清晰，时尚高雅，性价比更佳，受到了注重生活品质与品味的消费者的广泛追逐。
　　3、彰显优雅从容的低调奢华——比嘉•皇庭系列
　　皇庭系列采用2.0mm厚的表材，仿古风格，地板表面处理全部采用手工打造，确保每片地板的纹理各不相同，尽显天然感觉。皇庭系列表面颜色处理自然独特，整体效果非常典雅高贵，气派不凡，非常适合崇尚个性、有品位、有独特追求的消费人群。

