万和燃气采暖热水炉再次中标经适房项目
　　金秋十月，喜讯再传：万和燃气采暖热水炉凭借强大的公司实力、品牌知名度及技术优势，中标甘肃省石油总公司建设的经济适用房项目——五星坪居住小区(中标编号：SG620101081022103)。本次项目累计签约采暖炉2000台以上，这是今年万和燃气采暖热水炉继北京鸿坤理想城中标7500台、西安廉租房中标4180台后的又一大型项目配套工程。
　　近来，随着国家低碳环保节能政策及房地产调控政策的连续出台，既为燃气采暖热水炉市场的推广带来了很大的压力，同时也为我们积极响应国家环保节能政策的企业提供了机会。房地产调控政策的不断出台，客观上造就了燃气采暖热水炉市场的萎缩，但在此环境下，地方政府乃至国家对“经济适用房建设及廉租房建设”规模却不断扩大，这同时给我们提供了新的市场机会，成为新的增长点。
　　近年来，万和燃气采暖热水炉在科技研发、产品质量、品牌推广和售后保障方面都取得了显著的成效。尤其是2007年推出的全预混冷凝式系列产品，热效率高达107%，在燃烧、安全、节能、环保、控制等方面的技术与世界同步，在行业内具有非常高的知名度与良好口碑，曾获评2009年度中国采暖行业“壁挂炉十佳品牌”、连续三年获评“中国十大壁挂炉品牌”，并入选国家保障房采购信息平台。2011年，万和燃气采暖热水炉产品由套管机向板换机全面升级，全预混冷凝产品L系列、尊凝系列和瑞凝系列全线上市，产品线进一步丰富和完善，能满足各类型用户对产品的需求。

