橱柜暴利的背后 毛利润低于40%会亏损
　　橱柜行业被很多的人认为是一个暴利的行业，认为利润大得让人咋舌，一些媒体对橱柜行业暴利的报道也是铺天盖地，外界在叫板橱柜业暴利的同时，橱柜经销商却说自己是一肚子的苦水没有地方倒，橱柜业暴利的背后到底有着怎样的隐情？记者进行了调查。
　　商家：毛利润低于40%就会亏损
　　一谈起橱柜行业的暴利，在橱柜业干了10多年的刘先生就直言，暴利，看你怎么去界定，有的行业利润为20%就算是暴利，而有的行业利润为30%才算营运正常，橱柜这个行业，毛利润低于40%就会亏损。这一看法，和多位橱柜经销商的意见都不谋而合。一陈姓经销商给记者粗略地算了一下，开一个橱柜专卖店，布置一个展厅的费用是十分巨大的，而且展厅几乎每年都要更新一次，橱柜产品升级换代的周期十分的短，一般为3个月，对新产品的研发都是要有很大的投入的，一般来讲，一个橱柜企业开发10个新产品，其中有3个在市场上走得较好就算是很不错的了，其余的都基本浪费。橱柜是个很个性化的产品，不像洁具、地板那样是标准化的产品，你必须得时时更新，才可以吸引到更多的顾客，不然哪个愿意到你那里来选购。
　　因体制问题，橱柜行业的发展还不是很健康，橱柜行业标准也还不是很完善，即使制定了一些行业规范，也没有大规模的推广、宣传，很多的橱柜企业自身都还不知道有什么样的行业规范。据了解，我国第一部《住宅整体厨房》行业标准已于2005年颁布实施。此后一些地方也根据此标准制定了一些相应的行业规范。一些配套的、完善的行业规范对行业会产生较强的洗牌作用，一些人才、技术设备、资金跟不上要求的就会被淘汰。刘培说。
　　橱柜业暴利的背后到底有着怎样的隐情？
　　现象：价格战有苦难言
　　目前，我国的橱柜业正处于发展和成熟的时期。很多的橱柜企业为了抢占市场，争做行业领头羊，大搞橱柜价格战。这不利于橱柜业的发展和成熟，价格战只有等到行业发展相当成熟了、能承受得住了才可以去尝试。刘先生说。橱柜是个工业产品、个性化产品，如果没有给客户设计好，就会惹来很多的麻烦。一些橱柜经销商利用价格战的确吸引了很多的顾客，可是到后来，由于橱柜设计师的整体水平和服务质量都没有跟上，使得橱柜成品的质量大打折扣，很多的顾客就不满意，要求返工、维修、甚至是退单。有些橱柜企业鉴于后期服务的成本增高，就直接叫接单员退单，退掉一个单，还要奖励钱。一品牌橱柜经销商说。刘培说，坚挺的价格是橱柜业可持续发展的一个重要保障，在价格上妥协不能让企业迅速发展壮大。
　　一些橱柜企业看到其他行业的价格战打得火热，也就趋之若鹜地打起价格战。一橱柜经销商告诉记者：看到别人在搞(价格战)，买的人排起长队，自己不搞是不行，其实这种苦只有我们自己才明白。真所谓是，食之无味，弃之可惜。
　　消费者：商家占了便宜还卖乖

