心海伽蓝喜获“中国十大陶瓷洁具品牌”称号
　　10月20日，由中国陶瓷工业协会、《陶瓷资讯》报社共同主办的第五届中国卫生洁具行业高峰论坛在佛山瓷海国际五楼国际会议室盛大举行。伽蓝洁具两大品牌“心海伽蓝”、“雅颂”在本次论坛的“中国卫浴榜”评比中获得了“中国十大陶瓷洁具品牌”和“中国十大浴室柜”称号。
　　本届论坛的主题为“高端论势，预见未来”，据主办方统计，共有2000多名业内人士出席了本次卫浴论坛，云集了全国各地的卫浴企业高层，来自佛山、福建、唐山、潮州、开平、中山、浙江等主要卫浴产区的企业领导精英代表，囊括了行业协会、主流企业、上下游配套企业及相关媒体等全方位的企业重要负责人。规模和人数再创新高，庞大的与会阵容，加上出席的嘉宾崇高的身份、地位，让此次论坛成为卫浴行业“前无古人”的行业盛会。
　　近年来，品牌建设是所有企业都在关心与热议的话题，随着消费者消费水平的提高、购买能力的增强，消费者对品牌的要求越来越高，消费者不仅仅要求购买的产品有价值，更要求购买的产品要有内涵要有附加值，所以有人说21世纪企业的竞争是文化的竞争。论坛上各代表纷纷发表演讲，阐述了各自对品牌建设的心得和方向，如一派“百家争鸣”的现象。

