中国厨卫百强法恩莎再获殊荣
　　领军风范，尽显王者气质
　　中国建筑装饰协会厨卫工程委员会2011年度工作会议暨“双百峰会 合作共赢”发展论坛在嘉兴举行，席间发布了“2011年中国厨卫行业百强企业”名单：
　　佛山法恩洁具有限公司今年再次荣获“卫浴领军企业10强”，这是行业及消费者对法恩莎产品品质的肯定，法恩莎卫浴•瓷砖将坚持不断提高产品的综合品质，完善服务体系，努力用优良的产品、优质的服务答谢客户对法恩莎的支持与厚爱。在今年的双百峰会中，法恩莎还获得一个新的奖项“中国厨卫行业科技创新企业”，这对近年法恩莎追求新技术发展无疑是最好的肯定。会上法恩莎设计总监江移山也给现场的朋友分享了法恩莎近几年的新发展趋势--“瓷卫结合打造整体卫浴空间”。
　　2011年家居行业迎来新的发展趋势，中国的房地产业已经逐渐走向精装房阶段。由简装修到精装修，住宅装修经历了一个长期发展的过程。精装修不仅反映了人们对现代生活的高品质要求，还体现了住宅内在品质。根据市场大势所趋中装协厨卫委积极发挥自身产业链的优势，携手装饰百强强力推出“双百峰会”，就是为厨卫企业搭建一个放眼大产业、前瞻大趋势，开怀大环境的绝佳平台，促进中国厨卫行业的战略性升级。工装时代的到来将极大的增大厨卫行业的产业规模，提升行业集中度，催生能够参与全球化竞争的中国厨卫航母，从根本上实现由“中国制造”向“中国创造”的历史性跨越。
　　主办方表示特意选择中共一大闭幕地浙江嘉兴召开本次会议，就是想从历史中汲取强大的力量，助力所有会员企业在“十二五”期间取得更为辉煌的成绩，携手装饰百强共筑“双百峰会”合作共赢发展。

