立邦绿色创意刷新精彩生活设计大赛开赛
　　近日，由立邦中国(Nippon Paint)与六大设计院校联合发起的“绿色创意，刷新精彩生活”(ECO-DESIGN FOR BETTER LIFE)设计大赛正式拉开帷幕，此次大赛的环保主题与新颖形式得到了国内、外设计界的广泛关注和大力支持。这场由立邦中国主办的设计大赛延续了立时集团(NIPSEA，立邦母公司)的可持续发展理念，寄望于中国年轻设计师们将绿色设计创意融入其独特的艺术才华和创作激情。
　　此前，大赛组委会已于上海 大学宝山校区成功举办大赛启动仪式暨创意发想会。评委会成员均为重量级国内外知名设计大师和各大高校设计院系的专家教授，由中国传媒大学广告学院艺术设计系主任吴学夫副教授、立邦工程事业部色彩专家加藤诚先生、登贝中国创意总监Joost Roozekrans先生、资深室内环境设计王凤波女士、SBA首席设计师Christoph Liske先生组成。活动现场来自中国、日本、德国、荷兰的国际级专家评审齐聚一堂，从各自的专业领域发表了对于时下热议的绿色环保话题的观点和意见。
　　来自德国的建筑设计及城市规划师Christoph Liske先生与大家分享了由其参与的世博轴以及上海虹桥低碳商务核心区的设计理念，他强调了“建筑物与自然之间的联系，并提到太阳能发电、雨水收集、自然光导入等多项低碳节能设施和技术。”而来自中国的著名室内设计师王凤波女士则从室内空间角度谈到了环保家居的实用性，“我认为设计中应该首先关注家的舒适性，尽可能多运用会呼吸的，有生命力的材料，比如木材、环保涂料等等，让人们居住起来更加的安心和放心。另外在灯光的使用上，也不应过分追求亮度，因为室内的大量射灯会造成光污染，所以应尽量使用自然光照。”大师们一致认为，设计最大的作用并不只是创造商业价值，而更应考虑有限的地球资源的使用问题，而这也是作为一名设计师所赋有的不可推卸的社会责任。
　　现场嘉宾的经验分享和交流讨论将一场精彩激烈的中西设计理念的思想交锋带入了中国高校，获得了众多在校学生的积极回应和互动。创造绿色生活与绿色建筑必须从设计师，特别是校园中的设计师开始，中国未来的设计力量将成为引领环保低碳社会风潮的革命先锋，从而有效地改变大众的传统观念和生活习惯。据悉，目前该大赛正处于作品积极征集阶段，参赛者可于11月1日起登陆“绿色银行” (Green Bank)网络平台正式提交作品。欲了解大赛更多详情，请登录立邦 “绿色银行” 
　　【关于立邦公司】
　　立邦是世界著名的涂料制造商，成立于1881年，已有超过100年的历史，是世界上最早的涂料公司之一。1962年立时集团成立，负责管理全球立邦在东南亚区域立邦涂料的所有业务活动，业务发展覆盖到了13个亚洲国家，先后建立20多家制造工厂，员工超过6,000多名。1992年，立邦涂料进入中国。近年来，立邦涂料成为国内涂料行业的领导者，并在全球涂料厂家的排名一直名列前茅。立邦一直以美化和保护人们的生活为己任，不断创造出品质优越的产品，让美丽的色彩足迹遍及中国每一角落。
　　作为亚太地区最大的涂料制造商，立邦始终以高科技、高品质为目标，以技术力量不断推进科研和开发，使立邦涂料始终处于领导地位，最大程度满足社会和市场的需求。立邦业务范围广泛，涉及到多种领域，其中的建筑涂料、汽车涂料、一般工业涂料、卷钢涂料、粉末涂料等更是在行业里名列前茅。广州本田、天津丰田、奥运会重点场馆、中央电视台新台址等，他们的表面无不在立邦漆的保护下熠熠生辉。立邦丰富了人们日益美好的生活，越来越受到人们的瞩目和信赖。
　　立时集团在中国的成员包括：立邦投资有限公司、立邦涂料(中国)有限公司、廊坊立邦涂料有限公司、立邦涂料(天津)有限公司、广州立邦涂料有限公司、立邦涂料(成都)有限公司、雅士利涂料(苏州)有限公司、立邦涂料(重庆)化工有限公司、立邦涂料(常州)化工有限公司、立邦涂料(郑州)有限公司。
　　通过一个多世纪的努力奋斗，立邦谱写出多彩辉煌的事业篇章，并为美化、改善人类的居住环境作出了卓越的贡献。立邦致力于环境与人的协调，丰富了人们日益美好的生活，所以越来越受到人们的瞩目和信赖。
　　2010年，立邦中国启动以“立邦，永续大地精‘彩’”(ECOLOR)为核心精神的企业社会责任计划，将‘ECO(绿色、生态)’和‘COLOR(色彩)’相结合，以自然、经济、责任三大循环为使命，宣示全力开发低碳环保涂料，并将全面落实员工关怀、1+3计划、为爱上色、绿色行动和社区关怀五大企业社会责任项目，致力环境生态平衡，永续大地精“彩”，与消费者、环境携手共创可持续未来。

