旧厨卫淘汰高峰 万喜牌近吸式抽油烟机受宠
　　在经历了前几年的增长高潮之后，中国的厨电行业最近又刮起了一股新风，为了响应多家国家“十二五”规划对我国家电行业的节能环保提出来的明确目标，家电行业开始积极寻求技术创新，进行产业化低碳转型。国家也通过“以旧换新”、“节能产品惠民工程”等政策促进高能耗产品的更新换代，鼓励和支持家电行业节能产品的开发，拉动全社会绿色低碳消费。而在厨电领域，一批老式的、耗能的厨电正在被消费者淘汰，而节能环保的近吸式烟机渐渐得到消费市场的追捧。专家分析，万喜等近吸式品牌或将迎来新的经济增长点，中国厨电行业或面临拐角。
　　据悉，厨卫燃气具在本世纪初开始普及以来，目前正迎来更新换代的高峰期。目前很多消费者对超龄厨卫使用带来的潜在危险不是很清楚，仍有不少消费者还在超龄使用。中国五金制品协会理事长张东立认为“超龄厨卫燃气具就是一个潜伏在消费者身边的‘不定时炸弹’，有很多的不安全因素存在，需要及早更换。”中国五金制品协会一方面加快推进燃气用具标准化制度建设，促进企业转变发展方式，大力普及安全节能厨卫产品知识，另一方面积极建议国家将厨卫产品纳入以旧换新产品目录，鼓励消费者对超龄厨卫电器进行更换。同时还提醒消费者正确安装、使用厨卫产品，切实保证消费者人生安全。
　　在这股厨电淘汰风潮中，基本确定的一个事实是淘汰的油烟机大部分都是传统油烟机。所谓传统油烟机，是和目前市场流行的近吸式油烟机相区别的油烟机。传统油烟机在我国过去的抽油烟机市场中占据绝大多数份额，因此在这次更新换代中，他们自然是首当其冲。而明眼人可以看出，十年来，中国厨卫市场发生了很大变化，从一开始的注重品质进而发展到现在注重品牌和服务以及产品的个性化，而就在这种变化中，近吸式油烟机渐渐显露端倪，在市场中迅速走俏，有关数据显示，近吸式吸油烟机产品强劲的市场表现，已经在不到4年时间之内，市场占有率达到40%，平均每年增长超过200%。这不得不说是吸油烟机产业里的一个奇迹。
　　当然，这奇迹产生的背后，最主要还是因为近吸式吸油烟机产品相对于传统中式、欧式吸油烟机产品所具有的“革命式的”优点：第一，突破传统，机身结构的创新，吸油烟机与锅具的距离由大大缩短，从而提高了吸油烟机风力抽油烟的效率，更适合国人的烹饪习惯；第二，成功实现了油烟分离，开创性的使用双滤板，使得分离有效率超过99%；第三，机身侧式安装，人性化的考虑到消费者头部活动的安全性，避免碰头，而且增加了厨房的视觉空间感。
　　而近几年迅速成长起来的厨电品牌万喜凭借“喜文化”的主打概念，俨然成长为行业的一颗新星，在我国近吸式油烟机刚出现苗头时，万喜已经发现市场的潜在需求，大刀阔斧地进行生产。不仅如此，万喜还积极签约李冰冰代言其近吸式油烟机，其出众的亲和力为万喜在消费者心中建立初步印象打下了坚实的基础，从而带来销量的大幅度攀升。如今，万喜厨电“家有万喜，万家欢喜”的宣传口号已经广为人知，其在消费者心目中已经是“根深蒂固”。

