家居市场面面观 时尚家居前景看好
　　近日，上海时尚家具展拉开帷幕，时尚家居再一次在国内家居市场掀起一次流行浪潮。从古色古香的实木中脱离，从沉闷的颜色中跳跃，时尚家居带来的不仅仅是一种视觉的全新感受，更是带给消费者们一种生活方式的转变和跃级。而作为中国时尚家居的领航者，伊力诺依带给中国家居市场的，不仅仅是“应该向时尚靠拢”的信号，还有对时尚家居的全新理解。
　　时尚的灵魂，创意先行
　　时尚是人们对于现阶段生活的提升，是对于未来前景的展望，时尚带来的是对人们灵魂的撞击感。而要激起灵魂的激荡时，创意必须永远要冲在最前端。
　　家居行业的创意走在了所有行业的最前端，不仅是要对社会的价值观有充分的认知，而且要有对传统的突破和全新的理解，更重要的是，要敢于寻找创意。而伊力诺依作为家居行业中的创意先行者，正在用自己全新的产品去诠释创意。
　　众所周知，古典，是家居行业中永恒的时尚，无论何时人们对于古典家具的追求都从未停歇。而伊力诺依认为，在现代家居设计中，永远不能脱离时代的整体需求。古典虽然是永恒，但是，如果有必要，传统也必须颠覆。
　　所以，伊力诺依用全新的创意为古典家具赋予了新的生命——新古典主义。伊力诺依大胆的抛弃了繁复的手工雕刻、镀金工艺、过多的曲线等装饰手法，而是更加追求木材本身的纹理美。不再像古典家具那样执著于实木身段，而是伴随使用了金属、玻璃、大理石等现代材料，使得家具的表现力越来越丰富。
　　更为重要的是，当伊力诺依的现代创意与古典进行结合的时候，出现了双重审美的特殊效果。敢为天下先，这，就是伊力诺依在时尚与传统的抉择上做出的创意表率，也是伊力诺依多年来坚持创新的核心理念。
　　设计的表现力——来自市场的声音
　　如果说，创新是诠释时尚的动力，那么设计就是构建时尚的骨架。任何一个家居公司如果不能把设计作为自己的核心竞争力，那么繁华的市场也终究掩饰不住背后的虚浮。
　　与很多家居企业不同的是，伊力诺依的董事长史晓燕女士自己就是一名出色的设计师。史晓燕女士说，每年有近三分之一的时间都要倾注于产品设计上。不难得知，伊力诺依对于设计方面的重视可见一斑。
　　而对于设计本身来说，能够跟随着市场步伐才能把设计玩到极致。随着中国社会国际化发展，人们对于家居的要求与品味不断提升。人们对家具设计的要求，有了更新一层次的看法。
　　近年来，多数现代人在装修中开始偏爱简约美观的装修风格，他们要求家具具有完美的实用性，他们习惯的接轨国际理念。
　　于是，伊力诺依紧跟着市场的步伐，推出了“简美”系列。简美，融合了欧洲风格和美国本土文化的现代美式家具，将其简化而成。这些家具宽敞舒适，分区明确、件件与现代生活紧凑衔接、面面俱到、注重空间与人的亲近感……而这些特点，正是伊力诺依用独到的时尚设计理念诠释了对消费者需求的理解。
　　时尚是市场的一种声音，时尚如果不能与市场需求同步，也必将兵败沙场。所以，伊力诺依的时尚不仅仅是一种设计的理念，更是一种聪明的经营策略，是对消费者的一种满足，是对市场方向把握的灵活变通。
　　伊力诺依，用精致演示生活的哲学
　　进入二十一世纪已经十年有余，中国整个社会已经转入精细化时代，直观的说，中国家庭已经对所有事物的精致程度要求的越来越高。
　　人们的生存环境在变，人们的价值观在变。而对于家具，这个构成人们生活的重要元素，人们对其的精致程度，要求也越来越高，因为，家具中包含了太多人们对于生活的感慨和追求。
　　伊力诺依在繁锁的市场变化中，看到的是人们对于追求精致生活方式的执着。史晓燕女士说，如果单单靠一款优秀的设计来感动消费者，他们在伊力诺依买到的只是一款或几款产品。但是，如果多数的产品都围绕着一种风格，消费者在伊力诺依就会看到一种更为精致的生活方式。
　　从1995年开始，伊力诺依就在主打生活方式的核心理念，所以伊力诺依的新古典馆＆简美馆两大家居风格中缔造了包括优山美地、曼哈顿之夜、交响曲，法式风情等在内的多个产品系列，而这些生活方式中的一种正与某个消费者所追求的相契合。

