诺贝尔磁砖被开卫浴店 品牌被傍引维权难题
　　门楣上都打着相同的品牌名称“诺贝尔”，LOGO图形只有“一滴水”之差，销售员说卫浴与瓷砖原本是一家——这样的窝心事儿，竟然被拥有“中国驰名商标”称号的诺贝尔磁砖给摊上了。“诺贝尔磁砖和诺贝尔卫浴根本不是一家企业，是卫浴在侵犯我们瓷砖的商标权，并有欺诈行为，我们正在通过法律途径寻求解决。”杭州诺贝尔集团北京分公司市场部经理杨广文称，他们已经掌握足够证据，一旦法院判决生效，将坚决清理门户。品牌名称“被傍”现象并非诺贝尔个案，维权难更让品牌企业陷入尴尬境地。
　　事件：诺贝尔磁砖“被”开卫浴店
　　10月上旬，一个很平常的上班日，杭州诺贝尔集团北京分公司市场部经理杨广文接到一个电话。自己熟悉的一位媒体朋友称，在北京南城某家居市场看到一家诺贝尔卫浴专卖店，问诺贝尔磁砖何时涉足到卫浴领域实行多元化发展了。“我们只有瓷砖，没有卫浴。”经过一番详细解释，他长叹了一口气：“又是一个误会。”
　　杨广文所称的“误会”来源于一家名叫“诺贝尔卫浴”的专卖店，与陶瓷行业声名显赫的“诺贝尔磁砖”相比，品牌名字和发音都相同，但并不属于同一家企业。“名字相同也就罢了，关键在于这家卖场里两家店相隔不远，门店形象和品牌LOGO还十分相似，总引起人们的误解。”杨广文及诺贝尔磁砖北京专卖店已经不是第一次接到咨询诺贝尔卫浴的电话，为此总是要花费不少精力去解释。
　　10月24日，记者来到该卖场实地走访发现，诺贝尔卫浴与诺贝尔磁砖确实很容易被认为是一家。沿着诺贝尔磁砖专卖店往东直走，不超过100米就是卫浴洁具区，在该区北侧一角就是标注着“诺贝尔卫浴”的专卖店。虽然门楣招牌的底色是红色，与诺贝尔磁砖的黑色不相同，但两者品牌名的字体和英文LOGO几乎一模一样，惟一区别是“诺贝尔卫浴”LOGO图形上多了“一滴水”，如果不细看很难发现。在店内陈列区里，价签上标注的品牌名为“诺贝尔”，产地为广东。
　　“我们和诺贝尔磁砖是一家的，诺贝尔有专门生产卫浴的，有专门生产瓷砖的。” 当记者提到“诺贝尔”3个字并要求给张名片时，诺贝尔卫浴专卖店销售员若无其事地说，“诺贝尔是个知名品牌，你买它的东西放心吧”！
　　真相：诺贝尔磁砖与卫浴毫无瓜葛
　　百度搜索“诺贝尔磁砖”，排在前位的官方网站显示，它隶属于杭州诺贝尔集团，产品只有瓷砖，已经连续7年在全国市场销售第一，产品已经铺进上海世博会场馆、人民大会堂、奥运会篮球馆等知名建筑中，最近刚刚获得了“中国驰名商标”称号。百度搜索“诺贝尔卫浴”，有多家打着相同旗号的网站，其中一家名为“诺贝尔卫浴(意大利)有限公司”的官方网站上显示，它是专业设计、生产、销售诺贝尔卫浴系列品的现代化企业，公司地址位于香港皇后大道。
　　按照南城卖场里诺贝尔卫浴专卖店销售员给的名片，记者打开了上面提供的网站，发现品牌名虽然是“诺贝尔卫浴”，但公司名却是“上海翰优卫浴有限公司”，产品系列包括诺贝尔艺术盆、龙头、花洒、浴缸和坐便器，在公司简介一栏有一行醒目的介绍：“翰优卫浴，您的生活您的选择。”显然，它与“诺贝尔磁砖”毫无瓜葛。
　　据杨广文介绍，在北京的大型家居市场里，诺贝尔磁砖暂时只发现这家属于翰优公司的“诺贝尔卫浴”胆儿最大，不仅公然将门店开在“诺贝尔磁砖”附近，还在销售过程中堂而皇之地宣称“与瓷砖是一家的”，故意诱导、欺骗消费者。针对这种侵权情况，“诺贝尔磁砖”在已经注册“诺贝尔集团”商标，且于今年5月获得“中国驰名商标”称号后，根据最新的《商标法》和《驰名商标认定和保护规定》(以下简称“规定”)将上海翰优卫浴有限公司告上了法庭。
　　根据《规定》第六条显示：“他人在不相同或者不类似的商品上擅自使用与当事人已经在中国注册的驰名商标相同或者近似的商标，容易误导公众，致使该驰名商标注册人的利益可能受到损害的，工商管理部门在收到保护驰名商标的申请后应该对该情况进行审查。”凭借该规定，法庭已经判决上海翰优卫浴有限公司败诉。目前，翰优卫浴以“简体字注册商标有异议”为由提出上诉，新一轮的结果尚未出来。
　　分析：品牌名“被傍”企业维权难
　　“诺贝尔磁砖名气多大呀，不知从哪儿冒出来的诺贝尔卫浴不傍它傍谁，像这种小企业利用品牌名注册重名商标，傍名牌企业的案例在家居圈也挺常见的。”听闻诺贝尔磁砖的遭遇，家居圈一位业内人士感叹，由于注册商标类别不同，品牌名称“被傍”的企业在维权时很难。
　　“北京春天”和“浙江春天门业”就是一个品牌名“被傍”的典型。很多消费者都以为两个是一家企业，“北京春天”是“浙江春天”的分公司而已，殊不知它们是八竿子打不着的两家企业，而利用“浙江春天”的名气和影响力，“北京春天”从宣传上则有意无意地模糊焦点，让消费者产生错觉。2010年，和诺贝尔磁砖一样，“浙江春天”不得不借助法律手段维权。
　　品牌名相同，年销售超过16亿元的欧派厨柜和欧派木门也是彼此心存芥蒂的一对。欧派厨柜起步在前，欧派木门虽是后来起家，却早早将“欧派”商标注册，获得木材类别使用权，让迟一步在该类别注册“欧派”商标的欧派厨柜追悔莫及。更让欧派厨柜无可奈何的是，欧派木门还斥巨资聘请了欧派厨柜的品牌代言人——蒋雯丽为其代言，这样一来外界更加闹不清楚其中真相了，还以为都是欧派集团的产业。

