扎根西部影响全球 香江彰显蝴蝶效应
　　伴随全球经济一体化步伐加快，全球的经济实体正在逐步靠拢，无国界，无差别的全球化贸易采购、买卖模式是一种新型发展趋势。而家具行业更是如此，整合全球优势资源进行全球化运作模式是未来全球家居行业的发展方向。香江全球家居CBD是政府扶持的行业引导者，最早提出“买全球，卖全球”的全球经济一体化理念，将全国乃至全球的优势家居产品进行资源整合，将产品的单价从运输等中间环节进行有目的性的降低，再把有价格和质量优势的家居原材料进行统一整合，从而根本上提高了产品质量、降低了产品的成本，成功进行全球化家居模式运作。
　　近日，香江全球家居CBD可谓热闹非凡，第十二届西博会已经画上一个句号，可香江全球家居CBD举办的2011秋季全球家居西部交易会，正吸引越来越多采购商和消费者的目光。上周，香江全球家居CBD陆续迎来了两个特殊的考察团：新疆考察团和安哥拉商贸考察团。吸引这么多考察团前来，探其原因，正是因为在香江全球家居CBD“买全球，卖全球”的发展理念带动下，全球化家居平台的功能雏形初现。而且香江全球家居CBD对整个家居行业的“蝴蝶效应”也开始彰显。
　　政府组团考察香江谋求充分深度合作
　　自10月1日香江全球家居CBD盛大开业以来，占地30万平米，囊括来自本地、全国乃至全球的诸多品牌家具的香江全球家居CBD创下一个又一个让所有行业震惊的新纪录。香江·全球家居CBD自创建之初，就定位为服务全球家居产业、20万国内外家居企业、5000个全球著名品牌的展示交易集散中心，不仅具备乐从家居、中山灯饰、佛山陶瓷的产品构成，未来还将形成集研发、创意、融资等特色功能于一身的世界级家居产业集群格局。
　　以往说起全球的家居中心，人们想到的往往是意大利的米兰、德国的科隆以及美国的高点，这不仅因为他们的家居产品集中，更多的是因为他们的产品价格和质量都有着巨大的优势，而这样的优势，香江全球家居CBD也在逐渐的拥有，“买全球，卖全球”的大商贸、大流通的全球经济一体化理念将为全球家居采购商提供一个更好的去处，那就是聚焦中国，聚焦中国西部——成都香江全球家居CBD。
　　从10月18日开始，2011秋季全球家居西部交易会在西博会的影响之下，再续开业火爆场景。这10天时间，香江全球家居CBD里人流如织，共接待采购商和消费者超过150万人次，累计成交家具达70.5余万套，不仅吸引了来自西部多个省市的采购商、消费者，而且还吸引众多参加第十二届西博会的参会客商。这次两个考察团，均由当地政府职能部门成员组成。考察团的目的，都是希望与香江全球家居CBD进行更深度的合作，进行优势资源互补，互惠互利，已达到互助双赢的结果，充分发挥“买全球，卖全球”的战略谋划合作关系。
　　辐射西部新疆考察团莅临香江
　　10月26日上午，新疆博尔塔拉蒙古自治州外事侨务办公室主任欧友提领队的考察团，一行8人，对香江全球家居CBD进行了考察。香江全球家居CBD相关负责人，向来宾介绍了香江全球家居CBD开业的火爆情况，以及香江集团的全国家居商贸流通网络发展战略。新疆考察团对工厂总部直接入驻，减少中间环节的大商贸、大流通的现代服务业颇感兴趣。考察团成员也表示，作为西部大开发的又一重大成果，香江全球家居CBD得到了政府、西部各级城市的强烈关注，此次考察不仅是对香江全球家居CBD新模式的学习，更多的是要促进四川、新疆的乃至整个西部家居行业的发展。
　　据了解，多年来，新疆充分发挥自身比较优势，着力调整经济结构和转变经济增长方式，家居行业作为无污染，无能耗的全环保行业已经在新疆的发展大潮中占有举足轻重的地位。考察团也希望，通过香江全球家居CBD的“买全球，卖全球”的家居交易平台，引进一切家居生产企业到新疆发展，同时“香江模式”又为当地的家居生产厂商看到了新的曙光，最后，考察团与香江全球家居CBD达成战略合作关系，计划引进先进的销售模式，提升新疆家居市场的发展水平，振兴新疆家居市场。
　　联通全球安哥拉考察团寻求商机
　　作为全球家居交易平台——香江全球家居CBD自开业以来就不断创造奇迹，吸引了全国乃至全球家居行业的目光。10月25日上午，安哥拉国内考察团莅临成都香江全球家居CBD参观考察。此次考察，旨在进一步加强中国与非洲的贸易合作，促进非洲国家家居行业的发展，吸引中国的家居企业入驻非洲，真正实现“买全球、卖全球”的大商贸、大流通的新格局。
　　非洲是全球最大的一块大陆，幅员辽阔，盛产家具木材，成本低廉，质量上乘，安哥拉考察团这次实地考察的目的，也是想与香江全球家居CBD达成战略合作协议，作为原料提供商，将安哥拉国内上乘的家具木材通过香江全球家居CBD引入成都，走进中国，从而降低原材料成本，反过来将西部价廉物美的家居产品再通过香江全球家居CBD引入安哥拉，打开非洲市场，把家具卖给非洲人民，装扮他们的生活空间，提升他们的生活品质和幸福指数，以达到互惠双赢的目的。

