顶固完美丽致布纹 简约打造流畅一字柜
　　衣柜不仅是衣服的“家”，更是一个女人的“闺蜜”，它与女人总会产生一种特殊的情愫。当女人轻抚自己钟爱的衣柜，或是欣喜，或是倾心，衣柜可以是女人的必需品，也能陈列和收集女人的记忆与心情。细细品味衣柜里面的每一件衣服，每一件小饰品，才发现那种温暖如斯的感觉，如此美妙。“换衣服，犹如换心情”，衣柜，分享着女人每天的喜怒哀乐。顶固丽致布纹一字柜，精心为女人打造的心意衣柜，轻松让您成为完美精致的女人。
　　简约雅致，浪漫隽永
　　款式新颖，柔情十足。隽永唯美的外观，透着浪漫精致的气息，精心设计的空间，尽情收纳您心爱的衣物饰品；绵柔淡雅的色泽，高品味且时尚，平添了高雅的居室氛围；造型简约大方，空间布置合理，但不失高雅，让您在这个喧杂的社会轻松享受华丽丽的女人生活。
　　丽致布纹，温馨实用
　　轻轻触摸衣柜，便让您有一种被宠爱的感觉。衣柜板材被素色的布纹包裹着，布纹的凹凸感让人爱不释手，犹如女人的细腻，舒适温馨；丽致的布纹，精心的呵护您衣物，免得衣物被刚硬的板材拉伤，也不会刮伤您的双手，贴心实用。充分体现了顶固家居人性化的设计。
　　环保材质，安全可靠
　　采用的板材主要为E1级环保刨花板，甲醛释放量低，健康环保，对人体无害，使用德国汉高牛头牌胶水，四周封边，防止游离甲醛释放；颗粒结合强度高，密度均匀，承载重力好，不易变形，寿命长。让您买得放心，用得安心。
　　品质五金，顺滑流畅

