新作红木向奢侈品圈靠拢
　　2011年年初，国际知名奢侈品品牌爱马仕将红木家具列入了其产品系列。当红木圈椅出现在爱马仕上海展厅时，红木家具第一次与奢侈品拉上了关系。今年10月，红木家具集体赴澳门参加2011首届国际奢侈红木家具展，积极向奢侈品方向靠拢。业内人士表示，新作红木家具要跻身奢侈品行业，还需要一段漫漫长路。
　　红木家具有奢侈品潜质
　　“一种超出人们生存与发展需要范围的，具有独特、稀缺、珍奇等特点的消费品，能够为消费者带来一种高雅和精致的生活方式，注重品位和质量，面对高端市场。”这是目前国际上被普遍认同的对奢侈品的定义。
　　红木家具稀缺的原材料、独特的制作工艺、文化内涵等特性，具备了“奢侈品”的某些元素。加之近年来，红木原料价格飞涨，红木家具的身价也水涨船高，受到了投资者的热捧。这是否意味着红木家具已经迈入了奢侈品的行列？皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕说，除了上乘材料、昂贵的价格、传统独到的工艺外，奢侈品更是一种对价值品质、文化历史、高端人气与购买欲求的综合体现。
　　业内人士认为，目前出现在奢侈品展厅或拍卖会上的红木家具多以古旧家具为主，大多为古董，而在这些场合一般难觅新作红木的身影。杨燕认为，红木家具成为奢侈品不应该以新旧区分。有年头的老家具如果做工粗劣，照样不能成为奢侈品。而做得好的新红木家具，同样可以成为奢侈品。早在几年前，上海奢侈品展上就出现了红木古典家具，本次赴澳门参加奢侈品论坛，也是社会对红木家具作为奢侈品的再次肯定。
　　需要工艺和品牌积淀
　　上海航管红木家具有限公司董事长黄俊豪认为，以前收藏界最看重红木家具的材质，而看轻工艺，这种看法逐渐被扭转。行内常说“3分料，7分工”，即红木家具有没有收藏价值，绝对因素取决于设计、工艺，材料所占的比重越来越低。黄俊豪认为，目前国内红木家具企业在品牌建设方面做得还远远不够，红木家具目前没有全国性品牌。在他看来，品牌建设还是要看工艺。
　　业内人士表示，红木家具在用材、工艺、文化等方面具备了天然的奢侈基因。新作红木家具要跻身奢侈品，必须向奢侈品牌学习，通过对品质与工艺的追求、设计风格与营销手段的准确定位最终提炼出品牌价值与品牌知名度。
　　■ 访谈
　　成为奢侈品尚需时日
　　新京报：怎样看待和理解红木家具进军奢侈品？
　　杨燕(皇林苑古典家具有限公司董事长)：红木家具奢侈品应该是在满足实用要求的基础上，能够成为欣赏品鉴的艺术品、可以投资升值的收藏品。当然，价格上也要有与之匹配的一个较高价位。在将红木家具打造成奢侈品的过程中，一定要有严格规范的制作工艺和经得起百年审视检验的艺术品位。
　　我认为真正能够跻身奢侈品行业、值得购买和收藏的红木家具精品，讲究材艺兼备，也就是大家通常说的型、材、艺、韵。
　　新京报：原材料的断层是否会影响红木家具向奢侈品进军的步伐？
　　杨燕：会有一些影响，但影响不会很大。因为红木家具的价值并不都在材料上，更在做工和艺术性上，按专家的看法，原材料所占比例不应超过一件家具价值的30%，更多的应看重其艺术价值。
　　目前所谓原材料断层只是相对的，海南黄花梨确实越来越少了，但紫檀、红酸枝在一定时期内还不会断层。即使将来原有材料渐少，替代的硬木还会有。而目前新做的家具有不少精品，将来都会成为“古董”级的收藏品，同时也是奢侈品。
　　新京报：对比一些国际奢侈品品牌，它们更注重品牌的建设，而红木家具缺乏全国性甚至全球性的知名品牌。这方面的差距很大，应该如何做？
　　杨燕：此事急不得，功到自然成。国际奢侈品牌的历史大都在百年以上，甚至几百年，而我们的红木品牌时间尚短。如果现在就出了“全国性、世界性的品牌”，我认为并非好事。
　　皇林苑有一句话：用心去做，自然成为经典。这个“用心”，需要选好材配好料，更需要埋头做出工精艺美、无愧于艺术品称号、能够传之千年的收藏品级的红木家具。这是我们同行都应该努力的目标，如果大家都潜心钻研、脚踏实地做事，我相信红木行业会一步步建立起自己的知名品牌。
　　■ 业内说法
　　红木家具需要艺术与实用兼备
　　●黄俊豪，上海航管红木家具有限公司董事长
　　红木家具要想成为奢侈品就必须要具备几个关键要素。
　　首先和大多数奢侈品一样，由于原材料稀少，它必须被极少数人所拥有。
　　其次是做工精细准确，既可欣赏又可把玩，能显示尊贵，成为一种身份的象征；产品一定是原创，并拥有自己的专利；还必须要具备良好的技术条件和市场认知度。
　　奢侈品实际上就是一种优质品牌的象征，有强烈的品牌意识、维护并扩大自己的品牌是企业工作的重中之重，因为任何一个奢侈品的品牌一定是出类拔萃、名列前茅的，具有很高的知名度，还要有不俗的市场占有率和美誉度。
　　除了这些，生产的家具必须是欣赏性和使用性兼备。也就是说，红木家具首先要具备艺术价值，其次才是使用价值。
　　只有具备了以上所有条件，红木家具才能成为名副其实的奢侈品。
　　■ “奢侈”产品链接
　　明黄花梨簇云纹
　　马蹄腿六柱式架子床
　　2010年11月21日，在中国嘉德国际拍卖公司举行的“简约隽永 明式黄花梨家具精品”专场中，经过36次激烈竞价，“明黄花梨簇云纹马蹄腿六柱式架子床”以4312万元人民币高价成交，创出黄花梨家具拍卖的新纪录。
　　清乾隆御制紫檀
　　雕云蝠纹书柜
　　2011年春，北京匡时在国内首次推出宫廷家具专场拍卖，主要以宫廷紫檀为主。其中“清乾隆御制紫檀雕云蝠纹书柜”堪称宫廷家具精品，更为难得的是此对书柜流传有序，曾经在上个世纪八十年代轰动上海滩，是业内认知程度最高、认可度最高的紫檀家具精品。
　　清乾隆紫檀
　　雕螭龙纹椅
　　是2011年春北京匡时的宫廷家具专场拍卖中备受瞩目的一件红木家具。该椅三屏风式，紫檀满彻，有束腰，造型凝练，格调庄重文雅，尺码宽大，乘坐舒适。从材质做工及风格来看，皆体现了清代乾隆时期的家具艺术水平。

