厨卫十大品牌 万喜发展瞩目广受关注
　　厨房卫生关系到全家人的身体健康，因此，选择一款好的厨卫电器对于居家的人来说非常重要。相关数据显示，中国厨电产业整体市场规模已经飙升到700亿元人民币，厨房大家电油烟机、燃气灶、消毒柜的市场规模更占据了超过一半、高达384亿元的比重。而这个庞大的数字背后是一个强大的生产大军。在这个生产大军中，十个品牌凭借产品的优良性能以及优质的售后服务获得了消费市场的好评，而万喜近吸式油烟机也凭借近年来在近吸式油烟机市场的辛勤耕耘，在前十的榜单中跻身前列。
　　在十大厨卫品牌中，我们依旧看到了方太、老板、帅康等老品牌的身影。
　　方太作为较早进军中国厨卫市场的品牌，主打高端市场，在这类消费者心目中已建立了广泛的知名度。老板厨房电器在经历了近三十年的市场磨炼后，悠久的历史使其赢得了一批消费者的欢迎，在传统吸油烟机市场占有率方面逐渐稳居行业前茅。帅康电器则在电热水器和燃气灶领域保持创新，产品品质也领先业界，樱花、华帝等厨具品牌也在各自的领域建立了一定的知名度。
　　十大品牌中，最引人关注的则是万喜厨电。2001年进军厨电市场的万喜厨电，在推动厨卫行业向前发展上颇有建树，从初出茅庐到现在的近吸式油烟机领军品牌，万喜电器的成长引起了业界的高度关注。而在业内人士看来，万喜厨电成就的取得是与其满足市场多样化的需求分不开的。有关数据显示，近吸式吸油烟机产品市场表现强劲，已经在不到4年时间之内，市场占有率达到40%，平均每年增长超过200%。而万喜则是促成这一增长的中坚力量。
　　面对中国厨房的复杂环境和中国式烹饪的油烟难题，万喜厨电以更了解国人烹饪习惯的优势，成就了在厨电行业的地位。针对中国家庭的饮食烹饪习惯多为燃气下大火煎炸、猛火爆炒，产生大量油烟等特点，万喜厨电狠下了一番功夫。万喜近吸式油烟机按照“黄金近吸”的标准进行生产，从而达到完美的除油烟效果。万喜最近研发的近吸式油烟机，功率达到230W，是目前国内功率最大的吸油烟机，除油烟率在99%以上，而在排风量这一关键性指标上，也达到了高于业界平均标准的17m3/min，真正实现除油烟的干净彻底。在产品设计上，也是力求简约大气，亦不失其时尚的风格，把品牌的“喜文化”传遍每一个家庭。
　　万喜拥有先进的研发能力和强大的制造基地，不断地推出技术领先、品质一流的厨房电器，来满足消费者的使用需求。2007年，厨电企业万喜加速挺进，在厨电行业的市场排名已经挺进前十。2011年，万喜的成绩也异常显著，据万喜相关负责人介绍，仅在刚刚结束的两千万让利促销活动中，万喜销量就突破2000000万台，在业界堪称神话。

