联丰地板万人工厂团购盛宴 省钱才是王道
　　2011年，带给中国消费者最热的就是CPI的增幅持续上涨，从日常生活的柴米油盐到日用百货再到大宗建材商品，一路看涨的态势让众人手中的钞票日渐缩水。大家虽不能一分钱掰两半用，可是照样有办法精打细算做“省钱族”，省个30%以上。现在，就随联丰地板来看看装修团购省钱秘籍吧，包准能用得上。
　　[省钱之预算篇]现在装修的趋势是：轻装修重装饰。在有限的预算下，减少“大兴土木”，避免做固定的笨重的装修，将空间留出来，选择风格统一、机能实用的家具配置和富于个性化的装饰。这样既精致美观又自在舒适，还能节省开支。
　　[省钱之时机篇]在准备购买大宗商品前，最好积极搜集相关促销信息。选择信誉好、口碑好的品牌，参与它近期最优惠的活动，有全年最低价保证当然更好了。这个好办法，可以让您不花一分冤枉钱。
　　[省钱之活动篇]工厂团购可能是所有活动中最让人期待和向往的，聚集各地消费者，工厂肯定会拿出大量的特价产品和促销招数“款待”各路来宾，力度之大让人不得不心动。11月12日，亚洲品牌500强、中国地板十大品牌、中国驰名商标——联丰地板辉煌26周年庆暨集“不怕磨、耐刮擦、防水侵、抗变形、净污渍”五大核心功能于一身的全能王实木地板全面上市，江苏、浙江、安徽、上海四地，进行2011年最彻底的“钜惠”，年度抄底，全线直销，年度最低折扣保证，特供市场上见不到的特价产品，百万巨额让利补贴……工厂直通，全程免费，帮你轻松省大钱！
　　1、报名参加，轻松拿大礼！
　　消费者只需向当地联丰专卖店缴纳100元诚意金，在团购现场下单超过30?，该诚意金充当货款的同时，还可免费获得价值588元的缅甸红木工艺木雕大象一尊，旺宅，旺风水；
　　2、淘宝钜献，手快相当省！
　　工厂答谢盛宴，省去经销商环节，所有产品直供，年度最后一次疯狂抄底，不要利润，只做影响，心动Hold不住！
　　仿实木地板最低29元/平方，全进口实木地板最低99元/平方；
　　3、现场下单，地板免费送！
　　当天凡是下订单交全款的客户将获赠神秘超值礼品一份！并有机会地板免费抱回家；
　　4、喜上加喜，抽豪华大餐！
　　团购当天凡下单者均有机会获赠四门冰箱、ipad2电脑、液晶电视、实木椅子等豪华大奖！您拿到的奖品可能比您买的地板还要值钱哦！
　　江苏、浙江、安徽、上海万人工厂团购
　　报名热线：800-828-2962

