家具行业多方博弈 “辛亥革命”或来临
　　家具卖场“帝国”已然风雨飘摇。居然之家新店的夭折、红星美凯龙售假丑闻、独立店雨后春笋以及“达芬奇”潘多拉盒子的开启……种种内外表象和征兆之下是家具行业中渠道、企业、经销商和消费者多方博弈、角力的潮流暗涌。压垮“帝国”的最后一根麦穗，在金秋时节已迎风摇曳，在不久的将来，一场家具业的“辛亥革命”已血雨腥风扑面……
　　对家具企业进行的“销售渠道”主题调查数据显示，尽管36.13%的家企选择大型卖场，占比仍居首位，但较二个月之前的调查数据，已下降10多个百分点，而“独立店”(14.92%)、“建材集市、家具街”(19.33%)的占比明显分流了大型卖场的份额。
　　家具大型卖场渐“失宠”
　　对家具企业进行的“销售渠道”主题调查数据显示，尽管36.13%的家企选择大型卖场，占比仍居首位，但较二个月之前的调查数据，已下降10多个百分点，而“独立店”(14.92%)、“建材集市、家具街”(19.33%)的占比明显分流了大型卖场的份额。
　　家电向家具卖场渗透
　　除了自建渠道之外，近两年来很多家电品牌开始向家具卖场渗透，尤其以冰箱、洗衣机、厨房电器和小家电产品最为典型。伊莱克斯陆续在北京、上海、广州等地的家具卖场建立了精品旗舰店。西门子也在尝试进驻家具卖场。而此前的厨房电器类品牌，如方太、老板以及海尔整体厨房等，早已经在家具卖场生根多年。业内人士分析，家具与家电的消费群体有互补性，合作之势大于竞争。
　　家具业流通渠道的沉疴痼疾，需要一剂济“市”良方以解家企难以承受之痛。屡次触及家具业痛处，以专业媒体的视角尝试为家具业望闻问切，这也是前不久召开的第二届亚太经济论坛的主旨。我们相信，对症下药才能使家具业“病树前头万木春”……
　　渠道成本：家企难以承受之痛
　　据业内人士透露，在2007年以前经销商纯利润比较可观，一度在20%以上，但是现在只有5%或更低，其中15%被流通终端拿走了。据多家企业反映，在家具行业里面，涨价非常谨慎，比如人工涨了，原材料涨了，可厂家不敢涨价。即使涨也是3%-5%左右。但是零售终端的家具价格可能是 30%-40%的上升幅度，其中很大一部分来自渠道成本。
　　80%经销商处境艰难
　　中国家具销售商联合会轮值会长曾震宇近日给出了一组数字：“目前全国80%的销售商是亏损的”数字足见一个事实：经销商处境艰难。业内人士分析，经销商日子不好的过一个关键原因，就是卖场过快地扩张，像杭州、厦门这些城市，家具卖场已达到人均几平方。吉盛伟邦董事长邹文龙指出：”流通方面最大的问题是商业渠道过窄，都挤在一条跑道上面，给经销商带来很多困惑和压力。”业内人士指出，整个家具业产业链中，群体最大但是实力最弱的是经销商，行业的洗牌，可能最先从经销商开始。
　　郊区卖场见缝插针渐兴起
　　近些年，不少一线城市郊区的建材市场，隔三差五地有家具建材城热闹开店，而店内的品牌入驻、市场定位，明显与市区内的店面有差别。家具品牌商也多主动接触郊区市场。业内人士分析，郊区卖场是城市化进程的产物，迎合了二三线市场需求，同时其渠道成本的优势亦可抗衡大卖场。
　　由中外家具业发展历程对比分析，推断出的未来几大趋势，事实上在目前家具市场上，已征兆初现。大卖场从绚烂或者说是疯狂之颠，开始走向平淡，归于表面上的平静、深处却是变革的潮流暗涌。
　　差异化大卖场或将出现
　　有专业人士将当前家具业的形势与国外的家具零售业发展历程，进行了对比，发现70年代以及80年代的欧洲家具行业也经历了相似的阶段：由于卖场疯狂扩张，经销商承受巨大租金压力，导致利润下滑明显。从外国家具业发展历程来看，未来中国家具业的几个趋势将会非常明显：1、经销商大面积撤店；2、有头脑的经销商的独立店面会开始出现；3、差异化的大卖场开始出现。
　　卖场暗涌撤店潮

