乳胶世家产品品质再获质量技术监督局认可
　　近期，上海市质量技术监督局对本市的弹簧软床垫产品质量进行专项监督抽查。本次监督抽查依据QB1952.2-2004《软体家具 弹簧软床垫》等国家标准及相关标准要求，对复合面料物理性能、铺垫料物理性能、总克重、卫生要求、甲醛释放量、安全性要求、弹簧要求、耐久性这八个项目进行了严格的检验。
　　Reverie幻知曲品牌2011年6月生产的MD14 180×200cm型号的弹簧床垫也在此次抽检之列。经检验，Reverie幻知曲品牌的产品质量完全符合相关标准的要求。
　　乳胶世家Reverie幻知曲对发泡技术加以改良，运用最新一代国际专利HT发泡技术，生产的Reverie天然乳胶软硬适中，弹性更好，塑性功能更强，是市场上天然乳胶含量最高的。Reverie运用国际专利技术将天然乳胶“取其精华，去其糟粕”创造出由70%天然乳胶+30%合成乳胶组成的Reverie天然乳胶，更优于其它乳胶，具有绝佳的贴合性、支撑性、耐用性。Reverie天然乳胶获得国际专利，不含任何有害人体健康的污染物质，获得SGS独立机构的测试与认证，是目前世界上公认的天然、长寿的高档寝具材料。
　　上海市质量技术监督局建议弹簧软床垫产品选购小常识：
　　弹簧软床垫是日常耐用消费品，产品使用周期较长，并且每天使用的时间较长。同时，产品质量的好坏关系到使用者的身体健康。因此，Reverie幻知曲提醒您，在选购时应注意以下几点：
　　1.到有一定规模的正规家具专业商场购买正规品牌的产品，要开具正规发票，并且索要产品使用说明书和质保卡。
　　2.床垫的面料要有一定的厚度和强度，床垫表面要饱满匀称，面料缝线应无断线、跳针、浮线等现象，床垫四周缝边应顺直平整。

