居然之家淮安店盛大开业 联丰地板火爆全场
　　淮安，开国总理周恩来的故乡，作为一座具有悠久历史的文化名城在近几年特别是融入长三角经济圈之后更是散发着无穷的魅力，这里也成为国内家居巨头居然之家南下扩张的重点打造的一张名片。
　　10月22日，经营面积达120000平方米的居然之家淮安店盛大开业，淮安当地的政府领导以及来自中央电视台的主持人杨柳，国内流行乐坛天后那英、著名歌手王蓉、星光大道走出来的选秀歌手石头等现场助阵，并带来精彩的表演，上万人见证这一开业盛况。联丰地板作为中国地板行业的领军品牌，近几年和家居建材龙头企业都保持着良好的合作关系，沈建新董事长、许德荣副总经理等公司领导作为特邀嘉宾也出席了本次开业盛典。
　　淮安，在当地营销中心精英团队的努力下，作为联丰重点打造、支持的市场，无论是小区推广还是渠道运作上都成为典范。为了本次开业，联丰准备了丰富的促销套餐：全场特价，无论是折扣力度还是绝对低价都超越极限；沈建新董事长现场签售，再降10元/平方米；豪华大抽奖：特等奖，签单；一等奖，32寸液晶彩电；二等奖全自动洗衣机；三等奖，实用微波炉；另外，还为淮安消费者准备了精彩的演出，异域风情舞蹈，动感流行音乐，特别是人体彩绘，全能王6名盔甲战士巡游，小朋友全能王滑轮表演更是吸引了消费者的眼球。
　　当天下午的抽奖活动更是将联丰开业促销推向了高潮，在沈建新董事长将免单大奖和液晶彩电送完之后，还是挡不住现场消费者的热情，联丰，再现大品牌的魅力，临时加送10折叠精巧自行车和1台液晶彩电大奖再献热情的淮安消费者。

