零距离探访美式家具 传统继承与现代工艺的融合
　　新浪家居 张永志（进入张永志新浪微博) 美国高点家具展现场系列报道(二)
　　第二日，美国高点家具展看下来，对美式家具有了许多深刻的了解和感悟，大大丰富了仅有的一些美式家具知识。
　　总体看来，我归纳美国家具有三大类，古典风格家具(古典，古典与现代过渡的新古典风格)，乡村田园风格家具，现代家具。因为现代家具的特点并不明显，主要的潮流还在米兰，因此美式传统家具更具看头。
　　首先看的是stanley的展厅，这个品牌在美国有80多年的历史，年销售额超过8亿美金，是为数不多的在纳斯达克上市的家具企业之一，在中高端家具市场享有盛誉。
　　stanley的家具以设计、材料的应用和工艺细节著称。果然，在展厅里，stanley给大家感觉获得一致好评。stanley的过渡风格(新古典)产品设计简洁自然，讲求用料和工艺，产品做的相当精致，很和中产阶级的口味；而古典风格的家具，虽然厚重、华丽，但我却不喜欢，或许只有那些传统、保守的富豪青睐吧。
　　此外，在stanley的展厅，有一个海岸风情的系列产品，十分讨人喜欢。色彩明快，设计大方、简洁，突出休闲、自然的理念，显见这个品牌的内涵和功底。
　　接下来看的一个品牌展厅，hekman则更加直接体现了美国家具的传统，以及欧洲元素传承和融合。hekman古典家具做旧如旧，除了全些列产品之外，单椅也非常有特色。在风格上，hekman有美国古典家具，乡村家具，同时有法式系列、英式系列，西班牙系列、意大利系列。作为一个移民后裔组成的国家，hekman继承和发扬了欧洲家具，并进行了创新。据同行的超舒适家居王兰平介绍，hekman属于美式家具当中的高端品牌，价格算是很昂贵的一个。但是，因为产品华贵，风格突出，超舒适家居引进中国后，也得到了一些高端消费者的青睐。
　　虽然美式家具风格突出，在中国消费者的观念里也是实木家具的代表，但实际上并非如此。美国家具注重风格、工艺和材质的应用，但环保的理念也让他们不去追求所谓的纯实木。此外，有些工艺，纯实木也无法实现。因此，美式家具大多采用实木框架+实木贴片。作为中高端家具和普通家具的区别就是，可以提供色彩、材质的个性化定制与选择。
　　正如美式家具对传统的继承与对现代潮流的适应与创新，美国高点家具展是一个开放的世界性家具舞台。在高点展主楼周边，有一大批其他世界各地的品牌家具展厅，包括意大利的natuzzi等。在这里。你可以看到各式各样的风格产品，以及大量的创意产品。

