健康一身轻跑步去北京 公益活动北京站欢迎仪式
　　10月15日，北京十里河灯饰城沈阳西站店将携手辽宁电视台都市频道“健康一身轻”栏目共同举办“健康一身轻，跑步去北京”大型公益活动。届时，北京十里河灯饰城沈阳店、辽宁电视台都市频道、沈阳市长跑协会将通过严格筛选和全方位培训的跑步团队集结在沈阳市沈水湾公园，举行起跑仪式，将“健康一身轻，跑步去北京”这个口号变为现实，由沈水湾公园出发，途经盘锦、锦州、葫芦岛、山海关、天津，最后到达北京八达岭长城。此次活动，全民参与，旨在倡导全民健身理念，传播全民全运精神。
　　“迎全运，建辽宁”，正是借全运会的如椽巨笔书写辽宁未来的华章，捧出一份经得起历史检验的答卷。此次北京十里河灯饰城沈阳西站店为迎接十二运的到来，与都市频道健康一身轻栏目联合将“健康一身轻，跑步去北京”口号变成现实，打响了企业牵头迎全运的第一枪。
　　健康一身轻栏目诞生四年以来，“健康一身轻，跑步去北京”的口号经过无数辽沈市民之口，得到了广泛的传播，至今在辽宁地区达到了家喻户晓的程度。值此十二运落户辽宁，北京十里河灯饰城沈阳西站店契合全运会的运动健康理念，倡导全民全运，传播健康理念，与健康一身轻栏目组一起打造大型电视真人秀活动季《跑步去北京》。此次跑步去北京，是一次全方位的运动健身体验，是一次耐力与知识的激情比拼。专业团队全程保驾护航，权威专家贴身指导。金秋十月，考验健康成果，踏上圆梦之旅。
　　2011年10月22日，《跑步去北京》大型电视真人秀活动季来到最后一站北京，并将“健康一身轻，跑步去北京”的口号带到了北京。随着中共十七届六中全会的胜利闭幕，北京十里河灯饰城始终坚持服务为本，本着兴办一个企业，带动一方经济，富裕一方百姓的原则，走品牌连锁发展之路。同时，发展中不忘回馈社会，热心公益，秉持公益回报社会的企业发展责任，倡导节能环保理念，引导灯具发展潮流，传播低碳节能环保经济。
　　作为十里河灯饰城连锁的总部基地———北京十里河灯饰城灯摩尔(MALL)，汇聚了国内外近十万个照明灯具品种，年总营业额达人民币15亿元，是目前北京规模最大的专业灯具市场。在企业文化和灯饰文化建设方面北京十里河灯饰城也做了大胆的探索和创新，创造了灯具专业市场行业内的很多第一，创办编辑第一份内部报纸，第一个创作了灯具市场行业内企业之歌，并由男高音歌唱家戴玉强领头唱响。

