一统家居 木门选择五金件十分关键
　　木门作为定制产品中比较特殊的，由于其材质多样，配件也相对丰富，因此它在定制后进行安装的过程也要特别注意。据一统国际家居木门销售经理介绍，在定制木门后，安装的时候需要采用预留洞口的方法，不能让安装人员一边安装一边砌口。而且在木门的安装时，门厚度大于50毫米的门扇应采取双榫连接。框、扇拼装时，榫槽应严密嵌合，应用胶料胶结，并用胶楔加紧。
　　另外，木门安装过程中使用的五金件，也要特别注意。木门的五金件的质量，很大程度上要制约着门的使用寿命，在选择诸如合页、门锁等的问题上，绝对不能马虎。在木门的做工上，尤其要注意门边的塑胶收口条等细节问题。虽然这些都是细节，但关系到门的隔音、保温等使用效果。
　　木门的五金件主要包括锁、合页、密封条、门把手和移动滑轨。选择木门时主要看锁、合页和密封条三个配件。
　　锁：门锁有手拉式、折叠式、铸锌材质制成的。目前市场上比较流行的是不锈钢材质折叠式门锁、表面处理都比较细腻有品质。
　　合页：一种用于连接或转动的装置使门，盖或其它摆动部件可借以转动，通常由销钉连接的一对金属叶片组成。
　　门窗密封条：主要应用于塑钢门窗、铝合金门窗、木门窗等装饰门窗。主要作用为防尘、防虫、防水、隔音、密封等。市场上的塑钢门窗密封条一般由PVC、改性PVC、三元乙丙、弹性体密封条(包括TPV、TPE、TPR、SEBS)、硅胶等材质挤出形成。

