安华卫浴阮水雄：让消费者更真切的感受安华
　　2011年10月15日至16日，安华卫浴·瓷砖开启第一波赴厂家团购风暴。来自广西梧州的一百多位业主们直接到佛山安华公司总部(5000平方展厅)进行团购，优惠价低至4折。除了有物美价廉的团购产品，安华公司总部还为业主们准备了畅游佛山的旅行计划，感受岭南文化。
　　为了进一步了解这次团购活动的细节，新浪网记者采访了安华卫浴销售部经理阮水雄先生。
　　【新浪家居】这次团购活动为什么选择在梧州举行？
　　【阮水雄】有三个原因，第一个是公司离我们公司本部比较近一点，我们从梧州坐车过来基本上3—4个小时，我们不希望我们的业主太劳累。
　　第二个梧州有这样的一个能力。我们的经销商、代理商有能力去聚集100多位客户。这一般都需要代理商在当地有一定的知名度。我们今天说的知名度不是说在当地是第一名或者是第二名，而在当地有一个非常大的影响力才可以做到这样的一种集合。
　　第三是公司的全力配合。我们需要进行一个长期的沟通，再一个我们也想在今年竞争如此激烈的环境下改变目前的一个运营模式，从代理商的门店营销进行到厂家特供或者是团购，我们希望未来有这样的一个发展渠道。
　　【新浪家居】这一次折扣最低的可以达到多少？
　　【阮水雄】全场五折。特供款可以达到四折。我们不希望我们的客户到了我们的展厅以后他选择所有的产品都是五折产品。因为对于某些家庭来说特别是对于广西梧州来说，第一个消费水平没有那么高，我们会专门制定部分的特价产品进行一个让利和优惠，这促使我们的消费者会感受到进行一个五折优惠以后一个更大的优惠。
　　【新浪家居】团购的产品有没有质量的保证呢？
　　【阮水雄】我们不会拿次等品充当优等品，这个绝对可以放心。我们从公司生产出来的所有产品只销售优质品，从来不销售次等品。
　　【新浪家居】行业间也流行一句话就是“没买之前顾客是上帝，买了之后商家就是上帝”，业主的顾虑有没有必要呢？
　　【阮水雄】今天我们是厂家进行一个特供，本次活动是厂家的名义由厂家亲自操作，所以我们对代理商进行一定的约束。第一步，如果此次的活动所有的顾客买到产品以后有投诉甚至说有质量方面的问题，我们会尽快地解决。
　　第二步，我们会让广西梧州的总代理一定要做到全程跟踪。因为他在经营公司品牌的代理权的情况下，我们彼此之间会进行一定的约束，更是要在所有的活动之前就要避免问题出现。
　　最后就是我们店面最大也就一百多平方、两百多平方，产品的展示永远是消费者的遐想，我们无法给实际的造景。今天，安华给消费者一个最直观感受，眼见了以后才会有更多的遐想和冲动。
　　【新浪家居】以后你们还会继续以这样的模式吗？
　　【阮水雄】目前市场的大环境竞争如此激烈，我们要进行一个自我的渠道拓展。在自我的渠道拓展当中，是不是可以考虑到我们可以把客户直接引到我们公司的展厅，利用这个平台让顾客感受到更多的东西、更多的产品、更多的文化。
　　因为在我们的展厅里面只要我们把价格降到最低，顾客就会感受到我们的真诚，而在店面里面顾客未必会感受到这种真诚。现在的顾客会进行一个相对的比较，今天我们的品牌已经达到中高档的层次，如果我们的东西跟那些杂牌或者是三四线的牌子或者是比我们差的牌子摆在一起的时候，一旦进行价格拼比的时候顾客是非常盲目的。所以现在，在顾客购买之前我们第一个要告诉他们第一如何选产品如何保养产品，第二是如何让我们的设计师和风水师教大家进行一个正常的选购，这个非常重要。
　　【新浪家居】一般需要多少人才可以组成一个团？
　　【阮水雄】第一以地区为例，我们尽量会考虑到广东、广西，甚至在湖南的周边和江西周边的地区离这边比较近一点的。湖南湖北现在的高铁开通所以交通会比较方便我们会考虑。但是我们的运营成本也是要考虑的，我们今天把价格放到最低，厂家就算是特供一分钱都不赚谁都不做，这是任何一个商人或者是商家代表绝对不可能的，我们要确保一定的利润。
　　另外一方面我们最大的目的是提高我们安华在当地的消费口碑。今天我们活动的一百多位客户到梧州去推广我们的安华品牌相信有很大的帮助。所以我们希望在广东、广西两广地区包括江西福建这些地方周边地区，在我们资源允许的情况下，我们会进行一个专场的折扣。
　　【新浪家居】进行这样大规模的团购活动，是否意味着安华销售模式的转变？
　　【阮水雄】第一，目前运营成本的加高，其实今年是运营成本最高的一年，因为今年市场竞争激烈以后，我们的代理商他们都会感觉到非常大的压力。
　　第二个，如何来转变呢？目前店面成本的涨高、人员工资的加高，我们要如何来控制成本？今年的考虑是进行团购促销、进行电子商务网络平台的操作。电子商务跟网络平台的开通首先可以降低运营成本，如果进行一个正常的店面经销的话会有门面费和各方面的成本。同样我们今天的团购大大减少了成本，公司也有足够的展厅的平台作为支撑，另外我们只要配备一些相应的导购人员就可以了。
　　【新浪家居】安华如何处理线上线下销售的冲突呢？
　　【阮水雄】第一是产品上的细分，第二是价格上的控制。我们所有网络上销售的价格绝对不低于我们店面的零售价，或者说会低一点点，考虑到公司的运输成本、安装成本、售后成本。第二我们要确保现在的过程当中我们经销商的运营成本。
　　【新浪家居】发展电子商务，现在有两种选择，一种就是借助别人的平台，一种就是自己建一个这样的平台。你们现在有什么样的打算呢？
　　【阮水雄】我们现在两部分计划，这是我们最近刚刚在思考的一个问题。第一部分计划目前在自己能力不足的情况下，在探索过程当中借助别人的平台。
　　一旦我们可以达到自我进行一个网络销售的时候，我们会在自己的官方网站上销售。我们要做到再进一步的细分，进入我们的官方网站进行销售的同时我们会进行全国地区的展示，你是哪个地区的可以点进去。在我的遐想当中将来的某一天我们的代理商成为我们的运输商和售后服务商，这是最终的趋势。
　　【新浪家居】现在市场竞争激烈，你们有打算往二三线城市发展吗？
　　【阮水雄】中心城市是公司考虑的首先。任何一个牌子想要做大做强必须要靠中心城市来支撑。比如说我在广州、深圳做好了，我在整个广东省的影响也会非常大。
　　【新浪家居】你们的主攻市场还是一线城市？
　　【阮水雄】一线城市，然后是二三线城市稳步发展，我们安华二三线城市做得非常成功。
　　【新浪家居】今年一线城市和二三线城市前三个季度的销售增长额分别是多少？
　　【阮水雄】我们前三季度一线城市的增长额会达到15—20%，但是我们二三线城市的增长额将近超过40%。

