家装套餐馅饼多成陷阱 增项宰客预算超标成常态
　　据中国之声《新闻纵横》报道，“两万八千八，精装搬回家”、“两万六千九，精装全都有”，这样朗朗上口的广告词，估计经常看房的听众一定特熟悉。不但词好记，这家装套餐的价格也都挺诱人的。如果您听了以后立刻就有了消费冲动，那我们可要挺醒您，这家装套餐说的好听，陷阱可不少。
　　便宜套餐招揽顾客
　　记者来到北京一家家装购物中心，在二楼琳琅满目的家装套餐广告，一直堆到了电梯口。没出五分钟，记者就被拉进了一家家装套餐公司。在销售人员的介绍中，这款28800的家装套餐就是一个从天而降的大馅饼。
　　销售人员：28800的话，您家的整体橱柜我都帮您包含了，吊顶啊，以及乳胶漆，墙面，地面的砖我都帮你包含了，后期只需要买个家具就可以了，材料都是市场上的知名品牌。我们的材料在市场上都可以找到，都可以看到的。
　　在装修公司的口中，套餐装修成了省时省力省心的最佳选择。而之所以能这么便宜，质量还有保证完全是因为人家都是专业人士，比起消费者的单打独斗当然优势明显。
　　装修公司：这个优势多了，如果你材料都在我们一家买你就不用东奔西跑到处买了吧，而且多了少了您也不用补货退货吧。您自己去买一年能买多少，我们都是固定和他们拿货价格肯定便宜，成本下来了，当然就便宜。
　　套餐陷阱多 消费者叫苦不迭
　　然而，对于很多选择了套餐的消费而言，馅饼变成了陷阱。几个月前，廖凯就为自己建筑面积不到100平米的房子选择了价值不到三万块钱的套餐。如今房子虽然装修完了，但是每当回想起整个装修的过程，让他义愤填膺。
　　廖凯：我选择了一款288元的套餐，100多平方米也就2万多块万元，心想即使打出点余量，三万元也足够了。可是施工以后才发现，很多项目你包括水电路改造、安装门窗和灯具、垃圾清运都是要另外再收费的，而且有的项目不加又不行，就这样最后花了五万元多块钱，才达到基本的装修效果。
　　让他烦恼的还不仅仅是增加的额外项目和日益高涨的装修预算，施工中还暴露了许多问题，比如装修工经验不足，缺乏培训，需要赶工时，人手短缺等等，最后工期比计划推迟了一两个月。其实对于预算超标的问题，家装公司的设计师早已心知肚明。
　　家装设计师：其实我跟您说，28800元的套餐最终怎么着也要5万块。这28800只限于您铺地、刷墙，瓷砖、门什么的。您但凡有一点儿改造，他那些东西都不包括在内的。
　　这“家庭装修套餐”，其实就是指装修公司对墙砖、地板、洁具、门这些材料和家具的配饰进行整合，然后再加上设计费和人工费全套打包。看似便宜，其实里面猫腻不少。
　　增项，是所有体验过家装套餐的消费者最最痛恨的字眼，往往左一个增项，右一个增项，让装修成了烧钱的无底洞。来自安徽的张先生做家装已经十来年，他透露，表面上看各公司的报价方案都挺实惠，但是，在实际操作过程中，会有很多想不到的环节和增项冒出来，不加钱根本没法完成装修。
　　张先生：这一套房子你100多个平方，我送你30个平方的复合地板，可是你两间房子呢？你两间房子可能要超过30多个平方，可能要多出几个平方出来，多出几个平方咋弄呢？你要掏钱买，这是超预算的。另外呢，他这些装修下来它包括好多东西，不包括在内。首先一条，灯具不包括在内，水电改造不包括在内，还有就是灯饰、五金、水电，这都不包括在内，都要自己买。
　　水电改造也是许多套餐装修宰客的必杀技。水电改造直接决定了住家未来生活质量的高低。一位不愿透露姓名的业内人士说，一般在装修公司的合同条款中，水电改造费是按照实际产生的工作量来计算，并不包含在报价范围。等到最终结账时，装修公司这加加那算算，少说也得3000块钱，有时甚至达到五六千，而这一块儿如果自己来做只要1000多。
　　业内人士：水电这块，然后还有墙漆、防水，消费者最关心，没有水、没有电我就不能生活。而颜色好不好看只是影响心情。等你要做的时候，原来两万多，一下变成了六七万，这就是个陷阱。
　　为了节省成本，一旦签订了合同，家装公司就会想方设法的偷工减料。在采访记者了解到，特别是低价的家装套餐中，很多装饰材料还是次品。
　　业内人士：他用的东西可能不太一样，他不可能赔了本，不会说28800您抱回家了，他给您选择大品牌的东西。他只能选择比较小的牌子的东西，但是这些牌子大众都不太了解。
　　北京有多名消费者投诉说，自己选择的套餐整体厨房，板材来源不明，连必要的包边儿都没有，强烈的甲醛气味让泪流满面、头晕脑胀。除了增项、材料上的猫腻儿外，很多家装公司还要求签订套餐合同时必须预付80%的款项。一旦出了问题，消费者想要回预付款可就麻烦了。

