家居行业裸或不裸？
　　跟随“裸婚”潮流，最近家居市场出现了“裸卖”。乍一听，这种新鲜卖法确实让人耳目一新。据媒体报道，家居“裸卖”主要是将产品“解剖”开来，让消费者有直观的感受。
　　其实，早在几年前，就有沙发、床垫商家，将产品内部的弹簧或填充料等拆出来单独展示。如今，“裸卖”风也延伸到不同的领域。如东鹏在展厅专门展示了剖开的马桶；TOTO则制造了半边透明的马桶，直观地展示马桶的冲水效果。
　　商家“裸卖”的目的很明显，就是让消费者相信出售的产品是好东西，而不是假冒伪劣。有业内人士认为，家居行业的“裸卖”风盛行是一种好现象，是“公开透明”的做法。但仔细想想，家居行业之所以出现“裸卖”风，还是因为这个行业潜规则盛行，鱼龙混杂，不少消费者在购买家居产品上吃过亏上过当，对很多家居产品已经产生了不信任感。
　　譬如前一段时间消费者购买的“实木”茶几，剖开后里面却填充的是纸状物，消费者怒将茶几砸烂。再之前的“填充物”马桶等都是如出一辙，金玉其外，败絮并没有“裸”出来，这是“赤裸裸”的欺骗。
　　挽回消费者的信任感，并不是“裸一裸”就能解决的。在信息不对称的时候，即使全“裸”，消费者也会看不懂这“别样的风景”。消费者需要的很简单，你介绍的产品和我要买的产品是同一种东西。台上“裸”的是赵飞燕，台下到手的是钟无艳，任谁都难以接受。

