红星美凯龙：家居行业将整体融入设计周
　　“总结国际经验，我们可以预见，家居行业将率先整体融入设计周。”作为受邀的行业代表，红星美凯龙北京城市中心副总经理焦富征在日前举行的第一次北京国际设计周“盘点与展望”联谊答谢会上对家居行业与设计周全面融合的前景感到乐观。2011年10月26日，2011北京国际设计周暨首届北京国际设计三年展组委会，邀请设计周的策划和组织者与行业代表、媒体会聚一堂，就2011北京国际设计周的经验得失进行盘点，并对2012北京国际设计周的规划与实施提出建议和展望。作为2011北京国际设计周家居行业的官方合作伙伴红星美凯龙的代表焦富征认为，设计将是家居行业未来几年竞争的焦点，因此，设计周将成为展现竞争实力的最好舞台。
　　在主题发言中，焦富征分析了设计周与家居行业的密切关系，他说：“米兰设计周起源于家具沙龙；巴黎设计周兴起于家具展；伦敦设计节诞生于家具展，几乎所有国际成功的设计周都与家居、家具行业有着密不可分的行业渊源。”他同时强调，正是因为这个原因，红星美凯龙是家居行业给北京国际设计周投下了坚定的信任票。其实，除了正式成为2011北京国际设计周家居行业的官方合作伙伴、并与设计周签订为期三年的战略合作协议之外，红星美凯龙还在设计周期间举办了丰富的活动：包括邀请近百家家居企业到访北京国际设计周、观摩开幕典礼；与北京国际设计周、UCCA尤伦斯画廊联合主办了2011中国原创设计展；与北京国际设计周共同主办了两场与国际著名工业设计大师、室内设计师的对话——红星设计会客厅系列活动；选择了30家热衷原创设计的企业作为设计之旅。“这些活动，不但提升了入驻品牌参与设计周的热情，也为国庆期间的销售带来了新的话题。”
　　“对我们来说，北京设计周并没有结束，从这个月开始，以2012米兰设计周的展览计划为核心，我们将切实推进红星梦工厂计划，原创生活馆计划，我们相信北京国际设计周将成为国际家居潮流在中国的权威发布中心，我们对这个平台寄予厚望，希望这个平台能像米兰设计周一样，成为中国乃至亚洲地区支持设计、展示设计、交易设计最权威的平台。”

