清华浙大等名校学子嘉宝莉圆梦
　　国庆期间，来自清华大学、浙江大学、武汉大学等15所名校的22名新生，赴广东江门参加了嘉宝莉助学基金会举办的第二届助学圆梦大学之旅活动。作为第二批考上大学的嘉宝莉班学生代表，他们不仅见到了三年中默默资助自己的嘉宝莉集团董事长仇启明伯伯，还和仇伯伯一起畅谈大学和人生，在大学生活开始之际，收获了人生中重要的一课。
　　本次活动是嘉宝莉举办的第二届助学圆梦活动，以“精彩大学，精彩人生”为主题，旨在帮助这些刚刚开始大学生活的学子，做好把握人生的准备，争取赢在人生的起跑线上。10月5日，仇启明董事长给参加圆梦活动的学子们作了《既上征途，何不至存高远》的主题分享。他用自己的大学生涯、人生经历和创业历程告诫大家，要合理设计自己的人生，多些谦恭勤奋，多些清醒执着，让嘉宝莉班高材生们受益良多。“刚进大学时确实比较迷茫，现在似乎找到了一些方向”，来自清华大学的潘豪这样说。源于对嘉宝莉品牌的认可，就读于浙江大学的余昆甚至坦言，毕业后愿意到嘉宝莉工作。嘉宝莉集团工程漆事业部常务副总经理陈洛、水性漆事业部副总经理孔霞也和同学们分享了他们精彩的大学生活和成功的工作经历。
　　活动期间，学子们还参加了精彩的联谊会、参观了2011年“走吧，微爱”嘉宝莉助学影像展，并乘坐“嘉宝莉漆”号游轮进行了珠江夜游。“这次江门之行，我很快乐，学到了很多。”吉林大学的苟艺铭对工作人员说道。
　　据介绍，嘉宝莉涂料自2004年起开始助学，每年资助500名优秀贫困学子完成初中或高中学业，现已帮助890名贫困山区孩子圆梦大学。今年是第二批资助的高中生毕业。除部分学生应征入伍或参加工作外，454名参加高考，有422人考入高校，总体上线率达93%，其中124人实现鲤鱼跳龙门，考入清华大学、浙江大学、武汉大学、四川大学、华中科技大学、吉林大学、中南大学、北京师范大学等名校，7人摘得当地高考状元。三年多来，这些孩子一直希望能有机会到嘉宝莉公司看看，见一下资助自己完成高中学业的仇伯伯。而这次圆梦活动，无疑是最好的选择。“嘉宝莉之行，收获满满，仇伯伯再次给了我精神“资助”，让我看到了前方的路。”临别之际，潘豪这样说道。

