达芬奇事件后行业重建诚信 红木家具揭包装裸卖
　　“裸奔”、“裸婚”、“裸妆”……这些词估计你都不陌生，家居市场出现了“裸卖”。别想歪了，这不是销售人员在耍什么色情把戏，而是将家具产品的包装层层掀开，让消费者切切实实地看到内里。
　　“裸风”蔓延
　　剖开“肚肠”给人看的销售模式并不算陌生，几年前就有不少床垫在销售时，弹簧或填充料等拆出来单独展示，让消费者直观地感受，有的还专门制造不同材料的对比，而今床垫之“裸”更彻底了，东莞一家企业将整个床垫拆得只剩下弹簧框架，床垫的关键部件一览无遗。
　　红木家具也是较早地开始“裸卖”，连天红就声称“只打蜡不上漆”，从而引发了“打蜡与上漆谁优谁劣”的论战，几年下来，选择打蜡的红木企业有了上升的趋势。而“裸卖”如今延伸到不同的家具领域，在琶洲吉盛伟邦，有企业锯开了沙发的一角，让消费者可以清楚地看到沙发内里的用料，有的商家将笨重的家具来个底朝天，让消费者看看———连底部最不显眼的地方都是真材实料。
　　建材行业也有“裸卖”，东鹏在展厅专门展示了剖开的马桶，展示管道的釉面质量，TOTO则制造了半边透明的马桶，直观地展示马桶的冲水效果。此外，制造工艺也很重要，有的将模具带到销售现场，或者将师傅请到现场，表演雕花。
　　重建诚信
　　达芬奇事件让家居行业产生了前所未有的诚信危机，“裸卖”正是企业应对诚信危机的解决办法。连天红董事长李机能认为，红木家具行业是一口酱缸，潜规则盛行，一直以来乌烟瘴气，鱼龙混杂，不少厂家赚得腰包鼓鼓，而消费者被宰了也无处喊冤，只有通过“公开”，打破这口酱缸，才能让消费者得益。

