持续蝉联 法恩莎再登至尊荣誉宝座
　　要达到领先的地位从来都不是一两天能铸就，坚持下来的人是要承受常人不能承受的苦才有可能挤进前列。古语有云：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。
　　要知道，你不好受，别人也不好受，你坚持不下去了，别人也一样，千万不要告诉别人你坚持不住了，那只能让别人获得坚持的信心，让竞争者看着你微笑的面孔，失去信心，退出比赛。胜利，属于那些有耐心的人。
　　法恩莎再次荣登至尊荣誉宝座是从制作流程开始就付出了非常大的心思，每一个座便器从设计外观到模版成型，到工厂开始大批量生产，再到新节水技术的研发应用，到我们能被行业内顶级荣誉肯定，这个过程可都是我们整个公司每个部门从领导到员工们一起努力的。这可是个很严谨的工作，各部门同事之间的强强联合，对我们的产品一丝不苟的投入。
　　人们常说狭路相逢勇者胜，其实有时在宽阔的路中没有任何激情的时候也需要勇者，勇敢的面对这样的平静，面对这样的寂寞，都说成功的人都是敢于与孤单抗衡的。成功者也都是敢于挑战自己的，他们不为自己的一点点小成功而放弃追求，他们不断的跟自己较劲，虽然那个人就是自己但是他们要尽全力比自己跑的更远。想要成功的人，必先经历失败，只有不断失败才能摸寻着成功之路，能成功的人也不光光是只会逞匹夫之勇，需要谋划和策略，懂得在适当的时间给自己增值，带着自己打磨好的工具，在出场时就已宣誓了自己的士气。

