一统家居 木门门套工艺影响木门的使用
　　很多的消费者往往只注重门扇的材质而忽略了门套，其实门套的材质更为重要。据一统国际家居的专家介绍，木门出现售后问题70%的原因是来自于门套，如果门套的握钉力不强，门扇很容易下沉，蹭地面，开关吃力，从而减少木门的使用寿命。
　　门套的工艺一般有全木门套，指节实木门套、复合门套，全木及指节实木门套顾名实意都是实实在在的木头做的，复合门套一般是密度板叠压而成，又或是木塑也是有的，价格就想对比较便宜，一般来说，门套的价格比重约占成套门价格的一半左右！
　　实木门套，是使用实木单板纵横交错高温热压而成，经过低温零下二十四摄氏度和高温六十度的循环测试，具有握钉力强，防水防潮性能好的优点。它的木质纤维结构来自两个方向，拧螺丝时越拧越紧，紧紧的抓住螺丝钉，所以门扇不容易下沉，从而延长了木门的使用寿命，它比单纯的实木还要吃钉，因为实木纹理朝一个方向，在拧螺丝的时候会形成炸劈的现象，时间长了门扇就会有下沉变形的现象。
　　实木复合门的门套现大多数厂家采用中密度纤维板作基材，简称中密度板。此种板材不易开裂、平整度好、性能稳定。有些客户考虑密度板不防潮，一般正规大型厂家会在厨卫门套背面做防水漆。另还有一种加实木成份的门套。此门套会多加一层杉木板，为防止开裂，在杉木板上还是会有一层中密度板。厚度不一样。

