金九银十 家居卖场“拼活动”
　　活动年年有，今年特别多。记者从家居市场了解到，相对于往年，今年各类促销打折活动特别多，其中又尤以家居卖场动作最大。记者在几个卖场发现，从中秋、国庆双节到现在，整个“金九银十”期间，各种优惠活动接连不断，其优惠幅度和活动规模也较大。
　　受楼市调控的直接影响，今年家居市场整体来说，不太景气。逆市，考验能力，特别是一线企业的营销水平。正是在这样的大环境下，昆明家居市场的格局正在呈现出新的变化：卖场成为销售主渠道，而在这个过程中，家居卖场推出的各类营销活动无疑立下了“汗马功劳”。国庆黄金周期间，昆明各大卖场各出奇招，其活动的频繁度和力度，在近几年都甚为罕见。红星美凯龙的入驻，犹如一条闯入市场的鲶鱼，激活了市场，也引发了新一轮的“活动”大战。在这场战役中，获利的不仅是消费者，还有各个商家。记者了解到，以得胜、百集龙、红星老中青三代为代表的各个卖场，在此期间斩获颇丰。
　　“金九银十”历来为兵家必争之期，特别是在市场不景气的大环境下，这个阶段就显得更加重要。送汽车、一元抢购、百元秒杀……这些活动在今年国庆黄金周期间吸引到了足够的眼球，也打响了抢占“金九银十”高地的第一枪。近日记者在昆明几个卖场发现，虽然中秋、国庆双节已经过去，但是各种打折促销活动并没有结束，部分商家优惠的力度依然较大。
　　当活动遇上市场旺季，实惠了消费者，也在考验着企业。从某种程度上说，活动规模的大小体现着一个企业的实力，而活动成功与否则考验着这个企业营销团队的水平。毫无疑问，“拼活动”很多时候，拼的其实是实力。因为只有那些实力强的企业，才能有更多的精力和财力运作整个活动流程，走“薄利多销”的路子。
　　对于一心想走这条路的企业来说，最怕的是自己的活动跟别人一样。活动同质化，不仅得不到预期的效果，更是浪费了企业的资源。从黄金周各个卖场的表现来看，活动同质化问题虽然存在，但是基本上各具特色，这说明昆明各个卖场企业内部的营销体系和团体，已经成熟，或者正在走向成熟。记者白义俊报道 王曼君摄影
　　国庆期间，家居市场活动频繁，各个家居品牌和卖场纷纷出奇招，大打活动牌抢占国庆这个节点。一时间，活动满天飞。今年的家居市场，套用冯小刚(微博)电影里的一句话：你要是只打个折什么的，你都不好意思在市场上待着。
　　做活动，历来是商家营销的手段之一，本是一种双赢的选择。商家可以促进销售额，消费者也可以落个便宜。但是，当活动满天飞的时候，很多商家可能就会为了做活动而做活动，其间，难免会有“挂羊头卖狗肉”者。

