2011年特地陶瓷营销中心员工盘龙峡商务之旅
　　秉承着“彻底的工作，彻底的休息”的特地文化信条，为增强团队凝聚力，增进员工之间的沟通与交流，缓解公司员工的工作压力，给大家一个彻底放松的机会，10月9日—10日，特地陶瓷营销中心全体员工组织了德庆盘龙峡商务之旅，让大家远离尘世的喧嚣，给疲惫的心灵放个假，积蓄力量，互相交流，向着梦想继续前行！
　　抛下疲惫，卸掉繁忙，有的只是一份轻松愉快的闲情雅致，清晨八时，我们准时登上大巴，开始三个半小时的长途跋涉，一路上，气氛热烈、欢声笑语，每个员工都笑容满面，特别是有奖问答的环节，大家开心地玩起来，一个接一个，顿时，高呼声、洪亮的歌声、掌声不断，笑话、歌曲等载体不一，热闹非凡，整个车厢成了欢乐的海洋，在欢乐中时间总是过的飞快，不知不觉已经到了目的地。
　　据了解，盘龙峡拥有2000公顷延绵无尽的原始森林、4000平方米秀美绝伦的大小湖泊、100个起伏跌宕的壮阔瀑布，是一个放松身心，修身养性的好地方。同时薰衣草花田、浪漫的小木屋都是盘龙峡的招牌。到达之后，首先安排大家入住薰衣草木屋，蓝天白云下，风车，木屋和紫色的薰衣草。淡淡的香气，优雅的味道，紫色与木色交织成的梦幻，如诗如画。此刻，每一个人都像是长不大孩子般欢呼起来，在这风车，木屋和薰衣草的童话般世界里，尽情地编织自己的梦想和浪漫。
　　勇士漂流是首项活动，只见大家陆续登上橡皮小艇，随后便陆续传来一阵阵的尖叫，放眼望去只见一位女同事死死抓着绳子，紧闭着眼睛和嘴，任由小艇猛烈回旋，最后她们还是毫不意外的翻船了。于是，她们就埋伏在岸边，准备“暗算”后面的同事，一场水战由此开始，只见十几个同事打成一片，欢笑声与尖叫声此起彼伏……
　　随后，热衷于爬山的还是义无反顾的待在青山碧水的山里，喜欢泡温泉的美眉们则换上了性感泳装，将自己投入森林温矿泉之中，惬意享受一次最天然的森林“SPA”。而以冯董为代表的几位热爱摄影的同事，则拿起了相机拍下这美丽的景色，记录下这一幕幕活力四射的场景。
　　快乐的时光总是短暂的，二天的旅游行程很快就结束了。在返回公司的车上，多数人都迅速的睡着了，工作的压力，生活的繁杂，身在异乡的落寞，通通都随着体力的透支而疏散，平时不熟悉的同事也都在游玩过程中交换了真心的笑容。通过这次活动，大家更加体味到了“集体”这个词语的深刻魅力，加强了团队意识。大家纷纷表示将在今后的工作中充分发挥团队精神和昂扬的斗志，与特地一起成长！
　　活动照片：

