轻舟装饰：奢华的真谛，源于珍稀的内涵
　　当您钟情于这样的奢华，它就是高贵，是典雅，是珍稀……
　　那种迸发出来的迷人力量，谱写着与众不同的一见钟情，
　　是真谛，更是智慧；是魅力，更是内涵；
　　成就一种恒久的经典，自然要经得起岁月的考验和沉淀。
　　高贵奢华的气质，不仅源自外表的特点，更来自引人入胜的品质内涵。轻舟装饰秉承独特创新的全方位奢华体系，更增添了内在豪华的品质内涵，整个空间处处散发着光彩夺目的高贵气质，愈发气度不凡。2011年轻舟装饰推出精彩奢华的体验之旅，无论是时尚风格还是工艺材料，都力求高贵典雅，全面展现对高端华贵与时尚个性元素的完美融合，演绎完美的大家风范。
　　生活需要创意，“工费以外 先施工后付款”更需要在追溯中寻找真正的品质内涵。当您疲倦时，当您孤寂时，当您需要宁静和愉悦时……那就尽享在这片舒心的娱乐空间吧，专为主人休闲而打造的娱乐室不失豪华气质，突显主人的高贵气派。古色典雅的空间设计，中式元素始终如一地贯穿其中，但是在欧式的配饰品中形成了一道独特靓丽的中国文化底蕴。
　　看到此场景并不是梦幻的童话贵族世界，而是属于私享的卧室空间，在错落有致的设计中，布艺和木质、色彩和线条、精致与粗犷……将整个空间展现出豪华气派的底蕴。将中式元素与现代时尚个性特色完美融合，提炼出复杂而不失简洁，粗犷而不失精致的贵族空间，并将整个空间元素和谐统一起来。
　　轻舟装饰这样诠释家居生活：设计装修旅程，不会是轻而易举，我们倾力用自然的和谐共生；以人居为本：纵观设计、施工过程前后，强调客户的使用功能，充分尊重客户的建议，满足舒适、健康、环保的最高追求。我们希望和您一块保持心灵平静的乐土，不仅忘掉过程中的压力，更要追求由身及心的幸福生活。
　　让我们领略“工费以外先施工后付款”的服务真谛，让我们珍惜每一次面对面的沟通与交流，参与并抓住每一次带给您量身定做的特惠活动机会，为构建新生活让我们全力以赴
　　咨询电话：400-111-0789    010—85865330

