尚高卫浴十周年活动圆满落幕
　　自2001年成立至今，尚高卫浴从一个默默无闻的卫浴企业，成为中国卫浴行业的领航者。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，十年砥砺，尚高卫浴再次飞跃。在2011年尚高卫浴十周年活动期间，全国限量推出的东尼160-800套餐早在活动还未结束前就已售罄。
　　战略调整，助尚高厚积薄发
　　尚高十周年活动成功的基础，在于尚高卫浴十年积淀下来的综合实力。尚高不仅注重以品质赢得口碑、以口碑扩大市场份额，同时还不断的调整企业战略目标，其中最重要的要数“爱·新生”品牌战略、“天娇之地”店长培训大会战略。“爱·新生”品牌战略对产品的设计经营模式都进行了颠覆性的转变，让消费者能在尚高买到最满意的产品；而“天娇之地”店长培训大会，让销售人员提升自我销售技能，更好的为消费者服务。新战略目标的提出，精英服务团队的打造，为尚高十周年的厚积薄发沉淀了巨大实力。
　　创新营销模式，助尚高逆势上升
　　尚高卫浴十周年活动创新营销模式，利用传统的终端促销方式配合网络炒作推广，线上与线下的联动传播，极大的推进了本次促销的整体进展及促销效果。在促销期间，尚高卫浴利用各大媒体、尚高官网、尚高官方微博等途径对该活动进行宣传，线上则开发出“网络游戏抽奖活动”，获得众多网友关注。营销模式的创新，将尚高十周年的活动信息迅速传达给每一位关注尚高卫浴的消费者，让尚高卫浴的品牌知名度与影响力急速拓展，在市场低迷的情况下逆流而上。
　　聆听消费者心声，助尚高脱颖而出
　　尚高卫浴在生产中，注重利用先进技术生产出最符合人体功能的卫浴产品；在价格上，尚高注重用实实在在的价格回馈客户，从“3·15‘让黄金飞’”活动，到“5·1浴室柜百元普及风暴活动”，再到此次十周年活动，“优惠”是不变的主题。尚高十周年活动负责人表示：“我们做活动，就是为了实实在在的回馈客户，获得消费者的认可和肯定。为什么我们每次活动都会获得很大的反响，就是因为尚高注重倾听消费者的心声。”在尚高十周年活动中，尚高特意强调了服务以及售后问题，保障消费者舒适购物，放心购物。这些，都促使尚高卫浴在众多卫浴品牌中脱颖而出，赢得消费者青睐。

