德立淋浴房再获中国十大淋浴房品牌荣誉
　　2011年10月20日，由中国陶瓷工业协会、《陶瓷资讯》报共同举办的第五届中国卫生洁具行业高峰论坛在佛山市瓷海国际盛大召开，论坛齐聚各地卫浴洁具行业领导嘉宾，共同分析卫浴行业走势。在“中国卫浴榜”大奖评选颁奖典礼上，中山德立洁具有限公司再次荣登"中国十大淋浴房品牌"，德立淋浴房坚持精工品质的优势获得行业的肯定。
　　历届中国卫生洁具行业高峰论坛在行业中极具权威性，广受瞩目，代表着卫浴行业的最高标准，此次论坛汇集全国各地的优秀卫浴企业，优秀经销代理商，以及行业媒体，本次评选过程严格审查，根据参评企业的销售额、增长额、市场占有率、国家或行业标准达标率、市场口碑等环节硬性指标，中山德立洁具有限公司凭着专业优质的产品质量，强大的服务体系，良好的市场口碑以及具有竞争力的销售额，在激烈的角逐评选中脱颖而出，再次荣获“中国十大淋浴房品牌"荣誉，延续德立淋浴房在行业领跑的不变神话，中山德立洁具有限公司经过16年的发展，不断完善企业规模，拥有领先的专业技术，以及完善的生产设备，不断创新的科研队伍，为消费者量身打造专属淋浴房，非标定制的优势就是德立淋浴房得到行业及消费者认可的最大筹码。德立淋浴房始终如一精工打造淋浴房，创新研发新产品，致力于为消费者带来更优质高端的淋浴体验。

