乳胶床垫选购冲刺班 亲身体验信自己
　　目前，国内乳胶床垫价格参差不齐，正逢十一销售旺季，大乳胶床垫品牌“卖力吆喝”，各种产品指标众说纷纭。为选到满意的乳胶床垫，消费者煞费苦心，竟成“功课族”，经过十一卖场的狂轰乱炸后更需加班劲，将”功课“做足，才买到真正“高性价比”的产品。
　　专业人士提醒：乳胶床垫选购不可迷信指标，仔细辨别打折、促销等销售方式的“利益点”，仍需尽快进店试躺才是乳胶床垫选购精髓。推荐Comforlux乳胶床垫L15作为国内原装进口高品质乳胶床垫产品代表。
　　选购乳胶床垫，时间有点长！3个月？半年？够不够？乳胶产品单价高，材质新，选购该看什么指标？是照本宣科的厚度、产地？是难以理解的工艺、工厂？还是回归床垫的本质──体验感？
　　经过漫长的3个月才出手的李先生，是乳胶床垫消费者中的“功课族”：“我们禁住了家具城销售的"轰炸"，啃下了无趣的专业知识，先后走访了3个品牌进店5次，才最终买到了满意的产品。”
　　如果你也想利用“十一”假期走访几家体验店，又来不及做够3个月的功课，是否就将于“高性价比”乳胶床垫无缘？最后三周冲刺期，各种“流行”指标连连看，选购乳胶床垫不再费时费力！
　　进店经验：重要指标──亲身体验才是真
　　大量存在的“功课族”并非偶然：乳胶床垫单价较高，选购谨慎无可厚非。加之国内市场尚处于成熟期，部分产品与消费者预期存在较大差距，增加了消费决策的顾虑。为做出更明智的购买决策，决策期就被硬生生地拉长了。
　　对此，从业人员建议：乳胶床垫选购应回归本质对产品舒适度的体验才是至关重要的。消费者应把产品体验作为重要指标。且不论制作工艺等如何精深难懂，现有网上信息也不足以让一个普通消费者“通透”了解乳胶床垫。普通消费者自学成才，不仅可能性很低，而且效率也并不高。
　　当然，前期的资料查询和品牌筛选，离不开网络信息查询，但是，消费者不应“沉迷”于专业信息，而应尽快确定品牌后进入体验店，通过亲身体验，在弹簧乳胶和纯乳胶之间确定适合自己的产品，在不同价位、不同软硬度产品中找到最舒适的产品。
　　选定了不同品牌的几款产品后，再有针对性地查询网络信息，确实是更明智之举。
　　案头经验：基本指标──备选品牌定范围
　　尽早走访体验店，还有另一个目的：通过面对面咨询，在不同品牌之间互相验证销售信息，丰富专业知识。多数正规品牌具备较为专业的培训，销售人员对乳胶床垫市场、工艺有更系统的了解。这是消费者获取乳胶床垫知识的捷径。只不过，在这个过程中，切勿偏听偏信，多问多看是关键。
　　具体到选购乳胶床垫的基本指标，不外乎网上常见的导购指标：产地、工艺、厚度、价格、软硬度等基本指标。
　　工艺：欧美原产使用邓禄普工艺的产品较少，2万元价位多数产品为使用特拉蕾工艺的薄垫(10厘米以下)+弹簧床垫，或者使用Sapsa工艺纯16-25厘米乳胶床垫。
　　软硬度：消费者试躺后常发现，对乳胶床垫软硬度的感知存在较为明显的个体差异。因此，软硬度不能完全以商家提供的指标作参考，应以试睡体验为准。
　　产地：欧美产地为佳，目前国内知名品牌常见乳胶芯欧美原产国内封套的情况，整张床垫欧美进口品质更高，不过市场上较少原装进口精品。
　　指标推荐：ComforLux原装进口产品L15(巴黎)
　　产地：法国巴黎原装进口，从内到外法国原产
　　工艺：国际知名乳胶床垫工厂Sapsa专利工艺，世界销量第一。
　　厚度：25厘米
　　价格：￥16,300元

