嘉宝莉漆秋季广交会上再获多批意向客户
　　2011年10月19日，第110届“中国进出口商品交易会”在广州琶洲展馆圆满落幕。嘉宝莉再次以中国本土涂料领头羊的身份亮相本届广交会，向世界友人很好地展示了嘉宝莉的品牌形象，并通过展会获得了多批意向客户。有四批国际客户还趁展会之际到嘉宝莉实地考察，表达了强烈的合作意愿。
　　中国进出口商品交易会简称广交会，每年春秋两季在广州举办，是中国出口企业参展最多、规模最大的综合性国际贸易盛会。广交会对参展企业有较高要求，嘉宝莉此次参展得到了广东省、江门市外经贸厅的大力支持。
　　在本届广交会上，嘉宝莉国际贸易部借鉴春季参展模式，先后制作了精美的样板及宣传画册，完美展示了嘉宝莉内外墙乳胶漆、聚氨酯家具漆、水性木器漆、外墙质感漆、氟碳漆、环氧地坪漆及醇酸磁漆等产品的制作工艺及涂装效果，吸引了东南亚、中东、非洲、澳洲和南美等地众多客商的关注。
　　由于各地经济水平和地域差异，涂料的性能指标和施工习惯也不一样，参会客商对涂料的评价标准都集中到综合性能上。印度客商惊讶于嘉宝莉水性木器漆的成熟技术，伊朗客商对嘉宝莉PU家具漆赞不绝口，塞浦路斯大型工程商对环氧地坪漆相当认可，而澳洲客商则更青睐于嘉宝莉外墙质感/真石漆。
　　为期五天的广交会上，有近百位客商到嘉宝莉展位参观咨询，部分客商还主动表达了到嘉宝莉参观的意愿。塞浦路斯一家承接当地大型剧院、建筑工程的客商，认可嘉宝莉工程漆，便在会后前往嘉宝莉考察，就产品信息和当地施工环境与嘉宝莉进行了深入交流和探讨。另有伊朗、印尼等四批客商也到嘉宝莉进行了参观，对嘉宝莉的内外墙涂料和家具漆的产品表现出浓厚兴趣，有的客户还现场带走小样回国试验。
　　展会期间，嘉宝莉集团董事长仇启明曾到嘉宝莉展位参观，国际贸易部总经理叶斌武陪同，仇总对国际贸易部近年的工作表示肯定。目前，嘉宝莉国贸部正在与相关意向客户密切沟通，以期尽快达成合作。此前，通过参加前两届广交会，嘉宝莉已与印度、蒙古等客户达成合作。

