家居装修谨防“绿色陷阱”
　　今年的惠州家装，在房产政策的变动下，在建材、人工等费用节节攀升的压力下，商家所期待的“金九银十”并没有奏效。与往年相比，今年的惠州家装市场反应都有些滞后。记者从惠泉山宝、天志家居等建材商家了解到，在9月份并没有推出什么大型优惠，而在国庆黄金长假期间，纷纷推出优惠活动，10月份将是一个装修旺季，建材市场销售达到今年的高峰。
　　周末逛家居市场的市民比往日多起来。他们在家装消费中不仅考虑价格，更注重家居产品、家居装修的安全与环保。为了迎合家装消费者的消费心理，很多建材商家、家装公司都纷纷打出了“绿色、环保”牌，个别商家利用消费者对绿色家居产品的信任，甚至出现宣传与实际不符的现象，间接损害消费者利益。惠州市装饰设计协会秘书长王惟森提醒消费者，目前家居市场良莠不齐，消费者在购买家居产品以及家装服务时莫被“绿色陷阱”忽悠。
　　环保证书真伪难辨
　　目前已进入装修旺季，建材商家、家装公司纷纷加大了宣传促销的力度。由于原材料成本价在不断攀升，商家的降价幅度有限，于是，部分建材商家、家装公司另辟蹊径，利用消费者对绿色家居产品、环保家装的信任，打起“环保、节能、绿色”牌，吸引业主消费。
　　记者在惠州某一家居卖场里看到两款类似的成品书桌，有“环保、绿色”标志立刻身价大增，比普通同类型的书桌价钱高出1/5，现场的销售人员林女士表示，有环保标志的家具比较受消费者青睐。
　　记者在河南岸几家建材市场、建材门店发现，一些建材商家在宣传材料以及样品的显著位置都标明“绿色环保材料”、“绿色建材”的字样，环保证书五花八门。但当记者询问这些环保标志得到哪方面权威部门认证时，销售人员却含糊其辞。
　　一位业内人士透露，有的家具明明是在小作坊生产的，却打着香港某某家具的招牌，甚至起个洋名字标榜自己是国外品牌，提供的证书可能全是英文的，或者号称是国外专业机构颁发的，消费者在面对这些五花八门的证书时根本无法辨别真伪。例如，一些床垫用品很可能是“金玉其外，败絮其中”，表面看似美观奢华，基材可能不堪入目。
　　用环保材料不等于“绿色装修”
　　由于绿色环保概念受到家装消费者的青睐，一些家装公司投其所好，纷纷打出“绿色设计”或“环保装修”的旗号，绿化环保概念也为这些家装公司带来了可观的利润。惠州市吉象装饰设计有限公司总经理晏晓波坦言，惠州真正能打造绿色装修的家装公司却并不多。
　　晏晓波分析，目前市场上相当一部分家装公司只是停留在推荐一些环保产品上，然而使用环保产品并不等于环保家装，过分的堆砌同样会造成装修污染。而有部分不规范的公司、装修队根本不理解何谓“绿色环保装修”，打着“绿色、环保”的招牌只是为了让消费者上钩，然后在施工当中粗制滥造、以次充好、偷工减料、欺骗消费者。
　　晏晓波说，“绿色装修”并不是说用了环保材料这么简单，其打造过程是相当严谨的。“首先，承接‘绿色装修’工程的家装公司必须是经过认证的正规装修公司。在承接工程后，家装公司会对施工之前的毛坯房进行有害物质含量方面的检测。做好检测公证之后，家装公司会让消费者选定环保材料的品种，设计师再根据要装修房子及该环保材料的实际情况作出客观的推荐，并计算出室内所有材料的使用量，在施工过程中严格监管施工工艺，将有害物质的释放量控制在安全的范围内。”
　　王惟森也告诫消费者，在选择绿色环保家装服务时，必须把环保施工细节及装饰后保障要点写入正式合同文本中，以保障自身权益。
　　提醒
　　□“绿色产品”认准“十环”标志
　　“首先是看产品，然后问价位，合适就买。”面对着五花八门的环保噱头，消费者大多表示不知道如何鉴别。在惠州某家具广场内选购衣柜的陈女士说，卧室衣柜主要材料是板材，长时间放在卧室空间内，最担心的是板材不环保。但当被问及怎样衡量是否环保，陈女士表示自己也说不准，“不会辨别的时候，就挑选一些价格高一点的吧，希望能够买个定心丸。”
　　也有消费者尝试在网上搜索环保家居，但是逛市场发现各种标准太多了，普通消费者根本弄不明白。
　　晏晓波说，一些建材商家鼓吹自己的产品是绿色产品，其依据就是“国标”。“行内人士都知道‘国标’其实不等同于‘绿色’。国家标准只是室内装饰装修材料进入市场的准入标准，达不到这个标准，就没有资格进入市场，而绿色环保产品的要求则更高。”建材商家把国家标准说成是绿色环保标准，有故意误导消费者之嫌。
　　记者向惠州市装饰设计行业协会了解到，目前在家居产品认证中，市场上家居产品环保认证含金量最高的是中国环境标志产品认证(十环认证)，这是唯一由国家环保总局持有的环境认证。中国环境标志产品认证委员会颁发的带有“十环”标志的产品质量上有一定的保证，才能称为“绿色产品”。
　　业内人士表示，绿化环保标准相当严格，目前家装市场上真正的绿色环保产品并不多，而市面上被冠以“绿色”、“环保”标志的产品部分只是滥竽充数，消费者在购买绿色环保产品时，要谨慎选择。
　　□选购技巧
　　选购环保材料，我们已经知道要看检测报告了。可能有人还会问，那么具体到每个项目的材料该怎么选呢？
　　①墙面装饰不宜大面积用人造板
　　家居墙面装饰尽量不要大面积使用人造板系列材料装饰，免得把甲醛大量引进家居。将原墙面抹平后刷水性涂料通常是不错的选择，这种方式现在很普及。很多质量上乘环保的乳胶漆加以多变的颜色，给居室带来清新健康的感受，但是不要迷信涂料包装上的“绿色”二字，要认真看清楚产品的质量合格检测报告，还要注意包装桶上的明示标识是否齐全。
　　墙面还可选用新一代无污染环保型壁纸，甚至采用天然织物，如棉、麻、丝绸等作为基材的天然壁纸。
　　②地面采用天然石材警惕放射性元素
　　地面材料的选择面比较广，如地砖、天然石材、木地板、地毯等。居室如大面积采用天然石材，应选用经检验不含放射性元素的材料。
　　地砖一般都没什么问题，虽说有一定的辐射，但比起某些天然石材来，还是要保险很多。据有关部门检测，地砖在环保问题上的合格率很高，平均高达90%。
　　选用复合地板或化纤地毯前，应仔细查看相应的产品说明。地板环保的决定指标是“甲醛释放量”。绿色地板是指有“十环”标识的产品，它在甲醛释放量上要远远低于国家标准。通常，实木地板和竹木地板等天然材料地板，它们的环保系数都比较高。
　　③石膏板吊顶较为环保
　　居室的层高一般不高，所以通常也不宜吊顶，将原来天花板抹平后刷水性涂料最安全。
　　若局部或整体需作吊顶，那么用石膏板、硅钙板、埃特板等材料替代木龙骨夹板，也属于比较环保的招数。
　　④水性漆最环保

