1+1设计师沙龙第十三期：“秋”的色彩 (3)
　　王松林：我觉得基本上被她们两个说完了。像秋天应该做一点比较温暖又比较清新的颜色，但是感觉和夏天不一样，夏天可能比较凉快，秋天不能做的像冬天那么特别暖，秋天应该稍微有一点点凉爽，带有一点诗意的颜色，别人说秋天是很有诗意的季节，浪漫一点可能会好一些。原来大家用的硬装，很多颜色都是以米色调为主，现在我觉得可以像秋天一样，把颜色稍微的降一点，家里的颜色，基本上面料以布料为主，不要用皮的，家里应该更多的用面料，布艺的感觉做。刚才说了一个卡色做一个基底，还有大自然的颜色，路上看到的绿色的叶子加一点红色的感觉，那个颜色是渐变的感觉，其实家里特别纯的布料不需要，其实需要一个混合色，在我们的设计行业里面，一个空间不要出现超过三种颜色，但是我觉得家里可以超过三种颜色，但是不要对比特别强烈的，不要特别乱的颜色，而是应该有一个主色调包容其他的颜色，让人觉得更暖，视线更好一些。
　　罗大全：我们设计的时候也一些业主有自己喜欢的色彩，但是你会觉得在我这套设计方案这个色彩和设计师完全不搭，这个问题怎么解决？
　　王松林：这个首先我们要引导客户，这个颜色符合不符合他的空间，是不是他要的感觉，比如说这个客户喜欢高档的美式风格，但是这个颜色又不是美式的颜色，我们会顺着客户的意愿走，但是我们会告诉他们怎么样综合，本来开始就想着家里全部用这个颜色，但是经过我们的引导之后，可能会把这个想法变成一点点的点缀，变成这个空间的亮点，又不会完全颠覆整个风格的感觉。
　　尚坤：我一直认为颜色不会好坏，就看怎么搭配，任何的颜色只要搭配好了都会很美，对色调的深浅搭配好了都非常的漂亮。因为毕竟是自己家庭的私人空间，我们会权衡业主的需要，针对他们的想法给他们一个比较好的色彩搭配的比例，告诉他这个比例，可以让他从室内的装修，选择主色调还是配饰的东西满足他们的要求。
　　陈晓璐：其实你说的客户有想法，有意见，我们是最欢迎的，我们最怕的就是客户没有想法，没有想法不一定代表他真的没有想法，做完了可能就有想法了，那时候就一切都来不及了，可能刚开始不了解自己的内心，一开始提出想法，我们是最好作的，我们喜欢客户说我喜欢什么，但是那是不是真的喜欢，还需要我们设计师技术分析，所有的案子无论是样板间还是零售的客户，那是我们做的准备时间最长的时间，真正做起来，有想法的做起来就很快，之前的分析，客户说我喜欢红色，哪一种红色，就太丰富了，红色用在哪里，是把要整个家做成红色的吗，肯定不是，这个一开始不会有一个明确的表达，需要我们跟他们沟通，真正的了解他内心的渴望，可能是某种潜意识的一些幻想，或者说理想，或者说儿时的情愫在里面，我们会跟他们聊，然后把他的想法真正的体现出来，我们不会因为卡色好，哪哪都是这个颜色，毕竟有个性的差异，可能跟每个设计师也都有自己的倾向性，我觉得这个颜色好，但是我可能用不同的方式表现，不需要每家都是一样的，所以一定还是希望个性化的，客户的意见一定是我们首先考虑分析的元素，我们如何把他的习惯最好的表现出来，这是要做的事情。
　　所以不存在我闭着眼睛做设计，我需要红色就不要做出绿色，不是这样，所以我们希望客户更多的了解自己，提出更多的需求。我们刚做了别墅的案子，我们站在客户的角度想到了他想要的很多事情，所以他觉得确实不错，我们没有做的中规中矩，这是设计师应该做的事情。
　　尚坤：设计本身就是以人为本，人就是使用者，要根据家庭的具体的情况，年龄，特殊的喜好，爱好等等等等，这些东西作为参考的主要的原因给他安排使用的空间还有各个空间的色调，颜色和风格，这个是不一样的。如果说想找一套千篇一律的设计方案弄的四海皆知是不太可能的，对于我们来说别墅的设计和样板间的设计，我们会用我们的想法针对客户做一个单体的创新。
　　陈玲：刚才您也说了设计要以人为本，设计师肯定要设计出一种很美观，很漂亮的东西，这个时候他肯定是实用性也一定的冲突，这个是怎么解决的呢？
　　尚坤：在这个设计当中是艺术性和功能性，这两个东西一直是讨论的话题，其实目前来讲，我一直认为在功能性的基础上增加他的艺术性，而不能说抛弃了功能性，单纯的做个好看的东西，如果只是这样做个好看的东西，我只去做雕塑，规划就可以了，这一个家，是一个使用的空间，人用的舒服是最重要的。
　　陈晓璐：所以这个话题就要看你的项目针对的是什么，是会所、酒店还是住宅，功能肯定是不一样的，我们不认为功能和美观一定有冲突，那次和朋友聊天，我们说到产品上，不是有功能的产品就一定没有美观性，类似于做建筑的朋友说了一个我挺感慨的，他说比如说风扇，我就不明白产品有功能就一定不美观，现在的风扇就是圆的，转来转去，那个风扇就不可以美观吗，我看着它摇来摇去我就头晕，他就开着风扇，开着空调让空气流通，能不能我做一个雕塑，风扇在里面摇，我看不到，就是一个单纯的功能性，为什么有了功能就没有美观，现在我跟一些跨界的设计师，不管是做纯美术的，做油画的还有做当代设计的朋友们，还有专业的学生毕业出来做产品设计的，我们一直在聊，如何把功能性的产品做成既美观，比如说我们现在研发一个茶几，颜色和你的水温不同，呈现的是不同的色彩，这个我们不单是做一个装饰性，这个我们可以做一个茶几，才可以当一个茶台用，现在家居所有的开发产品不只是家居，更多的考虑功能性、常规性，而没有考虑到美观性，美观性不考虑功能性，还不如玩雕塑，纯艺术了，为什么不能结合呢？其实是可以结合的。所以现在我们也在致力于这块进行研发，一定要把美观和功能相结合，哪怕这个东西放在那里，别人的视觉观觉得是装饰品，其实是有功能的，不会因为有功能而影响了这个产品的价值，这是很多当代艺术和认为自己是大师的人说不要把这个功能加上去，利马从作品变成产品，这个价格差很多，我认为可以分两种部分，你的行为艺术可能有一定的艺术时代的记号，可能对大的家居，包括整个的人群有多大的引导性呢！这是可以引申过来的。
　　王松林：人家只是做一个工艺品，我们是给客户做一个家，兼具一些展示性，一般的都是注意功能的，像度假的别墅还是少的，所以我们更多的给客户做方案的时候还是想着功能性，满足功能性的同时满足其他的艺术关系。其实我们发现，很多时候功能和美观是可以兼具的，包括我们的设计师做方案的时候，一个100平米的户型，做一个很普通的，很美观的电视柜，这个房子根本没有储物的空间，你做方案的时候第一个想到客户在这个家里面生活更宜居，更好的储存自己的东西，现在买房子的人都有很多很多的衣服，很多女人非常的讲究，要把衣帽间分开，怎么样满足这些功能性的东西，在做设计的时候要把自己的想法融入到功能当中去，比如说你做一个电视柜，如果我做个满墙的电视柜也可以做出很好的效果，而且里面兼举了很多的储物的功能，包括衣帽间，卧室里面都可以打造既实用又美观的功能，现在很多的柜子的做法和时尚的产品都可以既兼具功能性又具有美观性。
　　陈晓璐：现在在市场上确实电视柜太单一了，真的不太实用，小的户型都是这样，你说没有大型的衣帽间，储藏间，那么多东西怎么办，甚至没有厨房，你春夏秋冬的衣物不换吗，这就要你充分的利用自己的空间。
　　王松林：我经常跟客户说的一句话，花了这么多钱，一定要设计好。

