捕捉欧美流行风尚 探索环保家居之路
　　家庭装修污染问题已经成为严重危害人类健康安全的“隐形杀手”，据专家介绍，“室内环境污染”已经成为继“煤烟污染”和“光化学污染”之后的全球第三大空气污染问 题。据有关资料显示，室内空气污染程度高出室外5至10倍，近70%的疾病根源于室内空气污染；由于室内环境的恶化，我国的肺癌发病率以每年26.9%的 惊人速度递增；80%的白血病发病率与室内空气污染有直接关系，因家庭装修污染引起的上呼吸道感染而导致重大疾病的儿童约有210万名——由此可见，家庭装修污染已成了无形的杀手，时刻威胁着人们的健康！！！2010上海365公益检测，参与新装修家庭1243户，甲醛超标最高达到 82.4%，装修污染对人们的健康带来了极大的威胁……
　　解决装修污染刻不容缓，金秋十月东易日盛装饰天津分公司将在10月29日(星期六)举办的第六届中国·天津别墅设计论坛上为您提供解决之道。
　　东易日盛装饰作为中国家居行业中规模最大、综合实力最强的大型家居装饰企业，致力于为精英阶层提供真正的“高品质完整家居解决方案”，引领客户步入拥有先进生活方式的高品位家居生活，实施全球化材料采购体系，甄选世界级品质的新材料、新技术、确保高环保标准，完善的中央材料控制中心，集团统一进行材料的采购和配送，杜绝材料的良莠不齐，经过东易日盛原创国际别墅设计研究院数十名专业人士的反复实践论证，德国都芳二代水性漆、澳松板、OSB板、薄贴法、德国可耐福轻钢龙骨及石膏板、等材料的使用，保证了经东易日盛装饰装修后居室的环保安全。
　　为捕捉国际流行趋势，汲取全新设计理念，公司定期组织专业团队到欧洲考察，参加米兰国际家居展，将世界家居行业最流行的时尚、最先进的工艺、最顶级的产品带入中国，相继向国内客户推出影响中国人生活方式的“八大设计风格”、“四大国际风尚”、“意十流”设计风潮以及“大隐于墅”的家居生活理念；引进八大德国环保工艺，确保电路安全、木工精到、瓦工科学、涂料环保、结构坚固、降噪有效、防水可靠，360°保障别墅装修安全环保！
　　捕捉欧美流行风尚，探索环保家居之路，东易日盛装饰天津分公司在“搭欧美风，赶环保潮”，第6届中国·天津别墅论坛之环保工艺专场恭候您的到来！
　　活动时间：2011年10月29日(星期六)下午14:00—17:30
　　活动地点：天津君隆威斯汀酒店(和平区南京路101号)
　　活动尊席有限，报名从速，凭借预约短信入场。(在您报名成功后，预约短信随即发至您手机)

