大自然地板 首次工厂万人团火热预约中
　　凭借中板上市的强大资金实力，大自然地板2011年生产销售凯歌高奏。为回馈广大消费者对大自然地板的支持与厚爱，11月6日大自然地板展开盛大的昆山工厂万人团购活动，秉持“品质眼见为实，价格一步到位”的企业诚意，将上百款精品、超低的价格、惠享广大消费者。
　　作为亚洲最大的地板生产企业，大自然地板在全国拥有多个个大型生产基地，30条高标准现代化先进生产线，选择昆山工厂作为工厂团购的首发站，看重的正是昆山工厂高品质、先进的生产能力。目前昆山生产基地面积50000多平米，拥有6条世界领先的进口生产线，年产量300万平方。上海地区的消费者一直以来以高品质生活追求享誉全国。而大自然地板形象代言人陈道明的评价就是对大自然地板品质的最好注脚。他曾在公开场合明确表态：“我与大自然合作6年，用了大自然地板6年，到现在仍然很光鲜，这是大自然地板品质的体现。”大自然地板选择离上海仅49公里的昆山工厂作为团购基地，并将首场团购会定在了上海，自信高品质，高性价比的产品一定会让参团业主满载而归。
 
 
　　据悉，参与本次团购活动的消费者将有机会获得三重好礼！
　　报名有礼——定金升值，不定可退：成功消费满30平方，诚意金(定金)200元即刻升值为400元，可抵扣货款；活动当天没能成功订单，定金无条件返还。
　　订购有礼——下订有礼：成功订单 的每位客户均免费获赠价值268元大自然金保姆大礼包一个。
　　精品特卖——特价限量、独享零利润出厂价：12mm厚强化地板49元/m2起售、实木地板128元/m2起售，2mm厚面皮精品实木复合地板118元/m2起售，上百种上海畅销的大自然地板11月6日将以零利润由工厂直供；

