一统家居 木门安装须确保到位
　　木门在居室里会起到画龙点睛的作用；并且因为木门的作用性，会给人视觉冲击力的感受。尤其在当今，木门已经由实用功能转为装饰功能，更加强了其视觉作用。而室内木门则因其耐用，也已经赢得了消费者的厚爱。
　　由于木门安装是否到位直接影响后期的正常生活。而且修复和返厂都需要一定时间，为了减少对生活的影响，消费者还是可以掌握一些木门安装的验货和验收技巧，来确保木门在安装时能得到合格的验收。
　　具备条件再安装
　　木门属于安装项目的一种，可以与洁具、橱柜等安装工程同步进行。一统家居的专家介绍，木门安装在工程过半以后，一般都在大面积的施工项目完成以后，具体来说就是墙、地砖、地板等都已铺装完成，且墙面的腻子已刮过两次，面漆已经刷过一次之后。“就算木门安装时出现一些磕碰，也可以通过最后一遍漆找补一下。” 门套禁止直接接触地面，需要留2-3毫米的空隙，然后打玻璃胶进行密封，以免产品受到潮湿而变形。
　　全部安装完后再进行验色
　　通常送货上门时，由于木门都是包装完好的，消费者可以先看外包装有无破损，若有的话很有可能内部就有损伤。此外，还可以查看门的规格、大小、造型、颜色是否与约定一致。不过，在看颜色时，消费者没必要一发现色差就要求换门。一般来说，实木门和实木复合门都会存在一些色差。但一统家居的专家提醒消费者，打开包装时发现有色差，也许是错觉，必须等所有的门及套全部安装完后再进行观察。如果确实某部件与整体还存在色差，当然可以要求更换。

