2011年箭牌瓷砖新品品鉴会成功举行
　　2011年9月25日，以“赏新悦目，上品盛会”为主题的箭牌瓷砖新品品鉴会在广东省佛山市财神酒店拉开帷幕，来自全国各地的经销商朋友齐聚于此，共同欣赏这凝结所有箭牌人汗水与梦想的稀世珍品。他们传承箭牌经典，他们技术精湛卓越，他们缔造非凡质感，他们演绎完美心生活。在此次新品品鉴会上，本公司展出了多款吸引人眼球的瓷砖新品，其中包括361°真石系列、幸福石光系列和文化墙系列，让人们瞬间沉浸于这场盛会之中，赏新悦目，独享这无与伦比的至爱空间。
　　瓷砖新品品鉴会开始之前，方总首先为会议开场致辞，在会上，他提出箭牌瓷砖生产模式需要改革创新，适应市场环境的变化，提高产品质量和产品价值。并实行联合营销，整合营销，集展示、销售和生产于一体，增加销售渠道，进而打造本公司的形象产品，提高产品知名度和竞争力，也希望我们箭牌瓷砖在未来的发展道路上能够再创佳绩，屡战屡胜。接下来，箭牌瓷砖产品部经理黄信泽也对新品设计的结构、理念和卖点进行了具体分析，此次新品在工艺技术方面也取得了重大突破，无论是在施釉方面还是在烧制程序上都有很大的改进，大大提高了产品质量。我们箭牌瓷砖新品的层出不容正好反映了公司技术上的不断进步与成长，同时也折射出公司在市场战略上的壮志雄心和进取精神。另外，瓷砖市场部经理谭屿枫也对这次的新品推荐、文案包装和产品促销方面做出了主题演讲，与各位经销商共同分享新品给人们带来的喜悦。与此同时，谭经理还临时作了一副对联与各位经销商朋友共勉：“赏新悦目慕名八方来客四海纳财财神酒店，上品盛惠汇聚天下英雄一同品鉴箭牌瓷砖。横批：有箭有财”。此联平仄有序，气势恢宏磅礴，同时，也预示着各位经销商朋友们将会在此次新品品鉴会上满载而归。
　　为了感谢各位经销商朋友们多年来对箭牌的支持与厚爱，箭牌瓷砖销售部经理张洪德宣布了此次订货会的各项优惠政策。激动人心的时刻终于到来了，各位经销商们都踊跃上台，纷纷填写他们的订货金额。最终，经销商们以他们的诚意和信心打破了历年来对箭牌瓷砖订货金额的记录，让此次订货金额比去年翻了一番，真是可喜可贺。天津华耐、北京箭牌和杭州箭牌分别成为此次订货会冠亚季军，并且他们将会得到箭牌卫浴瓷砖董事总经理谢岳荣先生送出的一份价值连城的珍贵收藏品。之后，多位公司领导和经销商们也在此次会上发言，为我们公司提出各项建议并分享他们的成功经验。其中杭州箭牌、淄博箭牌、石家庄箭牌、常德箭牌的经销商都为箭牌的发展提出了许多宝贵的意见，让我们的受益匪浅。最后，谢总为我们这次新品品鉴会的圆满成功做了总结性发言，强调各位经销商都要强化产品意识，深入了解产品，进而把十项贴心服务落到实处，让消费者买得放心，用得舒心。并在以后的销售过程中实施订单式生产模式，提高产品质量，从而提高经济效益。
　　这次新品品鉴会的圆满成功表明了我们民族品牌的强大，给我们箭牌人和所有经销商们很大的鼓励，并勉励了各位经销商朋友们再接再厉，进而在终端建立起优秀的箭牌团队，提高品牌知名度和美誉度，争取把箭牌瓷砖做得更强大。我们相信，箭牌瓷砖在未来的发展道路上将会成为本土的一面标志性旗帜，此次会议的圆满落幕，也将意味着箭牌瓷砖下一阶段的胜利正式拉开了序幕！

