旧房布局不合理 应该怎样改造
　　二手房业主在购买二手房后，通常会对原有房屋进行装修；不少业主因为自己家的房屋建筑年代久远，也会考虑改造装修。但是说着容易做着难，旧房布局不合理的情况应该怎样改造，相信大家并不清楚。经装酷网的总结，旧房改造装修的关键点在于：水路改造、电路改造、墙体改造、防水工程，同时，要注重空间设计的合理、有效、色彩搭配。
　　一、拆除工程
　　旧房的装修改造首先是拆除工程，地面地砖，厨、卫的墙砖。由于厨、卫的墙砖铲除时，肯定要破坏防水层，所以要等墙面抹灰后重新做防水。厨房做防水时四周卷起200-300mm高，卫生间做防水时四周卷起1800mm高，同时必须做24小时闭水试验。
　　墙体的拆除只能拆除非承重墙。旧房门窗的老化程度分为几种情况：一是木门窗如果起皮、变形，密封效果不好，说明木材本身特性发生变化，必须拆掉重做。材质紧凑，表面漆膜完好，可以在二次施工时贴上装饰面板，加以利用；二是钢制门窗如果表面漆膜脱落、主体锈蚀或开裂变形，也必须拆掉重做，换成材质、密封性较好的塑钢或断桥铝合金门窗。
　　二、水路改造
　　对原有上、下水路及暖气管线要检查是否锈蚀、老化，对不合格的管路在施工中要进行更换。这里需要强调的是如果要变动原房中的暖气片的位置，必须经过当地小区的物业管理部门或房管所的同意。这里要有一个标准，在所有水暖改造完成后，要进行打压试验，做到管路合理、连接紧密、无跑、冒、滴、漏、无违章拆除。
　　三、电路改造
　　随着家庭电器化的逐步实现，用电容量不断增加，所以电路改造是重中之重。许多旧房存在线路老化(多用铝线)、违章布线的现象，且设计容量也不够。现代家庭中电器较多，而铝线的导电性差，易发热，容易形成火灾隐患。按照国家标准，装修中必须使用2.5mm的铜线，在墙里暗埋线必须穿PVC绝缘管，而旧房改造后要达到三路供电，即：照明、插座、空调。
　　四、墙顶面的改造工程
　　应该请专业人员对房屋进行实地勘察，如墙面、地面、天花板等有无明显裂纹，是否平整，有没有脱落起沙的现象。因为我国20世纪50年代和60年代的建筑内装修抹灰工程大部分使用的是麻刀白灰和纸筋白灰。而70年代和80年代大部分住宅楼用的是白灰砂浆，而这些灰的耐粉化程度差，经常出现在铲除墙面的涂料的时候容易出现起皮和脱离，很难修补，更达不到粘贴大理石和砖的基本要求，因此要对面层进行彻底铲除，再用水泥砂浆做基础处理，批刮耐水腻子，打一个坚实的基础。如果是顶层，还需要考虑是否在顶面做保温层。
　　五、结构改造工程
　　旧房原结构设计往往不尽如人意，很多业主要求改变结构以提高房屋使用率。比如可考虑做敞开式厨房，旧房卫生间面积较小的尽量不要浴缸，而采用淋浴喷头，蹲位也可改成坐便等。在结构改造工程中一定要注意，严禁拆除承重墙及配重墙，严禁在承重墙上开凿门窗，同时厨房、卫生间在包立管时一定要留检查口以便维修，因为旧式管道经常出现维修现象。
　　五种旧房改造装修的改造方案：
　　1、打通客厅与餐厅的隔断墙
　　让房主在空间中居住得舒适，看上去舒服，这是装修之前首先要考虑的问题。空间舒适尺度就是空间的功能和表现形式两方面的优化整合。大多数旧楼都是传统的砖混结构，而非现在常见的框架结构，所以在改动的时候，不能随意破坏原结构。不过经过专业施工队改造后，这栋旧楼重新获得了新生。这间旧房整体改造大方舒适、风格统一，特别值得一提的是，它打通了原客厅与餐厅之间的隔断，无形中扩大了客厅和餐厅，通透而开阔，通过巧妙的设计，并不让人感到压抑，并且充满了家的温馨感觉、自然和谐。
　　2、将衣帽间改为保姆间兼储物间
　　对于家中要请保姆但居住地方不够的话，可以把进门的衣帽间改成保姆间兼储物间。为了使保姆间空气流通，将原衣帽间的轻体墙拆除，下半部分是鞋柜，上半部分则装饰一条空格窗花，而中间部分起到穿衣镜的用途。另外，入户门对着厨房的格局也被打破，让通透的屏风取代，有一份深邃与神秘。为体现素雅中式风格的朴实与稳重，色调以白色和泰柚擦色的红色为主调。同时不失对比，点缀绿、蓝在小面积。采光在隔断式家具布局中很关键，隔断时对昏暗部分加上适当灯光，来解决局部照明问题。
　　3、打破“刀把”户型
　　常见的老式“刀把”户型：一进门是窄窄的门厅，门厅两边是厨房和卫生间，门厅两侧是一大一小两个房间。这种结构最大的缺点就是空间狭小。于是，在二次装修中，重点就落到了户型的改造上。首先，把厨房和门厅以及卧室间的隔断墙全打掉了，做成了开放式厨房，拓展了厨房的空间，让厨房的自然采光更好。对于卧室的改造，采用桠口和滑动门来把卧室和其他空间区别开来，增加了空间的流动感。
　　4、制作局部吊顶“增加”层高
　　相对日渐成熟的新户型，旧居就有太多的不合理处。层高不足的，可以用局部的墙顶面及灯光处理使之改变。比如餐区可做一面墙至顶，又从顶伸出来与餐桌同宽或少于餐桌尺寸的色彩墙，出现一个局部顶，可嵌三个筒灯，用调光开关控制；或用一个纸质或铝质的单枝吊灯，这更加适合两个人的世界。居室的布置尽可能简化，旧家具能用就用，挑几件简洁、明快的，收纳功能强的家具。
　　5、扩大餐区，丰富起居室
　　此方案是老房子重新装修时的一大改动，根据房间的整体布局，把客厅与卧室相连的原有墙体拆除，在此位置增设了餐区，使原平面空间不足的餐厅得到明显改善，厨房和餐厅区域扩大，同时也丰富了起居室的空间内容。
　　在结合业主家常住与客住人口结构。重新改造分布空间，从空间尺度、采光、通风和私密性、行动路线、风水等角度考虑；根据生活方式习惯等将整个空间分为东西动、静两大区。

