2012北京国际设计周筹备工作启动
　　“2012北京国际设计周筹备工作已经启动。2011北京国际设计周的成功举办，给2012年的工作带来了更大的挑战，但筹备组充满信心！” 北京国际设计周媒体联谊会于2011年10月26日在北京海航万豪酒店举行，来自设计周筹备组、赞助商、设计行业、主流及专业媒体在内共70多名代表参加了当天的联谊会，大家就2011年北京国际设计周的“得”与“失”进行了认真的盘点，并对2012北京国际设计周的规划与实施提出建议和展望。
　　组委会办公室副主任，歌华集团科技中心总经理曾辉说：“从9月22日到10月17日，近一个月的2011北京国际设计周暨首届北京国际设计三年展圆满落幕，本届设计周初步体现了全城启动、跨界亮相的格局。随着北京国际设计周确定从今年起成为每年一度的国家级设计盛会，相信越来越多的行业、设计专家、媒体，乃至公众开始关注设计周，期待设计周！我们任重道远！”
　　组委会办公室副主任，设计周运营公司——歌华科意公司总经理孙群就2012北京国际设计周的筹备情况做了简单介绍。他表示，作为一个国家级的大型设计活动， 2012北京国际设计周计划于2012年9、10间举行，筹备中的2012北京国际设计周将继续围绕“开幕式”、“主宾城市”、“北京设计论坛”、“主题展览”、“设计之旅”、“年度设计奖”六大板块进行策划。
　　孙群说，北京国际设计周肩负着“汇聚优秀国际设计资源，提升中国原创设计水平”的双重社会责任，因此北京国际设计周既要“请进来”，还要“走出去”。北京国际设计周正在与米兰设计周签订“姊妹友好”协议，根据协议，米兰将获邀成为2012北京国际设计周的主宾城市，而北京也有望成为2012米兰设计周的主宾城市，并计划在2012米兰设计周期间举办大规模的中国原创设计展。
　　2011北京国际设计周家居行业的官方合作伙伴红星美凯龙作为家居行业代表向2011设计周的成功举办表示了祝贺，其北京城市中心副总经理焦富征指出设计将是家居行业未来几年竞争的焦点，因此，设计周将成为展现竞争实力的最好舞台，而家居行业将率先整体性地融入设计周。据了解，红星美凯龙家居集团是中国家居行业的第一品牌，至今已在全国60多个城市开设了将近80多家大型家居购物中心，在中国高档家居行业中具有很高的行业公信力和号召力。红星美凯龙集团从2010年开始，红星美凯龙计划投入专项资金，支持中国原创设计及中国家居企业的自主创新。在本届设计周期间，中国创新设计红星奖与红星美凯龙红星集团共同推出了旨在提升中国家居行业原创设计水平为主旨的“红星梦工厂”计划。该计划以“版权经纪、设计交易”作为核心的运作模式，通过设计师注册、方案注册、原创生活馆等前台职能以及版权经纪、设计交易、梦工厂课堂等后台职能，对年轻设计师与家居制造业的合作提供切实协助。
　　中国原创设计企业的代表，锐驰家具品牌市场总监王艳宁对参与2012米兰设计周的原创设计展表示了浓厚兴趣，她介绍了在刚刚结束的上海国际家具展览会上，锐驰公司与标准营造首席设计师、合伙人张珂一起推出了一个定位于未来人与空间、人与环境、人与家具关系的概念展，这个展览得到了国际同行的一致的好评。王艳宁表示：“我们希望设计周的持续举办，能促使整个家居行业不断的尝试和努力，让原创成为新风气。

