简一陶瓷荣获广东省全抛釉前三甲品牌称号
　　2011年10月17日-18日，由中国陶瓷工业协会、《陶瓷资讯》报主办，广东陶瓷协会、广东省家居建筑装饰材料商会协办的第十届中国仿古砖高峰论坛在佛山市1506创意城隆重召开。经过专家组的评选，18日下午，在主题“立足产品，攀登高峰” 的仿古砖高峰论坛环节，大会分别对仿古砖、全抛釉等主流建筑陶瓷品类中的翘楚品牌进行表彰，其中，简一陶瓷作为全抛釉类建筑陶瓷的代表性企业凭借着强大的产品创新能力和优异的国内、国际市场表现赢得了专家组的一致认可——获评为广东省全抛釉前三甲品牌。
　　据活动组委会介绍，“广东省全抛釉砖前三甲品牌”的参评对象是建陶行业所有涉及全抛釉品类产品生产并在广东省注册商标的实力品牌。其评选程序是结合2010年度产销量、2010年度企业纳税金额、品牌国内外销售网点完善程度和主打产品的市场认知与接受度等审核指标按照优胜劣汰的原则进行筛选，并最终评出在产品结构、企业实力、品牌知名度、市场影响力等方面均在全抛釉砖领域中均名列前茅的广东省前三甲品牌。
　　众所周知，2009年面市后不到三年的时间内，经过众多知名厂商的不断推广全抛釉已经与传统抛光砖、仿古砖一齐成为建陶行业的主流支柱产品之一，业内广泛流传的“满城尽是全抛釉”、“没有全抛釉，就要被市场抛弃”等说法虽有夸大之嫌，但无疑间接说明了全抛釉在建陶市场中举足轻重的地位。作为全抛釉的代表性企业，简一不仅是这一品类成长壮大的见证者、受益者，更是最强的主导者之一。
　　2009年，经过不断的技术难关攻克，简一陶瓷首创运用全抛釉工艺生产的“简一大理石”，该系列产品一经推出市场就凭借其逼真的石材肌理让整个建陶行业为之震撼并就此掀起全抛釉的热潮——2009年春季陶博会涉足全抛釉的陶企屈指可数，2011年春交会，全抛釉产品就出现在几乎所有参展企业的展架或产品目录上；2010年第二代简一大理石推出市场，专注大理石瓷砖领域的简一陶瓷通过不断的技术创新在丰富产品系列的同时进一步提升产品品质，并通过积极的市场推广持续扩大以简一大理石为代表的全抛釉类产品的市场份额；2011年，第三代简一大理石凭借着打破行业束缚的900*1200mm超大规格更趋完美的呈现了天然石材的绝佳装饰效果，搭配行业首推的拼图产品系列，取得了良好的市场反应，进一步巩固了全抛釉品类在中国建陶市场中的地位。值得一提的是，2011年简一陶瓷斥巨资打造简一奔驰豪华别墅车并与全国50个大中型城市的经销商合作开启“简一大理石真像巡回之旅”全国巡演将现代“石”尚家居理念带给全国广大的消费者，在已结束的东莞、上海、长沙、成都、重庆站活动过程中均取得了良好的市场反响。

