富林地板：松木白芯基材成消费者首选
　　近年来，受中国宏观调控影响，强化地板越来越被地板企业所重视，不断有企业开始加大对强化地板的研发，国际知名地板品牌富林作为地板行业老字号企业近日也加大了对强化板研发力度，在广西、湖南等地投资近千万元人民币，日前开发的“全松木白芯基材”地板受到消费者广泛好评。
　　据富林地板营销负责人介绍，由于实木资源越来越稀缺，价格越来越昂贵，造成实木整体需求量持续减弱，强化板需求则继续上扬。又因国内强化地板层次参差不齐，环保、材质的不透明让众多消费者头疼。
　　全松木白芯基材，绝优品质，消费者无后顾之忧
　　富林“全松木白芯基材”完全解决消费后顾之忧，富林选用的全松木白芯基材，密度非常高，木质纤维也十分均匀，颜色呈白皙状，整体防潮性能好，吸水厚度膨胀率也非常有限，不管消费者如何铺设，或者不小心湿水都不要紧，拥有非常强的稳定性与抗压性，一般拖拉家具用品地板都不会有太大损伤。更重要的是由于“全松木白芯基材”为纯天然材料，环保性能绝对E0级，对人体绝对没有伤害，这是很多地板企业都无法达到的，整体成本也比其它材料优质。
　　立体模压，花色时尚，实木效果强
　　富林“全松木白芯基材”制成的地板其表面工艺也非常时尚，全部采用大磨压倒角技术，大规格设计，侧面呈现倒V型，形成上下两层面立体效果，铺设后房间整体立体感突出，视觉效果完美，是专门为较大房间定制的专属产品，再加上12厘米超高厚度，脚感柔韧性特别强，配以时尚纯木纹花色纸，实木效果活灵活现。
　　富林“全松木白芯基材”制成地板是中国地板行业最优质的强化地板，引领行业数年，未来数年，随着中国地板行业发展，将会有越来越快地板品牌被同化采用优质基材。

