中建集团第四届北新建材杯男子篮球比赛隆重开幕
　　10月23日，由中国建材集团主办、北新建材承办、广安市人民政府协办的中国建材集团第四届男子篮球比赛(北新建材杯)在巴蜀胜地、伟人故里——四川省广安市隆重开幕。国务院国资委群工局局长谢俊，国务院国资委群工局群工处处长徐宇栋，中共广安市委书记、市人大常委会主任王建军，市委副书记、市人民政府市长候晓春，市委常委、市人民政府副市长蒋维君，市委常委、秘书长苏利明，中国建材集团董事、党委副书记、纪委书记郝振华，中国建材集团职工董事、工会主席、纪委副书记熊吉文，中国建材股份副总裁、北新建材董事长王兵，北新建材党委书记、副总经理张乃岭，北新建材副总经理周桓等领导出席开幕式。来自集团公司各企业的16支代表队、共计225名运动员，广安市委市政府、市体育局、广安经济技术开发区的相关部门有关领导参加了开幕式。开幕式由熊吉文主席主持，王兵董事长在开幕式上致欢迎辞，谢俊、郝振华、王建军等领导发表重要讲话。
　　在致辞中，王兵董事长代表北新建材对出席开幕式的领导和来宾、兄弟单位的运动员队伍表示热烈的欢迎，对广安市委市政府对北新建材一直以来的支持表示感谢。他表示，北新建材将全力以赴做好赛事服务，让兄弟单位各支代表队充分感受到中国建材一家亲的文化，并希望大家在比赛中增进友谊，切磋球技，赛出水平，赛出风格。同时他表示，北新建材以高标准的生产线立足广安大地，将以绿色建材造福巴蜀人民，推动广安新型建筑材料事业的蓬勃发展，为广安经济发展做出自己的贡献。
　　王建军书记在讲话中介绍了广安市的基本情况和近几年取得的成绩，他对北新建材助力广安经济发展表示肯定与支持。他代表广安市委市政府表示将当好东道主，尽心尽力协助做好赛事服务，营造一流的比赛环境，展现伟人故里的良好形象，并祝愿比赛取得成功，同时对中国建材集团旗下的企业发出邀请，邀请各企业来广安共谋合作。
　　谢俊局长在讲话中对中国建材集团近几年的快速跨越式发展给予了充分肯定和高度评价。他说，中国建材集团是我国建材行业产业规模最大、业务领域涵盖最广、最富有活力、影响力、控制力，同时有着雄厚实力和竞争优势的行业领军企业。他指出，企业发展离不开地方的大力支持，同时地方经济发展也需要中央企业发挥骨干、带头和引领作用，他对广安市委市政府多年来对中国建材集团在广安的发展给予的关心和支持表示感谢。他说，中国建材集团既是中央大型国有企业，也是包括广安470万人民在内的全国人民的企业，作为中央企业，要模范履行企业的经济责任，政治责任、社会责任，既要为全面建设小康社会做出更大贡献，也要为广安等地方的经济社会发展做出重要贡献。
　　郝振华书记在讲话中传达了中国建材集团宋志平董事长、姚燕总经理对此次比赛的重视和祝贺。他指出，中国建材集团始终遵循“三宽三力”的思想原则，形成了“中建材一家”的企业文化。每年定期举办的乒乓球、篮球比赛已成为集团公司的经典赛事，公司上下形成了“以经典赛事带员工健身”的良好氛围，全面展示了集团各级企业员工的精神风貌，有效增强了集团公司所属企业的向心力和凝聚力。希望通过比赛为集团内企业搭建一个交流互动的平台，进一步增进团结和友谊，为提升集团公司企业文化建设起到积极的促进作用。

