新浪家居&今朝装饰共建“老房装修频道”上线
　　2011年11月，由新浪家居联合今朝装饰共同打造的“老房装修频道”案例频道(http://jiaju.sina.com.cn/anli/laofang/)成功上线。新浪家居“老房装修频道”汇集了今朝装饰自2008年至今三年中老房装修方面大量的图片案例信息，网友在案例库里可以看到老房改造前后对比图、旧房改造最新潮流、老房翻新色彩搭配等各类老房装修信息，也可以与老房装修专家在线交流互动，各种老房翻新疑难杂症都能得到解决。
　　今朝装饰专注老房装修已有三年之久，从2008年的“19800，老房变新家”到现在“老房装修频道”的上线也都说明了今朝装饰在老房在领域的突破和成就。三年期间，今朝装饰将有代表性的老房改造案例进行系统化的收集和整理，这些案例根据老房的建造年代、结构特点、改造难点、户型格局等多方面分门别类的整理。此外，2010年初今朝装饰老房装修专家团队成立以来，老专家们定期走访工地，在解决工地疑难杂症的同时从水路、电路、采暖、通风、施工技术等有针对性的收集相关图片，2011年初由其编著的《中国老房装修标准指南》一书发行。书中也列举了大量的老房装修中遇到的疑难案例，图文并茂的进行了详解。那么如何让广大网友在线也能体验到专业化的公益性老房装修服务呢，新浪家居给今朝装饰提供了一个很好的展示平台。
　　新浪家居发展至今已经成为一个巨大的网上家居装修平台，从版面设计到板块内容都给广大网友一个全面性的服务平台。尤其是案例展示板块，吸引了亿万网友的目光。此次，由今朝装饰与新浪家居共同打造的公益性老房装修频道无疑是给新浪家居案例频道增添了更为专业化、全面化的元素。而老房装修频道平台的打造也进一步助推了今朝装饰“老房装修专家”行业水平的提升。在频道的搭建与展示上，采用更易于网友浏览的页面展示方式并根据消费者的关注点进行板块划分，将老房装修前后对比图同时展示并配合文字介绍，让消费者能清晰理解老房改造的设计理念、改造重点、色彩搭配等变化。同时，案例将进行定期更新，将更多的老房装修改造案例与广大网友分享。
　　老房装修频道里的案例均是今朝装饰设计师的作品，装修后实景照片展示相比效果图的展示方法更突出房屋的实用性。因此，消费者所看到的案例作品更具有实际的借鉴意义，更加真实感受到房屋翻新效果。此外，每一套案例展示均包含居室、面积、风格、设计师、小区名称、装修造价等详细信息，这对于消费者寻找与自家房屋理想装修效果和装修报价等都能提供很大的帮助。相信随着案例的不断丰富，新浪老房装修案例库将成为一个具有广泛认知度和更加专业性的案例平台，也会吸引更对的有老房装修需求的消费者的目光，成为国内最专业的老房装修案例展示平台。

