德尔家居陷数据门：财务独善其身 销售额被更正
　　编者按：德尔家居于9月19日通过发审委审核，一纸招股书令其身陷数据造假门。“不差钱”的德尔家居在公布的财务数据上也凸显“特立独行”，与其原材料供应商公布的年报数据差异巨大。
　　此外，德尔家居的第二大采购商中福实业也在年报中多次更改对德尔家居的的销售数据，前后相差数倍。
　　在一个工作日预披露招股说明书而轻松“过会”的德尔家居，其财务数据能否经得起市场的推敲？扛得住多方监督？
　　“不差钱”的德尔家居近三年一期的净利增长可谓喜人，从招股书来看，应是说拜毛利率行业最高所赐。德尔家居主打产品的强化复合地板、实木复合地板在2010年的毛利率分别为 35.72%和19.97%，整体的地板业务毛利率为33.26%，德尔家居透露同业上市公司升达林业(002259.SZ)、科冕木业(002354.SZ)的木地板业务毛利率分别为32.77%、16.21%。
　　与升达林业不同，德尔家居尚需向上游购买木板基材。
　　大亚集团人造板事业部全国销售总经理罗鸣2006年离职，随后以核心技术人才的身份加盟德尔家居。2010年，德尔家居向其第一大供应商大亚木业(江西)有限公司(下称“大亚木业”)——的采购额为1.17亿元，大亚木业是大亚科技(5.97,-0.08,-1.32%)(000910.SH)控股75%的子公司。根据新会计准则，只要是控股，子公司的客户销售额也应全部呈现于上市公司的客户金额中，并不以股权比例呈现。但大亚科技2010年年报中的前五大客户并无德尔家居，且其第五大客户为上海菲林格尔股份有限公司，对其销售额为8692万元。
　　德尔家居出现于大亚科技2011年半年报中，作为第二大客户，大亚科技对其销售额为4747.45万元，但据德尔家居招股书，同期其向大亚木业的采购额却为5362.86万元。
　　中福实业(000592.SZ)2010年年报显示，其向德尔家居的销售额为7966.7万元，但德尔家居招股书中显示，其向第二大客户中福实业的两家控股子公司的累计采购额为4603.79万元。
　　仅以2010年德尔家居上述两大供应商披露的销售额与招股书相关披露的差异，就达4538万元。以33.26%的毛利率粗略推算，德尔家居在2010年的营业收入涉嫌虚增超过6000万元。
　　2008年至2011年上半年，德尔家居分别实现净利4742.56万元、8479.32万元、9779.53万元和5481.08万元。而同期，升达林业、科冕木业的业绩却因地产业宏观调控的波及而下滑。唯有德尔家居“独善其身”。
　　招股书显示，中福实业(持有建瓯福人82%的股权)控股的福建省建瓯福人木业有限公司(下称“福人木业”)一直位居德尔家居的第二大采购商。
　　中福实业于 2011 年 3 月 30 日披露了该公司 2010 年年度报告全文及摘要。但中福实业又于2011年6月21日发布了《2010 年年度报告(更正后)》。
　　记者对比两份年度报告，发现其中有诸多内容发生了改动，但幅度都不是很大，其中特例当属其对德尔家居的销售数据，前后相差数倍。
　　中福实业在其3月30日披露的年报中称，2010年对第一大客户德尔家居的销售额为1410.1万元，而在第二份年报中，这一数据却激增至7966.73万元，为前者的5.6倍。但无论前后哪个数据，都不是德尔家居想看到的。即使以更正后的销售额7966.73万元为准，与德尔家居声称的对福人木业9541.66万元的采购额，仍然相差1575万元之巨。
　　一家拟IPO公司从报送材料直至接受发审委审核，持续时间大约为3到6个月。其间包括：报送材料获得受理，预审员预审，预审员出具书面或口头反馈意见，拟IPO公司根据反馈意见再修改，上初审会并执行问核程序，接受发审委审核。
　　德尔家居和申科股份这两家公司的招股说明书(申报稿)9月15日晚间预披露，9月19日即上会。由于期间9月17日、18日是双休日，实际留给市场的预披露时间只有9月16日这一个工作日。如此短促的预披露时间，此前从未有过，这让市场各方几乎来不及作出仔细分析研究，难以进行有效的监督。

