冬季采暖保卫战 壁挂炉是您的理想之选
　　每年在供暖期前，都是大多数人最难熬的一段日子，即使是降雪天气，市民也不得不接受暖气未到这一事实，家比屋外冷是这时候的一致感受，眼下气温降得厉害，今年的采暖保卫战似乎已敲敲打响了！
　　记者走访各大超市卖场了解到，进入十月以来，各种取暖物品也一应上架，商家也纷纷打出优惠措施吸引消费者购买。像一些使用方便，价格便宜的暖水袋、暖宝宝、毛毯等走俏市场，而相对贵一些的取暖器等也有不错的销售额。
　　陪太太来买保暖物品的王先生告诉记者：“一天比一天冷了，可离供暖期还有一段时间，家里也没一样能够保证热源的东西，我太太又有孕在身，像取暖器这些产品，采暖面积小，暖不了全身，正考虑购买德国威能的壁挂炉。”记者经过采访发现，不少人都觉得，一般的取暖物品，局限性太强，保暖时间也不能持续。很多消费者徘徊难以抉择。
　　针对这种情况，业内人士建议：冬季想要取得比较理想的采暖效果，消费者可以购买壁挂炉使用，壁挂炉供暖没有时间限制，即冷即用，温度也可以自己调节。
　　已经采用壁挂炉的王先生告诉记者，以前他们家用的是集中供暖，但是冬季采暖温度有时候很难保证，让人头疼，所以最终给家里添置了壁挂炉取暖，不仅能自主调节温度，采暖费用也可以独立控制，冬天不冷的话，还能节约一大部分采暖支出。
　　对于南方的民众来说，壁挂炉采暖的方式也非常适合。南方不像北方，大部分使用集中供暖，而且南方的气候潮湿、阴冷，采用壁挂炉取暖可以让整个房间都充满温暖，不会出现早上起床被子潮湿的情况，采暖舒适效果也远远大于空调。

