方圆地板19周年庆有备而来
　　步入2011年，地板行业悄然迎来了一股“销售寒流”。由于政府自2010年初不断出台强力的房产调控政策，致使2011的房地产市场持续低迷，而作为下游产业的建材行业也受到波及。为了走出下行的颓势，各大家居品牌纷纷做出调整。近期，作为南浔地板行业的领军品牌之一的方圆地板联手“国家林业局”共同启动了地板“换购季”大型以旧换新活动拉开了方圆地板19周年庆典的序幕。 本次活动为方圆地板总部直销特卖的一次尝试，在特定区域的城市内，方圆专营店将限发100户免费领取“送板卡”。“换购季”期间，所有购买方圆地板的消费者，如想更换家中的地板，包括使用超过年限、使用破损、无法维修。公司将派专人现场勘察，经国家林业局林产品质量检验检测中心估价，提供最合理的地板拆除更换方案。 具体服务流程为：拨打800-8573-665全国免费热线(或店堂登记)；然后是现场勘察、评估(由国家林业局林业产品质量检验检测中心评估)；紧接着选新地板(或直接回收)；再次是拆装地板；验收；备案、跟踪等。此外活动中还加入了更多惊喜元素： (1)全场地板，集团总部限时限量底价销售！凭总裁送板卡，享受部分地板免费！ (2)抢单送珍藏版红木家具！ (3)现场抽取大奖！赢IPAD、品牌电器、红木家具等等惊喜大礼。 (4)关怀无价，责任为先，以旧换新，永久服务的倡导！
　　方圆地板在行业内率先联合国家林业局林产品质检站，推行地板以旧换新，经过专业评估进行回收利用，率先实现了对地板的节能减排，不仅让消费者保值，而且维护行业的可持续发展。从08年首创的“金牌八免八服务”，到如今的“永久服务”体系，在2010年中秋国庆期间特别推出的“十大承诺”，用不断升级售后，诠释“服务至上”的全新境界来定位方圆地板始终如一的品牌价值。俗语云“三分地板，七分安装”，服务之于地板的重要性，就是水和鱼的关系，无法被割裂开来。就方圆地板而言，郑重的承诺，优质的售后，是企业历久弥坚的根本保证；就行业而言，完善的维护，高效的服务，是中国地板实现可持续发展的关键一环。作为行业的领先品牌，方圆地板以一种成熟、自信的姿态，伫立于地板行业之林。树之所以叶茂，在于根扎的够深。
　　方圆自1992年创立以来，已经走过了19年的风风雨雨。目前方圆是亚洲地区生产和经营实木、实木复合地板、强化木地板最具规模的企业之一。现拥有2大生产基地，1个科研中心，1个中国最好的木地板销售展厅，3大原材料基地，50多家原材料联营工厂。企业拥有数条世界顶级的全自动地板生产线及木材干燥设备，产品各项技术指标、经济指标、产品销量均居全国同行业前列。

