欧雅WS1402阻燃壁布评测
　　【新浪家居 产品评测】安全家装是现代家庭最需要的保障，壁纸好看，但由于其自身材质的限制，让消费者望而却步，因此装修时把壁纸拒千里之外。那么今天新浪家居评测员就为大家评测欧雅WS1402阻燃壁布，看看壁纸的罩门在这款产品中做了多大的改进。(新浪家居产品评测中心/徐丫丫)
　　参评品牌：欧雅壁纸 　　
　　产品型号：WS1402
　　材    质：阻燃壁布
　　产品特色及优缺点：
　　优点：用防火材质纺织而成，常用玻璃纤维或石棉纤维纺织而成。防火性极佳，防水、防霉，常用于公共建设。 
　　缺点：众多材质中织物壁布算是上等，自然价格偏贵。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：欧雅WS1402阻燃壁布——防潮性 　
　　第三页：欧雅WS1402阻燃壁布——阻燃性
　　第四页：欧雅WS1402阻燃壁布——抗污性 　
　　第五页：欧雅壁纸样板间搭配展示
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 021-60867252   010-58951295
　　本文系新浪家居原创稿件，版权归本站所有，其他媒体转载必须注明消息来源(出处及作者)

