跨越新高度 决胜新十年
　　香江全球家居CBD战略的全面开启，抢占四川乃至全国家居市场新10年第一制高点
　　二十年前，百姓家中一把硬梆梆的椅子，如今可能早已换成了柔软的沙发。跟中国老百姓的生活一样，中国家居行业在这弹指二十年间，也发生了翻天覆地的变化：从产品到服务，从品质到品牌，从价格到规模……过去二十年里，对家居行业而言，是一个飞速发展的二十年，也成就了“世界家居看中国，中国家居看广东”。
　　今年，中国家居行业迎来了新十年的开局之年。市场的天平已经开始倾斜：从产品、技术、市场、产能以及渠道全方位的变革，家居行业正在以超乎想像的速度升级换代，推陈出新，一大批集约化、产业化、全球化的大型家居产业城，正在西部加速集结和快速崛起……2011年10月1日，全球家居批发交易平台正式落户西部成都，更是奠定了西部家具在未来十年执掌全球家具牛耳的地位。
　　中国家居业新的十年将改写全球家具业发展史，中国的西部注定要成为未来十年全球家居业变革的发源地，新的十年，西部家居产业将大踏步实现新跨越！
　　2011年，是国家实施“十二五”规划开局之年，也是新一轮西部大开发开局之年，无数新契机已经陆续涌现。两年前西博会重要成果之一的香江全球家居CBD今年十月一日亮相西部，立即刮起了一场西部家居业的旋风，今年西博会更是指定香江全球家居CBD作为家居批发采购会场，面向全球客商批发采购。香江全球家居CBD，聚集了全国知名家具品牌工厂总部，形成大商贸、大流通的家居产业新格局，开创了全新的香江全球家居CBD模式。
　　震撼登场 搅动全国家居行业
　　今年十一期间，一个足以影响中国家居行业的大事件在成都诞生了。
　　总投资120亿，总建筑面积600万平方米，容纳家具生产企业2万余家，未来可以解决20余万人就业，带动成都家居产业数千亿产值——香江全球家居CBD首次震撼登场，初露锋芒，就给整个行业带来了巨大的震动。
　　香江全球家居CBD首期亮相，形成的巨大磁场效应开始彰显。开业至今，已经接待来自西部十多个省市的客商200余万人次。其中包括来自重庆、云南、贵州、甘肃、陕西、武汉等地采购商和消费者。
　　很多入驻香江全球家居CBD的厂商可能也不敢相信，竟然在开业短短七天，就交易了60万套(件)家居，更让他们始料未及的是，厚厚的订单已经积压到了年底。多家企业声称，在香江全球家居CBD的销售份额，占到了企业在整成都市场同期销售的90%以上……捧着这样的硕果，香江全球家居CBD作为第十二届西博会指定会场，一度成为了众多中外客商关注和研究的重点。
　　对话世界 构建家居产业新格局
　　目前房地产业由于受到严厉的调控，与之紧密相关联的家居业正面临寒冬的挑战，如何寻求突破发展，成为业界探索的关键问题。
　　香江全球家居CBD的亮相让整个业界为之震动，它不仅整合了家居产业上中下游的资源，集合数万家中国家具龙头厂家，形成采购中心、贸易中心和商务中心，共同打造形成强大的商品物流、资金流，而且还开创全球性独一无二的“买全球、卖全球”的家居产业大商贸、大流通格局。目前，不仅有来自成都本土的好迪、全友、双虎等，而且还有苹果、芝华仕、皇朝等众多广东家具行业领袖品牌，和来自香港、北京、浙江等地的上千家居厂商。预计未来3-5年内全部建成后，以香江全球家居CBD为中心的成都家具产业集群，将成为国内规模最大、辐射力最强的家具建材批发集散平台、采购平台和会展商务平台，将比肩美国高点、德国科隆和意大利米兰，成为影响全球家居产业格局的采购中心、贸易中心和商务中心，对话世界，成为全球家居第四极。
　　西部发力 抢占新十年制高点

