金秋喜连连 金牌卫浴名登百强榜单
　　金牌卫浴于10月24日在嘉兴举办的双百峰会上喜获“中国厨卫行业百强企业卫浴领军企业10强”、“中国厨卫行业科技创新企业”荣誉称号，这已经是金牌卫浴连续三年跻身中国厨卫百强行列。据了解，金牌卫浴从创办开始始终坚持“品质第一”的经营理念，不断改进技术，创新产品，以奇迹打动每一位消费者。走过十二年，金牌卫浴以过硬的技术，按照“以人为本”的指导思想，结合东方人的审美和人体工学原理进行设计和开发，让金牌卫浴的产品始终领先市场，备受肯定。品味十二年的辉煌，相信金牌卫浴对技术流的坚持将成为其一直领先的原动力。
　　作为一个卫浴企业，无论是立足于消费者的需求，还是社区大环境的需要，技术创新是抢占卫浴市场份额的一大关键因素，金牌卫浴对此有着深刻的认识。十二年来，金牌卫浴一直非常注重科技创新，其“一次成型”技术在行业中首屈一指，该技术不但有效地解决了马桶主体和水箱传统的“粘接”后烧制“连体”的工艺，也解决了外观“无缝隙、无黏结痕迹”、水箱漏水的难题。同时，金牌卫浴独创设计的双“S”型冲水管道，使排污管道内产生极强的拉力和吸力，冲水更强、更稳定、噪音更低，让喷射虹吸式冲水功能发挥到极致。管道的内壁施釉，更减少了排水过程中的阻力，让金牌卫浴的产品节水能力更强大。
　　金牌卫浴负责人表示：金牌卫浴此次喜获“领军企业10强”、“科技创新企业”两大殊荣，对金牌卫浴提升自身品牌知名度和社会影响力起到了有力的推动作用。
　　“中国厨卫百强”企业评价推介活动走过四年的历程，已成为我国厨卫行业年度例行的、最具权威性的企业综合实力评价活动。
　　2011年作为“十二五”规划的开端之年，第五届“中国厨卫百强”的评选就显得更为关键，因此，“中国厨卫百强”以“中国厨卫国家队”为核心目标，用体育概念包装产业精英，塑造充满活力与动能的行业精神，倡导一种平等互助、团结共赢的行业团队意识，将品牌效应最大化发挥。为了真实的反映中国厨卫行业的发展现状，最大限度地保证评选结果的客观公正，今年除了邀请厨卫行业专家、地产、装饰、参与专家评审工作外，还邀请了部分厨卫一线企业的专家代表一起对参评企业提供的数据和相关材料进行了细致、缜密地审核、审查。
　　在此次“双百峰会”上，两百余家中国最顶级的建筑装饰、厨卫企业登台受勋，两百余位中国建筑装饰产业、厨卫行业的企业领袖激情对话，实为一次难得的群英聚会，更是各个品牌一次极佳的展示企业形象、拓展企业资源的发展机遇。

