新闻调查：近三成住户采用地热方式采暖
　　采暖季即将来临，关系到京城百姓住房舒适度的供暖问题成为近期关注的热点。为了更清楚地了解京城消费者的供暖状况，北京晨报特别联合新浪家居开展2011年至2012年采暖季的供暖调查，为京城百姓总结冬季供暖趋势。
　　集中供暖
　　仍是市民首选
　　从调查中我们可以看出，市政部门集中供暖仍然以50%的选择率占了一半的比例。值得一提的是，在今年的供暖期内，有1万多户居民家中安装了热计量装置，市民可以使用智能卡缴费、刷卡供热，市民今后将可以像缴水电费一样缴取暖费，以避免集中供暖时的资源浪费。今后，热力集团将在市政府相关政策的指导下，逐步推进热计量改革工作。虽然集中供暖还是北京市民主要选择的供暖方式，但是地暖供暖方式和空调供暖等方式已经开始呈增长之势，地热供暖更是占据了调查选项中28.6%的比例，从长远趋势来看，多种供暖方式也将陆续被北京市民所接受。
　　多数家庭增加额外供暖方式
　　从调查来看，60.7%的市民已经添加了额外的供暖方式。其中，市政集中供暖方式热度不够、家中供暖设备存在问题、暖气散热效果不好，分别以39.4%、 27.3%、15.2%的比例位列需要添加额外采暖方式的前三位，而供暖之前的寒冷天气也是多数家庭增加额外供暖方式的原因之一。总体来说额外供暖方式会越来越多地被市民所接受，供暖方式也将呈多元化发展，这样的趋势也相对减轻了市政集中供暖的压力并能起到环保作用。但同时，其他供暖方式所存在的问题，也是市民普遍比较关注的，在调查中我们发现，额外供暖方式的费用问题以44.4%的比例高居第一，而太干燥等健康性和舒适性的问题以及漏电等安全方面的问题以22.2%、19.4%的比例位列之后，也是市民在选择额外供暖方式时存在困扰的问题。
　　供暖空窗期依旧为市民所困扰
　　对于北京的天气来说，从10月底到11月初已经开始从深秋进入初冬，在这一个时间段内，气温的变化较为明显，北京统一供暖的时间为11月15日，而不久前市市政市容委也宣布，如果北京没有出现极端寒冷天气，北京市不会调整供暖时间，还会在15日正式供暖。虽然过往这几年的11月份都不是极端寒冷天气，但在11月15日之前的这段时间里，没有暖气的室内低温还是让市民们感到困扰，这也可以从“暖气来的前几天和结束之后的几天家中是最冷的”这一选项中肯定答案占89.3%的比例看出来。另外，从“您是否添加了额外的供暖方式”这一选项里，60.7%的肯定比例也说明，从10月底到11月15日这半个多月的供暖空窗期对于市民来讲还是比较难熬的，尤其是昼夜温差较大的情况下，不采取一些如电暖气、电褥子、电热宝等取暖工具维持温度，是很难挨过这半个月寒冷的漫漫长夜的。
　　■相关链接

