欧派家居集团广州分公司网站正式上线
　　近日获悉欧派家居集团广州分公司网站即将于2011年11月1日正式上线，记者第一时间联系欧派广州分公司相关负责人了解情况。
　　“我们需要牢牢把握住互联网营销发展先机，为消费者提供更多有用的家居生活资讯信息和及时的促销优惠政策，推动区域家居文化的全面发展，打造全新的区域家居文化交流平台。”据介绍，欧派广州分公司网站的上线旨在进一步配合总公司，加强分公司在广州市场的影响力和认知度。
　　据CNNIC发布的《第27次中国互联网络发展状况统计报告》表明，截至2010年12月底，我国网民规模达到4.57亿(2009年为3.8亿)，超过中国人口的1/3，网络购物用户年增长48.6%，是用户增长最快的群体。如今，在家居行业竞争日益激烈的大环境下，单靠简单的店面经营显然已经跟不上时代的潮流和巨大的销售量需求。尽管分公司线上线下活动做得如火如荼，业绩斐然，但是品牌的发展壮大，需要不断适应新的营销环境。与时俱进，及时全面介入网络营销，无疑是为欧派品牌的未来竞争力提供了有力保障，也是必经途径。因此，欧派广州分公司在不断巩固提高线下销售的前提下，积极发展区域网络营销，探索新的业绩增长渠道，将有形的市场进行无形的延伸，使企业与消费者之间形成畅通的信息流动，消费者可以做出最好的选择，企业可以做出最好的推广。
　　据欧派广州分公司负责人刘朝晖介绍，以前，广州分公司在线上的尝试仅仅限于在专门的团购网站、论坛发布促销活动信息，以及在单纯的门户网站做广告宣传，在建立自己专有的网站后，广州分公司开展网络营销的自主发挥空间随之增大。
　　广州分公司网站继承了集团网站简洁灵动的风格和特色，将陆续集中展示分公司年度最热卖的各种橱柜、衣柜、厨电等产品，以及在广州市场上倍受欢迎的冠军联盟家装优惠套餐。据了解，分公司网站还专门开设了团购专区，消费者随时可以网站上看到最新的促销信息，并查阅到离自己最近的欧派广州专卖店的地址。需要特别说明的是，该网站还专门推出了“金牌设计师”板块和“楼盘效果图”两个特色板块。消费者只要登录网站即可查看到各位金牌设计师的详细资料，并根据自家的家居风格和个人喜好挑选最佳匹配的设计师为自己提供橱柜衣柜设计服务。在“楼盘效果图”里，则可以事先看到各种不同户型的楼盘对应的安装了橱柜之后的3D效果图。此外，还提供了诸如“餐桌礼仪”、生活小窍门等各种家居生活知识，全力为广州的消费者们提供最方便、最真诚贴心的服务。

