德尔家居整合三大优势 成地板行业的佼佼者
　　作为国内专注于木地板研发、生产和销售的知名企业，德尔家居在市场的洗礼中逐渐成长并成为地板行业的佼佼者。在磨砺中成长的德尔家居，立足于市场环境按照消费需求的改变，开始整合品牌、渠道、产品研发设计三大优势在地板市场开始发力，并且收到及其显著的效果。
　　品牌优势打造 地板行业王者
　　据中国指数研究院预计，2020年中国城市化率将达到60%，未来10多年中约有3亿农村人口转为城镇人口，这将带来大量新增住房需求，从而带动地面铺装材料需求持续增长。不难发现，我国的地板行业的市场前景非常广阔，但是由于生产企业众多，市场竞争层次较低，未来的几年将是品牌竞争的关键时期。
　　当品牌消费已成为地板行业的主流，德尔家居在行业市场积淀多年的品牌效应开始显现，并日渐得到消费者的认可。德尔家居历经多年的发展，不仅在中国木地板品牌消费市场销量名列前茅，更是兼具多种殊荣：德尔家居是家标准起草单位、中国林产工业协会地板专业委员会副理事长单位、中国家居产业百强企业，务实稳健、不断创新的成为'DER'品牌荣膺获中国地板行业首批'中国驰名商标'称号，并获得'中国家居消费趋势最具影响力建材品牌'等多项大奖。
　　技术优势支持 产品加速创新
　　当品牌效应逐渐显现，消费者对德尔家居的信赖更多的来自于优质、环保且能满足不同消费需求下的系列产品。当健康环保成为木地板行业的发展潮流，德尔家居凭借技术优势已经走到了行业前沿。据了解，德尔家居一直非常重视技术创新在生产经营过程中的核心作用，聘请了行业专家和公司的技术骨干组成科研队伍，对地板生产的新材料、新设备和新技术进行研发。截至2011年6月30日，德尔家居已拥有29项专利，其中27项为实用新型专利、1项为外观专利、1项为发明专利。
　　如德尔家居在早在2006年研发出'浸渍纸层压木质地板甲醛捕捉技术'，该项目总体技术达到国际先进水平。研发优势并不代表德尔家居的全部，在产品花色设计开发方面也是独树一帜，以领先的设计理念，根据产品上市消费反馈研究分析，确保德尔产品花色风格设计与消费者需求同步。
　　消费前景升级 品牌深入人心
　　从全球范围来看，木地板产品在整体铺装材料中的比例正在扩大，随着世界经济的整体发展和现代家居理念的深入，木地板产品的需求也在稳定增加。从近几年的市场数据来看，中国木地板产销情况良好，且增长势头明显。
　　随着国家对木地板产品质量、环保标准的要求不断提高以及消费者日益追求产品的个性化和品质化，今后木地板行业的门槛将越来越高，缺乏品牌影响力，综合实力较弱的木地板企业将逐渐被市场所淘汰，品牌企业将更具优势。
　　未来10年，预计中国城市化水平将保持年均百分之一的增长速度，约有3亿农村人口转为城镇人口，将带来大量新增住房需求，从而带动地面铺装材料需求持续增长。随着居民收入水平的稳步提高，属于大消费概念的木地板行业也将前景看好；二级市场大消费概念受到资金追捧，德尔家居有望获得投资者青睐。

