秋季老房装修不用愁 今朝装饰来解忧
　　迎中秋，家装浓情巨献，四重特惠风暴来袭
　　中秋明月随风来，秋高气爽乐开怀。正值装修旺季，在中秋节期间今朝装饰特别推出“交定即送、超低折扣、签单即减、墙漆升级”的多重装修优惠，给秋季装修的消费者送来一场装修饕餮盛宴。
　　秋季老房装修不用愁，今朝装饰来解忧
　　秋季装修对老房来说无疑是一个最佳之选，供暖期前住进新家成为很多老房业主的一致心愿。不论是为儿女做婚房、或是自己住、给父母住，老房翻新成为秋季的装修重点。因此，今朝装饰的19800老房装修系列套餐也继续成为消费者的热选装修方式。老房装修的水电路改造、防水、格局、价格、拆除、设计……方方面面都需要考虑周到，而今朝装饰作为“老房装修专家”自然对所有老房装修设计的项目都进行规范化和个性化处理。
　　从价格方面，今朝装饰有推出近4年的19800老房装修系列套餐和26800风格个性化套餐系列，不但价格实惠，而且包含项目中从老房的拆除、轻工辅料到主材产品都一应俱全，今朝装饰研发的标杆工程支撑装修品质、一线建材品牌产品支撑主材质量，实惠的价格自然是您的首选；在设计上，今朝装饰有一支300余名设计师构成的设计团队，根据不同业主的户型、面积进行一对一剖析，给出针对性强的个性化老房装修解决方案，还可以根据消费者的需要给局部设计造型，灵活多变的设计，满足个性需要；从专业的方面来说，今朝装饰拥有老房装修专家团队，对装修疑难点能够及时走访解决。老房装修找今朝装饰，让消费者真正省心、放心。
　　中秋特别优惠，家装四重大礼

