盘点家居十大评选那些“大牌”企业领袖
　　由慧聪家居网主办，固力安防、好洁公司礼品赞助的“中国新势力-2011年度中国家居行业十大评选”活动即将进入30强投票阶段，30强投票时间为：10月27日9点-11月16日17点。
　　50强投票阶段即将截至，让我们一起来盘点下本次活动那些“大牌”企业领袖。他们很优秀，他们的票数也在向大家证实自己的实力。
　　居然之家董事长汪林朋 >>>投票
　　1999年，创立居然之家；
　　2003年，开始在京城连锁布局；
　　2005年，居然之家走向外埠实行连锁；
　　2008年底公布的一项调查显示，北京消费者中有70%表示购买家居建材产品首先考虑到居然之家逛逛
　　2009年，连锁店由北京的4家增至全国的19家，营业额超过80亿元；
　　汪林朋，居然之家总裁。他是一个有着浑身魅力的家居“大腕儿”，有故事讲，曾经有一次与汪林朋共进午餐，请客者是广东的一位家具大老板，吃的是仿佛专门让请客者一掷千金的“翅一碗”，聊的是有什么妙招儿能在居然之家北四环店挤进一个摊位。饭是吃了，情是领了，可汪林朋却把账结了，弄得家具大老板一个大脸红。
　　这就是汪林朋，不仅能将生意做到顶峰，更能将情谊放在心头。
　　蓝景丽家总经理尹勃 >>>投票
　　1997年7月-1998年9月北京玉泉营环岛家具城副经理
　　1998年9月-2000年6月北京居然之家家居广场副总经理
　　2000年6月-2002年11月环三环家居商业中心执行总经理
　　2001年8月至今北京市建筑装饰协会家装委员会副会长
　　2002年7月至今北京市场协会家居分会副会长
　　2002年12月至今蓝景丽家大钟寺家居广场总经理
　　2003年9月至今北京家具协会常务理事
　　2004年9月至今中国建材市场协会理事会副理事长
　　记得青岛得高地板总经理徐升谈起刚进驻北京城，拿着地板，向北京各大卖场推介而被拒之门外，唯有尹勃觉得这是好产品，愿意引入蓝景丽家，到如今得高精品家居馆落户。像得高这样在别的卖场不受重视，却得到尹总“慧眼识宝”的商品在蓝景越来越多。2009年9月，蓝景丽家引入72xuan软件，当尹勃津津乐道的向媒体演示72xuan带给大众装修乐趣时，重视科技，重视服务，注重产品，面对竞争对手的商业行为，蓝景从根本上找到了适合自己的生存法则。
　　这就是尹勃，一个有主见有个性的“千里马”。
　　红星美凯龙首席执行官车建新 >>>投票
　　目前担任的社会职务主要有：
　　全国工商联执委
　　中国建材工业经济研究会副会长
　　中国建筑装饰装修材料协会副会长
　　中国家具协会副会长
　　中国企业文化促进会副会长
　　江苏省工商联常委
　　江苏省家具协会常务理事
　　江苏省青联委员
　　常州市人大代表
　　常州市政协委员
　　常州市工商联执委
　　常州市企业联合会企业家协会副会长等
　　车建新于1986年靠借资600元起家创业，经过22年的奋斗，现已创办了38家品牌连锁大卖场，市场总规模超过300万平方米，2007年销售总额突破150亿元，成为中国家居业的第一品牌。因其出色的经营业绩、卓越的领导才能、精深的理论素养和高尚的人格魅力，车建新被中国企业家协会、中国企业文化促进会等单位授予“中国优秀企业家”、“中国企业文化建设十大杰出个人”、“2005年中国家居产业风云人物”、“光彩事业国土绿化奖”、“江苏省十大杰出青年”、“卓越苏商”等光荣称号。

