华鹤涉足整体衣柜 “大家居”发展走势看好
　　近日，华鹤集团整体衣柜系列新品已经完成渠道铺货，正式在全国范围内销售。经过多年发展，衣柜行业整合正在加速，巨头品牌纷纷加入，或将带来整体衣柜市场的又一轮冲击波。行业专家分析，整体衣柜市场的整合发展只是一个缩影，从大环境来看，为迎合消费者一站式购物习惯，家居企业资源整合势在必行，这也预示着行业“大家居”时代的来临。
　　市场转变带动资源整合
　　近年来，用户家居消费一体化的需求越发明显，“一站式采购、服务”的营销理念应运而生，众多企业开始注重整体效益，产品链的延伸也引发了上游生产环节的整合。在这样的市场转变下，拥先进生产工艺的大企业品牌，在顺应市场需求、丰富产品谱系方面更有优势。有着50年生产历史的华鹤集团，依靠先进的生产理念、一流的技术设备，在整个家居市场和行业中都拥有良好的信誉和强大的市场占有率。其新推出的整体衣柜产品，不仅是“家居改变生活华鹤提升品位”的企业理念体现，更是其应对市场变化的资源整合结果。
　　华鹤衣柜是2011年华鹤集团重点推出的全新子品牌产品，早在年初华鹤衣柜就已经上市，而在7月的广州建博会衣柜展上，华鹤衣柜便获得了较好的市场反馈。与之前产品所注重的理念相统一，华鹤衣柜依旧注重高端品位，分为三个系列：欧式古典、现代简约、推拉门等三大系列百余个品种，以简约时尚为主打风格，从造型性、实用性、生活享受等多个方面来满足消费者需求。至此，华鹤已经拥有包括家具、木门、整体橱柜、整体衣柜在内的四大品种、十多种系列、数千款产品的品牌架构。
　　“大家居”发展走势看好
　　消费的发展与企业的变革推动着家居生态链的发展与进化，有着先进设计理念和产品口碑的大品牌入驻，必将会对原有的市场架构进行一次重新调整。其产品在母品牌的口碑以及销售优势带动下，将会迅速被市场和消费者所接受。无论是对于品牌的持续发展还是市场盈利方面都会产生重要的作用。
　　据了解，华鹤集团是中国家居制造行业大型股份制企业集团，是中国家具和木门行业中的领先品牌，在消费者心目中拥有强大的影响力，其在木作加工等方面的经验及技术一直处于行业领先地位。华鹤本次推出的整体衣柜在继承母品牌技术设备等诸多优势的同时，主打实木开门定制衣柜，使其在装饰效果及家居环保上更具竞争力。行业专家预测，华鹤整体衣柜的推出是华鹤集团对原有品牌的一次整合，将推动华鹤向着“大家居”市场战略发展，它将很好的与目前现有的其它华鹤产品进行配套和整合，在扩充企业的产业链同时，更能开拓一条掘金之路。
　　行业人士分析，随着工业化进程的加快及市场全球化的驱动，中国家居消费市场将迎来“大家居”时代。届时，家居行业也将迎来新一轮的洗牌，物竞天择适者生存，将是参与竞争者的真实写照。
　　华鹤衣柜介绍
　　秉承华鹤集团“家居改变生活华鹤提升品位”的企业理念，华鹤集团不断开拓进取，提升品牌影响、完善产品结构，努力满足不断发展变化的市场需求。华鹤衣柜是2011年华鹤集团重点推出的全新产品，借助华鹤集团全方位优势，必将发展成为衣柜行业的领先品牌。
　　华鹤衣柜系列介绍
　　华鹤衣柜从造型上分为三个系列：欧式古典系列、现代简约系列、推拉门系列。共100余个品种。
　　欧式古典系列：欧式古典系列由柜体与实木前脸两大部分组成。柜体由36组单体单元及24种功能件组成。分别满足不同需求。实木前脸部分由4种顶线、4种装饰立柱、4种线型开门等组成。可选色泽4种。形式可做单体衣柜、衣帽间、入墙式衣柜等多种形式。并且采用现有线型可订制酒柜书柜等相关配套产品。

