慕思第三届欧洲睡眠文化之旅即将启程
　　2011年转瞬即到尾声，全国范围内睡眠产业各种盛典、宴会、文化节层出不穷，作为全球健康睡眠资源整合者，慕思从娱乐营销到睡眠文化探索的传播，在这一年中频频成为媒体关注的焦点。而为消费者和媒体所熟知，每年一度慕思寝具的重头戏“探索欧洲睡眠文化之旅”，也即将在11月中旬行将启动。
　　慕思寝具的“欧洲睡眠文化之旅”今年已经是第三届，此次慕思联合国内最具影响力的财经媒体《21世纪经济报道》，共同举办了这一活动。与以往两届最大的不同之处，在于慕思从此开启了探寻睡眠文化的新篇章，不再是单一参观欧洲的寝具和制作工艺，了解西方的睡眠文化，更是带着东方人对睡眠的思考，去欧洲交流睡眠解决之道。
　　回顾今年慕思在睡眠领域的新动作，可圈可点。自今年7月始，慕思就在上海、成都、广州三地广邀嘉宾，展开了关于“眼、耳、鼻、舌、身、意”­从六根出发寻找健康睡眠的思想沙龙活动，各界专家也从不同的专业视角参与到睡眠文化的探讨与争鸣中来：在上海，美食文化大家沈宏非与著名色彩专家崔唯就健康睡眠与“饮食”、“色彩”深入对话；在成都，知名乐评人春晓与中国茶道协会会长丁武将就睡眠话题与“听觉”、“身体”共同探讨；在广州，媒体人梁冬、吴伯凡则与全球香氛设计师闻香释意，辨析睡眠与嗅觉、意念的关系。除此之外，慕思还邀请各界名流，于7月23日在昆明举办了一场别开生面的居然之家新店开业盛典，给以昆明为轴心的西南地区的人民提供了更加近距离的优质健康睡眠体验。
　　随着第三届探索·发现欧洲睡眠文化之旅行将启程，慕思营运中心总经理盛艳表示，慕思海外之旅是一个逐步让消费者、合作伙伴、媒体等多个群体参与到品牌中来的开放成长之旅。从第一届参观供应商的纯粹见证，到第二届携手兰博基尼寝具进军高端寝具，再到今年的六根助眠海外寻觅之旅，从寝具系统扩展为大的睡眠系统解决方案的探索，每一年皆有新意义。盛艳强调，睡眠产业是个日趋觉醒的大市场，但这个市场的成长有赖于睡眠意识与睡眠文化的深耕细作，慕思的海外之旅即是对这一理念的坚定践行。
　　业内资深人士认为，在每年睡眠文化的分享中，慕思不仅是付出者也是收获者。慕思从原有寝具层面的“健康睡眠系统”打造，一直到2011年集萃东方文化的“眼、耳、鼻、舌、身、意”六根助眠大睡眠系统的升级，慕思品牌在这个探索的过程中实现了自身的快速成长与升级，企业也在资源整合之路上更趋成熟与开阔。可以看到的成果是，自2008年慕思作为行业主要代表单位与全国家具标准化技术委员会、东莞市质量监督检测中心携手推动制订《软体套床》行业标准，历经三年反复论证，近期该标准即将在行业推广执行 ，对国人的睡眠生活方式影响深远。在寝具领域之外，华谊兄弟动用旗下明星尚雯婕，为慕思量身定制首支睡眠音乐《夜之缪斯》，而慕思也正与全球著名香氛公司开展“睡眠的气味”的合作。接下来，睡眠与寝具的深化，六根与睡眠的延伸，睡眠与色彩、睡眠与饮食等领域，慕思都将逐一涉及。

