佳居乐再次荣获“橱柜领军企业10强”荣誉称号
　　2011年10月24日，“中国建筑装饰百强”与“中国厨卫百强”双“百强”颁奖典礼在浙江嘉兴富悦大酒店隆重举行，两支“双百”“梦之队”、两百余家企业集结一堂，共同登台授勋！佳居乐橱柜再次荣获“橱柜百强-橱柜领军十强”。
　　中国厨卫百强中企业评价评选活动，已连续举办了五年，成为我国厨卫行业年度例行的权威活动。。其评选过程是根据国家相关规定的原则和工作程序来展开的。中国厨卫百强企业评选委员会的专家，对参评企业的生产销售数据进行细致缜密的审查，对全国几百家卖场进行调查，然后进行统计和核算，最终以综合评分评选出优秀企业。
　　东莞佳居乐橱柜有限公司创建于1994年，公司总部位于中国家具出口第一镇——东莞大岭山镇，是一家集研发、生产、销售、服务为一体的专业化整体橱柜企业，自有总面积达20万平方米的国际化标准工业园，拥有从德国、意大利等国引进的各种整体橱柜的先进设备，以及全球超过200名国际化的研发团队、500多名完善的检测、资深的技术人才和2000余人的专业、高素质的营销及服务团队，实现年生产15万套整体橱柜的能力。
　　凭借着多年来积聚的强大的规模和实力，产品获得国家及行业颁发的多项殊荣，巩固了佳居乐在行业中的领先地位。企业通过了中国环境标志认证，ISO9001国际质量认证，先后荣获绿色建材产品，中国厨卫百强企业，中国厨房家具专业委员会副会长单位，橱柜行业双十大示范品牌，橱柜行业工艺技术金奖，中国厨房家具20年突出贡献奖的殊荣，并已连续多年被评为“中国橱柜行业十强企业”，建设部《住宅整体厨房》标准编制单位。在一支富有创造力与凝聚力的精英团队和佳居乐优秀的销售系统平台和严谨的管理模式下，佳居乐一直保持着健康、稳定、快速的增长。迄今，在国内外已拥有12家分公司，营销网络已遍布全国重点的一级城市及局部深入二三级市场，品牌专卖店已覆盖全国300多个大中城市，产品远销东南亚及欧美等全球160多个国家和地区。
　　作为一家专注于整体橱柜的大型制造商，佳居乐橱柜致力于传承源远流长的中华家具文化，采撷最为前沿的时尚元素，点染出灵动夺目的光芒，为全球消费者提供卓越功能的智▪尚产品，感悟空间，品位生活，演绎完美的现代家居生活，彰显成功人士的生活品质。 2007年，佳居乐又加入了美国橱柜制造商协会，开始了“中国制造”的典范，迈入了国际舞台。2009年，佳居乐率先倡导“整体智▪尚厨房”的崭新理念，主张由厨房进入高品质生活，缔造出中国“智▪尚厨房”的新时代。

