家居行业“寒流”来袭 大自然家居给力防御
　　在“房贷政策”、“限购令”等相关房产政策相继重拳出击后，楼市“寒流”迎面而来，住房成交量持续低迷。家居行业作为房产市场的下游产业，时刻受房产市场的冲击，楼市的萎缩对于整条产业链而言其影响可畏是“牵一发动全身”，家居行业也正抵受着此股“寒流”。
　　据行业人士分析：家居行业受“新政”调控的影响，今年的“金九银十”相当惨淡，而唯一让家居品牌感到欣慰的就是刚性装修需求没有减少，这也正是家居行业的一块“肥肉”。对于家居品牌而言，如何在众多品牌中脱颖而出吸引消费者？如何在市场的寒冬中抢到更多的“肥肉”？是每个品牌迫在眉睫需要解决的事。
　　面对“寒流”来袭，各大品牌都铆足了劲搞促销，冲刺年终销售任务。据了解，大自然家居旗下三大品牌——大自然地板、大自然温莎堡橱衣柜、大自然德森堡木门，联合大自然壁高墙纸于2011年11月12—13日推出为期2天以“大自然家居万人工厂抢购会”为主题的优惠盛宴。本次活动规模宏大，将迎来广州、深圳、珠海、佛山、中山、顺德、东莞、惠州、江门、肇庆、清远、四会、三水(指定城市)的消费者。届时，大自然温莎堡还将为消费者提供一站式的全屋家居定制方案。
　　据了解，此次活动是一个工厂团购活动，“劲享开仓价，奔驰开回家”是本次活动的核心，凡在指定城市大自然家居三大品牌旗下专卖店预约报名参与此次活动且在活动现场购买大自然家居产品均可享受工厂的“开仓价”，并有机会获得奔驰轿车大奖。11月12日、13日两天的工厂团购活动奖品包括2辆奔驰轿车、40部液晶彩电、200辆环保自行车，还有2000个精美礼品包等奖品，奖品总价值超过60万。与此同时，活动当天还有一系列的厂价优惠活动。
　　“大自然家居万人工厂抢购会”活动，不仅让消费者亲身体验大自然家居产品的优越品质和品牌文化，还能以优惠的价格购买心仪的地板、橱柜、衣柜、木门、壁纸等产品；消费者在感受一站式购物新体验的同时，还能享受一份意外惊喜。
　　在市场不景气的情况下，家居行业做出如此空前优惠的活动以及如此创新的促销方式，不仅让人感慨商家下足血本真正让利消费者的决心。如果您正准备装修或为选购家居产品而烦恼，那么请参加大自然家居的万人工厂抢购会吧！

