推动行业规范 索菲亚家居研究院举行挂牌仪式
　　从2001年至今，国内的定制衣柜行业得到了快速发展，创办专门的科研机构支撑行业健康发展的需求日益逼切。2011年10月28日，作为定制衣柜行业突破性的创举在索菲亚诞生：索菲亚家居股份有限公司的下属机构“索菲亚家居研究院”隆重挂牌成立，这必将推动定制衣柜行业的规范化发展。
　　“索菲亚家居研究院”挂牌仪式在索菲亚家居股份有限公司增城厂区举行。增城市政府领导、林产工业协会和林科院领导、全国工商联衣柜委员会领导、行业学术泰斗、社会各界媒体以及索菲亚家居股份有限公司高层管理人员出席了活动。
　　作为索菲亚家居股份有限公司首家专门的科研机构，索菲亚家居研究院肩负着索菲亚企业技术升级改造、产品研发、参与行业标准化制订工作、产品检验和材料性能测试以及对外技术合作与交流等五大功能，是索菲亚发展战略规划中的有机组成部分，是索菲亚持续引领行业的重要保障。
　　索菲亚家居研究院主要分为两大职能部门：研究专家委员会以及研究院管理层。其中研究院专家委员会主要负责管理博士后流动工作站以及家具产业实习基地。而研究院管理层分设不同职能部门，负责研究院具体运营工作。
　　展望索菲亚家居研究院的成立和壮大，必将能为索菲亚家居、定制衣柜行业培养和储备更多的专业人才，并推进定制衣柜行业的规范化发展，为消费者提供更多优质新产品以及更专业的服务。
　　据了解，索菲亚家居研究院主要负责下述5大职能：
　　一、产品研发。负责研究产品需求、调研、设计及开发，包括产品外观、结构、功能以及材料的选择、产品生产周期的监控，使企业的命脉有新鲜的血液供给，使产品持续不断地引领市场潮流。
　　二、企业技术升级改造。负责工厂技术改造的基础设施，设备的选型、设备布局；对现有生产工艺流程进行优化，使生产效率处于最大化，使资源配置达到最佳组合，使生产质量得以保障；对扩展产品生产线进行规划，为保障生产供应打好基础。
　　三、标准化室。建立国家认证的实验室；开展标准化研究，积极编制企业标准，与国家专业权威机构及国家标准化委员会制定定制衣柜及配套产品的行业标准、国家标准，推动定制衣柜行业的规范化发展。
　　四、中心实验室。负责公司正常来料检验、来样确认和新产品鉴定等工作。

