宏浪洁具太极乾坤系列将亮相厦门国际厨卫展
　　厦门首届国际厨房卫浴用品展将于11月5日至8日在厦门国际会展中心举行，届时，展会展览面积将达到35000平方米，展位1500个，预计将吸引超过6万名境内外客商前来参观。
　　宏浪洁具早在5个月前已经向展会组委会报名定下展位BT007，将以“携手腾飞宏浪、创享百年伟业”参加本次展会，并展示太极、乾坤、苍穹系列新品，产品工艺流程和完美整体卫浴解决方案，致力于帮助客户实现令人神往的 “水意空间、智慧生活”。
　　作为向客户积极展示企业和产品形象的窗口，这次展会上宏浪展馆别有新意，以太极为元素而设计的展馆给人以梦幻般的视觉享受，现场人体彩绘表演，辅以古典音乐萦绕，置身其中，更给人以宏观微观的交替式遐想和心旷神怡之感。
　　宏浪洁具已荣膺“中国驰名商标”、“中国卫浴名牌产品”、“中国卫浴产品行业知名品牌”“最具价值品牌”“中国工程卫浴优秀品牌”等数十个国家级荣誉，持续推出中高端卫浴洁具，包括水龙头、陶瓷、实木浴室柜、花洒、五金挂件、软管、感应洁具等多个系列800余种不同规格的产品，依托于行业前沿的宏浪超旋自洁技术、智能冷控技术、智能数控技术、保健柔肤技术等，将科技与产品完美融合，将呵护提升到极致，从而实现宏浪洁具对水文化的理解传播及倡导对智慧生活无止境的追求，深受国内外消费者的支持和追随，赢来了社会的高度认可，成为行业领域的佼佼者。

