一统家居如何区分烤漆门与喷漆门
　　烤漆门与喷漆门都是使用了喷漆工艺，但是在市场上如何区别烤漆门与喷漆门呢？这是消费者们最关心的问题，因为如果判断不正确的话，结果烤漆门与喷漆门成为了一个品种。那么喷漆门与烤漆门两者之间有什么区别？
　　烤漆门，即喷漆后进烘房加温干燥工艺的油漆门板。 其优点是色泽鲜艳，具有很强的视觉冲击力，表面光洁度好，易擦洗，防潮、防火性能较好。烤漆门多用密度板作为基材，背面为三聚氢胺，工艺复杂，加工周期长，价格相对也较高。高档的PU烤漆门的类型上分钢琴烤漆和金属(汽车)烤漆两种，金属烤漆优于钢琴烤漆。
　　由于表面使用的油漆品质难以辨别，如果自称高档的PU(聚脂)漆，而价格却很低，完全可以判断， 使用高档的环保油漆几乎没有可能。选择烤漆门时切莫为暂时的表面一时光亮度所惑，当您有过使用低档烤漆门的感受， 您会发现在油烟的污染下， 时间不长就可能变色，光泽也会逐渐消失。同时，烤漆门的工艺水平要求高，废品率高，所以价格居高不下；使用时也要精心呵护，相对怕磕碰和划痕，一但出现损坏就很难修补，要整体更换。
　　喷漆门包括实木门和实木复合门，前着是纯实木，是用同一种材种制作而成，如国产红松的，有的价格非常高，如进口材种的柚木门、花梨门、沙比例等等。后者是以木龙骨、实木板材做骨架或实木填充，(实木板材一般为国产木材，有杉木、红松等)，在实木板材的外表在贴上进口或者材种非常好的木皮，实木皮表面在做漆。喷漆门是在基材上磨呢子，再在上面喷上漆，自然晾干。

