现场直击2011博洛尼亚陶瓷卫浴展（一）
　　一年一度的博洛尼亚陶瓷卫浴展(CERSAIE)在今年9月20日至24日召开，意大利博洛尼亚陶瓷卫浴博览会CERSAIE 创建于 1983 年，每年举办一届，是世界陶瓷技术产业、建筑材料产业及卫生洁具产业领先盛会。众所周知，意大利建筑陶瓷、卫浴设施产品居于世界先进水平，全球建筑卫浴陶瓷重镇--意大利博罗尼亚，一直占据着世界建筑卫浴陶瓷会展商贸的主导地位，每年9月底，世界各国业内知名品牌纷纷云集此会，来自全球数以万计的订货商、参观商纷至沓来，进行商贸洽谈与合作。
　　今年的展会是首次将开展时间从十一期间提前到了九月，以便让更多的中国客户欣赏到最新的瓷砖流行趋势，今年展会给人整体感觉是今年的观众与参展商的规模有所增长，确有经过近3年低迷后复苏的迹象。美生瓷砖作为中国进口瓷砖行业的领跑者此次派遣了50人的大团队前去观展，联手美晶传媒全程跟踪报道此次展会盛况。
　　2011年的展会提供了丰富的产品展示和革新手段，成为行业市场的风向标，数以万计的专业观众前来领略展会所展出的新潮流趋势、产品技术的革新。美生瓷砖旗下代理的9个合作国外品牌：Azulev，APE，Settecento，Pecchioli，Fincibec，Cerdomus，Ariostea，Laminam，Opera均为这次盛会的参展商。今年就发布瓷砖产品的整体趋势而言，主要是大尺寸、石纹、木纹外观的产品成为主流，美生瓷砖将分几期对展会新产品进行详细行业趋势报道。

