1+1设计师沙龙第十四期：王凤波 色彩女王 (2)
　　主持人：教我们网友几招，在秋季，自己的家怎样去搭配一些很好的颜色？
　　王凤波：秋天北京的风很大，很干，又很燥，一刮风会秃秃的，叶子也落了，秋天给人收获的感觉，但是也很凄凉 ，因为落叶了。所以我在家里就把颜色换一下，把夏天的颜色换成厚重的颜色，比如说墨绿或者咖啡；奶油的系列也可以变一下，换一些比较 出效果又容易做到的，像辅助的地毯、窗帘，画，所以重新拍一些照片标一下，画一下，或者床品，包换一下，把夏天的感觉调换一下，因为 快进入冬天了。
　　主持人：现在大家都在讲环保，有很多大家想不到的材质出现了，您觉得在这个季节里面用怎样的材质跟空间进行 搭配，或者制作应用的时候是既实用又不需要用太多的金钱买的。
　　王凤波：我一直觉得我在这个行业里面不是一直走在前面的设计师，因为很多的设计师经常看新材料，尤其是新的 高科技的材料，有一些材料就很好，我可能从心里比较拒绝一些合成的材料，比如说像红的黏土的红砖，但是有老师说你是不是换一个颜色  ，老是这个红砖。还有我喜欢透气的东西，后来也有老师说喜欢家里所有的东西都会呼吸，有生命的。他说的话说到我心里，我也希望 用一些木头，砖，石头，有生命的，不太喜欢用金属，玻璃啊什么的，这些东西可以随时更新，只不过手法不一样。
　　主持人：在软装这块您是专业人士，除了色彩，材质，您再讲讲风格， 教我们网友怎样自己把家里打造成温暖的感 觉？
　　王凤波：除了刚才我们说的色彩，其实色彩是最重要的，因为它直接影响人的情绪，如果这个屋子整个都是蓝色的 ，可能就不会觉得很热了。暖灯光，红色、黄色会很热。最主要的还是改色彩，色彩对人的影响很大，欢快的色彩让人觉得很开心，昏暗的色 彩可能就让人很阴郁。刚才我说了颜色不一定是把墙纸都换了，最好换的就是帘子，靠包，地毯，哪怕增加几个颜色暖一点的花瓶，插一些秋天的太阳花，这是一个方面，很简单的方面，比较好操作的，没有什么技巧。
　　如果从其他的软装饰让家可以有一些变化，一些小的东西，最好我们在家里面，原来我说的是节能灯，在秋天的时候可以换一个比较温 暖的，黄的光源，还有就是多增加一些光源，像小台灯，台灯选择的时候可以选择比较温暖的一点的罩子，尤其晚上下班回家觉得屋子很温暖 ，我特别喜欢在屋子里面布光源，会让您觉得心突然会很安静，外面那么冷，回家在那么温暖的光源下面看一点书真的很舒服。家的光和办公 室的光不可能一样。
　　还有我觉得家里要时常的更换一些插花，花可以不同，还可以买一些大的其他的叶子，衬托一下，自己动手，女主人插插花，花器选择 的别太传统，秋天换换植物，床品也要换一下，我到秋冬的时候颜色会很热烈，我的被罩是很暖的颜色，可能会选择红，但是不是  大红 ，可能是橘红，你会觉得整个卧室很温暖，再加上一些台灯，换换帘子等等。
　　主持人：在这个季节里，窗帘应该怎么选？
　　王凤波：我原来一个窗帘是用他们做沙发的布做的厚帘子，会很垂，拉起来还保暖，夏天的时候我经常劝客户换一些清新的薄一点的。 我一年在家要换三四套装窗帘。你比如说你的沙发是花的或者是其他的，你可以挑出一个颜色来单独做帘子也很好，家 里也不用一层不变，经 常的改改挺好的。
　　主持人：我可能会选择一些茶几上的搭布，沙发是花的，但是搭布很鲜艳的条纹的，您觉得好吗？
　　王凤波：如果沙发是花的，这个是条纹的，我如果这样的话会选择一个单色的，我可能会这样做。我们有时候会讲究材质本身的对比， 光滑的面上我们可能用的靠包要有质感的。图案上也是这样的，有的很花的可能就选择单色的，配图要降一点温，让他平衡可能就比较舒服了 。可能有自己家里只要有一点点的调配就可以了。
　　主持人：灯光主要用一些暖一点的，还可以用一些别的色彩吗？
　　王凤波：各种各样颜色的灯，这个就要看你在什么环境下用，假如说在别墅里面有一个小的娱乐空间，朋友来了可以唱歌，听音乐，甚 至家里有一个小吧台，想喝一点酒可以选择一些带颜色的灯光，但是你比如说卧室，客厅，甚至厨房就不能这样了。你像餐厅的灯要温暖，明 亮。书房的光要亮，因为要阅读，要安静，卧室的灯光就要柔和，要很温暖  ，如果想用带颜色的灯光，卧室和书房我不建议用。年轻的 设计师喜欢用一些带颜色的。
　　主持人：可能也是个人喜好。
　　王凤波：不舒服，不太像家，一般我们去的唱歌的地方才会这样。原来我做像KTV必须要用那样的灯光，灯光的颜色，没有好或者不好 ，是根据需要和空间的情况来判断。
　　软装配饰这块，家里就这么几个空间，你说春天，夏天到秋天通过小小的配饰给自己一些惊喜，我刚刚讲无非就是这样，如果大的变换 就不是配饰了，那是重新装修了，所以我觉得就这么几项差不多换换就可以了。

