优势一：构建自有品牌 打造影响力
　　主持人： 宜华应该是中国木制品行业里比较具有代表性的品牌，也是较早上市的企业。06年之前宜华专门做外贸，而且与别的企业不同，不做OEM而是做自己的品牌。06年后开始转向国内市场，依旧跟别人不一样，采取的是独立店的模式。
　　所以有两点我比较关心，第一，为什么别人在进军海外市场都觉得困难，宜华为什么能成功？第二，06年为什么开始选择做内销？目前国内市场都有哪几种渠道模式？
　　刘壮青：先回答第一个问题：公司从一开始做地板时就都是自己在做。如果没有自己的品牌相当于命运没有办法自己掌握，所以在国外开拓市场的时候也是以自己的品牌展开的。
　　宜华之所以能在国外市场取得成功，我想最主要得还是认识国外的文化、适应他们的文化。我们国外的公司里聘用了很多国外设计师、销售，所以在文化接轨方面做的比较好。如果当初采用中国模式发展，可能会导致水土不服。我们在国外的市场一直都比较健康，能稳步增长，现在我们的订单基本都是供不应求。
　　为什么06年开始转向国内市场？毕竟我们还是一个中国的品牌，所以我们在中国市场应该有一定的席位，所以就开始展开了内销。现在两条腿走路也不会太悲观，不是说国外市场不好，这是一个总体的战略布局问题。
　　我们开拓国内市场多以直营店的模式展开的。之所以这么做，是因为我们做的是终端的产品，我们最需要的就是市场的信息。就北京体验店来说，通过这个店我们可以非常详细的了解北京市场的信息，如果通过经销商、专卖店可能这些信息不是很明晰、直接。
　　而且我们每在一个城市开设一个独立店，就会在其所在的城市设立一个仓库。这样独立店就起到一个货物的配送物流作用，同时也能将售后囊括其中。独立店比专卖店相比有好几个优势，首先可以全面的展示公司的产品，避免了专卖店产品配备不齐的弱点；其次，所有产品集中仓储还可以降低成本；最重要一点，如果有服务需求提出，都能第一时间做出反应并执行，譬如有需要更换产品就可以立马到仓库取货更换。
　　主持人：现在我们在北京有一个仓储基地是吗？基本的模式就是我有一个仓储，有一个独立的展示店
　　刘壮青：没错，全国每个地方都这样。
　　未来3年 国内市场份额提升3~4倍
　　主持人：宜华从06年开始进军国内市场，到现在不到5年的时间。今后国内市场的发展计划是什么样的？近期的目标或者远一点的目标？
　　刘壮青：我应该说在三年内，会在全国各主要城市也就是省会级城市建体验馆。如果数字化一些，目前国内市场销售量占宜华整体销量的10%，计划通过开体验馆的模式，在三年内将比例提升为30%~40%。
　　主持人：外销市场呢，近年来我们知道受人民币升值的影响，很多外销企业都感受压力巨大，利润在快速降低。那么，宜华在国外的市场发展的态势如何？
　　刘壮青：外销市场现在还是一直处在稳步上升的趋势。因为我们是自有品牌，能自行控制市场，不会太被动。如果是代工就属于价格竞争，但我们做的不单单是一件产品，而是品牌。这么多年，我们在国外已经培养了一些客户的忠诚度。
　　主持人：还是稳步增长的，核心的原因就是我们没有像其他国内的企业一样，我们做的是真正的国外的品牌。那宜华目前在多少个国家有店？
　　刘壮青：主要在欧美和澳洲地区，在35个国家有经销宜华产品的销售网点。
　　主持人：说完了公司的两个市场，再说结构，我们最早是做木地板起家的，什么时候开始走出单一的地板产品线，转向布局家具、木门？
　　刘壮青：2000年左右。
　　主持人：为什么布局这个产品，出于什么考虑？2000年的时候正是地板大发展的时候，而宜华却选择同时进军家具，这在当时应该算是超前的思维，是出于什么原因？
　　刘壮青：我们希望产品是一个多元化的结构。因为消费者买一套房子后除了需要地板外，还需要家具，所以我们决定做所有跟木头有关的产品。   
　　主持人：目前我们的产品都有哪些系列？   
　　刘壮青：木地板、板式家具、实木家具、木门、沙发等。
　　主持人：那么在这几个产品线当中，最大的还是地板和家具是吗？
　　刘壮青：是的。

