感恩送暖  海尔专卖店启动免费空调体检
　　霜降之后，气温一天天下降，为了让消费者能够尽享暖冬幸福生活，全国各大城市的海尔专卖店日前特别启动了“强劲制热”空调送暖活动。11月1日起，只要消费者致电4006999999预约申请，即可享受到免费的空调体检，同时，海尔专卖店还为消费者准备了可以“强力制热，三分钟暖房”的强热空调盛宴，活动期间，消费者到各专卖店购买均可享受惊喜优惠。
　　免费空调体检 海尔专卖店让您温暖一冬
　　冬季是空调的使用旺季，虽然目前尚属深秋，但是冷空气的频繁造访，使得消费者的供暖需求也日渐迫切起来。秉承为消费者真诚服务到永远理念的海尔专卖店，提前着手准备，早早地就制定了寒潮期间的服务方案，为更好服务消费者、保障空调制热品质提供了有效保障。
　　因此，当全国各地骤然出现降温天气，海尔专卖店便在第一时间启动了“强劲制热 三分钟暖房”大行动，用贴心的服务和卓越的产品，为消费者传递温暖和关爱。记者了解到，11月1日至12月15日期间，只要消费者打电话到4006999999预约申请，便可享受到免费的空调体检，海尔星级服务人员会上门为有需求的消费者进行空调清洗和健康保养。
　　众所周知，空调经过一个季节的停止运行，再次启动时，内部积聚的大量灰尘不但会影响节能效果，而且会影响健康。海尔专卖店此次在全国各大城市启动免费体检活动，贴心为民，可谓为消费者乐享暖冬消除了后顾之忧。事实上，这已经不是海尔专卖店第一次为用户免费送体检，作为市民的好邻居，海尔专卖店秉承真诚到永远的服务理念，一直在努力为消费者想的更多，做的更好，因此在不断进行服务升级的同时，也不忘感恩于民，为消费者提供力所能及的帮助。
　　三分钟暖房，超强制热保障全年无冬
　　除了为老用户免费体检，海尔专卖店还为有需求的消费者准备了丰富的制热方案。变频挂机、定频挂机、变频柜机、定频柜机，12个系列47个型号的强劲制热空调，为消费者享受寒冬温暖提供了丰富的选择。
　　以小超人系列为例，它拥有五大技术支持，不仅可以实现超宽电压150V-260V启动，而且更加高效低碳，同时还可以智能除甲醛，让消费者尽享健康清新空气，其它如强热GJC系列、强热HB系列也都具有更快速、更强劲的制热优势，3分钟即好，可以确保在超低温环境下帮助空调提供稳定的制热量。
　　“冬天回家，最希望的就是打开空调马上就有暖风吹来，可是家里的老空调开了十几分钟也不见效果，所以考虑换一台，”当听说海尔空调可以实现三分钟暖房，很多消费者都表现出了购买兴趣。

