红木家具持续涨价难阻投资热潮
 
　　在经过去年年底的一轮原材料价格波动、原产料国严格控制砍伐和出口，国内成品市场呈观望状态下，红木家具业内一度盛传原材料及成品的价格将持续下跌。但从2011年的红木家具市场来看，从春节开始价格就不降反升，在相对冷清的家居市场中，红木家具一直保持着稳定上涨的态势，本报记者就此问题采访了行业相关人士，探寻红木家具市场涨价成因。
　　●原料限量砍伐与出口抬高价格
　　红木较一般实用性家具而言，具有密度大、抗腐蚀、耐久性强，结实耐用的特点。“不仅这代人可以用，还可以传之后世，加之红木家具富有文化艺术内涵，可作为收藏投资物品长期持有。而其稀缺性使红木家具有很好的保值升值潜力。”皇林苑的总经理杨燕女士这样介绍。其次是健康环保。红木属于纯自然材质，家具制作过程中纯榫卯结构，不添加甲醛等化学物质，无毒无害，真正的绿色环保。而最为重要的，是红木独特的不可再生性，红木生长周期缓慢，往往要达数百年甚至上千年才能成材，资源奇缺，且呈逐年剧减趋势，目前海南黄花梨已面临灭绝。据城外诚家居广场业务总监张静女士介绍，由于一些传统红木原材料国、原产国的限制，红木的砍伐数量和出口数量越来越紧张，导致红木近些年的价格一直保持上升趋势，目前继黄花梨之后，紫檀价格也大幅上涨，红酸枝价格也在一年内涨了一倍以上，随着国际方面对森林资源保护力度加大和原材料产地即出口国禁止原料出口的政策从紧，原料价格还会持续增长。
　　●红木市场投资潮催高价格
　　据年初购买了一套红木六座桌椅的谢女士介绍，她在购置这套桌椅时花了15万元，在十一期间这套家具增值了15%，这让谢女士欣喜不已。俗话说“盛世收藏”，由于红木不可再生的稀缺特性以及深厚的文化底蕴，其功能已经超越了一般家具的实用价值，成为具有极高收藏价值和投资价值的工艺品。据皇林苑的杨燕总经理介绍，红木的市场有其相对的稳定性，“业内不少厂家反映，目前红木市场走势良好，特别是今年，旺季热销，淡季不淡。红木有其独特的竞争力，受家居市场变化影响较小，前景会一直不错。”对于收藏消费者来说，购买红木家具与炒金炒房相比，其优势明显，房子的使用寿命一般为50—70 年，而红木家具可以流传几百年；收藏黄金缺乏文化底蕴，而红木家具将文化、艺术和实用完美结合在一起，收藏投资红木家具不仅是一种商业的眼光，更是一种生活的品位，集传统文化底蕴与时代精神内涵于一身，长期收藏投资价值毋庸置疑。在艺术品投资成风的今天，红木市场对人们的吸引力非常大，这也是为何红木价格持续走高的原因。
　　●购买红木家具切忌盲目跟风
　　红木的投资价值和收藏价值使大批消费者和收藏爱好者趋之若鹜，由于红木家具相对高资金投入的特点，消费者需要更谨慎对待红木家具的购买和投资。

