宜居中国 惠达(HUIDA)你我 绵阳篇
　　中国经济、社会正在进入了全面的转型期。从追求速度和量的扩张逐步向质的提升转化，幸福指数、宜居中国成为当前社会新的关键词。作为宜居中国的重要相关领域，中国房地产和建材家居行业也因此发生着重大改变：低碳、节能、环保开始成为行业发展的主流，住宅产业化发展和保障房建设进入了一个前所未有的快速发展轨道。对于房地产企业、建材家居企业和建筑装饰企业来说，这种变化即意味着新的重大商业与市场机会，同时也是一个新的重大挑战。
　　作为中国最大综合卫浴家居企业的惠达(HUIDA)集团，基于其“惠中国，达天下”的企业理念，从2009年底开始启动惠达(HUIDA)亚太住宅产业化论坛，以传播国内外先进的住宅产业化理念、经验和技术，搭建合作交流平台为目的。迄今为止，在北京、上海、深圳、天津、成都、重庆、石家庄、唐山、沈阳、济南、武汉等举办十多次，获得各方热烈反响。
　　鉴于推动住宅产业化及保障房建设的需要，从2011年起，惠达(HUIDA)携手世研传媒，在住建部住宅产业化促进中心、中国房地产业协会、中国建筑装饰协会的支持下，组建住宅产业化与宜居中国联盟。
　　其主要活动与目的包括：(1)整合国内外部品商、建筑设计资源，为地产家居企业提供宜居户型综合解决方案；(2)提倡节能、低碳、环保的生活方式，普及节水、智能、人性化(如老年人专用卫浴产品)产品；(3)提供整体卫浴解决方案。
　　一、绵阳—惠达(HUIDA)三线城市的新星
　　绵阳的陶瓷洁具主要集中在几个大卖场，分别是博美装饰城、东辰宜家美、三汇装饰城、万向装饰城和迎宾路陶瓷市场。迎宾路陶瓷市场是绵阳最大的专业陶瓷批发市场，主要以二、三线品牌为主，市场定位在中低端，销售方式以批发为主。由于零售业务极少，该卖场平时人流量并不大。博美装饰城和东辰宜家美则是绵阳档次较高的家居卖场，都是各品牌在绵阳的形象店、旗舰店，汇集了惠达(HUIDA)、箭牌、蒙娜丽莎、TOTO等一线品牌，商家经营面积在100-400平米，市场定位都在中高端。其中，东辰宜家美占地面积3万多平方米，博美装饰城更达到5万平方米以上。万向装饰城和三汇装饰城主要以零售和批发为主，汇集了珠江、金匠生、汇亚、金牌等市场二、三线品牌，店面面积普遍在100平米左右，主要市场定位在中低端。不过由于影响力稍逊，人气不及博美装饰城和东辰宜家美。
　　据惠达(HUIDA)绵阳总经理谭诚介绍，惠达(HUIDA)是在2007年菜踏进绵阳这块市场，2008年，四川发生了大地震，谭总经理在惠达(HUIDA)总部的大力支持下，积极参与到灾区重建工作中，并积极开拓各种销售途径，在短短的三年时间里，克服了各种困难，使惠达(HUIDA)在绵阳地区的销售成绩直线上升，2010年年销售额超过五百万，如今他们正在朝着更高更远的目标继续前进。
　　谭总经理介绍，在惠达(HUIDA)进入绵阳市场的这几年，他带领员工通过一系列的推广工作，例如参与援建房建设等来帮助惠达(HUIDA)产品走进绵阳市场，在很短的时间使得惠达(HUIDA)产品在工程的卫浴产品应用中所占比例大大提升，同时还成立了专业的团队来对零售市场进行部署，使惠达(HUIDA)在绵阳通过各种途径齐头并进。谈到“惠达(HUIDA)在绵阳市场上的前景”时，谭总经理表示惠达(HUIDA)总部对绵阳市场开拓的工作给予了很大的支持，这对于他们经销商在渠道建设方面的工作非常有利，对今后的工作充满信心。目前需要做的就是踏踏实实的在当地开展工作，一定要把惠达(HUIDA)品牌在绵阳、四川市场做得更好更强。2010年，在短短的一年时间里，惠达(HUIDA)实现了超过500万的销售目标。谭总经理透露，虽然和惠达(HUIDA)集团合作时间不长，但他看到了绵阳市场非常广阔的前景，随着惠达(HUIDA)集团近些年的飞速发展，他有信心与惠达(HUIDA)集团携手，共同打造国际一流的卫浴企业。如今，他们正在朝着千万销售额的目标继续努力。
　　二、恩泽北川  惠达(HUIDA)绵阳
　　2008年5月12日，汶川大地震，全国上下团结一致，心系灾区，积极支援灾区的同胞们，各企业捐钱的捐钱，提供物资的提供物资，作为一家有责任感、使命感的民族企业，惠达(HUIDA)集团在第一时间向灾区提供了捐助，成为了起一个捐赠灾区的卫浴企业，并且一直积极参与到灾后灾区的重建工作中。
　　2010年4月19日，中国侨联和绵阳市政府举办了唐山惠达(HUIDA)陶瓷集团向北川中学捐赠仪式，接受了惠达(HUIDA)集团捐赠的价值一百万元的洁具产品。中国侨联副主席王永乐，中共绵阳市委常委王倩，唐山惠达(HUIDA)陶瓷(集团)股份有限公司总经理王彦庆及部分大区负责人，四川省侨联副主席陈宪，绵阳市侨联主席蒋蓓，援建北川中学各参建单位负责人及北川中学的师生代表等参加了捐赠仪式。捐赠仪式由援建北川中学指挥长刘奇同志主持。
　　惠达(HUIDA)集团总裁王彦庆在捐赠仪式上发表讲话，他说：“惠达(HUIDA)集团是在地震废墟上开始创业的。让经历地震灾难不久的父老乡亲尽早脱贫致富是创立惠达(HUIDA)的宗旨。经过28年发展，惠达(HUIDA)已成为国内规模最大的卫浴企业，生产规模居世界第6位。在汶川大地震发生后，惠达(HUIDA)集团作为陶瓷行业第一家企业，最早向灾区人民伸出援助之手，捐款100万元。此后，我们无时无刻不在惦念灾区的复兴和发展。惠达(HUIDA)集团各级领导多次访问灾区，探讨更为有效的援助途径与方法。在得知中国侨联援建北川中学的消息后，我们马上作出决定，再无偿捐赠价值100万元的洁具产品。这次的捐助行动，得到了中国侨联、中国华侨经济文化基金会和当地政府的大力支持，对此，我们表示衷心的感谢。”
　　惠达(HUIDA)集团一直都热衷于对社会的回报，包括北川捐赠、玉树捐赠等等，这在很大程度上反映出惠达(HUIDA)集团对于社会的责任感，目前没有任何一家卫浴企业能够和惠达(HUIDA)相比。同时，惠达(HUIDA)集团对北川中学的援建，也在一定程度上反映了惠达(HUIDA)产品被社会大众的认可。因为作为全世界关注的焦点，北川中学在援建过程中接到了很多其他卫浴企业的捐赠意向，最终选择了惠达(HUIDA)，这表示无论对企业形象还是产品质量，都表示了认可。惠达(HUIDA)集团的这些公益行动，也正好符合惠达(HUIDA)集团提出的“恩泽一地，惠达(HUIDA)八方”的理念。
　　据悉，获悉，北川中学灾后重建项目位于新北川县城永昌镇51号街坊，规划占地225亩，建筑总面积7.2万平方米，是一所可供5200名学生学习和寄宿的全日制中学，总投资2亿元人民币，这些资金全部来自于捐赠。项目于2009年5月12日开工，计划于2010年7月30日竣工并于9月1日正式交付使用。
　　三，业务重点
　　据谭总经理介绍，随着灾后重建工作的陆续完成，目前惠达(HUIDA)在绵阳地区的销售主要以工程销售和零售为主，工程销售就是根据工程情况提供方案给客户，让客户认可惠达(HUIDA)的方案，从而实现产品的销售，据统计，惠达(HUIDA)在绵阳的工程销售与零售的销售额比例为6:4，谭总计划明年实现比例5:5，在今后的销售中，比例要保持在4:6的水平。在谭总看来，工程做到一定比例了，就要提高零售，之前是以工程带零售，以后要实现以零售带工程的战略。
　　绵阳刚入选全国卫生城市，在谭总看来，这是给个企业参与到城市建设中的又一次良好机会，作为卫浴企业的代表，惠达(HUIDA)已经瞄准了绵阳地区的公厕工程。

