北鼎小家电 带来时尚养生新主义
　　2011年10月21日，广深城中的时尚达人欢聚深圳大梅沙喜来登海滨别墅，参加了高端膳食料理小家电专家北鼎的时尚PARTY。来自深圳家电、高端连锁超市的行业精英；来自主流时尚媒体的代表；来自室内设计界的专业人士齐聚一堂举杯畅谈，共同探讨、分享了北鼎提出的“时尚养生”、“膳食料理方式进步”等概念。
　　时尚养生分享沙龙上，北鼎总经理曹?女士为大家介绍了北鼎调温数码水煲等一系列产品如何利用高科技帮助现代人便捷地养生；来自香港的软装设计师黄俊欣分享了小家电如何装点家居生活；稍后的新品推介会上，北鼎董事长及创意总监张默晗介绍了北鼎2011年冬季新品调温数码水煲。入夜开始的时尚PARTY在无敌海景的酒店池畔举行，宾主尽欢。
　　此次PARTY得到了各界的好评，很快就成了城中时尚达人们的热点话题，无论是北鼎吸引眼球的明星产品——调温数码水煲，还是新鲜的“时尚养生”概念，抑或是家居设计的装点时尚，无不成为眼下时尚达人们讨论的热点。
 
　　北鼎明星系列——K601调温数码水煲
　　这次时尚party上，北鼎推出的全新系列调温数码水煲，无论从外形或是功能实用性上，K601调温数码水煲都有着让人赞叹的优异表现。
　　半球形水煲设计是所有现代水煲设计的起点，从工业革命时代便诞生并在全球经久不衰。半球形完美的几何曲线和中心对称带来的平衡性在今天众多平淡无趣的壶式水煲设计中仍旧独树一帜。北鼎设计师们，在保有水煲传统经典的同时，巧妙地运用现代环保材料和先进工艺，打造出 “今日经典”——K601调温数码水煲。
　　传承经典的同时，北鼎设计师也锐意创新。K601的开放手柄便是巨大的突破，高质量的材料、符合人体工程学的严谨设计，力求让使用者用起来更舒适、方便、安全。手柄上还巧妙地整合了划时代的电子智能温控技术，使用者能够轻松地“单手操作”。壶嘴特设可拆卸滤网，进一步净化水质。三层结构设计的煲盖，实现了最大的绝热性，保证开合自如的同时也完美地保证了使用者的安全。
　　K601性能上有别于传统水煲的先进性体现在“调温数码”上。除煮沸、保温的传统功能外，K601还附加了调温与净化功能。在数码芯片调温下，直接把纯净水随意加热到50至80℃之间，冲调不同的饮品非常方便。把水煮沸到100℃之后还可以实现二次沸腾的净化，让饮用水更安全。
　　2011年全新推出的K601调温数码水煲，共推出了9种不同的色彩：浪漫的鸢尾黑、端庄的秋栗棕、热情的锦葵红、奢华的麦穗金、有机的橄榄绿、时尚的樱花粉、休闲的桔梗蓝、明快的柠檬黄、内敛的雪莲白。每一个颜色，都经过精心筛选，既符合当下的色彩潮流，又能最大程度呼唤人们内心色彩斑斓的世界。每一个颜色，都是一种心情和态度。
　　时尚养生：现代健康新潮流
　　在本次时尚Party上，北鼎创新性地提出了“时尚养生”的概念。在秉承中医养生精髓的同时，借用现代科技，用更轻松、快捷的手段实现健康养生的目的。
　　在时尚养生的新时代，仅仅知道哪些食物对人体有益，远远不够，怎样省时地烹煮它们才是忙碌的现代人必须解决的难题。或许你知道秋季容易肺燥，而蜂蜜是润肺恩物，但这并不代表你就是时尚养生达人。冲调蜂蜜的最佳水温应在50℃左右，否则营养容易流失。又或许你也了解蜂蜜的这一特性，花掉30分钟把水烧开，丢一只温度计到水里，秒杀读数降到50℃的一瞬间。这只能说你有“愚笨偏执狂”标签贴在脑门上。
　　真正的时尚养生达人，时刻关注养生资讯，因此会拥有一只调温数码水煲，可以在数分钟内直接把纯净水加热到50℃并保温，冲出一杯营养、功效都100分的蜂蜜水。“时尚养生达人”VS“愚笨偏执狂”的较量中，时尚养生达人赢下20多分钟的宝贵时间，全胜！
　　高端膳食料理专家北鼎，数十年的研发，就是为了帮助既要享受健康生活，又不愿意放慢快节奏的脚步的时尚达人们开发各种便捷的膳食料理小家电。北鼎全新推出的明星产品调温数码水煲K601，可以随意将纯净水直接烧至任意想要的温度，冲调50℃的蜂蜜、60℃的奶粉、80~100℃的茶叶易如反掌。
　　中国烹饪技法中，“蒸”被誉为存留营养的最佳方法，使用北鼎蒸锅，能蒸包点、熬炖汤、蒸鱼、蒸排骨等，此外还有消毒功能，奶瓶、食具经消毒后可放心使用。
　　若果为了美貌可以孜孜不倦地购买最新护肤美容产品，为了潮流可以鞠躬尽瘁地研究外国原版杂志，也应该拿出相同的态度来对待养生。时尚养生高科技含量很高，无论男女，优雅地谈论时，都能令形象好感指数飙升。
　　“小家电，大亮点”——软装修的全新诠释
　　这次时尚party上，北鼎还提出了“美型小家电为家添亮色”的概念，本着这个出发点，北鼎研发的一系列小家电产品，除了优越的性能和高端的制作工艺外，赏心悦目的外形、时尚现代的色泽也是一大卖点。“软装修”已经不是一个新词。一套居室，硬装修完毕后，对家具、灯具、挂画、地毯、饰品等软性灵活的调整修饰，更能突出整体风格，彰显硬装的价值。
　　软装设计师黄小姐曾帮多个楼盘装饰样板房，她表示：“就算在软装领域，计入家电的装饰功能也是全新的提法，这样把家电饰品的性能提到了与家具同样的高度，这是一个崭新的软装视角。”北鼎的美型家电概念也启发了软装设计师，黄小姐说：“引入这个概念后，将来在软装设计方面，设计师肯定会重视家电元素。像冰箱代表新鲜，水煲代表温暖，蒸锅代表爱心晚餐等，它们外形、颜色的成败都会丰富或者削减‘家’的意义。”

