李燕玲：中国家居消费口碑榜活动享有六大优势
　　主持人：接下来我给大家简单的介绍一下今年中国家居消费口碑榜活动，首先我们看一下我要讲的内容核心的部分，评选的范围、评选的过程、我们研究的优势、研究的主体模型。
　　首先我们看一下评选的范围  ，今年我们评选是在全国范围内，我们邀请所有活跃全国近一百个大中型城市的家居品牌，我们这个口碑榜是完全开放的平台，所有家居消费平台的企业都可以自主的提交材料进行评选，我们评选的类别涉及到24个类别，卖场、家装、地板、门窗、橱柜、卫浴等等，细到窗帘布艺，大到卖场家装我们都会涉及到。
　　评选的过程，我们的评选首先是海选，企业通过网络找到专题的入口，有一个提交资料的入口，大家可以在上面提交资料，进入海选，然后进行复选的阶段，通过网络的互动我们选出一些品牌，然后进入消费调研的阶段，接下来会有专家评审团来进行评审，专家评审团主要是从专业性和权威性上提升我们评选的结果，最终会在今年的家居创新峰会进行口碑榜榜单的发布，最后我们会在网络上进行进一步的推广。
　　我们做这个活动实际上也是基于新浪家居的评测中心日常对产品和品牌的关注，我们有一个在全国范围内专门研究市场，研究产品的部门，他们日常的工作就是去一线采集产品的信息，然后向消费者推荐优秀的品牌，然后对消费者所关注的一些品牌进行横向和纵向的评测，有了这个评测的依据之后，我们会做一系列的行业发展研究，然后提取一些资料进行发布，所以我们有了这个口碑榜研究的基础。
　　详细的给大家讲一下研究的评测包括最后口碑榜为什么可以形成，一共有六个优势，第一个就是基于现在用户的数据库，新浪家居，包括新浪乐居房地产，我们在全国几百个城市有上千万的乐居会的会员资料，全部可以由消费口碑榜分享这个数据，我们可以从这个数据里提取最直接的消费数据；第二个优势就是中国消费者协会、中国建材流通协会密切指导，他们的指导使我们的评测研究，口碑榜的最终产生有一定的专业性和权威性；还有我们的专家评审团，这个是每年都在调整和变化的，今年一会儿我会给大家公布一下专家评审团的名单，我们的评审团是来自全国多个权威机构或者协会，由不同的协会组成最终的专家评审团。接下来还有我们的研究数据，口碑榜的形成也来自于全国重要的主流卖场，他们的消费数据，这些数据实际上大家日常在我们的网络上可以看到对于北京我们面对重要的卖场，最新的类别里面消费排行榜进行公布和公示，涉及到全国十几个一线的城市，这些基础的数据也是我们做口碑榜的依据，另外我们还有丰富的家居媒体，资源的整合，包括美国的室内设计中文杂志，时尚、瑞丽家居，包括今天来到现场的很多媒体也都是我们资源整合的一部分，我们希望通过新浪家居这样的开放的网络平台，能够充分的整合媒体资源，为我们最终收集数据和推广来做一些储备。
　　另外最后一点，实际上也是我们最重要的，新浪家居作为家居行业的第一网络平台，我们具有绝对的领先优势，有了这样的优势所以才是我们最终形成业内最负盛名的品牌活动，中国家居消费口碑榜形成的基础。大家知道我们新浪家居每天的流量上千万，而且这个流量不断的增长，我们有超百万的板块，我们的图库，BBS，还有新闻，尤其新闻这块是独占鳌头的，我们也希望把这些优势的数据和媒体的积累应用到消费口碑榜最终客观公正的形成上。
　　接下来我们再看一下口碑榜的品牌三维模型。研究有三大板块，品牌度、关系度，价值度，品牌度由X表示，价值度由Z表示，关系度由Y表示，形成一个三角形，也就是关系度、价值度、品牌度，在三角形的下面是所有的这三个纬度最集中的一部分，三角形的最上部分是品牌度，我们希望通过这样的三角模型是一个平面的形体解释三维的模型。品牌度是有四个重要的纬度组成的，关系度、价值度都是四个纬度，下面的十二个方块是企业提交资料的时候一些基础的数据反映的，我们研究师和分析师会把大家提交的基础数据通过品牌、关系、价值三个纬度进行量化最终形成数据，形成一个榜单，最后要经过专家评审团的统一评审形成最终的榜单。整个品牌模型是由新浪乐居数据资源部的工程师李建新为我们做的，今天由于他有其他工作安排没有能来现场，虽然他不在现场，我们也要对他表示感谢，如果大家有问题我们也可以跟他一块咨询。
　　最后我给大家公布一下专家评审团的名单，
　　中国建筑材料流通协会会长                   孟国强  
　　中国消费者协会副会长                      母建华 
　　中国建筑材料工业经济研究会 名誉会长       刘傅捷  
　　国家建筑材料测试中心副主任                蒋   荃
　　国家建筑材料工业信息中心 信息处处长       江   源
　　中国名牌战略专家                          万 力
　　国家建筑材料测试中心陶瓷室主任            胡云林 
　　北京市计量检测科学研究院主任              张立谦 
　　中国建筑材料检验认证中心教授             严   辉 
　　中建筑材料流通协会 副秘书长               贺 威
　　新浪家居全国总编                         李燕玲

