《第三空间》走进北京：充满建筑魅力的城市
　　　  有这么一群人，个性而富有激情；
　　　　有这么一群人，浪漫而又率真；
　　　　有这么一群人，热情而富有创造力； 　
　　　　他们是设计师，每天为城市的美丽、为家的丰富而在努力，针对不同的人、不同的使用对象，考虑他们不同的要求，来实现他们对美好事物的追求。新浪家居将举办“尊崇设计，领略风尚——2011L&D《第三空间》全国巡回沙龙”。通过感受全国各地地方化设计元素与当地设计人的风采，挖掘中国潜在的新锐设计力量。
　　北京，一座既古老又现代的东方名城，她有着3000余年的城建史，故宫、天坛、四合院等充满迷人色彩的古建筑，也有着鸟巢、水立方、SOHO现代城等享誉国际的现代建筑文明，而对这么一个充满建筑魅力的城市。新浪家居《第三空间》走进北京，走进将当代艺术以及历史文脉和谐共融的798艺术区，与国内知名设计师一起分享他们眼中的北京，他们笔下所创造的北京城市特色。
　　沙龙时间：2011年10月27日
　　沙龙地点：北京·798艺术区
　　主持人：新浪家居 夏敏
　　对话嘉宾：北京艾方环境艺术设计有限公司 CDO 方振鹏
　　北京何镇强装饰设计有限公司 设计总监 何山
　　北京尚雅联合视觉艺术设计有限公司艺术总监 黄自清
　　北京奥兰斯特建筑设计公司 首席建筑师 王宇飞
　　清华美院 汪建松
　　相关链接>>
　　何山：北京有她特有的城市魅力
　　汪建松：北京的城市发展经历了建造、建设、设计三个阶段
　　黄自清：设计需要静下来沉淀
　　王宇飞：对北京有一种说不出的爱
　　方振鹏：将传统文化用现代的思维来表现
　　设计师倡议政府：扶持文化产品 给设计免税
　　设计师们谈印象深刻的北京建筑   

