菲斯曼：菲斯曼南京旗舰店展厅全新亮相
　　采访时间：2011年10月21日
    采访地点：新浪嘉宾聊天室鹏润大厦A座2606室
　　采访对象：菲斯曼南京负责人傅海涛
 主持人：新浪网友大家好，今天来到新浪家居嘉宾聊天室的是菲斯曼南京负责人傅海涛先生，请傅总跟网友打一个招呼。
　　傅海涛：各位网友大家好，我是菲斯曼南京负责人傅海涛，非常高兴在这里和大家进行交流。
　　主持人：菲斯曼多年来一直是欧洲最畅销的供热落地炉品牌，同时也是德国太阳能产品的长主导产品，带着同样的专业技术和创新精神，菲斯曼于上世纪来到了中国，请傅总先向我们的网友简单的介绍一下菲斯曼集团吧！
　　傅海涛：菲斯曼公司是一个家族企业，菲斯曼是这个公司的名，也是老板的姓，这个企业创立于1917年，到现在差不多100年的历史，历经了三代人的发展，目前也算是全球行业内领军企业。进入中国差不多也有14年了，通过十几年在中国的辛勤的工作，菲斯曼取得了一定的市场成就和地位。我们对于中国国内的一些公益性的，包括北京奥运会的奥运村，上海世博会的中国场馆等等，包括世界性的展会都提供了我们自己非常先进的产品为他们服务，包括锅炉和太阳能，新兴技术产品的应用，菲斯曼在节能、环保方面一直处在世界的前列。
　　主持人：菲斯曼一直是红点设计奖和可持续发展奖获奖的常客，我们都知道今年6月马丁。菲斯曼博士被授予2011德国企业创始人终身成就奖，那这个奖项对于菲斯曼来说具有什么样的意义？您是如何看待的？
　　傅海涛：这个奖是这样的，我觉得首先对于菲斯曼公司而言是一种肯定，在制造业行业里面，这个奖项等同于电影里面的奥斯卡奖，是一个很有份量的奖项。除了肯定之外更多的是鞭策，对于菲斯曼家族企业而言，从1917年到现在，通过自己不断的努力，对技术的革新，对产品设备的更新，取得今天的地位，更多的还是有鞭策的成份在里面，鞭策菲斯曼公司向更好的方向发展，也是社会公众对菲斯曼公司的肯定，对于我们所有菲斯曼员工而言，也是一种新的动力。
　　主持人：最近我们从网站上了解到南京那边现在新的办公室展厅和旗舰店都已经开业了，能跟网友分享一下咱们的展厅内容吗？给网友介绍一下旗舰店的主要风格或者是一些主打产品吧！
　　傅海涛：南京这次这个代表处乔迁新址，在一楼开设了我们自己的旗舰展厅，目前的产品是在中国销售的五大系列的产品，分两大块，一个是静态的产品样品，一个是动态的操作，对于我们所经销的全系列产品，无论是静态的还是动态的，都有展出，目的就是让客户和消费者能够直观的看到我们的产品的模样。如果讲装修的风格还是按照菲斯曼公司全球的标准进行装修的，非常清爽的环境，也是非常现代化的，主要的定位就是把我们目前在国内所销售的壁挂锅炉，太阳能落地锅炉等产品进行充分的展示。
　　主持人：能介绍一下当时开业的情况吗？
　　傅海涛：9月23日南京的代表处开业，对我们公司来说非常的重视，这是我们公司进行新的战略非常重要的一步，菲斯曼中国总经理亲临现场，包括我们的销售总监也到了南京，对我们旗舰店的开业进行揭幕，当天邀请了整个江苏省内各个地市的合作伙伴参与庆典，应该说效果还是不错的。
　　主持人：南京办事处的成立，给菲斯曼带来怎样的变化呢？我觉得这个肯定会对整个菲斯曼集团在中国的发展产生很大的影响，尤其是华南、华东两个市场，能给我们分析一下吗？
　　傅海涛：为什么在南京选择建新的代表处呢，也是为了南方市场考虑，也是处在长江中下游的区域，地理位置和区域考虑，这里面冬天有一些冷，非常的难受，现在老百姓的生活水平高了，对生活方面有一些要求，像漂亮的女孩子穿的多就比较难受，采暖也是随着这些因素的发展应运而生。2004年江苏开始普及天然气，零售的浪潮进入南京的销售市场。为什么选择南京呢？一方面南京的交通比较便利，位于南北交通的枢纽，特别是京沪高铁的开通，承载了一定的营运责任，公路、铁路，还有航运，交通便利是一方面；另外一方面是我们零售的主要的销售区，因为我们在南京这边的展厅是为了南京，也是为了这一片市场服务的，首先说我们的市场合作伙伴，还有经销商，还有用户，不管是工程用户还是零售用户，我们希望提供一个好的平台供大家交流和学习。这次我们展厅里面也同样赋予了很多的功能，针对上海、江苏，安徽、浙江这一片，包括接下来我们也可能在这个地方建自己的物流配送中心，因为目前我们的总部在北京，所有的运输都是从北京往南方走，这个其实在路上耽搁的时间比较长，不能够非常及时的做一些货物的配送，在南京建设物流中心，也是为了缩短物流的时间，使得我们的物流便捷，最终受惠的还是客户，会有一个非常好的保障。
　　主持人：我们菲斯曼的服务模式和营销策略能讲一下吗？
　　傅海涛：这个牵涉到一定的公司的商业机密，我们在这个行业里面跟其他的对手竞争，我们也愿意跟朋友做一些介绍，首先我们的服务还是有自己的特色，服务这块里面分的种类比较多，三大块，售前，售中和售后，这个服务对于零售而言，更多的是跟市场合作伙伴进行深入的合作，南京代表处的建立也是为合作伙伴建立非常好的交流的平台和合作的场所，跟他们开展非常紧密的合作，为我们的终端用户提供面对面的销售的服务，包括售前、咨询，还有售中的服务，合作之后牵涉到设计图纸，施工方案，施工的过程，验收；最后是售后，我教你应用，这个产品的保修等等。这三块服务来讲，基本上是以厂家的技术为支撑，然后结合经销商的技术人员，以这种形式进行三个阶段的服务。
　　如果说在售后服务这块，如果说经销商有不能够解决的问题，我们会派厂家的工程人员亲自上门服务。
　　主持人：我们有一个24小时的服务是持续的？
　　傅海涛：对，一年365天。
　　主持人：起码我打过去电话有什么问题那边有人接听，特别好。
　　傅海涛：是的，而且你把你的现象跟接线人员400电话有一个反映就可以了，很多时候我们并不是设备本身的问题，都是不会操作，锅炉不着了，着急，为什么呢？不知道怎么去操作，打一个电话，描述一下问题的情况，我们工作人员在电话里面就可以解决。菲斯曼也有整套的应对的方案，我们就是加强培训，首先我们培训市场的合作伙伴，使他们的技术层面达到非常高的水平，由他们这帮人去给我们的最终用户进行培训，基本的操作的步骤，相关的注意事项，通过不停的不断的培训和交流，能够把这些我们叫做操作方面的问题带来的故障、保修把这个比例迅速的降下来。
　　主持人：现在请您介绍一下如果有消费者想买这些东西，因为现在市场上有形形色色的产品，产品的特点也不一样，我们是比较注重环保方面，针对菲斯曼其他产品的优势和特色给大家介绍一下。
　　傅海涛：首先我很负责任的跟大家说，买锅炉买菲斯曼就是对的，我们总体概括起来有三块，一个是可靠，第二个是便利，第三个是安全，这三块是菲斯曼产品的特点。首先我们讲可靠，德国人给大家的印象是一丝不苟，德国产品在我们消费者心目中有比较高的形象，事实证明德国企业也没有辜负大家对他的信誉，菲斯曼也是其中一个典型产品的代表，这个产品非常可靠，而且非常简约，很容易上手，没有搞的那么复杂，这个不像电视、手机拿过来一看就可以了，毕竟还是需要一些使用培训；第二个就是便利，这个东西肯定越简单越好，就跟卡片相机一样，直接拍就可以了，锅炉也是一样，后期有一些检修的工作需要人操作，如果说您的产品在售后这块是非常麻烦的话，我觉得客人使用起来非常的不方便，包括我们的产品，因为在同级所有的产品里面，比如说锅炉的外形是最紧凑的，体积最小，跟你家装的厨房的橱柜也好，家具摆设也好，可以有紧密的配合，而且我们需要预留空间，所有的东西都是从锅炉前后储存配件，给我们的运营维护带来很大的便利。第三个是安全，我们的生活水平越来越高，物质生活越来越发达，老百姓的安全意识越来越高了，尤其是家里面，现在用燃气，如果真的发生意外，就很麻烦了，每年也有这样的报道，燃气热水器有至人死亡的事件，每年都有。安全性作为锅炉制造企业一定要非常的注意，菲斯曼的安全性应该是没有话说的，无论是欧盟CE还是德国规范，德国的产品安全规范应该是全世界最高的，欧盟的标准也是最高的，尤其是当地的要求，要通过当地质监部门的检测，菲斯曼这方面非常好，安全性方面我们突出了自己的特色。
　　主持人：您在这个行业已经有十多年了，您如何看待中国暖通这个行业的呢？
　　傅海涛：现在在北京，北京是中国自来以来的采暖区域，我从南京来，南京不是采暖的区域，我对这个采暖有非常深的体会，在北京冬天就非常舒服，很多朋友到南方就受不了，我在南京工作，应该说采暖，我们叫技术水平也好，还是施工水平也好，还是属于一个初级阶段，因为德国做采暖已经有几个世纪的历史了，这么漫长的历史，已经发展了很多的技术也好，应用也好，对我来说也是最近这些年以来随着我们改革开放以来，老百姓的生活水平越来越高，才会有了这么一个采暖的系统。
　　作为行业的从业人员，菲斯曼是其中一家，我们应该有责任和义务帮助中国的采暖市场健康，持续的发展，菲斯曼现在已经这样做了，南京代表处的建立设一个运营机构在这里，有相应的人员进行培训，当然了，前面讲了服务的问题，所以我们对于系统的规划和设计，系统方面的安装，做完之后的售后服务，这是我们厂家必须要承担的责任，要让我们的设备达到这么高的技术层面，也希望我们行业里面其他的国家单位能够一块帮助中国的采暖行业发展的更为健康，更为成熟，为最终的用户提供非常好，非常好，非常便利的设计。
　　主持人：非常感谢傅总接受我们新浪家居的采访。

