金秋好礼送 I DO伴您行
　　秋风飒爽，丹桂飘香，不知不觉，秋味渐浓了。等待装修的朋友们，等待铸建爱巢的朋友们，在这个清凉的秋天了，互相抱团取暖吧。在温馨浪漫之余及时关注一下杜菲尼卫浴为您准备的温暖大礼包吧，让我们在这个清冷的秋天，送给您融融温情。
　　11月6日，杜菲尼卫浴上海旗舰店重装开业，面积多达800平米的三层展示区让您徜徉在浓浓的北欧气息里，呼吸间尽享北欧高贵风范。来看一下我们为您准备的温情实惠。
　　温情一：现金当场送，马桶免费赠。
　　当天入场客户均可免费获得入场券一张，在不同时段杜菲尼卫浴将抽出5位幸运朋友，免费获得我们的高品质马桶一台。另外均有机会获得我们为您精心准备的实用代金券。
　　温情二：关爱家人，心系福利事业
　　杜菲尼卫浴当天还为您准备了价值142000的平安装修保险卡，以及中奖额高达万元的爱心刮刮卡。用我们的行动来保护家人健康，关注福利事业。
　　温情三：秒杀单品，套餐惊喜赚赚赚
　　当天销售，极限实惠，满千即返，时不我待，机会只有11.6日一天。
　　杜菲尼 I DO 行动火热进行中。每月的15日就是我们的免费服务日，杜菲尼产品如有任何问题我们免费为您释疑解惑。当天我们还可提供其他卫浴品牌的保养、维修服务(如需更换配件时只收取成本费)。
　　记住我们的开业地址：上海市徐汇区凯进路215-217号

