民间测试再揭秘 买建材莫被蒙了眼(2)
　　民间测试3
　　食醋会与大理石反应生成碳酸钙，因此将食醋滴在大理石上会导致石材表面产生变化，变得粗糙，由此可以看出是不是真正的大理石。
　　【官方解读】
　　胡云林表示，这个测试在原理上是说得通的，但是由于醋酸本身酸性较弱，因此测试需要较长的反应时间，消费者一时是看不出结果的，用稀盐酸效果则比较明显。
　　【选购指导】
　　胡云林为我们提供了两个鉴别大理石的简单方法。一是用湿布蘸上清洗剂或84消毒液等使劲擦大理石的表面，如果是经过染色的假大理石表面可能会出现掉色。二是要从石材的背面和侧面观察一下石材，看是否有裂缝。胡云林指出，大理石存在一定裂纹很正常，厂家都会用胶填补好，我们见到的美丽的花纹有的本身就是修补后的裂纹。很多大理石从正面看很好，其实存在的缝隙都用胶填补好了。有的厂家多注重正面的修补效果而忽视背面的修补质量，这样的大理石强度会较差，使用过程中容易断裂。
　　瓷砖
　　作为装修时会大面积使用到的建材，瓷砖的民间检测方法也有很多，京华家居请专家就几个商家经常演示的方法进行了解读。
　　民间测试1
　　大块的瓷砖可以不借助外力在地面站立，说明瓷砖边角很齐，便于铺贴整齐。另外，测量砖的对角线，发现长度基本一致，说明瓷砖的尺寸误差很小，也比较适合铺贴。
　　【官方解读】
　　胡云林指出，第一个方法能证明瓷砖正面和侧面比较垂直，这项在国家标准中没有规定，但一般的产品基本误差都不会太大。第二个方法只能说明瓷砖都比较方正，同一块砖上的两条对角线的长度越是一致越好。国家对瓷砖对角线的误差有相关规定，但要根据瓷砖实际尺寸进行测算，只要符合国家标准，一般不会影响使用效果。
　　民间测试2
　　在瓷砖背后滴一滴水，静置一段时间后，发现水滴没有太大变化，说明瓷砖的吸水率很低，这样的产品质量更好。若瓷砖的吸水率高，在热胀冷缩后会导致瓷砖表面龟裂及整体瓷砖剥落。
　　【官方解读】
　　胡云林表示，这个测试消费者可以尝试，但是要注意试验的对象。首先国家标准根据不同瓷砖的性质对其吸水率的规定从0.5%以下到10%以上都有，并不是所有瓷砖吸水率都应该很小。产品吸水率的高低一般能反映产品强度的大小，比如抛光砖，它的吸水率就较小，强度大，适合铺在地面等处，而釉面内墙砖的吸水率就大适合铺在不太受力的墙上。因此，实施以上实验首先要看自己选的是什么样的瓷砖。
　　民间测试3
　　在瓷砖表面用水性笔写字，然后轻松擦掉，说明瓷砖有很好的抗污性。
　　【官方解读】
　　几乎所有带釉面的瓷砖都能做到这点，因为它们表面比较光滑，只是防滑砖之类表面由于要防滑稍微粗糙，得多擦几下才能擦净。因此胡云林认为这个测试对有釉面的瓷砖没有多大意义，对不带釉面的瓷砖如抛光砖则很实用。
　　【选购指导】
　　胡云林建议，选择瓷砖时应该注意以下几个方面：
　　1.首先要查看产品的检测报告，并且可以致电检测报告的出具方，以查看报告的真伪。
　　2.看瓷砖的尺寸是否一致、方正、平整。将瓷砖面对面靠在一起，看它们之间是否存在缝隙。缝隙越小说明越平整。
　　3.如果选择抛光砖之类强度比较大的砖可以采取背面滴水的方式测试吸水率。
　　4.将釉面砖泡在水盆里或滴有墨水的水盆里，一段时间后从正面观察瓷砖是否明显颜色变深或变花，不变或变化小者为佳。因为日后使用时，一旦从接缝渗入污水，从瓷砖正面表现出来，势必影响美观。
　　卫浴产品
　　马桶、台盆、浴缸是我们每天必用的产品，它们质量的好坏直接影响到我们的生活品质。它们又有哪些测试手法呢？
　　民间测试1
　　马桶
　　在马桶里放一个乒乓球，看能否顺利通过排污管，如通过说明马桶管道直径不小。另外，用手摸摸排污管道，看是否光滑，施釉是否均匀。如果不光滑很可能挂污，导致堵塞。
　　【官方解读】
　　胡云林表示，这两种方法是正确的，消费者在选购马桶时都可以测试。
　　【选购指导】
　　选购马桶时除了用以上的方法外，还要注意在水箱注满水，然后看冲水时是不是所有部分都可以冲洗到。胡云林还提醒，马桶烧制过程中容易变形，每个产品其实都稍有不同，商家介绍的各种功能在每个马桶上表现也可能有所差异，因此消费者在马桶安装前一定要充分测试产品的各项性能。
　　台盆
　　购买时要注意观察外观，看釉面是否光洁、颜色是否一致，釉面有没有小气泡、小坑等表面缺陷。胡云林特别提醒消费者，不要忘记检测台盆背面特别是排水口部位是否有裂纹，如有日后使用可能会裂开。检查时可用水或稀释的墨水滴在排水口处，台盆背面若没有施釉，墨水渗透后细纹就会显现出来。还可用开水反复冲刷排水口，如果此处有裂纹，受热时可能会裂开。
　　浴缸
　　除了检查表面是否光洁、颜色是否一致外，还要特别注意浴缸底是否平整，如果不平，使用时会出现积水现象。

