优势三：上市公司具备雄厚的资金实力
　　
　　主持人：很简单的，我在订套家具，是从北京送过来的物流成本低还是从广东送过来物流成本低？而且宜华统筹了整个物流的成本，这样效率会更好，更具有成本的优势，但是这种模式对我们的资金实力要求很高，一般的企业没有这个资金实力。
　　刘壮青：这个就要讲到上市公司的好处，只要你有好的项目、好的思路、好的方法，就可以得到大家的支持，引来资金。如果不是上市公司或许就会面临资金的难题。
　　主持人：上市公司有钱，这也是我们独特的竞争力，第一个竞争力是我们有品牌，第二个是我们上市公司有实力，第三个是我们有很好的模式。刚才也谈到了内销市场主要的思路和竞争力，刚才也谈到了所谓的市场的影响，看来我们宜华从06年到2011年做内销这五年来增长的步伐是怎样的？比如说销量年有没有一个递增的指数？
　　刘壮青：应该说国内市场很快，能看出快速增长的趋势，因为现在直营店还不是很多，所以所占公司的比例还不是很大。直营店第一批我们计划开16个，今年年底应该能开到8个。
　　主持人：现在开独立店的过程中建立物流的分销渠道，未来有没有想做工厂的区域市场？
　　刘壮青：你提到的问题，因为可以由两种方式，可以把工程做好，但是我们选择的是由直营店覆盖，不排除我们以后会建一些工厂，因为这个市场需求越来越大，我们会扩大我们的生产能力。
　　主持人：随着行业的不断壮大发展，也衍生了系列矛盾。其中，工厂和经销的矛盾比较受关注，我想问的是，目前宜华在全国有500多家店，而且计划今后将在全国一线城市建设独立店，一旦都成型后，如何处理与各地区经销商的关系？
　　刘壮青：又回到我们直营店的事情，相当于我们北京有这个直营店，由北京负责这个地区的经销商，其实一个关系就是你要什么东西，我们能不能给你，我产品只要做好质量保证，各方面的保证，及时供货，及时更换的话，像我们每个直营店的老总，不单单只是卖这个地方的产品，你还要帮我负责好周边的这些经销商的需求，及时反映到总公司这边来，需要总公司怎么做，我们都会积极的进行处理。
　　主持人：相当于这个店就是品牌的展示店，产品的展示厅，市场的摸底、开拓维护，包括经销商看货在这里，消费者也可以自己买。不会开多，不会像有一些企业每个店都是自己开。
　　刘壮青：这个地区就是这个中心，周围都是经销商。
　　主持人：那好，我们今天就聊这么多。
　　<完>

