德国美诺（Miele）北京复兴门百盛店盛大开幕
　　煮一杯咖啡，做一顿饭，洗一件衣服，这是每个家庭每天都要发生的事情。而品质生活就在这些日常重复的小事中体现。10月31日，德国奢华家电品牌美诺(Miele)北京复兴门百盛店隆重开幕，用精彩的魔术串烧，展示了旗下多款顶级家电的卓越功能。
　　此次美诺(Miele)携手北京百盛集团，倾力打造了美诺(Miele)在北京最大的零售体验店。新店采用低调奢华的装饰风格，展品系列齐全，从独立式电器到系列顶级定制电器，可满足顾客多方面的需求，营造完美品质生活。德国美诺(Miele)，这个由几代人共同缔造出的品牌奇迹，以其科技与美学的完美糅合，在世界40多个国家获得无数殊荣之后，在中国继续延续跨两个世纪的传奇，持续演绎其“不断超越”的品牌精神。
　　奢华新店，延续百年传奇品质
　　从1900年创造性地制造出第一台木桶洗衣机，美诺(Miele)的创意与革新即成为人们瞩目的焦点。1994年开业的北京百盛购物中心毗邻金融街，是最早在中国经营时尚百货的外资连锁企业之一，目前已成为家喻户晓并标志着高端时尚和品位的知名品牌。
　　位于复兴门百盛北楼6层的美诺(Miele)新店采用了美诺(Miele)一贯的低调奢华风格。店门两侧交织缠绕的金色轮状图纹让人眼前一亮。该图纹的前身源自于1899年美诺(Miele)第一件成名作品奶油分离机的转轮，标志着美诺(Miele)辉煌传奇的历史。如此传统与创新便在这简单而有丰富内涵的图纹中积聚，品牌的生命力蓬勃绽放。
　　顶级电器，共享全新极致生活
　　新店开幕之际，美诺(Miele)特意挑选了多款顶级奢华定制产品亮相于百盛新店。在新店简约奢华的空间内，美诺(Miele)精心展示了包括衣物护理系列、地面护理系列和顶级定制厨房电器，其中包括首次展示的奢华大气、极致保鲜的Mastercool制冷系列产品。美诺(Miele)全新Mastercool制冷系列以其精湛工艺与前沿技术为各种珍贵食材和美酒佳酿提供“头等舱”般的极致保鲜环境，并能够根据家居不同需要定制组合完美搭配。更值得一提的是，风靡全球的好莱坞巨作《变形金刚3》也有美诺优雅的身影，在纽约高级公寓豪华厨房内与狂派打斗的场景中，美诺(Miele)Mastercool冰箱以及嵌入式咖啡机、烤箱等产品再次得到镜头的青睐。
　　拥有超过百年的织物护理研创经验的美诺(Miele)，在百盛店中还展出了“防敏感”洗衣机与干衣机，此系列由美诺(Miele)与德国哮喘及过敏症协会携手共同研制而成，力求从根本上减少过敏源和病毒源。
　　舞动时光，精彩见证新店揭幕
　　在开幕活动中，嘉宾见证了一系列的奇迹诞生。Miele咖啡机一键制作三层拿铁玛奇雅朵咖啡，Miele冰箱的持续数月的长久保鲜，及瞬间制作冰水、冰沙及冰块的神奇功能，让所有嘉宾不由自主地被美诺(Miele)电器的魅力所折服，感受Miele为生活增添的无限色彩。
　　神奇的“Miele Man”，将开幕活动推向高潮。一袭黑衣身背吸尘器的“Miele Man”闪亮登场，随着他们的舞动，“无限任我行”S4812无线吸尘器仿佛被赋予了神奇的魔力，撒落在地上的纸屑瞬间消失于无形，空气也更加洁净清新。美诺(Miele)S4812无线吸尘器，作为地面护理的领导者，可以在不插电的情况下实现对地面的清洁护理，这要得益于该产品所独有的高性能自动充电锂电池，高科技含量、创新式设计以及完美的操作表现，让所有嘉宾眼前一亮、惊叹不已。

