异地置业逐渐流行 家装公司承接异地业务多加价
　　前几年，张先生加入了异地置业大军，在威海购买了一套近200平方米的海景公寓。由于这套公寓是毛坯房，装修便成为张先生最为头疼的事情，“对北京的家装公司我还算比较了解，但威海哪家公司的口碑好我就不知道了。”
　　幸运的是，张先生在当地有朋友，于是将装修全权委托给了对方。这的确让张先生省了不少心，然而当他看到自己装修好的新房时，才发现装修的风格和效果与自己的设想相去甚远。
　　亲自监督 奔波往返耗费精力
　　去年，顾小姐在老家给父母买了一套新房。新房的钥匙到手后，可把她忙坏了。“父母年纪大了，我不想让他们太过劳累，所以就把装修揽了下来。”顾小姐表示，她在北京装修过房子，深知这其中的复杂，每天盯着还会出现这样或是那样的问题。“何况新房在老家，家装市场远没有北京规范，不盯紧些，施工质量肯定大打折扣，所以宁可辛苦也要自己盯着。”于是，顾小姐和她老公只得轮流请假回家现场监督施工，“我俩今年的年假全奉献给装修了！”
　　现场无人监督 施工质量没保障
　　黄先生在大连购置的房产交房后，几经考量，他最终决定在当地找一家公司装修新房。由于黄先生平时工作繁忙，他只能利用周末时间，往返于两地，打点新房装修的事宜。“因为我不能每天到工地检查，工人经常糊弄事，当我周末到现场的时候，即便发现问题也往往难以弥补了。”黄先生举例说，工人在水电路改造前根本没和他商量，直到验收时黄先生才发现施工人员故意绕线，自己被“黑”了。
　　遭遇纠纷维权困难
　　杨小姐在外地购买了一处房产，当她正在为房屋装修发愁时，新房邻居热心地提出帮她照料装修，杨小姐欣然接受。半个月后，她第一次到工地便发现了诸多问题，要求返工，可装修方根本不予理睬继续施工。一个星期后，杨小姐意识到情况已经不可收拾，但装修方坚决不肯修复，还停工要求结款。随后杨小姐得知装修方负责人与邻居是亲戚，一气之下将装修方告上法庭。于是，她便开始了长达一年的异地维权之路，而在这一过程她所花费的成本远远超过最终的获赔金额。
　　行业现状
　　自住型异地置业业主 愿用北京家装公司
　　近几年，不少身居北京的业主选择到异地购置房产。买了新房原本是件喜事，但是不少人却为新房装修犯了愁。
　　在山东威海购置了一套海景公寓的张先生表示，当初装修时他一直纠结于选择北京的家装公司还是威海当地的家装公司，“毕竟对北京的家装公司的设计、施工实力相对比较了解。而且万一出现施工质量问题，与家装公司协商解决时也不用两地奔波，相对方便一些。”但张先生也表示，对于北京家装公司在异地施工的品质能否达到北京标准，他心存疑虑。
　　龙发装饰FA专家工作室设计师张红军指出，他接触的北京业主中，有不少在威海、大连和海南这样的沿海地区购买了海景房，用于度假时居住。另外也有一些业主选择在老家置业，用来给家乡的父母居住。“这类自住型外地置业的业主，往往对居室装修要求很高。”目前，他承接过不少这种异地装修业务。
　　异地装修费用
　　高于本地平均20%左右
　　记者多家家装公司了解到，北京家装公司如果承接异地装修业务，其费用大多高于本地。因为工人到异地装修的成本相对较高，而其间还涉及到材料的运输费用，于是异地装修费用的加价幅度也因此有所不同，但平均幅度在20%左右。
　　目前，不少北京的知名家装公司在全国很多一线城市设有分公司，直接选择分公司就可以不必担心支付远程费用。然而，虽然家装公司外埠分公司的施工质量、材料品质以及售后标准与北京公司是相同的，但是考虑到各地区消费能力上的差异，某些外埠分公司的建材产品种类可能没有北京齐全，如果业主选择北京市场的建材，还是要支付相应的远程费用。当然，业主也可以提出由设计师陪同在当地市场选购建材。然而，这些外埠分公司并没有覆盖所有城市，如果物流能够到达，消费者也可以选择置业地周边的分公司，但仍需要加收价格不等的异地施工费用。
　　同时，记者了解到，消费者如果选用家装公司的外埠分公司，那么北京公司便不负责与其对接，消费者还需要到当地与该分公司联系装修事宜。
　　家装公司建议
　　业主联系当地分公司
　　记者在采访时发现，虽然元洲、博洛尼等家装公司并不直接拒绝异地业务，但他们更倾向于推荐消费者与该公司当地分公司联系。而东易日盛北京公司总经理陈瑞则明确表示，公司不承接异地装修业务。
　　陈瑞表示，异地装修最大的问题是施工现场管理以及过程组织衔接。他表示，在北京，公司的监理会不定期地到现场监督，而且他们对工地的配置和流程都了熟于心，能够随时发现并解决问题，但不定期对异地施工进行抽查则很难实现。
　　同时，如果是本地装修，业主就算再忙至少每天也会到现场看一圈，这样也给工人形成了心理压力，不敢懈怠。
　　在谈到异地装修需要注意的事宜时，设计师张红军强调，设计和施工万万不可脱节，否则会在衔接上出现问题。“设计落地情况难以保证是公司连异地设计业务都不允许设计师承接的重要原因。”陈瑞表示，设计师的现场指导对于设计落地非常重要，但由于外埠施工人员水平参差，有可能很难理解并实施设计师所要表达的内容，从而导致装修效果大打折扣，严重的甚至影响企业形象，为杜绝此类现象发生，公司便杜绝了此类业务。
　　同时，记者了解到，对于异地装修，设计师通常只会在关键节点到达施工现场。“这种外地工程，设计师通常只去3次至4次左右，现场勘测、预交底时分别去1次，施工过程中去1次至2次。”一位设计师告诉记者，对于本地工程，设计师到达现场的频次则远不止4次。
　　异地监理承接有条件
　　对于异地装修，虽然一些公司可以通过拍摄照片或短片让业主看到施工现场，但这仅仅是表面，无法直观检验施工质量，于是不少业主打算聘请第三方监理。然而，记者调查时却发现，由于户数少、路程远，并不是所有的监理公司都愿意承接异地监理业务。
　　百万家园监理公司副总监张红军表示，监理通常是1人同时身“监”数户，然而异地监理不仅很难如此，而且还需要耗费更多时间，因此他们通常只为 500平方米以上的别墅提供异地监理服务，而对于普通两居、三居的公寓而言，如果低于5户他们则通常不会接。即便接了异地监理业务，其往返路费也往往由业主承担。
　　据他介绍，异地监理通常有两种模式可供选择，一种是每周一次的类型，另一种则是每天8小时旁站型。通常旁站型的监理费用要比每周一次的贵一倍左右。每周到现场一次这种模式是按照平方米计费，加上交通费后便是总的监理费用。而旁站则是按照工程总造价的百分比计费，通常为工程总造价的8%至10%左右。

