东方家园建材超市来广营店7周年庆抢购最后3天
　　低预算也能打造高品质家装！在普通人眼里这似乎是有违常理的事，不过在10月22日至11月7日进行的东方家园建材超市来广营店7周年庆“装修盛宴”却实实在在地验证了这一“悖论”。在物价普遍上涨，消费者愈加理性，行业市场冷淡的情况下，东方家园建材超市是怎样做到这一点的？
　　知名品牌爆冷低价  装修预算一省再省
　　本次东方家园建材超市来广营店7周年庆，店庆的特惠加上延续“十一”的促销力度，北京5店同庆，让消费者充分尝到了省钱装修的甜蜜，掀起了黄金周之后又一个销售小高潮。众多商品爆冷低价：清仓商品低至3折，冬季热卖商品低至4折，折后全场满100最高返36元现金券，单套橱柜满18000元立减2700元，买卫浴满2000元送500元厨房电器礼券，买瓷砖2000元送300元礼券，当天签定家装的顾客最高可省25518元，名额有限……同时东方家园建材超市承诺：在本地区同类超市中，同一厂家的品牌、规格、质量都相同的产品，家园价格保证最低，如有超出，300%差价返还。
　　创新7大家居风格  5大保障装修省心
　　打造高品质的家装，东方家园建材超市在各方面都有充分保障。从设计、选材、施工到售后，东方家园建材超市实行的是一条龙服务，消费者装修无须担忧。比如在设计上，东方家园建材超市投入巨资建立家居风格研发中心，基于12年来服务大众的经验，将欧洲设计理念与本土文化相结合，在50名业内资深设计师倾力合作之下，推出了以心情诠释设计风格的7种全新的家居主题设计，从专业角度帮业主实现理想的家；同时在管理上引入“关键控制点”，施工中研发出“8大工艺”，使用环保建材，在此基础上东方家园建材超市延伸服务，家装工程保修2年，终身维修，东方家园建材超市致力于为顾客提供一站式家居解决方案，让顾客家居梦想真正成为现实。

