卖场让利商家出钱 家居卖场促销暗藏潜规则
　　都说“羊毛出在羊身上”，在今年国庆各大济南家居卖场的促销大战中，不仅让利优惠的部分最终要算到消费者头上，就连卖场里的商家也不能幸免，为了补贴让利成本，部分商家不得已玩起了让利“躲猫猫”。
　　今年国庆，从银座家居、红星美凯龙、欧亚达到东亚家居，各大济南家居卖场无一不在大张旗鼓搞“多重让利”，如红星美凯龙对到店购物的消费者赠送价值800元的消费券，还有最低10%起的现金返还优惠。欧亚达家居也宣称让利百万进行消费返现并有购物抽奖。而造势最为猛烈的，非东亚家居莫属，只要消费满千元就能享受中奖率100%抽奖返现活动，1千元最高可获得4999元的返现，而且同时还能领取价值199元到4999元不等的家电。东亚家居工作人员称，此次优惠完全由卖场让利，与商家优惠不关联、不冲突。
　　不过，对于种种让利，卖场内的家居经销商却并不认同，东亚家居某品牌木门销售商告诉记者，“最基础的10%返现让利，卖场会在我这里扣除，只有10%以上的返现支出，才由卖场承担。就连家电抽奖的电器，也要抽2%的成本呢。”记者3日从东亚家居了解到，一个上午有百人左右参加的返现抽奖，仅有1人中得最高499%的现金返还，80%以上都是10%的最低折扣返现，也就是说，这笔钱都要由商家来承担。
　　欧亚达家居某品牌家居商户则告诉记者，为了弥补卖场和商家双重让利的成本压力，对于国庆期间订购家具的新顾客，原始销售价格甚至略微有所上调，只对国庆前预订的老顾客按最低价格让利。

