徐伟斌：网络营销给产品服务提出更高挑战
　　主持人：我们也请徐总给我们介绍一下。
　　徐伟斌：前面几位嘉宾和同行讲的非常好，网络营销这块对我们公司来说还是刚刚探索，我们一开始是在做渠道的铺垫，其实并没有很好的接触到消费者，所以在这一块目前来讲，我们没有什么太多的发言权，对于新浪家居这次的合作我们也是非常感兴趣。网络的体量真的太大，要把品牌发挥出去，我同意邢总和吴总的观点，酒香不怕巷子深，我们的产品基本和网络对接，网络团购、直接的消费体验非常大，这部分的消费人群目前还不是我们的人群，我们也在研究，希望通过这样的活动，首先练好内功，我们有没有做好准备，当我们面对这么大的体量对你提出服务的要求，如果你的口碑真的到这样的话我们的服务可以跟上吗，这也是之前不会碰到的问题，一般来说，普通的零售店面对的客群是有限的，一旦网络营销突破了以后，这个体量我们还没有很好的概念，所以这一点我觉得我们没有什么太多的发言权，很想听听各位专家、领导的意见，通过这次活动更好的了解一下。
　　主持人：徐总讲的非常实在，要想做好口碑首先要练好内功，第二位您也是非常有忧患意识，如果一旦网络放量的话，对于品牌和企业的挑战是非常大，我觉得有您这种做企业的心态，我相信你们可以解决好很多的问题。
　　徐伟斌：我们毕竟不是高科技的产业，在我们这边价值已经是比较恒定的，那么如何把服务做好是体现这个企业品牌，产品方面最大的因素，在这种情况下，口碑如果没有到一定的程度话，我们也很难说会做的很好。

