叶明：消费模式的改变促使销售模式的改变
　　叶明：非常荣幸和各位交流，刚才主任提到企业的口碑如何打造，各位老总都提了一些意见。今天的口碑在过去，如果说在50年代、60年代，大家都朝着相互宣传的方式，商品单一化决定了选择方向。而今天的同类产品的多项选择，市场的多元化，也决定了今天的选择模式，现在市场交易模式的改变，促使我们将这个销售模式进行调整，销售前移。刚才，吴总的比例非常恰当，“酒香不怕巷子深”，今天我们要做的是什么，做的好很重要，让别人知道也很重要，在我们完成自身品质提高的同时，吴总说到把标签拿掉之后，大家的成色、产品都差不多。借助于新浪这个媒体，由于受众群体是最终的消费者，在新闻之外，大家进行消费的时候，这种消费模式的改变也导致了我们各个行业进行销售模式的改变，就是销售前移，更多的时候，我想家居和建材行业里面，更多的是如何进行推广，线下的目标，而我们不可否认的一点是，将来的市场必将转向，这是不可避免的，也是必须遵循的进程。
　　因此，在完成这个品牌打造的过程中，我个人觉得在完成良好的品质的同时，提升消费者服务，完善服务体系。为什么很多大品牌成为老百姓心目当中的品牌，并不见得说商品多好，而更多的是抓住了消费者的心。消费者得到尊重和尊崇的时候，他第一想法是通过网络进行传播，而这种传播最终的收益群体是我们商家。因此，我觉得完成品牌打造的基础，是做成良好品质的同时做好媒体的宣传，利用新浪家居还有其他媒体做好我们的网络推广工作，为我们下一步销售模式的改变做好准备，谢谢！

