王铮：通过系列活动提升企业口碑
　　编者按：一个成功的企业品牌不仅要有合格的质量、放心的服务，更要有良好的口碑。11月2日，由新浪家居、中国家居产业研究院主办，中国消费者协会指导的“2011年度第二届中国家居消费口碑榜”新闻发布会在新浪总部举办。
　　时间：2011年11月2日
　　地点：理想国际大厦20层
　　嘉宾：伊翎卫浴(中国)北方区经理   王铮
　　主持人：新浪家居记者    王晶
　　>>>>>>以下为访谈实录内容：
　　主持人：各位网友大家下午好，今天我们请来的嘉宾是伊翎卫浴(中国)北方区经理王铮，您好。首先简单介绍一下企业吧。
　　王铮：我们的产品不会有生锈的可能，五年质保，现在在酒店里面应用的很多，包括品牌形象，产品品质在国内都是最好的。那么我们在其他的方面，因为考虑到我们这么好的品质，希望大家对我们提出一些意见，今天新浪给了这么一个平台，我们想这个平台更多的让消费者来认知，另外我们企业在网购方面也有自己的微博，也有我们的主页，现在新浪有两亿多的微博用户，我们也想利用这个平台让客户更多的了解。
　　主持人：那我们企业是如何构建自己的口碑呢？
　　王铮：我们通过我们企业的微博，另外我们也搞了一些活动，包括把我们的企业的形象通过网上或者一些渠道让公众认知。

