亿家净品质承诺宣言新闻发布会
　　张平：首先特别感谢我的好朋友，也是亿家净老总，高飞先生，谢谢他的盛情邀请，说实话我也很意外，我经常参加一些活动，但是都是跟我们的业务有关的活动，今天这个新闻发布会，隔行如隔山，但是刚才听了两位专家讲了以后，跟我的生活确实有直接紧密的关系，我们大家都生活在这个城市里，环境确实对大家特别重要，人的身体健康是第一位的，无论做任何工作、什么样的工作，没有一个好的身体什么都做不了。
　　刚才我坐在那里，想到了一些事，我们经常拍戏，因为搭一个景，搭完以后就进去拍，可是他用的那些材料都是价格低廉的、污染特别严重的。我一进入那个环境里眼泪就哗哗地流，一天拍十几个小时对我们的身体伤害特别大。所以我在这儿也呼吁，希望尽快进入影视行业。这是一个被遗忘的一块地方。我希望有这个机会，希望影视人也不再受这种空气污染的伤害，有一个健康的身体。
　　因为我们这个工作本身就是没有规律的工作，本来就很辛苦了。所以开始来的时候还在想，说些什么呢？现在一想跟我起来有关系的。虽然从事的行业不同。所以我想你们这个工作真的非常高尚，造福于人类，给我们大家一个好的环境。所以我在这儿也感谢大家，你们做的阳光的行业，希望我们城市环境越来越好、越来越美。
　　我代表我们行业的人向你们再次鞠一躬！
　　话不多说了，不耽误大家更多的时间，希望你们行业越做越大、阳光行业越做越好，预祝亿家净事业更上一层楼！
　　主持人：再次感谢张平老师！亿家净的服务范畴不仅仅局限在办公区域，还有老百姓的家庭，更重要的是我们不能忘记、不能忽略张平老师的工作环境，确实为我们提供了一个新的业务方向的指引。所有亿家净人听到，不光是我们的产品、技术得到了认可，而且需要我们的范畴也越来越广。
　　接下来有请北京亿家净环保科技有限公司总经理高飞先生致词！
　　高飞：尊敬的各位来宾、合作伙伴、新闻界的媒体朋友们大家下午好！
　　今天我们欢聚一堂，共商亿家净发展大计，首先我代表亿家净董事会对大家的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢！
　　对于没有来的合作伙伴、还奋斗在一线的合作伙伴，真心地说一句你们辛苦了！
　　我是2005年接触这个行业，当时也是因为自己家买了房子，装修完了之后，也有小孩，可能当时其他总是感冒，我当时上网查，说这个什么原因，因为当时不知道什么原因。结果我了解这个行业之前做的是医疗器械行业，做了快五年。了解了半年多时间，也接触了市场上一些公司。2005年在北京做这个行业也有几家，现在基本上都不做了。我感觉到自己有这样的需求，因为市场上当时找不到一家很标准、很专业的服务中心，我觉得市场非常好。当时加入了一家公司，做到了2007年的时候，行业内大家的意识比较薄弱，我们做的服务对象都是星级酒店，因为我是部队出来的，我和部队的关系还不错，一些部队系统内部的、政府内部的都是我们做的。
　　现在老百姓越来越重视环境了，亿家净去年八月份感觉到市场机遇、各个方面非常好，成立了公司。我们从硬件、软件各个方面，在当前北京的行业里，在这个行业里是最好的。因为从2005年做到现在，每一家我都非常了解我们率先在这里开品质宣言新闻发布会，我们敢于把产品品质在所有来的新闻媒体界的朋友面前敢于承诺，虽然还有很多不完善的地方，但是对客户的服务态度、以及我们的决心，以及我们接下来对于专家人士，我们会陆续推出新的产品。
　　所以今天这个会上我想说的是什么呢？我们从2005年一路走来，市场环境和老百姓的意识越来越强，特别感谢已经合作的伙伴们，山东的董总、陕西的李总、等四位老总，今天他们四位代表，我对他们的远道而来表示衷心的感谢和热烈的欢迎！
　　因为我的事业定位是北京市场自己做，外地主要靠合作伙伴，他们对我们很信任，很多人原谅了我们在发展中很多不完善的地方。这点我特别有感触，因为任何一个企业发展开始都不是完美的。但是敢于承认和承诺自己的事，这点我们亿家净在这个行业率先开的一个好头，我也相信会有越来越多的同行把我们这个行业像越来越正确、完善的行业去发展。
　　我们公司今年四月份开始向全国招商，因为在北京做的时候很多外地业务做不了，主要有区域限制，有的需要把产品、设备发过去，不太方便。直到前不久秦皇岛有一个学校让我们过去，我们因为筹备这个会，说开会以后再过去，这样的事情比较多。所以在这里我对于来考察我们、准备合作的朋友们，大家能够坐到这里是有缘分的，其次我代表公司表一个决心，我经常跟他们说，虽然话不好听，没有业务可能我们帮不了你太多，如果你有业务是因为我们公司产品服务和质量没有做到，我可以赔偿你全部的损失。我们的产品如果对家具造成损坏、对人员造成有毒有害的伤害，我们发展到现在没有一例这样的事，我也不相信会有一例。因为在中国疾控中心做了鉴定，都是我自己去做的，所以我心中很有数，我们研发的思路是用环保的方法解决环保的问题。首先产品是环保的，不能造成二次污染，这是我们的底线。这是最不能接受的事，当前行业是受到限制，我不是老王卖瓜，这也是我们的底线，我们会杜绝这样的事发生。
　　我本来有稿子，但是我还是想按照心里想的话说，虽然比较没有条理，但是这是我的心里话，我就想把室内环保产业一直做下去。我对今天来的四位经销商，我说行业很年轻、年龄不算大，我们一块把这个行业越办越好。我们品牌为什么当时起名叫亿家净呢？我们的愿望就是想让亿万家庭洁净，因为有些朋友不太了解，因为很多疾病，比如白血病等等，很多人买得起房、装修得起房，不是不愿意花这个钱，而是意识没有达到，为什么装修完入住前不能先去检测一下呢？如果有问题为什么要住进去呢？我经常跟身边的朋友这样讲，为什么入住前不找一个专业公司检测呢？
　　刚刚张老师说也说了，健康是无价的，但是我身边很多朋友很有钱，但是意识没有达到。我想如果不是我，别人跟他宣传，他肯定暂时不接受，这是一个现状。但是明年我们这边会有一些动作，包括在媒体上对代理商进行更多支持。
　　大家选择了我们，可以说是背靠大树，我们能够解决的我相信我们有能力帮你解决掉。我回家，我能搞到业务，你担心我们的品质和服务，我在这里可以敢于承诺我们的品质宣言。
　　可能我说得不一定那么好，但是我代表公司表一个决心，再次感谢大家的到来！也感谢大家付出宝贵的时间对我们的信任和支持。不多说了，谢谢大家！
　　主持人：谢谢高总！真是掏心窝子跟大家说了很多心里话。今天在这里不光是高总表扬的几位，每位嘉宾都是我们优秀团队的成员，火车跑得快全凭车头带，接下来进行2011年度优秀经销商的颁奖，欢迎北京亿家净环保科技有限公司优秀经商：董强、崔志淘、高明海、李媛。
　　同时有请颁奖嘉宾！
　　让大家再次用掌声对他们的获奖表示祝贺！此时此刻所有的荣耀和掌声都应该属于你们，再次感谢！
　　有请四位获奖的经销商代表留步，好的经验要传授给大家，首先有请董强为我们分享获奖感言！
　　会议时间：2011年10月28日下午
　　会议地点：星光梅地亚酒店
　　会议内容：
　　主持人：现场各位尊敬的领导、各位朋友大家好！欢迎各位参加我们的亿家净品质承诺宣言发布会现场。
　　近年来随着我国经济的快速发展和人民生活水平的提高，购房买车、装饰已经成为市场消费热点，但同时不可忽视的是，室内空气污染问题变得日益严重起来，家庭、公共场所装修产生的有害气体、新车内饰污染等，都直接危害到人们的身体健康。
　　近两年来在各地发生的空气污染司法案件也在不断增多，说明消费者的室内环保意识已经觉醒，虽然还不具备普遍性，但是注重室内空气污染问题已经成为不可阻挡的必然趋势。
　　同时随着我国国民经济的快速发展，城镇建设已经进入了高速发展时期，建筑材料、家具制品和装修材料得到大量应用，随着绿色环保理念的深入人心，现代人越来越重视装修后室内空气质量，由于中国室内环保行业属于新兴事物，行业内企业大部分属于起步阶段，企业之间的无序竞争、恶性竞争频繁出现，为了营造中国室内环保行业健康的竞争环境，我们今天在这里，共同营造质量第一、服务第一的行业新风，共同探讨2011中国室内空气污染、治理产业发展的新趋势。
　　今天来到现场的嘉宾可谓高朋满座，他们是：
　　中国科学院环境技术研究所刘俊峰博士
　　武汉大学教授吴岳俊
　　著名演员张平
　　法国嘉德工业北京代表处晁新先生
　　北京亿家净环保科技有限公司法律顾问马波先生
　　北京亿家净环保科技有限公司总经理高飞先生
　　北京亿家净环保科技有限公司执行董事陈航先生
　　北京亿家净环保科技有限公司副总经理张胜科先生
　　今天到场的还有诸多亲爱的媒体朋友们，今天的活动正在通过新浪家居频道进行现场直播，同时还邀请到了新浪网等各家媒体，首先有请刘俊峰博士致词！
　　主持人：感谢刘博士为我们这次新闻发布会带来的祝福。接下来有请武汉大学吴岳俊教授致词！
　　吴岳俊：很高兴，我昨天晚上就来到这里，来到这里很高兴。我本人从2002年开始研究室内空气净化产品，今天参加这个大会很高兴，我心里很激动。
　　各位领导、亿家净产品的加盟商大家好！首先对于亿家净品质承诺宣言新闻发布会表示祝贺！
　　很感谢亿家净公司邀请我参加这个大会，我自己来说，我是1963年考进武汉大学化学室，到现在搞化学研究，是一个老资格的人了，今天搞环保产品是2002年开始研究，我对中国的公司里，亿家净的产品做了很多产品，对国家环保、对室内环保产品做出很多贡献。他们的产品质量都是很好的、技术非常高的，用了国际上最先进的技术。他们的产品可以说是没有二次污染的。
　　举一个例子他们的产品有一个甲醛清除剂，甲醛是很严重的致癌物，他们做的甲醛清除剂效果非常好，我自己认为，喷过以后，产生的就是水和二氧化碳，不会造成二次污染，效果很好，他们分解后的材料是二氧化碳，而且分子小，他们的产品是世界领先的。他们很了不起。应该把他们产品的特色发扬，为子孙后代做贡献。
　　今天北京亿家净环保科技有限公司在这里举办这样的新闻发布会，我个人是非常赞成的，希望新闻媒体对我们国家的环保事业多多宣传，我们国家环保事业取得很大的进步，应该通过媒体，向老百姓、向政府、向国家提出这方面的要求。我也搞环保工程，应该大力推进环保事业，来清洁我们的环境。极大地做善事，造福人类。
　　最后预祝大家身体健康、万事如意！
　　主持人：亿家净的产品、品质、服务、技术得到了业内资深专业人士如此高的评价，也让亿家净人感到无上的荣耀。一个产品好不好，专家说是一方面，消费者评价又是另外一方面，另外有请亿家净消费者之一，著名演员张平老师为我们讲两句。

