索菲亚完美收官季 超高折扣邀您同行
　　2001年，索菲亚进驻中国，从此拉开了定制衣柜在中国发展的序幕。而今，春秋转瞬已换十余载，在这十余年的发展历程中，索菲亚凭借量身定做的营销理念、优雅、时尚的设计风格、优良的产品质量、源远流长的品牌内涵，赢得了众多消费者的青睐。
　　如今，索菲亚在众多消费者的支持下不断再创新高，铸就了辉煌的业绩，不论是市场占有份额，还是销售业绩都远远超过了同行，成为了定制衣柜行业名副其实的领跑者。因此，为了答谢新老顾客对索菲亚的支持与厚爱，自2011年10月29日起至2011年12月31日，索菲亚特别推出了折上折，折后最高尊享九折的优惠活动，让利额度之高可谓是前所未有。多买多优惠，购物便有好礼相送，2011年年末，索菲亚可谓是婚房装修、家居重装最为理想的去处。
　　虽然本次索菲亚推出了如此巨大、优惠的折扣，但是索菲亚提供的产品与服务的品质却是不折不扣的。
　　索菲亚作为在欧洲早已是家喻户晓的著名品牌，自引入中国以来始终是兢兢业业，将定制衣柜的概念发挥、演绎到了极致。强大的设计师团队在保障对每一个空间进行充分合理利用、增强产品实用性的同时，并在尊重客户意愿的基础上，将不同的花色和品种进行完美的搭配组合，精心为顾客打造个性、时尚、优雅的定制衣柜和私人空间。
　　届时，索菲亚除了一如既往的传承这一品质外，这场盛大的让利活动还会成为一场展现其产品质量的发布会，可反复推拉10万次以上、承重可达100公斤、防尘、防脱轨、推拉顺滑并具备索菲亚专利技术的底轮，边框构成材料含锌铝合金，绿色环保各项指标均符合国家E1级标准的板材，做工精细、种类繁多的各种装饰配件等不仅会做为这次活动的主角，彰显索菲亚产品的耐用性、安全性与美观性，而且还均有不同程度的让利与优惠，以确保消费者都能以最低的价格买到最优质的产品。与此同时，索菲亚质保五年，终身免费维修的售后服务条款仍会随着高额的折扣飞进千家万户，这对消费者安心购物，放心使用无疑再添了一重保障。因此，索菲亚可谓是真正的做到了折扣的仅仅是价格，不变的永远是品质。

