一统木门 有效避免混油门的变色现象
　　实木复合门是目前在市场上最畅销，也是最被看好的一个品类。通常，实木复合门分为混油门和清油门，混油门因为其独特的特点也受到消费者的欢迎。
　　混油门分为白色混油和彩色混油。比较常用的还是白色混油门，白色混油门的优点是应用到简约造型的门上现代感非常强，应用到豪华造型门上，欧式风格非常突出，白色又是百搭色，对于不大懂得装修风格搭配您会最适合。彩色混油门虽不常用，但是应用到儿童房会给家里出现非常活泼而有朝气的效果，相信您家的宝贝一定会非常喜欢。但是混油门也存在一定的缺陷。混油门是在平衡层上直接附着油漆，没有天然实木皮做缓冲因而容易受周边环境，例如：超级高温的暖气、温差很大的温度、空气污染等因素的影响，比较容易出现开裂变形的现象。另外白色混油门受油烟，空气污染物、阳光中的强紫外线等因素的影响，会出现逐步的发黄或者褪色的现象。
　　针对消费者对混油门出现的这种问题，一统家居的专家也给出了答案。由于白色属于万能色好搭配，选购白色木门的消费者最担心的就是变黄，变色。例如一统木门采用了不同的工艺来解决了这个问题。在底漆，面漆，防水漆十二道工序全部采用静电喷漆，并且喷漆过程中加入耐黄变因子，这样就会保证五年之内不会有任何变化，即使十年之后如果不用新门比较也看不出来有任何变化的。

