贺威：口碑榜是对全国一线品牌的有效梳理
　　主持人：非常感谢叶总，最后说到销售模式的改变，确实是这样的，网络越来越成为未来渠道创新的一个方式，过去大家认为网络就是一个媒体，未来几年随着电子商务的日益深化，我们家居的传统产业在电子商务的营销上也一定会用得越来越多。最后请贺主任给我们2011年度中国家居消费口碑榜新闻发布会做一个简短的总结发言。
　　贺威：我在这个行业耕耘三年多了，考察过几百家生产企业，前天刚从顺德回来，给我的第一感觉，每家合格的企业，产品质量是没有什么差异的，这种同质化很严重。这种产品不管广告宣传做得再好，但产品的本质区别很小。我个人认为口碑是双刃剑，有好的口碑，也有坏的口碑，但是我们一定要借助网络的力量，把产品宣传出去，把服务宣传出去。而我们以前有很多的企业，觉得经销商是第一顾客，只注重经销商，而没有注重消费者的感觉，这是广大全国建材企业存在的现状。都是经销商第一，而不是消费者第一生命力，这是很多厂家在服务方面，在其他方面造成的很多问题，服务好经销商还没有服务好消费者。这个口碑网的活动，严格意义来说，是我们对全国一线的建材品牌的梳理；另外，它不仅仅是在12月11日颁一个奖就结束，后期的宣传推广我们还要进行半年，包括视频、网页，包括我们协会举办的所有的活动。盲目的消费，都是推销员的口才决定了买什么样的产品，我们的活动对全国一线品牌进行梳理，这样才可以做到健康的消费，和谐的消费，这是我们口碑榜的宗旨，就是要让消费者知道一线品牌是什么。比如说业之峰装饰在北京很有名，像元洲、龙发都是很大的，我们给消费者推荐的品牌是服务能力很强的，消费者可以自主地选择品牌，我们是想达到这样的目的，真正引导消费者，所以我们自己的定位很明确，新浪网每天的访问量1000多万，我们要借助这样的平台，媒体的宣传阵地助推我们整个建材行业的企业做大做强，同时达到引导消费、和谐消费的目的，这才是口碑榜最重要的。
　　主持人：做企业做品牌应该稳扎稳打的来做，做口碑通过网络来做，我认为除了传统模式以外，一定会有一些创新的模式，甚至有一些颠覆性的模式，这个我们日后可以探讨，今天的会议就到这里。希望大家对网络媒体、电子商务有一个重新的认识，最后我们期待在2011年12月11日，钓鱼台国宾馆相聚，也希望我们今天被邀请到的嘉宾和所在的企业品牌能够成为上榜品牌，再次感谢大家，我们12月再见。

