世界人口70亿 全友卫浴倡导节约资源保护地球
　　10月31日，象征性的全球第70亿名成员之一的婴儿在菲律宾降生，至此，世界人口达到70亿。由于中国实行计划生育使中国人口规模缩减了4亿，使“世界70亿人口日”推迟了5年。目前中国仍是人口最多的国家，不过印度人口预计将在2025年超过中国。
　　世界70亿人口日的诞生，相距“60亿人口日”仅12年。与12年前的“60亿人口日”庆祝气氛相比，“70亿人口日”更多的是引起人们的反思，联合国秘书长潘基文并不认为全球人口达70亿是值得庆祝的事。相反，“世界70亿人口日”应该是“响起号角”，呼吁全球尽快行动的日子。
　　世界人口快速增长对全球资源与环境造成的压力，以及给人类生存与发展带来的挑战越来越明显，如果按此势头发展，到2050年地球资源将难以支撑地球不断增长的人口，同时城市将变得更加的拥堵，生态环境则要全面恶化，全友卫浴呼吁从现在开始，人人携起手来一起节约资源，保护我们赖以生存的地球家园。
　　一直坚持以“绿色”为企业发展理念的全友卫浴，从原料采购、生产过程、生产工艺到售后服务的每一环节都秉承“奉献绿色产品、倡导绿色消费、共享绿色环境、体味温馨生活”为企业使命。全友卫浴总经理施冰介绍，全友卫浴绿色环保的理念不仅仅是体现在产品设计与研发上，更重要的是传播一种“绿色文化”，传播“绿色、环保、节水、节能、绿色消费”等人与自然和谐共生的企业精神，传播“绿色文化”是全友卫浴的一种社会责任。

