润成创展从零开始教你选木门
　　市场上木门企业众多，各种种类叫法不一，质量更是参次不齐，到底应该选什么材质、品种、颜色才最适合，到底如何才能选到一套好门，润成创展为你解惑，从零开始教你选木门。
　　我们先从木门的分类讲起，从木门的开启方式分为平开门、推拉门、折叠门和弹簧门。按构造分夹板门、镶板门、拼板门、镶玻璃门、玻璃门、百叶门、夹板模压空心门。根据材料分实木门、实木复合门、木质复合门。还有一些特殊功能的如木质防火门、钢木套装门。
　　之后讲讲一些木门的专业术语及定义。
　　1、 实木门 以木材、直接材为主要材料加工的门。很多时候消费者认为实木门肯定是同种材质大块木头制作的实木门，但实际上，实木门可能并不是同一种材质制成的。实木门是指门扇、门框全部由相同树种或性质相近的实木或者集成材制作的木质门。从实木门的概念来看，目前并没有严格要求实木门必须是同一个树种，只是要求材质相近即可，比如密度相近。如果材质差别太大，尤其是干缩湿胀性差别太大，容易起翘、鼓包、开裂，木门质量难以保证。当然有些商家有原木门的概念，是内外同种材质的木质门，大家在购买的时候最好问清楚。
　　2、 实木复合门 实木门面层覆贴装饰单板(薄木)的门。实木复合门边框为木材、直接材，面层为装饰单板或薄板。实木复合门既保留了实木门的自然，又节约了珍贵木材，而且因为打破了木材的内部应力，所以比实木门更趋稳定，成为现代高档市场的潮流首选。
　　3、 木质复合门 以各种人造板或以木材和各种人造板等复合为基材，其表面经涂饰或饰面的门。木质复合门的门扇边框使用的是杉木、松木或其他针、阔叶材等。表面饰板可制作各色拼花、雕花，或古典或时尚，更多样的装饰风格同样成为中高档消费市场首选。
　　4、 夹板门 在门的整体框架两面，贴各种板材的门。夹板门包括平板夹板门、模压夹板门、镂刻吸塑夹板门等。一般市场上大部分的平板门多为此材质工艺。因为价格经济实惠，且安全方便，而受到中等收入家庭的青睐。
　　还有一些厂家打出生态门的名号，目前学术、教材、规范中并没有这个概念。人们常常用“生态”来定义许多美好的事物，如健康的、美的、和谐的事物均可冠以“生态”的称谓。用在木质门上，生态门通常就应该指“环保的、健康的、安全的木质门”，这样看来，只要是符合相应环保、安全标准的，无论是实木门、实木复合门还是木质复合门，都可以称为“生态门”。

