品牌评选 成就名牌
　　中国作为世界涂料生产和消费第一大国，涂料应用的范围越来越广，涂料功能的发展也日新月异，行业细分趋势愈发明显，面对复杂的分类和众多的品牌，消费者的认知受到极大挑战。
　　为了推广涂料涂装行业优秀品牌，引领行业健康发展，使下游消费者更好的选择辨识，由北京涂博国际展览有限公司、《中国涂料》杂志社、消费日报社联合成立中国涂料品牌评选组委会，评选“2011中国最受下游用户欢迎的涂料涂装品牌”。主发起人北京涂博公司举办的中国国际涂料博览会(CICE)已历15届，是全球最大的以成品涂料为主、涵盖涂料原辅材料、涂料制备仪器设备、涂装装备的全涂层产业链展会，它面向下游行业用户提供最具专业水准的整体涂层创新解决方案；《中国涂料》杂志是中国涂料行业的首席权威媒体，在业界具有广泛的影响力和号召力，而消费日报更是反映消费者心声的全国发行的权威媒体，这种专业深度与下游广度的强强联合，使本次评选活动具有前所未有的广泛消费者基础，评选结果将能真实地反映下游用户和消费者的意见，具有无可比拟专业性及权威性。
　　此次评选涉及建筑涂料、木器涂料、防腐涂料、汽车涂料、涂装装备、涂料装备、树脂、钛白、溶剂、助剂、行业杰出人物和经销商等12大系列项目。评选将于2011年11月1日正式启动，海选报名截止期2011年12月30日。从2012年1月1日起，消费者和用户可通过涂料博览网、《中国涂料》报纸和《消费日报》报角进行投票，2012年4月1-3日还可在CICE上海涂博会现场投票，投票人将有机会赢得到组委会特设的IPAD等各类大奖。
　　此次评选活动以行业点击率极高的涂料博览网和行业权威的《中国涂料》报纸作为主选平台，借助CICE涂料展百家媒体联盟和《消费日报》百家合作网媒，共同组成阵容强大的媒体平台，分时段、按内容、选区域地进行参选品牌的强势宣传，同时还将通过CICE涂料展百万专业观众数据库，向相关评选系列的下游客户进行定向推广，进而使成熟品牌更加深入用户心中，让成长期的优秀品牌迅速为下游所熟知和了解。
　　上届评选活动(“2010中国最受下游用户欢迎的涂料品牌”)得到了业内及下游用户的积极响应和支持，网络投票高达545万票，2011北京涂料展现场投票达7559票。2011年度的品牌评选将更令人期待！

