邢鸿磊：网络营销将逐渐成为企业的核心业务渠道
　　主持人：实际上口碑的传播，网络的传播这些年作用越来越重要，我也注意到很多的家居企业由于过去在品牌和口碑的投入上不是特别重视，导致了目前对于网络的运用这块还需要不断的提升，我希望通过我们口碑榜这个活动的过程，让大家能够充分认识到网络在口碑传播当中有一个非常重要的作用，并且从一种相对被动的传播走向主动的传播。实际上口碑在网络上的应用有很多的运营技巧和方法的，大家可以慢慢的感受，提出自己的技巧。我觉得任何一个好的品牌和企业，首先是自身能做的非常好，在这个基础上，如果能够真正的运用媒体把它进一步的放大，并且能够不断的通过这种方法来优化自己传播的过程，我认为是一种低收入，高产出的方式，所以我希望通过我们的交流，大家不断的提升自己的传播技巧。下面有请瑞博文装饰集团副总邢鸿磊就此问题发表意见。
　　邢鸿磊：各位嘉宾大家好，我说三点，第一点家装行业发展了十几年了，不管是模式还是营销，大家都在说创新，所以到了今天，崇尚回归了理性，不管你做什么模式的装修，不管你做什么样的营销方式，九九归一，你做的是家装工程，一定要做品质工程才可以打造家装企业，如果品质没有做上去，谈口碑还是空话。
　　我曾经说过金碑银碑不如消费者的口碑，让利打折不如提升自己的品质。这当中有四个说法，第一个是敬畏客户，第二个是尊重客户，第三个是尊重我们的过程，当然是指整个家装过程，只有尊重过程我们才相信结果，结果也一定会出来。但是过程是要网民、客户、消费者参与进来的，所以敬畏客户，尊重客户，相信结果。我也是一个老网民，随着近年来整个营销品牌传播的口碑渠道，网络越来越成为我们的一个传播主流，网络当中第三方的权威和作用越来越彰显。客户和企业需要第三方的平台来搭建，这样才可以产生更好的口碑效应，更好的服务客户。客户的需求也可以找到更适合的厂家和经销商来满足，所以说网络营销，在座的也是商家，越来越成为我们目前的核心业务的渠道，越来越受到各位老板的重视，越来越大的加大投入，这也说明了从消费者、网民他们也在开始转型，对于我们今天的会议也是有很大启发和意义，谢谢！

