恺牌地板全能王征战宁波住博会 9项全能放异彩
　　10月31日，第十六届中国宁波国际住宅产品博览会圆满结束。恺牌地板经过前期一系列的周密准备，在此次展会中也大获成功，其独有的全能王地板更是广受消费者的好评，在参展期间大放异彩，使得恺牌地板在此次展会上的订单量再创新高。
　　本届宁波住博会展出面积5.6万平方米，展位3300个，设房产、金融、家装、家具、建筑节能、新型建材等共计13大展区，有400多家住宅相关企业和品牌参展。与今年3月25日——27日的宁波家博会相比，本届住博会恺牌地板无论是在展厅布置、产品投入、资金支持上都有了很大的提升。恺牌地板此次参展面积120?，分为全能王地板展示区、实木地板展示区、新款强化地板展示区等多个不同的区域，集中展示了恺牌地板多款优质产品，尤其是凯牌木业引以为傲的全能王地板，更是成为吸引众人眼球的焦点。
　　凯牌木业有限公司自2009年自行生产研制推出全能王地板以来，经过近两年的市场检验，恺牌全能王地板一次次脱颖而出，昂首向前。恺牌全能王多层实木地板通过二次降解、多次高温高压处理、实木基材纵横90度相互叠压等技术的精密处理，改变了木材本身干缩湿涨、易于变形的特性，再经过30多道工艺的全面处理，使地板具备了全面防水、超耐地热、抗变形、抗冲击等多项功能；地板表层采用先进的三氧化二铝工艺，确保了地板超强的耐磨功能和阻燃功能；此外甲醛释放量也达到国家级标准，加上本身就是实木基材，使全能王地板也极具环保性能。精密的工艺、全能的技术、多重的功效使恺牌全能王地板以“九全十美”的独特优势获得众多的赞誉，成为市场上独一无二的“一款真正全面防水”的多层实木地板。
　　在2011年初，恺牌全能王地板借助其强劲的发展势头，又创造性的研发推出了全能王第二代系列产品。全能王第二代产品不仅在第一代的基础上更加完善了各种工艺和技术，而且还加入了恺牌独家的锁扣技术，并全新推出全能王仿古系列。从推出至今，恺牌全能王仿古地板也再次证明了它的魅力，受到了消费者的普遍认同。

