冀仕丰：家装行业 客户间口碑相传最重要
　　主持人：刚刚吴总提出了个期待，希望我们可以客观公正的引导消费，报道品牌，去传播企业和品牌的信心，我们在这里也向大家承诺一定会努力做到这一点，所有的事情都不可能是百分之百的纯正，但是我们力求在自我管理的态度下，力求做到最好，这是我们新浪网站和新浪家居一直秉承的媒体责任。
　　吴总的讲话非常的深沉，非常认真，讲到口碑榜也说到在这么一个非常严峻的情况下，很多品牌撕到标签后产品的差异化不是很大，这个时候口碑就显得非常重要了，因为口碑是消费者在使用过程当中实实在在可以感受到的，这一点我也很受启发，品牌和口碑还真不是一回事，品牌是公众认识到的，而口碑是公众认识到后主动传播的东西，可能比品牌传播含量更高，影响力也更高，这也是我们之所以叫口碑榜不叫品牌榜的初衷，我们也希望在和媒体的沟通过程中，能够真正的将大家的口碑传播出去，而且网友在互动的过程中也一定会或多或少的把自己真实感受到的一些有可能对品牌不太好的口碑反映出来，企业在看到这些情况以后，要主动积极的去解决问题，我们媒体还有协会也会一起帮助大家适当的调整和解决问题。接下来我们再有请另外一位企业嘉宾发言。业之峰的冀总。
　　冀仕丰：口碑刚才我也在想，什么是口碑的定义和概念，我认为的所谓口碑就是口口相传，老百姓口口相传，有了网络以后，又让口碑插上了翅膀，让我们的口碑传播地更快。我们公司这么多年一直是在做品牌传播的工作，我们公司的内部也有一套品牌管理的办法，我们也想知道我们客户的来源究竟有哪一部分组成。从一到十月份业之峰统计数据看，虽然业之峰投放的广告多一些，这些东西其实都是我们的表象，我们更深层次的数据是时间，每次看到这些数据以后，我们都感觉到责任非常大，这么多年来，经过朋友介绍的一些客户群从来没有低过60%，剩下的就是我们选择很多的媒体加进来一些，这方面确实没有超过40%。给我们的启发是第一个，朋友介绍，相信尤其是家装类的企业，这类的企业对我们说，如果一个客户没有服务好，或者没有沟通好的话，他可能会感染他身边的很多朋友，所以对于我们来说可能要求的更严，当然我们并不是说媒体不重要，相反媒体更重要，一个客户只能影响身边一小部分的人群，怎么影响更多的人群，我们需要从品牌宣传的角度，媒体的角度把我们的口碑放的更大，让一些没有机会接触到我们的人接触更广泛的口碑。
　　我们更多的也是服务型的企业，我们致力于为消费者提供更加完整的服务，所以我们也是力求每年能够有一个创新，为我们的装修客户切切实实做一些实实在在的事情。我们有一个小小的经验可以分享一下，当我们一旦给客户提供相应的成功的案例以后，我们也会通过全国的视频会议，在全国进行一个分享，总结，还要把这个总结，原来是一个点，我们要在这个点的基础上延伸出一条线，拓展到一个面，把这个点逐渐的扩展到面，不仅仅是一个案例，而且要让这种成功的案例成为一种常态，这就是我所能够贡献的一点心得，谢谢！

