邓应宇：企业应从三方面打造口碑
　　编者按：一个成功的企业品牌不仅要有合格的质量、放心的服务，更要有良好的口碑。11月2日，由新浪家居、中国家居产业研究院主办，中国消费者协会指导的“2011年度第二届中国家居消费口碑榜”新闻发布会在新浪总部举办。
　　时间：2011年11月2日
　　地点：理想国际大厦20层
　　嘉宾：深圳火王燃器北京办事处经理    邓应宇
　　主持人：新浪家居记者    王晶
　　主持人：各位新浪网友大家下午好，今天我们请到的嘉宾是深圳市火王燃气具有限公司北京办事处经理邓应宇先生，邓总您好，首先请您先跟我们的网友打一个招呼吧。
　　邓应宇：各位网友大家好。
　　主持人：首先请您简单的介绍一下深圳市火王燃气具这个企业？
　　邓应宇：深圳火王燃气具公司从92年开始从事燃气具的生产，从设计、研发、生产销售一条龙的企业，从最早开发燃气灶具为主，为的就是用灶具带动热水器，燃汽热水器的厨具企业，在厨具行业有一定的地位，包括目前我们热销的灶具热效率可以达到58.6%，烟气的排放远低于国家标准，这是我们目前主打的一个最好的高端产品。
　　主持人：您为什么参加这个活动呢，参加这个活动的意义是什么呢？
　　邓应宇：可以进一步的提升我们的企业品牌，第二个让更多的老百姓买到更好的产品。
　　主持人：您觉得企业应该如何打造自己的口碑呢？
　　邓应宇：我们从以下几个方面打造自己的口碑，第一一个是做我们本身的产品质量，第二个在销售渠道里面不断的提升我们的形象，第三个在售后服务方面我们不断的加强。
　　主持人：您是如何看待媒体挖掘消费类口碑的评选呢？
　　邓应宇：我想这是多方面的有利，对于企业也好，对于媒体也好，都是很好的事情。

