简一大理石世界巡回之旅相约苏州
　　2011年10月22-23日，成都、重庆站璀璨上演之后“视觉盛宴 真像之旅”简一大理石世界巡回之旅再起征程，来到历史文化名城苏州，为广大苏南地区的家居消费者带来了别样的石尚风情。
　　在连续两天的活动过程中，位于苏州华东建材装饰广场的简一大理石世界巡回之旅苏州站活动现场成为全城建材界瞩目的焦点。简一陶瓷全球首创并不断优化改进的大理石瓷砖系列产品，建陶行业内首部奔驰豪华别墅车，大理石瓷砖与艺术人体彩绘的首次跨界结合让苏州的消费者零距离体验简一所倡导的现代石尚家居理念。
　　另外此次苏州站延续了之前长沙、重庆站面向消费者的展示与设计师专场晚会相结合的活动方式，10月24日简一大理石世界巡回之旅苏州站设计师专场活动在好得家家居大卖场举行，苏州设计界近400名精英慕简一之名而来一睹简一大理石、豪华奔驰别墅车的风采。
　　晚会正式开始前，众设计师纷纷利用闲暇的时间登上简一豪华别墅车，虽然空间不甚宽裕，但区别于传统店内样板间展示的小空间系统运用为各位设计师带来了新的产品运用思路，获得了现场设计师的一致认可。晚会期间，简一大理石又一次成为了全场的焦点——会场内优雅时尚的产品走秀、趣味横生的产品竞猜、艺术与大理石瓷砖完美跨界的人体彩绘呼应着会场入口的豪华别墅车将简一大理石对空间美学的不懈追求演绎的淋漓尽致。加上精彩纷呈的现场表演与充满惊喜的现场抽奖，简一陶瓷与苏州设计界一同度过了一个不眠之夜。

