2012第八届北京家博会招展工作火热进行中
　　2011年，中国楼市仿若大病一场，国家相关部门对楼市调控对产业链的影响正呈现扩大化的趋势，而装修公司、建材家居商的兴衰与这些行业的景气度休戚相关。各地楼市调控政策的严厉程度决定了房地产开发产业链上的行业受影响的状况，在限购最严厉的北京，建材家居商受楼市低迷的影响已非常明显，一些店铺已经出现关门倒闭的情况，足以说明北京家居建材行业的低迷程度。家博会对北京家居建材行业近3年的一个销售数据分析情况来看，春季行业销售占到全年销售总量的60%左右。所以这个春天商家怎么发力成为了关键。
　　【2012第八届北京家居·装饰·建材博览会】(简称：北京家博会)将于2012年3月23-25日在北京全国农业展览馆举行，将展出各种家装、家具、建材、卫浴、地板、陶瓷、涂料、橱柜等产品。
　　据组委会介绍，第八届北京家博会在前七届成功运作的基础上全线升级，总展出面积达20，000平方米，标准展位800个，规模较上届上升20%，家博会倡导“健康消费、低碳消费”，同时将以更成熟和更完善的展会功能，更创新的展会形象，更清晰合理的展区布局规划，通过增强宣传推广力度、市场拓展广度、展会服务精度等有利措施，在2012年春季行业回暖的新时期为商家提供一个成熟的销售平台，同时组织大型的系列实效活动，聚拢集中的目标客户群体，为广大商家增加订单机会。与此同时也为参观商提供一站式的采购平台，打造京城独一无二的家居庙会，
　　一年之计在于春，用先发优势照亮突围之路！在这里——北京家博会，突围在行动。据组委会介绍，目前第八届北京家博会的招展工作已全面启动，各项工作都在有序进行，已有不少企业开始预订展位，如今朝装饰、实创装饰、阔达装饰等企业已进驻展会。

