“神舟八号”发射成功 全友卫浴祝贺航天事业再创辉煌
　　11月1日，我国航天事业又迎来一件大事，早晨5时58分，“神舟八号”无人飞船由改进型“长征二号”F遥八火箭在酒泉卫星发射中心顺利发射升空。全友卫浴携手全国业主一起祝贺“神舟八号”发射成功，祝贺中国航天事业再添辉煌一笔。
　　神八的成功发射后，将与此前发射的“天宫一号”实现交会对接，标志着中国已经初步掌握空间交会对接能力，不久之后，中国还将发射神舟九号以及搭载宇航员的神舟十号，再与天宫一号对接，届时将组装成一个能容纳三名宇航员工作和生活的空间站雏形。这将使中国成为继美、俄之后第三个掌握空间交会对接技术的国家。可以在地球轨道上长期滞留工作的空间站，对于探索宇宙奥秘、造福人类有着重要意义。
　　在人类的发展进程中，对宇宙奥秘的探索、对太空梦想的追寻从来没有间断过，这是人类追寻人与宇宙和谐的天性使然。可以说，“神舟八号”的成功发射也是中国航天“梦想”之旅，感召着每一位有梦想的中国人，激励着每一个怀揣梦想者不断地创新、进取。全友卫浴作为一家具有高度社会责任感的民族企业，始终保持着创新精神，并以传播“绿色文化”作为企业社会责任，其传播“节水、节能、绿色、环保、绿色消费”等人与环境和谐共生的企业精神，“世界卫浴 绿色全友”为推动人类卫浴文明进步孜孜以求。

