主题论坛：企业如何打造良好的消费口碑？
　　编者按：一个成功的企业品牌不仅要有合格的质量、放心的服务，更要有良好的口碑。11月2日，由新浪家居、中国家居产业研究院主办，中国消费者协会指导的“2011年度第二届中国家居消费口碑榜”新闻发布会在新浪总部举办。
　　时间：2011年11月2日14:00-16:00
　　地点：理想国际大厦20层会议室
　　主持人：新浪家居全国总编辑 李燕玲
　　>>>>>>以下为论坛实录内容：
　　主持人：我们今天新闻发布会的演讲环节就到这里，接下来我们进行一个论坛互动环节，今天被邀请到的这些企业家对于品牌口碑的打造，如何形成良好的口碑应该是最有发言权的，所以我们接下来请这些企业嘉宾们共同讨论一下如何形成良好的品牌口碑。首先有请北京清华阳光太阳能董事长吴振一谈一下吧。
　　吴振一：金杯银杯不如口碑 产品质量为根本
　　吴振一：非常高兴今天有这么一个机会来和大家进行行业跨界的交流，因为我们过去一直在新能源这个行业当中交流比较多，比较透，今天作为家居消费口碑榜的活动，简单的谈一下我的想法和看法，口碑确实是来自普通消费者在体验你的商品，你的产品之后，对产品的一个评价，应该说它是目前最廉价的信息传播的方式，同时也是可信度最高，最强势的一种宣传媒介，过去有一句老话“酒香不怕巷子深”其实这句话背后隐藏着口碑传播的力量，但是在现在的社会，再美的酒，再香醇的酒，如果还把它摆在深巷子里面或者放在地窖里面，可能大家都了解的不会很突出，即使你摆在巷子的门口也传播不了多远。
　　那么大家追求的，我们所有的宣传都是在追求口碑，有一句话叫“金杯银杯不如口碑”，口碑不是凭空捏造的，应该是生产制造企业和媒介共同创造的，口碑首先体现在产品品质，体现在价值，反射出来的应该是企业的责任，企业的文化，企业的技术，企业的综合实力。
　　当然，过去的口碑，过去的传播方式速度慢，范围小，我们追求的效益可能达到部分。现在好了，有了网络，基本上连个人隐私都没有什么秘密可言了，一个事情不是说三里五里，三十里，五十里可能几秒钟，几分钟内，只要是世界上发生的事情，引起别人关注的事情，传播的效率，传播的速度就非常非常快。所以现在很多企业都在纷纷的寻求一种网络的帮助支持，借势让自己的产品，自己企业的口碑插上飞翔的翅膀，能够迅速的扩展到各个角落。口碑和现在媒体的结合，力量是无穷的。
　　我想在这里谈这么几点，一个是对口碑的理解，我们更多的是对品质的感受，对价值的感受和体验，这是客观的，真实的。那么通过媒体的传播，当然，口碑传播过程中，可能它的真实性，客观性需要我们关注，需要我们特别注意，因为消费者在获取这些信息的时候，特别是借助现代媒体，可能就不是一个人的口，两个人的口，成千上万，甚至几十万，上千万，其真实性和客观性，我觉得我们在座的企业也是特别关注。
　　首先要自己把工作做好，品质做好，你的原始口碑，大家亲身体会的体验的口碑，你可以通过媒体、媒介转播的口碑，都要有一个实实在在的相辅相成的关系，也就是说我们说的传播的过程中要有媒体关注，作为我们企业很希望这样的传播，客观、真实的宣传企业，同时为企业带来效益，带来切实的实实在在的利益。当然，任何一家企业都是有社会责任的，都是要对消费者负责的，所以我们更看重的是客观的真实的传播，因为我们要做百年老店，要做陈年老酒，也许你的传播偏离了原始口碑的方向也好，定位也好，获得了一些收益、效益，但是我在这里也算是告诫我自己，这不是长久之计，最终的结果总归是真的是真的，这关系到声誉、信誉。
　　在我们太阳能热能行业目前确实存在这样的情况和问题，整个目前的行业也可以这么说，产品的同质化非常严重，制造的水平，制造的能力，相对来说发展速度还是慢了一些，落后了一些。大家可以看到，很多企业还存在产品撕去标签大家都是一样的。这样的情况下消费者的口碑非常重要，有时候我觉得比做广告，比宣传都来的重要。所以我呼吁，我们强调的是口碑榜，我们希望要忠实原作，不要改变，要实实在在的传承，这样的话，才能使我们的陈年老酒走出深巷，走向大众消费者，醉倒一大片，谢谢大家。

