三大因素制约发展 壁纸行业举步维艰
　　时间如流水，一转眼的功夫2011已经走过了一大半，在上半年里整个建材行业竞争激烈，总的来说2011壁纸市场不算太平。，近来，笔者走访壁纸市场。归结起来，当下有三大不利因素正在一齐向墙纸行业施压，以至于令他们必须在前期早作准备，严阵以待，应对即将到来的行业洗牌。
　　房产政策收紧，可贴墙面恐无多
　　房产调控对于很多家居企业来说，曾是一句“狼来了”。然而这个春天过后，大家逐渐感觉到，“狼”真的来了。尽管从一季度的销售数据来看，很多墙纸企业的销量仍保持增幅，但因为房产调控对家居行业的影响有滞后性，随着房产新政的步步收紧，墙纸企业已经开始慢慢感受到压力的来临，卖场一线的销售人员则最直观地感受到了墙纸零售销量的下挫。瑞宝壁纸董事长张惟刚讲了一个非常浅显的道理——墙纸是贴在墙上的，没有“墙”了当然难有销量。
　　4月份，全国多个重点城市房产成交量大幅萎缩，一线城市的新房成交量剧减，二手房的成交量也在下降，这些问题不对家居行业造成影响是不可能的，房地产市场上半年的表现直接预示了下半年家居市场局面的不乐观。不过对于墙纸行业来讲，这个影响在一线城市表现得最为明显，而二、三线城市则继续2010年的“逆市”行情，增长迅速。
　　市场竞争激烈涂料产能过剩
　　到目前为止，已经有业内人士开始担忧墙纸行业的产能过剩问题。根据中国建筑装饰装修材料协会墙纸专业委员会从海关及国内生产厂家得出的数据，2010年，国内墙纸的产量是1.6亿卷，8.6亿平米；进口墙纸约为2亿平米。而据测算，2011年年底，国内壁纸生产厂家将达到230多家，按这个数字保守估算，年底国内壁纸产量可达15亿平米，比2010年增长70%，人均可达1.15平米，这还不包括进口壁纸。这样的产能增长态势似乎业内人士并不引以为傲，反而忧心忡忡，因为如此增速的产能是市场消化不掉的。业内人士普遍认为墙纸的产能过剩矛盾将在2011年下半年凸显，会直接导致行业大洗牌。
　　产能过剩并不是墙纸行业独有的问题，但是，这个问题却必须要被墙纸行业自身所重视。因为墙纸行业品牌集中度极低，行业发展过快却不成熟，产能过剩会加剧行业中各种不正当竞争，甚至直接伤害到消费者利益，这将再次动摇消费者对壁纸产品的信任度，进而使整个行业遭受沉重打击。
　　运营成本过高，成熟品牌受牵连
　　据保守估计，目前国内的墙纸品牌已经超过1000家，但实际上，真正有意识在市场上树立品牌形象的不足20家，品牌运营成功的更屈指可数，而一些被消费者熟知的品牌还多位渠道整合品牌，自身拥有研发和生产能力的更是凤毛麟角。知名品牌少，品牌集中度却不高，让这个行业的发展之路更为坎坷。市场不成熟，产业链整合度差，人才缺乏，无论是本土还是进口，一直以来致力于做品牌的企业都感到运营一个墙纸品牌需要的成本绝不亚于生产上的投入。
　　当房产调控、产能过剩等因素导致行业内各种矛盾开始显现的时候，这些多年苦心经营起来的品牌企业虽然在市场上会有较强的竞争力和抗击打能力，但是在稳定人才、提升形象、拓展渠道和甚至保护知识产权上势必还要加大投入，运营成本过高必然会导致企业利润的降低，这也给诸多知名企业的经理人带来困扰。

