控制木材含水率 有效避免实木家具开裂变形
　　实木家具已经成为了现代家庭中家具的主要角色，尤其占据高档消费的主战场，然而大多数人在选购实木家具时，往往只看样式和板材，而对其他关乎家具质量的细节一知半解抑或漠不关心。
　　其实，选购实木家具时，木材含水率、漆膜的加工、榫结构的连接等等都是应多加注意的地方。尤其当消费者在选用异地木材的时候，应该说，木材的含水率与家具的内在质量有很大的关系。有消费者反映，自家的实木地板还没用够一年，就发生了开裂现象，然而自己平时也挺注重保护的，怎么会出现这样的现象呢？其实不单是实木地板，一些实木家具、门窗等也会出现这样的现象，而造成这种现象最直接的原因便是木材的含水率。
　　通常情况下，木材本身都含有一定的水分，因此在制作家具之前都会进行烘干处理，这点是被大家熟知的，但是，烘干却要遵循一定的标准，即使家具用材的含水率与使用地区大气的平均含水率保持一致。在选购实木家具的时候，如果没有专业的检测仪，消费者很难了解该木制家具是否达到规定的标准。然而，我们却不能因为含水率不能被直观地体现出来就忽视了它的重要性。
　　一统的实木家具，完全采用纯实木制作，在板材的含水率上也严格把关，控制在8%－12%之间，保证家具在使用过程中不会出现开裂变形。

