温暖过冬从床品开始
　　秋季的最后一个节气霜降已过，这意味着冬天悄然来临。近期，北京开始出现降温天气，人们也纷纷换上了冬装。对于家居生活而言，现在也是时候换上一套合适的床品，准备温暖过冬了。本期，就介绍一些挑选床品的方法，供读者参考。
　　了解床品的工艺面料
　　家居卖场中各式各样的床品价格差异极大，有的价格上万，有的不到百元。这除了与品牌附加值有关外，主要是与产品的加工工艺和面料密不可分。
　　床品按加工工艺可大致分印花、绣花和提花三类。印花床品的图案是布织好后再印上去的，颜色鲜艳明快，花型种类繁多，面料防尘性较好，洁净度和色牢度比较高；绣花床品的图案是用机器绣上去的，透气性和吸湿性较好；提花床品的图案是用不同颜色的纱织起来的，柔和细腻，光泽度、手感和透气性能都较好。与印花和绣花床品相比，提花床品造价成本更高，工艺更复杂，价格也更贵。
　　按面料不同，床品一般可分为平纹、斜纹和缎纹三种。其中，平纹床品质地牢固、挺括，床品表面更为平整，且正反两面的外观效果相同，平纹床品密度不高，比较轻薄，耐磨性和透气性较好；与平纹床品不同，斜纹床品有正反面之分，手感松软，床品密度较高，比较厚实，立体感强；缎纹床品质地柔软，布面平滑细腻，显得更有光泽。三种面料中，缎纹床品的价格最高。
　　注意床品的技术参数
　　在有关部门公布的床品不合格名单中，经常会出现某款产品支数、缩水率、色牢度等不合格的信息，这些人们平时很少接触的词汇都是决定床品质量的重要指标。要挑选到满意的床品，有时也要略懂一点这些技术参数。
　　一般床品的技术参数主要表现在以下几个方面：
　　一是支数。1克重的纱长度为多少米，就称为多少支，纱的支数越高，纱就越细，用这样的纱织成的布就越薄，布也就越柔软舒适。
　　二是密度。密度是指面料在单位长度中排列的经纬纱根数的多少，密度越大，对制造技术的要求和成本越高，床品质量越好。
　　三是缩水率。国家标准缩水率为4%以内，床品的原材料不同，缩水率也不同。一般来说，棉质床品缩水率最大，合成纤维类床品缩水率较小。此外，织物的密度不同，缩水率也不同，密度越低，缩水率越大。
　　四是色牢度。色牢度是指产品耐汗渍、耐洗涤、耐摩擦的颜色坚牢程度。色牢度直接影响人体健康和产品美观。色牢度差的床品在使用中碰到汗水等，会造成面料颜料脱落褪色，其中的染料分子可能通过皮肤被人体吸收而危害健康。
　　选购床品有窍门
　　在了解了床品的工艺、面料及技术参数后，消费者在选购床品时就可以有的放矢了。虽然不能像技术人员那样，凭借专业机器对床品进行检测，但消费者在挑选床品时也可以利用一些实用的小窍门，使自己买到质量上乘的产品。
　　首先，看产品的标示是否齐全。如果床品外包装上没有明确注明安全类别、等级、规格、成分等，就尽量不要购买。如果有以上信息，可以结合自身需要进一步挑选，一般尽量选择棉、蚕丝等天然纤维产品，这类产品具有柔软、透气和吸湿等优点。
　　第二，看产品的做工是否精细。对所选中的床品应仔细检查，看表面是否有污渍，是否出现粗纱、跳花、搭色等明显的疵点；看缝制线路是否顺直，拼接缝是否平服；看拉链是否滑爽，纽扣是否牢固。
　　第三，闻产品是否有异味。床品在印染加工中要使用多种整理剂和助剂，如果加工工艺不当，导致残留多余的化学成分，就会对人体造成伤害。因此，消费者在选购时要闻一闻味道，如果产品散发出刺激性异味，最好不要购买。

