泰科安防新品发布 跨时代智能安防解决方案
　　2011年10月27日，全球领先的安防公司——泰科（tyco）安防携两款最新解决方案亮相深圳。据悉，这两款集成安全解决方案SC720和Surveillint系统首次在亚太区推出，随后泰科安防将出席10月29日在深圳举办的第十三届中国国际社会公共安全博览会，届时两款新产品将首次在中国亮相。
　　SC720——小而全的“72变”式的综合管理平台
　　SC720的特点就是——整合性及可定制性，能灵活应用于针对中小型企业/场所的安全管理。该方案在设计时充分兼顾了用户实际操作的便捷性：通过结合门禁控制、带有视频和实时录像功能的报警监控、能源管理以及基于网络的访客管理工具，用户能够通过单一的平台实现整体安全管理和控制。
　　举例而言，商业楼宇时常会在某一日迎来大批访客，使访问和安全检查成为一大挑战。SC720的运用，解决这一问题易如反掌。它能够自动识别员工和访客的车牌号码，提供停车控制和闸门管理，从而确保只有通过检查的人员方可进入，而电梯楼层访问控制也有助于管理访客在指定的楼层活动。
　　同时，对于没有员工或不受控制的门廊区域，SC720能够自动设置照明和温度并进行监控，从而有利于降低能源成本。而系统的网络化又确保了便捷的在线操作，使访客能够在到达之前在线登记相关信息。此外，SC720的“智能视频监控”功能还能发送实时警报弹出窗口，在发生入侵事件时自动向控制中心发送短信。
　　Surveillint——大而容的整体安防管理系统“大脑”
　　在机场、港口、边境以及体育场馆、会议厅和商业建筑等容易受到恐怖威胁的公共设施，人们迫切需要一个更强大的物理安防信息管理平台(PSIM)。Surveillint解决方案正是为此而诞生的。该方案能够关联来自不同安防系统的数据，将其整合并转化为可操作的信息或指令。这就类似人类大脑的功能，快速准确处理各种渠道的信息，并做出行动响应。
　　从不同系统关联信息时，带有开放式系统的Surveillint还能够对以下系统进行高性价比的即时整合：闭路电视、数字视频、访问控制、智能视频、雷达、入侵检测系统、RFID技术、建筑管理系统以及几乎所有的安全系统，从而提升技术能力。此外，Surveillint还建有一个开放式架构，因此能够非常方便地与第三方安全系统集成。举例而言，当用户想要使用全新的管理应用软件或需要更多的雷达或监控摄像机时，他们仅须添加至自定义系统。易于操作的用户界面还可以帮助用户缩短培训保安人员所花费的时间。
　　Surveillint可以说是包容万象，集安防功能之大成。通过整合多种信息来源降低安防和运营风险，使操作人员能够使用相关信息对事件做出快速响应。它还具备持续监控安防系统的健康和性能的功能呢：检查视频编码器、摄像机、门禁控制设备和用于通信的网络设备。设备不能正常工作时，相关工作人员会被通知。
　　举例而言，在机场使用时，系统通过多个摄像机轻松跟踪恐怖主义嫌疑人，用户能够通过录制的视频向后或实时向前跟踪并迅速抓获犯罪嫌疑人。用户还可以在单一视图上看到的所有安全活动的地图上放大犯罪嫌疑人，并在录像和实时视频中无缝移动以截取图像。拍摄的视频随后可以简单输出，以生成智能跟踪报告，然后发送至其他团队进行适当的事故处理。
　　紧随SC720和Surveillint两款新解决方案的推出，泰科安防也将出席10月29日在深圳举办的第十三届中国国际社会公共安全博览会，届时两款产品将首次在中国亮相。
　　关于泰科安防

