香江通两江 全球家居CBD来了！
　　这是家居巨头香江集团打造的重庆首个全球家居CBD，将引发整条产业链新一轮洗牌
　　随着劳动力成本上涨、人民币汇率上涨，家居产品的利润空间被压缩，一度成为沿海优势产业之一的家居产业，面临着前所未有的挑战。西部丰富的人力资源、广阔的市场，吸引了家居巨头的眼球。“东业西进”成了不少企业不二的选择。西部各省也都摩拳擦掌做好了承接的准备。
　　地处西部的重庆如何抓住家居产业格局变迁的机遇，做大做强家居产业？业内人士说，西部不缺人才，不缺市场，也不缺产业配套，缺的是一个现代化的商业展示平台来承接产业的转移。
　　香江全球家居CBD落户重庆，引进全球家居工厂总部入驻，打造了一个全新的交易平台。
　　重庆是否具备了打造全球家居交易平台的基础？全球家居交易平台落户重庆将会给重庆的家居产业带来怎样的机遇？今日起，本报将推出系列报道，对这些问题进行逐一解答。
　　由香江集团投入巨资在渝打造的20万平方米的全球家居交易平台———香江全球家居CBD工厂总部批发城(以下简称全球家居CBD)正式落户重庆袁家岗“中新城上城”。昨日，全球家居CBD总经理李国春在接受重庆晨报记者采访时称，香江集团在渝打造的全球家居CBD不是传统意义上的家居建材卖场，而是打造的一个全球家居批发交易和创意研发平台。
　　和传统的家居卖场不同的是，全球家居CBD引进的不是代理商和经销商，而是全球家居行业的工厂总部。这个平台不仅仅是一个交易平台，而是一个全球、全国家居业在西部的集中展示交易和创意研发平台。
　　重庆家具协会会长赵可平说，香江集团将全球家居CBD模式引入重庆，建立工厂批发总部，这对重庆家居界来说是一件好事：一是有利于行业发展，目前全市大大小小的家具厂有3000多家，都可以借助这个平台，集中展示家居新品，并借助这个平台走出去；二是这种模式减少了流通环节，降低了成本费用，重庆的家居价格有望大幅降低，从而惠及重庆市民。
　　李国春说，面对东部家居企业内迁，目前西部的首要任务是，需要一个现代化的商业展示平台来承接产业的转移。
　　2009年10月，香江集团正式宣布落户成都，打造全球家居交易平台———成都全球家居CBD。成都全球家居CBD自创建之初，就定位为服务全球家居产业、20万余国内外家居企业、5000个全球著名品牌的展示交易集散中心。通过成都全球家居CBD的整合和聚集，在成都新都新繁镇初步形成了占地达9000亩，云集了成都本土和全球的优秀家居企业生产、展示、销售为一体的家居城。
　　目前，重庆的家居企业也不乏在全国响当当的知名品牌，但更多的还处于散、小、乱的失序竞争状态，需要一个平台来整合和聚集。香江集团在渝打造的全球家居CBD不仅将成为一个承接产业转移的平台，同时也是重庆家居企业走出去的一个平台。
　　全球家居CBD是香江集团旗下企业，按照香江集团在全国的商贸流通计划，未来3-5年，香江集团将陆续在西部、华东、华中、华北、华南、东北共六大片区建立起规模达3000万平方米的家居批发集散地，香江集团将通过这些网络，将渝派家具推向全球。
　　应该说，重庆和成都是成渝经济区最重要的两极，做大做强西部家居产业，需要两地的合力。
　　成渝两地联手整合资源，完全可以将成渝经济区打造成继意大利米兰、德国科隆、美国高点之后的全球家居第四极，成为全球最重要的家居产品生产和销售的集散地，在这里可以买到全球家居产品，也可以将成渝两地的产品卖到全球。
　　产业聚合 重庆家居业有点散，要个平台来整合
　　“9000亿元，这是2010年中国家具工业总产值的总和，意味着世界五分之一的家具都在中国诞生。而家居行业的产值和市场每年都在以20%的速度增长。”全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜接受重庆晨报记者采访时称，9000亿元的总产值在国内的分布是不均衡的，主要集中在沿海发达地区，其中广东乐从的家具市场被称为“中国商贸之都”。
　　不过，沿海家居业尽管发展成熟，但是随着人民币升值、劳动力成本上升，面临着很大的发展压力。
　　相对而言，西部有丰富的人力资源、广阔的市场，为家居行业东业西进创造了条件。此外，目前成渝两地的家居产业已初具规模，产业配套也日渐完善。与重庆同属成渝经济区的成都，目前已经成为了全国第二大家具生产基地和全国最大的板式家具生产基地，拥有了5000多家家具厂家、100万的从业人员。而重庆，目前也有3000多家家具厂家，并且相应的配套产业也渐成规模，在国内也小有名气。以上优势，吸引了越来越多的国际国内的家居企业内迁落户成渝两地。
　　可以说，西部家居业在发展中虽然没有赢得先机，但是在家居行业布局的新一轮洗牌中，赢得了做大做强的机会。
　　格局变迁 中国家具业产值9000亿，西部迎机遇
　　中华民营企业联合会会长保育钧：
　　家居CBD模式，厂家赢机会消费者得实惠
　　访谈>
　　中国不仅是家居产品生产和消费的大国，同时也是家居产品出口的大国。不断上涨的人民币汇率，严重压缩了家居出口企业的生存空间，这些企业迫切需要转变经济增长方式，将目光更多地转向国内市场，通过扩大内需来赢得新的发展。另一方面，不断上涨的CPI让市民钱包缩水，为了应付生活中的各种开支，老百姓都捂紧了钱袋子。家居企业在发展中面临了前所未有的困境。
　　如何破解目前的困境？中华民营企业联合会会长保育钧在接受重庆晨报记者采访时称，如何挖潜降成本，降低家居产品虚高的价格，启动内需是家居企业的首要任务。劳动力、原辅材料价格的不断上涨，在制造环节，家居厂家压缩成本的空间已经很小了，减少产品的流通环节成了各个厂家思考的方向。
　　图书、家电等产品减少流通环节成本可以通过网购形式解决，而家居产品则不能完全复制这一做法。家居产品是体验式消费品，比如一个沙发，你必须要坐一坐才知道舒不舒服、软硬度是否合适。因此，消费者都愿意到实体店实地体验、货比三家后再下手。
　　保育钧说，传统的家居销售模式都是代理商、经销商模式，通过经销商的层层加价，到消费者那里价格往往就上去了。
　　香江全球家居CBD直接引进工厂总部进驻，实行厂家和消费者直接对接，减少了流通环节。这种模式对消费者来说，可以买到质优价廉的家居产品。对厂家来说，则可尽快启动内地市场消费，尽快转变以前过度依赖出口的经济增长方式。
　　“应该说，香江这一家居厂家直销批发的创新的模式，不仅可以刺激内需，也可以助力转变家居企业的增长方式。”保育钧说。
　　香江集团投入巨资在袁家岗中新城上城打造的全球家居CBD和传统家居卖场不同，CBD主要引进的不是经销商，也不是代理商，而是全球家居行业的工厂总部。
　　除了产业聚合的功能外，CBD也可以拉低目前居高不下的家居消费品的价格。李国春说，传统流通模式存在太多渠道成本，这已经严重制约了家居流通业的奔跑步伐，也使得家居的价格居高不下。目前国内的家居卖场采用的模式大多是经销商销售模式，家居产品出厂后经过各级经销商的层层加价后，价格自然就上去了。

