一统家居 居室内木门材质及颜色搭配
　　人们曾经认为木门是防盗、隐蔽性，而现在的门更具有工艺性、装饰性，并已经类似于艺术品。市场上卖的较贵的原木门，贵在门上的手工雕刻工艺，其展示作用打过销售作用，其工艺的价值高过木门本身。“消费者在选购木门时也更注重其装饰性，对强度要求反而不像过去那么高。”据一统国际家居的专家介绍说“室内门已经由实用功能转为装饰功能了，因为它给人视觉冲击力的一种感受”。
　　由于木门属于居室的立面功能性饰品，一般来说：木门同家居中的家具、墙面漆、窗套哑口的关联比较大，同地板的关联相对较小。 
　　当居室环境为暖色调时、相对木门可以选择较暖的色系，如：樱桃木、柚木、沙比利等。当居室环境为冷色调时、相对应该选择浅一点的木门，如混油白色、桦木等。 
　　木门应该同家具的颜色比较接近、应该同窗套哑口尽量保持一致(现在的套装门好多带有配套的窗套哑口、踢脚板、护角线)、同墙面色彩要有对应性反差。如：用混油白色的木门最好让墙面漆带有色彩。这样才会让房间有层次感，不至于太“平”也会使房间效果感觉特别清新。 
　　地面的色彩同木门的协调要保持同一色性(如冷、暖)，但最好不要一致。防止地面同墙面混沌不清，减弱居室空间感。

