惠达 中国厨卫百强卫浴领军企业10强
　　2011年10月25日，为期两天的第五届中国厨卫百强颁奖盛典圆满落幕，在颁奖典礼上，曾多次获奖的唐山惠达陶瓷(集团)股份有限公司，再次被授予“中国厨卫百强卫浴领军企业10强”的称号。
　　生产陶瓷的历史已有数百年的唐山，是中国卫生陶瓷工业的发祥地。1982年，惠达集团总部正式创立于素有“北方瓷都”之称的唐山。从创立伊始，惠达集团就把产品质量作为企业的生命来看待。
　　惠达集团自1995年以来连续多年在全国同行业保持生产规模、经济效益、出口创汇等多项指标第一，并相继获得“中国驰名商标”“中国名牌”等荣誉称号，获得了国家和行业内外人士的高度认可。惠达产品畅销全国各地，已相继在北京、天津、广州、上海等国内大中城市设立了80多个直销处，全国共1200个销售网点，并远销美国、韩国、俄罗斯等90个国家和港、澳特区，成为全国当之无愧的行业旗舰。
　　2008年，惠达更以卓越的品质及服务成为了2008北京奥运工程“国家会议中心”、“奥林匹克篮球馆”等场馆的卫浴供应商，令卫浴行业企业为之侧目。
　　惠达自成立以来不仅强调工艺流程和生产设备的更新，更坚持制作工序和技能方法的不断改进，惠达对于高品质的追求，一方面体现对科技和研发的不断追求与投入，另一方面注重研发与科技人才的培养，惠达目前拥有近千人的研发与科技队伍。惠达产品从设计之初便考虑到设计美学、实用科学、体验心理学等诸多方面的因素，满足并超越消费者所期待的舒适享受。为此，惠达率先在上海及海外设立了研发中心。
　　惠达多次获得“中国厨卫百强卫浴领军企业10强”的殊荣正是得益于惠达人一直以来不懈的努力，惠达始终坚持“设计创新、品质领先”的产品灵魂，确立以个性化与差异化、环保与节水、健康与休闲、技术与智能为四个主题设计方向，整合国际一流水平的惠达设计师团队资源，在产品设计和品质创造上不断突破创新，为消费者提供无与伦比的现代卫浴生活享受。

