1+1设计师沙龙第十四期：王凤波 色彩女王 (4)
　　主持人：您在设计作品的时候会偏好一些什么风格吗？
　　王凤波：没有偏好，美式我认为也没有固定的风格，你说美式，可能说这个家具有美式的东西，包括给客户做也是，我说没有风格，很 多都是各种文化，多种元素的融合，这面墙挂满了来自不同国家的盘子，这个是土耳其，那个是奥地利，拿都有，那边的门又变成了摩洛哥的 色彩的玻璃，这边的灯，我的选择有一点阿拉伯的感觉，但是家具是美式的，就好象一个大杂烩，但是唯独遵循的是色彩的关系，秋天的色彩 来回的走，其实真正的和谐的统一，首先从色彩上，视觉上统一了，对于形状稍加上就可以了，不是特别的冲突，我老说我们接受的教育都不 一样，我们接受的都是外来的舶来品，都不是本土的东西，如果是本土的东西就很难统一，包括我们吃东西都不一定是很中式，所以家具很难 确定这个风格，那个风格，如果说为了让客户明白，我们可能会大概的分一个方向而已，真的很难做像以前什么欧式，简约，美式，英式的， 那个时候是很纯粹的。
　　主持人：现在很多网友受一些样板间的影响，我家需要一个什么样的风格，可能就觉得刚才您说的那一段，会不会觉得这样的家很乱， 什么风格都有，怎么样规避这些东西，在色调上，视觉上，材质上的搭配？
　　王凤波：不能都是美式的东西，突然出现了合成的材料，玻璃钢或者不锈钢，就像我穿一身西装又穿了一个靴子就很麻烦，这个当然也 要有一定的注意，其实没必要一想到家具就想到一种风格。我们穿衣服西装就是西装，永远一个颜色不变吗，不是这样的，任何东西时间长了 都会产生审美的疲劳，你完全是这种东西，都是简约的在这里面，有意思吗，我觉得这样就招人反对，空牢牢的感觉，我说我做不了艺术家， 你弄的一个白墙，像国画一样，说是意境，但是我们是居家过日子，有了孩子你写意什么啊，还是要生活的。我们要有一定的品位，发自内心 的喜欢，不能叶公好龙，钱花了就是没有价值。我刚才说的这些特别价值，特别美，可能在简约主义心目当中就是一文不值，我就喜欢黑白灰 ，就是这样的。设计本身就没有标准的答案，就看每个人的喜好了。我是不喜欢下一个定义，很多时候杂志或者采访写的什么风格都不是我主 张的，我不想固定一个什么风格，关键是我确定不了到底是什么风格。
　　主持人：王老师就是一个没有风格即是风格，可以这么说吗？
　　王凤波：也可以吧，我的一个朋友给我发一个图片，他说是那种老波希米亚的味道，有一点呛人，很颓废。五色斑斓的色彩他觉得很颓 废，反正他调侃我就是这么说。
　　主持人：碰到您和客户在一起讨论的时候，因为您的风格是一个很固定的风格，你是喜欢色彩斑斓，鲜艳多姿的感觉，但是如果有客户 就喜欢类似于很写意的感觉，国画的感觉，你们会怎样合作呢？
　　王凤波：他不会找我了，我会推荐他我们公司或者我们行业里面专门做写意的，我不适合他不能很勉强给他做。以前的时候我是为了生 存，什么样的客户我都要说会做，客户要什么我就做什么  ，可能很多人认为这是合格的设计师，客户有需求就去做。但是到了一定的年 纪，或者我们这个年纪的设计师可能就能做就做，做不了就告诉人家，久而久之就形成了我的客户群，这样的人就吸引他们来找我，如果不是 这样的人就不会来找我，我一个朋友到我家就看到橘色的墙就感觉眼球要胀出来了，他就不喜欢这种感觉。你比如说萨老师，我跟她喜欢的东 西就是一样，也是喜欢颜色绚丽，穿衣服的风格也差不多，这个东西一定要找到共识，你才会做的很开心，要不然的话，不是为了设计而解决 温饱的问题。
　　主持人：双方一定要达到一个和谐的感觉。
　　王凤波：我每次和客户合作都是大家要高高兴兴的，那才可以把这个方案做好，而且会做的很愉快。

