卫生间装修中的难题和解决方法
　　在居家装饰中，卫浴间往往是比较难装修的一块，其原因是它面积比较小且容易潮湿，而卫生间中又有许多水管、电管，在结构上也不能随便地改动，要解决这些难点，就要从设计、选料、施工等多方面入手。
　　先来讲讲卫生间的水电路改造，卫生间的水管是整个家里最密集的地方，走墙面的水管，坚决不能同电线管道同槽，马桶的下水管设置存水弯防臭，龙发在这方面有更多严格的细节处理，譬如冷热水距地面50 CM，冷热水管严格分开20CM、管口高度一致。在材质方面，龙发选用德国洁水PPR系列热熔管，纯进口，卫生、无毒，使用寿命长，高流速下无噪音。水路施工完毕后，龙发会打压测试，压力8KG，时长1小时以上，无渗漏业主才可验收合格。电路方面因为水的原因也需特别注意，龙发经验丰富的设计师会考虑到每个细节，譬如卫生间的照明开关应装在门外侧，镜前灯、换气扇、浴霸等的开关应在卫生间内，洗面盆上部留插座，以便吹风机、剃须刀等的使用，马桶附近也可按客户需求留插座，插座质量要好，要避开淋浴喷水方向，并带防水盖；电线的选用要根据卫生间内用电器的总功率来定。在电路施工结束后，龙发会用德国WAGO公司特制的压线帽和线盒保护盖对电路进行保护，可以有效避免短路事故和灰尘、杂物的进入。
　　卫生间的地面、墙面要经受积水的长期考验，所以过硬的防水工程至关重要，龙发采用高效渗透结晶型防水材料，它是应用分子动力学原理，结合核工业专有技术优势研制的。该材料固化前部分含有活性物质的溶液沿混凝土、岩石等各种基层材料的结构孔渗入，并依据原有结构孔方向，形成针状结晶隔绝水分通道。表层形成具有选择性的类分子筛结构，防止水分通过，从而起到防水且通气之功能，该材料无毒、无味、环保、耐老化、抗盐碱，具有防水抗蚀的双重作用。在具体施工中，地面防水层，涂层要均匀，厚度≥1.5MM。墙壁做防水参照地面，四周侧墙防水层高≥20CM，有浴缸的部位，防水层至少做到180CM以上。防水施工完毕后，龙发会将卫生间的所有下水道堵住，在卫生间门口砌一道矮墙进行注水试验，注水高度在10CM左右。24小时后检查，若卫生间的四周墙面和地面没有渗漏现象说明卫生间的防水质量很好。反之，要找出渗漏的地方，进行维修；

