刘晓会：通过产品、服务、品牌提升口碑
　　编者按：一个成功的企业品牌不仅要有合格的质量、放心的服务，更要有良好的口碑。11月2日，由新浪家居、中国家居产业研究院主办，中国消费者协会指导的“2011年度第二届中国家居消费口碑榜”新闻发布会在新浪总部举办。
　　时间：2011年11月2日
　　地点：理想国际大厦20层
　　嘉宾：北京图腾宝佳家具有限公司设计部经理   刘晓会
　　主持人：新浪家居记者    王晶
　　>>>>>>以下为访谈实录内容：
　　主持人：各位网友大家下午好，今天我们请来的嘉宾是北京图腾宝家家居有限公司事业部经理刘晓会，您好，先给我们的网友介绍一下我们企业吧。
　　刘晓会：我们图腾宝家是99年建厂，到现在已经也12年了，是从橱柜起家的，老板也是北京人。他本身自己也是学设计的，从橱柜的研发到应用，一路走到现在已经有12年了，在这12年里面，在我们的橱柜行业里面曾经多次获得第一名，第一次引进德国的技术，经过12年的辛苦打磨，在国内外获得了众多的荣誉和奖项，这也是我们图腾人值得骄傲和自豪的一件事情。
　　主持人：您觉得我们参与这个活动对企业的意义是什么？
　　刘晓会：口碑网好象去年我们也参加了，我觉得这个事情挺好的，让消费者参与进来，针对自己喜欢的品牌作出选择，首先对企业来说也是一个好事情，如果您的口碑不好，在这个当中也得不到排名，从我们企业本身来说，就像刚才几位专家说的，有内在的，也有外在的，内在的就是要把企业的品质，企业的形象维护好，首先给消费者提供百分之百的服务，让消费者感到非常满意，另外通过像新浪家居这样的媒体，沟通，相互扶持，才能给我们消费者提供很好的服务。
　　主持人：您觉得我们企业是如何构建自己的口碑呢？
　　刘晓会：我们图腾宝家，现在也是网络的时代，我们跟新浪家居也有合作，包括其他的媒体也有合作，也组织过团购、网购的活动，我们主要是橱柜，客户通过口碑相传来我们店的回头客也比较多，首先我们是在服务上做到一对一的销售服务，顾客进店到走，到安装完成，结束之后，包括事后的维护，反正是一对的，另外从我们自己产品的本身品质上，环保上、工艺上、技术上，安装工人的培训也做到一个更高层次的提升，其次就是在品牌宣传这方面，通过各大媒体把自己的品牌更延伸出去。

