邢鸿磊：口碑榜评选可以理性引导消费
　　编者按：一个成功的企业品牌不仅要有合格的质量、放心的服务，更要有良好的口碑。11月2日，由新浪家居、中国家居产业研究院主办，中国消费者协会指导的“2011年度第二届中国家居消费口碑榜”新闻发布会在新浪总部举办。
　　时间：2011年11月2日
　　地点：理想国际大厦20层
　　嘉宾：瑞博文装饰集团副总 邢鸿磊
　　主持人：新浪家居记者    王晶
　　>>>>>>以下为访谈实录内容：
　　主持人：各位网友大家下午好，今天我们请来的嘉宾是瑞博文装饰集团副总 邢鸿磊，您好。首先简单介绍一下企业吧。
　　邢鸿磊：企业是瑞博文装饰，我们的企业是成立于1998年，也是一个早期成立的装饰公司。公司总部在北京，外阜以直营公司拓展为主，目前我们是以做套餐形式为主，客户的定位比较广泛一些，家装跟别的行业不同，所以客户定位相对来说从低到高都有，当然我们是以中低端客户为主，解决的是最广泛的客户群体的需求。公司目前在全国的大概有十几家直营公司现在，还在拓展新的，以华北、西北，北京、河北周边为主，都有一些业务覆盖。
　　主持人：您觉得我们企业参加这个活动对企业的意义是什么？
　　邢鸿磊：随着家装行业的发展，以及互联网行业的发展，互联网作为第三方的平台媒体，越来越被企业和消费者认可，这个时候能够更好的起到一个第三方权威、公信力很强的作用平台，它可以搭建消费者和商家的桥梁，沟通起到一个引导消费的作用，这样消费者能够通过新浪网以及新浪网主办的活动找到符合他们消费需求的商家和品牌。
　　主持人：我们企业是如何构建自己的口碑呢？
　　邢鸿磊：家装行业发展十几年以后，我们现在越来越明白一个道理，比如说有一个举措是我们在北京的展厅门上有一个对联，上联是金碑银碑不如老百姓的口碑，下联是打折让利不如让消费者满意，横披是客户至上，这是我的创意，听起来这个话很朴素，也很理论，甚至很虚，但是当它印证到每个员工，每个管理者的脑海里面，他们会知道他们的工作，他们会跟客户沟通的过程中做服务的时候形成一种准则，老百姓在看到这句话的时候也开始从不相信到逐步到后期越来越相信，有一句话叫摒弃忽悠说话，崇尚理性回归，一句话，不光是家装行业，整个泛家居的概念当中，目前都充斥着新模式，新营销，新概念，但是以家装为例，老百姓花钱要的就是品质工程好的家装，要的是一个产品，而不是一个概念，所以回归理性，我们希望通过这种服务的理念  能够真正的还客户一个口碑，让企业在客户的心目当中成为一个名副其实的真正的品牌，口碑不是挂在商家的嘴上，而是装在客户的心理，这个口碑才是持久的。

