袁志：饰界风创新营销 打造一站式家居饰品主题商城
　　编者按：如今，消费者对居家舒适和生活品质的要求越来越高，家居装饰品的市场需求随之急剧扩大。随着家居市场越来越细分，日趋专业化，室内陈设软装饰品正逐步成长为一个新兴掘金市场。
　　　　在金秋10月，新浪家居特别约访北京饰界风投资有限公司总经理袁志和北京饰界风投资有限公司运营总监申正，就当前家居行业的发展趋势，家居业的电子商务，以及未来家居软装的发展趋势和前景等热门话题进行了深入的沟通与探讨。
　　　　袁志表示，现在北京乃至全国的家居饰品是散漫的，但市场有需求的，找不到好的产品，好的产品又没有办法面对直接需求的客户，到目前没有一个很强，有品牌的服务平台，目前没有一个专业性的。所以我们想搭建这个饰品，跟消费者有一个有效的对接。
　　采访嘉宾：北京饰界风投资有限公司总经理 袁志
　　北京饰界风投资有限公司运营总监 申正
　　采访时间：2011年10月27日
　　采访地点：新浪嘉宾聊天室
　　主持人：新浪家居记者 王晶
　　定位：纯高端全品牌的家居饰品商城
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家上午好！首先欢迎两位百忙之中抽空到新浪家居做客。我们今天请到的嘉宾是北京饰界风投资有限公司总经理袁志和北京饰界风投资有限公司运营总监申正。我们请两位老总先和新浪网友打个招呼。
　　袁志：新浪家居的网友大家好，我是饰界风的总经理袁志，首先感谢新浪家居给我们这次机会，也向各位网友表示感谢。
　　申正：各位新浪乐居的网友好，我是饰界风运营总监申正。
　　主持人：袁总，您好，首先请您对“饰界风”品牌以及“饰界风”品牌项目做一个简要的介绍？
　　袁志：饰界风是我们公司目前的主推品牌，公司创立这个品牌的目的就是为了树立饰品行业当中的典范，从而推动居室美学、家居文化的整体发展。饰界风这个项目命名为家居饰品港，我们要打造北京首家五星级的纯家居饰品的商城，饰界风是纯高端、全品牌的定位，联合有实力、有理念的厂商共同打造一个有特色的服务平台。
　　主持人：申总，您好，我们知道国家对于房地产行业出台了很多的调控政策，家居产业也受到了波及，出现了市场不景气的现象，不知道申总对于家居行业的发展趋势有着怎样的判断和见解？
　　申正：首先房地产出台了相关的政策，国家想控制的是投资需求方面，实际上刚性需求还是存在的，北京在这方面非常严格，也造成了在刚性需求人群上的减少，比如说改善性的需求，或者在其他家庭的需求方面，整个在这方面受到很大的影响，首先是建材和工程，或者说基材方面受到的影响比较多，对于硬装修方面也起到了相对的影响，但是影响不是那样大，对于软装来说，因为软装还处在非常不成熟的阶段，也就是说消费的人群是非常非常大的，我们现在还是做整个市场的初步阶段，所以从大环境来讲，对软装没有影响，这个市场很大，我们才刚刚进来，已经存在的刚性需求，对这方面我们还有待开发。
　　主持人：请问袁总为什么当初要选择家居饰品行业呢？为什么要给您的品牌命名为“饰界风”呢？
　　袁志：选择家居饰品行业，因为饰品行业前景比较广阔，现在北京乃至全国的家居饰品是散漫的，但市场是有需求的，找不到好的产品，好的产品又没有办法面对直接需求的客户，到目前没有一个很强，有品牌的服务平台，目前没有一个专业性的。所以我们想搭建这个饰品，跟消费者有一个有效的对接，饰界风就是作这个的。
　　为什么命名为饰界风这个品牌呢？饰代表着专业的行业，界代表着这个世界，风代表着有潮流、风向的意识，所以就叫饰界风，也是寓意着我们准备在饰品行业当中树起标杆，引领行业的风向。
　　主持人：请袁总为我们的网友介绍一下饰界风的整体定位和规划是怎样的？
　　袁志：专业、特色、高端加艺术，我们要把这个品牌做强做大，逐步的先把北京做好，第一波，然后我们逐渐的做到全国去，做的目的就是第一，带领着这个饰品走向成熟，树立一个行业当中的标杆，第二个提升老百姓家居生活的品位。
　　艺术+活动+商业的创新营销模式
　　主持人：我想请问申总，我听说饰界风此次采用了艺术+活动+商业的创新营销模式，请您谈谈饰界风的营销理念是什么？
　　申正：说到营销理念，其实这是一个非常有趣的事情，为什么说它有趣呢？首先我们用艺术这个字眼来作为我们的前提，首先家居饰品是整个家居行业里面最具艺术化或者最具艺术元素的产品，我们既然做跟艺术相关的产业或者行业，我们就要把这个行业的特征发挥到极致，所以我们在我们的产品上、空间上以及所打造的主题卖场上，所体现的这些元素都是有很强的艺术色彩，这种艺术色彩要把它跟我们的理念相统一起来，实现艺术的生活化，把它变成老百姓家庭生活中的一些装饰品，一些艺术品。
　　提到商业，因为本身来讲，艺术是一个比较概念性的东西，非常抽象的概念。单独一个艺术领域来讲，是没法用价值来衡量的，我们现在要把它转化到老百姓的生活中去，要实现一个流转，这个流转必须要靠商业完成，否则我们的厂商，我们的这些艺术家所做出来的这些作品，只能摆到家里自己来欣赏，让更多的消费者接受，必须通过市场的手段进行商业化的操作，在这点上，这也是我们的目标，我们要把要更多的有品位、有个性的家居生活带给老百姓，所以必然我们要进行很大规模的，或者说更深层次的商业化运作。这个活动又是跟我们整个运营相结合起来的，就通过各方资源共同来参与，这种参与就必须以活动的形式，比如我们跟设计师进行的一个交流互动的活动，我们跟厂商进行的交流互动的活动，以及我们跟未来的需求者进行各方面的交流、互动的活动，来提升整个消费市场对家居饰品的理解力，大家有了这个理解力，有了消费观念以后，有了更多的认识之后，我们的饰品才能真真正正的走到消费者的家庭中去，才能真真正正实现每个消费者的品位化、生活的格调化、个性化。
　　主持人：我们在十一之前做了很多像卖场的形式，现在很多消费者认为不促不销的现状，您觉得咱们跟设计师或者商业的结合有什么具体的措施呢？
　　申正：关于这个问题，刚才也提到了饰品是不同于其他产品的，目前我们的消费者，国内的消费市场不是很成熟，我们有一批非常好的企业，一批非常好的商家，他们在辛辛苦苦了这么多年，去创作很好的家居饰品的作品，但是因为我们国内在这方面的消费理念没有达到，所以之前很多厂商他们走的都是外贸的渠道，目前经过这几年我们消费需求发生了变化以后，很多家庭已经开始走向了个性化或者是精神方面的需求了，就需要美感、需要提升自己品位、装点自己的个性，就需要饰品来装点自己的家庭。
　　在这方面又很难进行一个选择，这个选择不是指消费力方面，我们国内目前的消费力非常非常强大，但是市场比较特殊，要体现某种风格，所以普通的消费者很难做出选择。他有这样的消费力，看到这样的产品，他可能非常喜欢，但是这种喜欢未必能满足他家庭整体装修风格，可能我们在这个地方看到的饰品非常漂亮，但是摆到自己家里面，可能就不那么美观了，所以这个需要有一种引导，这种引导通过设计师，或者是专业的配饰设计师来完成的，我们为了加快这种流转，一方面我们要进行各方面的交流活动，来培育整个消费市场，更重要的是我们要通过渠道的作用，比如说设计师的活动作用，能够把我们这个平台跟消费者直接对接起来，让很多好的作品能够变成消费者家里面的好的饰品。

