实木家具 提升家居品味享受品质生活
　　使用木头家具的人可以分为两种，一种追求自然天成，因为大多数木质家具都保持了原有的色调和纹路，尤其是木色浅淡的松木、水曲柳所营造出的自然轻松气氛，让不少举着“健康环保”家居标语牌唱高调的消费者颇有相见恨晚的感触；一种深谙历史文化，这个恐怕要托红木家具的福，很有些明清时期的古雅风韵。当然，也有“以次充好”的，用榆木、榉木在中式古典中混个脸熟，满足的是那些口袋不够丰满的文化人的一点点虚荣心。
　　拥有实木家具是一种幸福，她没有板式家具体弱多病，没有金属家具的单调冷冰，少了藤制家具的招蜂引蝶，不见塑料家具的冷热不均，只是安静的立在那里，却有着仪态万千。这是大多数消费者对实木家具的切身感受。 来自一统家居设计研究方面的专家介绍说，实木家具呈现出的是前所未有的人性化自然空间，满足了现代人们追求自然、古朴典雅、舒适的生活，为品味人生的消费者倡导绿色家园、自然淳朴的生活意境！每当人们步入葱郁的树林，望其九曲多姿的枝干，吸入那沁人心脾的幽香，联想到这些千年古木耐寒长青的品性，极易给人以心灵上的净化。被人们赋予情感之后，实木家具的性质也变得非常精神化，所以它不再是简单的居家符号，而成为一种生活方式的载体。在此次采访中记者发现，尽管目前形形色色的木质家具品牌水平参差不齐，但人们家居环保的意识在日渐增强。
　　应该说，不同的家居环境代表着不同的生活状态，因此几百元就能搬回家的便宜货也好，几十万才挪动脚的上等品也罢，只要有心相中木质家具，就表示居家理念正朝“绿色环保、内敛考究”的方向看齐。

