北京文化发展基金会会长薛宝书会长致词
　　主持人：接下来让我们掌声有请北京文化发展基金会会长薛宝书会长致词，有请。
　　薛宝书：尊敬的各位领导、各位嘉宾，新闻界的各位朋友们，大家下午好！为了积极落实党的十七届六中全会的精神，培养文化自觉和文化自信，促进文化创意产业发展和艺术授权产业的繁荣。北京文化发展基金会联合中国北京国际文化创意产业博览会与主委会举办的第六届文博会国际艺术授权博览交易会今天开幕了。北京博览交易会，通过“艺活”概念馆，展示艺术授权产品，同时搭建起艺术家、艺术机构、授权代理商、厂商与授权者之间的推介交易平台。博览交易会设计了艺术授权品牌展示区和艺术授权产品的情景展示区。艺术授权品牌展示区是艺术与品牌的深度结合，通过艺术授权增加品牌的艺术内涵，人文气息，最终实现艺术与品牌的共赢。以艺术授权商品为元素的生活体验去分别展出的35家参展商和艺术机构的300件艺术授权产品。通过艺术企业样板间的施展展示，目前在于传统艺术产品渗透在生活的方方面面。参展的产品，参照不同的品格将艺术理念完全融入到生活的点滴当中。
　　国际艺术授权博览交易会已经成功举办了两届，今年十七届六中全会胜利召开，北京文化发展基金会将通过搭建艺术授权博览交易会平台，加强文化艺术与产业的融合，与艺术授权产业化的商业力量扩大文化消费以及中华文化对外的速度，让价值昂贵的艺术品飞入寻常百姓家，满足人民多样化的精神文化需求与审美的新要求。同时，通过这个平台，创新文化产品和服务，推进文化科技创新，提升传统产业的价值，最终让艺术家，艺术机构授权代理商及厂商获得三赢。从而助力首都文化的大发展，大繁荣。
　　最后我代表主办方，北京文化发展基金会预祝本届国际艺术授权博览交易会取得圆满成功，谢谢大家。

