鳄鱼漆 Hold住墙面的彩妆漆！
　　为新房装修逛建材市场选购墙面产品，经常会看到来自德国的“彩妆漆”。乍一看名字觉得很新奇，彩妆就彩妆，何必搭上漆，又是某个商家的炒作吧，但看了实景样板，惊奇发现，这种“既非壁纸，又非一般墙面乳胶漆”的涂料，顿时让人眼前一亮！
　　许多装修过的朋友反映，一般墙面用乳胶漆，环保性能比较好，但缺点也明显，单色平质，那用壁纸嘛费用就比较高，最关键材质不环保，有时候还存在接口处容易开裂的不足。这些都给家装带来麻烦和困扰。
　　那么，能否有一种“漆”既具有综合乳胶漆环保性能好的优点又有壁纸个性化的丰富图案优势呢？目前看来，只有”彩妆漆”能满足我的需求了吧。
　　据商家介绍，“彩妆漆”90年代在德国诞生，在欧洲风靡至今，因为具有复合色彩、立体质感的特点，颇像女生化妆用的彩妆而得名。
　　“传统墙纸的缺点就是彩妆漆的优点。”传统的墙纸容易起皮、发霉，并且不能水洗。但是，彩妆漆就克服了这些缺点，并且在此基础上创造出墙面的艺术效果。如果对居家墙面图案腻烦了，欲重新装扮，而壁纸难以从墙面清除，彩妆漆的墙面翻新却非常方便。
　　彩妆漆使墙面产生各种复合色彩、立体质感艺术效果，把墙面涂料从人工合成的平滑型时代带进天然环保型立体彩妆漆的全新时代，满足了许多消费者个性化的装饰需求，也因此成为现代空间最时尚的装饰元素。
　　彩妆漆原料目前依然还是从德国进口，中国目前无法生产，因此彩妆漆通过了世界最古老、最权威、最严格的德国蓝天使环保标志认证。是秉承德国产品一贯的严谨作风与欧洲国家前卫的审美观念而打造出的世界顶级涂料产品。
　　商家说，目前选用彩妆漆装修墙面的主要以年轻人为主，因为装修效果好，环保性能佳，又是包工包料，省钱的同时又节省了许多时间，咱80后的年轻人缺的就是这2样啊。

