测评：上域真皮床W738P 度身定做的舒适
　　生活在城市里的现代人生活节奏快，生活压力大，上班的白领长时间坐着，身体容易疲劳伤损。寻找一款符合人体力学的舒适床，通过优质的睡眠，让疲惫的身体和大脑得到放松，已成为都市人生活的不可或缺的家具。今天睡眠文化大行其道，人们也越来越重视睡眠。今天新浪家居测评中心带你测评上域真皮床W738P，这是一款符合人体力学的真皮床。(新浪家居产品评测中心/晶亮)
　　上域真皮床W738P是一款采用先进技术，符合人体工学的功能型床，能够使人在睡眠时身体的各个部位得到有效支撑和放松。从厂家提供的资料显示，床架采用多层榉木框架，根据人体工程学原理设计，多区位，高质量结构，外部结构呈重叠式，韧性强，对所有不同区位的床垫都有最好的调节作用。新浪家居编辑在试睡，发现这款床确实有很好的人体工程学设计，躺在上面很舒适。
第一页 测评：上域真皮床W738P 度身定做的舒适
第二页 测评：上域真皮床W738P 外观尺寸 
第三页 测评：上域真皮床W738P 符合人体力学的排骨架
第四页 测评：上域真皮床W738P 独立袋弹簧床垫
第五页 测评： 上域真皮床W738P 用心选材 精细做工

