抵挡不住的金属质感诱惑
　　一股金属质感的摩登风潮席卷而来，很快风靡整个服装界，让我们无法忘记那些简约而前卫的设计。上个世纪六十年代人类首次飞翔太空，打开了人们对宇宙和未来的探索之门。科幻电影的风靡，超短裙、紧身衣的流行，让年轻的幻想在时尚中呈现，具有高科技感和未来之风的服装往往都采用了非服装常用的面料，借鉴宇宙飞船和太阳能电池板的反光金属面料成为流行。设计师所坚持的极简单主义被装饰上了不规则的金属耀斑，随着身体曲线和光影的变化而又韵律和谐地变换着。
　　艺术是没有界限的。无独有偶，柔然壁纸的设计师也从现代高科技中获得创造的火花，让金属质感的壁纸也给墙面穿上了时尚的外衣。柔然壁纸在2011年推出了新版本“Zeppelin”就是以著名的飞船设计家斐迪南•冯•齐柏林伯爵设计的硬式飞艇的名字命名的。设计师的灵感便来自于飞艇金属丝缠着的外壳，设计师着迷于这种独一无二的金属光泽，透露出无以伦比的设计感。最值得一提的是，它还为我们带来了全新的双层无纺壁纸技术，立体感极强。基于线条形式的强烈的装饰性，设计师重视几何图形、重复线条以及曲线的表现形式，在原则上灵活运用重复、对称、渐变等美学法则使线图和图案充满诗意。雅致的金属色、独特的立体感与质感，既摩登时尚又不至于太过激进，是古典对称和现代简约的综合，它很快成为一种摩登艺术的符号，散发着未来感的奢华品味。

