从太空金属到空调核芯 钛金科技全面引领材质革命
　　“这款钛金变频空调怎么样？”这是近段时间家电卖场经常出现的一句话。从神舟六号一飞冲天，到如今TCL高调推出钛金变频空调，“钛金”这个名词开始越来越多的出现在我们耳边，而和钛金有关的产品也陆陆续续地走进了人们的生活。钛金到底有什么神奇之处？它又为何被称为太空金属？在解答这些问题之前，不妨让我们先了解一下钛金的前生今世，看看它究竟有何“魅力”。
　　钛金又叫纯钛，市场上俗称钛金。在金属结构材料中，钛的比强度是最高的，和其它材料相比，钛金的比重仅为普通结构钢的56%，而强度与普通结构钢相当或更高。除了坚韧的特性外，钛在氧化性气氛中极易在表面与氧形成一层坚固的氧化物薄膜，这就使其在氧化性酸、碱、盐介质、湿氯气等环境中，具有优异的抗腐蚀性能。
　　正是由于钛金具有密度小、强度高、耐腐蚀等优点，这种材料诞生后就被广泛应用于多个领域。早在1951年，美国就将钛材用于飞机上；到1961年，美国用于飞机制造的钛材达3940吨，占钛材总用量的77%，如果加上导弹和空间技术用钛，占钛材用量的95%。中国的钛工业同样是为航空而兴起的，“神舟六号”宇宙飞船采用的一种非常重要的材料就是钛合金。将钛金用在宇宙飞船上，不仅能抵抗飞船进出大气层的强力摩擦，而且还能禁受住外太空严酷环境考验。
　　虽然钛金作为“太空金属”大放异彩，但这种材料却很少用在民用产品上，而随着科技的发展，这一应用瓶颈首先被TCL所打破。作为国产空调的领先品牌，TCL开创性地运用国际先进的纳米技术，将钛金属做到纳米结构之后，加入纳米银等复合材料，固化在空调两器上，一举实现了空调节能、除菌、长效等多项产品优势，有效解决了空调性能衰减、二次污染、健康等一系列问题。
　　据相关实验数据显示，TCL钛金空调不仅能够有效分解、清除附着在室内蒸发器表面的有机物、细菌与有害气体苯、甲醛等，而且还能将这些有害物质转化为二氧化碳、水和有机酸，起到防化、杀菌、除臭的作用。同时，纳米钛的自清洁效应，还可以使空调室外冷凝器表面不积污垢，避免制热时空调频繁除霜、室内机吹冷风的现象。另外，钛金所具有的耐腐蚀性，也使TCL钛金空调在沙尘暴频繁出现的北方与湿度、盐碱度偏高的沿海城市等恶劣环境中显示出更强大的产品竞争力。
　　在此基础上，TCL结合180度正弦波直流变频技术，又推出了钛金变频空调这一升级产品。与普通空调相比，TCL钛金变频空调集钛金空调的持久长效与变频空调的节能省电于一身，彻底改写了空调节能、环保、长效的新高度。

