袁志：饰界风创新营销 打造一站式家居饰品主题商城(3)
　　主持人：饰界风未来有哪些发展规划？
　　申正：发展规划刚才大概也说了，首先我们要致力于在这方面的专业性，我们要把这个平台做得非常专业，因为家居饰品这个行业刚刚起步，目前在北京乃至全国都没有一个非常专业和有效的平台，我们在这方面是希望能够通过市场细分，打造后装修时代，后装修时代就是指在硬装修完成之后，软装整体的提供方案，由我们饰界风这个平台来解决，这是其一。
　　其二，我们更希望这种概念能够得到普及，所以我们将来会走向连锁，让我们这些具备雏形的这些城市都能够这方面得到深化和推广，更重要的是我们希望我们能够引领这个行业得到一个很大的发展。目前来讲，也是我们的一个责任感或者使命感，我们也想为之而努力。
　　主持人：袁总也是家居行业的资深，视界风也是像您的孩子一样，您讲讲视界风开创阶段有什么特别的印象吗？
　　袁志：对于视界风的创业，在这个行业中，刚才申总详细的说了，对于这块市场不是太成熟，我们的挑战跟网友分享的，视界风的创业包括我们远大的远景，这是我们的一种挑战。对于我们这个行业，从我们开始的调研，到官方的数据，从老百姓温饱到买房子，买完房子是硬装修，硬装修再到饰品，起到居室的艺术性，艺术生活化，或者生活艺术化，在这方面我们大量的做了调研。确定了干视界风饰品行业，我们有足够的信心，因为也是一种挑战，我相信我们一定能够把它做好、做大和做强。
　　主持人：我相信袁总家一定是很温馨的，有机会我们也去参观一下。
　　袁志：可以。
　　电子商务发展趋势不可阻挡
　　主持人：饰界风是否考虑建立网上销售渠道？您是如何看待电子商务的？
　　申正：电子商务在未来是一个不可阻挡的趋势，我们可以试想，在未来20年，可能电子商务会非常严重的冲击目前的销售模式，或者传统的产品提供方式。昨天我在新闻上听到一个报道，传统的百货业和日常用品这方面，已经因为电子商务的冲击发生了一个很大的下降，这个呢也是历史发展的趋势，我们是不可阻挡的。当然了，作为我们一个比较有创新性的企业，我们在这方面肯定要早早的设想，因为未来就是这样一个时代，我们在这方面一定要过早的去领跑它。但是作为电子商务来讲，这是一个比较系统化的工程，涉及到很多方面，比如说物流，比如说产品的保障，比如说信任等等，也存在一系列问题，所以我们在这方面要进行一个比较系统化的、比较完善的操作，来让我们的电子商务逐步逐步走向完善，让更多好的产品走入更多的消费者。
　　主持人：软装这块，尤其是80后这一代，我们现在叫做轻装修重装饰，我现在如果考虑以后基本就是不要什么大装修，因为东西都是，像我比较喜欢之前那种可以随时更换自己家里的摆设，而且也不太费钱。
　　申正：其实您的这个观点代表了很多消费者的观点，我刚才也说了，软装是一个体现自己品位、体现自己个性的，这不是我们自己来评估的，是通过我们一系列的市场调查，从我们的消费者得到的反馈，因为饰品本身有这样的属性，刚才说了饰品上升到精神层面的需求，您也说了轻装修重装饰，这也是一个历史趋势，因为装修方面我们会投入很大的造价，这实际上是很浪费的，我们也知道墙砖、壁纸、地砖镶上去以后，是不会拆的，但是饰品是可以循环利用的，而且很多饰品做得好的会具有一定的收藏价值，这是一方面。
　　第二方面，也是历史趋势的原因，我们在欧美发达国家，饰品的比例目前已经达到了50%，甚至在某些家庭已经达到了70%到80%，很多是通过配饰来完成整个家庭的装修的。相反，不太去在意硬装方面的洁具、地砖、家具方面，更多体现主人的个性，是通过一些小型的很有创意的家居，实际上应该算到整个配饰体系了。
　　我们目前国内的现状，我们在北京、上海、广州、深圳这么发达的城市，我们的软装份额才占到装修比例的10%，那就说我们跟欧美目前现在的市场有40%的差额，所以这从我们来讲，这有一个很大很大的发展空间，我们的人口又多，还不要说其他城市了，相对来说落后一点的城市，可能这方面的空间就更大了，所以我们想做的就是想在这方面去慢慢的有更多的消费理念来关注到家居饰品这方面。
　　打造一站式购物的主题商城
　　主持人：请申总对饰界风家居饰品港楼层设置和整体规划做一个大致介绍？
　　申正：我们楼层是分四层，那么在楼层分布方面，我们要跟我们的消费市场以及跟我们刚才所说的一些活动，能够对接起来，所以我们在一层会设有一个设计师的俱乐部，设计师会所，那么这个会所是第一给我们的消费者提供一个休闲的场所，另外我们很多设计资源可以来这边进行一系列的交流活动，那么这个就给他们提供了一个场所，可以过来免费享受咖啡、红酒等等，进行一个资源的交流，或者一个作品的展示等等。同时一层又有一个公共大堂，也是我们整个艺术风格的体现。
　　我们把一层定名为国际馆，因为现在已经有国际非常好的一些品牌在跟我们进行沟通，我们希望我们的一层将来是有国际化气息的这么一个场所。对二层来讲，我们把它定义为欧亚馆，因为我们目前的装修风格，在北京来讲也就是说欧式跟中式的比较多，所以我们也是符合市场的潮流的，我们在欧式和亚洲风格，亚洲风格又分为东南亚和中式的，也就是说二层是我们整个风格的体现，我们通过场景式的体现，把好的家居饰品配上标准的风格的装修，让饰品的美感完完全全的能够通过这个场景体现出来。
　　对于三层我们的定义是潮流时尚馆，也就是说目前代表国际或者国内一些顶尖的设计潮流的家居饰品，或者综合性比较强的一些商户，是我们的选择，在这边三层是为他们来定义的，整个做一个非常潮流化的展示平台。
　　四层我们把它定义为收藏艺术馆和原创作品馆，刚才我们一直在探讨饰品是很具有艺术气息的一个产品，所以它又跟很多收藏品是有相关联的，所以我们一些非常非常好的收藏的作品和一些非常好的原创作品，比如说雕塑，比如说铁艺，比如说陶艺等等，它已经有自己独特风格了，我们希望我们能够给它提供一个好的平台展示出来也是希望将来有很多有个性、有理念或者说有品位的消费者能够通过这个地方找到适合自己的饰品。整个定义是这样的。
　　刚才对我们整个项目也做了一个简单的介绍，也是希望大家能够了解并且持续关注我们饰界风主题商城的项目，更希望大家在以后闲暇之余能够到我们饰界风去体验体验，我相信最美的东西我们会带给你。谢谢。
　　主持人：好，谢谢袁总，谢谢申总。今天由于时间关系，访谈马上就要结束了，但是和您还有很多想去分享的细节，我们可以在下次聊天中继续今天的话题。非常感谢您今天的来访，今天的聊天非常愉快，谢谢！
　　袁志：谢谢！
　　申正：也谢谢主持人！

