供暖季即将来临 分户供暖用户增多
　　随着天气日渐寒冷，供暖也进入倒计时。恰恰是这几天的寒冷日子，“逼”得一些民众另外添置了其他采暖设备；
　　记者在市区壁挂炉卖场了解到，虽然离供暖开始没几天了，但是壁挂炉的销量却每天都有所增加，在红星美凯龙卖场，威能壁挂炉的销售人员告诉记者，这几天几乎每天能卖出几台，签单量很好；
　　“最近越来越冷了，天气确实让人受不了，晚上睡觉盖两三层被子。”王女士告诉记者，本来打算买床电热毯，但是家里五口人就得买五床，还得给老人孩子添置暖脚器，每间房还得安个电暖气，她觉得太麻烦了，索性就买了壁挂炉；“壁挂炉我就用这段时间，采暖费也就几百元不到，供暖开始了，还能当热水器使用，我觉得很值”王女士说。
　　针对如今的供暖现状，一些地区的相关部门也建议居民可采用壁挂炉采暖。据了解，不久前，某市一些来自老城区8个社区的居委会主任、居民代表纷纷表达了对“双气”的强烈诉求。市政部门的相关人士建议，开放式小区配套设施落后，供暖工程牵涉道路挖掘、管网铺设等诸多问题，居民可考虑方便、经济的燃气壁挂炉取暖方式；对此，相关专家也表示，相对集中供热，分户式供暖拥有更多的价格优势，老城区的一些居民自己在家中安装燃气壁挂炉更适合。
　　一些开始使用壁挂炉的居民已经充分感受到了壁挂炉采暖的舒适。“虽然供暖季还没到，但是我家已经温暖如春了，自供暖就是好啊！”一位名为“梦里游江南”的用户在微博上发表了自己对于自供暖的感受。不光是这位博友，微博上的很多认证名人，草根红人都对自供暖好感丛生。
　　据了解，经过几十年的发展，现今壁挂炉市场已经趋于成熟，像德系的一批壁挂炉企业，比如威能，上个世纪50年代就已经进入中国，德国做了100多年的品牌，不仅质量过关，售后服务完善，现今销售网络已遍布全国20多个城市，消费者完全可以放心购买；
　　对于广大消费者关心的燃气费用问题，专家介绍，如今很多产品都已经具备了先进的节能技术，冷凝技术就是其中之一，这种技术通过充分收集高温烟气在遇冷凝结过程中释放的热量，并转化到供暖系统中以增加供暖热量，通过烟气凝结实现废气中能量的回收，部分品牌已经实现了热效率109%，达到欧洲节能标准。而且消费者可以根据每日的天气条件调节壁挂炉温度，这样自己控制燃气量，省不省钱自己说了算；

