artkey艺奇文创集团董事长郭羿承先生发言
　　谈到中华文化走出去，谈到艺术授权能够在各个领域里面进行合作和尝试，我们不能不提到一个人，就是郭羿承先生。“艺活”是不是让艺术走进生活的缩写，还是说一个这个艺术授权一定要有开发。比如像台北故宫博物馆，当然在北京还提到了美术馆等等。然后还有怎么能够借助艺术又使得我们中国加快经济发展方式的转型，促进产业的升级，有请郭羿承先生谈谈您的看法，有请。
　　郭羿承：谢谢主持人，还有李小磊司长，陈院长。其实我们今天能够坐在这边跟大家分享艺术授权，我们要先感谢相关的政府领导以及基金会的支持。我从事艺术授权这个产业已经15年了，从96年开始我在海外成立artkey这样一个企业，到2000年我们到北京来成立艺奇公司。所以在这15年的过程当中，所以在这15年中我们就做艺术授权。一方面我们有兴趣想做，因为我以前就是一个画画的，觉得艺术自己画，或者收藏。后来我就研究艺术这个领域，发现权世界有这么大的市场，艺术作品一年又200亿美金的市场，但是在华人地区没有人在做。所以那个时候成立了这个公司，我是在北大念的美学，所以，我们会做这个事情，是认为如果我们能够把中华的文化借用一种方式，让他走向世界，这是一个非常愉快，而且美好的事情。就这样一个理念，我们做了15年。
　　正如陈刚所提到的，艺术授权有机会在中国文化走出去以外，他可以在中国制造转型和中国创造。如果我们能够运用艺术打造品牌，会产生更高的附加值，让中国的制造业目前的困境或许可以得到一些改变。另外如果我们把博物馆和艺术家的作品，透过这样的方式应用到各种产品上，让全世界看到这种作用，对推动中国文化是非常大的帮助。因为世界各国博物馆其实都在做这样的事情，现在目前国内大部分的博物馆这一块还没有开始。所以在从事艺术授权的过程当中，我们认为如果能够把更多好的文化的内容，负载在更多好的制造业身上，可以让这些制造业，这些企业，运用中华的文化能够把这些好的艺术作品和内容负载在企业和产品的服务商，让企业升级，也让中华文化走出去。
　　因为我们现在看到很多博物馆的内容，像台北故宫，投入这样的一些例子我们发现，其实很多的过去的生活其实是现在的文化。我们现在的生活也会成为未来的文化。刚才主持人提到，“艺活”的概念，其实做“艺活”就是让艺术成为生活。在国外提出乐活动概念，我们希望中国文化有新的历史，我们能用中华的文化提出一个艺术的概念，让艺术走入生活，也通过艺术授权，让中华文化走向世界，谢谢。
　　孟海东：我们以为他会讲很久，没想到言简意赅。我们三位嘉宾今天都从各自的角度对艺术授权做了解读。李小磊司长强调了政府会大力的推动文化产业的发展，对文化产业有各种政策的支持。作为文化产业里面艺术品交易里面重要的一环，艺术授权对中国的文化产业和北京文化创意产业会发挥越来越多的作用，这个作用会越来越重要。陈刚教授他是从一个学者的角度，谈到了我们中华文化要走出去，一定要强调品牌的价值。而品牌和艺术如何结合？也是我们中国文化走出去的一个非常重要的环节。郭羿承刚才也谈了，什么是“艺活”，什么是博物馆开发，什么是产业升级。实际上最后我感觉，让我想到了就是我们去年上海世博会，当时提出来这样的一个口号“城市让生活更美好”。我们想什么能够让城市更美好，我们现在明白了，就是艺术。那么，艺术怎么能够走进家庭，走进我们的生活，就是艺术授权，谢谢大家。

