以爱之名，“走吧，微爱” 嘉宝莉助学公益川大持续发热
　　“让真心以勇气的名义去往他们的世界，触摸你我他的同一个梦想。”
　　11月3日，在四川大学2011年“走吧，微爱”嘉宝莉助学志愿者表彰大会暨2012年暑期社会实践项目启动仪式”上，文学与新闻学院大三学生王娲等21名参加了今年活动的川大志愿者，与100多名校友分享了他们这个不一样的暑假。巡展和会议期间，400名川大学子踊跃报名，希望能参加2012年的嘉宝莉“走吧，微爱”助学志愿者活动。
　　活动追溯于5个月前，2011年6月9日，由广东省嘉宝莉助学基金会主办的“走吧，微爱——2011年嘉宝莉助学志愿者活动暨公益视频摄影创作大赛”在四川大学招募志愿者，王娲与另外20名同学从近200名报名者中脱颖而出，组成“全世爱”、“热血”、“嘉草”等7支团队，于7月份前往四川省乐山市峨边中学、叙永县第一中学、万源中学等7个嘉宝莉助学点，给100多名受助1至3年不等的嘉宝莉班同学带去微小而真挚的关爱。
　　“山路太难走，我们只能带明信片、书这些小礼物，见到了，能做的也只是尽量帮助他们解决一些学业上或成长路上的困惑，但他们给予我们的却是最热情的接待和毫无保留的信任。”讲起这个暑假看到、听到的一切，很多志愿者都红了眼眶，故事不尽相同，感受到却是同样的坚毅与执着。
　　志愿者吴沁霏曾在走访总结中写道：一个人、一支团队的力量太小，我们希望有更多人了解和关注他们，让微爱点滴汇聚成助梦远航的河流。启动仪式前几天，21名志愿者把他们这一路的所见、所闻、所感以助学成果图片展的形式展现在数万川大师生眼前，一幕幕纪实场景，一段段心灵独白，令许多观展师生感觉“仿佛跟着他们走了一遭”。
　　据广东省嘉宝莉助学基金会介绍，全国十大高校的127名志愿者中，川大学子的表现尤为突出。21名志愿者7支团队中有13人被评为优秀志愿者，4支队伍被评为优秀团队；5篇征文获奖，占了获奖人数的一半；新鲜出炉的公益助学视频摄影创作大赛获奖名单中，四川大学也是除北京电影学院之外获奖最多的高校……

