治理问题建材非一日之功
　　近期，上海市工商局对该市销售的陶瓷砖、地毯等建材类商品进行了专项检查和质量监测，32个批次商品被认定为不合格。其中，陶瓷砖9个批次，涂料6个批次，人造板及其制品8个批次，地毯9个批次。经检测，部分产品的有毒污染物超标高达60倍，质量问题严重。   
　　随着生活水平的不断提高，如今人们居住、办公的条件越来越好，有了大房子，自然还得好好包装一下，因此市面上各类建材的销售很火暴。人们购买建材是为了让生活更加温馨舒适，可若是建材中有毒污染物超标，恐怕非但不能带给人享受，反倒会伤及用户的健康，引发各种疾病，后果不容小觑。这并非危言耸听，如今不少人患上了“装修病”，尤其是年幼体弱的孩子更是伤不起。因此很多人在购买建材时，对价格的考虑倒在其次，首选关注是否环保。可消费者不是专家，也没有火眼金睛和专业仪器，很难判定商品是否合格，这就需要职能部门来严格把关。
　　有关方面的专项检查结果让人触目惊心，一些建材的有毒污染物居然超标数十倍，这分明就成了“毒材”！消费者若是把这些玩意买回家，身体又吃得消吗？这些问题产品被揪了出来固然是件好事，可市面上还有没有类似的情况呢？而检查过后，一些问题是否又会死灰复燃呢？恐怕消费者的心里都没底。

