大自然家居全球青年设计师沙龙隆重举行
　　11月3日，中国地板控股有限公司 “我们在创业”全球青年设计精英沙龙(北京站)隆重举行，与会近百名全球青年设计师精英对设计专业、创业等话题进行了深入的研讨并对2012装修设计地面应用材料发展趋势进行深入探讨。
　　中国地板控股有限公司副总裁佘建彬出席活动并致辞，表达了大自然家居多角化发展战略转型的决心和对中国设计力量崛起的支持和重视，并对大自然家居旗下地板业务单元的新一代地暖地板新品——恒美人系列进行了推介。
　　意大利波捷特公司董事总经理马晓利，中国建筑设计研究院北京筑邦建筑装饰工程有限公司总建筑师赵虹，香港亮空间设计事务所设计总监、英国LSD设计总监刘亮?，大自然家居(中国)有限公司品牌总监管琪林，分别对设计与构造绿色建筑和设计师创业的未来之路的话题进行了深入研讨，激发现场设计师的浓厚兴趣，与会嘉宾的现场互动频频引发阵阵热烈的掌声。
　　针对设计师高度关注的地面装饰材料应用的话题，大自然家居(中国)有限公司产品推广总监姚武鹏就2012地暖地板流行趋势与现场设计师进行了探讨，并拿出最能代表2012地暖地板潮流趋势的大自然地板最新研发成果——恒美人系列产品进行了分享。该新一代地暖地板新品在原地暖产品基础上，进行了产品健康性能升级、稳定性能升级及产品内涵品位的升级，赢得全场设计师的高度赞扬，并表示该款产品为2012地暖地板的发展趋势插立了的全新品质标杆。

