玻璃先生实业有限公司董事长廖仲明先生致辞
　　廖仲明：尊敬的各位领导、各位嘉宾，女士们、先生们，大家下午好。非常荣幸参加第三届国际艺术授权博览交易会。各位朋友欢聚一堂，玻璃先生创业营将近30年，现在我们看到文化创意产业已经不是一个理念，而是一个有着巨大的经济效益的产业。玻璃先生通过30年的经验积累，和品牌的研究，在如何提高产品的附加值和产业可持续发展的这个问题上已经取得了宝贵的成果。通过文化创意艺术品牌授权，我相信对整个艺术玻璃的行业将会带来突破性的推动和作用。我代表玻璃先生实业有限公司，再一次感谢artkey对玻璃先生的艺术授权，谢谢大家。
　　主持人：谢谢廖仲明总，邀请artkey艺奇文创集团的执行董事陈宏益先生艺奇登台签署合资意向书。有请。好，朋友们，让我们掌声再次祝贺两家公司成功的签约，掌声祝贺。接下来有请深圳市辉宇电器制造有限公司郭飞总经理与artkey艺奇文创集团授权事业部总经理李昭莹女士共同签署战略合作意向书。
　　2011年，是中国文化产业“艺术授权元年”，从十二五规划提到“文化产业大力发展”，将““文化产业立为支柱性产业”，以及六中全会提到将文化产业提升为支柱性产业的相关步骤，都显示着文化产业的春天已经到来，而艺术授权在文化产业发展过程中扮演着重要的角色，因为文化产业就是为了让文化帮产业升级，而艺术授权就是提升产业附加值，帮产业升级的重要方式及渠道。这也正是每一年“国际艺术授权博览交易会”可以成功举办的原因所在。通过国际艺术授权博览交易会的行业平台，盘点交流国内外授权行业最新产业信息，把握第一手文化政策资讯，推动文化产业不断创新发展，开启文化产业新时代。
　　今天活动开始之时，我们给大家发放的明信片，是我
　　们艺术授权的相关衍生品，也是艺术与生活结合的一种表
　　现方式，将名家画作印制在日常的明信片当中，在传递思
　　念和问候之时，也能将自己喜爱的艺术作品与亲朋好友分
　　享，希望大家将对这种表现方式或者是关于“艺活”理念
　　的一些想法，都可以写在明信片上与我们分享。
　　再次感谢各位领导、嘉宾莅临第三届国际艺术授权博
　　览交易会，并预祝本博览交易会圆满成功。我们明年再见！

