世友地板中国（杭州）博览中心盛大开幕
　　11月5日，在古墩路808号上的新时代家居生活广场上，阳光因为世友地板中国(杭州)博览中心而绽放出久违的笑容。广场上彩旗飘扬，在红地毯和两边鲜花的引导下，商场广场及中庭里的开业气氛喧天，LED显示屏上不断播放着世友地板的品牌宣传广告和开业信息，使得走进的每一个人都能感受到世友地板开业的喜庆。
　　世友地板将就此揭开两重喜事，一是世友地板新近刚刚获得有着中国质量奥斯卡之称的“全国质量奖”，而杭州将是其消息的首站发布地；第二件，也是今天的重头戏，世友地板品牌战略上的一次重大转折——杭州全新品牌形象店——世友地板中国(杭州)博览中心将正式与所有引颈期待的杭城市民见面，世友公司总裁更是亲临现场，为杭城消费者签售。
　　上午10时18分，随着礼炮的鸣响，由中外合资·浙江世友木业有限公司总经理倪月忠先生宣布：“世友地板中国(杭州)博览中心开业大典暨‘全国质量奖’-杭州站首发仪式”隆重开幕。首先是杭州新时代家居生活广场副总经理王耀奏先生致欢迎词，他对世友地板与杭州新时代的强强合作运营，并为新时代商户作出了榜样表示感谢；世友木业营销副总经理胡造奇先生对中国建材行业的发展趋势和地板博览中心全新的商业模式作了重要阐述；中国林产工业协会地板专业委员会副秘书长、浙江省木材质检站站长方崇荣先生对世友木业长达十年以来的品质坚守，以品质铸就品质路，为中国地板行业作出的杰出贡献表示充分的肯定。出席当天大典仪式的重要领导和嘉宾还有：中外合资·浙江世友木业有限公司董事长倪方荣先生、杭州新时代家居生活广场总经理王景荣先生、常务副总经理张捷先生；以及各大媒体记者出席了本次仪式，并在活动现场直播采访。
　　十年磨一剑成就行业黑马
　　全国质量奖(China Quality Award)，被誉为中国质量“奥斯卡”奖，其公信力比肩欧洲质量奖、美国国家质量奖及日本戴明奖，是全球最具公信力的四大质量奖之一。每年评审一次，由中国质量协会组织，评选范围包括：工业(含国防工业)、工程建筑、交通运输、邮电通信及商业、贸易、旅游等行业。在此之前获得过该奖项的有海尔、美的、波司登、万科等知名企业，建材行业在2011年之前还从未有企业入选。
　　世友地板此番获得这一殊荣可以说是世友地板品质上的一次制胜。2001年投产，2002年通过ISO9001-2000和ISO14001双认证并注册商标，2003年荣获“浙江名牌产品”……到2009年，世友连续四次荣上“中国500最具价值品牌”榜单；2010年，荣登“亚洲品牌500强”榜单……发展至今，世友地板形成了以实木地板、实木复合地板、强化地板和仿古地板为主，楼梯、木门、炭化木多元化发展的产业格局。而经过10年的技术积累与市场调查，世友地板早已在技术革新上占有绝对的优势，从其推出的革新地板品质的“5A标准板”，到高温热解处理技术、“含水量片片检验”技术、钛晶抗痕技术等，世友地板已获得专利74项，国家、省级科技项目20项，参与国、行标修制订16项，并以首席起草单位主持制定《高温热处理实木地板》国家标准。
　　11月5日，切实感受到了地板博览中心的“博大”和“精深”
　　世友地板今年大手笔的打造全新形象店是其战略部署的重要一环，在整个新时代家居生活广场二楼深暗的地板区块，明亮的象牙白外立面跳脱而出，其1100平方米的超大体量展厅，承载了大而全的产品线，内容及其丰富的木文化展示墙，独具特色的地板工艺体验区，让你现场感受世友产品的货真价值，可以说颠覆了地板界传统常规营销模式。
　　前厅400平方米，是世友地板重金打造的臻品馆。走进这里，不管是地面、墙面还是顶面，一幅幅精雕细琢的地板杰作让人爱不释手。进厅右手边的巨型画作由圆形、圆弧线条呈现出十足的跃动感，这正是世友·印象设计型地板的“圆之梦”系列；紫百合花型的“翡冷翠”艺术拼画地板由“香脂木豆+鸡翅”和“柚木+橡木”搭档让我们看到了散发着浓浓艺术气息的尊贵感；“吉祥结”图纹地板通过对每一块花片地板的精雕细琢，将中华民族特有纯粹的文化精髓和丰富的文化底蕴诠释得淋漓尽致。
　　后厅700平方米，是世友地板独具匠心打造的家居生活馆。这里展示了世友地板历年来的畅销款和经典系列，譬如经受得起硬币刮擦检阅的世友钛晶面抗刮痕地板；纯手工打造的世友手髹面仿古地板；木材纹理立体逼真的3D面低碳地板……而这里更有着从地板到木门再到楼梯的与木作相关的一系列定制家居，置身其中，能感受整体木作的浑然一体。值得推荐的是，在家居生活馆有一面文化墙，这里陈列了木制标本，这些皆为可制作地板的原材，如果你不买地板也可以在这里长长见识，另外就在这个展馆内，世友地板还贴心地为市民准备了体验区，你可以用上某些道具，如用硬币刮擦，感受世友钛晶面抗刮痕地板的耐刮擦性能。

