马可波罗上海独家发布2012家居流行趋势
　　11月5日下午16点，上海马可波罗宜山路科拉胜店人头攒动，热闹非凡。原来是马可波罗瓷砖正在举办2012家居流行趋势独家新闻发布会，此次新闻发布会有来自马可波罗厂家代表、上海奥博贸易有限公司负责人、建材市场主要负责人、设计名流、还有媒体家居界的朋友。
　　马可波罗瓷砖品牌于1996年开始在大陆生产和销售，是建筑陶瓷产品专业制造服务商，今年在国内经济形势不景气的情况下，尤其是房地产行业对瓷砖行业销售的不良影响下，该品牌依然在上海市场进行大范围的店面重装，大手笔的投入，使上海马可波罗的各大专卖店焕然一新。在主题为“仿古至尊，奢华风尚”的新闻发布会上，主办方与大家一起畅享盛宴、桥梁、携手的主旋律，对大家都关注的最新家居流行趋势作展望、预测及分析。这是上海家居与顶级设计理念的一次亲密接触，对上海的家装设计师来说同样是一次学习设计理念、与高端设计共同探讨的良机。
　　时尚涌动，潮流来袭。在本次新闻发布会上，马可波罗按照“休闲”、“奢华”等风格将2012年的家居流行趋势进行区分，将设计风格多元化，可为不同结构的家庭清晰地了解、寻找到适合自己的风格。另外，发布会还宣布了令人激动万分的好消息：上海马可波罗今年大手笔投入，先后重装了科拉胜、喜盈门、汶水路红星美凯龙等各大专卖店，各大专卖店又各有风格。科拉胜店综合展示了马可波罗的经典产品，而喜盈门店则设计精美，布局优雅，重点展示了马可波罗的仿古砖；汶水路红星美凯龙店则以马可波罗奢华风格产品为主，让您体验到真正的顶级奢华家装。笔者先行探秘各店，“微晶石”“地心岩Ⅱ代”“休闲仿古”等多款新品，真可谓是“顶级奢华体验，至尊高雅享受”。

