品牌升级 创享非凡 德意2011完美蜕变
　　品牌升级  品味共享
　　德意2011从头至尾可以用一个字来概括，那就是“新”。一是德意电器从形象到产品，从包装到内涵，都已是焕然一新，实现了全方位的品牌更新；二是德意不仅仅是“量”的更新，更是实现了一种“质”的改变，而这就是“创新”，这一点从“设计开启未来” 的品牌战略上得到了充分的体现。
　　新LOGO  新形象
　　德意2011从“DANDY”到“DE&E”，实现品牌LOGO的完美蜕变，旧LOGO寓意“精工制造+原创设计”，新LOGO又在此基础上更加的延伸，赋予了其更丰富、更时尚、更符合现代生活品味的全新概念，“DE&E”：Design设计，德意一直坚持原创设计，多款产品获得IF工业设计大奖、原创设计大奖等，这也是德意全新定位的核心竞争力；Efficient效率，意指高效的解决方案，德意新天弧系列吸油烟机，专利“0”换洗，吸排油烟速度更快，不仅外观时尚大气，更加符合现代开放式厨房生活，是德意核心系列产品之一；除此之外，有了新的延伸“&”，延伸的内容是什么？这就是，Enjoy愉悦，德意厨房产品旨在给每一个消费者带来愉悦的厨房生活，让不爱下厨的人爱上厨房，让爱下厨的人爱上生活。
　　德意电器创享2011，随着德意新品牌的发布，德意新品牌形象代言人也将更上新档次，据悉，此次形象代言人是某国际巨星，德意集团高德康总裁透露，“新品牌代言人无论是在经历、气质还是内涵等方面都与德意极为相似，其可以为德意新品牌作出完美的诠释”。
　　新产品  新厨房
　　德意2011推出全新智能新天弧，其中以188G为代表和核心，同时开启了厨房生活智能新时代。智能新天弧188G机身全不锈钢打造刚毅大气，流线型设计高贵典雅，188G拥有更加人性化的智能功能：智能定时换气，让您在享受愉快假期的同时，不再为回家后沉闷污浊的空气而痛苦不已，智能换气让您在享受假日美好阳光的时刻，让您的厨房和家也每天呼吸着新鲜的空气；智能感应功能，自动感应油烟开启烟机，让您体验智能厨房生活，更加愉悦、更加安全；智能延时功能，可根据烹饪习惯随意调节1-30分钟智能延时间，它像一个忠实的卫士，只要轻轻一触，它就会为您带走最后一丝油烟，还您一个清新健康的厨房。德意智能新天弧的精工制造和原创设计，加之极其富有竞争力的智能功能，必将引领智能厨房时代。
　　新思路 新定位
　　德意2011以“设计开启未来”为品牌定位并明确提出了“设计创新是德意电器达成品牌目标的战略驱动”的品牌理念，这标志着德意将以独特而有价值的设计为消费者带来快乐的价值体验，最终赢得市场，赢得竞争力。国内顶尖设计师代表认为“设计将主宰未来。消费者未来不是消费商品而是为设计买单。”媒体记者纷纷表示自己愿意选购外观时尚富有设计的产品。中国商业创意咨询专家/梅高(中国)董事长高峻发言说：“设计是人类创新的灵魂”。德意坚定走“设计开启未来”的道路是具有战略价值的。因为设计本质就是带给人们至臻完美的价值观与生活方式。
　　基于对市场、消费者和竞争环境的深刻洞察，加上政府、协会、通路等各方力量对德意的大力支持，德意电器在迈向“中国厨卫电器行业第一高端强势品牌”的道路上，将愈发稳健高效而强势！
　　服务升级 畅享无忧
　　在家电巨头纷纷拓宽自己产品领域的今日，厨卫家电市场竞争异常激烈，德意作为厨卫家电的专业领跑者，清晰地认识到质量和售后服务是评估厨卫家电产品的重要指标。完善的售后服务体系对于厨卫家电产品至关重要，德意在保证优质产品的同时，加大了对售后服务这一营销战略的关键环节的投入和关注，使得德意厨卫更具行业竞争力，以增加其品牌的市场占有率。 
　　产品保修升级
　　德意“自2011年起凡是购买德意厨卫电器产品的消费者均将享受德意厨卫电器产品全线升级的包修服务，油烟机、燃气灶、消毒柜、嵌入式微波炉、嵌入式电烤箱等五大品系包修年限全面升级至五年，燃气热水器包修年限全面升级至三年。”售后承诺的升级是德意产品品质提升的结果，更是德意注重售后的具体体现。
　　未来厨卫家电市场定会以品质是关键，售后是保障为其行业标杆，生产层面注重技术创新以保证其产品的原始质量，而完善细致的服务体系更是这个领域同行业竞争者的重要砝码德意作为行业领跑者，会以自己一如既往的优秀品质惠及消费者，更会用逐步完善的售后服务来消除顾客的后顾之忧。利用品牌的技术优势，为健全品牌的售后体系做足准备。
　　360°精诚服务
　　作为志在打造中国厨卫电器行业第一高端强势品牌的德意电器，将全面实行服务品牌化策略，率先在行业提出“360°精诚服务”，即：
　　3重非凡体验：体验一，针对新产品在全国范围内征集免费体验用户，让用户参与到德意新品体验当中来；体验二，推广“安全电源提醒”服务增值项目，让用户体验德意增值服务带来的贴心感受；体验三，邀请用户成为我们的服务“督察”，对服务进行监督，提建议积分换礼品或优惠券。
　　6大核心价值：价值一，德意承诺产品五年整机保修(燃气热水器三年)；价值二，德意承诺为用户提供免费设计、安装、调试和指导使用服务；价值三，德意承诺免费为吸油烟机加长烟管(限一根，首次安装)，免费提供公共烟道接口；价值四，德意承诺24小时服务到家；价值五，德意承诺“无忧通检”，服务时对用户家其他德意电器进行检查维修。让用户使用更安心；价值六，德意承诺为用户提供的是100%正厂原装配件。
　　0距离贴心服务：“0距离”沟通，依托95105898 服务热线和在线QQMSN实现与用户的“0距离”沟通。

