万和与您一起为神八喝彩
　　神州8号上天啦，为了与广大消费者和网友普天同庆，万和藉此机会在神州8号发射与天宫一号对接之际，隆重策划了“拉手同行，为航天加油”的有奖转发的专题，凡是关注万和电气官方微博并转发活动内容即有机会赢得奖品，通过此次的活动让消费者更加了解万和企业和万和的产品，同时也表达民族企业对国家航天事业的支持和关心，为了感谢消费者和网络上的粉丝一直以来的支持，万和在这次活动中将送出10台万和凝泉冷凝燃气热水器和1000件神州8号纪念衫，反馈给消费者和网友，让消费者免费体验万和的产品。
　　参加“拉手同行，为航天加油”的活动，获奖的网友将会体验到万和高端型的热水器产品和细致无忧售后服务。万和凝泉冷凝燃气热水器采用交流变频技术燃烧，火力大小根据设置温度由CPU切换，同时每段火力自身还可以进行大火至小火间的调节，与此同时，凝泉采用第二代AI恒温技术，通过CPU控制中心不断的收集所有参数(如用户设定的需求水温、自来水进水温度、水流量、燃气压力、出水温度等)进行数据分析后，让电气比例阀进行自动调节燃气释放量，并同时变频控制风机转速以同步配比空气的充入量，无论春夏秋冬，都能保证使用最少的燃气量来达到用户需要的舒适恒温的热水。凝泉冷凝热水器在原有的基础上提升了热效率2%-4%，密封式高效强化燃烧室，有效预热机器内部空气，也使热水器外壳温度可以降到约50℃，相应散热损失降到1%以下，响应了国家的节能减排。
　　万和在不断自主创新的过程中，都以产品质量作为前提，每个产品都经过各种条件反反复复的试验，作为中国航天事业合作伙伴的万和，也采用了航天品质管理“归零”法则。“归零”是航天技术研发和质量控制中的一个常用术语，是指对星箭测试故障的最终排除，而对企业而言，产品出现的质量问题也是可以按照此标准实施归零管理。万和所采用的航天“归零”法则，就是按照“过程清楚、责任明确、措施落实、严肃处理、完善规章”五条标准对各种质量问题逐项落实，最终成为行业内优质产品和航天事业专用产品。
　　万和电气官方微博：http://weibo.com/vanwardhr

