橱柜企业争用售后服务提升市场占有率
　　随着越来越多的合肥消费者对于自己的人居环境的生活品质追求不断提高，各种现代家具被运用的空间也就越大，其中，作为家庭装修的重点区域，橱柜正在成为很多合肥市民生活中不可或缺的重要产品。然而橱柜是个相对复杂的产品，而国家对于整体橱柜的质保时间和内容尚无明确规定，部分橱柜企业自己制定的质保期过短难以保障消费者权益，不规范的企业刻意延长质保期却无法兑现，这种混乱现状让消费者避之不及。
　　橱柜组件多问题杂市场售后缺乏统一标准
　　整体橱柜是一个由多工序、多配件加工组合而成的集成产品，产品的性能不仅取决于产品本身的质量，还取决于安装的工艺。因此，面对诸多复杂的问题，如果没有一个良好的售后保障，消费者的权益保障可谓空谈。
　　中华橱柜网记者以消费者的身份走访了多家品牌橱柜店，各品牌对产品的质保承诺从一年至五年不等，质保内容也各有不同，销售员对质保期限和内容不统一的解释更是各执一词。
　　面对橱柜市场售后不统一，国家和行业目前尚无标准规定的现状，业内也是说法不一，不过大家普遍认为如果国家或行业能出台统一标准，对于整个行业、企业自身和消费者来说，都是一件好事。
　　橱柜企业售后服务需自律 大品牌优质售后提升竞争力

