饰界风家居饰品港 招商交流会即将盛大召开
　　饰界风家居饰品港招商交流会定于2011年12月3日在北京长安大饭店隆重召开，活动主题定为“聚天下饰，赢天下财”，届时将有来自全国各地的上百家家居饰品行业的厂商莅临参加。
　　饰界风家居饰品港位于中国北京最大最成熟的家居商圈--十里河，作为京城首家五星级纯家居饰品主题商城，“饰界风”定位为高端，专业，特色，联合有实力、有理念的厂商共同搭建特色家居饰品的展示、产品流通及服务平台。饰界风家居饰品港建筑面积10000平方米，一期项目规划总投资为6000万，以艺术+活动+商业的创新营销模式，打造全北京最高端、最专业、最特色的家居饰品主题商城。
　　饰界风家居饰品港希望通过此次会议聚集国内家居饰品行业顶级品牌厂商，向公众展示“饰界风”的高品质硬件设施及软件体系，为家居饰品行业厂商提供一个专业的流通平台。
　　饰界风家居饰品港招商交流会的召开即将拉开家居饰品行业的新序幕，作为京城首家家居饰品主题商城，“饰界风”肩负服务国内家居饰品行业厂商的责任，希望为家居饰品行业的厂商提供一个专业的交流平台，提供一个完美的展示空间。“饰界风”凭借自己的雄厚实力，联合家居饰品行业顶级品牌厂商，必将推动家居饰品行业快速蓬勃发展。

