没什么比厨房文化能让橱柜品牌站得稳
　　家居企业如果有工业资本可以更快更好地实现大工业化，优化资源分配和大大提高生产效率；如果拥有商业资本可以在下游流通领域迅速“圈地”，占领绝对优势；就连装修队伍如果运用好设计人才和装修人才的配合，提高装修品质和效率也可以通过经验积累称老大。这个行业太多环节想跳出来当老大，都愿意选择而不愿意被选择。
　　然而，不管产业链条上的竞争多么激烈，消费者并不就一种模式买账，尤其对于忠诚度极其低的中国消费者，于是很多企业想抓住机会，不至于在这场时间紧迫的洗牌战、淘汰战中沦为食物链的最底层。
　　怎么办呢？急功近利地拼资本？拼招商圈人？还是？在这个“战火纷飞”的时期，还不好就一种方法断论。但笔者认为总有一种循序渐进、潜移默化的方法可以仰头呼吸到上方的新鲜空气，始终不忘记一个宗旨：做消费者喜欢的，解决消费者需求问题。
　　尤其对于橱柜行业而议，还是要从厨房生活文化着手，什么是厨房生活文化，笔者认为可以总结为两个方面：饮食健康，和家庭情感，而橱柜产品无论怎么研发、变革某新，抑或演化，都脱离不开这两方面。
　　话说，有人的地方就有江湖；笔者认为，有人的地方就有文化。一个个体就不只是一种文化的载体，当与其他个体一块，在一个时段，一片环境中，如果其中有擅于写作者把他们的故事记录下来，一种文化就体现在这文学作品中了。
　　当国家把“文化领域的改革开放”作为政策实施时，笔者感到一阵欣喜，虽然这政策才刚刚摆上台面不久，但可看出近几年一直在进行，现在只是想将之深入，普及的范围更加广泛，于是笔者又可以欣慰地下一个结论：发现并呵护好你及周人的文化吧，再也不用对别人高超的才学、才识、才艺及其形成的表现作品而望其项背了。
　　“文化领域的改革开放”，从近几年的中国电影作品中可见一斑。笔者近年来自认为欣赏到不少优秀的作品，也对一些作品尝试着放下成见看了看，虽然看后调头就走，因为文化极其多元化，极具多元性，在你这的糟粕在彼处可能就是精华，它一会表现地像天使一会表现得像魔鬼，无论如何一起在世界上合理地存在着，并具有它独一的存在价值。
　　“文化领域的改革开放”，与中国想当神马文化大国无关，笔者认为同样就是在促进人类大融合的问题，如果仅缺乏一些文才突出的工作者，你就无法通过其他途径去发现自身的，以及周身的，被你认可，欣赏甚至捧起的文化，对您是十分不利的；不仅如此，人们都应该哪怕去瞅瞅别人的，远处的，见所未见闻所未闻的文化，可以嗤之以鼻置之不理，甚至责骂，但也可避免遭受咒骂甚至诋毁。
　　笔者无心对这么个政策妄加品论，再说下去就十分“理论化”了，还是说说实践应用的东西吧。我们的橱柜产品什么时候可以随时倾听一下消费者的日常饮食问题？是否能为消费者饮食健康做点引导？是否可以提供这些东西的文化载体？或者说，只是提供一个由消费者自己撰写饮食健康的平台，可以天天监督和学习怎么让自己在压力愈大、变化愈大的紧张繁忙的生活中，仍有一个健康的身体来对付。
　　再者，一个橱柜产品，它再漂亮，光自己说可以增进家庭成员间的感情，有什么意义呢？什么时候可以像强生一样“以爱之名”真正做到关心人类身心健康？像宜家一样，每一款产品配一张“倾诉”的纸条，让消费者动容；甚至，在目标人群中开设及时性的，带有季节特征和地域特征，关心消费者身心健康的书店(作品即来自于消费者自己每日撰写的有代表性的饮食和情感记录)，而非纪念式的博物馆。不然，越高档越有品味的橱柜反而成为家庭感情的冰窟，只能像某些被束之高阁的文化一般，还要让消费者“仰人鼻息”。

