时尚风潮 YOUXI保温杯要抢先拥有
　　十一月，这个一年中色彩最为绚烂的时节，又配合着无比舒爽的天气，让人耐不住地想要踏上旅途。
　　怎能辜负得来不易的好心情呢？
　　乘着周末，带上充满着绚丽色彩的行囊，变身为美式甜心享受属于你的colorful life。
　　S GIRL们除了喜欢打扮自己，更注重拥有健康的身体。YOUXI保温杯不但功能多样而且是一款时尚的随身物，和S GIRL们一样美貌与智慧并存的它具有强大的保冷保热功能。红色、粉色、白色、黑色、黄色像诱人的蛋糕一样，恨不得马上就咬上一口哦！梦幻般的YOUXI保温杯马上拥有它吧！
　　Tip1：Small
　　人性化的设计更方便携带哦，日韩式波浪线条分割设计，华美曲线水彩般的绚丽之花只为体现最求品味的你。还可绑上各色时尚彩绳，舒适游遍各大名胜。
　　Tip2：Colorful
　　外形设计以时下最流行的多彩撞色配搭，容易搭配一切衣物。色彩艳丽的保温杯不管在何处完全不会给人留下模糊的印象，充分体现女主人的高端品位及环保居家的生活方式，让你的生活充满更多乐趣。
　　Tip3：Multifunctional
　　具有安全、抗侵蚀、密封性强、使用寿命长、真空性能高、容量大等特点，保冷保热时效长。夏天制作冰镇果汁，冬天泡一杯补气养颜的参茶；一年四季提供全方位滋润。
　　Tip4：Professional
　　采用国际标准不锈钢双层无缝焊接的真空内胆，运用先进的工艺技术和世界最先进HX-80无尾真空设备精工制作，真空断热功能可以保持八年以上，让您的食物、饮品保温时效更长久，更新鲜。
　　杯盖使用食品级双层硅胶设计，健康卫生，无毒无害，安全密封，还有防烫设计，让你柔嫩的肌肤远离危险。
　　时尚茶隔，让你轻松控制冲泡比例；内胆镜面抛光，不沾污垢、易清洗、无异味，从细节呵护你的双手。

