严红：定制家具市场仍处蓝海阶段
　　编者按：近几年房地产蓬勃发展，各种户型、装修风格的居室也层出不穷，而大多数家具在设计上相对大众化，很难满足个性化的需求。很多家具在展厅里格调优美，一旦搬到具体的家里却黯然失色，不是尺寸与房屋空间不符，就是款式不符合整体装修风格，这时就有消费者要求量身定做。于是一大批定制家具企业应运而生，为中国广大消费者提供个性化的家具定制服务，包括整体衣柜、整体书柜、步入式衣帽间、入墙衣柜、整体家具等多种称谓的产品均属于定制家具范畴。定制家具也成了众多家具厂商推广产品的重要发展策略之一。
　　那么定制家具在中国市场的发展前景如何？涉足定制家具的家居企业应该如何定位？成为了业内人士关注的话题，2011年7月18日，KD整体家居总经理严红女士、龙发装饰首席设计师林轶伟先生作客新浪家居嘉宾聊天室，针对这一主题进行了深入探讨。
　　访谈时间：2011年7月18日
　　访谈地点：新浪家居嘉宾聊天室
　　访谈嘉宾：KD整体家居总经理 严红
　　           龙发装饰公司首席设计师 林轶伟
　　主持人：新浪家居记者 周丽媛
　　>>>>>以下为访谈实录内容：
　　定制家具发展过程及其特点
　　主持人：随着近几年房地产蓬勃发展，各种户型、装修风格的居室也层出不穷，而大多数家具在设计上相对大众化，很难满足个性化的需求。于是一大批定制家具企业应运而生，定制家具也成了众多家具厂商推广产品的重要发展策略之一。今天非常高兴请到KD整体家居总经理严红女士和龙发装饰机构有限公司首席设计师林轶伟先生来到新浪家居嘉宾聊天室跟我们一起探讨定制家居在中国市场的发展前景。严总您好，据我了解KD进入中国是在2001年，那么最初进入中国市场的时候，中国的定制家具市场是什么样的状况呢？
　　严红：定制家具在中国经历了五个阶段，从一开始定制就是以一个简单的推拉门产品切入的，然后延伸到衣柜，紧接着KD率先提出了一个步入式衣帽间的概念，最早在中国也是没有这个概念的，中国开始的时候就是衣柜，从衣帽间发展到整体家居，根据空间和功能的不同凡是需要定制的都可以，因此我们提出了一个整体家居概念，这个概念演变到现在的高级定制，所以这个定制的概念在中国经历了以不同产品为代表的阶段。
　　主持人：消费者心理上还是存在着一个接触新鲜事物的过程，那么林先生您觉得定制家具最初进入中国市场时设计师的接受情况怎么样？
　　林轶伟：实际上定制家具从开始进入到家装、家具设计领域之后，设计师的接受程度还是比较快的，本身因为它是一个比较先进的思想、理念，比如刚才严总说的衣帽间，事实上它就会比传统的衣柜空间更加大，比如说原来的柜子可能在二米二，二米三，你的扇面到下面的高度，一段空间就是空的，很多人利用这个空间直接把东西往上摆，就很零乱，不好看，而定制类的柜子是可以根据空间的大小、尺寸设计整个柜子的体量，这样就可以把整个柜子做到顶面的高度，门也可以从顶面到柜面，一整面墙的柜子，收纳的空间变大，整齐、美观性更加好。所以从我们的角度来讲，接受这个新的东西还是比较快的，甚至我们也起到了一个推广的作用。
　　主持人：是不是一开始有了定制家具就要求一部分设计师专门从事设计定制家具的行业？另方一面，在对整体房屋装修的过程中也要求设计师考虑到其中的一部分因素？
　　林轶伟：这个是肯定的，因为从室内设计师的角度来讲，收纳空间也好，各个展示空间也好，家具是设计的部分，也会关注这个东西，另外如果在合适的空间可以利用这个产品，定制家具就是为这个空间定制的产品，所以设计师的作用比较大。
　　主持人：林先生，在定制家具设计过程中，可能消费者有自己的需求，设计师也会有自己的想法，那么怎么样才能解决观点上的矛盾，设计出最理想的效果？
　　林轶伟：事实上整体的室内设计需要设计师跟业主，甚至一些产品设计师之间的沟通，这个沟通一般会有一方为主导，沟通不同情况的时候可能有时候是以室内设计师为主导，有时候是业主为主导，他会提出一个需求，为什么我们做这个产品，他会有一个需求，最先是从功能开始，业主可能会因为衣服的储物功能有需求，然后根据环境，根据这个功能需求各自去提出自己的意见。业主可能提出我有多少件衣服，大概是什么款式，短衣服比较多，长衣服比较少，我更多的需要小衣服的收纳空间，这个意见提出来之后，由室内设计师和产品设计师共同做这个事情，这样做出来的肯定为她们家，或者说某一个空间最完美的做法。
　　主持人：严总，由于前期这些沟通过程以及其他一些因素，定制家具的供货周期非常长，会不会有一些消费者接受不了这种情况？
　　严红：我觉得你所说的周期的长短跟产品的材质还是有区别的，通常情况下，因为我们的定制涵盖的产品范围非常广，普通的市场有板式的家具定制，还有纯实木的家具定制，这里面材质的不同，定制的周期不一样，普通的最简单的，一个星期就可以完成。稍微复杂一点的可能需要三十天到四十天，但是我认为这个时间都在消费者可以容忍的范围之内。
　　主持人：时间都会和消费者讲清楚？
　　严红：对，因为装修的过程本身就是一个漫长的过程，从装修公司进入这个家庭开始，到最后的完成本身就有很多的环节，我们定制的部分就是整体环节的一部分，所以我想客户的设计师能和我们的设计师很好的在各个地方进行对接，这个时间消费者都可以容忍。
　　定制家具市场仍处蓝海阶段
　　主持人：目前定制家具投入成本很高，而且生产过程中存在很多困难，那么定制家具行业是不是要比普通家具的行业难做很多？
　　严红：就目前来讲，我认为定制行业在整个家具市场还是处在一个蓝海阶段，为什么现在很多的成品家具，做橱柜的纷纷的加入到定制的领域里面，他们也看到了这个行业目前的发展状况，认为确实很有前景，并且目前来说应该是一个上升的趋势，但是能不能在中国的环境里面健康的发展下去，或者说能不能像当初的整体橱柜一样形成气候，我觉得依赖的因素很多，客观上来讲，国家有没有相关的法律法规，制定一些行业规范和标准；包括家居卖场，对这个行业也起到了关键的作用。   
　　目前来讲市场是好的，大家都看到了这个行业的发展，付出很多的心血，愿意把这个市场做大，但是不能否认的是确实面临很多挑战，就看我们怎么去应对。
　　主持人：现在不但国家没有出台相关标准，市场上的一些类别划分也比较混乱，入墙柜安排在橱柜区，定制衣柜安排在木门区。
　　严红：对，比如说一些卖场里面放一些传统的推拉门，还把定制家具统称为推拉门。还有的现在觉得干脆定制家具，就跟家具放在一起，其实这些都不是合适的做法，因为从流程来讲，定制家具必须要在装修的前期就进入了，就跟橱柜一样，对一个空间是有要求的，是需要装修公司进行一些配合的，你想象，如果一个消费者到买成品家具的时候，意味着家里装修基本就位了，这个时候再让他看到这些东西还可以定制，可能从装修的流程上来讲就已经晚了。
　　主持人：那么有没有想过寻找一个新兴的渠道，让定制家具得到更好的展现？
　　严红：其实我倒不认为是这样，家具卖场是我们展现产品很重要的一个部分，但是也不排除我们也会采取一些其他的方式，我们也会跟一些家装公司合作开一些体验店，现在很多家具企业都在开一些独立的店，很大的体验馆，目前都有一个，尽可能从很丰富的环境诠释自己的产品，表现自己的品牌理念。我觉得最关键的是，我们有的二三级城市，外阜的经销商店面积并不是很大，可能几十平米的空间，也可以把一个高级定制表现的淋漓尽致，也是可以表现的比较充分。

