轻舟装饰：十一月 感恩放心之旅
　　轻舟装饰：能CATCH 住钱 不是谁都可以
　　经典设计：风格潮流融入都市多元化需求，提炼典雅品质；
　　低碳科技：主动环保结合生态工程新理念，创造家居健康；
　　工费以外：先施工后付款 您值得拥有的新行规。
　　2011-11-05日来轻舟东筑尚品，让您catch住高品位、低价格家居时光。
　　亮点一：先装修后付款
　　什么是工费之外，先施工、后付款呢？就是企业在施工完毕之前只收施工成本，也就是材料、工费及工程管理成本部分，其他的费用消费者在施工完成、消费者验收合格后在支付。我们在完工前把企业的运营成本、员工工资、企业收益全部交给客户了。这样消费者就成为了主动方，企业必须以更好的服务态度、时效性和兑现承诺的能力去赢得客户的满意和认可。
　　亮点二：重品质、真优惠，工程造价直击7折！
　　“品质当更高，价格可更低”是每一位家装消费者的根本需求，为了让每一位尊贵的轻舟客户都能在享受到高品质规范工程时，轻松体验到省心、省力、省钱的轻舟整体家装服务，如期而至的整体家装家居规范工程推广活动—家装规范工程挑战7折，现已全面推广，请尽早致电或莅临轻舟各设计部洽询。
　　亮点三：百余名牌低价选购，差价三倍返还！
　　东奔西走选材料早已不是如今装修首选的方式了，在主材方面，国内知名的近百家主材品牌汇聚在轻舟低碳体验馆，让您在轻松的环境中迅速完成主材的订购，再也不必费时、费力的找各种材料。最重要的是这么多知名品牌的价格，我们做到最低两折起，让您真真正正感受到价格上的优惠。
　　到店咨询：更有冬季施工升级版秘籍传授！

