金宝容：楼市限购反成壁纸行业发展契机
　　编者按：2011年，在家居行业普遍低迷的严峻时期，壁纸行业却呈现逆势增长趋势，多数品牌壁纸企业保持着平稳增长，壁纸市场整体份额继续扩大，不能不令人侧目。究竟是什么原因使得这一建材行业脱颖而出，如此快速的发展呢？新浪家居针对壁纸行业的特殊现象对业内各大领军壁纸企业老总进行了系列采访。
　　采访嘉宾：柔然壁纸副总裁 金宝容
　　采访时间：2011年11月3日
　　采访地点：柔然壁纸总部办公室
　　主持人：  新浪家居记者 周丽媛
　　>>>>>以下为访谈实录内容：
　　主持人：非常高兴能再次采访金总，8月份的两次展会可谓把壁纸行业推向了一个高峰，但在接下来的传统装修旺季当中，家居市场普遍反映不是很好，那么壁纸行业有没有受到影响？
　　金宝容：从目前的市场环境情况来看，壁纸行业明显出现两极分化，但是壁纸行业总的销量还是上升的，很多品牌还是上升的幅度比较大，但是差的品牌面对的压力是比较大的，主要来源于两个，一个是他们的管理体系跟市场的整个覆盖；另外一个是来源于库存的压力，这块是比较凸现的，库存的挤压对新产品的开发，市场的新的投入，终端的建设方面不够良性发展，就会造成比较恶性的循环。
　　主持人：柔然在这段时期的整体销量情况如何？
　　金宝容：今年跟原计划的增长速度还是相吻合的，从目前的情况来看，因为我们十月份也有一次大型的市场活动，所以十月份的销售应该还是比较良性的，超过50%，但是确实是体现了增长的速度放缓，不像原来五六月份，七八月份增长额是比较高。
　　主持人：也就是说还是保持着增长，但是没有以前增速快了。据一些业内人士预测，可能明年市场情况会更加严峻，您觉得长期下来会不会对壁纸行业的发展造成影响？
　　金宝容：目前的情况也是一个市场比较好的洗牌的过程，另外，本来壁纸行业的整体的基数不是太高，所以说房产的调控对他的影响是有，但是因为基数小，整体还是处在上升的阶段，对于某种品牌来说还是一个机会，能够有效的打压小的品牌，不良的企业，让行业的发展更有序一些。应该说这个阶段是企业良性发展的比较好的转折点，另外也是行业健康有序发展的洗牌的机会；第三就是通过这样的过程之后，会增强一些比较好的品牌和企业的良性的竞争，可以给终端消费者提供更好的，更有效的产品，性价比更好的产品，大家都可以消费得起。
　　主持人：您刚说到未来这段时间对一些比较大的品牌有利的方面，那么您觉得未来这段时期主要的问题在哪些地方？
　　金宝容：因为行业在发展，一定是依托市场的需求，市场有需求对企业来说应该是一个比较好的机会，但是这时候不利的因素就是竞争越来越激烈，越来越白热化，这是任何一个行业发展过程当中必然的趋势。所以说这时候对任何一个企业都要经过资金链的管理，人才的培养，新产品的研发，渠道的建设都是面临着比较大压力。但是这个也是考验一个企业能不能在竞争中脱颖而出，能脱颖而出的话，才有可能占据以后的优势，因为他已经挺过最难的阶段，接下去会比较有序一些。
　　主持人：前一段时间中国建筑装饰装修材料转会墙纸分会申报了《建筑装饰用墙纸》标准和《墙纸墙布铺装及施工验收规范》两项标准，为规范壁纸市场做了积极努力。您觉得在未来的市场规范方面，柔然作为领军企业之一，应该做哪些贡献呢？
　　金宝容：任何行业要想很普及的发展，一定要让消费者明明白白的消费，很透明，很阳光的进行消费，所以行业的制定，行业的标准一定是一些比较大的企业面对的客观市场的需要制定符合市场要求的标准。另外一个，制定这个标准另外还要推广这个标准，还有这个标准要适应市场的客观实际，这样的话，对于消费者来说去了解你的标准，套用你的标准配套不同的家居需要，才能推动壁纸行业的健康发展。
　　主持人：刚才我们谈到了标准，需要标准来规范往往是因为市场存在很多问题，最近出现了一些经销商篡用版本的问题，您认为未来我们需要从哪些方面来规避这些问题的发生？
　　金宝容：一方面来说，壁纸行业品牌化运营这块目前是属于相对薄弱一些的环节，但是也已经出现了一些比较规范的企业，这个应该是在品牌推广方面，产品的知识方面还有这种使用的配套，家居的使用配套，还有产品的场地，还有不同的品牌，不同的很专业化的运作，这是市场的必然结果，我想现在也是每家企业，每个品牌都在规划，只有规划到位了，做到了，在消费者里面才会形成比较良性的讯号。
　　主持人：目前家装行业、家具建材饰品行业共同提出了一个打造家居全产业链的口号，壁纸行业也是一个正驶入快车道的高速发展的建材行业，那么品牌壁纸企业应如何看待这件事情呢？
　　金宝容：作为国际上某种意义上家居的设计还有家居的理念在他盖楼的时候就已经融入到体系里面来了。这样的话，做建筑、做装修，做材料的供应商，在他做建筑设计的时候就已经给他充分体现了这种产品的使用，产品的规格，使用的参数，不同的性价比，风格方面。国外其实现在在做这个的时候是靠整体卖给消费者的，不像现在我们一个精装修，但是现在中国的精装修还是盖楼之后再装修，其实盖楼的时候他们就考虑到墙面不要做隔断，所以说他们为了这种从环保，高效，专业方面去打造整体家居的概念。这样子的话，消费者在需要他体现个性方面的东西自己再去优化，其他的功能性的东西一定是在做买楼的时候考虑到的功能。
　　回到这个，作为我们壁纸行业，消费者的消费已经习惯家居装修的时候，我们要和地产公司合作，在他做地产设计的时候就融入进去，在产品的研究，产品的安装等方面都要做好紧密的合作，甚至在产品大量供应的风格上，要让它变成比较简单，比较容易DIY，比较容易实现他这种整体的大众消费的需求，才可以大面积的开发。
　　主持人：从最初的建筑设结构设计就开始考虑到后期的配置。
　　金宝容：对，那个时候就考虑到这个产品如何跟他们融合，而不是盖完之后装修再考虑，所以他们为什么非常高效，盖楼和交房都非常高效，所以他们更环保，进去之后不会叮当叮当的再装修，影响到邻居的生活。
　　刚才我们说到材料上和家装设计方面内容的合作，现在中国早几年就已经有了，所以这个应该是提到地产商跟设计，装饰公司，材料商整个融为一体的，这是必然的趋势，以后像这种国外发达国家，我们所说的家居，木头、陶瓷、石头，门，玻璃类的一定融入到房地产商统一采购的，不存在目前这种零敲碎打，零售的概念。
　　主持人：目前为止门窗一些前期的材料也是和地产商融合的，可能家装方面的材料还没有。
　　金宝容：以后不会有这种情况了，日本的壁纸品牌前四位占了90%的份额，大部分都是来自于和地产商的合作，所以形势和市场是变化的，供需双方的模式也会变化。
　　主持人：目前有媒体呼吁消费者选购家居产品时莫被民间测试蒙了眼，可见人们对如何挑选家居产品或材料，并没有科学的定义，您作为壁纸行业的专家，您能向网友介绍一下该如何选择壁纸产品？
　　金宝容：其实这个壁纸产品的选购，随着生活水平的提高，随着现代消费者走南闯北比较国际化，现在的高端消费者，很多壁纸还是有它相对比较专业，甚至超越一些国内的设计师，从二三线市场来说，我们还存在缺憾的地方，缺憾的地方来源于我们壁纸行业对壁纸的专业知识跟我们的消费者培训是不够到位的。这几块作为消费者要想比较好的选择他们的壁纸，应该有几个需要考虑的地方，他作为产品的预售，另外跟使用的场所也是非常重要的，不同的场所使用的壁纸材质肯定是不一样的，特别是像一些会所，一些公众场所，他们都要用一些耐磨耐脏不易破损的东西，还有卧室用一些比较环保，吸音效果比较好的材料，这个不同的场所用不同的壁纸。另外作为消费者很重要的就是对比进口产品和国内产品，因为国外的这种壁纸应该说是实用，比较有悠久的历史，另外消费者生产设计能力比国内目前来说还是略高一些，所以这个产品的产地可以从他的条形码方面去辨别，还有就是风格的搭配，风格的搭配，因为壁纸也有很多工程类的，美式风格的，欧式风格的，亚洲风格的，不同风格的，还有色彩的搭配，这块应该来说做的还是比较到位的，他会有专业的设计师进行设计，根据客户的需要，你想花多少钱，根据您的家具，装修的风格，根据你个人的喜好，做整体的搭配的方案，客户就是在他预算范围内，结合他自己的个人的喜好来满足他最终产品一系列的搭配，要做到品质有保障，品牌有保障，造价又合适，质量又可以达到客户的需求，这方面，特别是直营市场做的还是比较到位的。
　　这块工作做的好，也很大程度上减轻了消费者选择方面的迷盲，另外也是做专业设计，最终达到比较良好的效果。但是通过以后的客户不断的在使用过程中，有的客户有二次，三次，甚至有一个客户已经有四五次的消费，他不断的从小房子到公寓，到高档公寓，到独栋，都重复在用的过程，也慢慢的对消费的知识有比较深的认识。
　　主持人：消费者在选购期间也会通过不断的接受指导，包括实际体验的过程去了解产品。所以主要针对那些可能是第一次选购这个产品的消费者要有一些比较专业的指导和帮助。
　　金宝容：这个如果做到位确实对产品的销售会起到很大的作用，还有一个是让消费者明明白白消费，比较真实的消费，这样的话，就会建立比较好的信誉度，对你的产品消费有很大的促进的作用，销量有很大的促进作用。柔然相对来说好一些，所以你看柔然每个市场的销售额还是比较前列的，所以我们也是希望只有这个行业做的比较到位，才可以让消费者很务实的消费。
　　主持人：那么您对明年的市场有什么样的预期，您觉得明年整体的趋势会是怎样的？
　　金宝容：按我现在的直观判断，2012年北京新国展展会据说是历史以来最大规模的，为了租更大的摊位还要老总亲自去找中装协的领导，想换一个更大的摊位，应该说还是雄心勃勃的。但是客观的销售数据来看，可能是家居行业最特殊的。
　　主持人：一个逆势增长的趋势？
　　金宝容：主要还是来源于基数，应该说再怎么样，地产行业受到一定的影响，首先企业还是想把家居布置的比较好，因为我们是内装饰，真的不像其他的家居产品影响那么大。从我们企业来看，我们也是感觉家居行业现在很惨淡，这个应该得益于这个行业整体的情况，实际情况来看，现在消费者对壁纸的认可度是超过40%的，很高，只是如何让消费者更坦然的消费，更真挚的消费是我们业界人士要做，能够让大家选择到喜欢的性价比高的壁纸产品还是很重要的。
　　主持人：有可能目前买不起房子，于是就用这部分钱把原有的家好好的装扮一下。
　　金宝容：我们分析柔然的客户群70%是来源于二次换壁纸的客户，所以说壁纸现在没有问题。

