袁志：饰界风创新营销 打造一站式家居饰品主题商城(2)
　　主持人：想请问袁总，相对于周边激烈的竞争环境，我们饰界风家居饰品港的竞争优势在哪里？
　　袁志：我认为首先竞争是不存在的，因为目前的硬装修这块比较成熟和发达，类似好几家品牌已经做出连锁，对于软装修这块，比较薄弱。我们做这一块是专心的去做，因为硬装修比较成熟和发达，软装修这块需要一个好的平台作为补充和完善。我们饰界风好吻合这种需求的市场，其实我们饰界风是打造比较专业的、特色的和高端的家居卖场，对于北京来说，目前还没有一个五星级的标准，暂时还没有。
　　另外，我们也有专业的团队，对于这个行业比较了解，比较清楚，运作的模式都有成功的经验，所以我们运作整个项目是比较相信能把饰界风推上更好的舞台。
　　主持人：家居业的星级我们还是头一次听说，您给大家简单介绍一下咱们五星级的概念是？
　　袁志：我们不仅是从外装修上、硬件设施上比较高端，在软装方面我们做出了比较好的特色，结合市场的需求，做了大量的工作去调研，所做出来的市场定位比较准确，所以我相信能做好。
　　申正：我们必然要有一个好的空间。首先我们在硬件上就体现了我们五星级的标准。这是第一个方面。
　　第二个方面，更重要的体现在我们的整体服务上，我们现在要做一个产业、做一个平台，现在是服务至上的社会，我们要把我们的服务做到极致，这种服务体现在哪些方面呢？我们对我们的合作商铺，我们对我们未来的消费者以及对我们合作的任何资源，都能保持一个非常好的服务理念，来把这个平台打造出来。我们相信我们打造出来的五星级是真正意义上的五星级，是我们的合作厂商以及众多的合作资源，还有我们消费者都认可的五星级标准。
　　主持人：就是说如果我们以后到视界风家居饰品港的话，是一站式服务，想要什么就有什么。
　　袁志：软装在北京市场来块，没有成熟的一站式购齐，因为装修完了，怎么办，那我想在软装上肯定要找一家能够一站式购齐的话，我们就想做这个。
　　主持人：基本后期很少有人说在一个店能够选购自己家里所需要的摆设、所有的东西，以后我希望网友也会到咱们家居饰品港去。
　　袁志：是的，欢迎大家一块去。
　　申正：欢迎各位网友到视界风家居饰品港去体验一下，我相信我们能带给你非常非常美的东西。
　　主持人：请问申总，饰界风主要吸纳了哪些商户呢？未来面向哪些人群？
　　申正：现在是这样子的，还是回到我们刚才的话题上，我们现在要做的是一个非常好的平台，这个平台不是我们自己说了算的，是需要上游和下游整个产业链的支撑，对于商户来讲，就是我们的上游资源，我们所需要吸纳的，其实上来讲，我们是真正意义上的战略合作，我们是希望我们的厂商跟我们合作之后，能够保证我们整个上游产业链的完善或者实现，我们去做整个下游产业链，这样我们来做一个完整的产业链。但是我们的标准现在定的比较高，其实这个还是从市场的需求角度来讲的，因为我们也知道，真真正正对饰品的需求者，或者说比较大的需求者，往往是比较有经济实力的，这是很现实的现象。
　　为什么？我们举个例子，如果买房子装修，相当于经济比较紧张的话，是不会考虑到饰品的。我们所对应的消费群往往是比较具有经济实力的，那么具有经济实力这部分人的消费需求，已经从简单的物质层面的需求，变成一个精神层面了，因为饰品是很艺术化的东西。他有了这个需求之后，对很多产品的价格实际上属于一个不敏感的人群，那么这部分人群对产品的品质、对产品的工艺、对产品的造型、美感，能带给他的愉悦感，有了一个很挑剔的眼光，所以这就迫使我们跟我们的合作商户，一定要找准、找对，所以我们现在目前所锁定的这些合作厂商，已经是在这个行业内有了多年的运作经验，已经有了一定的品牌基础，在国际国内他们的产品都是非常流行的，而且有很多属于自己独特的设计元素、设计理念、设计风格的这么一批厂商。为商家配有免费的仓库
　　主持人：申总，请您简单谈一下目前饰界风一期项目家居饰品港整体招商完成度是怎样一个状况？是不是您理想中的状况？
　　申正：因为我们整个招商是一个系统工程，对于我们目前的阶段，我们属于招商的前期，起步阶段。我们在刚刚推出整个户外广告这一片的时候，现在整个平面媒体的广告还没有上线，户外广告先上线的，得到了一个比较好的反馈，很多厂商慕名而来，可能看到了相关的广告，可能慕名而来，给我们打了咨询电话，或者到现场来实际沟通，这里面有意大利的企业，有美国的企业，有希腊的企业，还有国内知名的企业，我们都进行了一系列非常好的沟通，他们对我们的模式也非常认可，对我们的理念也很认可。就是说我们现在拥有一个很好的资源，我们也给大家提供了一个很好的平台。所以目前来讲，我们的招商还是比较顺利的。
　　主持人：我想问一个商家比较关心的问题，就是饰界风家居饰品港针对有意愿入驻的家居饰品厂商有什么优惠政策？
　　申正：对商家来讲，大家都知道一个新的平台是需要培育期的，在这方面我们会站在合作商铺的角度上替他们去考虑，我们也知道这个过程大家是互相理解的，我们要共同承受现在这个比较痛苦的阶段，所以我们在这方面会给予很多好的政策。
　　这些政策有哪些方面的体现呢？第一，在物流配送方面，考虑到我们的商家可能有来自外地的，比如广东这边，属于国内饰品最潮流的集散地，我们有很多来自广东的知名厂商，他们在北京要建立旗舰店，我们就给他提供相关的配套服务，我们给他配有免费的仓库，我们来进行统一管理，这就是我们的政策之一，是为了解决他的后顾之忧，我们想要做的这个平台，就是让我们的合作方、合作厂商到我们的平台上之后，能够轻轻松松的来进行他们的商业活动，不会考虑后顾之忧，今天要物流，今天要存储，今天要派人管理等等，这些都是由我们饰界风来提供的。
　　第二方面，我们现在进行网上一系列的推广活动，在各种各样的推广活动的时候，会把我们和合作方作为一个整体来进行推广，这种推广都是免费的，现在在广告这方面的投入是很大的，我们是通过饰界风的大平台、大背景，把我们很多真真正正具有潜力的厂商品牌推到整个国内甚至国际市场，这是需要一个过程的，也是需要很努力的来运作的。但是反过来讲，这方面是我们希望这个行业尽快的成熟起来，所以我们在这方面愿意替合作方承担着部分，也算是对他们的政策，我们会对他们进行免费的广告推广，指的是全方面的，包括报纸、网络等等受众面比较大的媒体。我们在其他方面还有很多政策在鼓励和支持我们的厂商，当然这些具体的政策细则，因为涉及到比较多，我就没法跟你讲了，以后有机会我们再跟我们的网友来沟通这方面的问题。
　　主持人：袁总您对咱们视界风有什么期望吗？希望达到一个样的预期？
　　袁志：预期是这样的，我们目前先把北京做好，北京市场毕竟是首都，在北京市场上把它做强，再开到其他的一线城市去，目前是这样的。
　　主持人：申总呢？
　　申正：预期是这样的，实际上我们袁总讲了我们企业发展，作为我们大的平台来讲，我们现在就是要搭建一个非常非常专业、特色的家居饰品对接的平台，让真正有需求的消费者能够找到最好的家居饰品，让家居饰品有一个舞台能够展示自己，然后把它提供给需求者这一方，我们要把这个平台做好、做专，做专的目的最终是希望能够推动我们国内整个家居饰品行业的发展，也是希望能真真正正的让我们很多老百姓的生活达到更加的品质化、更加的美化。

