贺会刚：加强冷凝腐蚀重视度是关键(2)
　　主持人：对于锅炉的冷凝腐蚀有解决方法吗？
　　贺会刚：欧洲对于这冷凝腐蚀非常的重视，避免锅炉产生冷凝腐蚀使锅炉的寿命和安全性保证是前提条件，欧洲采取的防止冷凝腐蚀的措施有这么几个方面，首先要提升锅炉的回水温度，锅炉的回水温度低的话，钢板烟气就要产生冷凝腐蚀，国内的情况往往是对用户提醒的不够及一些厂家只是说要求回水温度不低于55度，国内的这些厂家他们没有提出相对的解决方法，只是提了要求，这种要求不够具体，缺乏合理的建议，国外提升回水的温度也有这么几种情况，有用罐的，这是一种设备，把锅炉的采暖系统分为一次测，二次测，一次测的时候温度可以高一些，二次测的时候可以低一些，虽然从采暖末端过来的水位低一点，但是经过回水以后，温度还会高一些，这是一种方法。
　　还有一种方法，就是加回水温度提升泵，把锅炉的出水再打入到回水当中，这个流量大约是这个系统流量的1/3，回水的提升泵它的流量是整个系统的1/3，这种方法也可以保证锅炉的回水温度不低于产生冷凝的问题，这是欧洲的做法。
　　中国大量的做法是这样  ，设计院设计这个系统，普遍的做法是用板式换热器分成一次测，二次测，一次测是高温层，二次测是低温层，平均的温差是15度20度之间，这种情况一次测水温相应就高一些，避免大多数的情况下出现冷凝腐蚀，但是也不是绝对能避免冷凝腐蚀的，比如说锅炉的启动，比如说在室外温度特别高的情况下，如果散热器回来的水温是40度，一次测回水温可能还是低于55度，很有这种可能。
　　国内这个方法沿用了很多年了，但是弊端就是加了一个换热器，加了一个循环泵，造成了系统投资提高了，单单是设备成本，安装成本按照，占地面积就要增加，所以单纯看这种板式散热器投资成本要增加30%，对锅炉冷凝腐蚀有一个较好的帮助作用，但是这个系统运行效率总体下降3%，这个从经济季度来说是不太合理的。
　　这样的系统应该说从经济角度不合算，就不是很合理的，还是回头再看欧洲的这种提升回水温度的办法，只要加一个回水温度提升泵就可以了。
　　主持人：从现在的情况来看，我们技术是比欧洲要稍微低一些的是吗？
　　贺会刚：这个关键是什么呢，中国对冷凝腐蚀的重视度不够，从厂家到设计院到最终的用户，维修人员都重视的不太够，因为设计院设计出来的系统它的成本比较高，刚才说了，成本将近30%，运行效率下降3%，这种情况，以这种状态来防止冷凝腐蚀，这是挺不合理的。
　　主持人：那我们菲斯曼在这方面有什么技术吗？
　　贺会刚：菲斯曼本身的控制器里面就带有控制回水温度提升泵的接线，本身就考虑到回水温度提升水泵或者是回水罚阀这种设计，在这里都加了这个功能。那么使用菲斯曼锅炉我们都会建议要用回水泵提升泵，里面的接线很方便就把这个问题解决了。
　　主持人：如果利用刚才您提到的回水温度提升泵的话，就可以解决国内普遍的锅炉占地面积大，降低能耗3%的问题？
　　贺会刚：对，回水温度提升泵可以加在锅炉和回水管之间，可以就放在锅炉的上面，不会再去占用其他的空间，占地面积很小，现在房地产一平米都要上万的成本，那么少占点面积也是节约土地资源的一个途径。
　　主持人：最后请您说一下采暖行业在中国将来的发展状况吧。
　　贺会刚：我理解现在大家的产品雷同度很高，厂家还没有经过充分的竞争，那么在这种情况下，需要增加它的研发投入，需要有新的锅炉技术出现，需要
　　有新的产品出现，大家雷同度很高的产品，就不会去占有这个市场，因为他的科技含量，技术含量，他的优势无从谈起，所以我认为将来中国的锅炉市场还需要加大研发投入，需要有领军人物，领军的锅炉厂和零件的技术和产品出来。
　　主持人：您觉得菲斯曼现在也处在行业比较靠顶端的位置，您觉得它和其他的普通的锅炉厂相比，菲斯曼的优越性和前瞻性在什么地方呢？
　　贺会刚：菲斯曼的锅炉分100、200、300系列，100系列是经济实惠的，200系列是技术正当时的，300系列是技术领先的，你比如说菲斯曼的一些技术都用在300系列的锅炉产品里面，只要市场逐渐的进步，逐渐成熟，那么他的300系列就会逐渐的变成现在的200系列，他已经进行的技术储备，产品的储备，这是菲斯曼前瞻性的战略方向。
　　主持人：非常感谢您今天抽出宝贵的时间作客新浪家居嘉宾聊天室，我们也祝愿菲斯曼在采暖行业里面越来越好，大放异彩，非常感谢您。
　　贺会刚：也谢谢你们。

