张磊：不断创新 提供品质服务 
　　编者按：2011年11月2日，由中国建筑金属结构协会主办的第九届中国国际门窗幕墙博览会在北京中国国际展览中心(新馆)隆重开幕，本次博览会吸引了来自20个国家和地区的410家企业，部分知名的散热器企业也应主办方邀请参会。新浪家居记者在博览会现场采访了佛瑞德(北京)散热器有限公司销售经理张磊先生。
　　采访嘉宾：佛瑞德(北京)散热器有限公司销售经理 张磊
　　采访时间：2011年11月2日
　　采访地点：北京中国国际展览中心(新馆)
　　主持人：新浪家居记者 周丽媛
　　>>>>>以下为访谈实录内容：
　　主持人：首先今天非常高兴张总接受新浪家居的采访，首先请张总简单的向新浪网友做一个自我介绍。
　　张磊：大家好，我们郑州佛瑞德公司做铜管铝翅片散热器将近11年的历史了，全铜管铝翅片这个产品在国内我们是销量最大的一家，感谢各位用户的大力支持，希望以后多选择我们的产品，我们提供外观非常漂亮，耐用，价格非常合理的产品。
　　主持人：是第几次参加这样的展会，对这次展会有什么感想？
　　张磊：看到很多同行都来参加这个展会，确实很荣幸，而且也看到了很多新的变化，很多厂家推出了很多新产品，我觉得任何产品一定要不断的变化，不断的更新，你要迎合你的客户更加人性化，更加符合这个市场的需要，你要总是一成不变的，必定被这个市场淘汰，我们公司未来下一步要考虑互联网的概念，未来的产品我们会有一个远程的遥控，通过个人的手机控制自己家的采暖设备，因为人离开这个居室室温可能还很高，我通过手机可以控制室温降下来，所以我们也是在不断的创新，做出一些新的产品。
　　主持人：您刚提到的是今年主打的新技术吗，这次展会带来了什么新产品？
　　张磊：我们并没有带来新产品，新产品随后马上会推出来，这次我们带来的还是常规的产品，始终如一的，做了11年，一贯的提供高品质的，高性价比的产品，铜管铝翅片散热器，而且特点在哪呢，它是整根紫铜管?弯成型，不会漏水，而且外观非常新颖，这是优势所在，避免了二次装修的费用的投入。
　　主持人：现在的散热器市场品牌比较多，款式也非常丰富，消费需求也不断的发生变化，您觉得在未来要怎么样把握消费者的心理呢？
　　张磊：确实是，现在市场在不断的变化，刚刚我跟您提到的，一定要变化，只能在变化当中求生存，如果一成不变必定被市场淘汰，刚才我提到了采取的新措施，可能有物联网的概念，包括商业地产，国八条，很多新的政策对房地产会有一些打压，但是商业地产在如火如荼的发展，我们不光看重住宅这块，我们更看重未来商业地产这块，可能大空间的空调，包括一些商业，大商场，高档写字楼，会有一些值班采暖，白天我用中央空调很舒适，夜间怎么样，为了不使大楼冷下来，必定要有一些辅助的产品，再用中央空调相对来说费用很高，很浪费，而如何选择最佳的散热器，是需要认真考虑的事情，铜和铝是最佳的散热器的结合方式，铜的吸热效果非常好，铝的散热效果非常好，而且这种产品也是被广泛的市场接受和认可的，为什么所有空调都是铜和铝的结构，电脑的CPU也是这个结构，所以我们始终如一做个产品十一年，无论是花色、外观，包括细节的问题，传统的散热器，民用产品，我们在出风口的位置还有一个45度的倾角，为什么这么设计呢，我们会避免风的污染，风直接吹墙，长期使用也对墙留下痕迹，我们有45度的外倾角，避免风污染，包括散热器前面板我们可以轻易打开，推开，做日常的维护，而且像佛瑞德始终如一的提供高品质的产品，我们用99%的纯度紫铜管，用河南金龙铜业的管，铝带用的是中国长城铝业的铝带，都用的高品质的产品，外壳用的是本溪钢铁的一级冷轧钢板，表面喷塑是阿柯斯诺的无铅塑粉，因为它毕竟是一个加热设备，长期加热如果不采用无害的塑粉，释放的物质会对人体有害，所以我们采用无铅的塑粉，确保公众在使用过程中对身体是一个绿色环保的产品，而且它是自然对流，屋里没有死角。
　　传统的散热器无论是钢制的还是铸铁的，我如果拿散发，文件柜靠着它，严重的影响散热，我这个散热器必须把沙发，文件柜加热之后，热量才可以辐射出来，而我们的产品不一样，无论是沙发还是文件柜都不会因为散热，只要不挡住上面的出风口，会形成一个自然对流，这是我们的优势所在。
　　我们始终提供这些高品质的产品，包括一些细节我们考虑的很好，避免风污染，面板可以轻易的打开，花色的品种很多，而且佛瑞德还有一个最大的特点就是定制产品，我们可以根据客户的需要量身订作一些特型的产品，包括弧形的、折型的，曲线型，这都是我们的优势所在，因为我们是厂家，不是代理商。
　　主持人：刚才听您说咱们主要以工装市场为主，家装部分也兼做，两个市场都有涉及，那您觉得家装市场在明年将有什么新的发展特点呢？
　　张磊：家装市场要区分客户，有高端的客户，有一些终端的还有满足日常需求而已，针对这个市场佛瑞德更偏重于偏上的客户层次，相对来说铜是有色金属，成本很高，所以我们立足于中高端的客户，包括很多公建项目，其实我们也立足于一些高端楼盘，我们还是希望多一些有品质的人提供服务。太常规的产品我们不会陷入低价竞争的状况，跟很廉价的产品拼价格，我们有自己的客户定位。
　　主持人：您讲到定位中高端市场，那么咱们公司有没有涉足保障房这块儿？
　　张磊：这是一个国家大政策，如果量很大，政府工程，有数量，有保证我们也会积极参与，作为企业而言，要奉献于社会，要帮助政府解决一些困难，这些大型的项目我们也在涉及，包括政府的公租房，廉租房，但是前提必须我有一个量的保证，如果量不大，其实我们参与是蛮有风险的，是这样的。包括回馈社会我们企业也一直在做，您环顾一下四周，我们周围有一些图片，我们企业每年都会赞助一个全铜管铝翅片对流散热器的外观设计大赛，我们每年都会鼓励一些优秀的设计师设计产品，不断的在外观，产品的内部核心的布置上有一些突破，做出一些更漂亮，更美观，更时尚的产品。所以刚才您提到的公租房的市场，包括政府的保障房项目我们也会参与，作为企业而言，要回馈于社会，不能因为利润比较单一我们就放弃，但是我们更主要的市场是高端市场。
　　主持人：那么今年的市场份额怎么样？
　　张磊：佛瑞德作为全铜管铝翅片产品份额在国内是稳居第一位的。这次展会，我们看到了各家的产品，唯一只有我们一家是仅做铜管铝翅片的企业，我们不做其他的产品，我们要做这个产品就要把它做强做大，而且我们始终如一的已经做了十一年了，而且我相信我们会坚持下去，不但在全铜水道这个行业不断的创新和突破，我们还是建设部认可的铜管铝翅片散热器的研发基地，目前中国五大散热器的研发基地，其中全铜水道铝翅片的研发基地就是在郑州的佛瑞德，也是我们公司。
　　包括我们自己的企业，这个产品，我们工厂都是有热工测试台的，所有的产品出厂标识的散热量我们都有经过热工测试台的测试，绝不会空口说出来，有一些厂家需要散热量，而我们不会，我们是踏踏实实做企业，认认真真做事情，这是一贯的原则。
　　主持人：现在对明年有一个新的战略规划吗？

