红酒品位新境界 高端窖藏式酒柜玛歌莲堡上市
　　日前，欧式高端酒柜品牌玛歌莲堡在北京正式上市，同时宣布玛歌莲堡朝阳公园旗舰体验中心也正式开业。玛歌莲堡北京运营中心总经理李?泉先生表示，将艺术化与高科技相结合在高端酒柜市场独树一帜的玛歌莲堡，致力于让红酒爱好者体验贵族生活内涵。玛歌莲堡以开创性的技术优势和顶尖的工艺及设计理念打造出可媲美庄园酒窖的存储空间，为红酒存储开辟了全新的高端模式，开创了窖藏式酒柜新纪元。
　　年来，红酒成为新的消费热点。在“拉菲”风暴的推动下，葡萄酒的消费与收藏热不断升温。继房地产掘金后，热钱杀入葡萄酒投资收藏界，国内首支葡萄酒期酒基金日前正式成立，集结10亿资金，主攻著名葡萄酒产区的酒庄投资，随之而来的红酒存储也踏入专业化的新纪元。与此同时，酒柜酒窖的市场需求营运而生。
　　业界人士指出，“对于中国市场，酒柜酒窖行业是一个新兴产业，目前市场上缺少高端品牌，生产商鱼龙混杂，设计理念与生产标准乃至售后服务品质良莠不齐。酒柜酒窖并不是普通的家具生产。”
　　玛歌莲堡北京运营中心总经理李?泉先生说：“作为一个面向高端消费群体的行业，酒柜酒窖产业是一个从设计、生产、施工到售后服务的全程体系。玛歌莲堡品牌拥有卓越的设计团队、欧式的设计风格和理念、精良的生产工艺控制体系、完善的售后服务做支撑。”
　　据李?泉先生介绍，玛歌莲堡公司是一家专业从事高端红酒、雪茄存储及展示的集研发、设计、生产、营销于一体的企业，其品牌名称也富具红酒历史与文化基因。早在美国著名作家海明威的儿子用玛歌给女儿起名之前，玛歌就是个很知名的名字。“玛歌莲堡”位于法国波尔多美铎玛歌区87公顷种植区内，闻名于世的玛歌葡萄酒就产自这里。中国国家主席胡锦涛在2001年访问法国波尔多时，曾去过这片土地。
　　据了解，玛歌莲堡首创了“窖式”酒柜概念。所有型号酒柜使用了原装进口恩布拉科压缩机，再加上微电脑自动温控系统、业内独有的自动加湿及补水报警等专利技术，完美实现了真正的“窖”的模拟生态环境，让葡萄酒在恒温、恒湿、避光避震、通风、无异味的理想环境下慢慢沉淀，让其保持“沉睡”状态，在时间的流淌中成为传世佳酿。
　　作为领跑中国酒柜的品牌，玛歌莲堡在北京市场立足于开创技术革新的前沿。高端的科技，典雅的设计，让每一瓶佳酿静候绽放，让每一口葡萄酒都成为无法忘却的口味！

