王昕：小众品牌的大众情缘梦(3)
　　主持人：刚开始你提到了叫好不叫座在国外的设计上身上体现了？
　　王昕：实际上是我们当时做的很清楚，我们产品里面需要符合市场的设计，也需要概念化的设计，我正好请的外国的设计师做的就是概念化的设计，就导致了这样的结果。
　　主持人：我们这个品牌还是有人群划分的是吗？
　　王昕：实际上是这样的，做设计都有一点自己想表达的东西，你也知道这种想法不符合市场的需求，所以我们还是划分了一个比例，让大家去发挥，让你去发挥一两个比较概念化的，限量版的设计。
　　主持人：我们参加的上海的家具展会，您带了多少产品过去呢？
　　王昕：二十多件。
　　主持人：反响如何？
　　王昕：非常好，我们没有想到的是设计服务就这么多，包括同行在内的企业，配饰行业，房地产行业都对我们提出了很多的设计服务的要求，这一点是我们当时没有想到的，这个我们也在跟同行交流，互相学习，对对方多一些了解，也在考虑建一个团队设计服务的工作。
　　主持人：将来我们可能会走定制化的品牌设计的路线吗？
　　王昕：有可能会为几个大的品牌做设计。
　　主持人：大概的规划能透露一下吗？
　　王昕：暂时还不可以，但是这几个品牌都是很大的品牌。
　　主持人：您说一下在这次参加上海展会自己本身最大的体验吧！
　　王昕：这次觉得设计产品越来越受到重视，而且其实需求有很多，只不过我们没有真正的摆好心态，如果有更多的企业愿意参与到其中来，这个行业会发展的很快。
　　主持人：问一个比较私人的问题，您之前做什么行业的呢？
　　王昕：我一直在设计行业里面做，但是我本身不是设计专业的，是学电子的。
　　主持人：我感觉您有一点艺术家的气质在里面。
　　王昕：我现在是品牌的推动者，又是设计师，但是这个双重身份其实有点矛盾  ，应该把更多精力放在一个方面，如果你要以设计师的身份考虑商业，对市场的判断会有影响。
　　主持人：其实我觉得还好，感觉您挺有设计师的气质的，我刚才就在想您是不是自己本身是设计师，做的这样一个品牌。
　　王昕：目前我们品牌设计最多的还是我。
　　主持人：看来您还是有设计的细胞。
　　王昕：我们还是接触的时间比较长，比较喜欢，我们自己也知道想要什么，自己做的东西比较多，但是我将来可能会把更多的时间精力放在设计推手上。
　　主持人：设计作为您的爱好了。
　　王昕：是的。
　　主持人：今天非常感谢您抽出宝贵的时间作客新浪嘉宾聊天室，我们也代表新浪祝ACF越来越好。

