涂料企业如何在激烈的竞争中存活下来？
　　目前，涂料行业正处于“诸侯纷争”的局面，受国家经济大环境、自身产业结构等的影响，涂料企业之间的竞争越来越激烈，价格大战、品牌大战、广告大战、明星代言大战、营销大战不断涌现。企业间的“拼杀”，或将加速了行业的洗牌，一些实力较强的大企业存活下来，部分相对弱小的中小企业或将被淘汰出局。面对这样的局面企业应该如何做呢？
　　质量、服务、品牌并重赢得竞争
　　后金融危机时代，涂料行业竞争程度的不断加剧，国家房地产调控政策给涂料企业带来了很大冲击，企业要想获得可持续发展，三个因素不可缺少：一是过硬的质量；二是良好的品牌形象；三是完善的的服务。
　　第一，质量是企业获得发展的前提条件。缺少了质量的保证，任何企业的发展都只能是空想。涂料行业中，有些企业通过降低产品的质量获得价格优势的做法，不仅会对消费者的利益造成损害，而且会使涂料行业出现恶性竞争。
　　第二，用品牌建设赢得企业持久发展。涂料企业要想从区域走向全国，只拥有质量保证是不够的，完整的品牌战略规划是不可或缺的。品牌代表着企业的形象，是消费者认识企业最直接的窗口。要想赢得消费者的信赖，品牌建设至关重要。
　　在涂料品牌的建设中，首先，应该注重品牌的战略规划，明确品牌发展方向，建立具有独特价值的品牌识别系统，不能盲目的跟随其他品牌；其次，要注意品牌消费群体的界定，大而全的客户定位是不可取的。

