实木橱柜怎样选构才物超所值？
　　实木芯板主要有两种，一种是密度板为基材，表面贴皮，拥有与实木比较接近的质感，优点是成本较低；另一种是纯实木芯板，与边框同种材质，拥有同等色泽与质感，是一种理想芯板材料。但成本较高，加工难度大，即使这样，欧美消费者还是多热衷于这种内外均为实木的门板。
　　首看柜体
　　现在市场上实木橱柜的柜体材料主要有两种：第一种是刨花板为基材，表面为三聚氰胺板贴面，其纹理与实木边框接近，但色泽和质感与实木边框完全不同，可作为实木橱柜的参考材料，优点是成本较低。第二种是多层板，表面为实木贴皮，与实木门板质感一致，浑然一体，具有同样的质感与色泽，是一种理想材料，可长期使用，但成本比较高，在欧美发达国家很受欢迎。在此欧邦橱柜还要特别提醒消费者，柜体的组装方式，建议采用木榫结构，这样将更牢固。
　　再看门板
　　主要是了解实木门板材质和实木芯板。实木门板材质分为硬木和软木。硬木不易变形，加工难度大，成本较高；反之软木容易变形，加工相对容易，成本相对较低。实木芯板主要有两种，一种是密度板为基材，表面贴皮，拥有与实木比较接近的质感，优点是成本较低；另一种是纯实木芯板，与边框同种材质，拥有同等色泽与质感，是一种理想芯板材料。但成本较高，加工难度大，即使这样，欧美消费者还是多热衷于这种内外均为实木的门板。
　　最后看踢脚板

