2011飞利浦图文摄影大赛获奖作品揭晓
　　2011年11月2日，上海 —— 历时两个月的“2011飞利浦‘宜居城市，幸福生活’图文摄影大赛”评奖结果于今天正式揭晓。经过专业评委们的严格审核，参赛作品《京城风味》荣获特别大奖，另外共评选出分类一、二、三等奖作品，共12名。此次图文摄影大赛于今年8月8日开始，10月10日截稿，其间共吸引了近800名选手参赛；到截止日期为止，在大赛设立的“城市形象”、“创意空间”、“可持续发展”与“个性化生活”四个主题中，总共征集到三千多幅反映中国宜居城市风貌的摄影作品。
　　本次大赛的专业评审团由中国摄影家协会、同济大学设计创意学院、北京市建筑设计研究院以及《华夏地理》杂志的专家组成。参赛作品是否具有深刻的内涵、新颖的构思、明确的主题以及符合大赛要求的摄影技巧是专家评审的重要标准。“如今，人们越来越关注未来城市的发展方向，关心城市发展能否满足绿色环保、可持续的发展要求。本次摄影大赛，是一个良好的契机和平台，将作者对‘宜居城市’的内心想法通过摄影照片和文字形象地表达出来。”评委专家代表、中国摄影家协会副主席王文澜评价道。“此次所有的获奖作品，都很好地符合了大赛的主题要求，在构思创意方面也显示了获奖者的创造力和洞察力，他们用善察的眼和灵动的心感知生活，见微知著，捕捉到了许多常常被忽略的细节美，充分表达了他们对于‘宜居城市’的理解和期盼。”
　　“宜居城市”是城市发展到后工业化阶段的产物，指具有良好居住和空间环境、人文社会环境、生态与自然环境和清洁高效的生产环境的居住地。1996年联合国第二次人居大会提出了“城市是适宜居住的人类居住地”的概念。此概念一经提出就在国际社会形成了广泛共识，成为21世纪新城市观。近年来，“宜居城市”的概念逐渐被大众所熟悉。在我国，“宜居城市”的概念首次出现在2005年国务院批复的《北京城市总体规划》中。在十一五计划中，国家第一次提出建设资源节约型、环境友好型社会，把节约资源和保护环境作为基本国策落实，并要求转变经济增长方式。2010年上海世博会的成功举办使得“城市，让生活更美好”的可持续发展理念更加深入人心。在新近颁布的国家十二五规划中，建设以易居、逸居、康居、安居为核心的“宜居城市”更是成为民生发展的核心内容。

