国内首个动漫、艺术授权服务平台在京成立
　　中国艺术授权产业将结束零散的局面，进入系统、集成发展的新阶段。8日，由artkey798艺奇文创集团和中国动漫集团联合成立的艺术、动漫品牌授权服务平台在北京798艺术区宣布成立。这也是国内首个集合动漫、艺术、品牌授权功能于一身的授权服务平台。
　　artkey798艺奇文创集团和中国动漫集团在8日召开的“第六届中国北京国际文化创意产业博览会暨第三届国际艺术授权博览交易会”上正式签署了合作协议。根据协议，双方将合作开发授权服务平台，集合专业的授权规划知识、授权衍生商品的设计和制作方案，为中国动漫、艺术及创意产业发展提供专业、高水平和国际化的服务。
　　艺术授权又称艺术作品认可，是指授权者将自己所拥有或代理的作品或艺术品等以合同的形式授予被授权者使用；被授权者按合同规定从事经营活动，并向授权者支付相应的版税；同时授权者收到版税后并按一定比例回馈给提供著作权的艺术家。
　　artkey艺奇文创集团授权事业部总经理李昭莹向记者表示，过去艺奇文创集团一直专注于艺术授权开发，将大师作品如齐白石、梵高等艺术品，授权到瓷器、丝巾等下游制造业产品，将艺术作品带入寻常百姓家。
　　李昭莹说，“我们与动漫集团的合作，将arteky艺奇文创集团十五年来在中国艺术授权领域的开发、规划经验带入动漫领域，使我们的授权服务从传统艺术、当代艺术覆盖到动漫艺术，构建更加系统、多元的服务平台。”
　　中国社会科学院文化产业研究中心副主任张晓明分析，在国外动漫领域，电影票房和授权产品的收入比例大约是1:7，与此相比，中国动漫领域的时整体授权开发、规划发展还相对落后。
　　“中国动漫、艺术领域的授权发展，还有巨大的空间可以挖掘，”国际艺术授权基金秘书长郭羿承说，“将中国的动漫、艺术文化通过授权产品走向世界各地，也正符合十七届六中全会所倡导的‘推动中华文化走向世界’的精神。”

