家居选购 挑选实木家具须谨慎
　　长久以来，木质家具总是由于其极具自然的原始风情而受到人们喜爱。几乎在任何风格的家具中，都可以找到木质作品。实木家具因其独特的魅力也常常受到消费者的喜爱。
　　可最近有一段时间，有消费者称：所购实木家具订货和送货不符。家住涧西区的王女士遇到了一件郁闷事——她在某商场订购了大果紫檀家具，可商家送的货却是普通花梨木家具；而另一位顾客，则怀疑自己买的实木家具并非纯实木。
　　今年3月，因新房装修，王女士在新区一家居商场看中了沙发、书桌等6套家具，这些家具的材质标注为大果紫檀。等到商家把家具全部送上门以后，王女士对比家里其他大果紫檀家具发现，两种材质明显不同。新买的这批家具颜色不够红、纹理较粗，后她经多方了解，认定这批家具的材质并非大果紫檀。
　　由于商家送货家具型号和合同上一致，王女士又拿不出证据证明自己定购的是大果紫檀材质家具，维权陷入困境。后经调解，商家承认这种家具的材质是符合国标的花梨木，答应退还王女士1.7万元。
　　据一统家居的专业人士提醒：选购实木家具也有技巧可言，消费者应该从结疤、木纹和截面这几个方面确定所买的家具是否为实木家具。
　　结疤：看好有疤痕的一面所在位置，再在另一面找是否有相应花纹。
　　木纹：外表看上去是一种花纹，那么相应着这个花纹变化的位置，在柜门的背面看相应的花纹，如果对应得很好则是纯实木
　　截面：截面的颜色要比面板深，而且可以看出是整块木头制作的。
　　另外，一统的专家还提醒还可以从以下几个方面观察木质有无缺陷。
　　实木的几大缺陷：开裂、结疤、虫眼、霉变购买时要认真查看各个细节。
　　开裂：自然不能买。
　　结疤：如果正面有结疤，背面相同位置也同样有这个结疤，这个结疤基本上属于死结，时间长了，会掉的，因此有这种缺陷的家具是绝对不能买的。
　　虫眼：尽管很多家具都号称经过烘干脱脂处理，但你想想中国这么大，家具厂这么多，国家管理这么弱，可信度至少要打个5折。除了那些西式实木家具，特意自己刻上虫眼的，其他一律不要买
　　霉变：就是木材发绿、有水迹现象的不能买。虽然销售员会跟你说，已经烘干过了，没问题。但你想想，发霉的面包经过再加工后，你还会吃吗？霉变过的木材，其性能和以前已经不可同日而语了。

