嘉宝莉再助学温州 泰顺文成双双受益
　　11月8日，广东省嘉宝莉助学基金会在浙江省泰顺中学举办助学启动仪式及助学金发放仪式，温州市工商联机关党委书记周雁，嘉宝莉漆经销商、温州瑞丰控股集团有限公司总经理周赛珍、副总经理周容，泰顺县相关领导，嘉宝莉漆温州办事处经理，泰顺中学校长曾汝芝、副校长苏剑锋，受助学生及其家长共同出席启动仪式。同期举办启动仪式的还有浙江省文成中学。温州商报、温州晚报、温州零距离等当地媒体进行了跟踪报道。
　　这是时隔七年后嘉宝莉再次在温州助学。早在嘉宝莉刚开始助学的2004年，嘉宝莉就出资7.5万元，在泰顺县罗阳第二中学资助了50名优秀贫困学生完成初中三年的学业。此次嘉宝莉再捐资10万元在温州助学，泰顺中学和文成中学双双受益，两校各11名高一新生受到资助，高中三年期间，他们将每人每年得到1500元的资助。
　　周赛珍总经理代表助学基金会发言，并亲手将爱心款及礼品发放至受助学生手上。她表示：民族的希望在教育，尽管我们尚无“广厦千万间”的实力，但是我们愿意以“兼济天下”的胸怀，为中华民族的教育事业奉献绵薄之力。周雁书记在发言中对嘉宝莉的善举表示感谢，并呼吁社会上更多有志之士也能关注贫困山区的教育事业。
　　今年1年，在助学七年之后，嘉宝莉成立了国内涂料行业首家公益基金会—广东省嘉宝莉助学基金会，嘉宝莉漆温州经销商、浙江瑞丰实业有限公司董事长周岩龙应邀出席基金会揭牌仪式并发言。之后，在温州举办的“新瑞丰，新魅力”年会上，嘉宝莉助学基金会承诺向温州市工商联捐赠10万元助学金，以帮助周边农村地区优秀贫困学生完成学业。这次助学泰顺、文成两个中学，就是兑现了当初的承诺。
　　泰顺和文成是浙江省南部相邻的两个山区县，皆为温州市下辖六县之一，经济相对落后，境内涧谷纵横，山高路远，群峦起伏，素有“九山半水半分田”之称。温州经济建设虽然走在全国前列，但不排除富裕地方也有贫困学生，嘉宝莉此次再在温州助学，就是为帮助部分成绩优异的山区贫困学生完成学业。
　　泰顺中学、文成中学均是浙江省级重点中学，先后培养了大批优秀人才。泰顺、文成也是一个人杰地灵的地方，周公度、翁同文、吴松弟等北大、浙大、复旦大学教授士就出生在泰顺，而历史上的明朝开国元勋、大明军师刘伯温也出生在文成。三年之后，或许会有更多北大、浙大、复旦学子诞生在这批受资助的22名学生之中。

