深入人心的意大利制造概念是一面旗帜
　　2011年9月20日至24日博洛尼亚陶瓷卫浴展(CERSAIE)是国际建材行业的盛事，美生瓷砖派遣50人团队观展，第一时间为国内带来了极最具价值的动态信息，此次展会期间意大利多家电台媒体也从不同角度对这次展会做了报道，美生将对这些权威报道作翻译整理
　　在过去几年经济发展放慢之后，瓷砖和卫浴产业慢慢的有了一些复苏。博洛尼亚2011展会的所有展位在2011年夏天之前都被抢订一空。展会占地17万6千平米，有大概1000参展商，其中300家是国外参展商。凭借展会的成功，萨索洛再一次让自己巩固了瓷砖之都的地位。
　　博洛尼亚展会中心的主席在接受采访时提到在今年的展会期间，意大利工业协会主席Emma Marcegaglia也参加了论坛，而展会期间对瓷砖铺贴进行专业指导的目的在于：将建筑材料和施工技术结合起来。
　　欧洲瓷砖协会主席Manfredini先生在采访中也指出：建筑行业在经历过2008-2009年的滑坡之后，已经出现了缓慢的复苏。尽管经济发展相对缓慢，尤其是欧洲和北美地区，但在2011年的第一季度，像法国，德国和英国，经济也有6%—8%的增幅。当媒体问及来自中国的竞争时，Manfredini先生说，现在面对国际化市场，意大利工厂也受到了其他地区低人工成本的竞争，但意大利瓷砖工厂始终是在意大利本地生产制造的，在产品的种类以及产品生产工艺流程等方面具备其他地方的工厂不具备的优势，所以深入人心的“意大利制造”概念仍然是一面旗帜，能够为世界各国憧憬美好家居的人们提供专业、独特的价值。

