小编逛店：特地陶瓷马会家居店
　　广州家居装饰卖场、装修建材卖场很多，散落在东南西北各个区域。计划装修房子的人们当然要提前做好功课，不单是对装修建材产品的了解，还有卖场的信息也应掌握，网上搜集的信息毕竟有限，今天，新浪家居小编就将前往特地陶瓷马会家居店，为您带来最新最全的一手信息。(文/新浪家居叶玲菊)
　　卖场简介
　　马会家居——位于广州CBD珠江新城赛马场内，总规划面积约10万平方米，共分上下二层，拥有1100个免费停车位，将是广州首家以百货型经营打造的家居商场。以“名品家居，缔造品味”为理念， 马会家居经营产品涵盖装修阶段到家居生活的整个过程，集家具、建材、家饰一体化，汇聚200多个商家，500多个知名品牌，包括国际一线品牌在内。马会家居吸取国际“体验式消费”先进理念，打破传统被动购买的模式，提供的不仅仅是家具，更是新的生活方式，泛家居休闲消费模式。在品牌专卖店内布置出真实的家居环境，营造了视觉、听觉相结合的整体氛围，集中展现买家对未来“家”的理想，让消费者体验到到家具品牌的可塑性、多样性。同时传播着一种品味奢华、高格调的家居生活。
　　卖场基本信息
　　卖场营业时间：周一到周四：10:00-19:30 周五到周日：10:00-20:30
　　卖场联系电话：020-87018882
　　卖场地址：广州珠江新城赛马场(地铁五号线潭村站C 、D出口)
　　本期阅读：
　　小编逛店之特地陶瓷马会家居店：卖场基本信息
　　小编逛店之特地陶瓷马会家居店：交通及周边配套
　　小编逛店之特地陶瓷马会家居店：卖场内区域位置
　　小编逛店之特地陶瓷马会家居店：逛店印象
　　小编逛店之特地陶瓷马会家居店：产品展示
　　特地陶瓷马会家居店：产品赏析之龙岩系列
　　特地陶瓷马会家居店：产品赏析之誉钻系列
　　特地陶瓷马会家居店：产品赏析之誉石系列

