家居卖场通过家具“以旧换新”撬动市场潜在需求
　　新浪家居张永志、王晶讯：继家具“以旧换新”活动第一期取得圆满成功之后，中国家居流通业的连锁巨头——居然之家将计划把这一利国利民，及厂商、消费者齐声叫好的公益活动长期化。
　　按照规划，从2011年11月12日起，居然之家在北京地区的5家门店启动第二期家具“以旧换新”活动。消费者在居然之家购买家具时，不但可以申请将旧家具交给居然之家回收，而且居然之家还会按消费者购买新家具金额的5%给予补贴。
　　对此，业内表示，通过家具“以旧换新”活动的持续推广，居然之家不仅再次升级了卖场的自身服务，而且还引领了绿色消费的新时尚。更为关键的是，通过这一活动，居然之家有力地撬动了目前略显冷淡的家居消费市场。
　　家具“以旧换新”将长期化
　　据了解，与第一期活动仅仅开展一个月的试水性质不同，居然之家第二期家具以旧换新活动将长期开展，这也表明这一活动获得了市场的广泛认可。
　　在活动内容上，第二期家具“以旧换新”活动将延续第一期的服务内容。即：消费者在居然之家北京地区五家门店购买家具时，可以申请将旧家具交给居然之家回收，居然之家按消费者购买新家具金额的5%给予补贴，补贴款费用由居然之家全部承担。简单地说，一件旧家具，无论其价值多少，都能换一件新家具。比如，换购一件价值1万元的新书柜，消费者就可以获得500元的现金补贴。
　　有了第一期活动的经验，对于“以旧换新”而来的旧家具处理也更为细致合理，居然之家在北四环木材市场建立专门的仓库来存放回收来的旧家具，并将派专人专责，专项管理库房，提高旧家具的处理速度。此外，本着绿色循环经济的理念，被回收来的旧家具将被分为三个档次：对于成色和性能较好的家具，将集中起来开办二手家具交易市场；破损程度较轻的家具，将通过再加工的方式进行翻新，并捐献到灾区来支持社会公益；无法再度利用或环保方面严重不达标的旧家具，则将被当做废品处理，或运送到垃圾厂进行集中销毁。
　　撬动新商机 激活消费市场
　　据相关数据显示，目前北京每年淘汰的旧家具超过100万套，这意味着每年市场上需要新增家具100万套，按当前每套家具至少3000元的市价算，北京每年新家具的市场需求量超过30亿元。对于受楼市限购而逐步趋冷的家居市场而言，家具“以旧换新”无疑是一针强心剂，相比于一些商家通过打价格战来提升市场销量，家具“以旧换新”更能挖掘潜藏的巨大商机，从而有效拉动市场增量。、
　　据了解，在第一期的“以旧换新”活动中，短短一个月共有3000户业主参与，回收旧家具2000余件，累计销售额超过3000万，带动卖场内140个品牌实现销售。作为一项极具创新的服务举措，居然之家在首期活动中一共返补贴款150万元，受到了卖场商户的积极响应和顾客的一致好评。
　　众多商家表示，家具“以旧换新”活动在今年十一期间拉动销售十分明显，在获得新商机的同时，也稳定了经营信心。在第一期家具“以旧换新”活动结束后，居然之家各家门店都接到了消费者的强烈意愿，极力希望“以旧换新”活动能够长期进行。
　　服务升级 开创营销新模式
　　作为中国家居流通行业的领军企业，在卖场服务方面，居然之家一直起着表率作用。从“先行赔付”到“无理由退换货”，再到“一站式服务”、“统一收银”、“统一退换货”，乃至今年推出的“零延迟”服务，每一次先进的服务理念都带动了整个行业的服务升级。此次，居然之家推出家具“以旧换新”活动也再次诠释了居然之家的金牌服务品质。从大的方面讲，家具“以旧换新”活动也符合当下发展循环经济、绿色经济的时代主旋律。
　　作为一项极富创新的公益活动，居然之家家具“以旧换新”活动也积极利用最新的传播工具进行有效推广，时下最火爆的微博成为商家与消费者在活动中沟通互动的有效工具。据悉，在第二期活动中，居然之家还将加大微博的推广力度，通过设置ipad2等丰富的奖品，以及借助新浪微博的互动人气，让家具以旧换新这项公益活动能让更多的消费者参与进来。

