临促先行 肯帝亚营销中心演绎促销活动士兵突击
　　2011年是各种行业疲软的一年，大部分行业的销售额及利润率极低。就家居建材行业而言，地板尤为明显！但是市场还是要做的，销量还是要提升的。用什么办法哪，苦思冥想，没有新的模式和方法，最后还是决定老模式新操作--------促销！
 
　　合肥从5月19日的圆桌会议中的“2000变4000元”的促销活动，到8月17日的圆桌会议制定的“总经理签售，买地板送保险”的促销活动，每个周末强制保证两个代理商的促销活动，每次只要严格执行合肥营销中心的活动要求的分销商，活动结束后都表示——收获很多，促销活动还是要做的，只有经常做活动，才能使品牌在各个市场发出声音乃至提高销量，使知名度和美誉度得到进一步提升！分销商的心声就能代表市场的需求，就是我们肯帝亚人要认真思考和努力的方向！
　　总结前三季度的销售状况和销量，发现促销活动是亘古不变最有效的方法和战术！在做市场销售政策和方法的时候，我们合肥营销中心和总公司领导也产生过分歧，但经过讨论和分析后，我们大胆运用总公司的平台的基础上加上不同区域的不同元素灵活运用；例如，天长市的铜城镇就充分利用了总公司的阿凡达真人秀的元素，并根据当地情况，把活动时间定在当地是集会的时间，能够在短时间内聚集大量的意向和潜在的客户群体。同时天才市虞总聘请的舞台主持功底不亚于专业的主持人，人员拉动和舞台气氛控制极好，在天时地利人和的情况下，一个乡镇市场当天订单达到56单！这个区域也是2011年的每次合肥区域经销商沟通会上激励其他区域分销商的案例。一个小小的乡镇能够做到的，何况我们的县城和地市级市场！
　　促销内容只是模式和手段，关键在于细节的操作和把握，8月17日圆桌会议我们确定的一个小手段，就是购买肯帝亚地板赠送家庭财产保险的决定，到会的金寨分销商储总就把够地板送保险的小细节做了很好的运用，他告诉他的客户说“肯帝亚正在全力打造生活。艺.术家的企业文化，保险保值不大，虽是千里送鹅毛礼轻人意重，却能充分体现我们肯帝亚的一种责任和使命感，客户的需求就是我们的工作目标。”一番话就把肯帝亚的企业文化和形象提升到更高一个档次，同时也征服了一个又一个的客户。这种促销中的小细节不但提升了肯帝亚的品牌形象，更能提升了肯帝亚的销量。
　　曾记得，在5月19日的圆桌会议上，合肥营销中心和促销部部长兼苏皖大区部长檀玉珍一起为分销商在做促销活动的宣传内容制定了相关标准：1、阿凡达真人秀不低于10人，2、宣传彩车车辆不低于4辆，3、小区及繁华路段活动宣传牌不低于6块以及一个月的宣传周期4、过街条幅悬挂不低于10条。会议现场好多分销商提出异议，对活动的费用收支平衡没有信心，但总公司檀玉珍部长强制要求我们合肥营销中心必须执行，否则将取缔任何政策扶持。我们最后响应总部要求，以文件形式双方签字，严格执行。几场活动下来，成功案例层出不穷，那些有保留的分销商，一致表示我们的要求是正确的，并一直延续使用至今。就目前活动执行力方面，不夸张的说，安徽的阿凡达真人秀及流动车体等宣传模式标准要求已经走在全国肯帝亚人的前面。这也是我们合肥营销中心感到欣慰的一点。最重要的，也特别感谢公司在活动方面的全力支持。
　　统计了合肥营销中心2011年前三季度的各区分销商销量，我们发现一个值得我们考究的结果，只要严格按照合肥的要求做活动的和经常做活动的分销商的销售业绩提升幅度和总量都是很明显的。闲暇之余和同行在聊市场疲软的问题的时候，对于同行的抱怨，我总是轻轻一笑，我知道“山穷水尽疑无路”时，蓦然回首是“他却在哪灯火阑珊出”，促销活动却能带我们“柳暗花明又一村”。

