橱柜企业进驻淘宝网 各家态度各不同
　　这边上个月闹的沸沸扬扬的淘宝小商家集结攻击商城大卖家的事还没个定论，这边橱柜企业对于电子商务营销已经是跃跃欲试，加上之前就已经在淘宝商城开辟官方旗舰店的品牌，目前进驻淘宝商城的橱柜企业已达数十家，掀起了一股淘宝卖橱柜的小高潮。然而就橱柜是否应该在网上销售，各家橱柜企业态度却是大不相同。
　　正方：
　　金牌橱柜：搭上2011电子商务末班车 经营模式新突破
　　10月15日，金牌厨柜网络专享品牌桔家正式在淘宝上线销售。登录淘宝金牌淘宝旗舰店，您会发现桔家将产品按风格、按价格、按厨房格局、按面板等进行分类，同时每个产品页面上也都图文并茂地详列了产品组合的各种数据。你只要选择是按延米计价或优惠套装购买并预付定金，就完成了购买厨柜的首个流程，接下来只要轻松在家等待当地工作人员上门为您服务了。
　　金牌桔家事业部经理苏起后表示，厨柜属个性化很强的定制化产品，决定了消费者更关心如何实现网上所看即所得，因此最终的服务都要落实到实物，所以网上下单，线下服务是各个品牌网店采用的服务模式。亲，需要买橱柜吗？未来的网销当中，不会缺乏这样的问候语！
　　反方：
　　美佳橱柜：橱柜网销较敏感 随时触动价格体系
　　美佳橱柜企划经理席绪丽：“我也是一个资深网民，也是伴随着互联网成长的骨灰级网民，我非常赞同定制性产品。很多工艺品可以在网络上直接进行销售，既然作为一个品牌我选择了这个品牌，他一定会有相配套的物流、安装、包括他的售后服务。但是像我们橱柜这样比较敏感、小到一个五金、配套都可能触动价格体系的变动。在网络平台销售上其实是一个趋势。针对门店的不同，更多的是展示性的。”
　　观望：
　　志邦橱柜：电子商务需做到线上线下互不影响
　　志邦橱柜合肥副总经理何宽：作为我们厂家来说，之前的时候我们把网络定位为信息发布的平台，网络对我们来说到底是什么？他应该是一个渠道。如果说把他的定位定好了，要做一个匹配。你商家在网上做活动的时候如何保证你价格体系。“我们如何做营销策划的时候，厂家在我们拿产品的时候我们如何区别这个产品？线上你必须要有特殊的政策。这是电子商务的核心，把利润空间让出来，这是我们要做的东西。针对这块我们又该如何把握？能够让线上的消费者享受到实惠，又不影响我线下的。”

