爱家红木楼“转型”逼商户撤场
　　在淘宝网因突然提租被中小商家围攻后，家居业也上演了类似的戏码：享誉京城的红木专业市场——爱家红木大观楼，10月几乎一夜之间要求商户迅速撤场，单方面强行终止商户经营，竟引发了一场规模不小的抗议活动，备受业界关注。商户本是卖场的衣食父母，爱家此举意欲何为？据称，爱家集团打算将红木大观楼改成玉石专业市场，而这一“转型”举措的幕后玄机则扑朔迷离。
　　商家突然被要求撤场
　　10月中旬，爱家红木大观楼的平静被一通电话彻底打破。
　　“应该是10月20日左右，我接到市场部的电话说要改卖玉石，让我们迅速撤场，而且是必须走，没有一点儿商量余地。”在与市场协商多次无果后，10月30日晚，天利古典家具的工作人员在老板指示下搬空了所有的东西，仓促地离开了这个伤心之地。
　　入驻市场有好几年的鲁班木艺红木家具，同一时候也接到了市场的撤场电话。“我们的租期还没到期，市场却突然毁约让我们在指定时间内撤完，也不给我们这些老商家提供新去处，当时真有点蒙。”虽然有众多不舍，但鲁班木艺还是遵从市场的意思悄然退场。
　　同样经营红木的正襟堂，其店铺位于爱家地下一层，也是租期未到却被要求搬走。由于事发突然，正襟堂并没有马上奉命搬走，准备拖延到底，不料有一天市场突然来人把门店的所有货物都强行搬走了。“不知道市场还给他们没有，可惜了那些红木家具，这玩意儿一有磕碰就废了。”亲眼目睹这一状况的龙胤红木家具店工作人员回忆说。
　　几乎一夜之间，爱家红木大观楼的红木家具商户们先后接到了“撤场令”。由于事前没有什么征兆，商户们对此举极为不满，愤怒之下于10月24日拉起横幅在市场门口抗议，试图改变撤离的命运，甚至惊动了当地警方。不过，这些做法都于事无补，接到市场命令的一周后，除龙顺成、元亨利、龙胤、兰贵坊等7家名牌商户以外，其他几十家红木家具商户都陆陆续续撤走了。
　　面对曾经朝夕相处的伙伴们先后离开，看着一个个装修精美的商铺在铁锤下被拆掉，刺耳的电钻声不时响起，灰尘四处飞扬，仅存的几家商户大多也无心经营。10月30日记者到现场走访时，还看到龙胤、兰贵坊的工作人员戴着口罩坐在店里，第二天再去时均门帘紧闭，空无一人。
　　爱家不卖红木要卖玉石
　　位于北京南城成寿寺的爱家红木大观楼，隶属于爱家家居集团，至今已有5年时间，地下一层和地上一、二层都主营红木，地上三层则主营古玩。凭借专业的市场定位和“假一赔二”的材质保真承诺，它已经成为京城数一数二的红木家具市场，在业内名气不小。这样一个前景看好的市场，突然之间却“赶走”所有红木家具商户，不少人都难以理解。
　　“爱家不做红木了，要转型卖珠宝玉石，做玉石专业市场。”这是爱家集团给商户的解释。对于这个理由，记者从原爱家红木大观楼总经理王燕的口中得到了证实。据王燕透露，爱家改做玉石市场是事实，这是爱家集团决定的，但具体原因她不清楚，招商情况和开业时间也不知道，目前她已经不负责红木大观楼的事了。
　　在爱家红木大观楼一侧，记者注意到一个大型招商广告牌已经竖起来，上面清晰地写着“北京玉石大观楼火热招商中”，强调“不久的将来，这里是京城玉石销售的旺铺”，而且要“打造中国玉石专业市场”。按着上面提供的招商电话，记者以找商铺为由打探到，改造成玉石市场后地下一层的日租金约为6元／平方米，地上一、二层的日租金约为9元／平方米，如果年付还可以打8折。
　　“爱家在北边大钟寺不是有个专营玉器古玩的收藏品市场吗，那边的商铺已经爆满，没地方吸纳更多商家进驻，而南边一直没有大型的玉石市场，所以才想把红木大观楼改成玉石大观楼，把那边进不去的商户引到南城来。”接电话的招商部工作人员热情地为记者介绍。
　　据为数不多仍留守爱家卖红木的商户——元亨利家具总经理杨波透露，他在几个月前就已经得知爱家要做玉石生意，也为此与爱家集团总裁陈立影私下聊过此事，认为红木大观楼好不容易拥有今天的影响力和口碑，现在舍弃掉比较可惜。“根据他的意思，好像是觉得现在艺术品市场活跃，更看好玉石市场。”
　　“临时变卦”引商户不满
　　爱家不卖红木卖珠宝玉石，在接到“撤场令”前的7月，就曾有相关的小道消息流传到商户们的耳朵里，只是爱家方面一直没有给出明确的答案，多数商户们对此消息不以为然，对明年的生意满怀憧憬，直到突然接到市场的通知方才大惊失色。
　　“我们为什么要抗议，撇开租金不谈，爱家为什么不提前告诉我们要改成玉石市场？直到现在都没有收到任何明文下发或纸质通知，只是口头说了说。”天利古典家具的工作人员告诉记者，他们的合同是8月25日到期，到期后就续签事宜已经多次问过爱家市场部，对方的回应是“再等等，市场可能要拆”。
　　为防患于未然，9月天利在与爱家相隔不远的城外诚另找了摊位并交了两万元定金，准备爱家如有变动就搬到城外诚去。此后一个月，爱家方面又传出“红木经营不变，商户不会动”的消息，并通知10月7日前后天利要转移到楼上去。“当时想这应该是准确消息了，我们当即退掉了城外诚的店铺，可谁知道等来的却是必须走的电话。”据该店工作人员透露，合同到期后的9、10两个月的月租金，爱家已经由过去的190元／平方米涨到270元／平方米，爱家方面表示倘若再不搬走，接下来一个月的租金会涨到360元／平方米。
　　不仅仅是红木家具商户对爱家不满，连三层主营古玩的百十来家商户也对爱家的“临时变卦”表示愤怒。“9、10两个月是古玩业的旺季，他们整天这么敲敲打打，大规模地改造，怎么吸引客人上三楼来？早知道要改成玉石专业市场，我就不来这里租摊位了。”商铺号为3019的孙女士告诉记者，他们通过转租刚搬进来，10月10日才把货上完，现在却遇到这种倒霉事。“9月底与爱家签合约时，爱家招商部的人还信誓旦旦地说三层古玩不变，一、二层也不会变，我们这才进来开店的。”
　　像孙女士这样认为受了蒙骗的新商户在爱家还有很多，比如3176号店铺的商家是9月28日与市场办理的过户手续，当时对于爱家改做玉石市场毫不知情，连货柜都是上周才刚刚做好。最让他们觉得郁闷的是，10月21日市场还发出一张没有盖章的通知，告知三层租金价格调整为5元／平方米／天，比之前的2元／平方米／天整整高出一倍以上。

