红星美凯龙北京非换不可引发换购潮
　　小件家具成为换购主体  北京市场预约排到年底
　　自3月13日正式启动“非换不可•红星美凯龙亿元家居升级”以来，北京、上海、重庆三地就掀起了家具换购潮。红星美凯龙的各大卖场里，到处都是火热景象，预约热线天天都被打爆，100个服务团队共计400名专业服务人员几乎都没有休息的时间。在半年多的时间里，红星美凯龙已经到上万户消费者家中提供专业服务。
　　换家具成潮流 “非换不可”引发热销
　　随着家具的淘汰周期越来越短，每年都有数不清的旧家具被处理，有的被丢弃，有的进入旧货市场。有市民形容，旧家具就像“鸡肋”——扔掉可惜，放在家中占空间，卖掉麻烦。而多数被淘汰的旧家具通常只是表面出现了磨损，内部的金属构件通常都是完好的。
　　“非换不可”号准了人们迫切需要改善家居环境的需求，以向消费者发放补贴券的形式，帮助消费者换购新家具。消费者凭补贴券到红星美凯龙店面购置新家具时，可以直接折抵现金，从而有效地改善居住环境，提升生活品质。
　　“家里是02年装修的，到现在有些年头了，想重新装修，正发愁旧家具怎么办呢？看到了“非换不可”才知道旧家具也有大用处，还能为新装修省点钱！”昨日，几位受访的市民说，“红星美凯龙这种‘非换不可’的形式很新颖，为家中有旧家具又想添置新家具的市民提供了不少方便。”
　　市民陆先生表示，“‘非换不可’是直接给消费者补贴金额，让市民直接受益。”正是由于红星美凯龙摸准了顾客需求的脉搏，“非换不可”才受到了京沪渝三地顾客的热情追捧，引发了家具换购狂潮。
　　上万户消费者获得实惠  北京预约排到年底
　　据统计，在“非换不可”行动实施的半年多时间里，红星美凯龙的服务人员深入到上万户顾客家中，为他们送去实惠。“没想到报名参加‘非换不可’活动的顾客这么多，今年报名预约已经排到了年底。截止到9月30日，我们就不再接受今年的预约了。如果还有顾客想参与“非换不可”活动，就只能等以后了。”红星美凯龙京沪区&西南区总经理王伟介绍。
　　红星美凯龙“非换不可”行动之所以受到追捧，还在于它模式创新，并不同于家电行业的以旧换新。红星美凯龙的服务小组只会为顾客提出合理的建议，不可继续使用的家具也只做提醒，顾客最终怎样处理旧家具，一律尊重顾客自己的选择。
　　据悉，在未来的三个多月时间里，红星美凯龙还将为已预约成功的家庭提供家居升级补贴服务，让更多的顾客享受到红星美凯龙带去的贴心感动。
　　二次装修受青睐  小件家具成换购主体
　　一般来说，家庭装修期限为5到10年，从2001年至今的10年里，随着房地产市场的持续升温，一大批消费者拥有了第一套住房，如今都处于二次装修的集中期。当初购房时才20多岁事业刚起步，很多家具的款式都很单调、简单，如今已经30多岁事业有成，家庭人口也发生了变化，由两口之家变成了三口之家，原有的一些旧家具和整体装修风格显得格格不入，“非换不可”正好满足了这部分人的需求。这些二次装修的需求使得换购家具成为一种消费潮流。
　　据统计，红星美凯龙此次“非换不可”行动中，顾客换购的产品主要集中在沙发、餐桌椅、床、衣柜等小件家具。正在强力展区选购床垫的一位中年顾客表示，自己家的旧床垫差一点就卖给了推平板车收旧家电的小商贩，但也只能卖30元。7月份听朋友说红星美凯龙的“非换不可”活动，他就一直打电话预约，但实在是预约的人太多，昨天才轮到服务人员上门服务，拿到补贴券后立马就来到卖场选购自己喜欢的新床垫，“因为我有买新床垫的想法，所以觉得补贴加起来比较划算，这样能给我节省160元呢！”在红星美凯龙补贴资金的支持下，顾客实实在在得到了优惠，省下了真金白银。

