个性家居 沐浴自然
　　想要打造个性自然的家居，又要提升室内的品位格调，就离不开材料环保且风格独特的壁纸。现在市面上的壁纸种类繁多，柔然是国内较早经营壁纸且一直专注于壁纸领域的知名品牌。柔然壁纸与欧美十二大顶级品牌合作，不仅材质安全、健康、环保，而且种类丰富，款式多达27000种，能给你提供充分的选择。
　　沐浴自然的家首先离不开天然无污染的材质。纯纸、无纺布、 布面、草编、石材、细砂类等都能使人感受到大自然的无穷魅力。其中纯纸、无纺布和布面在所有的自然素材中有着无可比拟的地位。
　　纯纸壁纸又叫木浆纤维壁纸，是在特殊耐热的纸上直接印花压纹而成，性能优越，克服了很多普通壁纸的不足。柔然进口纯纸壁纸主要由北欧特殊树种中提取的木质纤维合成，采用天然水性油墨印制，对人体没有任何化学危害，且因透气性能良好，被誉为“会呼吸的壁纸”。纯纸壁纸一大特点就是图案柔和自然，花色品种繁复，能够满足不同的个性需求。纯纸壁纸首推柔然旗下的wilman系列和Thibaut系列。其中Thibaut以清新明快，令人鼓舞的色彩和经典的美式乡村与古典的风格闻名，非常受上流阶层的青睐。wilman则引领设计潮流并追求品质，旗下版本均体现出丰富多彩的英式经典设计风格。
　　无纺壁纸即布浆纤维壁纸，是目前国际上最流行的新型绿色环保壁纸材质。以棉麻等天然植物纤维经无纺成型的壁纸，不含有害物质。无纺壁纸手感柔和、透气性好，图案丰富，相比于纯纸壁纸有着良好的柔韧性。柔然的Kroma 系列是无纺壁纸中的佼佼者，材质柔和富有弹性，清新淡雅的色彩和图案让你沐浴宁静温馨的自然。
　　布面壁纸是壁纸家族中的贵族，也叫壁布，采用天然的棉花与纱、丝、羊毛类等为表层而织，适合用于高档公寓别墅的居室装饰。布面壁纸注重材质表现，拥有丰富的肌理、高雅的色泽和细腻柔和的质感，用来装饰居室，能够营造温暖、素雅的氛围，给人以高尚雅致、柔和舒适的感觉。柔然的Arlin系列和Calcutta系列都是有着悠久历史的老牌布面壁纸的代表，Arlin为纯手工制作，质地优良、工艺精湛、细节考究。Calcutta在传统的机织生产模式上独树一帜，并以独特的姿态引领着织物布面壁纸的方向。

