L&D陶瓷瓷砖装修讲堂介绍瓷砖铺贴方法
　　对于正在挑选瓷砖装修，准备构筑爱的巢穴的人士来说，一年一度的光棍节神马的不仅是浮云，更是早已淡忘的记忆。眼前拥有的，尽是构筑爱巢的喜悦与甜蜜。面对众多的装修入门客，L&D陶瓷将向您详细介绍瓷砖的铺贴方法，若有幸为您爱巢的熠熠生辉献上一点点的帮助，我们就非常开心了。
　一般来说，目前可以把新居瓷砖铺贴分为六种，分别如下： 
　　一、黏着剂：
　　也叫干贴法，是一种新型的铺装辅料。它一改砂浆 水泥 的湿做法。瓷砖不需预先浸水，基面不需打湿，只要铺装的基础条件较好就可以，使作业状况得到极大改善。其黏着效果也超过了传统的砂浆水泥，特别适用作业面小、工作环境不理想的中小工程家庭装修 。 
　　二、多彩填缝剂：
　　它不是普通的彩色水泥，一般用于留缝铺装的地面或墙面。其特点是颜色的固着力强、耐压耐磨、不碱化、不收缩、不粉化，不但改变了瓷砖缝隙水脱落黏着不牢的毛病，而且使缝隙的颜色和瓷砖相配显得统一协调，相得益彰。 
　　三、封边条十字定位架：
　　这些辅助材料的使用使铺装中阴角、阳角的施工工艺得到了很大的改进。不再需要瓷砖45度切边，大大节约了工时和破损。十字定位可以使 地砖 铺装时的缝精度有所提高，简化施工工艺。 
　　四、多种规格的组合：
　　它的特点是选择几何尺寸大小不同的多款地瓷砖，按照一定的组合方式成组地铺装。由于地砖由不同大小组合加之组合方式多，使地面的几何线条立刻发生变化，在秩序中体现着变化和生动。 
　　五、多种颜色组合：
　　这是西班牙瓷砖的最新铺装潮流，它是由釉面颜色不同的地砖随机组合铺装。其视觉效果千差万别，令人遐想。这是对我们传统的“对称统一”审美观的挑战。它适合较大厅堂采用。 
　　六、留缝铺装： 
　　现在市场流行仿古地砖，它主要强调历史的回归。釉面处理得凹凸不平，直边也做成腐蚀状，对于铺装时留出必要的缝隙将它加之彩色水泥填充，使整体效果统一，强调了凝重的历史感。

