Agena总裁到访中国 完美阐释品牌魅力
　　11月1日，作为意大利的高端壁纸、布艺品牌，Agena总裁Massimo Noto造访中国，并与Agena中国区代理总公司舒雅室的全体员工共同分享了来自意大利品牌Agena的独特魅力。
　　据介绍，成立于1966年的Agena自创立伊始便致力于为室内装饰市场提供高品质的布衣及壁纸产品，其产品设计从意大利传统风格中萃取灵感，视角独特地将对比与结构简约美学发挥到极致。“低调不乏奢华，自然尽显高端”是Agena45年品牌历程中亘古不变的追求。
　　Agena除了在设计上有着独特的美学主张，在制作工艺上，更是令人赞叹不已。Agena的每一卷壁纸、布品都是精选天然原料并采用纯人工手工制作而成，在这个凡事都以“利益”为驱动的年代，像Agena这样放弃高效率的机器加工、制作，采用纯手工制作的方式实属罕见，让我们对Agena追求极致环保的品牌精神肃然起敬。
　　更难能可贵的是，如此耗时的制作过程，Agena依旧保持着8年产品库存量。因为，Agena每一款壁纸均不会“停产”，这不但确保了消费者能够放心的使用和购买外，，也不必担心因为损坏而需要更换壁纸的问题。
　　唯美天然的设计理念、极致环保的产品品质，以及易于维护，便于清理，经久耐用等特性使Agena成为了高端跑车车内饰布料及产品的首选品牌。
　　自2003年起，Agena就开始和意大利著名的汽车设计工作室Pininfarina合作，共同设计更多适用于高级别汽车的精美别致的车内饰布料及产品，该系列产品命名为Agena Pininfarina。现在，很多名牌轿跑车内，包括法拉利、玛莎拉蒂、劳斯莱斯、凯迪拉克等世界名牌汽车，都能见到Agena布艺的身影。这无疑是Agena一次大胆创新的举动与尝试，也成为Agena区别与其他布艺品牌的最显著特征。
　　在此次品牌演讲会上，Massimo Noto还现场为舒雅室的员工们现场展示了2011---2012季度发行的几款主打产品，其中包括了Massimo Noto分别以他儿子与女儿名字命名的Ludo和Edo，其精致的做工以及细腻的纹理充分流露出Massimo Noto对儿女们深深的爱意。

