红星美凯龙北京北五环商场周年庆上演巅峰让利
　　多款产品0元起拍卖、百余件产品强势优惠……11月5日-11月6日，备受京城购物达人们期待的红星美凯龙北京北五环商场感恩1周年庆将迎来正式的爆点。
　　去年10月23日，家居巨头红星美凯龙北五环商场正式开业。一年来，北五环商场的客流量持续攀升。她的成功不仅归结于硬件环境带来的先天优势，其间更闪烁着无数人文智慧。“在一个成功的商业氛围中，让顾客高兴的已经不仅仅是购买商品本身，而是整个购买过程。”红星美凯龙京沪、西南大区总经理王伟说，“只有成为‘未来的企业’才能够赢得‘企业的未来’。”凭借多年来的不断积累、创新管理、细节营造与不断超越，红星美凯龙在北京塑造了北五环商场这样一个鲜活、健康、充满自我驱动的生命体，也让人们看到了未来家居商业的前进之路。
　　“大”而“准”的差异化定位
　　美国知名营销专家杰克·特劳特曾经说过：“处在一个混沌复杂的世界，你所需要的策略就是差异化，找到差异化就找到了企业的定位。”
　　红星美凯龙北五环商场的差异化似乎是与生俱来的。全国第一座双主通道空港式家居TOPMALL、以设计为主导的1万平方米的“设计广场”——“魔法空间”、5000平方米京城家居卖场中最大的美食餐饮城、5000个免费停车位、双主入口、双前广场、2组空港平梯、4组垂直电梯、8部超大吨位货梯、18部手扶电梯、每层的花瓶式休息处、存包处、轮椅以及卖场导读手册……使得红星美凯龙北五环商场在开业伊始就是一个引人注目的“巨人”，北京地区体量最大的店。
　　“大”是一种优势，如果想做到大而精致，却并不容易。为了实现精准的定位，红星美凯龙进行了长期不懈的调整和努力，最终在北五环商场打造了五个不同的家居商业模块：国产品牌家具建材馆、“魔法空间”设计广场、“紫光阁”红木至尊馆、品牌独立店和“家居奥莱”折扣店，这些模块是按照该区域的消费需求定制的商城模式，其方式是追随城市发展的方向，灵活组合、自由取舍，可以任意组合成未来的家居商城，从而改变目前每个家居商城“一应俱全”复制开店的现状。
　　红星美凯龙北五环商场，改变了都市人的家居生活方式。
　　多项营销活动打造“红星印象”
　　“一切以顾客为中心。”在红星美凯龙，每一个顾客消费的并不仅仅是商品，更是一种舒心的购物体验，一种不同的生活方式，而针对顾客举办的丰富多彩的营销活动更加聚集了商场的人气。从“8折提货券”开业盛“惠”活动，到“登峰造吉”、“幸福签手”及“我爱北京”，在一年的时间里，红星美凯龙北五环商场的一系列活动就像一个个记忆片段，构成了“红星印象”。
　　开业前夕，红星美凯龙发售“8折提货券”，引发家居业激荡。顾客只要持与商家签订的单据、身份证件即可每人购买价值5000元的“8折提货券”，在红星美凯龙北五环商场消费即可享受3重折扣。2010年国庆，红星美凯龙销售达4000万元。随后举行的“登峰造吉”活动更是得到顾客的热情追捧。
　　2011年4月30日，北京红星美凯龙“幸福来签手”火爆开幕，再次上演“顾客爆棚”。家具、建材、家装等全品类家居产品“幸福”促销全面发力，上百名品牌老总遭遇消费者签售“围攻”，上千款家居名品直触价格底线被“疯抢”，在京城掀起了一场前所未有的狂欢盛宴。4月30日当天，红星美凯龙创造了1.5亿元的家居销售新纪录，整体销售同比增长30%，再创历史新高。
　　2011年9月20日-9月27日，红星美凯龙连续8天推出百余件豪礼1元疯抢，只要在“我爱北京之爱的瞬间”抢楼主题中大胆秀出感人的照片、在“我爱北京之爱的宣言”抢楼主题中大声宣读爱的宣言，即有机会获得幸运奖品，32个大奖火热发放。
　　一个新兴的商场，通过一个个出彩的活动，在北京人心目中打造出完整而独特的“红星印象”，从而获得了人们的认同。
　　周年庆上演巅峰让利豪礼巨献
　　转眼，红星美凯龙北五环商场即将华丽绽放一周年。2011年11月5日-11月6日，红星美凯龙推出以“印象·红星·家居”为主题的感恩1周年店庆活动，届时将迎来一场巅峰让利的饕餮盛“惠”，低价奢购，震撼全城。
　　对于本次周年庆典，众多家居厂商也高度关注，凭借红星美凯龙的超强号召力，各品牌经销商纷纷特批了大量直供产品，把最高品质的家居产品奉献给京城消费者，让京城人以更实在的价位享受同步国际的家居品位。
　　据悉，此次店庆感恩回馈，消费者只要持有2011年1月1日—9月30日合同单进店就有礼品相赠。购物者可获得双重抽大奖机会，中奖率100%，数码相机、微波炉……多款产品等你来拿。“原价动辄上千的产品只需花几十元甚至几元便可轻松拥有，更有每日三次抽金币，让您满载而归。”王伟介绍，商场还将举办团购会，多款产品0元起拍卖。
　　王伟表示，这一系列的活动，都是为了真正回报消费者，以红星美凯龙实实在在的付出，让消费者得到实实在在的益处。“让消费者与我们共享生日喜悦、分享对未来的美好愿景，共同携手为红星美凯龙掀开新的篇章。”

