瑞澄地板路桥旗舰店盛大开业
　　经过了2个月的精心准备，瑞澄地板路桥旗舰店即将盛装开业。集团总裁周国林先生亲临现场签售，超低的劲爆价，丰厚的礼品，这一切都源于瑞澄总部对路桥的重视。
　　本次大型开业促销活动将从11月19日到11月20日，总裁签售的时间暂定19日上午10点左右。
　　本次活动，瑞澄总部为了感恩路桥—工厂直接让利，让消费者真真切切的感受到实惠。
　　五重豪礼，震撼路桥
　　1、集团总裁亲临签售，厂家直供，千万让利回馈。
　　总裁签单在活动价的基础上再让利5%(特价品除外)。
　　2、百万豪礼相赠
　　现场订单实木20平方以上，强化或多层40平方以上者，赠送价值188元的瑞澄养生木桶一个；现场订单实木40平方以上，强化或多层70平方以上者，赠送价值388元的瑞澄精美纯实木工艺椅子一张；现场订单实木70平方以上，强化或多层110平方以上者，赠送价值1588元稀有限量版“飞龙在天”玉檀香笔筒一只(每户限赠送一样礼品，不重复赠送)(特价品除外)
　　3、人人参与，100%中奖(特价品除外)
　　订单实木满20平方强化或多层满30平方即可领取刮刮卡1张，每户限领1张
　　抽奖细则：
　　特等奖   免单大奖(限实木50平方，强化100平方，超出部分按活动价购买)   1名
　　一等奖   价值1588元稀有限量版“飞龙在天”玉檀香笔筒一只              3名
　　二等奖   价值388元高档红木椅子一张                                   5名
　　三等奖   价值188元养生木桶一个                                       10名
　　纪念奖   价值38元瑞澄精品实木筷子一盒                                30名
　　4、组团参与，更多惊喜和优惠
　　活动开始前，小区业主可报名参加，业主团，针对各小区现场报名
　　组团参与本次活动，更有折上折优惠
　　活动价的基础上再享受9.5折
　　5、 活动当天，凡前20位进店客户均可领取精美礼品一份
　　活动地址：台州路桥建筑装饰城南4区37-38/59-60号
　　抢购热线：82433559  13336793518

