宏浪洁具精彩亮相厦门国际厨卫展
　　2011年11月5日，厦门国际厨房卫浴用品展览会在厦门国际会展中心盛大开幕，福泉集团总经理洪德钦应邀出席展会开幕式，并携宏浪洁具最新核心技术产品在BT007展馆向观展的客户呈现和使之感悟“水意空间、智慧生活”的另样精彩。
　　宏浪洁具展馆的艺术造型成为展会一大亮点，展会当天，部分媒体争相报道宏浪洁具展馆艺术非凡，以“外形如福建文物古迹土楼、栩栩如生”加以形容，实际上宏浪洁具展厅是以太极为元素的经典设计，谓之“太极馆”，并在此次展会上展出融入宏浪核心技术之持久亮泽技术、低噪静音技术、智能冷控技术、智能数控技术、超旋自洁技术、保健柔肤技术的太极系列、乾坤系列、苍穹系列等新品，产品与展馆相得益彰，寓意深邃而不枯燥、展厅大气而不张扬、产品简约而不简单。
　　宏浪洁具科技展示成为第二大亮点，宏浪洁具本次展会首次推出的数控恒温触摸式感应龙头系列是行业尖端技术产品，作为融入宏浪核心技术之智能数控技术、持久亮泽技术、保健柔肤技术的新品，使用简便、造型美观、科技含量高，极大的聚集了国内外客户的目光，并驻足欣赏、试用、对其爱不释手。
　　宏浪洁具的产品名称亦成为了第三大亮点，比如：苍穹系列之“固若磐石”、“顶天立地”“天地苍穹”“九天揽月”，龙腾系列之“蛟龙腾云”“潜龙出水”“龙行天下”、乾坤系列之“龙瞰九州”“扭转乾坤”、太极系列之“冰火两仪”“坤伶含羞”“极中之道”，乾坤系列，设计者将磅礴大气之势、一往无前之念溶于龙头之中，棱角线条干脆直接，简约中凸显大气，举手投足尽显潮流经典。龙腾系列采用渐变设计元素，设计者将水的随意流畅及宏浪洁具蓬勃向上的精神融入其中，主体从纵向环形渐变成横向环形，象龙在飞腾，虎在跳跃。产品线条流畅挺拔，犹如潜龙腾跃出水面的姿态，气势如虹。把手采用侧把手结构，体现人文情怀简约大气；苍穹”系列象征着宏浪洁具不断突破自我、勇往直前之气势，继承了传统的经典，发挥着个性的特色，倡导中华民族坚忍不拔，做固如磐石、顶天立地的中国人。所有新品无一不给人以气势磅礴、回味悠长、心旷神怡之感。
　　宏浪洁具现场文艺演出成为第四大亮点，福建著名纹身师阿文现场展示彩绘艺术，辅以《高山流水》、《云水禅心》、《层层水澜》等古筝名曲作画，吸引了一批又一批的国内外观众，一位外国客人竖起大拇指感叹道：“My god! I’ve never seen such a impressive show ,which makes the product and art as a whole!”，彩绘师两天时间共计绘制了四幅作品，其中一幅龙腾系列新品栩栩如生，直叫人拍案叫绝，过往客人一看便发现所绘产品乃“潜龙出水”。现场走秀、互动问答、互动游戏亦深受广大观众的喜爱和积极参与，展厅外过道一度拥堵、水泄不通。
　　宏浪洁具在本次展会中的展馆艺术、人性化的产品展示、行业高端科技展示、艺术与产品的融合展示对展示主题“如梦如幻：卫浴之太极乾坤、居家之世外桃源”诠释得淋漓尽致，成功的为客户展示了“水意空间、智慧生活”的另样精彩。

