北京大学新闻与传播学院副院长陈刚先生发言
　　刚才我们说，艺术授权他有很多种层面的不同的推动或者说不同层面的他的那种实际的产生价值的功能。我们刚才谈到了他对产业比如说通过授权，刚才我们看到片子里面，已经知道了齐白石的作品。当然，还有就是他对中华文化走出去也是一个有效的载体，也是一个非常值得推广的一种渠道。怎么通过授权使得越来越多的国际的、世界的我们能够了解我们中国的传统文化。那么，陈刚教授是多年从事文化传播方面的专家，我想请陈刚教授从文化传播学的角度谈一谈艺术授权怎么推动中国文化走出去。有请。
　　陈刚：谢谢各位，艺术授权刚才我看到这个视频，应该是一个很好的开始。虽然这个概念在中国有很长时间了，但是真正能变成一种规模，变成发展的一种引领，应该是需要一个过程。在这个过程里面，授权是一个元年，通过这个元年可以辐射到社会的各个层面。刚才很多领导也谈到，比如说同老百姓的生活更好的结合起来。那么，艺术通过授权这种合法的方式，让我们生活变成一个环境，我们生活在艺术中。
　　另一方面在传播的过程中，我们也可以通过各种的传播的方式，让艺术的精品能够让更多人了解，而且能够走向世界。在这个过程中，其实我个人专业的这样一些特点，更加偏重于我们当企业的品牌。艺术授权跟文化产业直接相关，就是他的衍生品，包括在文化产业中一个很重要的广告内容，就是在艺术授权的结合中会有非常大的一个方面。另一方面可能还要超过艺术层面。比如说变成经济的一个部分，这样的部分可能更多的是品牌。大家要知道这个品牌要能产生印象，要形成差异，我们就要有各种各样的手段。现在一个就是明星待遇，比如明星会离婚，会偷税漏税，会有绯闻。那么，这些知名度最稳定的是艺术，比如齐白石，这是最基础的教育都知道他的价值。
　　那么，艺术授权其实可以使艺术的资源变成品牌的资源。我最近在很的场合一直在讲，让品牌植入到艺术之中，让艺术为品牌服务。这个对我们现在的中国品牌走向全球，可以说是一个非常有效的方式，而且是独特的方式。现在全球我们已经看到有一些国家的文化，他是通过这种方式进入到其他的地区。那么，在我们目前走出去的过程中，通过品牌和艺术的结合，应该可以是一种非常好的尝试。但是，这个还需要推广。
　　举个例子，最近我接触一个银行，这个银行也是很大的银行，这个银行赞助的是很多地方，后来有一次我给他们介绍，因为我是他们的顾问，我给他们介绍这个授权。他说我们做了前半部，花了很多的钱，但是如果有这个授权结合起来，变成信用卡这样一个图就好了。所以艺术授权还需要让更多的人了解艺术授权的价值，然后更好的利用艺术授权让我们中国的文化走出去，谢谢。
　　孟海东：谢谢陈刚教授。刚才陈刚教授发言的时候，我也在思考，就是我们一直提倡，一直在致力于中华文化走出去，中华文化的传播。以前我们都有很多的经验，比如说民族的、世界的等等。但是，在文化传播学的角度，其实陈刚教授刚才给了我们很多的启发，这个启发在于什么？我们的文化走出去形式是多样的。比如我们可以采取文化交流的方式，我们可以举办各种文化活动，比如在国外，我们现在也知道，现在是文化年，明年是中国文化年，采取这些节，庆，包括文化周等等这些概念。但是，我没有想到从事多年文化传播，从事多年高效教育陈刚教育提出了这样一个，文化走出去一定要把文化的走出去的形式和经济结合起来，这个我觉得对我们是非常有启发的。也就是说，文化走出去的有效的形式应该是文化贸易。就是说，你只有交易形成了贸易这样的经济的形式，他文化走出去才是可持续的。
　　那么，文化怎么能够和经济相结合使得我们的文化走出去更有效，使得我们文化走出去更被世界广为接受，刚才陈刚教授也说了，就是品牌的价值。一定要在品牌里面植入艺术，让艺术来支撑品牌。也就是说我们现在有很多的产品，可能并没有大的品牌在世界上认知，认可。但是，通过和中国的艺术大师，中国很多的艺术形式结合起来，他有可能这个品牌就植入了艺术，让艺术支撑品牌。那么，我们的产品也能够在国际上找到他的销路，谢谢陈刚教授。

