仿古砖渐成主流  卖场渠道正陆续遭弃
    笔者在万家丽家居建材广场了解到，在该卖场一楼的东鹏、金意陶、陶一郎、芒果瓷砖等大多数展厅店面，都在主打经营仿古砖系列产品。而许多抛光砖产品，却悄然下架。
　　圣德保·考古砖家长沙营销总监王建平告诉笔者，由于市场形势不好，竞争压力大，不少经销商老板开始调整自己的产品结构。随着仿古砖市场的不断成熟，消费者对人居品质的要求越来越高，开始注重人文气息，对仿古砖的接纳程度日益提高。“目前仿古砖在长沙市面上很好卖，利润也还可以。尽管抛光砖是常规产品，有多年历史，但产品型号慢慢的跟不上潮流，加上价格的透明化更是使利润摊薄。许多老板因而都选择转向仿古砖。”
　　有业内人士表示，仿古砖除了品种、花色等外观具备一定优势外，其防水、防滑、防污性也是消费者看好的重要原因。特别是全抛釉、微晶石等系列产品上市后，结合抛光砖的光亮易清洁性，还有天然大理石的纹路，花色多样，十分受消费者喜爱。
　　经销商欲低成本运营以团购与家装模式替代卖场渠道
　　面对利润下滑，各种经营成本上涨等不利因素，经销商除了调整产品销售结构外，欲舍弃传统卖场渠道，开辟低成本运营模式。
　　早在上半年，因生意不好做，卖场经营成本又高，陆续就有长沙陶瓷经销商纷纷退出卖场。L&D陶瓷长沙经销商赖东波表示，“我们计划保留一两个形象店。因为现在生意太难做，卖场的租金又贵，只好想办法降低运营成本。”他提到，自己公司正在探索团购以及加强与家装公司的合作模式。如此，一方面节省了运营成本，另一方面销售量也容易增加，不愧为一种“省心省力”的新运营渠道。

