中国卫浴打入国际市场 存在的两大缺陷
　　2011年ISH德国法兰克福国际浴室设备、楼宇、能源、空调技术及再生能源展览会在德国法兰克福举办。作为目前全球规模最大、知名度最高，有着“国际卫浴行业发展的风向标”之称的国际顶级卫浴展会，首次在国际展区出现了中国卫浴企业--唐山惠达陶瓷集团。对于这一历史性的突破，媒体给予了广泛的关注。在媒体纷纷报道的同时，多少让中国卫浴行业显得有些尴尬--我国的卫浴洁具占世界总量的30%，然而在国际上却没有一个可以叫得响的中国卫浴品牌。事实上，很多世界着名的卫浴洁具品牌产品都是中国国内的陶瓷卫浴企业生产的，也就是说中国卫浴产品品质跟那些世界着名陶瓷品牌没有差别。那么中国陶瓷卫浴离世界品牌究竟有多远国内卫浴企业如何在愈演愈烈的竞争国际化的市场中分享一杯美羹
　　虽然几年来卫浴行业发展速度较快，但不可否认的是，我国卫浴行业在产品研发、创新、品牌经营、营销管理、企业规模、资金实力等诸多方面，与世界卫浴知名企业存在着较大的差距。
　　品牌竞争力较弱
　　在2000年以前，当美标、科勒、toto等国际品牌进入中国，锁定沿海开放城市，直切高档宾馆、写字楼、高档住宅市场之时，由于国内的劳动力成本远低于欧美等发达国家，国内卫浴企业大部分还在以OEM的模式运营，品牌意识相当薄弱，甚至没有自己的品牌。即使一些正在崛起的中国卫浴品牌也都居于企业所处的不发达或欠发达地区，与国际品牌阵营几乎互不侵犯。此时的国产品牌完全没有意识到危机的临近和品牌的重要性，而外资品牌却经历了利润回报率最高的黄金时期，品牌形象已经逐渐被消费者认可。
　　中国加入WTO以后，外资卫浴品牌在中国的市场范围进一步扩大，开始向中国内地一级、二级市场甚至是县级市场挺进，与本土品牌的市场利益争夺逐渐激化。面对国际品牌的强势出击，中国卫浴行业采取了降低成本、降价促销等错方式的市场策略予以应对，品牌竞争力明显处于劣势。刚刚代表中国卫浴参加法兰克福国际卫浴展的惠达集团总裁王彦庆在接受笔者采访时表示，中国卫浴产品无论是外观流线、色彩、功能配置，抑或是技术创新、产品设计、技术设计、功能配置、内控质量标准等都不比国外品牌产品逊色。之所以被有着“国际卫浴行业的风向标”的ISH德国法兰克福国际浴室设备、楼宇、能源、空调技术及再生能源展览会拒之门外达50年之久，关键在于本土卫浴品牌的品牌文化和竞争力远不及国际品牌，品牌的国际形象和知名度较低。
　　原创水平有待提高
　　在刚刚结束的ISH德国法兰克福国际浴室设备、楼宇、能源、空调技术及再生能源展览会上，惠达卫浴引进国外设计团队自主研发设计的磁悬浮系列，不管是外观流线、色彩也好，还是源自生活的设计思路也好，都极其别致。这款原创设计的产品很快就成为了法兰克福的焦点，吸引了众多国际客商的眼球，也让中国卫浴得到了世界的认可。然而，对于大多数中小企业来说，“抄袭”仍然是其产品开发的主要手段。由于产品设计投入成本较大，而且风险也极高，国内很多中小型卫浴企业甚至很少涉足产品设计这一“未知领域”。为了节约“设计成本”或设计师部分的开支，这些企业就甘愿把自己的品牌拉到后面去。
　　“过去很多国内的卫浴企业将重点放在出口业务上，并且原创设计能力大多比较欠缺。”唐山惠达陶瓷(集团)股份有限公司市场总监蔺志杰表示，一味跟随国外设计无法树立起“中国品牌”。为此，惠达与国内外知名设计师建立密切合作关系，并且在去年又与专业设计公司合作成立了产品研发中心，并设计出了具有中国特色又符合国际流行趋势的卫浴产品。
　　中国卫浴有待走出去
　　一个企业的发展就应该把眼光放得长远，国内卫浴要走出国门，唱响国际，需要建立科学的创新体系，革新观念、创新设计、创新服务、谋求与行业的联动和协作。通过资源整合，系列化配套化生产，以设计提升品质，优化功能配置，以整体设计营造卫浴空间，将卫浴业推向时尚的前沿。
　　自2009年开始，国内卫浴企业已经与相关行业展开了联动和协作，惠达集团与北京世研传媒发起的亚太住宅产业化联盟已经开始发力，在全国大中型城市举办了数十次亚太住宅产业化论坛，并通过与地产及建材企业的协作，国内卫浴企业逐渐被应用与写字楼、地铁、高档住宅等工程项目。
　　唐恩(北京)产品设计研发中心执行总监李久太认为，消费者的观念转变是中国卫浴走向世界的关键，未来中国卫浴行业将朝着民族化、生活化、科技化、国际化的方向发展。李久太认为，卫浴产品是为生活服务的，但消费者的观念需要有责任的企业去引导，能够引领消费观念的企业必将走向行业前端。李久太同时强调，随着中国的世界地位的提升，中国的思维方式将逐渐影响世界，中国的民族文化在世界卫浴行业也会有越来越多的体现。这也为中国卫浴走向世界奠定了深厚基础。

