导购：选出脚下精彩 简一大理石系列瓷砖推荐
　　在现代家庭装修中，瓷砖的应用领域越来越广，为美化空间起着其他材料无法替代的作用。千变万化的色彩，更使居室环境丰富多彩，尽现主人的喜好与品位。瞬息万变的市场上，瓷砖也是越玩越大胆，跨界木质、石材、皮面，仿石面瓷砖、仿船甲板瓷砖、裂漆瓷砖、仿皮瓷砖、木纹瓷砖等，让人眼花缭乱，仿真程度甚至难以看清瓷砖原貌。选出脚下精彩，今天新浪家居编辑就将为您推荐几款简一大理石系列瓷砖，一起来看看仿大理石瓷砖的独特韵味。(文/新浪家居叶玲菊)
　　导购小贴士：由于天然大理石存在价格昂贵，且存在放射性污染、色差明显、维护成本高等缺憾，不少消费者都对其望而生畏。仿石材瓷砖具备真实石材的自然纹理，但与其相比又具有高亮度、低渗水率、无辐射等优点，比较适合在室内公共空间采用。仿真大理石瓷砖纹理自然、清新，与天然大理石相比，几乎可以假乱真。
　　选购瓷砖小知识
　　第一步： 看釉面有无针孔，斑点，釉面的质感，有无色差；
　　第二步： 看瓷砖是否变形；
　　第三步： 看瓷砖吸水率，用水滴在砖背面，扩散面积越小，吸干时间越长，吸水率越低，质量越好；
　　第四步： 听声音，用手敲瓷砖，声音越尖脆，质量越好；
　　第五步： 掂重量，重量越重，质地越好；
　　第六步： 开箱检验，看有无破损，将不同箱产品各抽一片，平铺后看有无色差，尺寸有无大小。
　　　导购推荐：
　　NO.1简一大理石-鹅毛金：高贵典雅的独特风格魅力
　　NO.2简一大理石-卡布奇诺：复古咖啡质感的温馨和浪漫
　　NO.3简一大理石-法国木纹灰：诠释简约时尚的现代生活
　　NO.4简一大理石-意大利帕斯高灰：彰显后现代主义家装

