实木环保家具走俏 奢华家具有些冷
　　低碳环保是时下的流行词，回归自然的口号也是越喊越响，在家具行业几乎成了商家必备的王牌。近日，记者走访了昆明几家家具卖场，切实感受到了家具营销的环保风。
　　在得胜家居，记者随机采访了一位正在选购家具的赵女士，当被问到买家具有没有什么标准时，她不假思索地回答：“选气味儿小的。”赵女士解释说，儿媳刚刚怀孕，所以买家具格外慎重，环保是首要标准。
　　一名导购员告诉记者：“现在消费者越来越理性，顾客买家具主要是看其天然材质的环保性。”现在大部分欧式家具、实木家具、儿童家具都主打天然环保牌。而且针对家长们注重环保健康的消费心理，儿童家具展区的导购员多会推介一类比板材更环保的实木材质儿童家具，当然价格也更高一些。
　　“我感觉买家具和买衣服有点相似，第一感觉很重要，一眼看上去喜欢的话，才会考虑买不买。”到红星美凯龙方北商场挑选沙发的王女士说，她选择家具的一个重要标准是家具的款式、材质必须符合自己的审美要求。拿沙发来说她比较喜欢皮质欧式风格的，在她看来这样的沙发摆在家里大气有质感，很显档次。
　　记者发现在这些挑选家具的人群中也不乏年轻人的身影。刚装修完新房，正在忙着挑选家具的80后青年常先生告诉记者，这几天他看了不少家具，觉得现在的实木家具在设计上更加符合年轻人的品位，线条简洁、流畅、柔和，色彩上也更加明亮、清新，跟家里简约的装修风格很搭配。
　　家具城一位郑姓销售员介绍，近年来随着实木家具的转型和设计创新，款式越来越时尚，来选购实木家具的年轻人也越来越多，许多年轻人也渐渐地爱上了“它”。

