名人签售 圣德保宁波住博会大放异彩
　　10月28日，宁波国际会展中心气球高悬，彩旗飘扬，花团锦簇，一派喜庆祥和景象。素有住宅产品“风向标”之称的第十六届中国宁波国际住宅产品博览会(简称“住博会”)在此盛大开幕。圣德保陶瓷携至臻精品“英伦贵族S7”喷墨微晶石华丽亮相住博会，宁波著名节目主持人贾军现场助阵，为圣德保陶瓷品牌领衔助威，吸引了成千上万的市民前来观摩品鉴。在目前房产市场渐为低迷的情况下，为期四天的展会圣德保陶瓷星光熠熠，大放异彩，成功签单150多单，远远超出预期，赢得良好口碑。
　　独辟蹊径 笑迎宾朋
　　开幕当天，圣德保陶瓷独辟蹊径出奇招吸引顾客，一个真人版的“喜洋洋”站在门前笑意盈盈向过往客人招手问好，显得笨拙又可爱。“妈妈，快看，那里有只喜洋洋！”一个可爱的小男孩挣脱妈妈的手，活蹦乱跳地跑了过来，抓着“喜洋洋”胖胖的大腿玩耍了起来。“喜洋洋”顺势把可爱的小男孩抱在胸前，“咔嚓”一声两个可爱的笑脸就定格在圣德保陶瓷展馆前。除了“喜洋洋”喜庆迎宾外，分散在展馆四个大门派发传单的四位兼职大学生也激情洋溢，热情引导进展市民到圣德保展馆参观了解，现场人流如鲫，人声鼎沸，非常热闹。全体20多位工作人员忙得不可开交，店里店外里应外合，有条不紊。
　　名人签售 大放异彩
　　30日早上，宁波著名节目主持人贾军老师莅临现场，众多慕名而来的市民纷纷涌入，赶来购砖签名，一睹名人风采。整个圣德保陶瓷展馆人流涌动，热闹非凡，许多顾客还自备了相机，与贾军老师合影留念。凡是当天在圣德保展厅下定的顾客，除了有机会得到贾军老师的亲笔签名外，还在基础优惠的力度上再享受5%的让利优惠，并尊享圣德保陶瓷送出神秘礼包一份——贾军老师的力作《宁波老话》，令顾客们喜出望外。
　　签售活动开始后现场气氛热烈，热情的市民排起了长队，比肩接踵，贾军老师挥笔洒墨，行笔自如，在著作上留下了一个个浑厚遒劲的签字，许多市民如获至宝，捧书与贾老师亲密留影，一张张笑意满盈的笑脸，一句句如同故友亲人般亲切的问候，使得整个氛围分外温馨。
　　贾老师温和儒雅的气度，博学卓越的智慧，得到了市民的认可和赞誉。贾军老师与市民们亲切聊天交流，使得签售现场掀起一个个高潮，当天下定数量达60多单。
　　购砖有奖 豪礼相送
　　现场下定，除享受优惠折扣外，圣德保陶瓷还准备了众多豪礼相赠，每下订单可进行现场随机抽奖。奖品非常丰厚，包括名牌抽油烟机、消毒柜、热水壶等，还有书柜、茶具等纪念品赠送。精致大气的展馆，花色多样、高附加值的产品，再加上统一着装的专业服务的工作人员，这一系列充分的部署使得前来参观购砖的顾客尊享优质服务，得到愉悦的购砖体验，并享受到超值优惠，抱得重磅大奖归家。巅峰让利，物超所值让顾客们满载而归。

