圣达木业新厂2012年初将亮相  产能“质”“量”双飞跃
　　苏州怡辉圣达木业有限公司为适应企业发展速度，将扩大公司规模，并于2011年开始投入建设新工厂，该工厂位于毗邻“中国地板之都”南浔的苏州吴江市，占地面积50多亩，主要作为强化地板和实木多层地板生产基地。新工厂将引进全套德国豪迈生产线，配备一系列高标准生产设备和先进工艺，预计明年年初就能投入使用。
　　新工厂的投入使用将极大地扩大公司的生产规模，特别是强化和实木多层地板的产能将实现一个“量”和“质”的双飞跃，届时公司的规模优势和区位优势都能得到一个新的突破。配备了国际先进设备的新工厂也为圣达研发新产品新工艺创造了有利条件，为研发技术人员提供了一个广阔的舞台。通过人才的引进、研发平台的构建，我们的产品生产技术将会不断提高，生产出更多高质量保证和高附加值的产品。
　　新工厂除了高标准的厂房外，还将同步建设办公区、生活区和休闲区。办公楼将会更加宽敞明亮，展现一个欣兴的圣达形象。生活休闲区包括食堂、宿舍、花园、池塘、篮球场、活动室等。这些休闲娱乐场所的建设和完善，让茶余饭后的圣达职工不再把看电视上网当做休闲的唯一方式。新工厂在绿化设施方面也将投入建设，包括树木、草坪、路灯等等，届时，圣达新工厂将成为一个舒适宜人的花园式工厂。这也是圣达公司人文关怀的体现，是企业文明的最佳证明。

