国际艺术授权博览交易会简介
　　国际艺术授权博览交易会由“文博会”组委会办公室、北京文化发展基金会、北京市文化发展中心主办，国际艺术授权基金、artkey艺奇文创集团等行业领先机构承办。作为“文博会”重要活动之一，每届博览交易会邀请到来自多个国家的品牌公司参与，并同时汇聚了两岸的文创企业、传统制造业，通过洽谈会深化对接，进一步推动艺术授权交易与投资合作。
　　2011年，是中国文化产业“艺术授权元年”，从十二五规划提到文化产业大力发展，将文化产业作为支柱性产业，以及最近召开的十七届六中全会提到将文化产业提升为支柱性产业的一些具体步骤，都显示着文化产业的春天已经来临，而艺术授权在文化产业扮演着重要的角色，因为文化产业就是让文化帮产业升值，而艺术授权就是其中重要方法之一。
　　在本届国际艺术授权博览交易会开幕之际，我们将邀请中国文化创意产业的相关产业领导、业内知名学者及艺术授权合作企业，从产官学角度探讨，在中国文化创意产业飞速发展的今天，进行艺术授权高峰对话，对中国艺术授权的现状与未来发展进行分析、交流，共谋中国文化创意产业的发展之路。在博览交易会中，基金将推出“艺活”概念，联手海内外众多知名品牌打造艺活概念馆，同时促成多方合作交易，满足 “艺活”新兴生活型态族群的文化需求。同时，与国内本土品牌携手合作第一次品牌沙龙活动，第一次尝试跨界合作，为北京银行开辟专区，提供金融业和艺术产业结合的相关服务，现场展示艺术授权概念银行卡、艺术授权银行纪念品等，推出更具文化内涵的金融服务。
　　组织机构
　　一、项目名称第六届中国(北京)国际文化创意产业博览会——第三届国际艺术授权博览交易会
　　二、组织机构
　　主    办  
　　中国(北京)国际文化创意产业博览会组委会办公室北京文化发展基金会北京市文化发展中心
　　承    办  
　　国际艺术授权基金artkey 艺奇文创集团             
　　北京力达文化发展有限公司
　　协    办  
　　白石茶馆         
　　艺奇典藏         
　　101gallery         
　　和成(中国)有限公司         
　　呈辉集团
　　独家网络媒体支持：新浪乐居LOGO
　　独家平面媒体支持：创意世界LOGO
　　二、组委会名誉主任     
　　北京文化发展基金会会长             薛宝书 主  任     
　　北京文化发展基金会副会长、秘书长国际艺术授权基金理事长         孟海东   副主任      
　　国际艺术授权基金秘书长 artkey 艺奇文创集团董事长        郭羿承
　　北京文化发展基金会事业部副主任  国际艺术授权基金副秘书长      何世斌
　　组委会办公室主任：苏朗
　　尹森组委会办公室委员：赵恬 闻小玢 王卓 彭思雅
　　李思杭 逯佳楠 甘凌艳
　　学术委员：(依姓名笔画排列)
　　John Howkins  
　　国际创意产业专家，英国经济学家 Michael Keane  
　　澳大利亚创意产业研究与应用中心教授 朱良志  
　　北京大学国家美学研究基地副主任 6 向勇    
　　北京大学文化产业研究所副所长  余丁    
　　中央美院人文学院副院长，艺术管理系主任花建    
　　上海社会科学院文化产业研究中心主任 张晓明  
　　中国社会科学院文化研究中心副主任 陈刚    
　　北京大学现代广告研究所所长，广告学系主任金元浦  
　　中国人民大学文化创意研究所所长  赵力    
　　中央美院艺术市场分析中心主任  胡惠林  
　　上海交通大学国家文化产业创新与发展研究基地主任
　　日程安排：
　　2011年11月8日
　　14:00  第三届国际艺术授权博览交易会开幕仪式
　　14:15  艺术授权高峰对话
　　15:00  艺术授权签约仪式
　　2011年11月9日
　　10:00-12:00 艺奇典藏品牌沙龙
　　15:00-17:00 玻璃先生品牌沙龙
　　第六届中国(北京)国际文化创意产业博览会
　　第三届国际艺术授权博览交易会参展单位
　　参展厂商
　　国际厂商(依字母顺序排列)
　　101 Gallery Co., Ltd (SAMOA)
　　Art.com (U.S.A。)      
　　Bridgeman Art Library (England)
　　Café Press Inc (U.S.A)
　　Corbis (U.S.A)   
　　Einstein Industries Ltd. (Russia)
　　Heye Verlag GMBH (Germany)
　　Korsch Verlag GMBH (Germany)  
　　Plus Licens (Sweden) 
　　R&D srl - Legami (Italy)       
　　Teavana Corporation (U.S.A) 
　　UNICEF (United Nations Children’s Fund)
　　Wentworth Wooden Jigsaw Co., Ltd (England)
　　国内参展商(依笔画顺序排列)
　　上海泰丰箱包有限公司
　　上海开成兴业股份有限公司       
　　三久玻璃有限公司 
　　艺奇艺术授权文化股份有限公司 
　　艺拓国际有限公司 
　　台湾泰瑞龙科技股份有限公司 
　　白石茶馆(北京Teapose白石文化发展有限公司)
　　北京艺千典藏文化发展有限公司
　　亚富国际股份有限公司
　　优利玛资讯有限公司
　　呈辉集团 
　　陆陆参拾陆有限公司
　　和成(中国)有限公司
　　彼得潘艺术有限公司
　　JND杰恩第国际企业有限公司
　　宜龙企业有限公司 
　　科勒(中国)投资有限公司
　　皇室股份有限公司 
　　玻璃先生(集团)实业有限公司
　　香港商誉佳创意有限公司台湾分公司
　　唐采企业股份有限公司
　　深圳市辉宇电器制造有限公司
　　深圳市优可视电子有限公司
　　崴礼(上海)商贸有限公司
　　雷诺瓦国际有限公司
　　?阳茶行贸易有限公司
　　膳魔师(中国)家庭制品有限公司

