刘东新：2011秋冬软装的自然法则
　　时间：  2011年11月3日 10:00- 11:30
　　地点：  朝阳区鹏润大厦26层嘉宾聊天室
　　记者：新浪家居 罗大全
　　嘉宾：  北京瀚目建筑设计咨询(顾问)有限公司  总经理 
　　记者：秋冬季的软装配饰有哪些技巧和需要注意的地方？今年有哪些流行元素呢？
　　刘东新：人们都是需要在寒冷的季节里寻求温暖，一种被保护的感觉，做好秋冬季软装并不难，只要掌握好从色彩、材质，以及装饰品的摆设几方面要素即可，另外，暖光源的精心布置也会起到烘托整体氛围的作用。
　　如同服饰一样，每年每季度的流行趋势都在变化，我们在掌握秋冬配饰技巧的基础上，还必须要关注流行，关注时尚。今年的秋冬软装风格，比较注重简约大方，线条硬朗和造型简约的家居产品比较受到市场热捧，但这种大都会、或者说现代风格的感觉似乎与秋冬柔软温暖的主题矛盾，这就需要我们设计师通过色彩和材质的巧妙运用，使之刚中带柔，既满足了与时尚同行，又让业主置身情趣空间，享受居家浪漫。
　　材质是整个家居装饰的基础，更是凸显品质的关键要素，尤其在豪宅应用中，更是价值感和尊享感的最直观的体现，结合2011巴黎国际家居展中，大放异彩的低碳环保材质风，今年主打以原木、手工陶艺、天然皮革、无添加织物等带给都市人接近自然的生活情节，更增加了舒适感觉。
　　在色彩搭配和陈列设计上，黑白经典又重回舞台，但在寒冷的秋冬季节，建议只做画龙点睛之用，奶黄色、浅驼色、咖啡色等大地色系是提升温暖感觉的不变基调，略带欧式复古和极简主义的中性色今年将继续流行，浅胡桃色、灰色等潮流服饰的颜色在家居中依然会受中产、小资的青睐。

