共享绿色环境 全友卫浴走进桂林
　　我们知道，企业的“企”字，是由“人”和“止”组成，就是说企业是由人推动的，人是企业的发展动力。如何营造积极、进取、创新的企业文化，提高工作效益、降低成本，是一个企业服务好客户、创造良好的企业效应与社会效应的重要因素。
　　11月4日-6日，全友卫浴再一次将品牌所倡导的“绿色文化”由“企业文化”向“社会文化”传播，秉承“奉献绿色产品、倡导绿色消费、共享绿色环境、体味温馨生活”的企业使命，走进绿色桂林，感触绿色生态，共享绿色环境。
　　在行业首创“绿色消费”的全友卫浴，以集团化经营管理模式，产品涵盖陶瓷洁具、浴室柜、龙头、浴缸、浴房、五金挂件等。为崇尚格调生活的消费者提供从“物有所值”到“物超所值”的高品质、高配置、高性价比高品质整体卫浴。
　　全友卫浴从原材采购、生产过程到流通环节遵循“绿色环保”理念，“世界卫浴 绿色全友”——全友卫浴提供的不仅是绿色环保产品，更是传播与世界人民一起“节水、节能、绿色、环保、绿色消费”等人与自然和谐相处的“绿色文化”，承担的是保护环境的一点社会责任。
　　凭借卓越的产品品质、完善的服务体系、创新的经营模式，全友卫浴进入千万家庭，深得广大消费者的亲睐，获得“消费者满意品牌”、“卫浴十大品牌”等卫浴行业荣誉至尊，以及“绿色环保首选产品”“中国卫浴行业十大绿色品牌”等，引领行业“绿色”发展。

