名贵家具市场充斥山寨货
　　名贵家具为越来越多的人所喜爱和收藏，但名贵家具市场问题多多：产地不详、未持检验证书销售、以假乱真、以次充好，让外行人难辨真伪。
　　紫檀家具九成是冒牌
　　目前市场上带“檀”字的木材竟然达到60多种，而《国标》中，红木只有33个树种。红木市场真正的紫檀家具不足七成，而打着紫檀旗号来卖的红木家具当中有九成属于“山寨货”，致使消费者花大价钱买的红木家具极有可能是假货。
　　据红木专家介绍，紫檀木被称为“木中之王”，素有“寸檀寸金”的说法，市场价格已经到了100多万元一吨，好的紫檀料一吨的价格甚至超过了300万元，而市场上但凡色泽与紫檀木接近、硬度高、分量沉的木料，几乎都在冒充紫檀家具，但这些木材价格也只是二三万元甚至是几千元一吨，比如，被红木家具商称之为“非洲小叶紫檀”的科特迪瓦紫檀，材质比紫檀脆，不属于红木，用这种木材做的家具容易开裂，其原料价格仅为二三万元一吨；再如，产自马达加斯加的卢氏黑黄檀，虽和紫檀有几分相像，但纹理比紫檀要粗，商家一般用“大叶紫檀”的称号忽悠消费者，价格只是紫檀的几分之一。在宣明典居紫檀艺术馆，这些带“檀”字昵称的木材被一一公示：红檀其实就是铁线子、枧木、子京木，世界上根本没有红檀这一树种；巴西紫檀、南美紫檀其实是蚁木，不属于红木；绿檀是中美洲的愈疮木，传统家具没有使用过这种木材。
　　越南木充当海南黄花梨
　　海南黄花梨家具一直深受收藏家们青睐。一位不愿透露姓名的红木家具店店长透露，目前红木市场上“海南黄花梨”有两种常见的造假现象：商家将不同国家的花梨木说成是海南产的花梨木，以提高价格；或者将非洲花梨木说成是越南花梨木，将印度花梨木说成是巴西花梨木，蒙骗消费者。越南和老挝的花梨木品质仅次于海南花梨木，接下来就是泰国花梨木、巴西花梨木、非洲花梨木，最后才是印度花梨木。他们之间的价格也相差数万元之多。因此，家具商经常用“越南黄花梨”充当“海南黄花梨”制作家具。据悉，目前，海南黄花梨售价最高达每吨数百万元，而越南黄花梨则为每吨几十万元至百万元不等。
　　红木专家告诉记者，海南黄花梨和越南黄花梨木质之间纹理和香味基本一样，最大区别从密度细腻和色泽的角度去分析，海南黄花梨木材密度高，纹理非常细腻和色泽带沉、香味带浓。越南黄花梨纹理比较松散，针鼻眼多一些，色泽轻浮、香味淡一些。对于没有什么经验的消费者很难分辨出。而且，由于木材的生长条件不同，同样是海南黄花梨木，也会有完全不同的木纹和质感。
　　上漆家具代替红木家具

