Andrew Martin中国旗舰店在京开业
　　2011年11月8日，一场世界高端家居传奇之旅在北四环居然之家的蓝色早晨家居馆揭开了神秘面纱，以极致家居、非凡体验为理念的蓝色早晨家居携手英国室内设计王者—Andrew Martin(安德鲁·马丁)，引领中国正式步入血统纯正的高端家居时代。北京蓝色早晨家居饰品有限公司总经理刘万友先生与Andrew Martin的创始人暨设计大师Martin Waller先生一同出席开幕现场，共同见证这一传奇品牌在中国的光荣绽放。
　　作为血统纯正的高端家居集大成者，蓝色早晨旗下拥有世界上最知名的高端家居品牌。本次Andrew Martin旗舰店的开业，云集了世界家居设计界的精英以及众多知名人士，共同见证了Andrew Martin品牌在中国的华丽转身。至此，国际上最具盛名的英国家居Andrew Martin品牌在中国揭开了她高贵而典雅的面纱。Andrew Martin北四环居然之家店是由Andrew Martin授权的中国首家旗舰店，目前全世界仅有17家授权店，其中美国就拥有6家，而蓝色早晨也成为中国首个引入该品牌的家居企业。Andrew Martin的引入，无疑为爱家、享受生活的消费者提供了更多地域文化及高端设计理念的选择，同时也凸显了蓝色早晨在主张“生活即艺术”的高端消费领域中又界定了新的消费潮流。
　　Martin Waller因其奇思妙想、野性大胆的室内设计搭配，而被尊称为室内设计的“教父”。他的设计灵感源于上世纪40-50年代的工业文明，融合了工业文明与现代文明的设计元素，跨越不同时空、地域擦出了两种文明矛盾结合的艺术火花。他的家居产品更是得到了法国总统萨科齐、英国首相布莱尔、演艺巨星麦当娜、迈克尔。杰克逊及贝克汉姆的青睐。其作品的每一个细节都是生活化的雕琢，从这些细节当中你能感受到“生活艺术化”和“艺术化生活”的巧妙结合，而不是单纯的设计。“蓝色早晨引入Andrew Martin正是看重其对生活艺术的苛刻追求，这与蓝色早晨的家居理念是不谋而合的。”蓝色早晨家居总经理刘万友对记者表示。
　　将家居提升到生活的高度，迈进一个享受生活艺术的境界里，这就是蓝色早晨品牌所创造的全新感官和内心享受。作为艺术品与家具融为一体的典范，蓝色早晨家居始终关注那些富有家居梦想又注重极致生活的精英人士，积极发现他们对于至臻极致生活的追求。蓝色早晨对时尚、奢华、品味的诠释无一例外地体现在了对世界高端家居品牌的追求上，英国Andrew Martin的享受、法国MIS EN DEMEURE的浪漫、德国ELEGANTE的纯粹、意大利AGRESTI的风情、美国HERMAN MILLER的奢华以及土耳其Stepevi的民族感，让中国消费者领略并感受到了世界对家的理念，对美好生活的超前定义。蓝色早晨不仅仅是一个高端家居品牌，更代表着一种生活方式和态度，一种对自我的感觉。在蓝色早晨的展厅里，大到一组家具，小到一个手饰盒都是经过精心设计并且具有高尚品味的艺术品。
　　“蓝色早晨家居馆要将世界的灵感引入到中国，Andrew Martin仅仅是一个开始，以后我们将继续把世界最顶级的家居艺术灵感带给具备高端品味的中国消费者”，蓝色早晨家居总经理刘万友对记者表示，“我们要做血统纯正的中国高端家居艺术生活的引领者和缔造者”。

