魅巢时尚家纺 设计师对家的感悟
　　魅巢品牌的诞生源自一对设计师好姐妹的一次网购经历。年轻的室内设计师李?布置新家时，邀请从事服装设计的好友陈一丹负责软装装饰。俩人在网上购置一批适合搭配新家装修布置的家纺产品，但是收到产品与网上效果图存在一定的差距，这让追求完美的两位设计师十分恼火，离心目中设想的软装设计存在较大差距。
　　这次失望的网购经历，让俩人发现了家纺市场的商机，国内的品牌家纺设计缺乏与家庭装修风格的融合。于是一位室内设计师和一位服装设计师本着创造更适合中国家庭的家纺产品的想法，使家纺产品真正融入家居生活，创立了魅巢品牌。
　　家纺产品由于加工工艺需要，每款产品都有起订量要求，例如最常见的被单生产，一个款至少动辄数千米甚至上万米才能安排生产。正是因为家纺产品的生产特殊性，传统家纺品牌在新款设计、生产时格外谨慎，出于成本考虑、还有对消费者喜好的不确定性，大牌家纺的产品设计图案、造型款式都会趋于保守，以此来确保在主流市场的销售，保证厂家的利润。
　　然而未来的家纺市场，必将是C2B模式，也就是Customer to Business，由消费者来决定企业设计、生产、销售的产品。消费者对个性化的需求，尤其是年轻家庭对家居生活的个性追求，通过网络可以迅速的反馈给厂商，企业根据消费者订单组织生产，极大地减少了设计调研时间及生产成本，降低工厂库存。
　　魅巢家纺产品在设计之初，设计师团队会深入顾客家中进行实地考核，综合考虑装修风格，房屋户型、空间采光等因素，从而设计出真正适合消费者家庭的家纺产品。例如针对时下家装流行的混搭风格，魅巢设计师会帮消费者搭配设计出多款家居效果图提供给消费者，家纺产品有机的融入整个家庭布置当中，与房间的墙纸、衣柜、灯饰浑然一体，宛若天成。

