寐MINE概念馆盛大开幕 诠释低调奢华家居理念
　　最奢华的家居文化，最风尚的家居设计，全球精选的家居用品，至尊、致尚、至美，演绎完美家居。2011年10月31日，寐MINE首家概念馆盛大开幕，以全新的姿态迎接精英人士尊贵莅临。
　　寐MINE家居体验馆位于金色屋顶美颂家居馆二楼，整个概念馆约420平方米，按产品风格区分成：意韵东方馆、绅士馆、贵族馆和羽绒馆，各馆都注重空间的张力与感染力，极致演绎寐MINE或奢华或简约，或含蓄或奔放的品牌内函。
 
　　意韵东方馆主要以展示东方风格的产品为主，以木、石、竹等自然材质来表现东方的禅意，局部混搭蒂凡尼五彩玻璃，融合产品奔放热烈的色彩及异域风情，古朴又不乏时尚。
 
　　贵族馆则用咖色的老木头、大理石、古铜金属、鱼皮、羊皮、钢琴漆、贝壳等营造高雅而神秘的贵族气质，以欧式新古典的风格来诠释寐MINE真丝、埃及长绒棉、羊绒等高端系列产品，意求达到奢华、浪漫，舒适的品味，带给消费者贵族体验。
 
　　羽绒馆以巨茧的形式来展示，据了解，羽绒馆的设计灵感来源于冰窟，墙体和顶面设计成波浪状，每块都有自己独特的形态，让人仅从视觉上就可身临其境感受北欧极寒，从而产生寐MINE羽绒产品的温暖渴望。
　　绅士馆着力打造全球首家男性白领专属空间，馆内主要展示寐MINE简约风格的产品，店务设计以现代简约风格为主线，通过材质的对比和混搭来体现绅士独立自主的个性。

