部分建材市场劣质防水材料防不胜防
　　墙皮已经潮湿发霉，部分墙皮已经被水侵蚀，成块地往下掉，被侵蚀的墙皮处直接可见水泥墙，多年前使用的防水材料早已失效，整个一面墙的瓷砖已经脱落。墙体上部甚至已经出现裂缝，中间塞着报纸。10月19日，记者在家住北京芍药居一新建小区的时育华家中看到了这一幕。
　　记者近日调查采访发现，防水行业存在材料市场鱼龙混杂、工程施工不规范等多重质量问题，给建筑渗漏水埋下了巨大隐患。
　　10月18日，记者以“卫生间装修做防水”为名走访了北京四惠桥建材批发市场涂料五金区，卖涂料油漆的商家大约有三四十家。和之前在酒仙桥建材装饰市场了解到的情况类似，防水材料种类繁多，以防水涂料为例，单从名称上看，就有防水涂料、防水浆料、防水灰浆等种类。同一品牌、同一规格的防水涂料，不同的商家要价竟能差到近百元。
　　一名商家向记者推荐了3种防水涂料：一种是聚氨酯防水涂料，20kg价格为300元；一种是丙烯酸防水涂料，20kg价格为230元；还有一种是JS防水涂料，20kg价格为180元。从三种涂料的样本来看，它们的弹性及柔韧性摸上去感觉不同。其中一名商家告诉记者，防水涂料如果大规模使用，最好不要选择大家耳熟能详的某一品牌，因为这种涂料卖得好，市场上仿造的假货也多，不小心就容易碰到。另外，市场上卖的“SBS”防水卷材也有很多假货。
　　从近几年国家质检总局抽查建筑防水卷材产品质量的结果来看，2008年产品实物质量抽样合格率为94.6%，2009年为85.7%，2010年为85.3%。主要表现为可溶物含量、不透水性、拉力、延伸率等不符合标准要求，防水卷材的产品质量不容乐观。

