新浪家居力推“家居消费口碑榜”引导理性消费
　　11月2日，由新浪家居主办，聚集了行业协会领导、众多知名企业家的“第二届中国家居消费口碑榜”新闻发布会在京召开。会议发布了本次活动评选及推介的相关细则，围绕“企业如何打造良好的消费口碑”展开多方探讨，众多业内人士根据当前家居企业口碑打造中的客观环境与切实问题，仔细分析了目前家居企业在口碑树立中迫切需要解决的问题和方法，为企业口碑塑造提出了诸多宝贵意见。
　　新浪家居力推“家居消费口碑榜”
　　关注度并不高的家居产业在2011年遭遇“信誉”质疑，从7月份的达芬奇“产地门”事件，到8月份帝王洁具“泡沫”马桶事件，再到10月份的左右沙发“纸茶几”事件。这些行业内鼎鼎大名的企业一旦出了问题，来自各方的谴责、批评、质疑声格外强烈，再通过论坛、博客、微博的扩大传播，让它们站在了舆论的风口浪尖。
　　家居企业所发生的这些“信誉危机”，不仅让众多业内人士颇为诧异，更让消费者对品牌的信任度直线下降，它给消费者留下了后遗症——在今后购买家居时面对众多产品会感到无从下手，到底哪一个品牌值得信赖？对此，新浪家居以 “口碑与和谐消费，网络人心，凝聚力量”为主题，举办“第二届中国家居消费口碑榜”，旨在通过系列活动及核心评选，为中国家居企业提供可借鉴的样板，使中国家居建材企业界以全新的视野重视“百姓口碑”，引导安全、和谐消费，从整体上促进企业良性发展。
　　新浪家居表示，本次“中国家居消费口碑榜” 在2010年的基础上内容加大了力度和深度，开辟了多个板块，充分利用了微博平台，参与活动的网友和企业品牌可在专题页面上发表评论，同时可以参与投票、抽奖等活动设置；所参与的企业类别涉及到卖场、家装、地板、门窗、橱柜、卫浴、窗帘、布艺等24个。该活动评选过程分为提交资料、进入海选、进入复选、 消费调研、专家评审，榜单发布等环节。其中海选和复选环节，完全由网友的投票确定，进入复选的品牌由家居专家进行集中评审，并结合网友的评价，最大限度保证口碑榜单的公开、公平、公正。
　　与会各方共议“口碑”建设
　　会上业内指出，如今互联网已经成为大多数消费者在购买家居产品前、中、后期不可缺少的一个信息渠道。新浪家居的一项调查显示，目前通过网络购买过家居产品的人群越来越多，而通过网络获取家居、家装信息的占到84.3%。这说明网络在我们的家居消费生活中已经扮演了一个重要的作用。那么如何通过网络传播来塑造企业的良好口碑呢？
　　中建筑材料流通协会副秘书长贺威指出，目前家居企业产品同质化严重、企业重视经销商，轻视消费者，依然是困扰口碑建设的顽疾。而且许多产品品类太多，信息的不对称性，专业知识的匮乏也造成了很多消费者在消费信息的获取上存在盲目性和信息滞后性。因此要打造好的口碑必须克服这些缺点，要服务好经销商，要借助网络的力量，把产品宣传出去，把服务宣传出去，从而树立一个好的品牌“口碑”。
　　米兰春天散热器副总经理叶明认为，企业进行口碑建设需要提升服务质量，完善服务体系。为什么很多大品牌成为老百姓心目当中的品牌？并不见得其商品相比同类商家有多好，而它更多的是抓住了消费者的心。消费者认可你的服务后，他会通过网络进行传播，而这种传播的收益群体是商家。
　　另外，与会人士一致认为，产品质量是口碑建设的基础。深圳火王燃器北京办事处经理邓应宇表示，过硬的质量比任何广告都更具公信力，没有这个根基，任何品牌宣传都只是沙地起高楼，立不住、站不稳。因此，打造口碑时，首先要从产品质量下手，任何一个企业的产品，如果产品质量不过关，哪怕服务、广告做得再好，到头来口碑不一定会好。
　　良好“口碑”有利于企业进军电商领域
　　楼市调控背景下，转战电子商务是众多家居企业的一个战略布局。比如当前的曲美家具、TATA木门。然而有分析人士指出，在达芬奇“产地门”事件尚未平息，“帝王洁具”与“左右沙发”的话题便接踵而至，类似事件频现的今天，家居企业一旦迈进电商领域，口碑传播被放大化，要想在开放的营销平台占据一席之地，品牌口碑度十分重要。
　　“良好的口碑有利于进军电子商务。”金鹰艾格地板市场部总经理杨楠在谈及网络时代的企业口碑建设表示，目前家居企业正在尝试迈入电商时代，根本的品牌形象就是诚信和口碑，诚信是建立良好口碑的基本元素，做到了诚信再拥有良好的口碑，这家企业才有可能健康、快速的融入互联网电商时代。”

