大卫地板第五季工厂团购直销节再创佳绩
　　8月14日，大卫地板董事长蒋卫携10万平方地板，总值数百万的礼品和让利，回到故乡，感谢家乡人民对大卫地板的支持与厚爱，感谢家乡人民的养育之恩。在长沙3000平米的人文艺术体验馆，大卫迎来了千名消费者，活动当天成果可喜。汇集湖南、湖北、江西三省的团购，圆满结束。
　　本次11月6日，大卫地板第五季工厂团购直销节，亦是汇集湘、鄂、赣三省，在豪华的人文艺术体验馆里，面对千名消费者，工作人员忙得不可开交，现场销售十分火爆。当天共签单573单，销量31507余平方，实收现金4727000元。取得这样的好成绩，大卫人可谓喜出望外。虽是喜出望外，却也是意料之中。大卫不断在团购中取得令人可喜的成绩，做百姓“买得起的好地板”这一经营理念不容忽视。
　　对于“好地板”，蒋卫认为，应该能让老百姓买得起，消费得起。大卫地板“敢为天下先”，做了一系列普及推广工作。2008年，大卫“中国红”系列强化地板，因品质精良价格亲民，热销全国；2009年，大卫推出“红色普及风暴”，成为率先走进千家万户的第一个地板普及品牌，赢得市场、公众及媒体的广泛好评；2010年，大卫地板再接再厉，启动“红色冲击波”，让地板消费步入理性时代；2011年，大卫地板在充分地了解市场之后，从百姓的需求出发，推出大卫“3G地板”第Ⅱ代，带消费者步入地板“免养护”时代。
　　纵观2011年，大卫已举行五次大型工厂团购，每一次，大卫都以百姓的需求为先导，以物美价廉的产品赢得全国百姓的青睐与支持；多次掀起惠民热潮；多次造就“国民地板”。
　　每一次，大卫都将企业的行为与民众的需求紧密地结合在一起。

