城外诚三大举措展开逆势突围
　　11月8日，城外诚举行新闻发布会宣布，在冬季到来之时实施三大举措：一是天一美家主题店当天正式开业，与曲美家具品牌店、比邻乡村风格店一起形成三大独立店，傲立城外诚南广场，城外诚首创的“大卖场+独立店”模式结出硕果；二是经过改造更新后的红木家具大世界同一天全新亮相，成为一座观赏与收藏集于一体、古典与品位汇于一处的红木家具殿堂；三是城外诚独创的“独家签单日”将于11月19日登场，将圣象和华日两大品牌当天北京所有销售集中到城外诚签单，以大销量、低折扣回报顾客。
　　2011，注定是家居史上不平常的一年。原材料人工成本的上升、楼市限购、消费市场乏力，给家居行业带来诸多压力。如何在平淡的市场中把握商机，创造辉煌？业内人士认为，作为京城单体面积最大的家居卖场，城外诚借着品牌创立16年的气势，在初冬时节三项举措齐发，实现逆势突围。
　　三大广场独立店盛装开业
　　11月8日，天一美家全新的概念性旗舰店正式开业。天一美家北京家居生活体验中心以新古典、后现代风格为核心，以服务中高端人群为宗旨，通过不同风格的产品来传播欧洲贵族的家居文化及生活理念。天一美家与此前先期开业的曲美家具品牌店、比邻乡村风格店在城外诚南广场形成了一道靓丽的风线景，而这种主题卖场与品牌旗舰店相结合的创新模式更成为业界首创。
　　城外诚能够独立于大卖场开设品牌独立店，在家居行业绝无仅有，原因是城外诚与其他家居卖场相比，有着得天独厚的条件。天一美家董事长程一表示：“之所以选择在城外诚开出我们北京第一家旗舰店，就是看中城外诚强大的品牌影响力和深厚的家居文化底蕴。”城外诚总经理刘长河更是一语道破天机：“最重要的原因是其他卖场拥有的空间极其有限，停车位尚且不够用，哪能拿出一部分面积做商业设施？城外诚则不同，我们总体营业面积今年将达到25万平方米，南广场更是一个巨大的文化广场，引入几个旗舰店能够丰富广场业态，使广场更加美丽。”
　　记者在现场看到，无论是黑底红花的曲美、或是黑色宛如水晶般剔透的天一美家、或是浓郁纯正充满乡村风格的比邻乡村，这一栋栋造型各异、格调不同的独栋楼宇，在城外诚文化广场里傲然而立，确实给整个文化广场平添无穷魅力。
　　另一方面，城外诚在南广场上建立独立店也是为了满足消费者一站式购买的需求。独立店不仅可以打造属于自己的渠道，还能展示全线产品，从而满足不同消费者的个性化需求。三大独立店开业后，消费者除了能在城外诚大卖场里买到众多家居品牌以外，还能在这几家独店里任意倘佯，购买到中国最具设计感的现代家具曲美，以新古典、后现代风格为核心的天一美家，主打美式乡村风格家具的比邻乡村这三大品牌的全系产品。
　　“独家签单日”11月19日登场
　　自2010年底以来，在众多厂商为如何解决终端困局的时候，一种新的市场促销模式悄然兴起——总裁签售，真可谓“一字千金”。随着各位品牌老总在各个卖场之间不断穿梭，总裁的“字”也变得越来越不值钱，消费者对于这类营销变得越来越不感冒。如何寻找新的营销方式成为各个家居卖场急需突破的难点。城外诚首创的“独家签单日”，就是一个创新。
　　11月19日，城外诚的“独家签单日”将正式登场，参与活动的品牌当日全北京市场的所有销售只在城外诚一地进行签单，也就是说只有在城外诚才能购买到这些品牌产品。“作为第一次尝试，‘独家签单日’首次选择了圣象、华日这两个品牌进行合作。”城外诚总经理刘长河介绍，“11月19日，圣象、华日两个品牌整个北京市场有意向签单的消费者都会来城外诚统一参加活动。”
　　据悉，“独家签单日”集中了整个北京市场一天的签单，消费者能享受到最优惠的价格和最优质的服务，而购买的消费者越多，所能享受到的折扣就越大。除了价格优势，圣象和华日还推出了购物抽大奖和购物砸金蛋活动，消费越多中奖几率越大。业内人士表示，城外诚的这项举措不仅有利于提高卖场人气，而且给消费者提供了最大限度的实惠，还给品牌增加了销量，可谓一举三得。
　　红木家具大世界全新亮相
　　11月8日亮相的还有城外诚全面扩容后的红木家具大世界。扩容后的红木家具大世界经营面积逾万平方米，着力打造了一座观赏与收藏集于一体、古典与品位汇于一处的红木家具殿堂，成为京城红木家具爱好者的“淘宝”圣地。

