红星美凯龙 幸福身边事 张阿伯的新生活
　　有人说，幸福就是与心爱的人在自己的空间里生活，有专属独特的生活方式。
　　是的，如果我们头脑中理想的房屋能够摇身一变成为一个人，那么这个人一定是我们喜爱的人。当我们表示喜欢某间屋子甚至某把椅子时，并不仅仅意味着喜欢这些物件，还包含着对它们暗示的生活方式的向往。
　　广州幸福事！
　　3年前，广州的张阿伯怎么都无法理解“天伦之乐”这么一个词。打老伴儿去了后，独居的他体会到深刻的孤独，儿女长大成人后有了各自的工作、生活，大部分时间都在外奔忙，以至于很少同老人家同住。自此他每天最快乐的事儿便是等到晚上看看陈Sir主持的“新闻日日睇”，再无其它乐趣。从事了半辈子厨师工作的张阿伯，甚至都担心自己的一身厨艺会不会就此荒弃——儿女很少回来，手艺无法派上用场。
　　儿子看着日益苍老的父亲，想着有了新的家居环境说不定能有崭新的心情，张罗着对张阿伯的房子进行了一次内外大翻新。特别是厨房，为了迎合张阿伯喜欢做饭的爱好，特别为他在卖场东挑西选，最后选购了一套欧式的整体橱柜，配上全套的中西烹具。看着闪闪发亮的厨具，张阿伯的浑身手艺蠢蠢欲动，今天做做文昌鸡，明天施展施展看电视学的一道海鲜pizza，一家四口——张阿伯、儿子、儿媳妇、孙子每天就惦记着张阿伯的美味佳肴，放学下班总是直奔阿伯的住处，偶尔还带上三五好友来炫耀炫耀老人的厨艺。
　　时间长了，每天一大早张阿伯就要策划好当日的菜式，要知道随时都有“预约电话”打过来说有客人到访。街坊邻里都知道荔湾有个“阿伯厨神”和一群孝顺的子孙。这不，到了晚上，张阿伯少不了听孙子说说学校的趣事，跟儿子聊聊工作和经历，有时还传授给儿媳一些地道的家传菜式，“新闻日日睇”变得没有那么重要了。
　　前不久，儿子和儿媳妇商量给张阿伯再找个伴儿，执拗的老张起初怎么说都不答应——他说挺满足现在的生活，好在儿子和儿媳妇好说歹说、在居委会倪大妈的撮合下，最近张阿伯已经开始频繁的“约会”了。有了围绕在身边的后辈们“出谋划策”，第二春的生活状态犹如锦上添花，近来碰到张阿伯都看他红光满面、如浴春风中，大家自然明白其中原因——“天伦之乐”，就是这么简单。

