混合业态家居卖场现京城
　　继北五环店、北四环店、东四环店、西四环店后，全国知名连锁家居品牌红星美凯龙再度吹响扩张号角，在朝阳路开出北京第五家店。和以往卖场里只有家具建材单一业态不同，红星美凯龙朝阳路店集吃、喝、玩、乐、购于一体，除了家具建材还有美食城、电器城等多个配套业态，这种经营模式在家居业尚属首例。红星美凯龙的目标是，将朝阳路店打造成一家混合多个业态的家居购物“潮店”。
　　在京建第五家店
　　11月，秋色弥漫的北京迎来了收获的季节，有不少人开始总结前3个季度的工作业绩，红星美凯龙京沪、西南大区总经理王伟也开始盘点红星美凯龙的工作成绩。看着工作人员递上的业绩表，他开心地笑了：红星美凯龙北京地区的店面分布图上又多了一面红旗。
　　以旗帜标示出的是红星美凯龙在北京开出的第五家店，这是继北五环店、北四环店、东四环店、西四环店后开出的又一家新店，地点位于朝阳路，整个建筑面积共有9万平方米。其中，7万平方米是家具建材区，分布于地上1-6层；另外2万平方米则是异业产品区，分布于地下一、二层。
　　所谓“异业产品”，顾名思义就是家具建材之外的其他行业商品。红星美凯龙要打造一个汇聚多个业态的家居购物场所，而不像之前那样只拥有家具建材单一业态，用王伟的话说，“红星美凯龙要创新经营模式，玩点儿业界同行没做的”。
　　几乎没花多少时间，红星美凯龙就规划并完成了异业产品区的招商和布局。据王伟透露，有一家面积近万平方米的大型电器城，一家3000平方米的美食城，还有床品馆以及面向设计师的灯具馆、饰品馆、健康休闲中心等。“保准你在这里待上一天也不觉得闷，反而觉得心情愉快、身体健康。”
　　欲打造家居“潮店”
　　凡是到过朝阳路的人都知道，这里是时尚潮人聚集之地，而且这部分人多数是高学历、高收入、高消费的“三高”人群，大量中高档商业项目聚集于此，比如朝阳大悦城、活力东方奥特莱斯、阳光新城市广场、十里堡西单商场等。正如这里的“潮”特色一样，红星美凯龙欲将朝阳路店打造成家居“潮店”。
　　“潮店”，意思是诠释潮流生活的店，无论是产品还是销售方式，出现在这里面的商品一定是符合当下潮流趋势，来这里购买商品的人也以“潮人”居多，红星美凯龙的家居“潮店”也是朝着这个方向打造的。关于入驻品牌，不以档次和知名度为衡量标准，而是以产品流行度和品牌受欢迎程度取得进场资格，比如顾家工艺、芝华士、大自然、科勒、TOTO、马可波罗等。这些品牌的产品又与其他商场的产品有所区别，比如顾家工艺的半皮系列是该品牌最畅销的产品，在朝阳路商场就会引进，它的一些全皮系列则更多在东四环店展示。
　　关于美食城，红星美凯龙特地按江南风格统一装修，将全世界各地美食汇聚于此；关于健康休闲中心，泰式、中式等多种足疗任顾客选择，还有韩国最 IN烫发、日本最红染发以及水晶甲等美发美甲项目；就连电梯都不是普通的上下双向扶梯，而是装上了北京第一座双轨道云霄长梯，长梯两侧还配有超现代LED 五彩光环，灯光映照下“潮风”更劲。
　　新店瞄准朝青商圈
　　“潮店”并不代表红星美凯龙故意标新立异，想把红星美凯龙由一个专业的家居品牌形象扭转成“潮牌”的品牌形象，而是想抢先挖掘朝阳路店所处的朝青商圈商机。
　　据悉，红星美凯龙朝阳路店地处朝青板块，该地区是东部毗邻CBD最近的居住区域，凭借得天独厚的地理位置优势，吸引了大量高素质人才。据统计，该区域置业者80%以上都在CBD工作，年龄在30-45岁之间，正值事业和收入的高峰期。目前该区域常住人口超过60万，且区域置业需求旺盛，与捉襟见肘的新盘放量形成鲜明对比。随着CBD东扩、地铁6号线动工、CCTV以及BTV搬迁，朝青板块成为商家们争相进驻的“天堂”。

