葛红林市长到香江全球家居CBD视察调研
　　11月6日下午，成都市市长葛红林一行到香江全球家居CBD参观指导，调研成都家具产业园发展现状。调研中，红林市长一行对成都家具产业园的发展情况和香江全球家居CBD的开业运营情况进行了详细的了解，并给予了高度评价和充分肯定。
　　香江全球家居CBD整体布局由国际著名设计公司规划设计，投资达170亿元，建成后建筑面积达600万平方米，规模亚洲第一，是成都家具产业园的核心载体，被授予“成都市重大产业化项目”、“成都市中调规划家具行业承接项目”等殊荣。
　　葛红林市长一行走进香江全球家居CBD首期品牌家具工厂批发城，查看批发城运营情况，听取了香江全球家居CBD相关负责人的介绍，对香江全球家居CBD全球交易平台的定位以及工厂总部入驻，省掉中间流通环节表示赞同，并鼓励园区抢抓机遇，迅速凝聚商气人气，加快做大做强，努力推动园区从家具生产制造向家居研发设计、总部经济、商贸集散的产业高端发展，成为推动新都更好更快发展的重要增长点。
　　作为政、企、商联合打造的全球家居交易平台——香江全球家居CBD自成立以来就得到了政府和社会各界的大力支持，十一开业更是开创了家居行业的新纪录，来自西部乃至全国各地的采购商、经销商汇聚于此，六成以上采购车辆是来自成都市以外。这仅仅只是一个开始，未来香江全球家居CBD将打造全球家居数码互联网平台，让采购商、消费者足不出户就可直接进行网上交易，享受工厂批发价。

