2011第三届国际艺术授权博览会交易会
　　时间：2011年11月8日
　　地点：798文创基地
　　会议名称：第三届国际艺术授权博览会交易会
　　主持人：尊敬的各位领导、各位嘉宾大家下午好！首先感谢各位莅临第六届国际艺术授权博览交易会。
　　我是中央人民广播电台主持人虞澜，很高兴能参与今天的盛会。本届按博览交易会由中国文化创意产业博览会组委会办公室、北京文化发展基金会、北京市文化发展中心主办，国际艺术授权基金、artkey艺术文创集团等行业领先机构承办。作为“文博会”重要活动之一，每届国际艺术授权博览交易会邀请到来自多个国家的品牌公司参与，并同时汇聚了两岸的文创企业、传统制造业，通过洽谈会深化对接，进一步推动艺术授权交易与投资合作。今天现场可谓是高朋满座，下面为您隆重介绍今天莅临的领导及嘉宾，他们是文化部文化产业司巡视员李小磊先生、文化部艺术司副司长诸迪先生、文化部网络信息中心副主任张新建先生、中国(北京)国际文化创意产业博览会组委会办公室副主任、北京贸易促进会副巡视员赵广才先生、北京文化发展基金会会长薛宝书先生、北京文化发展基金会秘书长孟海东先生、北京市社团办基金处副处长韩磊先生欢迎，国家文化宣传司司长王君女士等。接下来我们用热烈的掌声欢迎中国(北京)国际文化创意产业博览会组委会办公室副主任赵广才先生为本次活动致词，有请。
　　赵广才：尊敬的各位来宾，女士们、先生们，大家下午好。在第六届文博会即将开幕之际，请允许我代表国际艺术授权博览交易会办公室向各位来宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢。
　　文博会是经国务院批准，由文化部，国家广电总局等主办的以文化创业为主题的大型文化交易活动。第六届文博会是在刚刚闭幕的十七届六中全会后召开的一次文化盛会。文博会坚持贯彻中央文化改革的总体部署，秉承国际化、专业化、市场化、规范化、精品化的理念，全面展示国内外文化创意的发展，交流当今世界的文化创意产业发展的最新理念，搭建文化传统，文化服务的交流平台。在通过文化创意产业，促进文化创意产业合作。本次大会是由文博会办公室举办的，本届艺术博览交易会是以党的十七届六中全会提出了倡导中华优秀传统文化为已任，促进文化产业发展，推动中华文化走出去，展示艺术授权，促进艺术授权产品的交易平台。通过洽谈会，深化对接，进一步推进艺术授权，交流与合作。本届博览会汇聚了国际、国内的文创企业，传统制造业，通过洽谈会深化对接，进一步推动文化产业的发展。
　　通过产业化的商业来扩大中华文化的内需消费，以及对外的输出，助力传统产业的发展。当前正是国家实施社会主义文化大发展的机遇期，党的十七届六中全会的召开对推动国际艺术授权博览交易会大繁荣，大发展的起到了积极的作用。让我们以第六届中国北京国际艺术授权博览交易会的举办为契机，把握好中国这个庞大的艺术授权市场，发挥好文化的桥梁纽带作用，共同推动北京文化事业和文化创意产业的发展。为促进首都社会主义文化大发展，大繁荣作出贡献。最后预祝国际艺术授权博览交易会取得圆满成功，谢谢大家。

