80后新实用主义 解析尚高卫浴产品设计
　　卫浴间不仅是解决个人梳妆整理及卫生需要的最私密的空间，而且，更是最体现品质和时尚的场所。如果说看一个人的成功于否要看他家的客厅，那么，评价他是否具有生活品味，就要看他家的卫浴间。单单计算一下女性在卫浴间每天所花掉的时间，你就没有理由不精心打造你的浴室了。而对于渐成家装主力军的80后年轻人来说，在有限的预算里既要满足生活质量的要求，又要满足更多的功能要求，也就有了80后“新实用主义”的形成。它区别于传统的简单功能需求，还包括了设计造型是否个性化，是否符合环保和节约标准，使用的舒适度和功能的延展，当然更包括了与整体家装风格协调。这些统统是80后在选择卫浴时的考量。
　　尚高卫浴作为卫浴行业鲜有的以“时尚之道”为核心价值的品牌，自上市以来就获得了众多80后年轻人的追捧，这与尚高卫浴一直所倡导的产品设计导向息息相关。到底尚高的产品设计到底有何过人之处，下面来跟笔者一探究竟：
　　多元化的自然设计
　　越来越多的人希望自己的卫浴空间更具个性，如何用不同的浴室来展示各阶层人们不同的生活方式；如何将情感融入卫浴设计中；如何将简单和自然美引入卫浴环境……这些都是尚高卫浴产品设计师时时思考的问题。　 
　　以“时尚卫浴，爱上生活”为理念的尚高，一直都在把握着家装界时尚潮流的脉搏。在外观造型上，尚高卫浴以最新的时尚卫浴空间设计概念，从大自然中去寻找灵感。把来自于大自然的曲线、协调的形态引入卫浴空间，带来返璞归真的风格，提供了一个与水共生的放松环境。打破传统的外观设计框框，且大手笔地削减卫浴产品的赘余，让线条简约时尚；细节处，雕琢金属和板材，个性中渐露奢华。让尚高的产品既有让高雅生活追求者玩味的时尚经典风格，又有适合中端消费市场的阳光时尚风格。 
　　强调舒适功能主义
　　尚高卫浴一直在产品设计过程中遵循着“在追求世界级的时尚感官的同时，不忽视用户对产品功能的诉求”的理念。除了保障基本的防水与环保之外，在功能设计上，把形式和实用的完美结合，如拥有能大幅度提升了卫浴产品的光滑度和洁净度的自洁釉和超晶釉工艺；让马桶的排污性能更优越，无论多顽固的污物都能冲干净永不堵塞的“倾倒式直排节水座便器”专利技术。2010年推出的“乐活”系列浴室柜2.0新标准，在镜灯、放大镜上均进行了大胆运用、无U型槽的使用及靠墙排污槽的创新，让业内专家眼前一亮的同时，更让用户觉得较过去一层不变的普通浴室柜产品要方便舒适了许多。而这一切都是尚高在产品设计上所倡导的“舒适功能主义”指导下的结果。
　　倡导环保节约主义
　　尚高卫浴的产品设计之道还在于强调生活的质量、生态和环保，而不是一味追求时尚。好的卫浴空间体现出的是经典和品质，同时切合我们的日常生活，也非常实用，让人们可以放慢脚步细细地品味生活。
　　市面上一些卫生间的设计盲目地追求外观的新奇，而真正使用起来会存在很多问题。因此，流于形式的设计不是好的设计。比如，今年卫浴产品流行方形，但其实设计成方形的坐便器，会有“死角”难以清洁，容易滋生细菌。尚高在方形的设计当中加入一些柔和的曲线，既解决了难以打理的问题，又让清洁变得不再困难。而建设节约型社会的要求对未来卫浴产品也提出了更高的标准，尚高顺应节约用水的大趋势，攻克技术难关所推出了节水先锋“反斗星”节能马桶，1.8L/3.5L的冲水量让节约用水不再变成一句空话。

