简一大理石世界巡回之旅相约苏州宁波
　　2011年10月22-23日、10月28-30日，成都、重庆站璀璨上演之后“视觉盛宴 真像之旅”简一大理石世界巡回之旅再起征程，相继来到历史文化名城苏州和宁波，为苏南和浙东地区的广大家居消费者带来了别样的石尚风情。
　　苏州站 同城两大家居卖场联动
　　简一大理石世界巡回之旅苏州站活动与其他城市最大的亮点莫过于华东建材装饰成和好得利家居大卖场两大家居卖场之间的联动。在两天的活动过程中，位于华东建材装饰广场的活动现场成为全城建材界瞩目的焦点。简一陶瓷全球首创并不断优化改进的大理石瓷砖系列产品，建陶行业内首部奔驰豪华别墅车，大理石瓷砖与艺术人体彩绘的首次跨界结合让苏州的消费者零距离体验简一所倡导的现代石尚家居理念。
　　
　　10月24日晚，位于好得家家居大卖场的简一大理石世界巡回之旅苏州站设计师专场活动成为了苏州设计界聚焦的核心，近400名精英慕简一之名而来一睹大理石、奔驰豪华别墅车的风采。
　　活动开始前，众设计师纷纷利用闲暇时间登上简一豪华别墅车，虽然空间不甚宽裕，但区别于传统店内样板间展示的小空间系统运用为各位设计师带来了新的产品运用思路，获得了现场设计师的一致认可。晚会期间，简一大理石再次成为了全场的焦点——会场内优雅时尚的产品走秀、趣味横生的产品竞猜、艺术与大理石瓷砖完美跨界的人体彩绘呼应着会场入口的豪华别墅车将简一大理石对空间美学的不懈追求演绎的淋漓尽致，加上精彩纷呈的节目表演与充满惊喜的现场抽奖，简一陶瓷与苏州设计界一同度过了一个不眠之夜。
　　宁波站 借势国际住宅产品博览会
　　2011年10月28日-31日，第十六届宁波国际住宅产品博览会在宁波国际会展中心隆重举行。虽然受楼市调控政策的影响，当地房地产市场呈震荡下行趋势，购房者观望态势明显，但以高档精品住宅及其周边建材家居产品展示为主打的此次展会依然人气旺盛。其中，位于1号、4号展馆之间的简一大理石世界巡回之旅宁波站活动现场，凭借独具风格的产品展示、激情四射的现场演出以及给力的促销政策成为此次住博会期间一大亮点。
　　展会观众纷纷驻足欣赏活动现场精彩节目，积极参与产品竞猜互动，争先登上简一奔驰豪华别墅车鉴赏第三代大理石产品，更有部分刚刚购买现房的观众现场下单，一站式购买装修用砖… …现场火爆程度丝毫不逊于刚刚放盘的著名房企展位。持续两天的活动吸引潜在核心消费者数万人次，而作为首家在宁波传统的住博会期间进行集中产品、品牌展示的建陶企业，简一陶瓷在宁波市场的知名度、影响力得到了有效提升。

