澳斯曼昆兰士系列马桶：马桶与贝壳的邂逅
　　近来，北京、天津等9省市均受雾霾天气影响，机场航班更是受到不同程度的影响。天气转凉大雾天气多。逐渐寒冷的天气是否让你想念着阳光与沙滩的日子？
　　您有没有曾经想象过发生在海滩的浪漫邂逅？您是否也有一段属于沙滩的回忆？你是否也很怀念与家人一起到海边玩耍的时光？怀念着，由爸妈牵着，赤脚找贝壳的经历？你是否也曾很喜欢贝壳风铃？您是否也曾拥有一个能听海浪声的贝壳？
　　贝壳蕴含着多种意蕴，它可能装着童年回忆、浪漫邂逅或者齐聚的温暖等等，就这样，它也就装在了你我的心。
　　澳斯曼卫浴近来推出新品中，昆兰士系列马桶AS-1282，贝壳般优雅而美丽的外型令整个马桶散发出温婉和娴静的气息。
　　澳斯曼伍设计师 表示，每个人都有自己一段难以忘怀的回忆，而引起回忆的往往是在这段回忆中某个事物，而一件产品，它也是具有灵魂的，外表的深处，往往隐藏着能触动我们心灵的东西。在我年轻的时候，很想去看看海，拾到漂亮的贝壳。昆兰士系列马桶的灵感来就源于贝壳。贝壳里“装着”很多童年的回忆，跟爸爸妈妈的回忆，属于一个家的温暖的回忆。小小的贝壳非常坚硬和精致。为珍珠那脆弱的生命退工精致的居所。我们也一样。我们也应该用自己的能力把事情做得更精致、更仔细、更加一丝不苟，从而也能给世间留下一些令人珍惜、令人惊叹的东西来。这是家庭交予我的意念，所以就有了这个马桶。
　　AS-1282马桶线条流畅、柔和，没有鲜明的菱角，能给予家人最贴心的呵护(以免老人家碰撞之痛)。马桶整体造型简洁、时尚，属于现代简约型，符合现代家庭家装主流。
　　贝壳状外形缓和着整个浴室空间，让人犹如置身于海洋般得舒适和舒坦。闭上眼，想象连绵蜿蜒的海岸线，寻觅贝壳里那一抹期待，赤着脚丫漫步于软绵绵的沙滩，任由湿润的海风亲吻脸颊。和阳光嬉戏，与百花拥吻，远离都市的喧嚣，享受最惬意的生活。
　　昆士兰系列继承了澳斯曼卫浴一如既往的高品质与好品味。采用领先国际的一体化窑烧科技，让水箱与便桶无缝连接，真正实现座便器的一次浇注成型，相比传统产品外观更加优雅流畅，有效杜绝渗漏。一次浇注成型的专利技术，使马桶浑然天成，无渗漏，更美观。威迪亚水件，令产品手感更柔和，使用更长久。
　　昆兰士AS-1282，易清洁且不渗漏。澳斯曼卫浴采用欧洲进口釉面，研创双晶亮洁技术，使再细小的污垢粒子也极难依附于其表面。减少家居清洁难度。釉面光滑而不挂污，彻底杜绝渗漏，有效节约水资源。在冲水方式，管路设计和管径方面进行了大量、系统性的改进，大大提高管道用水效率。
　　AS-1282拥有100%污水置换率，即水箱能在不同水源水压的条件下，可以保持稳定的排污吸力，除异味，更显洁净。双S虹吸管道设计的使用，使喷水沿内壁回旋数周，以漩涡式加速而下，全方位冲洗内壁，快、劲、净三合一，增强了管道的虹吸拉力，外加大管径使排污更加畅通无阻。这样的设计大大地提高了昆兰士系列的舒适度和方便度。
　　澳斯曼卫浴品质向来以严谨、设计、技术、工艺可靠等高标准要求自身。让您有舒心的家居生活，巧避无必要的生活烦事，享受家居好生活。
　　澳斯曼卫浴一直要求自身执著、认真、进取。这次推出昆兰士系列马桶也是这种精神的体现之一。

