了解门的搭配 木门选购不再是难题
　　民以食为天，以居为安。居的要素少不了门户。《诗经•陈风》曾云：“衡门之下，可以栖迟”；《论语•雍也》也曰：“谁能出不由户”？家住沈河区文富北路的王老师岂不知这个道理，最近刚刚拿到了了新房，便开始忙乎起来装修的事宜。作为居室内重要的元素----门，便成了王老师首先考虑的要素，选择什么样的门，便常常挂在了他的心上，附近的家居店，木门店便经常光顾，久而久之，还了解到了不少“门”道。门的实际使用功能可大体分为：入户主门、小厅门、卧室门、书房门、客厅门、厨房门、卫生间门、储藏室门、阳台门、露台门、北方防寒用的二道保温门等。
　　王老师到西顺城街的一统国际家居店内转了转， 店内不仅木门种类齐全，而且家具品类也比较丰富，在考虑木门的同时，老王也对店内的家具也是赞不绝口。店内的家居设计顾问热情的介绍让老王充满欢欣，一时的忧虑也早已到了九霄云外。从导购那里得知，入户门除考虑安全因素的防盗门之外，从美观实用角度，多数人家又选用了具有装饰效果的结实、厚重感的全实木门型。门厅、客厅门大多采用对扇型、推拉型或折叠式门型，而其样式为方格式分割的全玻璃门型，这种门型以占空间面积小而方便，具有简洁、明快、透明光亮等特点。
　　相对来说，卧室门则宜选用温馨自然、线条优雅的全实木门型，这种门给人以安静、安全感；书房门宜采用造型优美、古朴典雅的半玻璃椭圆型门或古式窗棱图案，可产生古色古香的书香门弟和文化色彩的效果。
　　厨房门宜选用喷砂、磨砂图案、半透光的半面玻璃门为佳，卫生间门宜采用较独特的全实木门，给人以隐私和安全感或采用上部全磨砂处理半玻璃门型，可给人以安静感。储藏室的门宜采用透气性能较好的木门。
　　阳台门、露台门都应采用采光好、透明度高的全玻璃门应提出注意的是，各类户型用门的选择门型时，还应注意考虑居室的整体设计和协调，且不要画蛇添足，弄巧成拙。如门上面用直楣的都用直楣，用弧楣的都用弧楣。而门的尺寸、高度、宽度、锁位的高度、门锁的造型也尽可能协调一致。其门的木质则可根据居室特点和所用木质、家具木质进行协调选用。

