80后爱中高端炊具 爱仕达成年夜饭首选 
　　09年是当仁不让的结婚高峰年。无数80后新人选择在这一年携手走进神圣的婚姻殿堂。在人生中最重要的转折点，新人们无不倾尽心血精心策划难忘的婚礼。但是也不要忘记，婚礼只是婚姻生活的起点，怎样用心经营家庭生活是每对小夫妻共同面临的挑战。中国人常说“民以食为天”，高效而健康地为家人提供高品质的饮食，是快乐家庭生活的基础，面对10年的春节，这些新夫妇们能做出怎样的年夜饭呢？早做出美食，必先挑选厨具，巧妙挑选合适的厨具，绝对是对年轻主妇们操持家政水平的大考验。
　　居家必备铁锅 锈不了无涂层纯铁锅
　　要完成一顿年夜饭，炒锅是必不可少的。大多数新婚夫妇在选购炊具时会考虑外表和样式，要求和新居风格统一和谐，可以为爱巢增色，但是往往忽略了锅本身的品质和特性。从特性上来讲，铁锅安全性能最高，使用人数也是最多，铁锅的组成比较稳定，即便是在炒菜过程中溶出铁离子也是对人体健康有利，能够补充人体所需的铁。
　　但市面上的铁锅种类繁多，且质量参差不齐，新婚夫妇往往在挑选方面没有经验，极易被外表不错但材质达不到卫生标准的产品所欺骗，如果选择铁锅不当会导致烹饪中重金属含量严重超标，做菜不但无益反而有害。
　　为配合年轻家庭在炊具选购注重外表，爱仕达在炒锅方面提供了多种选择。锈不了系列铁锅，在外表上摆脱了传统超过的沉闷设计，形式能够与现代家居风格融合，更重要的是采用铁含量高达99%的高纯化铁锻造，经过特殊的纯化处理，健康更有保证。
　　美食达人好装备陶瓷无烟煎锅
　　刚刚自立门户的年轻夫妻，没有几个擅长厨艺的，但这些青春靓丽的年轻人都注重生活中的品质和细节。清晨起来，为爱人煎一个鸡蛋，煮上一杯热牛奶，这些都让二人世界倍感温馨。
　　为了方便入门级菜鸟厨师们也能轻松上手，爱仕达推出了特制陶瓷无烟煎锅，可以说是都市年轻人的不二选择。
　　爱仕达陶瓷无烟煎锅采用3T锅身设计，特制厚底薄壁锅沿，全面提升整锅的保温性、导热性，加热均匀无油烟产生。锅体在造型上也能满足年轻人的追求，波纹圆点花纹设计外形之美浑然天成。表面采用超细陶瓷粒，陶瓷锅底在加热时在材质与锅体之间形成微气垫，易翻锅，不粘不焦糊。整个烹饪过程只需几滴油就能轻松搞定，满足少油健康标准。此外陶瓷表面产生远红外线，内外穿透食物同时加热，健康出美味，超强导磁复合底，储热节能节时，适合液化气，电磁炉等多种热源。
　　创意烹饪 阿拉贡套装系列
　　对于刚结婚的年轻都市人来说，即便是年夜大餐也和传统的烹饪大为不一样。平时他们工作紧张，生活的快节奏让他们不得不缩短在烹饪中所花的时间和心思，虽然是年夜饭烹饪，他们也希望能够做出简单可口，营养搭配合理的菜色。因此在炊具的选择上，简约成套的自然成为他们的首选，阿拉贡系列套装锅具正好满足了他们的需求。
　　爱仕达阿拉贡系列套装锅采用优质不锈钢，不锈钢制成的器皿美观耐用，阿拉贡系列产品更是采用了亚光磨砂工艺，不易划伤发黄，无滴漏边缘贴心设计，倾倒时安全放心。全套采用加厚旋风超导储热底同时适合多种热源，传热快，热效高，能够有效节省能源。
　　配备的超导热五层钢无油烟炒锅为目前的健康烹饪炒锅，为了实现均匀稳定受热，该产品在外层采用超导磁钢，然后配合高传热纯铝，在内层采用优质的不锈钢，实现了均匀加热无油烟。

