选购家具莫忽视五金件
　　近日，北京市质量技术监督局对木家具产品开展了质量监督抽查。抽查发现共有5种产品不符合标准要求，其中有3种产品都是在抽屉滑道强度的检测中栽了跟头。在以往有关部门对家具产品的抽检中，五金件一直都是质量的“重灾区”，因此业内人士提醒消费者，选购家具时不要忽视五金件。
　　莫因“小”失大
　　曹女士9月底买的电脑桌，才用了不到2个月，键盘托盘就曾2次脱轨。“买的时候，光顾着看板材有没有问题了，根本没想到键盘托盘的滑道这么容易坏。”如今，曹女士后悔不迭。
　　“买家具时您最关注什么？”记者在集美家居定慧桥店随意问了10名消费者，得到的回答主要涉及品牌、材料、环保、价格、售后服务等，却唯独没有人提及五金件。记者进一步观察发现，消费者在挑选家具时，通常会敲敲木家具的板材，摸摸表面是否光滑平整，然后再打开柜门闻闻是否有异味，然而对于抽屉滑道、铰链等五金件却少有关注。
　　据居然之家丽泽店红苹果家具的导购员孙先生介绍，家具的五金件主要包括合页、铰链、抽屉滑道等。他指出，特别是板式家具，基本上是由人造板材和五金件连接而成，因此五金件的重要性绝不能忽视。“比如抽屉滑道质量参差不齐，质量不好很容易在使用过程中脱轨、变形。”他向记者详细解释道。
　　“以铰链为例，优质的进口铰链使用寿命能达到10万次，如果每天开合3次，可以使用90多年。一般来说，按国际惯例，衣柜要使用5个铰链，而且需要有横竖双饰盖，这样才能防止剐破衣服。而许多使用质量较差的国产五金件的家具，铰链表面粗糙，容易生锈，使用寿命短，许多厂家2米以上的柜体只使用4个铰链，承重有隐患，开门易变形。多数装饰盖只有横盖，很容易剐破衣服。”城外诚意风家具专卖店里的导购员刘女士一边给记者演示一边说。
　　五金件不同家具价格差千元
　　记者走访发现，两款样式材质都很相似的衣柜，一件售价1180元，另一件为1980元。橱柜也存在同样的现象。不同品牌，但均为UV板、人造石台面的橱柜，一种1350元/延米，一种却为2480元/延米。为何用料相似，价格却差上千元？销售人员称，这是因为产品所用的五金件不同。一般使用国产五金件的产品价格相对便宜，而使用进口五金件的价格较高。
　　据意风家具董事长温世权介绍，五金件的选材、做工、服务等决定了它的质量，而质量的提高也导致了市场价格的悬殊。一统国际家居副总裁陈涛也表示，五金件虽然个头小，但在某种程度上决定了家具的功效及使用寿命，因此建议消费者在选购家具时要慎选五金，不要贪图便宜。
　　由于进口五金件与国产五金件价格悬殊，因此就有商家用国产五金件冒充进口五金件。对此，温世权表示，消费者可向销售人员索取五金件的相关证书，证书上会注明五金件的品牌、产地等。进口五金件上也会清晰地印有品牌商标，消费者可以打开柜门、拉开抽屉查看。
　　相关链接
　　什么样的五金件质量好？

