美式异域叠加的美
　　作为一个现代居室，它不仅仅承担避寒的最基本功能，更多地是一种文化的品味，一种艺术的升华。在这个四面一体的空间里，承载着全部的爱。
　　本着对生活的真实尊重，对业主的亲切理解，设计师在本案的设计中成功再现了当代生活的精华——回归自然，更展现出主人潜在的雅致内心世界，以及追求高尚物质生活状态的精神品质。材质对比在此异常的和谐。家居空间宛如一件艺术品，彰显着独特的个性风格。整个空间融会贯通，又华贵和谐。通过设计师的协调，使整个家居空间连贯起来，理正则气顺，气顺则人和，万理归一，这就是我们设计的目的所在了。
　　客厅： 客厅如诸多的美式乡村一样，虽然面具不是很大，但是简洁的吊顶把不是很高的空间更显空旷，客厅的摆设没有太大的花哨，力求简单实用，素色的墙纸没有张狂，只有内敛。由于楼层的优势，客厅内没有任何的阻挡，把阳光一揽拥入怀中，可以想象主人在这里的惬意，在金色边缘的包围中，主人独享那份悠然自得。
　　餐厅 ： 没有厚重阔大的器物，没有让人捉摸不透的复杂花纹，靓丽的异域风情和鲜活的鸟虫鱼图案舒适随意。 摒弃了繁琐和奢华，并将不同风格中的优秀元素汇集融合，以舒适机能为导向，强调“回归自然”，使这种风格变得更加轻松、舒适。
　　卧室 ：卧室承载着主人更多的自我，在这里，设计师深知主人需要更多的就是舒适，没一个地方的处理都是柔软顺滑的，在床品和壁纸的花纹和色彩上更达到了和谐统一，在金色的窗帘背后，充满温暖的紫红色......我们仿佛看到了主人穿着柔软的睡衣，光脚信步在卧室中，随意悠闲，这样简单的享受就是生活吧。

