3・15建材商家集体上演促销大戏
　　随着“3·15”国际消费者权益日临近，东莞各大建材商家将上演首轮促销大戏。记者发现本轮促销力度不逊于黄金周，这正是消费者淘货的好时机。业内人士认为，建材商家在初春这个传统淡季搞促销，一是今年建材销售旺季提早，市场需求依然旺盛；二是商家要用“货真价实”的促销，在“3·15”表达一种对消费者的承诺。 
　　建材市场春意盎然
　　近日，记者走访市内各大建材市场发现，商铺营业情况良好，无论是经营瓷砖、卫浴的商铺，还是楼梯、橱柜专卖店都时有顾客登门。“现在每天差不多都有七八拨诚意顾客来看产品、咨询问价。”卓意珐帝诺卫橱营销总监周海江说。
　　谈到今年上半年市场前景，罗沙新兴装饰材料城副总经理翟建球表示，由于去年东莞楼盘成交量非常大，商户反映销售情况良好，一些建材品类春节前甚至卖断货。这种成交旺盛的局面已经持续到今年，春节过后，市场一派暖意，可以说虎年迎来建材暖春。 
　　据了解，今年商家普遍对传统的建材销售淡季寄予厚望。节后，商家借助“3·15”掀起促销大潮，抢占春季销售第一波的序幕已经开启。东莞团购网总经理赵笠仲认为，由于春节前装修师傅紧张，很多业主选在节后，趁雨季来临之前赶紧装修，市场积累了相当大的消费潜力，这也是多数商家看好春季市场的原因。
　　“3·15”掀起促销大潮
　　随着“3·15”临近，东莞各大建材卖场纷纷摆出促销架势，从本月初相继展开各种市场推广活动。记者了解到，华美乐建材超市已从3月6日启动为期半个月的新年第一波促销，活动内容主要为送现金券、刷信用卡享“家装易”免息分期付款等；美新家居中心也从3月7日启动为期8天的卫浴陶瓷节；3月13日东鹏陶瓷举行珠三角厂家直销业主订货会活动；百安居自3月13日起，连续三天推出以“天天315，品质有保证”为主题的促销活动。今年东莞各大卖场已将“3·15”这个消费者的节日列为促销的关键节点之一，让利或优惠幅度很大。如阿波罗一款套餐包括浴室柜、坐厕、花洒，原价8011元，促销价3988元；东鹏一款原价1680元的豪华马桶，现价只有499元。
　　3·15期间，也是商家向社会承诺诚信服务的时机，记者了解到，各家建材市场都推出了保证消费完善后期服务的活动。如百安居推出全面的售后服务保障，可以享受“30天无条件退货”，“双安保”延展保修服务等安心保障。在百安居装修，消费者可得到专业施工的保证，包括工程施工工艺6大项验收，18道施工工序检测等。建材商家的服务承诺更贴近消费者，使消费者更加安心。

