法恩莎马桶的含金量有多高？
　　近日，去建材市场逛了一圈，格式各样的卫浴让人眼花缭乱。真不知道如何挑选。风尚多变，潮流眩目！在这个卫浴风格多样化的时代。挑选卫浴的时候我们应该注重什么细节呢？选一款怎样的卫浴才能确实地提高我们的水生活质量呢？
　　在网上搜了搜，卫浴行业中做得好的卫浴比比皆是。有些不惜重金请明星代言，商场里的大幅海报，央视的循环播出。铺天盖地的网络宣传画面。一时间陷入迷茫中。于是换了个角度查询，这时候映入我的眼帘的是各种卫浴选购指南，里面多次提到卫浴节水的重要性。一款好的卫浴不单是外形时尚新颖，必须是节能环保的。
　　这里我看到了一款名为金马桶的法恩莎马桶。 获得“金马桶”奖产品的原理：低压式真空节水马桶是国内外首台采用低水压真空抽吸力排污技术，解决了长期来超低耗水马桶排污吸力小、随尾污物未能排清及噪音大的难题。
　　结构原理：
该马桶水箱与厕盆弯头连接，排污时，水箱阀门打开，厕盆上产生冲击涡流，水箱阀门自动关闭时，厕盆涡流的离心吸力与弯头抽力形成合力--真空抽吸力，将粪便及浮物吸入弯头随水排出管道。同时厕盆进行二次喷水清洗，保持清洁和足够的隔臭水位。
　　技术指标：
　　(1)耗水少。每次排污耗水3.2升，比国家规定的6升/次标准少2.8升。
　　(2)吸力强。水箱设空耗自动锁定排污功能，能在不同水源水压的条件下，保持稳定的排污吸力，吸强不低耗水9升/次冲式马桶。
　　(3)噪音低。采用低水压合力排污，弯头气流声小，静噪性能好，环保及安全系数高，满足了城市宾馆、住宅不同楼层夜间防噪的需要。(4)高质耐用。水箱阀门及排污操纵机构采用塑料制作，正常使用5年内不需要维修和更换水箱零件，确保水箱防漏和排污功能的绝对稳定。

