光棍节惊爆优惠 一统家居网上商城隆重上线
　　11月11日，一年一度的光棍节
　　11月11日，一统家居历程中特别重要的一个日子
　　11月11日，一统家居网上商城正式上线
　　一统国际家居在经历了2011年家居销售市场上的披荆斩棘，终获丰收的同时，一统国际家居网上商城也强势上线，并于2011年11月11日在第三方平台隆重上线，为了配合一统国际家居电子商城的盛大开业，尾货平价清仓、惊爆价裸价出售将成为本次活动的主流，也许一张实木餐桌，仅需百元就可享有。
　　一统国际家居网上商城，将向消费者提供全面的实木家具、板式家具、木门、楼梯、地板、饰品、美式家具等七大类家具商品的交易与服务，以及各品类家具的使用保养常识，软装搭配的专业设计建议等。依托一统国际家居集团强大的资金和人才优势，为消费者提供高品质家居生活。
　　现今，家居业内外已普遍认为，电子商务这种新型消费形式的发展已是“不可逆转”的。各种百货业态和其他专业类的卖场，特别是旅游、服装和电子数码领域，其网络化程度已非常高。家居卖场“大举进入”电子商务领域已被普遍认为是“势在必行”。一统国际家居此次的目标是打造规模最大、品种最全、价格最优、服务最好、定位最精准的中国网上商城典范，打造国内领先的超大型专业在线互动购物社区，打造名副其实的网上家居Shopping Mall。

