海尔加码个性定制  统帅开启V攻略
　　“定制”家电品牌统帅——V电影攻略
　　自海尔集团互联网定制品牌统帅8月推出第一部微电影“不一样的角度”以来，引起了广大网友对“定制”家电的热议。目前的家电市场中，还没有一家电器品牌能依消费者的具体要求进行家电“定制”服务。
　　海尔集团为满足现代消费群体追求个性，崇尚时尚品质生活的特点，推出“按需定制”的统帅电器，首推“为需要的买单，为不需要的免单”这种全新的家电消费理念，截止到现在为止，已有很多消费者通过这种全新消费形式体验到“定制”家电带给自己的好处。
　　V电影攻略三部曲之《相爱的一个人》
　　为将这种“定制”理念更深入人心。在微电影时代高热期，统帅品牌相继推出微电影三步曲。日前，统帅官方微博己将第二部微电影《相爱的一个人》上线与大家见面，并在各大视频网站发布。片中，故事的男女主角儿用行动诠释专属自己的那份爱情，敢于付出，敢于承担的行为，打动了不少网友的心。那种似曾相识的对真爱的坚持，那种属于80后青春的影子让网友留下久久回味。
　　统帅电器通过微电影这种传播手段，一方面将统帅追求个性、彰显自我、体现时尚的品牌理念溶入到电影当中。一方面通过这种新的传播方式将品牌形象展现给广大的消费者。拉近与目标消费者的心理距离。
　　个性定制渐成时尚
　　统帅电器推出的一系列微电影中，不断的强化品牌的定制理念。在这种互联网需求至上的时代，完全按消费者要求进行设计生产的电器，作为海尔集团旗下品牌的统帅是第一个。实践证明，这种先进的电器服务理念，正快速的被消费者接纳。
　　据从事电视工作的刘小姐称，在北京工作7年了，平时工作太忙。很少有机会去购物。买东西都在网上。因为工作需要她经常关注一些电视节目。对电视的功能有一些特别的要求。一直以来都在找能满足她需求的电视。后来在网友的推荐下，通过统帅官网“定制”到自己的电视。她说：“现在的电视用着比以前的方便多了，效果不错。价格也比想象的低。”据她讲，最初在统帅官网(www.tongshuai.com)进行定制电视时，还有一些顾虑，现在体验了统帅的定制服务之后，顾虑完全没有了。
　　使用者郭先生为了找到心仪的家电，转了很多商场，也没有找到适合的，后来看到统帅的定制宣传，报着试试看的心理，在统帅官网上定制了自己的电视，在电视的主色调上和功能上，进行了特色定制。郭先生讲：“电视能定制这种方式真不错，现在好多朋友都喜欢有点特别的东西，能按自己的想法设计出属于自己家的电器，感觉相当棒！”
　　统帅“定制”进行时……

