大卫地板助力宋祖英北京跨年演唱会
　　11月9日，“2011·魅力中国”——宋祖英北京跨年演唱会新闻发布会在北京万事达中心隆重举行。作为倾情协办单位，大卫地板董事长蒋卫先生现身发布会现场，为中国民歌天后助阵鼓劲。
　　据悉，该演唱会将于2011年12月31日-2012年1月1日在北京万事达中心上演。继“2009•魅力中国”北京鸟巢演唱会和“2010•魅力中国”上海世博演唱会之后，宋祖英影响巨大，其“中国风格，世界风范”的高雅、大气、恢宏的品质，给世人留下深刻印象。此次演唱会，中国风将更加明显，再现经典；而且本次演唱会还将设计独特节目和互动环节，以满足和现场观众互动的需求。
　　协办单位苏州大卫木业有限公司，作为人文艺术地板的倡导者，一直秉承让家居成为艺术的宗旨，在地板业、人文艺术的道路上，不断成长，充满了魅力。
　　品牌创立之初，即战略性合作 “李连杰·壹基金”，本着“人道、博爱、奉献”的红十字精神，成为中国地板界首家也是唯一的公益品牌地板。2008年，与人文艺术瑰宝新版《红楼梦》达成全程战略合作伙伴，成为地板业界竞相瞩目的焦点品牌。
　　董事长蒋卫常说：“人文艺术地板，就是要关注人，关注和谐家庭，德智音体美劳，其中音乐艺术、体育精神是人文艺术不可或缺的重要组成部分。”从2008年，大卫地板赞助中国男子排球赛；2010年，大卫地板成功协办全国乒乓球锦标赛；2011年，大卫地板再一次成功协办全国乒乓球锦标赛；再到这次的大力赞助“2011·魅力中国”——宋祖英北京跨年演唱会，在行业内外引起了强烈反响。
　　大卫倡导人文艺术地板，关注人、关注人居、关注人与环境的和谐发展。秉承哥本哈根世界气候大会的精神，大卫地板顺势推出哥本哈根多层实木系列地板。通过活性炭技术和微波烘干技术，大卫地板做到了高效使用天然林木资源，促进林木资源再生，实现低碳排放和产业良性循环，达到了碳排放更低、更前沿、更环保、更健康。
　　歌曲是艺术的表现形式，也是人们的精神需求，人们用歌声表达感情，用歌声表达喜、怒、哀、乐；宋祖英是中国著名的歌唱家，她的歌声已经传偏世界，为人们带来快乐和喜悦，大卫人在地板艺术上那股劲就如同宋老师对于音乐的追逐，那么的痴与迷。目前，大卫地板正推出大卫地板北美风尚系列。全系列原材料引进加拿大魁北克最优质的北美名木红橡木，该木以特长、特宽、特厚的产品规格，引领高档实木地板消费新风尚。其独有的22.2?地板是国内实木地板行业中最厚的地板之一，它将成为2011年实木地板高档消费的新主流。大卫地板此次协办宋祖英2011北京跨年演唱会，也是借助湘妹子宋祖英的民歌气质进一步演绎大卫地板品牌的文化内涵，传播“人文艺术”精神。

