现代感温馨世界
　　设计师：元洲装饰郑州公司 
　　装修风格：新中式
　　业主背景：三口之家
　　本案业主是一对事业有成的年轻夫妇和一位可爱的男孩，根据业主的需求及生活品味，在设计上总体上体现家庭温馨，体现自然主义情调，局部根据空间功能注入时尚元素，“现代感的舒适”理念贯穿始终，空间采用中性色调，呈现出一个简洁舒畅、宁静雅致的悠闲空间。
　　项目的设计着重考虑空间的比例、尺度、灯光、材质肌理、颜色，并巧妙将它们贯穿于空间的每一个细节。设计的目的在于它对多种文化的包容，重点体现内敛的奢华及对家的“生命力”的营造！
　　1.入户花园。这是一个极具生活的家庭，户主在设计房子之初就要求以生活为中心，重点突显温馨的调性，让人有一种回归自然，追求真我生活的享受。依照户主的要求，以及设计师对户主的各项了解。大胆的创作出了一个入户花园的空间。让主人在推开家门的一刹那就放下所有疲惫，全身心的享受回归的舒适与温馨。绿竹与红色墙砖的运用则更加强化了这一氛围，无论是户主还是宾客，在进门那一刻都会有一种回归自然，真我生活的感觉。
　　工作与生活的高度相融，是户主的另一特征。鉴于此，设计师运用其高超的融合能力，借助自然的实木书柜与桌椅，将自然和休憩与共恰到好处的融在一起。在这里，可以是闲暇时刻的高谈阔论，也可以是静心独处的博览群书。只为寻找那一丝的惬意，让自己时刻享受着绿意环绕的自然之美。

