马可波罗：灵魂的独行 梦中的雅舍
　　为了终结青春，要越走越?远；
　　为了寻找幸福，要越走越广；
　　为了不想寂寞，活出独立自我，要越?越自由……
　　人为什么要去旅行？是要忘?现实？还是要面对自己？
　　“其实每一次旅行，会勾起我的记忆的，不是那些遗迹景点，最让人回味再三的，通常只是一件简单的事物。” 又曾有人如此写到。
　　在旅行中，我们记住了某些风景，某些事物，但是我们依旧会忘记很多。路上的风景，即使行走的双脚再疲惫，看在眼里的，也都是美的。但我们却无法记住，剩下的仅仅是某些瞬间。其实走的每一步，都可以成为我们灵魂深处的记忆，但却与我们的梦想有关。
　　在一本叫做《土耳其手绘旅行》的书中，作者用轻松随意的文字，精致有趣的配图和一颗充满灵性的心，将遍及伊斯坦布尔的蓝色清真寺和圣索菲亚教堂、安卡拉的古老碉堡、马尔马拉海的王子群岛、温泉胜地Termal、卡帕多奇亚、安那托力亚文明博物馆、Urfa集市、棉堡的足迹一一道来。在书中，游学土耳其的张佩瑜用灵魂在描绘旅行中的点滴。土耳其这个令人神往的国度。它美丽又富于文化韵味，现代又不乏传统，给人以时空交错的跨越感，让人兴趣盎然。《荷马史诗》中的特洛伊城遗址，世界奇景卡帕多西亚，观鸟胜地库什湖，秀美的亚洛瓦温泉，举世无双的圣索非亚大教堂，迷人的自然风光，丰富的文物古迹使土耳其享有“旅游天堂”之誉。
　　沿着古代的丝绸之旅，马可波罗一路寻找，坚毅的驼队寻找到了经典如玉的土耳其米黄石，一见钟情般的喜欢。意境幽雅，清新灵动；色调柔和温暖、白中有微黄，淡雅脱俗，特有的色泽和富有幻想的纹理图案，给人以高雅脱俗、温馨舒适的感觉。而新生代的马可波罗丁香米黄，既承I代优良基因，又自内而外独成一统，身着米黄带紫外衣，尽显高贵雅丽名家风范，行业领先的3D喷墨技术与全抛釉技术的珠联璧合，更逼真再现土耳其米黄石天然纹理，原汁原味的温润细腻质感，将石材纹理还原到底！——丁香米黄II代，马可波罗倾城钜献，竭诚为您打造二代风华魅力！

