供暖后的装修需注意的事项
　　前日，北京启动供暖试水，下周集中供暖即将正式开始。对于家庭装修来说，供暖前后由于室内温度、湿度都有相应的变化，因此在装修细节上也会有所不同。只有加以区别，才能使进入供暖季后的装修更加轻松，减少隐患。
　　地板铺贴：建议缓慢升温
　　供暖后也可以正常铺地板，但圣点装饰玉泉营店经理张喧表示，为防止木地板变形，有条件的住户供暖初期最好能够缓慢提升室温，可以从15℃开始，每天升高5℃，最后达25℃左右。
　　此外，供暖开始后室内比较干燥，当工人铺装木地板时，要记得留2毫米左右的伸缩缝，否则日后容易发生起鼓、悬空等现象。
　　如果遇到暖气漏水、木地板上有积水等现象，必须及时擦干，不能让其直接在阳光下暴晒或用电炉烘烤，以免干燥过快，地板开裂。为防止变形，可将墙两边的地板拆开，待潮气散完后，再重新安装。
　　瓦工作业：瓷砖泡水后再铺贴
　　有些家庭是在冬季铺贴的瓷砖，使用一段时间后，特别容易出现空鼓、脱落等现象。轻舟装饰工程监理杜晓军提示，在铺贴瓷砖前，一定要将瓷砖在水中浸泡一会儿，使水分达到饱和状态后再铺贴。他还表示，铺贴之后还应及时勾缝，避免在粘接时，由于吸浆水，导致与水泥粘接得不牢固。最后，要注意保持空气相对流通，尤其是在厨房、卫浴这样的特殊空间。
　　此外，如果采用的是地采暖，在给地面铺贴地砖前，最好先将地暖关掉，因为如果地面温度过高，会影响水泥砂浆的反应速度，进而影响到其固化质量，以致于容易引起地砖起拱等现象。
　　油工作业：注意施工温度
　　一般来说，如果施工场地的温度低于5℃，就无法进行油漆涂料的喷刷工作，但供暖之后室温不会低于5℃，因此不会影响到油工作业的质量。此外，冬季在室内有足够温度的条件下，油漆涂料的喷刷干燥时间大大缩短，这样可以减少灰尘的侵扰，保证油漆涂料的表面色泽品质等效果俱佳。
　　另外值得注意的是，应尽量选择无风天气进行油工作业，为防止尘土、沙粒落在未干的油漆表面上，施工时要紧闭门窗。同时，还应严格按照产品说明中的温度施涂，要保证涂料使用的环境温度不低于5℃，清漆施涂时的环境温度不低于8℃。
　　木工作业：适应温度后再施工
　　供暖后，室内外温度、湿度有差异，板材进场后会受影响。如果立即使用，木材成品很容易发生变形。所以消费者买回板材后一定要在室内放置几天，让屋内的温度、湿度与板材本身的含水状况相适应后再使用。但不要把装修材料堆放在取暖设备上，以免其因受热不均而变形。采用地热供暖的房间，码放木材和人造板材时要在板材底部加垫木方或其他东西，避免木材开裂、变形。

