几何国际建陶 阳光陶瓷旗下新秀品牌
　　几何国际建陶上属公司，是来自中国建陶产业的巨头企业，一个影响着中国建陶产业文明的品牌巨擎，她就是佛山市阳光陶瓷有限公司。从2002年开始，一股强大的文化推动力在阳光陶瓷身上漫延成长，从未停止。时至今日，阳光陶瓷有限公司的总体规模还保持着单一品牌产能前5名行业地位。阳光陶瓷有限公司目前拥有行业最高标准的全系列生产线20组，配套有4800T以上全能压机24台，是首批引进环保生产体系的陶瓷企业之一。2006年公司全面导入6S生产管理体系；2007年全面引导精益管理体系。学院级的管理团队为企业的生产体系和产品品质做出极有力的终端保障，目前企业拥有各类员工近5000名。到2008年为止，企业已经成立了品牌文化中心、阳光商学院、企业技术研发中心、产品品质实验中心、产品工业设计中心、企业环保生产技术研究所等等部门。在强大的企业实力的推动下，几何国际建陶先天性的注定，她将成为一个伟大的人文品牌。 
　　权威机构授予的荣誉，建立在产品卓越的品质基础上。阳光公司对几何国际建陶的整个生产流程进行严格监控，对未达标产品及时淘汰，出厂前经过多道检测工序，确保品质优良。几何国际建陶经国家权威检测部门检测表明，其各项性能指标均达到或优于国家标准和欧洲标准。
　　几何国际建陶是阳光陶瓷旗下新秀品牌，位于广东佛山，占地面积约26万余平方米，绿化面积达4万多平方米。拥有14条行业先进水平的大型现代化生产线，采用意大利进口大吨萨克米自动成型压机，配套先进的320余米辊道窑炉，还拥有多台超大型抛光机，设备先进，实力雄厚。

