老板携手鲍尔传媒共建高端厨房小家电黄埔军校
　　老板“美食堂”学校开课啦！10月25日，由老板厨房小家电和德国鲍尔集团联手打造的老板厨房小家电首届烹饪厨艺体验课堂在上海美食堂(老板厨房小家电“产品体验中心”)正式开课。首批学员由总部小电3名培训师和上海分公司选派的7名销售精英组成。首次烹饪厨艺课程在老板厨房小家电人员和“美食堂”精心的准备和全心的教学中，取得了圆满的成功！
　　老板“美食堂”学校烹饪学校紧邻大连路隧道浦西出口， 西接大连路、南临北外滩，周边高档社区林立，创意商业街、住宅区和创意LOFT完美互动，人流量巨大，为加大宣传力度及提高老板品牌知名度提供了良好的基础。
　　本次烹饪课堂 ，有幸邀请到上海著名星级大厨—FRANK，现场教授厨艺、除讲解营养知识外还实际教会了我们两道营养美味的菜品，不仅让导购员们学会了如何用老板电压力煲和电磁炉烹饪出更美味的食物，同时了解了菜品的营养价值所在，对于打造老板厨房小家电金牌营养顾问具有重要的意义。
　　在此次课堂中，烹饪过程全程使用由老板公司提供的高端小家电产品CY50—120Y电压力煲及C21-32SH镶嵌式电磁灶。 我们的CY50—120Y三维立体立体加热，加热更均匀，保温更持久，使米饭香韧可口、粥汤香色味俱全，营养美味，唇齿留间。老板C21-32SH镶嵌式电磁炉指划式点触精准控火融汇全进风空气循环技术，让您随心使用；老板电压力煲与电磁灶在美食课堂上的搭配亮相，相得益彰，不仅让厨房环境更显华美高贵；还让我们在烹饪过程中更加得心应手。活动现场，不时传来阵阵掌声，在大家的欢声笑语中，一道道美味菜品，陆续盛上餐桌。
　　老板厨房小家电作为厨房小家电领域的领跑者，此次与鲍尔集团的强强合作，打造美食课堂，成功开创了厨房小家电行业的先河。不仅为消费群体提供轻松的烹饪环境，同时让消费者感受高科技为烹饪带来的舒畅；更重要的是此举能够给消费者提供一个烹饪经验交流的平台，让消费者真正享受由精湛科技带来的轻松烹饪。
　　2012年我们将选择优秀的老板小家电导购员，送入美食堂进行培训学习。我们并不只是教授烹饪方法更重要的是为他们创造与美食营养专家及其他学员一起交流学习的机会，让他们成长为真正的营养专家。同时还有机会与作为学员的超高端消费者接触，更多地了解高端消费者消费的心里，以便日后在终端中更好的满足消费者需求。
　　选择“美食堂”，我们与高端传媒形成了品牌宣传的战略合作关系，从此开辟了另一个非比寻常的宣传平台。依托在德国鲍尔集团这个平媒巨人的肩膀而上，凭借其在北、上、广等一级市场的有效知名度及众多忠实高端消费群体，将老板的品牌和小家电产品迅速传播。配合线下烹饪课堂的精美展示，以及在《美食堂》杂志上定期刊登老板电器的形象广告，来加深《美食堂》42万忠实读者对“老板”这一品牌的印象老板厨房小家电将开展一系列的会员活动，增加老板产品与高端消费者的接触机会。同时我们整合所有会员的资料，寄送合作的宣传资料，挖掘更有潜力的消费者，形成更好的高端产品销售联动作用。

