慕思凯奇 睡眠文化的倡导者
　　慕思凯奇-睡眠文化的倡导者。睡眠对于健康的影响，很多人都有着不同的看法，但没有人否认，优质的睡眠对于身体健康至关重要。一天24小时，一个人在床上睡眠的时间超过了8个小时，也就是说一个人一生中至少有三分之一的时间是在床上渡过的，可见床垫对人体的重要性，一个良好的睡眠和优质的卧具是密不可分的，太软或者太硬的床垫都会影响到人的睡眠质量。
　　2004年进入中国内地的慕思凯奇，始终坚持着“提高睡眠质量、诠释健康睡眠理念”为企业的社会责任，秉承着“以人为本”的经营理念，视质量为生命，把健康环保作为己任，以高品质的产品质量和完善的客户服务体系赢得了消费者的一致赞誉。
　　慕思凯奇认为：每个人的身高体重和睡姿都是不相同的，一个床垫的贴身度、透气性和环保性是衡量一张床垫是否优质的重要因素。人的体重在分布上，胸部、肩部占体重的33%，而臀部占44%，人在睡眠时臀部与肩部的重量会把腰部的弹簧压陷，导致腰部因为得不到支撑而悬空，容易使脊椎歪斜，这也是现在的人为什么在睡醒之后没有放松感，而是感到浑身疼痛的原因，这就是床垫品质不高导致的。
　　慕思凯奇床垫会根据消费者的年龄、体重等情况推荐不同的产品，慕思凯奇床垫和排骨架采用独特的七区设计，可以自然贴合头、肩、背、腰、臀、大腿、小腿七个不同部位，使身体压力能够均匀分散，人体感觉异常舒适。慕思床垫面料的小孔对人体具有很好的排汗性，透气性强，抗过敏，同时抗螨防静电。针对每个人不同的睡姿，慕思还推出了形状和弯曲度不一的排骨架，无论顾客喜欢怎样的睡姿都可以在慕斯找到适合自己的一款床垫。对于寝具而言除了品质和实用性，美观性也很重要，慕斯旗下的慕思凯奇把这理念诠释的淋漓精致。
　　慕思凯奇KB-95，所有人看到它的第一眼马上会联想到豪华跑车，那种时尚简约，把跑车的高端构架和床合二为一的艺术设计，将人们的生活品味带到了一个全新的境界，它的排骨架可电动抬高功能，又具有很强的实用性和保健性。慕思凯奇的KB-93，也被称作一帆风顺，其线条流畅、自然，外观像一条帆船，除了隐喻生活幸福、爱情顺利以外，材料采用上也是主打天然树脂和高科技航天航空材料，静音性、通透性、柔韧性、卫生抗菌等方面均属上乘。

