香江全球家居CBD浪潮席卷西部
　　一个170亿缔造的创富平台
　　香江全球家居CBD从开业以来，在短短一个多月的时间里，紧锣密鼓地推出各种形式的家居大餐，受到了全国各地的采购商和消费者的青睐。火爆的市场，再一次见证了产业升迁带来的巨大财富效应，也唤醒了一批又一批品牌家居工厂，加入到了“造富”队伍之中……可以预见，由香江全球家居CBD引发的新一轮财富浪潮，正席卷西部。
　　产业迁移创造财富新机遇
　　香江全球家居CBD的盛大开业，吹响了成都家居市场全面外迁的集结号。香江全球家居CBD的全面运营，不仅为成都家居产业迁徙升级提供了机会，而且也为产业格局升级和制造新一批富翁提供了新契机。
　　回望上世纪90年代，以大棚为特点，摆地摊、卖吼货为特色的青年路、荷花池商品市场全面兴起。从服装、鞋类、皮具、纺织品、小百货、建材家居等20多个专业市场，容纳了上万商家，年成交额上百亿元……这些商品市场的出现和崛起，见证了成都超强的经济辐射能力。而随着城
　　市的扩张和发展，这些创造了无数商界传奇财富故事的地方，已经慢慢凸现了缺乏总体包装、全面推广等发展中的系统问题。
　　四川省商业联盟秘书长冉立春表示，成都商品市场迁徙之后，将会出现进化论中的新兴产业市场：规模更大、现代化程度更高、交通更发达、物流更便捷、商品和服务更专业。
　　香江全球家居CBD盛装亮相，不仅系统地解决了传统市场的诸多发展问题，而且引领专业化市场的发展方向：大商贸、大流通，买全球、卖全球的全球定位。
　　财富浪潮吸引更多创富“弄潮儿”
　　香江全球家居CBD带动了一大批采购商和代理商，成为了财富浪潮中的“弄潮儿”。
　　近日，一位来自西安的郝先生慕名来访了香江全球家居CBD，洽谈“家居代购”事宜。据了解，郝先生以前一直做家电销售。但他对家居行业也非常感兴趣，只是没有合适的机会和渠道。听说成都开创
　　了首个西部家居交易批发集散基地——香江全球家居CBD，他立马打飞的来成都。
　　经过与香江紧密接触，洽谈品牌家居代购事宜，郝先生已经决定放弃原来的生意，选择香江的家居品牌。可以预见，香江全球家居CBD的家具，很快就会在西安面市。
　　财富摇篮香江将批量生产新富翁
　　目前，成都拥有家具配套企业5000多家，从业人员近百万，成都是与广东乐从、江苏蠡口、河北香河齐名的中国四大家具产业基地和四大家具流通基地。综合实力上，成都也仅次于广东乐从。
　　另一方面，成都辐射西部十省市(自治区)，其聚集的强大消费力，位居全国前列，汽车拥有量达370万辆，排名全国第三；2010年成都奢侈品销量排全国第五位，目前成都人均消费水平与沿海地区已非常接近……随着国家对西部政策的倾斜，经济发展将日新月异，人民消费能力将不断地提升，西部家居消费必将迎来爆发式增长。
　　香江全球家居CBD，总建筑面积600万平方米，规模亚洲第一，可容纳2万多家家具企业，可为5000多个全球著名品牌提供展示、交易平台，为全球大型家具连锁企业提供采购及配送服务，香江全球
　　家居CBD整合家居产业上下游的资源，形成全国第一个汇集研发、创意、融资、政府服务、会展、批发、零售、进出口、物流、新品发布、培训、电子商务等特色功能的完全产业链。
　　可以说，通过目前香江全球家居CBD的成功运营，标志着全球家居CBD的时代已经到来。与国内顺德有乐从家具产业群，中山有古镇灯饰产业群，佛山有陶瓷产业群，浙江有义乌小商品产业群相比，成都扼守西部经济发展命脉，拥有深厚的家具产业基础，处在国内家具产业调整的历史机遇中，香江全球家居CBD拥有得天独厚、捷足先登的优势，抢占了创富西部的先机。相信，在香江全球家居CBD的带领下，将会新生一批因家居产业兴起，而延续制造出一批新的财富神话。
　　一个千亿产值的财富摇篮
　　高档四门六件大床全套
　　市场价4600元工厂价1299元
　　点评：
　　由一个1.5米的床，四门衣柜和两个床头柜组成，这样的一套家具结实耐用，外观造型时尚而不失庄重，温馨而不失棱角，所采用的辅材均为高仿面料，外观手感光滑冰凉，颜色淡雅，给人如沐春风的感觉。
　　衣柜的接口处用了很好的加固措施，整套家具无任何异味，从厂商处得知此六件套全部是使用的环保油漆，兼具硬度高，耐黄变，耐磨损，耐酸碱性强等特点。记者打开衣柜亲身体验了一下，里面巨大的空间给了记者不少视觉刺激，衣柜里面散发出淡淡的木质清香，沁人心脾，四门大衣柜也足以满足普通消费者的需求。两个配套的床头柜也和大床主体采用同样的材质和工艺，高矮正好，躺在床上看书的时候顺手拿水也不会感觉到有高度差。市面上要4600元的全套价格，现在可不要那么贵了，只要你给出工厂价1299元！
　　一个立足成都、覆盖西部、辐射中国、影响全球的产业珠峰
　　豪华软床
　　市场价4800元工厂价799元
　　点评：
　　软床在大多数消费者的潜意识里就是“时尚、前卫、极致、品位”，而更重要的是价钱贵！但这款软床在香江全球家居CBD的工厂批发价是799元！而市场价却高达4800元。
　　仔细察看，发现软床的主体结构为杉木，辅料为高档仿真皮面，内部填充物为特级透气海绵，床长2米，宽1.8米，表面为图片上呈现出来的淡乳白色，给人纯净，简洁的舒适感，床为全落地式的，这也在很大程度上避免了床内部中空而可能导致的质量问题，延长了床的使用寿命。表面的仿真皮面摸上去柔软光滑，没有丝毫的硬质感，睡在床上可以很大程度上缓解腰部和颈部的酸痛，舒服全身。
　　港台川粤家具工厂批发直销节畅销榜
　　10万套全球新品家居，全国五大商会倾情打造，香江全球家居CBD全球首发，港台川粤家具工厂批发直销节将于11月5日—11月30日期间隆重举行，市民采购同享工厂批发价。据悉，本届港台川粤家具工厂批发直销节，将有上千个一线品牌带来一股浓郁的时尚港台风情。不仅有四川本土的行业领军企业好迪、全友、双虎、掌上明珠等，而且还有红苹果、芝华仕、皇朝、富之岛等大量粤派家具行业领袖品牌，还有来自香港、台湾等地的上千家居厂商等全国知名家居品牌工厂总部入驻，西部市民们将有幸在家门口一览当今国际最流行的家居品牌和样式，带来一场全新的时尚家居体验。
　　豪华转角布艺沙发三大件全套
　　市场价9600元工厂批发价2361元
　　点评：
　　城市灰，是近几年家具行业非常流行的颜色，这款浅灰色的转角沙发就非常受年轻人的青睐；放在自己家的客厅里典雅而不失时尚。
　　沙发采用高密度海绵布艺组成，表层材料为加厚尼龙布料，不脱毛，摸上去软软的，坐上去很舒服，沙发里面的海绵为特级海绵，无异味，用指甲掐不留下痕迹。沙发上还放有一层毛茸茸的垫子，躺上去非常舒服，而且还可以自行拆洗，方便实用，是不少家居达人的不二选择。这样一套沙发市面价是9600元，在香江全球家居CBD的工厂价只要2361元。
　　柚木色大床
　　市场价3600元工厂价799元
　　点评：

