怎么挑选记忆棉床垫
　　和传统床垫相比，记忆棉可算是床垫“新人”。依靠高科技含量和一流使用效果，记忆棉床垫越来越受到消费者青睐。但是现在市场中有很多鱼目混珠的产品，质量问题频频见诸报端，令人堪忧。下面就教大家几招挑选记忆棉床垫的方法。
 
　　挑品牌
　　现在买东西都讲品牌和口碑，挑选记忆棉床垫更应这样。记忆棉是一种具有特殊物理结构的太空材料，最早由美国宇航局研发。开放民用以后，对原料和制造工艺仍有很高要求，品质越好，相应制造成本也越高，并非小厂和小品牌所能达到。为了降低成本，不少厂家采用劣质原料、甚至普通海绵来冒充记忆棉，不仅不能达到应有的使用效果，还产生了潜在的安全隐患。
　　在床品领域，美国宇航局于20世纪80时代授权美国泰普尔公司对记忆棉材质进行改良，又于1998年对泰普尔进行了产品认证并颁发了最高荣誉奖。目前，泰普尔是唯一拥有美国宇航局认证的记忆棉品牌。
　　想买到高品质的记忆棉床垫，不仅要选择知名度高、口碑好的品牌，也要看其是否经过相关机构的认证和质检，如果贪图便宜买到假冒的记忆棉床垫就得不偿失了。
　　看品质
　　回弹时间和密度是衡量记忆棉质量的基本指标。优质记忆棉的回弹时间应该介于3至5秒之间，并拥有高密度，这样才能提供足够支撑和解压性。另外，优质记忆棉不应该有任何异味，否则很可能是使用了劣质或替代原料。
　　记忆棉产品有填充、切割、模塑三种加工工艺，其中模塑加工的产品密度高、表面光滑、性能持久，是目前最好的加工工艺。其他两种工艺简单、成本低，但产品品质较差。
　　原料质量和加工工艺决定了记忆棉床垫的寿命。采用劣质原料和简单工艺的产品只能使用1-2年，而使用普通海绵制造的假“记忆棉床垫”很可能在几个月内便会变型、变硬。优质记忆棉床垫应该能使用5年以上，而泰普尔这样采用全进口记忆棉原料、模塑工艺制造的品牌，则能为床垫提供长达15年的质保，可见对产品品质非常有信心。
　　要试用
　　亲自到店面试用，是选择记忆棉床垫的关键步骤。影响床垫质量的材质密度、回弹时间、加工工艺等，都可以通过亲眼看、亲手摸来获得一定程度的鉴定。掂一掂，看看重量如何；按一按，看回弹性能如何；摸一摸，看表面是否光滑；闻一闻，看有没有异味；躺一躺，看是否舒服贴身。密度大、重量重、回弹性适度、表面光滑、按着有类似面团的手感、接触体温后更加柔软服帖，这才是好的记忆棉。

