50总裁赴渝觅商机 新区是家居建材的重庆机会
　　2010年6月18日，在重庆直辖十三周年之际，全市人民翘首以盼的两江新区正式挂牌成立，这标志着继上海浦东新区、天津滨海新区之后，我国第三个国家级重点新区花落重庆。
　　两江新区战略的提出及实施，是重庆经济新一轮发展的强大动力，被全国高度关注。根据规划，要把重庆加快建成西部地区的重要增长极、长江上游地区的经济中心、统筹城乡发展的直辖市，建设成为内陆重要的先进制造业基地和现代服务业基地，建设成为长江上游金融中心和创新中心，建设成为内陆开放的重要门户、科学发展的示范窗口。中国家居业的重庆机会已经到来！
　　官员、学者、家居商家
　　共论“重庆机会”
　　2010年7月24日，由红星美凯龙主办的“问道两江·中国家居业的重庆机会”高峰论坛在红星美凯龙江北店四楼举行。
　　据悉，本次峰会是集“政、产、学、研、商”相互交流、思想碰撞于一体的家居渠道领袖峰会，吸引了来自重庆两江新区管委会的王毅副主任，北京市场协会家居市场分会的秘书长刘晨，人民大学新闻学院的倪宁常务副院长，重庆大学经济与贸易管理学院的蒲勇健副院长，大自然地板的佘建彬董事长，红星美凯龙总裁助理、京沪西南区域总经理的王伟等与来自全国50个一线家居企业总裁共同参与，共论“两江新区”的发展和中国家居业的重庆机会。
　　■两江新区管委会副主任王毅
　　两江新区
　　将引领未来中国10年发展
　　“未来10年改革开放，要看两江新区。”7月24日的高峰论坛上，两江新区管委会副主任王毅说，在中国改革开放前30年的历程中，上世纪80年代中央开发深圳，深圳的发展不但带动了珠三角的发展，而且沟通了和香港、澳门的联系，使珠三角成为中国经济发展最快的区域；1990年中央开发浦东，浦东的发展不但激活了上海，而且带动了长三角，使长三角地区成为中国发展最快的区域；2000年中央开发滨海新区，滨海新区的发展带动了山东半岛、辽东半岛，带动了整个中国北方的开放，滨海引领了中国新世纪的十年。
　　“如果说深圳、浦东、滨海各引领了中国经济十年，那么‘一特区两新区’引领了中国过去改革开放三十年，未来五到十年将会是两江新区，两江新区将引领未来中国10年的经济发展。如果你错过了浦东、滨海的发展机遇，你一定要来两江新区。”
　　王毅说，希望更多的企业把总部结算中心和基地建在两江新区，希望更多的企业在两江新区建百亿、千亿级的生产基地。
　　■市商委副主任赖蛟
　　重庆家居建材业商机大
　　希望企业来建生产基地
　　“重庆发展机遇多，欢迎更多企业来重庆。”在此次高峰论坛上，市商委副主任赖蛟说：“在城镇化快速推进和房地产业快速发展的强力推动下，家居建材业迎来了蓬勃发展的春天，重庆也不例外。”
　　赖蛟分析，未来重庆家居市场潜力巨大。一是城镇化进程的加速推进，二是工业化进程加快，三是一江两翼三洋战略和一基地四港区的物流发展规划，四是重庆历来是西南地区的工商重镇，商贸发展已处于一个比较好的态势，五是重庆正在强力推进的“五个重庆”建设为重庆创造了一个很好的投资发展环境，这也必将吸引更多的企业、更多的投资商到重庆投资发展。
　　赖蛟称，这些都给家居建材业带来了巨大的商机，也给家居建材业的消费市场奠定了基础。因此，他对未来重庆家居市场前景非常看好。
　　不过，令赖蛟不满意的一点是，重庆家居建材业有这么多的大卖场、大市场，但是这么多的大卖场、大市场还没有引领和培育出相应的家居大产业，也就是说还没有走出大市场带动大产业发展的路子。“希望家居建材业的企业家认真分析研判重庆未来的发展机遇，把重庆作为企业的生产基地之一，发展重庆的家居建材生产。”赖蛟称。
　　■中国人民大学新闻学院常务
　　副院长倪宁
　　进行“城市营销”从国家战略发展的高度来塑造形象
　　“两江新区不仅仅是重庆的，也是国家的，应从国家战略发展的高度来塑造形象，吸引全国全世界的资源，将其打造成国家级的城市名片。”中国人民大学新闻学院常务副院长倪宁在参加此次高峰论坛时如是说。
　　在倪宁眼中，刚刚成立的重庆两江新区，它是展示重庆的新亮点，将成为重庆最新、最亮、最闪光的大名片，这个名片也将是国家级的。
　　“从城市营销的角度，避免与上海浦东新区、天津滨海新区同质化，发掘新区的闪光点，凸显个性。”对于如何打造这张城市名片，倪宁给出了他的建议。
　　“纽约是一个成功推广城市形象的经典案例。”倪宁举例，上世纪70年代，纽约在塑造城市形象时设计了一个“大苹果”，以大苹果来代表纽约城市形象，然后又编了一个“我爱纽约”的歌曲。通过一个苹果、一首歌，纽约让全世界家喻户晓，然后吸引旅游、吸引投资等，塑造了独特的城市名片并振兴了旅游业。
　　倪宁认为，在打造两江新区名片过程中，企业和居民才是主角。城市营销要通过企业来体现产业特色；要树立品牌形象，体现环境优势，环境塑造的主体便是城市居民。
　　■红星美凯龙京沪·西南区域总经理王伟
　　未来中国家居业的第四极
　　“历史选择了重庆，历史也给我们一个大转移的机会。”在此次高峰论坛上，红星美凯龙京沪·西南区域总经理王伟表示，重庆正好承接了中国整个经济转型的最好的机遇。两江新区的成立，这里有比较好的基础设施，同时这个地方有比较广阔的市场，有廉价的劳动力，“我相信我们的家居建材如果说适时的时候转移到重庆能够在这里落户、投资，我相信将来这里会成为中国家居业的第四极，慢慢和成都已有的家居行业成为一个经济带，将来在家居建材的制造业这一块会成为广东、北京、江浙之后的第四个家居建材的生产基地。”
　　王伟坚信，投资在两江新区是正确的。“通过在重庆5年的经营，我们从原来计划的2.5亿投资做到了刚刚批准的要完成12亿的投资。应该说有40%的投资已经完成，我们重庆拥有江北店和南坪店两家商场，南坪开完以后，就意味着两家店的规模有25万平方米，我们在两江新区还有两家商场在2012年会陆续开出来，我们相信我们投资在两江新区是正确的。”
　　“我也希望通过我们在两江新区投资成功这样一个事实能够告诉我们的合作伙伴，也是在座的各位工厂、品牌的老总，实际上重庆有市场，重庆有好的政府，还有我们非常热爱生活的消费者，所以说它具备了我们做家居建材所有必要的要素。”

