杜菲尼陈中锋：设立卫浴行业的服务体系和标准
　　访谈时间：2011年11月5日
　　访谈地点：杜菲尼上海旗舰店开业现场
　　访谈嘉宾：杜菲尼销售总监陈中锋
　　以下为采访实录：
　　新浪家居：我是来自新浪网家居频道的记者，首先很高兴杜菲尼在上海锋尚店的开幕，同时也是IDO有这样一个标志的全国的启动意识，为什么会把IDO放在上海进行做启动仪式呢？
　　陈中锋：IDO行动也是经过公司的一整年的酝酿和前期的调查，新浪家居给我们前期很多的支持和帮助，在此也感谢新浪家居给我们带来的协助和支持。
　　上海作为全中国，乃至整个亚洲的一个金融中心，亚洲的时尚中心，引领着中国市场的发展潮流，同时最新的理念，最新的产品都是从这里诞生，同时我们把我们的IDO启动行动定在上海，因为这也是公司的重中之重，上海是公司的核心市场之一，我们将在这里给上海人民首先带来IDO行动带给大家的心动感觉。
　　新浪家居：我们IDO其实是围绕服务展开的全方位的体系，之前我们提出这个概念，说是我们业内第一个提出这么一个服务概念，之前我们业内在服务这块是空白的吗？是什么样的服务模式呢？
　　陈中锋：如果说是空白的，是不太准确的，各个厂商，各个厂家都提出过这样的口号，刚才我们做介绍的时候大家也应该听到，目前参差不齐，没有一个行业的统一的标准，比如说如何进行服务，如何给客户进行回访，如何建立这样一个标准的体系，没有一个统一的规范。所以本次我们也是通过IDO行动征集全球的网友给我们提供更多的建议和支持，设立一整套适合卫浴行业的服务体系和服务标准。
　　新浪家居：其实现在也是到11月份了，已经过了金九银十，今年整体的量也出来了，您怎么评价今年杜菲尼卫浴在市场上的表现？
　　陈中锋：应该这样说，杜菲尼2008年登陆国内市场以来，一直到今年，每年都以40%的速度增长，今年大家感到金九银十有一点冷，但是我们的金九银十是沉甸甸的，有分量的。
　　新浪家居：我之前采访过很多业内的人士，他们都说今年的各种政策波动非常大，年初有一个房产限购令出来，今年的员工费也涨的特别的厉害，金融环境，整体的大的环境都不是特别好，您有没有感觉到卫浴行业对整个家居行业来说也一定的压力呢？
　　陈中锋：我觉得肯定有，这里面大家都在讲三高一低，人工成本在涨高，原材料在涨等等一切都在增长，但是我们的回报率在降低，也给国外很多原来出口型的企业带来很大的压力，同时也给国内的企业带来很大的压力，应该说在整个行业当中，每个人都在关注这个态势的发展，但是我认为形势不能代表趋势，中国的经济发展形势，经济发展趋势是向上的，人民的需求是有的，我们必须要满足大家的需求，杜菲尼所做的就是我们在需求当中做精准的定位，完善的去做我们的产品，精准的做我们的服务，通过我们的产品和服务，通过我们的品牌带动杜菲尼发展和增长。
　　新浪家居：对明年我们有怎样的预估呢？
　　陈中锋：目前国家的经济形势，现状给大家带来的感觉是比较紧迫，确确实实是这样的感觉，但是应该看到，我们杜菲尼此次在上海倾力打造这样一个旗舰店的开业，我们同时在建的500平米的店面不少于十家，所以杜菲尼仍然会一如既往的持续发展，持续走入大家的生活当中去。
　　新浪家居：年底可能会做一个对下一年的规划，明年我们在预计上仍旧保持这样的高速增长吗？
　　陈中锋：会的。

