家居市场大洗牌 软木地板孕育蓝海市场
　　新浪家居 王晶 张永志 北京报道：2011年是国内地板行业再次遭遇行业发展的困难期，原材料、劳动力等成本的上升，利润的大幅缩水，楼市调控带来的市场危机等，多种因素使许多地板企业的市场销量下滑严重，企业经营面临严峻挑战。
　　面对这种现状，如何寻找行业洗牌中的商机，开拓地板市场的蓝海，成为地板从业者都在思考和探寻的话题。这其中，北京德合家木业专注软木地板成为市场上的一个关注点和亮点。
　　软木地板，尚未开发的潜力市场
　　在国内，人们最熟悉和常见的软木制品应该是葡萄酒瓶的软木塞了，此外，我们常常见到的还有杯子垫和锅垫等等。但人们还不太熟悉的是软木另一个大用途，用来制作地板。
　　软木地板被称为是“地板的金字塔尖消费”，顾名思义它是属于中高端消费者的产品。据专家介绍，软木与实木地板比较更具环保性、隔音性，防潮效果也会更好些，踩踏在软木地板上面带给人极佳的脚感倍感舒适。正因为软木地板具备此优势，目前已经有不少消费者青睐这一产品。“就目前来看，软木地板的发展较为缓慢，被人们接受的程度还不是很高，但是软木地板已经作为一类新的地板类型因其固有的特色和优点被人们所认同并关注。尤其是在北美市场消费量大。”北京德合家木业总经理王勇介绍说。
　　据了解，从整个地板产品来看，欧洲、美国、中国是全球三大地板主力市场，其中市场份额最大的目前在北美。因为当地的地板加工业相对比较落后，所以其市场供应主要来源包括印尼、东南亚、中国、欧洲的工厂为其生产加工，而且订单量巨大。除了北美外，欧洲的市场消费量也很可观，因为他们的消费习惯是地板更换周期短，中国可能铺强化地板用五到十年才更换，他们两三年就可能更换。使用期短、更换频繁就直接加大了市场消费。
　　根据王勇给出的数据显示，软木地板全球产销量大概在1500万平米平米左右，虽然是地板品类中最小的品类了，还不及强化地板的十分之一，但它的发展前景广阔，因此因被国内一些厂家看好。欧洲有全球最大的软木地板企业阿莫林，中国的企业虽然不少，但上规模的微乎其微，说得上规模的也只有陕西静林、江苏森豪仕、北京的德合家等。目前中国的软木地板市场产销量不到100万平米，相比欧美市场来说，市场空间非常广阔。
　　北京德合家木业是近年来专注做软木地板的企业之一，而且已经有了成熟的品牌和工艺积累。德合家地板总经理王勇告诉新浪家居记者，德合家一直都在研究和寻找一个相对比较新颖的木地板产品，为此也想过从代理阿莫林的产品入手，但是条件太过苛刻。一想制造地板也不会有太高深的技术含量干脆自己投钱试试水，但是没有想到开发研制生产的过程也很复杂，硬着头皮做了好多年，就这么坚持下来了，逐步掌握了软木地板的核心技术。王勇表示，现在必须要把软木地板这个事业下去，在目前家居市场不景气的现状下，软木地板可能是一个很好的机会。
　　细分市场 软木地板有望成潜力股
　　“软木地板是比较欧化的产品，如果从新潮和时尚的发展趋势来看，这是未来的走势。虽然我们力推古典家具，但是西方家具的格调在国际市场上有较大的影响力，它代表了一种文化的审美情趣，所以软木地板这个东西现在全球推广的也比较快。现在凡是做进口品牌的商家，做进口地材产品的品牌都开始卖软木地板了。”
　　王勇告诉记者，软木地板在三年内可以做到500万平米的产销量，虽然现在国内还只有不到100万平米的产销量，现在大家都在摩拳擦掌加大了力度。所有的产品都可以看出规律，强化地板最早没有国产的，是先做进口过来的，从1996年做到2000年，强化地板逐步的国产化了，然后产能上来了。而这个产品可能要受制于资源的限制，相对来说比较特殊，价格不可能降到跟强化地板那么低，所以不会像强化地板那么大的产量，但是如果作为一个品类来讲在国内市场将来肯定会受到白领阶层，高消费人群的喜爱，这就是该产品的发展趋势所在。
　　德合家以前是做地板贸易的，也代理过国内和国际品牌，现在却专注做软木地板。王勇表示也是由于历史原因造成的。德合家最早做进口产品走过来的，做的还不错，但是做进口产品没有坚持有各种各样的原因，我们对市场的整体的判断，2000年到2006年期间，中国的制造业发展非常快，国内的强化地板和欧洲的产品相差不无几，而且强化地板还都出口了。如果我们再从欧洲进口强化地板感觉受很大的局限，最后促使我们停止做进口产品是欧典的事情，欧典的事情就是压垮骆驼的最后一颗稻草了，那个事情一出来我们感觉进口强化地板的生意很难做了，因为市场没有了，消费者不相信这个产品了，再做比较难了，没有太大的出路。事后证明中国市场的逐步细分，除了大众消费顶尖的消费层还有空间，满足个性化的消费需求，这就是我们一直坚持的理由和对市场的预判。
　　采取快跑策略 早入良性轨道
　　“通过几年的摸索，现在产品已经成熟，一年有二三十万平米的产销量，还出口美国。技术上已经没有什么障碍和秘密可言，但因为品类工艺特殊，市场进入还有一定门槛。”王勇表示，为了尽快占据市场，树立在软木地板细分市场的品牌地位，德合家将采取“快跑”战略。
　　王勇透露，德合家当下核心的工作是要把市场打开。未来两年的时间里全国要发展300家专卖店，形成一定的渠道规模。随着渠道规模数量的增多，消费的认知度就会提高，由此形成了一个良性循环。

