强辉瓷砖，如何成为品牌之首
　　近几年，随着房价的提升，人们掀起了一场“购房热潮”有了称心如意的房子，装修又魄在眉睫，于是挑选瓷砖便成为每个业主头疼的问题，那么什么样的瓷砖才是最“合适”的呢？这还得从它的知名度与质量来评测。
　　一直以来，强辉瓷砖就被众人称为最“理想”的选择，室内的瓷砖就和女人的外衣是一样的，不仅要求色泽鲜艳，在质量方面也需求过“硬”，强辉瓷砖一直以来都是以质量求生存，以信誉求发展，同时也得到了社会各届人士的信任，成为了中国十大品牌之首，公司资金雄厚，设备先进，款款产品创意设计都赢得了业主们的喜爱、还有系列产品研发、生产经营到营销能力等方面均在同行业中居于前列地位。“品质为先，质量第一”，公司已通过国家建材放射性检测认证，并且还取得 “诚信公约会员单位”、“广东省诚信示范企业”、“纳税大户”和连续六年被评为“守合同重信用企业”等荣誉称号，同时被推选为中国陶瓷工业协会的“副会长单位”。这些至高荣上的信誉都成了强辉瓷砖头顶上的“光环”，照亮企业前进的方向。
　　强辉瓷砖一直以来为了倡导自然、时尚的产品设计理念，还赋予产品以自然的美感和深厚的内涵，在市场上独树一帜。成为了“环保”上一支“绿色的队伍”。在产品的风格上，强辉陶瓷还注重风格与功能的统一，强辉瓷砖已推出的产品包括：王朝石代系列、巴罗莎系列、艾多曼系列、秀岩玉系列、丽晶玉石系列、雪山玉石系列、天山雪莲系列、玉玲珑系列、晶彩玉石系列等高档瓷质抛光砖；梦回唐朝、沁园春、丝绸之路、醉敦煌、清明上河图、中华印等系列高档瓷片等各种主流产品。强辉陶瓷系列产品具有强烈的文化品位和时尚气息，使产品更好地与空间融为一体，达到产品与环境的完美和谐。
　　强辉瓷砖除了在风格上“别具一格”之过，其质量更是“无与伦比” 强辉瓷砖 俗称微晶玻璃复合板，简单来说，它是微晶玻璃和高端陶瓷的结合体，糅合了两者的各自优点。无论它的艺术性还是其他功能性，皆超越市面上原有的任何一种建材，包括人们所崇尚的天然石材，强辉微晶奢瓷是一种采用天然无机材料，加入了稀有原矿层，并复制天然大理石纹理，通过独创健康微晶技术，经过两次高温烧结而成的完美天然大理石微晶孪生品。具有板面平整洁净、色调均匀一致、纹理清晰雅致、光泽柔和晶莹、色彩绚丽璀璨、质地坚硬细腻、不吸水防污染、耐酸碱抗风化、绿色环保、无放射性毒害等优质性能。无论是家庭还是办公室都是独一无二的首选。

