联丰地板呈现2011年最火爆的工厂团购盛宴
　　金秋时节，丹桂飘香，11月12日，省钱才是硬道理——联丰地板辉煌26周年庆暨全能王实木地板成功工厂团购盛宴火爆开场，来自江苏、浙江、安徽、上海三省一市的2600多名业主以及以江苏卫视、扬子晚报、姑苏晚报、搜狐家居、中华地板网、地板新时代等媒体代表应邀共同见证2011年最火爆的地板工厂团购盛宴。
　　　　当天，12：30分起，苏、浙、皖、沪三省一市的70辆大巴在同一时间段到达联丰工厂，场面蔚为壮观：融融的暖阳映照着各地业主的热情，大家秩序井然走进厂区，首先映入大家眼帘的是累计长达200余米的地板展位，实木地板抢购区和强化地板抢购区分列两端，400多款精品地板列阵以待，另外淘宝区在联丰办公大楼前大摆长龙。走进联丰办公大楼，一楼展厅陈列了琳琅满目、花色迥异的仿古地板和全能王实木地板。
　　　　13：00，联丰地板万人工厂团购盛宴正式开始，副总经理许德荣首先介绍了莅临嘉宾以及来自各地媒体的代表，沈建新董事长随后致辞，他说，作为中国最早从事实木地板生产的企业，今年适逢联丰地板成立26周年庆，经过两代人的共同努力，联丰成为中国地板行业的佼佼者，获取了非常辉煌的成果，得到国内外万千消费者的认同。汇集“不怕磨、耐刮擦、防水侵、抗变形、净污渍”五大功能性优势的新一代全能王实木地板成功上市60天，销售突破280000平方米。今天，公司精心组织苏、浙、皖、沪三省一市的万人工厂团购盛宴，就是用实实在在的行动践行联丰精神，让广大的业主朋友都能深切感受联丰辉煌26周年庆和全能王成功上市所带来的喜悦，感受行业领军品牌所带来的年底抄底钜惠。在2600多名业主的共同期盼中，沈建新董事长郑重宣布：省钱才是硬道理，联丰地板万人工厂团购盛宴盛大开幕！随即，巨大的人群迅速分流：
　　　　在淘宝区：仿实木地板最低仅售29元/m2，全进口实木地板最低仅售99元/m2，100多款超低价限量精品严阵以待，上千人蜂拥而至，很多业主来不及察看花色就紧盯着要求工作人员立马开单，火爆的场面让数十名工作人员应接不暇，销售动态榜的数据不断的被刷新！
　　　　在全能王、实木仿古、实木复合区：联丰展厅作为本次团购盛宴的精品之精品，是全能王实木地板、实木仿古地板、实木复合地板三大系列的主要展示区。全能王演示区，不怕磨、耐刮擦、抗变形、防水侵、净污渍五大独特功能集合体的全能王地板更是集万千宠爱于一身，热情的业主跟随着联丰的工作人员用钢刷、油笔等工具逐一测试，巍然刷不动、污渍一擦请，一下子把现场HOLD住了。“全能王在哪里”，“给我开全能王”成为业主口中最多的一句话。
　　　　在实木地板、强化地板抢购区：累计200米的展区，400多款精品、长长的人群分列两端加入抢购的大军。
　　　　在签单区、收银区、咨询区、礼品区：二十多名工作人员一字排开，紧张的开单。等待付款的客户分五列排起队伍，十多名银行的专业工作人员不停的清点现金，帮客户刷卡，来自苏州质检系统的的嘉宾、地板行业技术专家等现场接受各地业主的咨询。缅甸红木工艺木雕大象、专用护理拖把源源不断的被消费者收入囊中。当然，辛苦的还有来自于各地的媒体记者，他们手中的“武器”不断的被拥挤的人群所“冲击”，不断的变换拍照、摄影姿势成为唯一的选择。
　　　　纵观整个团购现场，“火爆”成为关键词，原定于15:00的抽奖活动在不断的被推迟，17：00，联丰生产部厂长沈建强、营销总经理李玉明、沈建新董事长分别抽出32寸液晶彩电、IPAD平板电脑、四开门冰箱等各项大奖。
　　　　本次联丰工厂团购盛宴销售金额达860万，签单量逾6万平方米，宣告这场2011年最火爆的工厂团购会胜利结束。在今年地板市场整体疲软的形势下，联丰地板每一场活动均取得强大的市场反响，除了强劲的营销革新和服务创新外，联丰地板对品质、对研发26年如一日的坚持，也起到了决定性的作用。正如沈建新董事长在开场讲话时所说的：“联丰地板不断致力于新技术研发和新产品创新，走产品多样化、个性化、科技化、实用化的道路，满足消费者更高层次的需求。联丰也致力让消费者得到真品质、真实惠、真享受，一切都为了‘消费者满意’这五个字，我们做到位了，消费者自然心有所向。26周年，利益取之于消费者，也用之于消费者，联丰不搞庆典而做活动，就愿意跟消费者一起庆，实惠于民。”

