6、7月家居市场同比去年低迷 业内悲观情绪抬头
　　新浪家居范玲玲讯：进入6、7月份，家居市场进入了传统发的市场淡季。据新浪家居了解，北京主要卖场的销售额与去年相比下降了大约30%左右。受季节因素、上游楼市调控等因素影响，居然之家、红星美凯龙、蓝景丽家、集美家居、城外诚等北京强势卖场的客流相对少于去年同期。
　　在新浪家居记者探访中，某大型家居卖场保安介绍说，周一到周五，卖场客流量都很稀少，周末的时候会稍微多一点。往年，停车位都是爆满，周边的交通都很拥堵，但现在停车位基本都空着。
　　●商户声音
　　对于6、7月份的家居市场，业内人士对都有着自己不同的看法。记者随机采访了十多个商户，因为终日与消费者接触，对于家居市场商户有着最深切的体会。80%的商户表示家居行业早在去年10月份就已经进入了淡季，持续到现在仍旧没有太大的起色。
　　市场淡季已经持续9个月
　　Sales Consultant的销售告诉记者，受房地产政策的影响，楼市成交量下降，装修买家具的消费者自然就减少。加上北京家居卖场以及同档次的家居品牌过多，平均分配到每家商户的份额很小。市场经济不景气，很多商家频繁展开恶性竞争。而这种现象已经持续了9个多月。
　　频繁促销降价效果不明显
　　在新浪家居记者采访中了解，多数商户对市场都维持着悲观的态度。红星美凯龙北沙滩店某品牌地板店面经理介绍，2010年的市场远不如2009年！上半年，五一、端午均没出现 “黄金周”式的销售井喷，虽然卖场、企业都展开了各种各样的促销活动，但消费者消费动力仍然不足。
　　品牌卖场销售额波动不大
　　北四环居然之家某品牌代言商告诉记者，6、7月份是行业的“淡季”，客流量减少属于正常现象。他还表示，家居销售受房地产政策影响并不大，装修的刚性需求一直都存在，虽然销售额与去年同期相比有所下降，但波动不太，赶上周末销售额也还可以。同样这种现象在红星美凯龙东四环店、大钟寺蓝景丽家等也都类似。
　　●追溯原因
　　楼市新政引发连锁反应
　　家居市场普遍低迷，追其原因。除了业内说的行业的“淡季”外，不少商家归结于楼市新政的影响。
　　国家出台的一系列的楼市调控措施让房地产市场进入了一个交易的“冰点”，楼市观望气氛浓厚，直接影响了下游家居行业。据新浪记者调查了解，2010年的五一、端午黄金周期间，众多家居企业并没有达到预期的销售业绩。
　　爱依瑞斯的销售员王小姐表示，家居行业与房地产息息相关，许多人也只有在装修时才会想起来换新家具，但随着国家房地产调控政策接二连三出台，不少市民都放缓了买房的计划，买房子的人少了，装修的自然多不了。
　　阔达装饰董事长曹安闽认为，现在楼市持续低迷，房价的不稳定导致很多消费者持观望态度，很多人开始对装修、居住的方式进行了调整，目前市场上比较火的旧房翻新业务量需求也明显不如前段。
　　●下半年市场走势
　　企业修炼内功 9、10月或迎转机
　　面对下半年家居市场走势，据联邦家具的销售张女士介绍：按常规，秋天是装修最佳时期，很多消费者都会提前在6、7月份购买建材为秋季的装修做准备，但从目前市场冷淡的程度来看，秋季装修市场还不好说。
　　据记者了解到，不少商家在市场淡季的时候开始修炼内功。Sales Consultant负责人告诉记者，进入7月份，公司已经展开对门店进行装修升级的工作。同时，公司还对设计师、导购员进行培训学习，准备以崭新的面貌来迎接装修旺季的到来。
　　东方家园副总裁朱江表示，楼市新政的出台，已经逐渐的影响到家居行业。去年下半年成交的房屋已经基本装修完毕，现在又没有新的房源出现，家居市场恐再次进入“低谷期”。但是如果房地产在8、9月份能回暖，那么家居行业可能迎来转机。(文/范玲玲)

