宏浪洁具巨惠热潮 强势登陆河南
　　2011年11月19日，宏浪洁具“冬装宝典，情暖中原”大型促销活动将闪现河南新乡、长垣、安阳、济源、巩义、荥阳、许昌、郸城、永城、驻马店、信仰、潢川、禹州、周口、郑州等城市和地区的30余专卖店、专列区，建材下乡升级预演，宏浪洁具巨惠鼎献，全线卫浴4.9折，最低降幅51%，最高降幅99.99%，0.1元洁具大抢购，巨惠井喷72小时！
　　1、建材下乡惠战进行曲，最高暴降99.99%。原价34元铜质三角阀0.1元，原价39元地漏12元，原价600元铜质浴巾架198元，原价1613元超旋自洁座便器398元，原价1085元大花洒488元，原价2960高档浴室柜899元。
　　2、新品首发，抢“鲜”体验。全线最高4.5折。其中推出一款厦门国际厨卫展首次亮相的大花洒——苍穹系列之“天地苍穹”新品，原价2756元，新品首发价仅888元。
　　3、建材下乡特惠风暴。最高降幅75%，最低降幅51%。在厦门国际厨卫展首次亮相的大花洒——龙腾系列之“龙行天下”原价1700元，特惠价仅598元。
　　4、下乡套购宝典；最低降幅55%，其中包含了厦门国际厨卫展宏浪洁具展出的“潜龙出水”“藏龙卧虎”“翘首称赞”等新品。
　　5、情系归乡游子，返乡车票当钞票。9月12日至9月21日，凡外地返回河南的客户，凭返回的车票、机票、船票等可到当地宏浪洁具专卖店换取抵用券100元，持该抵用券的客户可在12月31日前任意时间以4.9折尊享宏浪卫浴洁具。
　　6、尊爱老客户，巨惠产品折上折；老客户凭2011年11月1日前宏浪购物小票，可在享受4.9折优惠的基础之上，再享受8.9折优惠。
　　各建材下乡系列产品依旧融入了行业前沿的宏浪持久亮泽技术、低噪静音技术、智能冷控技术、智能数控技术、超旋自洁技术、保健柔肤技术，款款精品在本次活动中鼎献中原，简约、环保、科技产品凸显出作为优秀民族卫浴品牌的人文主义情怀。

