时尚馨家
　　楼盘名称：亚洲国际
　　装修风格：现代简约
　　业主背景： 时尚年轻
　　设计说明
　　在这个户型的设计中，设计的难度在于如何让感觉成稳的黄黑色调变得稍许年轻时尚点，也算是“老调新作”。
　　从空间分隔上将客厅与书房的隔断改成一面半透明的玻璃墙围着电视柜，抽象的树枝图案不单令人联想自然，在装饰空间的同时，把客厅与书房分隔开，使二者的视线保持通畅之余，又能保持互相的独立性。
　　在材料的选择和色彩的搭配上则更加注重各元素之间细腻微妙的变化和对比，亦或质感，亦或冷暖，亦或软硬，亦或深浅，如同一位艺术家在六面体的空间内创作一幅抽象画，作品完成后又用他的照相机欣喜地记录着这创作的点点滴滴，并苛刻着空间角度的近乎完美。
　　在家私和饰品的选择上则强调与背景空间的梯度关系和点睛作用。现代简约的家具基本由黑白这两极颜色构成，如果我们再把这个空间理解为一幅静物创作的话，白色为画面的高调色，黑色相反，而不锈钢金属家具就是画面的高光，以植物为主题饰品则是画面点题的细节。
　　1.时尚简约客厅。有一群年轻人，他们踏实勤奋，工作严谨而具有突破，他们是职场的精英骨干；他们时尚简约，崇尚自由；他们快乐向上，却也向往孤独。一个黑白简单色调的客厅，几盏零星点缀的射灯，一方黑色地毯，一张金属茶几，勾勒出的是自由的精神、彰显的是桀骜不驯的毅力。生活可以很圆滑，可以很势力，可以很苦闷，也可以很自我。

