33款科宝博洛尼新品璀璨亮相 掀起全国订货热潮 
　　任何一个行业，都存在不可或缺的行业领军人，在厨柜行业也毫不例外。提到厨柜行业的领军人，我们就不得不说到科宝博洛尼厨柜。而想到科宝博洛尼厨柜，我们往往会在脑中浮现那些充满浓郁的欧洲前沿时尚风格，引领潮流的个性化设计。确实2010年科宝博洛尼运用德国式的施工标准严格把控每一套厨柜的生产，同时将意大利领先的厨房文化引入国内，成为国内厨柜设计潮流的风向标，成为真正意义上的行业先锋。至此记者也特别受邀参加了2010年科宝博洛尼集团经销商大会暨新品发布会的活动。
　　古典风潮 再续迷情
　　古典设计风格近年来一直是设计界的宠儿，古典风格的产品也是备受越来越多的消费者的青睐，博洛尼古典系列厨柜更是不断引领国内厨柜设计行业新的古典浪潮。将古典设计风格与现代厨房功能相结合，透过种种细节设计，体味流金岁月中昔日贵族的奢华生活，展现现代精英人士追求的生活品质。在博洛尼的古典厨柜里，既有古朴大气的重古典 罗马假日系列，也有蕴含一种自然、柔美亲和感的轻古典厨柜 萨丁尼亚。乡村风格也是博洛尼的拿手好戏，拉米亚 蕴含了无穷无尽城市乡村的美，古典的刀型，做旧的门板，高低错落的吊柜搭配开放格及酒格架，使整套厨柜散发着一种纯正自然的味道。而他们的诺伊斯-黑描银更是在中世纪的纯真和古朴，超现实的幻想与神秘，遭遇到现代的时尚与奢华。黑色烤漆在LED绚丽的灯光下，更加华丽，精致。发光的玻璃吊柜，搭配金色的护墙，弧形亮银拉手的点缀，使整套厨柜折射出一种光影交错的智慧。将欧洲皇室宫廷的优雅，端庄奢华充分的展现出来，体现出强烈的贵族级视觉冲击力。
　　科宝博洛尼集团在本次经销商大会中共发布了44款新品，其中包含33款最新风格设计的厨柜产品，其中20款古典，14款现代风格厨柜；4款卫浴；6款内门，科宝博洛尼集团此次大规模的新品发布，必将掀起一场厨柜古典风潮。
 
　　千人大会 闪耀落幕
　　8月3日这个普通的日子，来自全国各地3000余名新老经销商齐聚北京，参与了科宝博洛尼集团一年一度的经销商订货大会。此次大会以奋斗为主题，一方面是为了回首过去，总结经验；另一方面是希望激烈大家携手共创美好未来。
　　正如很多业内人士透露，一个集团一次推出如此之多高品质的新产品，从另一个方面也反映出了厂商的实力所在。现场新加盟的经销也反映，刚加入科宝博洛尼不久，第一次参加这样的大会，从新品的发布到CEO蔡明对未来品牌营销的概述，给了自己很多的信心和想法，也看到了自身未来发展的前景。
　　正如会议中，科宝博洛尼集团CEO蔡明先生所说，科宝博洛尼最大的优势在于品牌自身国际化的视野角度及精工制作的专业工艺。而在如今竞争激烈的市场中，只有不断的推陈出新才能立于不败之地。
　　事实也的确如此，科宝博洛尼在倡导“Living in Kitchen”(生活在厨房)的崭新理念和全新生活方式的同时，也在保持既有经典产品系列的基础上，不断在人性化设计、材质优选、配饰升级等方面持续创新，力求更好的满足客户需求，从而与广大经销商伙伴达成共赢。

