2012日本商业LED照明市场规模扩大
　　日本市场调查公司富士经济公布了对日本的办公大楼和商业设施等的节能需求进行的调查结果。其中，以引人注目的节能设备“柜式空调(PackageAirConditioner)”和“LED照明”等为例预测了动向。LED照明方面，预计用于店铺和办公室等室内设施照明的LED光源市场2012年度将达到103亿日元，比2009年度预测的36亿日元增加186.1%。
　　于2010年4月实施的日本《修正节能法》中，能源管理的对象范围由业务所(工厂)改为企业，要求业务所也要进行节能管理。由此，大量设置中小规模店铺的特许连锁店，其总部企业就有义务在管理所有连锁店的基础上，报告店铺的节能情况。因此，这些企业在加强节能力度的同时，还将积极开发节能设备、提供节能服务。
　　从2008年度开始，大型商业设施和便利店等越来越多地使用LED照明，该市场发展顺利。由于LED照明可发出直进性较高的光线，因此今后有望用于下照灯(Downlight)和聚光灯等，销售额将大幅扩大。
　　其他节能设备方面，预计柜式空调机市场在2012年度将达到比2009年度预测值增加14.3%的2960亿日元，涡轮制冷机市将达到同比增加61.7%的97亿日元，商用热水器市场将达到同比增加69.7%的56亿日元。
　　此次调查是以28处办公大楼、商业设施和饮食设施等以及27家从事节能设备业务的企业为对象而实施的。

