现代消费者关注壁纸绿色环保
　　柔然壁纸以十余年对壁纸绿色环保的坚持与探索，赢得广大消费者的青睐，荣获“中国绿色、环保、节能建材产品”称号。近年来，柔然在全国市场发展势头迅猛，硕果累累，其中有一条重要的成功经验就是主打“绿色环保”的诉求。
　　经济迅速发展带动人民生活水平的提升，低碳、环保已经成为人们时尚生活的关键词。随着绿色生活方式的风行，柔然将带给消费者更多绿色环保的高品质壁纸。
　　消费者：看重环保性
　　现在大家生活水平提高了，开始关注家装材料的环保和健康。一对中年夫妇走进居然之家壁纸专卖店询问壁纸材质、基膜、胶水的环保性。他表示：“绿色环保的壁纸，对家人的健康有好处，使用这样的壁纸比较放心。”其实，像这对夫妇这样看重壁纸环保品质的消费者越来越多，随着人们生活水平的提高，绿色环保已经成为生活品质的重要体现。
　　在壁纸行业，绿色环保对普通消费者已不是一个陌生和新鲜的概念了。环保理念深入人心。打出“环保”牌的企业不在少数，大家都能期望在低碳环保市场上分到一杯羹。尽管市场需求的导向使得企业纷纷向环保靠拢，但践行环保达十余年之久的柔然壁纸，已经在选材、供货、营销等多个环节确立了扎实的领先优势。
　　柔然壁纸：十余年专注绿色环保
　　柔然是壁纸行业做得比较早了，十余年一直以国际视野专注于壁纸行业，较早与十二大国际品牌达成战略合作关系，不仅在审美和流行趋势上紧跟欧美潮流，在绿色环保方面也同步欧美国家环保标准。经过十余年绿色环保探索之路，柔然在材料选用、质量控制、市场营销等各个环节，充分展现出壁纸行业先行者的眼光和胆略。源于柔然十余年坚持，消费者已经形成这样一种消费认知：认准了柔然品牌，就是认准了让人放心的绿色环保壁纸。

