圣象标得2012央视黄金资源建材榜首席
　　从2012中央电视台黄金资源招标现场获悉：圣象集团在早上8：30分左右公布的首轮竞标中即以6009万元标的黄金电视剧第一集中插资源，到截稿时止这一中标额列参与投标建材企业榜首(不含家居卖场)。
　　中央电视台黄金广告资源招标会历来被看作是中国经济来年的晴雨表，全场总共标的142亿元，比2011年增加12.5%左右，这个增幅略高于我国GDP的增长速度，说明中国的行业企业对明年中国经济发展和市场前景充满信心。
　　圣象集团执行总裁郭辉在现场接受采访时表示，投标中央电视台黄金资源是企业2012年市场的重要举措，中央电视台在节目资源、媒体权威性以及落地媒体方面都具有很高的媒体价值是圣象一直以来媒体选择的重要阵地，此次投标央视黄金资源的动作更是企业对央视媒体资源作用充满信心的标志。
　　圣象地板已经是市场上家喻户晓的知名地板品牌，其地板产品覆盖强化地板、实木类地板、三层实木地板、多层实木地板、竹地板等多个品类，连续15年稳居全国同类产品销量第一；圣象目前正在向木业多元化市场发展，凭借圣象在木业领域的产业链、制造优势以圣象标准木门、圣象整体衣柜为主要产品的圣象家居事业延伸发展，此次投标央视黄金资源希望能借此资源迅速提升家居类产品的市场和品牌市场传播力度。

