世纪光棍节 装修首选卫浴产品
　　百年一遇的六一神棍节终于来了，俗称世纪光棍节，光棍节的由来也有校园篇、博彩篇、神话篇等多版本，不管是哪种版本，有关“光棍节”聚会消息渐渐增多，情侣也在此日积极“脱光”的也越来越多，这个节日似乎已成一个个性独立、时尚自由、彼此尊重的一个标志。 
　　2011-11-11，如果今天你还单身着，拿起电话，邀朋呼友，让自己的生活炫彩起来，一个人也有一个人的精彩！如果今天你正式步入家庭，二个人也有专属的浪漫温馨！而在威尼斯，11月11日则叫做“Festa di San Martino”，是一个“灰”常快乐的节日哦！孩子们带上家里的锅子调羹，唱着圣马蒂诺赞歌，在市中心浩浩荡荡一片，向路人索取“trick or treat”式的礼物。不管现在是哪种，全友卫浴想告诉大家：快乐、开心、活出自己的精彩才是王道！ 
　　在迎接脱光的路上，当下先给自己一个舒适、温馨的乐巢，提高快乐幸福指数，也许爱情与家也就在不远处！小编特为您精心准备几套橡木浴室柜：
　　第一款：
　　A62105  620*470*540mm纯白色的橡木柜，经典高贵，永不过时，设计独特的开拉方式，让您有一个大的收纳空间
　　第二款：
　　A0201  900*485*600mm简洁原木设计，更真实、更清晰，怀旧而舒适，流露着家庭的温暖和惬意。 
　　第三款：
　　A82225  680*460*430mm红色柜体与银质的手柄形成视觉上的冲击，喜庆、高贵、优雅，是您婚房的首选哦。  
　　第四款：
　　A82211  1300*500*850 mm
　　欧式风格展现的淋漓尽致，小田园的碎花布，把您从钢筋混凝土的城市生活拉进了田园般的诗情画意的乡村生活，清新宁静一早开始啦。 

