生活家・CASA地板中国首发式万人团购
　　2011年第一股冷空气的袭击下，全国进入了寒冷的冬季，但在这初冬的地板市场，生活家却点燃了一把熊熊大火，照亮并温暖了整个湖南。11月13日，生活家·CASA地板中国首发式万人团购在长沙国际博览中心隆重举行。活动当天生活家以其超诱人的优惠政策和一直以来在消费者心目中的良好口碑，吸引了万余名顾客前来购买，场面异常火爆。
　　据记者了解，为庆贺生活家CASA地板隆重上市，生活家集团总部与湖南生活家通力配合，开展了本次声势浩大，空前绝后的万人促销活动，并力邀孟庭苇、姜育恒、王杰、快女李斯丹、DL组合等群星亲情助阵，可以说本次团购在地板行业是史无前例的。
　　据了解，万人团购活动当天所有地板全部工厂直供，前去购买地板的客户都可享受本次活动的工厂直销价，让广大消费者得到最大的优惠，同时还有诱人的抽奖活动让购买地板的消费者喜上眉梢。另外，活动当天早早下订单且交全款的客户，都获得了生活家群星演唱会贵宾席位，越早订单，位置越好，近距离一睹巨星风采。高端低价，细心周到的安排，正因如此才吸引了来自全省的众多的消费者纷纷前来参与购买。
　　生活家地板相关负责人表示，由于此前在淡季中一直保持旺销的势头，这次促销对外宣传前期就吸引了众多的关注者前去店面了解情况。生活家长沙经销商透露，经过前期周密的工作安排及活动当天火爆销售，此次团购获得共计售出4500多单，地板25万余方的惊人成绩。在清淡的销售季节，获得如此骄人的业绩，从侧面也反映出了生活家地板在行业中的影响力和号召力。
　　在目前的市场状况下，各品牌纷纷打出剩者为王的运作策略，保存实力。生活家却能如此大手笔的投入七八百万做生活家最新品牌CASA地板首发式、万人团购以及群星演唱会，就是要向行业传达生活家对未来市场的信心。生活家一直以来销售势头迅猛不可挡，再加上母公司马来西亚三林环球集团作为强大的后盾，生活家在资金和销量方面没有太大压力，在未来会采取产品战、渠道战、品牌战、文化战和服务战相结合的战略，除了继续巩固在市场中的优势地位外，优化布局重点放在提升年轻人市场中的份额上。

