一统家居 美式家具仿古风格营造居室时尚氛围
　　美式家具的仿古风格，追求的是开拓精神和崇尚自然的原则，造型典雅，但不过度装饰。从许多18、19世纪世代相传下来的经典家具作品中可以看出，由于早期美国先民的开拓精神和崇尚自然的原则，造型典雅，但不过度装饰的家具成为典型美式家具的代表作。如有猫脚型弯椅脚(CabrioILeg)的安妮皇后型；家具设计大师齐本德尔(ThomasChippendale)的椅子；18世纪美国本土设计名家约翰·高德(JohnGodderd)所擅长的优美线条，直至今日仍在美式家具中占有一定份量。
　　当您置身于雍容华贵的落地大钟、古典风格的沙发座椅、美轮美奂的精巧装饰品，让人彷如走进了洛克菲勒和马克吐温的那个美国镀金时代。
　　“凡是对美式家居艺术有所了解的人，都能一眼看出是这里面全是精品。”成都草市街一统国际家居文殊坊的店长介绍说，美式家具的风格特点是：怀旧、浪漫，渗透着对光荣与梦想的向往。美式家居风格不仅仅将欧洲奢华的皇室家居平民化，还加入怀旧元素。
　　“另外，美国人对古典推崇备至，在家具艺术中酷爱‘做旧’工艺。”文殊坊店的店长还表示，“美式家居爱仿古：在原本光鲜的家具表面，故意留下刀刻斧凿的痕迹；乐意采用暗淡的哑光色油漆。破坏是美式家具在涂装过程中充分体现仿古效果的一道独特工序，它主要仿造风蚀、虫蛀、碰损以及人为破坏等留下的痕迹，可以塑造出历史延续的效果。”
　　如一统国际家居的费城月光以仿古白的颜色作为基调，配以浅青色的牛皮包裹床头。运用欧式卷草和茛绍叶雕花，各种动物类的图腾造型进行搭配，表面以做旧的工艺塑造出年代感，无不使整个系列的产品风格端庄素雅。

