潘岳：环保“十二五”亟需破解两大难题
　　日前，在出席2011年 “杜邦杯”环保摄影展时，环境保护部副部长潘岳强调指出，“十二五”期间环保工作亟需破解环保进入宏观决策和应对公共事务挑战两大难题。
　　潘岳指出“十二五”是环保事业攻坚克难的关键时期，面临着极为严峻的困难和挑战。当前，从全国来看，虽然局部环境有所改善，但总体恶化的趋势依然没有得到遏制。“十二五”期间我国工业化、城镇化快速发展，经济总量仍将保持高速增长，能源资源消耗还要逐步增加，但我国环境容量有限的基本国情没有变，目前的污染排放总量已经远远超出 有限的环境容量。
　　潘岳指出，“十二五”环保工作要更进一步，就必须破解两大难题：一是解决好环保如何进入宏观决策问题，二是解决好应对环保公共事务挑战的问题。
　　在谈到环保如何进入宏观决策时，潘岳说，环保应该参与到国民经济的一系列决策过程之中，譬如更深地参与发展规划、城建规划、产业规划；譬如推动环境监管体制的进一步改革；譬如修改完善一系列已滞后的现行法律法规；譬如制定更新更科学的绿色经济政策等等。只有将环保参与到经济社会发展的各个决策层面，才能实现中国传统经济模式的真正转型。
　　关于正确应对环保公共事务挑战的问题，潘岳谈道：政府职能转变的核心是以经济发展为中心向公共服务为中心的转变。公共服务型政府应该在各个公共事务领域中熟练应对、运用、掌握各种现代公共政治工具，以最好的公共服务满足公众的需求。随着环境污染的持续恶化与环境事故的密集发生，环保已经成为最受瞩目的公共事务之一。环保部门拥有大量公共信息，应进一步推进环境信息公开，承认和保障公众的环境知情权和批评权，发挥公众舆论对环境污染者和生态破坏者的巨大监督和纠正作用。环保部门要善于运用传统与现代结合等各种现代传媒手段提高群众的环境意识，也要善于在复杂的局面下包容地、客观地看待和应对媒体，用科学、理性的手段和方式讲清事实、辩明真相。

