别出心裁的美式三口之家
　　工程造价：18万
　　楼盘名称：百福山庄
　　装修风格：美式田园
　　业主背景：三口之家
　　设计理念：做体会生活的设计作品。
　　搜索关键字，美式风格一定逃脱不了高贵、厚重，这与女主人教育工作者的生活方式极为相符，隆重的怀旧文化增加了贵气与自由。这个用心打造的三口之家，处处体现着温馨幸福。家的每一个空间都要体现艺术气息，无论主人身处哪一方，都可以随处手捧香茗，翻越人生，感受生活的真味。
　　这是一套面积为220平方米的复式住宅，女主人对未来家的描述，精简却也让元洲装饰设计师惊叹，家的每一个空间都要体现艺术气息。于是，便有了这套由元洲装饰设计师精心打造的案例。整个空间摒弃巴洛克和洛可可风格的浮华神奇，强调典雅、素净的色彩，简洁、明细的线条，个性、得体的装饰，成功的展示出对古典的全新释义。家居整体风格流溢着古罗马气质，且不失时尚动感，美式的自由也置身其中，只觉明朗与恬静之感交相融会，相得益彰。
　　客厅作为待客区域，比其他空间更要求明快光鲜，元洲设计师充分运用了近四米空间高度的优势，在顶部做了吊顶加上复合式角线的处理，让空间的层次和尺度比例过渡的更柔和。美式风格的历史感不仅仅反映在装饰摆件上，壁炉、仿古地砖、石材和各种做旧工艺都是这个风格的宠儿。

