3G、3D地板现身市场 再掀地板概念营销高潮
　　也许你熟悉3D电影、3G手机，但你知道什么是3D地板和3G地板吗？最近，这些听起来极富时尚气息的地板产品陆续上市，引来广泛关注。地板行业炒作新概念已不是一件新鲜事，但从大肆宣传产品的环保性能到紧跟潮流推出时尚味十足的产品，地板行业的概念营销也在悄然发生变化，并在今年上半年再掀高潮。
　　地板行业擅长借势营销
　　近日，世友地板宣布成功研发出了3D面低碳地板。据世友地板总经理倪月忠介绍说，3D面低碳地板是一款仿实木地板，每块地板都经过PDL全渗透移印技术处理，能够真实呈现出实木般鲜活的木纹，因此命名为3D面低碳地板。此外，3G地板也在今年横空出世。大卫地板在近期推出了3G地板。据大卫木业相关负责人介绍，3G地板的含义是Good、Green、Great。
　　从地板企业的介绍中可以看出，3D地板、3G地板的概念与大家印象中的3D、3G概念并不完全相同，更多是借3D、3G当红之势，推广最新产品，吸引消费者的注意力。
　　此外，圣象在今年推出了F4星地板、久盛的美式原味地板也与欧美同步上市，市场上的真木地板、天然香味实木地板等也层出不穷。其实，地板行业炒作新概念已不是一件新鲜事，早在2006年前后，与环保标准有关的E0、E1概念就曾被许多地板企业大肆宣传。
　　生活家地板营销管理部总监李攀登表示，新营销方式的出现是企业和市场推陈出新的必然选择，以前“绿色、环保、节能、健康”为行业主要营销主题，随着时代的进步，目前地板与家电的嫁接又成为新趋势，也正在形成新的营销定式。
　　富得利地板品牌管理部经理钟献文表示，地板行业在家居领域内是一个擅长借势营销的代表，每当有热点出现，地板行业都会出现同样的话题，例如3G、3D、低碳等概念是最近流行的热点，地板企业立即推出了相应产品，只是各个厂家的推广力度大小不同而已。
　　频炒概念只因行业关注度低
　　“的确，现在地板业在跟随社会潮流热点而改变营销切入点，企业推出3G、3D地板也确实吸引了不少消费者的眼球，特别是年轻群体。但最终衡量一个产品是否成功不是以营销活动搞得好不好为准，而是其销量最终说了算。”李攀登谨慎的看待目前的这种概念营销。
　　对于地板企业为何如此青睐概念营销，中国林产工业协会地板专业委员会副秘书长唐召群在接受记者采访时解释道，地板行业是社会关注度较低的行业之一，消费者平日里很难关注到地板企业推出的新产品，此外地板企业的品牌影响力不强，消费者很少会有针对性地选择某一品牌产品，然而将一些热点词汇加入到地板新品的名字里，可以有助于提高地板企业及相关新产品的关注度。
　　记者在居然之家北四环店采访时发现，有两位消费者正在世友地板的店面里询问销售人员3D面低碳地板的具体情况，并尝试从不同角度观察地板的花纹是否有3D效果。消费者郝女士告诉记者，她正准备装修新居，在某网站看到这款地板上市的消息后，便好奇地与丈夫一同前往卖场了解情况，打算看到实物后再决定是否购买。销售人员也表示，这款地板的确比其他强化地板的关注度高很多，不少消费者都是慕名而来。
　　推概念更应重质量
　　在地板企业进行概念营销的同时，社会上也存在一些质疑的声音，比如“重概念不重质量”、“炒作噱头”等。
　　针对这些质疑，李攀登表示，营销方式必须以消费者的需求为出发点，如果背离了这条主线，营销手段即使花样繁多，也是不利于品牌发展的。
　　钟献文则谈道，一味地炒作概念将至品牌于不利位置，概念营销没有好的产品质量支撑是行不通的，而没有好的营销方式，优秀的产品也不容易得到推广，企业推出优质、创新产品的同时，推出合适的概念，这也是产品和营销双重进步的一种体现。
　　圣象地板市场部经理王庆强表示，概念营销只能赢得消费者一时注意，如果没有实实在在的产品功能或产品质量的改进，这种单纯的概念终究是会被消费者遗忘的。比如今年6月圣象地板引入了全新的F4星环保标准，这不光是对F4星概念的引入，而是将国内地板的环保标准再次提升了一个台阶。此外，为保证F4星标准不流于形式，圣象还建造了国家认可的具有F4星标准检测能力的实验室，会定期对产品进行抽检。
　　唐召群表示，概念营销是一种企业行为，如果营销的产品并不存在质量、服务等问题，这种行为是不应被否定的。但是，地板企业不能过分依赖于对新概念的炒作，而应下力气在产品的花色、质量、服务等方面做出成绩，这样才能使整个地板行业更健康地发展。

