家居企业多方开拓谋求“过冬”
　　2011，注定是家居史上不平常的一年。原材料、人工成本的上升，楼市限购，消费市场乏力，给家居行业带来诸多压力。如何在平淡的市场中把握商机，创造辉煌？业内人士认为，拓展现有业务、挖掘相关新领域、紧追政策、发力网销业务无疑成为业界公认的“过冬”方式。
　　家居企业拓展现有业务
　　各家居企业在具体的市场策略和渠道开发上也在努力寻找新的突破点，转型细分市场、拓展现有业务，圣点装饰一直致力于旗下品牌凯撒木门的经营；博洛尼装饰加大旗下品牌产品的开发力度、集美家居瞄准了京郊市场，欧华尚美从八月份就打起来了直销牌，今朝装饰进一步深挖品牌特色，继续打造老房改造的经典案例；箭牌卫浴开始在各大卖场开设自己的橱柜营销点，百强家具也营造了服务高端客户的百强国际家居，家和家美致力于打造北京规模最大、品类最全、档次最高的酒店用品市场。欧华尚美总经理郭奎称，在家居卖场林立、经营同质化的京城卖场体系中，挖掘新领域的商机或许将为企业增加生存与发展的砝码。
　　家装企业瞄准保障房
　　而值得一提的还有整个家装行业的集体转型，从前三季度的情况来看，不少家装企业的业绩并不是很理想，而明年的形式也尚不明朗，房地产调控，除了连带影响以产品为卖点的家居企业外，家装企业也在其中。另一方面，随着国家努力推动保障房建设，在房地产开发中保障房的份额在未来几年都不断增长。记者了解到，以往以“精装修”为主流生产模式的家装企业已经在走批量装修的路线。企业开始以套餐的形式进行推销。如实创装饰推出的70平方米“35500经济套餐”、今朝装饰推出的“经济适用房套餐”，而亚光亚推出的60平方米整套装修的“经济适用房5S成品家居”，成本费用更是控制在了3万元水平。家装企业这种套餐产品无异于定式化规模生产，似乎与当下的市场潮流背道而驰。对此，有分析人士认为，家装企业的这种改变，只是应对市场变化的暂时性策略。与主动投向保障房项目一样，低利润压迫企业必须以定制化来控制成本。而当市场环境好转，个性化装修的主流仍将会回归。
　　单品追捧电子商务模式
　　“楼市调控、原材料涨价、竞争升级，家居企业的日子不再像以往那么好过。”一位家居企业老总对目前行业面临的形势如此评价。在面对重重的压力之下，越来越多的企业不再各自为战，转而抱团取暖。其中，最引人关注的就是将电子商务引入。据了解，包括曲美、圣象、大自然、TATA木门等一批较为知名的家居企业都已经试水电子商务。而5月27日，淘宝商城爱蜂家居体验馆的开业更是引起了业界轰动，而与淘宝进行合作的就包括了全友家私、百强家具等知名品牌。作为卖场新成员的祥和之家也表示将重金打造最大的网上家居商城咨询展示平台，方便消费者更加全面地了解产品信息和商户动态，第一时间获取家居卖场和品牌商家的促销政策和新品展示，通过全方位的宣传攻略牢牢锁定购物群体。而专以网上团购家居用品的商务网站如齐家网等，也在各大节点的销售上较去年有大幅度的同比增长。
　　“冷淡”不如说是“冷静”

