“认证”眼花缭乱 “环保”家具坑爹 
　　近日，市民吴先生反映称，他一直想买一套让人放心的环保家具，逛家具城时发现，很多家具都贴有环保标签，但认证部门良莠不齐，很难让人相信这些家具是否环保。昨日，商报记者对海口市部分家具市场进行了走访。
　　昨日，记者到某家具城走访时发现，有几个品牌的家具贴有“优秀环保产品”的标签。销售人员称，这些产品都是经过有关部门检测合格的，还出示了认证资料。但记者发现，认证机构并未同一部门。记者还在某家具城看到标有“环保产品”字样的广东佛山一企业生产的床垫，制造者却是海南某企业。
　　据相关业内人士介绍，一般的小企业都是随便找个公司贴标签，就冒充“环保产品”销售，为的是打“环保”招牌吸引消费者眼球。目前环保家具环保认证还比较混乱，需要国家环保部门、质量监督部门等相关机构跟进监管并制定合理的认证标准。
　　随后，记者拨打了12365质检部门的热线电话，该部门工作人员表示，质检部门是对产品在出厂前进行检测是否符合相关的要求，消费者对产品有疑问可以向产品认证机构电话咨询。
　　业内专家建议，消费者在选择家具要查看“产品质量检测报告”，检测报告上会明确表明家具的材质、甲醛含量，等等，多留意一些具体的数据，不要被表面的环保标识糊弄。

