农村居民即将成为橱柜购买者的主力军
　　公司认为，未来几年不会有更多的人拿楼房投资。
　　如果这一现象能够持续，那么我们相信这对我们中国的经济而言，无疑是天大的喜事，因为这将意味着，房产的泡沫终于停止了膨胀。同时这也给我们橱柜行业带来了新的挑战与机遇。
　　机遇：农村人即将成为橱柜购买者的主力军
　　之前楼房主要是在大城市卖，但是2011年多所城市的楼价不断下跌，加上限购令的执行，以及北京、上海、深圳等城市，出现了大幅度的房产中介关门倒闭，另外的黄金热现象等的出现，似乎都在向我们表明城市居民对楼房的购买力在下降。也就意味着，橱柜购买者的主力军将不在是城市居民，而转为3线城市或者县级市或者说是大有钱途的中国新农村。
　　挑战：怎样让农村百姓接受我们的整体橱柜
　　在中国的北方城市，之前农村是很少使用整体橱柜的，原因很多，其中自然包括橱柜价格与生活习惯等因素，那现在随着消费主力的转移，我们相信，必须转移我们现在橱柜行业的运营战略来适应我们的消费者，我们才能有新的出路，但是谈何容易！
　　我们该怎样做？
　　我们要做的是：接近百姓；
　　之前公司设计的橱柜的款式，更注重的是个性、美观、大气等。可以说很少将实用放在很重要的位置上，因为我们的消费者更多是一些，不怎么会做饭，或者说不怎爱做饭的先生或者女士。但是，如果我们将我们的消费主力看成是农村的相亲们，那我们一定要设计出更适用的，因为我们的乡亲们，是很会做饭，并且很爱生活而且务实的。所以我们新的设计口号是，全心全意生产赞老百姓做饭用的橱柜。
　　我们要做的是：回归价格。
　　我们在设计更新接近百姓以外，还将力争做到压低所有产品的价格，我们觉得之前的买卖追求的是低价买，高价卖，但是之后的企业，就必须得到老百姓的信赖从而取得长期发展的机会。那我们将目标群体，定义在农村市场，同时也就意味着，我们的价格必须回归到成本的边缘，从而贴近我们的百姓，所以公司在压低自身价格保证产品质量的同时，也一定会严格控制所有加盟商的销售价格，归还百姓的实惠。

