房地产峰会缔造中国首个全装修系统服务商
　　在9月26-27日南京召开的，由中国房地产研究会、中国房地产业协会主办，全筑装饰集团协办的2011中国房地产科学发展论坛长三角峰会上，原建设部副部长、党组副书记刘志峰到会讲话，全筑装饰集团副总裁李勇受主办单位邀请做了"调控政策下全装修产业的转型与发展"主题演讲，与会领导以及500余房地产行业精英一致看好全装修的未来，并高度赞扬全筑集团研发的全装修标准化体系及取得成果，这标志着中国首个全装修系统服务商的诞生。
 
　　本次峰会是在房地产行业调控转型之际举办的关系到房地产创新转型的盛会，之前从未有过任何一家装饰企业受主办单位邀请担任演讲嘉宾，此次峰会破天荒地邀请全筑集团专题讲述全装修产业转型和发展，这一方面反映了全装修的未来，另一方面也充分诠释了全筑集团作为中国首个全装修系统服务商的实力和地位。
　　关于全装修产业化，全筑集团副总裁李勇从全装修现状和发展前景，并结合全筑集团在全装修领域取得的突出成就，从"住宅产业化的发展与现状""住宅全装修工业化优势前提""住宅全装修工业化的四大要素"及"全筑住宅全装修标准体系"四大方面系统性地对全装修产业化进行深入浅出的分析演讲，引发了现场嘉宾们对于全装修产业化的热烈探讨。
　　据悉，全筑装饰集团制定并实施的全装修标准化体系，是当前国内最早最系统的全装修标准，也是目前国内全装修施工量最大的全装修企业，并已应用于全国数十家房地产开发商的240个楼盘560万方全装修实施中；另外，全筑集团还与上海市相关部门合作研发上海及全国全装修开发、设计、施工及验收等导则并有多项成果通过评审验收，目前全筑集团正在与住建部合作开发的《住宅室内装饰装修工程验收规范》等国家规范。
　　我们有理由相信，不久的将来，随着全筑集团的不断发展壮大，其研发的全装修标准化体系必将应用于中国大多数房地产商项目中，并发展成为行业标准，而此次长三角房地产峰会，无疑将全筑集团缔造成为中国首个最专业的全装修系统服务商。

