2011年第三届中国家具行业创新高峰论坛
　　2011第三届中国家具行业创新高峰论坛暨2011第三届中国家具创新品牌金牌榜颁奖盛典、2011全国家具展览金奖颁奖典礼，于2011年11月11日14时至20时，在广东东莞厚街国际大酒店举行。本次论坛与颁奖典礼由《中国家具报道》报社主办并承办，广东省湖北商会家具行业分会作为协办单位给予本次大会以有力支持。
　　本次论坛的主要内容有2011中国家具行业十大新闻发布，中国及全球家具业未来走势，渠道创新与销售终端创新，家居商场模式创新的策略，一二级市场消费者与经销商服务模式探讨 ，打造商场文化核心竞争力 谋求二三级市场突破，一级市场终端超速扩张的战略战术 ，销售翻番的创新策略之道，家具设计潮流趋势探讨等。
　　活动时间：2011年11月11日14时-20时
　　活动地点：广东东莞厚街国际大酒店
　　活动主题：2011第三届中国家具行业创新高峰论坛暨2011第三届中国家具创新品牌金牌榜颁奖盛典、2011全国家具展览金奖颁奖典礼
　　主办单位：《中国家具报道》
　　协办单位：广东省湖北商会家具行业分会
　　以下为活动图文直播实录 　
　　【主持人】：各位领导，各位嘉宾，各位中国家具业的精英朋友们：大家下午好！
　　“2011第三届中国家具行业创新高峰论坛暨2011中国家具行业年度创新品牌金牌榜颁奖典礼”现在开始！我是主持人           
　　今天，来自祖国四面八方的行业精英们，相约在美丽的东莞，相约在家具之都厚街镇，共同探讨“家具市场低迷期应对策略”的话题。
　　创新，是一个企业，乃至一个行业永恒不变的发展主题。从联邦的“八大家”，到芝华仕的“头等舱沙发”；从洋臣A家的快速转型内销，到曲美的电子商务销售飞增；从富之岛的首条亚洲最大板式家具生产线，到中国板式家具生产基地落户四川崇州……无不渗透着创新的汗水与智慧。未来，只有改变经营思路与策略，唯有创新，才能实现这一目标。
　　本届活动由《中国家具报道》主办，中国家具报道》职业经理人群英会协承办，广东省湖北商会家具行业协会协办，获得了全国工商联家具装饰业商会、中国家具销售商联合会、广东省家具协会、广东省家具商会、东莞名家具俱乐部、中山市家具商会、佛山市家具协会、湖北省家具协会、武汉市家具协会的友情支持，并获得了以下单位的赞助，他们是：广东中品家博家居有限公司、湖北融园家具产业园、金马凯旋家居CBD、江西省新余市东方巴黎家居广场、中青国际家居连锁。
　　本次活动获得了业内众多服务机构支持，他们分别是：北京国富纵横管理咨询有限公司、深圳市传世嘉业企业管理咨询服务有限公司。
　　下面，让我代表主办方，介绍出席今天盛会的领导及嘉宾：
　　全国工商联家具装饰业商会执行会长兼秘书长张传喜先生 
　　广东省家具商会会长何循证先生 
　　广东省家具商会执行会长、仁豪家具发展有限公司董事长尤国忠先生 
　　广东省家具商会执行会长、广东省湖北商会家具行业协会会长、东莞融峰家具有限公司董事长熊建涛先生 
　　广东省家具商会执行会长、东莞城市之窗家具有限公司总裁赵家尧先生 
　　东莞市名家具俱乐部秘书长方慧女士
　　广东省家具协会秘书长张承志先生 
　　广东省家具商会执行会长兼秘书长蒋德辉先生 
　　中山市家具商会常务副会长、中山市红古轩家具有限公司董事长总裁吴赤宇先生 
　　中山市家具商会秘书长邓广森先生 
　　北京大学社会学家秦明瑞先生 
　　北京国富纵横管理咨询有限公司总裁赵龙博士先生 
　　红星美凯龙直营中心总经理 彭晓鸣先生
　　武汉 金马凯旋家居CBD总经理黄 红 女士
　　传世嘉业(国际)品牌营销策划机构总裁王斌先生 
　　成都壹品欧迪家具有限公司董事长兼总裁张晓帆先生 
　　深圳德修营销顾问策划有限公司CEO 罗兰桂先生 
　　广东简爱家居连锁商业机构执行董事 罗辑俐女士
　　湖北融园家具产业园招商部总经理 李子琦女士
　　江西省新余市东方巴黎家居广场总经理 肖小华先生 
　　深圳格兰帝沙发制造有限公司总裁   邵  雷先生 
　　广东省湖北商会家具行业协会执行会长、佛山市爱蒂思家具制造有限公司总裁徐勇前先生 
　　《中国家具报道》职业经理人群英会会长、佛山市金天拓家私有限公司总经理刘决飞先生 
　　广东中品家博家居有限公司总裁 苟坤 
　　成都佳艺美庭家具连锁公司销售总经理 陈建华 
　　香港裕丰家居有限公司(广州锐鸿家具)董事长杨广锐先生 
　　南康市家具协会会长、南康市蓝天木业有限公司董事长刘学春先生 
　　东莞市葫卢堡家具有限公司董事长总裁 林创举先生 
　　山东格名威企业管理咨询有限公司总裁 王希民先生 
　　西安红木雅居阁总裁石立峰先生
　　《中国家具报道》职业经理人群英会会长、佛山市金天拓家具有限公司总经理刘决飞先生    
　　还有从全国各地远到而来的嘉宾，欢迎你们的到来！
　　下面我们首先有请本次论坛组委会秘书长、《中国家具报道》主编段麒先生致开幕辞。

