315系列访谈：室内照明产品的科学选择与使用 
　　消费者权益一直是社会各界广泛关注的话题，2010年的“315”这个消费者的重大节日正日益临近，新浪家居契合2010年消协年主题“消费与服务”制作系列访谈。第一场访谈新浪家居邀请到中消协秘书长助理王前虎、国家电光源质量检验中心业务部主任郭志成现场阐释“消费与服务”的含义、并在避免装修陷阱和购买低碳绿色照明方面向消费者提供实用建议。
　　时间：2010年3月2日 下午15:00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：中国消费者协会秘书长助理 王前虎
　　国家电光源质量监督检验中心业务部主任 郭志成
　　主持人：新浪家居副主编 张永志
　　以下为访谈实录：　　
　　【主持人】：各位新浪乐居的网友，大家下午好！这是新浪家居“315”系列访谈的第一场，我们非常高兴请到了中国消费者协会秘书长助理王前虎先生，此前他也是我们中国消费者协会的指导主任。同时，我们也请到了国家电光源质量监督检验中心业务部主任郭志成先生。
　　其实每一年“315”都是我们消费者一个重大的节日，在这个时候整个市场秩序和产品质量问题就会成为消费者比较关心的话题。今年我们知道消费者权益日的主题是消费与服务，首先请王主任给我们讲讲“消费与服务”这个主题是怎么来的？为什么今年在定义上着重体现了服务这两个词？
　　【王前虎】：自从由美国次贷引发的金融危机以来，中国政府为了应对金融危机也采取了一系列措施，其中一条很重要，就是通过鼓励消费，拉动内需，促进国内经济“保八”的目标，当然还有一系列其他的配套措施跟上。这样使我们国家的经济在2009年完成了预定的“保八”的目标。
　　这里面应该说拉动内需是功不可没的，几万亿资金下去也使众多消费者得到了实惠，比如家电、农机、汽车等等一系列优惠政策，让我们广大消费者体现到了改革开放的成果。但这里，我们根据2010年中央经济工作会议精神，也配合着党的一系列刺激消费的政策，提出了消费与服务。
　　这种消费与服务，一是强调各个行业有关政府部门，消费者协会以及众多企业要把优化对消费者的服务放在一个重要的位置上，让他们在享受到党的好政策的同时，也体会到企业为他们所做的售前、售中、售后的服务，让他们提升消费信心，让他们能够乐于消费，敢于消费，没有消费的后顾之忧。只有这样，我们的消费市场才能够持续不断地发展下去。
　　第二，在服务领域，比如运输行业、通信行业、网络行业、金融等行业，把鼓励和促进消费也作为这些服务行业的一个重要理念，让他们能够不断地改善和提升服务质量、服务水平，向国际上在这方面走在前面的国家去学习。
　　总之，消费与服务这个主题的提出，实际上还是呼吁全社会关注消费、鼓励消费、稳定消费、刺激消费，让中国的经济在金融危机爆发之后率先复苏、发展、壮大。不仅是我们的外汇储备排在前列，而且也让我们国内的经济稳步发展，稳步回升也排在前列。
　　【主持人】：刚才王主任深入浅出地给我们解析了今年的一个主题，就是消费与服务的来龙去脉，同时也对我们的市场进行了展望。我们知道每年“315”消费者特别关心自己的权利，特别是在家居建材行业，历年来都是一个投诉比较多的行业，特别是这个行业中小企业多，各级服务可能跟不上。所以服务成为了家居建材行业令消费者最为头疼的问题，您觉得经过这几年的发展，这一年以来我们家居建材行业的现状目前到了什么样的程度？
　　【王前虎】：2010年，全国消费者协会受理的投诉前些日子已经公布了，涉及到房产和装饰、装修以及装修建材这方面的投诉在受理的几十个门类的总量下降的大背景下，这几个投诉反而上升了，有的甚至上升了两位数。这里面，我想可能存在着这样几个问题。
　　第一个原因，应该说现在购买一手房、二手房，市场在过去的一年上升比较火爆，这种上升必然就带来了装饰装修材料的市场扩大。总的基数扩大了，可能就会导致绝对数字的上涨。
　　第二个原因，就是一些装饰装修材料的生产企业没有把控好质量关。再加上售后服务不到位，就会带来消费者的投诉。我们都知道，一个家从买下来不容易，你把它装饰装修完工更不容易。也就是说，每装修一套房，就要脱一层皮，耗时耗力，如果说生产企业、装饰企业没有对消费者负责，搞一些以假充真，必然会导致问题。
　　前些日子，我听到一个消费者说在一个很知名的建材大厦买了一个很知名的门窗企业产品，结果安装上不久就发生了一系列问题，裂缝、锈蚀、变形。他找到这家商家以后，商家在推托，以种种理由来逃避责任。他找到建材市场，这个建材市场采取了一推六二五的办法，他说这个办法你要找商家，我们只是出租场地，这个消费者就非常不满意。他说我是冲着你这个老牌的建材市场过来的，如果我不是冲着你这来，我怎么知道这个品牌的塑钢门窗生产企业。
　　这里面就产生了一个问题，作为建材的市场提供者，实际上他应该担起第二责任人的义务，他是把自己应该承担的法定义务给推托了。我想这是第二个。
　　第三个原因，有一些消费者他不懂得装修的过程，应该是全过程的质量把控，包括从一开始选择装饰装修的队伍，首先你要选口碑好的，有信誉的公司。有些人为了图省事，找一些马路游击队，或者通过熟人介绍，找一些没有资质的临时游击队。
　　第二，在签合同的过程中，绝大多数人并不内行，虽然现在用的制式合同，很细，但是这里面有很多陷阱。这里面就让一些外行消费者，可能你认为自己懂的那个地方你把价格砍下来了，但是你在不懂的地方，甚至在后续的环节上，你又在往外掏钱。举个例子，就说刷墙，用几级工一个平米多少钱，有多少人知道一平米用三级工是什么样的标准，用五级工是什么样的标准，它是分标准的，但是我们消费者都不知道。咱们再讲，拉管线，如果你自己买材料可能会知道，如果你包给工程公司，他们可能会给你选一些质量不好的产品。这样对日后生活会带来诸多的不便，因为它是个隐蔽工程。
　　第三，装修里面常常会给你加一些增项，这一系列因素就导致了消费者投诉的增加。这种增加，从主观上来说，有经营者的原因。从我们消费者本身来讲，你在装修之前，还是看一点专业的书，具体应该怎么算，有一个无声的老师、无声的参谋在帮助你，这个时候不要嫌麻烦，这个时候不嫌麻烦恰恰避免了今后的麻烦。
　　再一个，我在很多场合中强调你搞装修最好找一个内行的监理，这个监理不仅可以把你装修的水分隐蔽起来，并且在施工之后他会及时地让那些不可靠的，质量不达标的部位不产生，即使产生了当时也能给你调整和修正过来。比如说安的毛巾架，他如果给你打的膨胀螺栓不到位，当时用的可能没事，但是一个月两个月后那个架子就掉下来了。
　　所以一系列的事，如果我们不内行或者我们没有足够的时间去监督，你可以请一个监理，花小钱避免了大问题的出现。

