2011中国工业设计园区基础数据统计研究报告
　　历时半年多的调研、统计、分析和整理，由中国工业设计协会支持，广东工业设计城有限公司、中国工业设计园区联盟委托，清华大学美术学院设计战略与原型创新研究所具体承担的《中国工业设计园区基础数据统计研究》课题于日前结题，顺利通过由工信部、国家统计局、中国工业设计协会、光华设计发展基金会、北京工业设计促进中心、中国家电研究院等部门专家组成的专家组的验收。2011年11月13日，课题研究报告将在广东工业设计城举办的“第三届清华国际艺术•设计学术月”暨“2011首届中国工业设计北?论坛”上进行成果发布。
　　从2011年3月开始至2011年10月，整个项目历时7个月，调研范围包括北京、广东、上海、山东、江苏、浙江等10余个省市。通过对“中国工业设计园区联盟”中25家成员单位和100多家设计公司的实地走访、资料搜集，概括汇总了国内工业设计园区在现阶段的基本数据信息，期间与来自工信部、国家统计局、光华设计发展基金会、北京工业设计促进中心、中国家电研究院、各地方工业设计协会、广东工业设计培训学院和其他各方专家进行了大量咨询和反馈工作。由此，一套相对客观的“中国工业设计园区基础数据统计分析”报告框架得以成型。
　　“工业设计园区”作为地方政府和企业、设计公司、设计师上下联通的中间枢纽，为此课题组借助了“中国工业设计园区联盟”这个组织对于园区的考察，一定程度上能够反映我国设计产业链的整体状况。课题组在2011年结题的工信部《中国工业设计发展指标体系与统计分析基本框架研究》成果基础上，研究论证了中国工业设计发展的基本框架，本次课题正是将工业设计园区作为考察中国整体工业设计发展体系的一个试点，进行初步的统计实验。
　　课题研究以：园区发展模式，行业特性，与相关行业领域的联系，基于地域的共性和特性，以及商业模式的运营方式等为关键点。综合分析出了以园区和园区内的设计公司为两大内容，其中确定了评价工业设计园区分析的四大角度：园区经济贡献力、园区发展力、园区服务力和园区魅力，以及设计园区作为促进地方经济转型的共性技术集成创新平台的基本功能和结构。对于园区中的设计公司的分析角度主要基于网络信息收集、访谈和问卷调查等来进行基本情况的呈现。其中包括公司地域、所有制形态、类型、运营年限、营业额、客户行业类型等的数据信息等分析。
　　配合课题成果的发布，一场别开生面的”2011中国工业设计园区基础数据研究成果展”将在广东工业设计城拉开帷幕。为了更全面分析、总结清华大学设计战略与原型创新研究所所长柳冠中教授及其研究团队的《中国工业设计园区基础数据统计研究》成果，特邀赵卫国(中国工业设计协会常务副会长、中国工业设计园区联盟秘书长)、胡启志(广东省工业设计协会秘书长)、邢雷(光华设计发展基金会副理事长、秘书长)、汤重熹(广东工业设计培训学院常务副院长)、David Kester(英国国家设计委员会执行主席)、ShiroAoki(日本工业设计促进会  执行主席)、李德志(香港理工大学设计学院副院长)等业内专家在课题发布会上进行现场评点和对话。
　　专家一致认为：研究成果归纳的“园区经济贡献力”、“园区发展力”、“园区服务力”、“园区魅力”四个园区健康发展评价角度和提炼形成的“工业设计园区健康发展模型”颇具新意且考虑了统计可操作性，具有较高的学术价值、应用价值和推广潜力。
　　作为工业设计领域的基础统计研究课题，本次课题研究填补了多年来在工业设计企业、园区方面的系统化基础数据空白，符合国家有关统计操作的基本规范要求，数据与结果科学可信，为促进工业设计统计规范化和建立基础的数据参考，提出了重要的思路和切实可行的技术路线，对中国工业设计发展形成法规性文件提供了基础支撑，对宏观经济决策具有重要参考作用。

