现代感温馨世界(2)
　　2.客厅破界。空间塑造与色彩搭配是客厅最需要注意的，每当夜幕降临才发现客厅的设计是非常重要的，此时的空间感需要灯光与色彩映衬，如果把握不好就会有压抑的感觉。在此，设计师采用了极为温暖的色调，再加上极富设计感的吊顶与灯光辅助，营造出温馨宜人的舒适空间。
　　夜幕降临，晚餐后，一家三口坐在沙发上相互依偎，看着电视，吃着水果，聊些趣味话题，温馨与幸福悠然而生。
　　周末，天气很糟，没关系。在宽敞的客厅里装上Wii，来一场网球大战，跑一圈赛车，糟糕的天气一样有愉快的心情。
　　3.温馨餐厅。餐厅与客厅的错位贯通，充分考虑到了准备餐点的时候客厅与餐厅的互动。让准备餐点的人不在枯燥乏味，同时也方便家庭成员之间的交流。使用大理石餐桌辅以白色座椅和棕色主座椅，点缀出户主非凡的品味。水晶吊顶灯，可以调节亮度，二人世界调一个浪漫晚餐，三口之家调一个温馨幸福，宴请宾朋调一个四通八达。
　　4.过道。对于一个大房子来说，空间的合理规划似乎并不显得很重要，但是连接各个空间的过道就显得尤为重要了。针对户型的需要，设计师在过道顶端设计了一条灯带，既能达到节能的目的也会显得整个空间颇具品质感，户主的品味不自觉中就被体现出来。

