索菲特酒店入驻罗浮宫国际总部大厦
　　佛山又将再增加一间国际著名酒店品牌！2011年11月11日，法国雅高国际酒店集团与罗浮宫家居集团正式“牵手”，在广州举行酒店管理合作签约仪式——两大知名品牌正式确定共同运营佛山首家索菲特酒店——佛山罗浮宫索菲特酒店。
　　据了解，该酒店位于罗浮宫国际家居总部大厦，预计将于2014年上半年正式对外运营。有业内人士称，随着佛山罗浮宫索菲特酒店的开幕，佛山高星酒店业的发展势必如虎添翼，而粤家具的国际化进程也得以进一步推进。
　　国际酒店抢驻佛山
　　这次法国索菲特酒店进驻佛山，进驻罗浮宫国际家居总部大厦，中国轻工业联合会副会长王世成的观点或许就是最好的解答：“有品位的城市才可以聚集高端的要素，没有品位的城市难以吸引人才和资本，这是被实践反复证明的。提升城市品位需要投长甚至是大投入，这是一种长期有效的投入。”如今，佛山的城市化进程在不断地推进。而随着佛山罗浮宫索菲特酒店的正式签约进驻，也必将促进佛山城市化推进的步伐。
　　“广佛同城，使得佛山已成为珠三角经济区的腹地，酒店所在的罗浮宫总部大厦将成为中国家居创意大脑与商业中枢，数以百万计的国外客商和国内客商必将云集于此。我们看好这个市场。”索菲特奢华酒店亚太区高级副总裁Markland laiklock先生在谈到法国雅高国际酒店集团入驻罗浮宫国际总部大厦，携手打造罗浮宫•索菲特奢华酒店时如是说到，“佛山罗浮宫索菲特开业后，这些客商在乐从就能享受到索菲特所带来的高品质酒店服务，我们热切期待佛山罗浮宫索菲特酒店的落成。”据介绍，索菲特奢华酒店在大中华地区未来三年将发展至28家，当中更包括昆明、三亚、海口及连云港。
　　据介绍，佛山罗浮宫索菲特酒店将占据罗浮宫家居总部大厦的8楼、11~30层。酒店共设有325间开间宽阔、设计独特、选材精考、家具品质至上的客房。酒店还设有超豪华、超宽阔无柱式国际宴会厅、超大智能型国际会议厅，整层超大全天候餐厅、整层超豪华SPA 水疗会所、游泳池Swimming pool、健身会所及颇具岭南特色的中医养生馆。此外，酒店亦设有行政会客厅，更内设设施齐全的商务中心。
　　推进粤家具国际化进程
　　佛山乐从镇是“中国家具商贸之都”，号称全世界最大的家具集散地，同样也是中国家具流通的发源地。丰富的产品吸引了来自世界各地的人们前来选购，将乐从家具远销海内外。据了解，乐从的家具远销70多个国家100多个地区。有业内人士称，站在粤家具市场的角度来看，佛山罗浮宫索菲特酒店的签约进驻，在一定程度上也说明粤家具国际化的进程在进一步加快。
　　“法国雅高国际酒店集团入驻罗浮宫国际总部大厦，佛山罗浮宫索菲特酒店作为总部经济战略的必要的商业配套，对于促进集团经营的跨越式发展，完善中国家居创意产业链具有重要意义。”罗浮宫家居集团总经理陈桂芳女士表示。
　　据介绍，罗浮宫国际家居总部大厦由广东罗浮宫家居集团斥资16亿元开发建造；已于2010年正式破土动工。建成后的罗浮宫国际家居总部大厦与罗浮宫国际家具博览中心无缝对接，构成当前全球最高、占地面积最大的家居主题商业mall。主楼总部大厦也将成为佛山第一高楼、华南第三高楼，必将成为佛山的地标性建筑。整栋大厦设计理念新颖，软硬件设备均达到或超过国际领先水平。
　　Sofitel -世界级酒店服务、法国高贵情怀

