悦动11月 集美家居天天有优惠
　　这个11月有“神棍节”、“感恩节”，还有集美家居万家城店满满30天的“悦动大优惠”。天天有活动、日日有特价，集美家居万家城店和水屯店用大力度直降为京城百姓献上这个充满诚意与惊喜的“悦动11月”。
　　悦动一：我的折扣，我做主 抽到几折打几折
　　11月的每个周末，顾客凭有效证件即可参与现场抽折扣，抽到几折打几折。抽中折扣的顾客可获赠友情卡、温馨卡、或贴心卡，优惠幅度最低可到9.5折。本次所抽折扣适用于参与本商城活动的所有厂家，在成交价基础上再享所抽折扣。
　　悦动二：每天特价"菜"  精打细算你要hold住
　　11月每周一到周五，集美家居万家城店和水屯店每天由店长特别推荐出最为优惠、性价比最高的产品，仅限当天最低折扣，喜欢的朋友一定要hold住。
　　悦动三：给力沙包 互动游戏赢礼品
　　11月12日、13、26、27日，顾客凡在集美家居万家城店和水屯店消费满2000元，即可参加“给力沙包”现场互动游戏，赢取神秘大礼。
　　悦动四：集美微博送温情
　　11月10日至12月31日，关注并转发集美万家城新浪微博的粉丝，即可到集美万家城店领取精美礼品一份。
　　悦动五：超值10%积分赠奖
　　11月1日至11月30日，顾客可按照消费金额的10%到集美赠奖超市根据相应积分自选商品。

