软装魅力 中国璀璨 2012年新中式软装遍布全球
　　世界前沿家居设计将开启中式文艺复兴时代？2011 Andrew Martin 五周年巡展在北京798艺术区落下帷幕，全场的家居设计佳作之中，新中式情怀呼之欲出。中国古典文化在四大时装周的灵动亮相后，又再度转换为家居场景中的重磅道具，在各国设计师手中穿越古今，出位混搭，演绎了一场古典与时尚交织碰撞与超越感官之上的愉悦之旅。2012年的软装风向标将指向何处？请随博洛尼独家揭秘五大中式软装潮流解码：
　　中式软装设计解码一：仿古石器大行其道
　　石器的出现立刻为书房带来蓬勃的文化力量，一件符号单品就能就地转化时空，溯古说今。书房的办公基调适合摆放充满文化暗示的金石狮雕塑，有种帝王批阅奏章的霸气感；而将兵马俑搬回面积稍大的客厅，大胆的玩味了当年秦皇一统天下的风范；空间角落散落的石陶以及推柜上的长袍士大夫石像，将复古感放大到极致，向工艺精湛中国文化致敬。选择合适的视觉交叉点放置仿古单品，就能轻松复制九朝的霸气和考究。
　　——英国
——Mark Rielly，Vanessa Weissenstein,AshleighGilmour and Jon Case获奖作品——瑞典设计师Carl Emil Erikson获奖作品
　　中式软装设计解码二：中国色彩见微知著
　　中国的奥运会和世博会之后，世界看到了中国，也让最中国范的“中国红”从此走红国际时尚圈。本次年鉴中多位设计师大面积采鲜艳的中国红，配上珠帘、异型灯笼、水墨壁画、镂空雕花等配饰，配合光影的变化，在错落有致的空间中，鲜艳的红色让亲临者快速的呼吸古之韵色，显示出对中国文化深沉的理解和强烈的情感认同，即时唤醒东方主义审美情结，颇具强烈的实验主义精神。
　　——中国台湾设计师Chang Ching-Ping获奖作品——日本设计师Yasumichi  Morita获奖作品——澳大利亚设计师Blainey North获奖作品
　　中式软装设计解码三：东方之态在于花草之间
　　中国诗人自古以来就习惯以花草为题吟诗抒怀，本次众多知名家居设计师也从傲骨之梅花、风仙道骨的莲花、富贵国花牡丹等大面积取材，配合流苏、琉璃、壁画、靠椅等简约材质，使空间充满宫殿般的浪漫主义气息。自然之美直接或者间接的加入家居环境中，将人从钢筋水泥的都市囚笼中解脱出来，显示出了高超的点缀技艺和唯美的意境。
　　——英国设计师Jenny Weiss&Helen Bygraves。获奖作品 ——中国设计师曹成获奖作品——中国台湾设计师T.K.Chu获奖作品
　　中式软装设计解码四：旧物新造再现古风
　　历史上，古中国文明曾经成为无数国外艺术的灵感缪斯。近年来的Andrew Martin上，一些优秀设计师沿用波普大师的手法，借用旧物的形神加以创新，带来了耳目一新的视觉冲击。在去年Andrew Martin上获奖的博洛尼设计师王元昭就将传统的回字纹屏风改造成具有现代简约感的白色，承载中式厚重感又不失时尚，成为去年最受关注的佳作。中国设计师陈彬则独具匠心的采用大红色装饰老北京的鸟笼，将生活化的市井街道拉近家居情境中，让艺术不再高高在上，而是沿用到了生活的各个方面。其所倡导的理念，也正是创意生活、环保生活、简约生活。
　　——中国设计师王元昭获奖作品           ——中国设计师陈彬获奖作品
　　中式软装设计解码五：中式字画新混搭
　　中国字画一直被西方设计师广为推崇，无论是毛笔书写的形神之韵、内容传达的深沉哲学还是装裱带来的素雅调性，都是绝佳的古典主义载体之一。今年Andrew Martin中，原木材质的卧室中选用简约字画，寥寥几笔便令典雅简朴的家居环境增色不少。或者在餐厅中悬挂一副诗词，文人墨客把酒言欢之时，怀古之情不言而喻。在暗色调客厅中放置后现代感的中国古代人物画，配合植物的点缀和精心的布光，成为表达设计师雅居情怀的点睛之笔。
　　——英国设计师Terence Disdale获奖作品 ——中国设计师蒋朋获奖作品 ——中国香港设计师IvanCheng获奖作品

