金意陶非诚勿扰III 总裁携周海媚亲临邵东
　　2011年11月6日，在湖南省邵阳市邵东县，金意陶举行了“非诚勿扰III”明星总裁签售活动?邵东金意陶思想馆盛大开业仪式，广东金意陶国内营销总经理陈加燕先生携手香港影视巨星周海媚小姐亲临邵东东方家居广场金意陶思想馆，一起见证KITO品牌魅力。在邵东县级城市举办此次签售会，对于当地来说是一次最高规模的盛会，对金意陶来说也是一次大胆的尝试，“非诚勿扰III”邵东站一举打响了金意陶在湖南邵东的知名度和行业高度，确立了在当地的风向标地位。
　　邵东金意陶思想馆面积600平方以上，在当地是最有品味的瓷砖体验馆，馆内装修豪华，当天来参观的市领导、消费者和设计师均对金意陶思想馆及金意陶品牌赞誉不绝，同时邵东电视台等媒体朋友也来到了活动现场。现场彩旗?飘，锣鼓喧天，各祝贺单位送来的一百多个花篮完全组成了一个花篮大道，邵东金意陶思想馆门前人山人海，气势完全压过建材市场的其它竞争对手。在漫天的呐喊声和欢呼声中，周海媚一身轻装打扮来到人群中，现场的热度瞬间升温，人流攒动，粉丝热情澎湃，千名观众齐聚活动现场，场面蔚为壮观。在捐赠环节，邵东金意陶人献出爱心，将5000元现金献给希望之家的小孩子，希望他们每天都有奶粉喝，场面甚为感人，将现场气氛不断推向高潮。
　　10月的邵东建材市场正值疲软期，各商家都在想方设法以促销刺激市场，渴望市场能出现好转，纷纷使出五花八门的促销手段，而非诚勿扰III邵东站能从激烈市场竞争突围而出并不是轻而易举的。实际上，在活动前期情况并不理想，持续的阴霾天气，品牌的知名度在当地不够高，收现较少。但邵东金意陶人不放弃，不气馁，团队成员积极配合，紧密合作，通过动员大会、团购、小区推广等各种渠道方式，再结合有效的广告进行宣传。功夫不负有心人，11月6号明星签售火爆的现场证明非诚勿扰III邵东站大获成功。整个活动火爆，打造一个县级市的销售奇迹。

