午夜迷情般的二人世界
　　公司名称：大同公司
　　业主：两口之家
　　户型：三居
　　风格：现代装饰风格
　　设计理念：生活本来就是艺术，我的工作就是让每个人找到真正属于自己的艺术
　　红，热情而又奔放；黑，深邃而又神秘，
　　女人如酒，滴滴香醇，绕齿余香；男人如夜，深邃高远，莫测神秘
　　两人世界充满了色彩与激情，房屋装修中采用的红黑搭配正是如此，诠释了年轻夫妻对待生活的态度，轻松休闲但又不失浪漫激情。128平米的室内空间采用了现代主义的设计风格进行妆点，突破以往约定俗成的装修设计风格，对空间设计的掌控采用了开放式的视觉角度，以屋主对于家的理解做为设计的出发的基点而向外延伸，最终在激情浪漫与家的温馨中需求到了一个临界点，即以纯白来熔合两者之间的差异，使屋主在享受午夜迷般的生活时依旧可以体会到那份静谧的温馨。
　　卧室：卧室采用色彩搭配与灯光渲染营造出犹如夜店般的迷情效果，充满了浪漫与激情。室内摒弃了卧室衣柜让室内空间无视觉死角，提升了空间利用率更彰显了屋子不拘泥于形式的创新精神，采用珠帘划分卧室与更衣区之间的划分，使屋主可随性转换空间布局，以日后的空间变革留有丰富的想象空间。大幅贴墙的油画婚纱与吊顶的纯白，犹如水墨画中“留白”之意，为浓郁的色彩营造中巧妙的添加了一笔清新。
　　客厅：客厅的主调采用了红、白、黑三色作为基底颜色使客厅的浪漫激情的设计主调丝毫为损的前提下，配以绚烂的灯光，使人仿佛身处色彩斑斓的“夜世界”，品杯红酒，听首乐曲，酒醉金迷唯有身边的你一直陪伴……

