马可波罗法兰西木纹II 情系法式优雅生活
　　在世间，仅有两件事能激起我们五种感官的强烈反应，一是美食，另一个则是爱情，而浪漫至上的法国更是如此。对法国这个爱好者享乐的拉丁民族国家来说，日复一日地围绕着亲爱的枕边人与亲爱的饭桌间来回打转，已成为一种生活方式与人生哲学，毕竟，人世中还有什么比这两者能激起我们的快感呢？法国的厨师们将大自然赐与人类的食物，以爱与喜悦变化出一道道充满爱与尊敬的佳肴美酒，和众人一起分享这场注重精神及感官的飨宴。
　　大约十二点半左右，这个外墙用石头砌成的小餐馆已经座无虚席了。在这里，着实可以看到一群法国饮食的狂热追求者??他们倾巢而出，一伺入座便立刻进入一种目不斜视、心无旁骛的虔诚状态。任何话语在这个法国人最偏爱的仪式进行前，都显得是多余的。这群可爱的食君子那一身身健硕的体态使人一望而知，他们每天至少有两、三个小时的时间是全身心地在餐桌旁度过的。彼得·梅尔在《普罗旺斯的一年》的开篇中就如此诱惑大家的饮食器官。
　　还有什么能比探访法国美食文化风景、发掘隐藏其中的美味更令人跃跃欲试呢？爱情！这个永恒的精神支柱！虽然人人都有可得的机会，但爱情却是稍纵即逝。唯有心灵深处的召唤——家，才能最牵动我们的灵魂。唯有家的浪漫，才是留住爱情的暖居。

