曲美家具：拿什么拯救团购？
　　“很多团购都是清库处理产品，不但品质较差，而且售后服务也没有保障，所以我对团购活动都会保持警惕！”28岁的王先生这样说。在记者的走访中，发现抱着王先生这种心理的消费者大有人在！
　　如今，消费者已经逐渐地熟悉了团购模式，整体团购金额和团购人数都在不断增长。但与此同时，团购快速发展所暴露出来的问题也越来越明显，从团购鼻祖groupon的在美国上市遇挫，到中国团购网站的大幅裁员，都表明团购正经历一个“寒冬期”。根据中消协发布的数据，今年上半年，团购的投诉数量是去年同期的10倍！
　　究竟团购出了什么问题？从DCCI(互联网数据中心)发布的调查报告中，也许可以看出些端倪。
　　今年发布的团购数据显示，很多人参加过团购之后不再想参加了，其中，消费者权益无法保证(51.5%)-产品质量问题(43.1%)-售后服务不到位(38.9%)-信任度不高(34.7%)是主要原因。所以，团购商家亟需提高团购产品质量、保障消费者权益、树立信誉，以此来减少用户流失。
　　既要价格便宜，又要有品质保证，售后服务也要跟上去，仿佛是一个不能完成的任务。但我们并不这么看，在记者的调查过程中，就有商家认为，只有把团购看做真正返利给消费者的途径，而不仅仅是一种促销方式，才能和消费者真正建立一种长期的利益关系，发挥团购的作用。其中，曲美家具的团购方式很值得借鉴，记者列举几个特点，供大家参考。
　　正价商品
　　商品的质量是团购消费者最关心的问题，而现在很多团购活动，商品质量都得不到保证，这方面的投诉也是最多的。一些商家会把市场反映不好的，滞销的，或是过季的商品拿出来团购，甚至拿残次品以次充好，让消费者的利益受到很大损害的同时，也使团购的口碑越来越差，而优质品牌的做法则不然。以曲美为例，曲美的团购商品一般都是正价商品，产品质量得到了完全的保证。比如最近举行的“报团取暖团团赚”活动，曲美采用在线团购增值券的形式，价值800元的板木增值券以及价值1600元的实木增值券，团购价均为100元，11.12-13日两天在全国线上线下购物均可使用，全场参与活动，选择丰富且购买渠道便利，真正让客户享受团购的优惠，并享受大品牌的品质和服务。
　　售后有保障
　　团购价格一般都比市场价格低很多，很多商家为了盈利，就会想法设法降低成本，其中，售后服务首当其冲！所以，就会出现一些团购过来的商品没有售后服务的现象。但一般消费者没有注意到这点，等出了问题去咨询的时候才知道，对这些消费者来说，会有一种被欺骗的感觉。曲美家具团购的商品和正常消费的商品一样，完全享受国家规定的3包服务，解决了消费者的后顾之忧，让他们放心购买！
　　形式创新多
　　团购是什么？团购就是凑够一定数的人，然后一起买打折的商品或服务吗？很多人都是这样理解，但曲美家具总能变换出新的团购形式，让人耳目一新。比如这次“报团取暖团团赚”活动，并没有具体限定团购人数，而是规定在一定的时间内(10月26日——11月10日)报名，报团成功后就能收到验证短信，然后凭含验证码的短信在规定的时间内(11月12日——11月13日)就可以优惠购买。将人数方面的限制，转换为时间方面的限制。另外，曲美家具还经常结合消费者需求制造不同的主题，报团取暖就是让消费者迎接冬天而举行的暖心活动！

