房子没人买家装企业感“冬意”或进郊区
　　据《新闻晨报》报道，楼市交易冷清，已经波及到中下游产业。房子卖不掉，自然也就没人装修，家装行业已渐感“冬意”。
　　严峻的市场环境也逼得住宅装修公司对客户重新定位，或转战郊区乃至外省市，或干脆改做建筑工程。仍坚守市区的则把目光对准了二手房的翻新装潢。
　　有家装企业改成干洗店
　　记者昨天在七莘路沿街商铺的一家装修设计公司门店看到，只有一位老人坐着和业务人员聊天，不过更像是拉家常而不是谈生意。
　　该门店经理跟记者算了笔账，“我们门店100平方米左右，六七个人，一年至少要赚400万才能有盈利。今年马上就到年底了，但现在连200万的营业额都不到，肯定要亏本了。2009年有时一个月就能做到100多万呢！”
　　“如果接下来还是生意不好，就只好关门了。我们隔壁本来也有一家和我们规模差不多的店面，两个星期前刚刚关门，现在已经变成干洗店了。”
　　这家装饰公司的门店负责人介绍，去年九十月份的时候，咨询和签约装修的客人应接不暇，而今年整体业务量下降约2-3成，10月份居然只接了一单生意，仅十几万的装修款。“2008年最差的时候一个月也能做两三笔，二三十万左右。”他表示，家装市场的变化，主要还是房地产市场对下游产业造成了一定的影响。“房子没人买，且毛坯交房的越来越少，哪里还有人要装修？”对于整个家装行业来说，今年日子确实不太好过。市装饰装修行业协会家装协会秘书长王毅透露，今年关掉的装修公司门店几乎和中介门店一样多，而且越是原来业务繁忙的区域现在萎缩得越厉害。“今年年初时就发现苗头不对，7月份的时候开始明显体现出来。”王毅告诉记者，根据该协会掌握的数据，以新房为主的装修公司业务量相比去年同期普遍下降30%-50%。2008年，家装行业也面临过类似困境，不过当时随着楼市回暖，大约半年左右家装企业就基本“缓过劲来”。“但今年调整的时间肯定会更长。”王毅说。
　　开拓翻新装潢进行自救
　　当然形势不好也不能坐以待毙。“各企业都想了很多办法。”王毅介绍说，有部分装潢公司选择向郊区发展，如在青浦、松江开设新的营业网点，因为当地的新房交房量大，又缺乏装修“正规军”。也有的公司如聚通等向江浙的二三线城市进军，开拓外地市场。
　　此外，有些家装公司干脆改为建筑工程装潢公司，转接工程装修。也有的公司提倡产业链延伸，如一些大型装潢公司以工厂化生产作为支撑，除了橱柜、地板、瓷砖等硬装外，软装、家具、饰品都打包配好，让业主“拎包入住”。
　　达成业内共识的还有“转身”做存量二手房的装修生意。因为不管新房市场多差，存量二手房只会越来越多，除了二手房买家要装修，一些居住了较长时间的家庭也会从美观或者安全的角度考虑重新翻新。

