2011危机年 解读家居热点关键词（三）
　　2011年是行业面临严峻考验的一年，原材料人工成本的上升、楼市限购、消费市场的疲软，在后危机时代的一系列不利影响下，欧美等国家对我国的贸易保护让行业更是雪上加霜。然而在大行业背景不利的情况下，一些企业通过自身的创新来保持市场的增长趋势。一些企业却面临前所未有的融资困难，如履薄冰。在这样复杂而微妙的时刻，尤其需要保持头脑清醒，认清现实。为此，新浪家居将以热点事件和话题为经纬，对整个行业进行盘点，希望每次的回顾都能对大家有所启发。
　　关键词：山寨
　　市场事件：山寨产品“洗劫”市场
　　鉴于中国山寨风的流行，山寨产品越来越多，而自主创新的企业一出新品立马就有仿品出现，如此混乱的商业气氛打击了不少大企业。如此一来，很多企业不再轻易设计新品，因为企业花费大量人力物力设计出一款新品，虽然价格高但因为前期的付出需要回收资金也无可厚非。可是仿品一旦出现，在造型样式上几乎可以以假乱真，价格又低，不少消费者纷纷购买仿品。市场的混乱除了靠企业自身的道德束缚以外，还是需要借助更多的力量来改变。
　　【详细】山寨频现 陶卫利润急剧下滑 
　　独家视角：山寨密集造反 正规军举步维艰？
　　“山寨”，一个颇具江湖气的名字。它出身草莽，绝非正统。其产品通过小作坊起步，以极低的成本快速模仿主流品牌产品的外观或功能制成，并最终以低廉的价格在市场上迅速蹿红。近年来，山寨卫浴产品在模仿与抄袭的小道上一路狂奔，大有登堂入室之趋，纷纷蚕食着本属于正统厂商们的市场份额。时至如今，而面对日益强大的山寨品牌，正规军是否到了举步维艰的境地了？
　　【专题】山寨密集造反 正规军举步维艰？
　　关键词：原料上涨
　　事件：原料上涨 迎来家居涨价潮
　　由于人工、原材料价格的不断上扬，家居建材产品的价格将进行一定调整，除了一些早就签订供货协议的厂商可以在短期内保持原价稳定不变，大部分厂商将选择在六月份酝酿新一轮涨价，通过上调终端售价10%左右的办法来缓解经营压力。
　　【详细】原料紧缺 整体衣柜行业迎来涨价潮
　　观察：上游陶企如何化解原料上涨压力
　　原料价格的上涨，为行业的发展，的确带来不少的压力，加上之前一直存在的人工成本攀升的问题，不少企业在接受记者采访的时都表示苦不堪言，但也有企业则表示可泰然处之。一些具有战略眼光的企业老总则告诉记者，他们早就预见到有今天，那么对于企业来说，如何解决当下面临的问题？
　　【详细】上游陶企如何化解原料上涨压力
　　关键词：卖场遇冷
　　事件：卖场旺季不旺 秋季家装市场遇冷
　　今年尽管进入了家装旺季的中期，商家们也使上了各种方式进行促销，效果却不尽如人意，市场仍旧不温不火。最近记者走访各大家居卖场发现，许多商家都在以不同的形式开展优惠促销，万人团购、价格“冰”到底、家装分期付款等优惠活动比比皆是。但这些促销方式都没能打动消费者，家居卖场中客流量依然比较少。
　　【详细】家居卖场旺季不旺 秋季家装市场遇冷
　　新浪独家：装修旺季能否hold住市场下滑线
　　今年的家居装饰市场，因为受到房地产上游产业的影响，继新政出台以后，销量一直不太乐观。据有关部门统计，今年上半年仅家具产业的营销总量就下降了近三层，消费者对签售让利等促销活动已经麻木，在市场和消费者都不看好的情况之下，各大家居商家还纷纷把宝押在了下半年的金九银十期间，那么今年的金九银十是否还能再现辉煌吗？
　　【专题】装修旺季能否hold住市场下滑线
　　关键词：大家居时代
　　大家居，顾名思义，大而全，包括家居行业的全品类。它之所以能够在目前阶段被越来越多的厂商以及消费者所接受，主要因为一站式购物的内在需求是必然存在的，因此可以预见，大家居的未来是具有强大的生命力的。
　　大家居并非"大而全"就能闯出一片新天地，必须要满足"大而专"才可能有更持久的生命力。欧派橱柜 从原先的橱柜业当之无愧的老大跨界涉猎壁纸、门业、家装公司等全品类的，目标是打造其成为真正的"大家居"品类。箭牌卫浴•瓷砖董事总经理谢岳荣接受采访时亦表示，面对跨界经营，箭牌正在酝酿中，不过目前还没有实际性的进展。
　　【详细】“大家居”时代 建材联盟如何延续生命力
　　新浪独家：“大家居”的困境与行业的尴尬
　　随着家居行业的不断发展，以及整个家居建材市场的各种潜在规则不断改变，现有的家居市场模式已经开始慢慢的落后于市场的发展。近年来，“大家居”市场模式越演越烈，这真的是家居建材市场未来的大方向吗？

