双11零点圣象电子商务准时翻开崭新一页
　　时代和市场为圣象的电子商务再次创造了属于所有圣象人的荣耀和机遇。2011年11月11日，所有圣象电子商务人热切期盼的11月11日淘宝节准点开锣！为了这一天，她们准备了很久，也期待了很久，多日来的付出和准备工作，多日来的客户积累都会从这个起点开始似滔滔江水强烈的释放出来！
　　随着11.11零点倒计时的来临，我们终于等到了这一时刻的到来。
　　0：00-0：05分，圣象官方旗舰店的瞬时抢购人数骤然上升至15000人，
　　瞬时成交订单302单，
　　瞬时付款达到127万元；
　　这是属于所有圣象电子商务的荣耀，是属于所有圣象人的荣耀，或许这是对圣象长期品牌建设和最先涉足并积极投身电子商务的圣象企业的肯定和回报，然而这仅仅是一个精彩的开始……
　　这是一个全国优秀品牌和商家共同竞技的品牌，作为平台提供者商城为每个商家提供了公平竞争的机会，在这里，圣象要竞技品牌、竞技品质、竞技服务、竞技客服、竞技网页更新一起都是竞技一切在竞技中产生。1111就像是电子商务的除夕而淘宝商城1111网购就是春晚我们能登上春晚是实力是机会是荣耀，更是挑战汗水。
　　为了备战1111，圣象的网销团队进行了积极的努力，在杭州在淘宝的总部，圣象带来了规模最大的全国网销团队一行38人，这是前来现场参加当日活动的最大规模，根据职责不同进行了分工，有分省份的客服中心、催单组、支付组、后勤组、淘宝资源组、设计组、订单组、400电话组等各种功能这是一个完备的电子商务构型，也是全国网销团队第一次现场集结为着同一个目标努力的第一次见面。
　　0：50  圣象官方旗舰店总付款达到100万元
　　10：50 圣象官方旗舰店总付款达到 200万元
　　还有多少精彩，还有多少期待

