商家眼中的成都香江全球家居CBD
　　香江·全球家居CBD是香江集团投资开发的超大规模、世界级品牌家具集散中心。项目位于成都市政府规划的唯一家具产业集中发展区“成都家具产业园”内，规划面积达600万平方米。香江·全球家居CBD由16大功能区组成，可容20000多家世界家具优秀厂商进场经营，为5000个全球著名品牌提供展示交易平台，为全球大型家居连锁企业提供采购及配送服务。项目建成后，将形成一个年交易量将达3000亿，覆盖西部十省，辐射全国，影响全球的世界级家具批发采购集散中心，成为比肩德国科隆、意大利米兰、美国高点的世界家具第四极。
　　028家居店长告诉记者，在入驻香江全球家居CBD之前公司就比较担心这边的整体效果、人流量不好，觉得这里位置偏僻可能会没有太好的销量，但是现在开业一个月以来，整体效果都达到了公司的理想效果，无论是他们担心的销量还是人流量都非常满意，他们觉得在前期宣传方面，香江全球家居CBD肯定做了大量的功夫。
　　希望这次的家居直销节的效果能够达到开业期间的轰动效果，甚至超过十月开业的效果，本来这里的价格都是厂家直销，中间省掉了很多环节，也节省了许多利润，就把这些利润返还给消费者，让消费者买到货真价实、价格低廉的产品。
　　店长还说，在开业期间，他们遇到一个很有意思的客户，他们有一条规定是：开单30内无条件退货，但一位顾客把其他的产品都退了，跑到028家居展厅来购买这边的产品。顾客还告诉店员，是看中他们的价格比其他的低廉。
　　时尚美居总经理李良壤告诉记者，他们当时看中香江的战略实力强、宣传力强就入驻了香江全球家居CBD，觉得这里的客流量主体与其他传统的家居商城不一样，而且这里有自己的价格优势，而且品质都是一流的。他们借助香江这个平台，在开业一个多月以来，销售量大大超过了他们的预期效果。
　　据悉，在开业期间，以为来自自贡的客户到成都休国庆假日，在无意之中来到了香江全球家居CBD逛过之后就买了很多家具回家，并且是全款付完，就觉得这里的质量和价格都非常好。

