家装市场集中装修需求猛增 人工成本一路攀升
　　装修材料涨幅不大
　　由于去年下半年新楼盘和拆迁安置房集中交付，今年开春拿到钥匙的市民都盼着早日乔迁新居，集中装修催热了家装建材市场。记者连日来走访市内多家建材市场和装饰公司后发现，今年以来家装原材料价格总体上比较平稳，商家们更为看重的是出货量。
　　从事家装行业多年的乔先生告诉记者，从今年家装原材料的价格来看，除了木料涨幅较大之外，其他原材料的价格变化不大。今年开春时，水泥每袋20元左右，沙子每立方70元—80元，现在市场上基本上还是这个价。木料涨得多一点，年初时每立方木料为1600元左右，现在每方木料已涨至1900元，虽说现在市民很少买木料做橱柜和衣柜，但现成的衣柜和橱柜价格也都上涨了。
　　地砖和墙砖也是家装里的一大块，现如今家里装修铺地用的大多是80砖，普通点的一块要30多元左右，高档的则要卖到几百元一块，和去年同期基本持平。像乳胶漆、五金挂件、水龙头、卫浴等家装必备材料，价格变化不大。
　　建材商家们普遍认为，近年来我市家装行业十分火爆，为了争取客户，商家们使出浑身解数，还经常推出一些优惠活动，期望借此提高出货量，利润小一点可以，只要量上去就行。
　　工人工钱“水涨船高”
　　记者近日走访发现，从9月开始，随着大量保障房集中交付，装修市场需求猛增，再加上物价上涨，今年装修工人工钱一路攀升，一个瓦工日均工钱是300多元。面对一个劲上涨的工钱，业主们显得很无奈。
　　许先生去年年底拿到了北辰西苑安置房的钥匙，因手头不宽裕，拖到今年国庆后才张罗着找装修队伍。老许的房子在11层，光是往家里面吊装水泥和沙子就花了1200元，水电暖改造又花去了1000多元，木料相对较为轻便，几个家人搬到了11楼，虽说很辛苦，但这样节省了1000多元。“目前地砖和墙砖已经铺完了，光工钱就花了3000多元。和木工初步谈了谈，简单弄一下也得2000多元工钱，再算上最后的刮墙，工钱没有1万元绝对下不来”。说这话时，老许一脸无奈。
　　从事装修多年的宋师傅介绍说，拿铺砖工人的工钱来说，今年年初时每平方米在18元-20元，但到了下半年，每平方米已涨到了25元左右。木工的工钱也由年初的日均150元左右涨到了200元。宋师傅认为工钱上涨的原因有两个：如今物价涨得很快，一个工人一天的饭钱至少要20元，生活支出明显增加；再一个就是近两年保障房集中交付，装修工人严重短缺，技术较好的瓦工和水暖工、木工很难找，价钱也较高，现在连那些负责砸墙、和泥的小工都供不应求。
　　家政清闲忙练内功
　　如今人们大多数装修完新房，总会找家政服务人员来个彻底清扫，这样才算是装修完毕。但由于人们多选择在中春、初夏和初秋季节装修，对于家政服务业来说，11月份意味着进入了淡季。记者昨日从市580家政公司了解到，目前家政服务人员比较清闲，只在做一些日常保洁工作。
　　据580家政公司有关负责人介绍，家政服务的旺季基本在每年5月到国庆期间，特别是进入腊月，家政公司顾客盈门，有时还会临时请一些阿姨帮忙。即便是这些没有经过系统培训的服务员，旺季的时候也是供不应求。但家政市场的行情也是有起有落的，由于人们习惯在春暖花开的季节进行装修，因此，进入冬季，家政服务业也就迎来了一年当中的淡季，这段时间的业务大多只是为企业做日常保洁。现在有些业主都把清扫的活儿交给了装修公司，家政公司只有通过和装修公司建立业务往来才能多揽活儿。
　　该负责人还介绍，做家政不怕淡季，就怕服务跟不上，因此在市场进入淡季的时候，公司会利用这段时间重点培训服务人员业务素质，提高家政服务水平，同时还会合理开发一些新的服务项目，拓展经营，让淡季不淡。
　　污染检测市民冷淡
　　市民杨先生的房子装完快半年了，开门后仍然能闻到一股挺呛的味道。从事室内空气检测的刘先生说，新房装修完毕，有味儿肯定有污染，但没味儿也不能说就没有污染。
　　绝大多数市民认为装修完的房间没味就是安全的，如果有味就开窗通通风，或者放点儿活性炭吸吸味儿；还有的市民在装修时选用好材料，认为新房不会有污染。刘先生说，仅靠闻气味辨别室内是否有污染不准确也不科学。在有毒有害气体中，有的是有味的，有的是无味的，如苯是芳香味，甲醛是刺鼻性气味，氨是尿骚味，而氡是无色无味的，各种化学物质混合在一起呈现的复杂气味是很难辨别的。以甲醛为例，如果闻到很刺鼻的气味时污染程度已十分严重。尚府一户居民房子装完都两年多了，厨房甲醛依然没散尽，仍能测出来。活性炭也不能吸走所有污染物，有的污染物颗粒小，活性炭孔径大，污染物能从活性炭穿过去。
　　多数人知道新房室内空气污染对人的健康不好，极端的还会致病，但很少有人去做检测，多靠“土办法”处理异味。刘先生认为这是一个观念问题，就像装修公司一样，刚开始人们也不太接受，现在人们装房找装修公司的已经很普遍了。
　　挑选家具四大注意
　　家装中，买几件像样的家具是必不可少的，市场上各种牌子和档次的家具可谓琳琅满目，消费者应如何挑选放心家具？记者走访家具市场为消费者释疑解惑。
　　据万佳家具城一位销售商介绍，市场上有实木家具和板式家具两种，实木家具根据实木用材比例和工艺分又为全实木家具、实木家具和实木贴面家具。全实木家具指所有木质零部件均采用实木锯材或实木板材制作；实木家具即基材采用实木锯材或实木板材制作，表面没有覆面处理的家具；实木贴面家具即基材采用实木锯材或实木板材制作，并在表面覆贴实木单板或薄木(木皮)的家具，不存在“100%实木”“原木”“纯实木”等概念。
　　在选购板式家具中，应注意的问题有：一是表面质量。选购时主要看表面的板材是否有划痕、压痕、鼓泡、脱胶起皮和胶痕迹等缺陷；木纹图案是否自然流畅。二是制作质量。选购时主要看裁锯质量，边、面装饰质量和板件端口质量，装饰部件上涂胶是否均匀牢固、修边是否平整光滑，零部件旁板、门板、抽屉面板等处是否经过封边处理，门和抽屉的开启推拉是否灵活自如等。三是金属件、塑料件质量。这些配件要求灵巧、光滑，表面电镀处理好，不能有锈迹、毛刺等，开启式的连接件要求转动灵活，这样在使用中才会平衡、轻松，无摩擦声。四是甲醛释放量。选购时打开家具的门和抽屉，若能闻到刺激异味造成眼睛流泪或引起咳嗽等状况，则说明家具中甲醛释放量超过标准规定要求，不应选购。

