德维尔12店聚惠开业 共飨全国消费者
　　国庆期间，伴着黄金假期的欢乐氛围，德维尔全国12家专卖店齐齐揭牌亮相，在各方支持下，一同绽放精彩，多家新店还并发推出多项开业钜惠共飨全国消费者。
　　假期前后，德维尔12家专卖店举办了开业庆典仪式，分别为：安徽安庆店、广西北海店、河北邯郸店、黑龙江黑河店、绥化店、湖南衡山店、四川江安店、自贡店、山东胶南店、江苏南通店、湖南邵阳三店、广东中山店。新店虽分处不同的家居卖场或商业建材街，但均成呈现了现代简约的装修风格和沉稳大气的格调，彰显出德维尔卓尔不凡的品牌魅力和发展实力。
　　凭借长期以来德维尔建立的良好形象和在当地树立的口碑，各地专卖店在当天以不一样的方式吸引了顾客眼球，确实赚足了人气。尤其是坐落于红星美凯龙建材卖场的山东胶南店、河北邯郸店以及江苏南通店，凭借过硬的品牌保障以及专业的销售环境，在卖场内掀起了开业消费的翻翻热潮，也为品牌宣传起到了极大地助推作用。
　　在配套设施和服务上，新店完全按照德维尔衣柜一贯坚持的高品质、高品位及人性化的要求来装修，店面不同空间的色调搭配有很强的整体感和层次感，尽显了典雅高贵之风。每家新店已成为各大商场的一道亮丽风景，无形之中也影响并提升了所在卖场的综合格局。
　　其他一些地处商业街的专卖店举办的特色性的开业路演活动，也同样提高了消费者的关注度，扩大了对品牌的认知和影响力。多项实质性优惠举措为开业活动创下了可喜的签单量。
　　众多新店的开业必将给中国建材装饰行业带来一股新风，给市民带来实实在在的福利。营销网络的快速扩张不仅得益于德维尔自身的品牌文化积淀，更源于广大消费者对产品的高度喜爱和拥护，我们更将不遗余力地为提升居民生活舒适度而努力。

