33亿最大节能门窗工业园落户河北
　　碳纤门“门槛高”
　　在新景建材城的一家门业专卖店里，一扇崭新的门被泡在水中。店老板忙着向顾客介绍：“这是市场上的最新产品？?碳纤门，采用高尔夫球杆材质，可以连续在水中泡30天不变形。”很多消费者用手敲了敲这扇门，但除了声音清脆一些以外，所谓的“碳纤门”看起来几乎和原木门一模一样。
　　店老板继续“做广告”，这种门是香港企业最新研发的产品，“以船用进口胶衣、碳纤维、铂金纤维、少许原木为主要材料，经过高温黏结而成，整个生产过程中不需使用任何白乳胶、万能胶，甲醛释放量是原木门的1/10，甲苯、二甲苯含量是原木门的1/3。”
　　“果真如此，自然是好事，问题是，这些都是肉眼看不到的，真有这么环保吗？”尽管老板出示了检测报告，但顾客仍有些疑虑，“毕竟一扇门要价大几千啊！”
　　“生态门 ”有点“火”
　　打“环保”牌的还不只“碳纤门”一种，早已红透市场的“生态门”走的也是同一路径。
　　昨日，记者走访了多家建材店，很少有人能将“什么是生态门”说个清楚。比较一致的说法是：门套和门边采用高科技铝镁钛合金航天材料，表面采用阳极氧化处理，硬度在12度以上，耐磨、耐压，永不变形和褪色。另外，如果将其看作“生态家居”的衍生概念，则根据生态指标，其全年应保持室温在17℃～27℃之间，相对湿度在40%～70%之间。
　　相关调查显示，这种“高科技、高门槛”的“生态门”概念一出，跟风者四起，如今国内共有300多家生态门生产厂家，仅厦门市场上的经销商就有20多家。
　　消费者不买账
　　记者调查发现，“生态门”的红火也催生了不少“李鬼”。一些商家偷换概念，硬将实木门说成生态门，“采用天然木材作为原材料，这难道不够生态吗”；另一些“山寨产品”，使用PVC塑钢做门套或者铝包边的门，由于酷似生态门的铝镁钛合金外形，也冒着生态门的名义身价飙升。
　　而对于碳纤门“新概念”的出现，一些消费者坦言，自己着实分不清孰优孰劣，“毕竟，建材市场鱼龙混杂，今天这概念，明天那概念，我们看不懂，也不敢轻易掏腰包。”
　　看来，即便市场上真正有几款好产品，被这样的“李鬼”恶搞几次，又有几个消费者敢买？

