回归经典纯美世家
　　美式家居的怀旧、古典、浪漫情结，似乎从骨子里都透着典雅的韵味。也被认为是新贵的专宠，美式风格讲究的家具，厚重的软饰，精工细作的配饰，都散发着品味和文化。虽然美国人是富足的，但他们在家庭布置中却偏爱低调的奢华，特别倾向于在那些木质家具上留下故意作旧的使用痕迹。甚至很多做旧的痕迹并不是后期处理，可能你看到的残缺或者颜色不均匀，也许真的是先祖留下的。因为在美式家庭，如果拥有一件祖母留下的家具，他们会放在居室最显眼的位置，从而现实注重文化和历史。这也许就是中国人讲究的传承，美式的怀古和低调奢华，与中国传统家居有着异曲同工之处，在暗淡的亚光色之下，暗暗昭示着骨子里的尊贵。
　　这是一个性格内敛心思细腻的三口之家，空间的合理运用除了解决功能问题，也可以很好的增加居室的节奏感，这与房屋小小并没有直接关系。本套案例入户正对着楼梯，主人楼梯下放置了角柜和古朴的铜镜，让人的视线不至于直接对着楼梯。
　　 
　　宽大的落地窗和考究的窗帘都是吸睛品，客厅中舒适的转角大沙发，都彰显着美式新贵们的高品质生活。材质都是使用精良的天鹅绒，帘头的造型与壁炉都是纯正美式风格的代表。
　　对经典永远抱着憧憬的态度，这是美式家居得以沿袭的精髓。家是用来生活，而不是欣赏，要让住在其中或偶尔来住的人都倍感温暖，无论哪种风格，包含着爱，才能让家成为家。奢华的水晶灯，精致的餐具，让家庭聚会变得隆重又充满温情。

