2011年第三届中国家具行业创新高峰论坛(3)
　　张传喜：分析大环境 透视中国家具行业现状
　　【张传喜】：尊敬的何会长，各位来宾，大家下午好！
　　很高兴在这里与大家相聚探讨家具行业创新的问题，今天也是一个特殊的日子，光棍节，有的人叫神棍节，这个日子比较难遇，也祝在座的还单身的男士今天节日快乐！
　　众所周知，对于现代企业来讲创新这个词已经渗透到我们现在几乎每一个企业，无论是大企业还是小企业日常的经营、管理各个方面的工作当中。但是现在的企业很重视自己的技术、管理，更重要的是在行业中的创新，今天关于技术、管理微观层面的创新我就不讲了，一会在论坛对话当中再详细讲。我就说一下关于我们行业在宏观层面上的创新。
　　家具行业走过30年快速发展阶段goodfeel，我把这30年梳理一下，以十年为一个节点，前30年到前20年这一段时间，这一段时间正好是改革开放，一批家具企业数目不是很多，在座也有很多企业是那个时候创业发展起来的，都是这个行业的前辈。20年前到10年前这个阶段，也就是1990—2000年的阶段，这个阶段市场经济在1992、1993年提出来，市场经济带动了很多商贸服务业的发展，当时家具市场并不多，做全国连锁的也很少，香江是做的比较早的。发展最快的是这十年就是2000年之后，1998年开始实行住宅商品化，再加上这些年几个大的城市的发展，批了一些经济区，搞城镇化，这些导致了现在这个行业出现了很多全国性连锁大的家具卖场，这些大的卖场在过去10年也带动了很多家具品牌的发展，商贸拉动制造，所以这十年也是我们这个行业包括在座很多企业在这十年发展非常快，所以在这个过程中，这个行业无论是流通企业还是制造企业，对这个行业都作出了很大的贡献。
　　过去这些贡献我们是不应该忘记的，回顾这过去的30年，为的是讨论目前面临的环境形势，也是想清楚知道未来的走向。今天论坛的议题是市场低迷还要持续多久？目前的政策有很多不确定性，不知道下一步还会出现什么政策，下一步是什么样的走向，这一步是比较难预测的，往往很多预测是不太准确的。但是目前我们要正确认清现在的环境，国家在进行宏观调控，但是调控的是房地产，手段是靠资本和金融，因为这个是最直接的。房地产这个行业牵一发而动全身，金融行业相当于整个经济的序列，国家调房地产最快的办法就是控制金融和资本流动，相当于把一个人血液控制住了，供血不足，这样不光导致房地产出现问题，人的供血不足，很多身体的脏器就要出问题。我们这个行业跟房地产是息息相关的，自然要受影响，但是影响最大的不光是房地产行业，也不光是家具企业，大家知道房地产行业利润至少有40%最终流向地方政府，中央在调控房地产，同时也是在调控地方政府，房地产受不了，地方政府压力非常大，从这一点来讲，有遇到困难的比我们还大的—地方政府，政策性东西肯定是根据形势去调整的，所以我们的困难肯定是暂时的。需要我们企业要有耐力，这里有很多企业都是成立有十几二十年的历史，这二十多年也经历过很多风风雨雨，大风大浪，都是非常有耐力的。
　　但是对那些跑的比较快的，技术还不牢固的企业是极大的考验，过去发展快，现在出了一些问题，解决问题的办法不能过多考虑外力，还要靠企业自身，缺资金要想办法自己开源节流筹措资本，营销做的不好要在营销上好好细分市场，做精准营销等等。任何其他的办法无论从短期和长期来讲都解决不了根本问题，根本解决问题的办法就是企业靠自己。我们现在可以做一个设想，如果没有宏观调控，没有地产行业的大起大落，我们这个行业未来还能像过去那样快速发展吗？如果按照现在的模式，按照现在的规则，答案大家也都知道，肯定不会的。因为这个过程中出现过两个插曲，一个是08年金融海啸，另外一个就是今年的调控，出现这两个大的经济环境变化，导致了这个行业有一些问题加速的暴露出来，大家没有08年的金融海啸，没有今年的调控，我觉得我们这个行业问题也基本上也该凸显了。因为在过去十年二十年过程当中，做连锁卖场的商业模式还是非常适合当时国家的国情和经济状况，但是一种创新也好，一种商业模式也好都有一个周期，有一个萌芽期、发展期、成熟期、没落期，成熟期会有很多的企业去模仿，导致竞争加剧，最后就会再产生新的模式创新。到现在过去的这个模式成熟期已经走了相当一段时间，很多城市的市场是饱和的，制造业是过剩的，不能说所有的细分领域都是过剩的，但很多基本上是过剩，每年都会造出很多品牌，每年都会出很多企业。
　　提到创新就想到一个企业就是苹果，很多人都是苹果的用户，苹果是一个创新能力很强的企业，无论做各个行业都应该对苹果好好研究一下，苹果不仅出了一些好的产品，Iphone、Ipad等等，苹果是在一个很好的平台，在这个平台上很多软件企业，提供的服务通过苹果直接向苹果用户进行免费使用，有的是进行收费，所以苹果为什么把其他的IT企业打败，是因为苹果在创造一个新的模式，在创造一个新的平台。我们这个行业需要像苹果这样的企业，这个行业也有类似乔布斯这样的人，也有类似苹果的企业，可能已经在我们身边出现，但是我留一个悬念。
　　各位朋友，关于创新一会接下来很多专家会讲很多，我刚才只是抛砖引玉，感谢《中国家具报道》的邀请，段主编作为我们行业一位媒体人，他的这份执着也很值得我们尊重，希望《中国家具报道》今后能够不断的去提升，去完善，也为家具行业去呐喊，为在座的企业去做好宣传goodfeel，最后也祝今天各位来宾身体健康，万事如意，谢谢！
　　【主持人】：谢谢张会长精彩致辞，张秘书长是站在国家宏观环境和行业的高度对中国家具行业的现状进行了分析，对乔布斯、苹果联系到我们家具活页给大家进行了深入的剖析。今天是2011年11月11日，前面两个1印证了张秘书长、段总、赵总、何总一心一意在做家具产业，今天是11月，面对你身边的家具人是一见钟情，面对今天的家具行业现状一言难尽，但是面对今天的家具现状企业要发展，要生存，企业考核指标，考量指标以及经济效益和管理指标，销售业绩包括财务报表，所以说我们还得一马当先往前冲，最后在面临家具产业更加辉煌，见证中国家具产业和家具伟业一往直前。所以说一心一意，一见钟情，一言难尽，一马当先，一往直前，谢谢！
　　下面让我们以热烈的掌声有请广东省家具商会会长何循证先生致辞。

