昌荣助力老板电器锁定央视黄金招标资源
　　11月8日晚7点50分左右，经过十几个小时的竞标，中央电视台2012年黄金资源广告招标会在北京梅地亚中心拉下帷幕，招标总额达142.5757亿元，比去年126.6870亿元增加15.8887亿元，增加率12.54%。作为中国领先的综合广告和媒体服务商，昌荣传播(纳斯达克代码CHRM)也在本次招标中以无可争议的优势再次获得招标代理额第一名，第十次成为央视招标代理公司冠军，刷新了在央视招标代理领域的历史记录，使得在这一领域的传奇成功续写。
　　与昌荣合作的公司都是行业标杆型公司，特别值得一提的是本次央视招标会，昌荣助力中国厨电行业领导品牌老板电器成功锁定了央视黄金招标资源，全力加速老板电器领跑厨电行业。昌荣传播董事长党?表示，昌荣很高兴能为老板电器这样的厨电行业领导品牌服务，一方面，央视的黄金资源非常适合老板这样的企业进一步巩固行业领导地位，扩大与消费者的沟通面。另一方面，我们非常认同老板电器务实、稳健的作风，一旦选定了一个优质的媒体，就会保持长期稳定的合作，这与昌荣的理念不谋而合。
　　中央电视台广告经营中心常务副主任何海明博士表示，老板电器连年大规模投放央视尤其是今年在房地产行业形势不明朗的情况下继续在央视扩大布局，不仅显示了其作为厨电行业领导品牌的实力和勇气，更展示出家电行业的乐观前景，给行业注入强大信心。此次，老板电器锁定央视黄金资源，我们会给予大力的支持，利用好央视这个大平台，为老板电器提供一个大舞台，帮助老板电器更快、更好的发展。 
　　据老板电器品牌总监张?介绍，老板电器专注厨电行业32年，吸油烟机产品更是取得了13年全国销量第一的成绩，此次老板参加央视招标会主要是希望通过央视平台，更好、更多地与消费者沟通、互动，更好的传达老板的高端品牌形象和“精湛科技 轻松烹饪”的品牌主张。 
　　面对未来，老板电器副董事长任富佳先生表示，老板将继续保持与央视的深入合作，抢占品牌传播的制高点，全面领跑中国厨电行业；也将始终以消费者的需求为己任，致力于不断改善人类的烹饪环境，把中国悠久的饮食文化与先进的科学技术相结合，让每个家庭都享受到由精湛科技带来的轻松烹饪。
　　据悉，近日老板电器第三季度财报也已经公布，第三季度实现销售额同比增长23.4%；净利润同比增长30.2%。今年国庆十一期间的销售中，老板电器实现了业绩同比增长超过23%，领先第二名15%。从老板电器第三季度财报和十一的优秀业绩来看，老板2011领跑厨电市场已成定局。

