售楼配图腾宝佳橱柜成住宅楼盘亮点
　　中国家居新闻网10月26日讯，作为国内最早为房地产楼盘提供配套橱柜的家具企业图腾宝佳，于今年8月之后，先后在北京地区与鸿坤理想城、燕京航城、河北迁安丽景家园、山东天泰太阳树等楼盘建立起战略合作关系，并于2011年第三季度累计完成了一万余户的精装修项目。
　　图腾宝佳橱柜创建于上世纪末，是目前国内最早从事专业橱柜产销的家具企业。据了解，图腾宝佳橱柜拥有亚洲最大的德国自动化生产线，工业园占地面积超过10万平方米，，日产量高达300套，年总产量超过10万套，产量稳居全国第一。
　　“图腾宝佳是于2000年开始进军房地产精装修配套市场的，”图腾宝佳相关负责人向记者表示，为打破传统橱柜的市场运营方式，基于多年的房地产项目操作经验，图腾宝佳特别引进国际领先科学技术、科技人才。经数月准备，目前为止，图腾宝佳已经形成了一整套成熟项目的操作体系，针对房地产精装修橱柜配套的特殊性，其还特别建立了快速反应机制，启动拥有专业设计、业务、项目管理的工程部及全国工程项目部两大专业部门与各房地产企业进行具体业务合作，由此实现项目系统管理的有效运营，根据各房地产商不同的产品定位提供个性化完美解决方案，在最大程度上满足广大房地产商的多样化需求。
　　图腾宝佳橱柜市场部经理向记者介绍到，针对此次为房地产楼盘提供配套橱柜的项目，在具体的合作方式上，图腾宝佳较之传统方式进行了升级，具体如下：1、一次性快速交货。2、多次分批交货。3、签订合同后，根据购房客户的特别需求进行个性化设计。4、签订合同后，以橱柜购物券的形式向购房客户发放橱柜产品。升级之后的合作模式，更加的灵活与高效，对于客户也更加的便捷。

