欧洲保温壶带来更多温暖和惊喜
　　在这个寒冷的季节，需要一些温暖、一些关爱，利快保温壶与您冷暖相知，优美的造型、坚固的耐用性、出色的保温效果……带来与众不同的视觉享受，融融的暖流让生活美好而温馨，给自己一些温暖，给朋友一些关爱，给单调的季节来点温暖与色彩吧！
　　带有神秘古堡气息的保温壶
　　Achat古堡保温壶  2299RMB
　　进口国：德国；容量：1.0升
　　这款古堡保温壶演绎着神秘的古堡风情，把保温壶放在茶几上，坐在客厅里就能游走于神秘的古堡之间……这款保温壶由著名设计师Tassilo Von Grolman精心打造，获多项设计大奖，设计师也凭借此产品，获”Busse终身设计奖”。它的优秀之处不只是外形，还有强化玻璃内胆和出色的保温、保冷效果，内外兼修，可以满足你不同的需求。
　　彩球一般绚丽的保温壶
　　红色 499元        粉红499元       橙色510元       苹果绿510元
　　利快KUGEL七彩球旋转式保温壶  进口国：德国  容量：1.0升
　　这款保温壶俏皮的造型与绚烂多姿的色彩，给这个单调的季节平添了一分生动与美好，此款保温壶由国际设计大师Ole Palsby设计，带给你如花生活和缤纷的彩色心情；该系列产品曾经在纽约艺术博物馆展出过；独特的PP塑料材质，牢固耐用，还有强化玻璃内胆和出色的保温效果，壶嘴为无滴漏设计，操作更安全，并确保壶体、桌面干净卫生。
　　保温茶壶带来更过温馨关爱
　　Ellipse保温茶壶  660RMB
　　进口国：德国；容量：1.0升
　　这可不是普通的茶壶，这是一款能保温的茶壶呢，高抛光表面，细腻程度更胜于瓷器；全新升级的玻璃内胆，更加坚固耐用；还有大口径和独立茶漏设计，出色的保温效果冲泡出浓郁香茶；另外，它即可以当茶壶，又可以当保温壶，非常实用。
　　小企鹅般活泼可爱的保温壶
　　哥伦布红色透明保温壶  399 RMB
　　进口国：德国；容量：1.0升

