环保壁纸蜂拥而出 三大材质主角抢占风头
　　现在人们的市场消费水平不断的提高，环保意识也在不断的增强，环保产品已成为企业产品的重要发展方向。据悉，自2005年起，壁纸的市场需求量以每年10%的速度在增长，且环保性能也已经成为左右消费者购买的重要条件。
　　日前，市场上推新除陈的壁纸新品以及一些极富新意的产品也是备受消费者关注。企业提到最多的就是壁纸产品的环保性能，低碳环保已经成为企业产品推向市场的重要优势。
　　天然材质成壁纸产品首选
　　近些年来，在绿色环保与返璞归真潮流的引导下，人们日益崇尚天然材质的装饰品。在墙面装饰材料方面也逐步摒弃了使用广泛但不够环保的胶面壁纸，转而青睐天然材料制成的壁纸产品。天然材质产品，不但满足了消费者对产品的需求，而且也迎合了行业发展的方向。
　　无纺布壁纸必将大行其道
　　笔者还了解到，很多商家也使用无纺布作为具有环保性能的壁纸产品身上，无纺布壁纸是以纯无纺纸为基材，表面采用水性油墨印刷后涂上特殊材料，经特殊加工而成。具有吸音、透气、散潮湿、不变形等优点。一位商家负责人也大胆的预测，"无纺布壁纸必将成为壁纸行业中的一个重头产品"。
　　织物壁纸也将占有一席之地

