CAV音响：传播音乐文化从自我提升开始
　　2010年3月4日，CAV广东分公司第二次音乐鉴赏会在风景秀丽、清新怡人的广州珠岛宾馆隆重举行，CAV丽声音响的高层领导和来自广东地区的近百名营销精英汇聚一堂，参与聆听了此次别开生面的音乐鉴赏会。“有比较才有鉴别，有鉴别才会有提升。通过举办音乐鉴赏会，提升我们的专业素养，从而更好地传播音乐文化，服务好每个音乐爱好者，做他们的知音！”CAV中国区营销总监孙海源先生强调了此次鉴赏会的目的所在。
　　在这次音乐鉴赏会上，大家欣赏到的是闻名遐迩的世界经典名曲，如《流浪者之歌》、《蓝色多瑙河》、《二泉映月》、《渔舟唱晚》等。为了使大家聆听到最原汁原味的声音与效果，CAV音响特地从星海音乐厅请来了钢琴、二胡、小提琴、古筝演奏师进行现场表演。多首世界名曲通过不同乐器的演绎、不同音响器材的传递，在每个聆听者的耳中、心中留下了深刻的烙印，久久回荡，盘旋不去。在每段音乐之间，CAV中国区营销总监孙海源先生还为大家带来精彩的音乐背景讲解和心灵感悟，更让大家获益匪浅。
　　“这次音乐鉴赏会使我大开眼界，收获颇丰，学习并体悟到了许多以往不曾了解的东西。”众多同事在会后都发出了这样的感慨。的确，这次音乐鉴赏会打破了以往单一的器材鉴赏的模式，采用更生动、更丰富的鉴赏方法，使大家在醉人的音乐声中获得并吸收了丰富的音乐知识，同时更加形象、真实地体会到器材与器材之间、器材与乐器之间的微妙组合所带来的不同音乐享受，通过对比鉴赏增进对器材的了解和鉴别能力。“金耳朵”正是这种日积月累下孕育而生。
　　作为世界知名品牌的CAV丽声音响，一直把传播音乐文化作为企业和品牌发展的理念与目标。在CAV全球范围的品牌推广与市场拓展中，文化的传播始终是CAV品牌推广和市场营销的核心理念。“音乐文化的传播者”是CAV多年来在全球音乐爱好者心目中形成的独特品牌形象，也是CAV潜心耕耘的奋斗目标，更是CAV经营理念中的一大特色，是独一无二的。这种理念使CAV历经多年风雨，仍然一路高歌，即使在09全球金融危机的影响下，也创造了另人称奇的全球销售奇迹。

