花朵让暖意满屋 怡人壁纸装点个性空间
　　秋末冬初，空气中已经夹杂着瑟瑟的凉意。我们开始向往春日花朵的含苞待放，怀念夏日花朵的热情洋溢。这个美好的愿望，就在家里实现吧。让花朵开满墙壁，这个深秋家是最温暖的地方。
　　1.怡人色彩流露温馨隽永气质
　　在深色底色基础上，花朵被以最艺术的方式展示出来，让每一朵花都静静绽放。当家装风格极为简约时，这些花朵可以化解硬朗的家居氛围。而以米驼、藕灰、淡奶茶为底色的花朵又让中性风采流露妩媚、含蓄的气质。
　　搭配方法：简约、现代风格。
　　适合人群：喜欢沉静、隽永家居氛围的人群。
　　2.给空间带来自然淡雅
　　大面积采用白色或淡雅的裸色，点缀低调的图案或者清新自然的小花束，会让整个卧室充满浪漫氛围，自然而恬静。如果你偏于乡村喜好，不妨用它来寻找田间野趣的效果。
　　搭配方法：最恬淡清新的花朵适合现代简约、自然田园等风格，同时与欧式古典家居搭配形成鲜明的对比，别有风味。
　　适合人群：喜欢浪漫的你，崇尚自然的乐活一族。
　　3.营造窗边的个性风景
　　西方水墨油画般的绚丽、流光溢彩的光泽，完美地演绎了花之绚丽、水之娴静营造的梦幻感。奢华中散发出一股浓浓的贵气，为低调的氛围增添了些许灵动。
　　搭配方法：搭配古典风格。
　　适合人群：有一定艺术气质的都市知性人群。
　　4.热烈团花为单调解围
　　大朵的团花图案，色彩浓郁，是整个卧室呈现出温馨氛围，却不乏高雅气质。
　　搭配方法：适合搭配欧式、自然、现代风格的家居。

