小家电走上“奢侈”路线
　　最近，一向关注家电市场变化的记者在走访时发现：由大品牌家电商推出的高端电饭煲、微波炉、饮水机等小家电，售价从一千元到数千元不等，是普通小家电价格的数倍甚至数十倍，卖得比高档空调、液晶电视等大家电还要贵。
　　是什么原因让小家电突然走上了“奢侈”路线？对于小家电产品高端化走向，能否获得市场和消费者的支持？对此，记者对南昌小家电市场展开了一番调查。
　　一台饮水机要价近4000元
　　9日下午，记者走访南昌家电市场后，发现小家电在摆放上出现了微妙的变化，特别是1000元的豆浆机和电饭煲、2000元以上的微波炉、3000多元的空气净化器、4000多元的饮水机，正在逐步替代二三百元的产品，成为“重点”照顾对象，被放置在最显眼的位置。
　　记者在胜利北路上的一家大型家电市场内看到，除了2台普通饮水机标价为299元之外，所有的饮水机价格都在500元以上，价格最高的一款标价竟然达到3997元。
　　之后，记者又在厨具专区内转了一圈，一款智能微波炉标价4998元，一台榨汁机要价1688元，一个空气净化器3000多元，一台豆浆机998元……
　　“科技含量”抬高小家电身价？
　　记者对比了一下家电市场内价格不同的饮水机，发现主要差别在于滤芯，滤芯是亲水膜的饮水机价格都在千元左右，普通活性炭滤芯饮水机价格在500至800元之间。
　　此外，还有的饮水机内有软化树脂可以软化水质，有的饮水机可以控制温度防止千沸水，还有的1秒钟就能速热……“一分钱一分货，这些饮水机价格虽然高点，但都是包含了很多高科技，放出的水口感好，且富含营养。现在的消费者最注重健康，多花点钱值得。”销售人员说。
　　与饮水机如出一辙的是，几乎所有的高价小家电都披上了科技的外衣，有的智能，有的省电，有的低碳环保，有的“一键式”搞定……它们大都抓住科技、健康、节能、省事几个方面做文章。
　　高价家电值不值？
　　记者随后采访了部分消费者，绝大多数人认为，高科技功能只是一个噱头，依靠大家不懂的东西去卖高价钱，以获得暴利，一般情况下不会花这种钱。
　　但也有消费者认为，这些不是噱头，但价格确实难以接受。“虽然功能挺吸引人，但是要我出普通豆浆机的五、六倍的价钱买一台高端货，真舍不得。”南昌市民范女士说。
　　一位不愿透露姓名的销售商告诉记者，在家电行业里面，利润最高的就是小家电行业，销售最为火爆的阶段在2007年前后，市场普遍利润率可达50%，因此家电界有“卖大不如卖小”的说法。

