A.O.史密斯“进驻”23个世博馆
　　A.O.史密斯——来自美国的热水器品牌，在美国本土已超过135年历史，是雄踞北美市场的热水器品牌的领军者，1998年来到中国，至今已稳居热水器市场占有率第一，十余年间更是获得一系列殊荣。2010年上海世博会，A.O.史密斯作为世博美国馆热水设备官方指定供应商，为23个世博场馆提供全方位热水解决方案。A.O.史密斯凸显行业领导地位原因何在？巨大的好奇心驱使我们去探访这样一位传奇人物——A.O.史密斯全球副总裁、中国区总裁丁威先生，在简单而洁净的办公室里，听丁威讲述A.O.史密斯成为热水器巨匠背后的故事。
　　进驻世博，代表全球性认可
　　世博会是全球范围内最高工业和科技水平的体现。2010上海世博会，将近30个型号的A.O.史密斯商用燃气及电热水器、热水炉，分别进驻了包括世博中国馆、世博演艺中心、未来馆、世博轴，以及美国、加拿大、德国、法国、西班牙、沙特等23个场馆。这些场馆的厨房和淋浴系统，全部由A.O.史密斯提供全方位的热水解决方案。对于此次全面“入驻”世博会，A.O.史密斯全球副总裁丁威认为：“超前的设计，创新的理念，以及过硬的质量，使得A.O.史密斯热水器为世博会所青睐”。
　　丁威还说：“全面携手世博会，A.O.史密斯不仅提供了“低碳节能”的热水技术，更有力地证明了自己的产品实力和过硬技术。” 创新为本，成就全球热水专家
　　说到创新，丁威还强调：在中国，A.O.史密斯定位不是制造基地，而是一个集研发、技术、服务为一体的研发中心，这是为了加大对中国市场的支持。因此， A.O.史密斯2005年3月在南京落成启用了全球工程研发中心，协同美国研发人员，24小时不间断地进行产品开发，并提供更多的技术资源，用以支持面向中国及全球消费者的产品研发、技术应用以及工程技术服务。
　　技术创新，全球研发中心重磅新品辈出
　　“A.O.史密斯始终把创新技术和消费者的需求放在第一位”丁威如是说。多年来持续创新，重量级产品层出不穷。正因如此，中国消费者今年来不断得到由A.O.史密斯全球研发中心带来的惊喜----省电一半的超节能电热水器、有阳台即可安装的太阳能热水器、防煤气中毒的一氧化碳安全防护燃气热水器，事实证明，这些低碳节能的产品全部得到了中国消费者的高度认可。同时丁威还透露：“A.O.史密斯每年有30%以上的销售额来自于技术创新的新产品”。
　　世界热水巨匠背后，是135年专业造诣
　　成立于1874年的A.O.史密斯，经过135年不断追求创新，时至今日已是北美最大的热水器制造企业，在全球7个国家拥有36家工厂。1998年进入中国市场，凭借其雄厚的研发实力，近年销售额更以年均45%以上的速度增长，市场份额也高居榜首。对创新技术的笃信与专注，让走过135年的A.O.史密斯依然散发年轻、创新的活力。
　　此次，为23个世博场馆提供全方位热水解决方案， 是A.O.史密斯技术创新与产品创新的成果，让A.O.史密斯又一次站在了中国热水器行业的顶端。

