陶瓷卫浴：高速发展背后的危机
　　每一个快速发展的行业后面，都隐藏着诸多问题，诚然，快速发展是每个企业都渴求的，可是如果不解决发展过程中出现的一些问题，这样的高速发展显然是可怕的，就像一幢没有打好地基的高楼，盖得越高只能倒得越快。陶瓷卫浴行业也是如此，在发展过后，很多没有及时解决的问题日益尖锐，严重影响着陶瓷卫浴的进一步发展。
　　卫浴陶瓷纯属舶来品，到中国不过20多年。诚然，目前国内企业总产量高居世界首位，但若联想到多达3000家的企业数量和无数的低端产品，这个成绩难以令人自豪。长期以来，中国卫浴企业在国内市场一直处于被动应付的不利地位，只能在低端市场进行内部恶性竞争，很难进入被国外品牌占据的高端高利润产品市场。在国际上，国货竟日渐成为低档产品的代名词。
　　“产品仿冒已成卫浴行业的通病。”一位广东卫浴实业公司老总一言中的，“在国内，这个行业的很多产品只要经专业人士看上一眼，就可做出一模一样的产品来。”自然，研发的高成本使神速“冒形”有了理由，孰知造型上的创新反而成了企业的负担！
　　“造型能偷走，科技却轻易学不到。”福建三荣卫浴公司总经理陈先生道破天机，“仿得了国际大牌子的样子，却偷不到先进的卫浴科技，这才是国货落后的关键。”
　　卫浴陶瓷纯属舶来品，到中国不过20多年。诚然，目前国内企业总产量高居世界首位，但若联想到多达3000家的企业数量和无数的低端产品，这个成绩难以令人自豪。长期以来，中国卫浴企业在国内市场一直处于被动应付的不利地位，只能在低端市场进行内部恶性竞争，很难进入被国外品牌占据的高端高利润产品市场。在国际上，国货竟日渐成为低档产品的代名词。
　　在设计中加入健康元素，用领先科技来实现这些解决方案，使国际卫浴行业从产品竞争推向了创新科技的竞争。如今，科技的应用已经成为高端卫浴市场竞争中的最重要砝码。加之美标、toto、英陶等国际大鳄已在中国内地纷纷投资建厂，产售本地化运动轰轰烈烈，基本消弥了国内产品低生产成本的威胁。其结果就是，国货在高端卫浴市场的全面失败。

