烹小鲜如治大国 方太总厨六系厨电
　　炉火纯青之技，登峰造极之艺，将下厨奉为至高艺术。调理食材，犹如总理一国河山，纵疱厨方寸之地，可见流水行云，万千气象，征服人人口舌感官，可称之为总厨。
　　也许你只是一个普通的主妇，亦或者是煮夫，或者你的厨艺并不能算是精妙，甚至对此一窍不通，但即便是如此，在你的家中，你的厨房里，你仍就是毫无疑问的主厨。
　　当一个人走进厨房的一瞬间，内心深处“化身为一位行政总厨”的温望即会喷薄而出，?享受总厨般行云流水的专业操控感，烹调出极致美味的成就感与幸福感。
　　方太总厨六系——行政总厨级家庭烹饪中心由此现世，烹饪智慧与尖端科技融合之妙，且请一一品鉴。
　　方太作为整体厨房的倡导者早在数年前就开始推行整体化厨房电器的理念，不论是最早的银尚三系、晶睿五系、银睿六系以及去年上市便大获成功的光影六系，每一套产品都拥有自己的个性与风格，满足着消费者所有苛刻的需求。
　　方太总厨六系给小编的第一印象是“浑然大气”暗合了“总厨”这一理念，不论是拉丝不锈钢面板的设计，亦或者是大量直线条的运用，以及化繁为简的操作方式，都让这一系列厨电产品给人简洁大气的感觉，但是细节上的设计又让它不再是如此高高在上，充满了亲切感。让人想到了变形金刚系列中的大黄蜂，尽管它可以是刚毅的战士，同时它也可以成为主人公的贴心玩伴。
　　说了这么多，可能已经有不少朋友忍不住想要一睹这款厨电产品的风采了。
　　总厨六系——它不仅仅只是一套厨房电器，它更是一个梦想，一把开启全新生活方式的钥匙。
　　方太总厨六系
　　方太总厨六系
　　整体厨电产品的倡导者

