风尚壁纸流行奢华色 引领都市高品质生活理念
　　奢华一向是流行风尚的导向标，因为它不仅仅是社会高层人士的身份标志，更代表和引领着一种品质生活的理念和方式。在国际潮流中，奢华又悄然位列其中。从一些品牌最新壁纸流行趋势发布与往年相比，奢华风尚中增加了谦逊的概念，表达着都市新贵更加健康和成熟的高品质生活理念——沉稳、精致和舒适。
　　低调的华贵
　　我们可以看出，壁纸专业设计师对今年的时尚流行趋势有着极为深刻的理解。奢华的概念不再是金碧辉煌的张扬鹿鼎记，而是内敛的优雅和低调的华贵。新款壁纸的色调偏重沉稳，以非透明色系为主打，灰色、酒红与橙红的色调增加了优雅的感觉，这是一种温和的态度。它正恰到好处地贴合着中高阶层人士的生活理念，理性的消费与思考，安静、温和、精致和优雅，举手投足的成熟魅力往往需要人们细细品味，多年的历练减去张扬和浮躁，返璞归真的稳重与大气，如同窖藏的美酒，于低调中散发出淡淡幽香。
　　体现在该阶层人群的家居选择，跳跃明快的色调、繁复绚丽的图案已经无法得到他们的青睐，相反，单色调的优雅、简单的线条或图案往往是他们的首选。
　　个性和舒适
　　并非说温和的人生态度代表了个性的泯灭，事实上中高阶层对个性化的需求更加强烈。只是他们将这种追求融入到对品质生活的营造之中校友录，高品位的生活方式就是他们个性生活的具体表现。高端产品将精致和优雅体现到了极致，其精益求精的特性也代表了品质生活的内涵。

