80后锅居一族生活态度趋向务实化 
　　2010年第一批80后已真正开始步入“而立”之年，这些昔日在人们眼里的“毛头小伙子、小丫头”正纷纷踏入社会，迎接着来自生活的磨砺和考验。2009年末热播电视连续剧《蜗居》再度让大家看到了都市生活的艰辛，年轻的80后该如何应对压力，安排好自己生活的同时又实现理财目的？
　　据调查，不少80后的工资有相当大的部分是被自己“吃”掉的，而如果换成在家做饭，仅餐费就能节省下近三分之二。为此“自己动手丰衣足食”成为越来越多善于持家80后的首选，因而“锅居一族”随之应运而生。“锅居一族”这一族群的普遍特征为乐观积极，自发在家做饭，动手能力较强，有一定理财意识，对锅具、食材的品质较为注重，对生活品质有着较高的要求。
　　日前110名网友参与了一项关于80后小夫妻就餐的网上调查，统计显示其中64%的人自己在家做饭，27%的人选择在父母家吃饭，9%的人经常在饭店吃饭。可以看出，大多数80后早已告别了“衣来伸手饭来张口”的生活模式，由锅碗瓢盆演奏的“厨房交响曲”正成为他们生活的重要组成部分。
　　工欲善其事，必先利其器，要保障开火做饭经济、安全、美味，单是选做饭的“锅具”就有大学问。目前市面上的铁锅种类繁多，且质量参差不齐，而80后小夫妻在挑选锅具方面经验少，极易被外表不错但材质达不到标准的产品所欺骗。因此，选厨具一定要选大品牌、材质好、导热快的锅。这是因为，大品牌品质会更有保证，材质好、导热快可在最大程度上节省电力和煤气；同时材质好可以保证在日后烹饪过程中不会摄入锅体析出的铁锈和重金属。
　　从销量统计来看，专业炊具品牌受到80后“锅居一族”的欢迎。其中，爱仕达仅在炒锅方面就提供了多种选择，如“锈不了”系列铁锅，不仅在外表上摆脱了传统铁锅的沉闷设计，满足了80后注重炊具外表设计的需求；更重要的是该系列产品是采用铁含量高达99%的高纯化铁锻造，经过特殊的纯化处理，让健康更有保证。
　　对于80后年轻都市人来说，平时生活的快节奏让他们不得不缩短在烹饪所花的时间，不过他们仍然希望能够做出简单可口、营养合理的菜色。因此在炊具选择上，简约化、套系化成为他们的首选。爱仕达阿拉贡系列套装锅具正好满足了他们的需求，该系列套装锅采用优质不锈钢，美观耐用；亚光磨砂工艺，不易划伤发黄；同时采用了无滴漏边缘贴心设计，倾倒时安全放心；此外，全套采用加厚旋风超导储热底同时适合多种热源，传热快，热效高，能够有效节省能源。
　　相对于其他远离厨房的80后，“锅居一族”的生活状态相对要从容的多，他们不用每天一到饭点就为吃什么而犯愁，既能吃到自己喜欢的饭菜，又可以达到理财目的。这些曾被人们一度认为是最叛逆一代的80后，如今正不断走向成熟，尤其“锅居一族”务实生活的积极姿态，值得称赞和叫好。

