欧债危机致家电出口压力增 后市难测
　　已持续18个月的欧债危机近期有进一步恶化迹象，欧洲地区作为我国主要的家电出口地，经济环境的波动给我国家电出口带来不可避免的冲击，经济走势的不确定让我国家电出口压力增加。
　　记者在采访中了解到，尽管相关数据显示我国出口仍保持稳定增长，但从出口企业订单的先导信号看，欧洲地区的出口形势不容乐观。
　　订单减少 影响扩散
　　数据显示，自2010年2季度开始，我国对欧盟的贸易增速就进入了下行通道。2011年8月份，我国对欧盟的出口增速同比持平，环比仅为-2.6%，前8个月，我国对欧盟的出口同比增长18.5%，低于2000年以来23.9%的平均增速。
　　家电出口的情况同样如此，中国家电协会统计显示，今年1—8月，我国白电与小家电产品合计累计出口量为2.52亿台，同比减少了0.02%。
　　记者在采访中了解到，近期，包括美的、美菱、奥马，以及广东和江浙一带的家电企业对欧洲的订单量都在下降。
　　宁波韩电电器国外销售部负责人王建明告诉记者，韩电冰箱欧洲出口地区以法国、德国、意大利为主，从意大利的订单情况来看，需求量在减少，欧洲整体地区的订单量预计比去年同期减少了25%左右。
　　而事实上，欧债危机的影响还不只如此。因外贸多是以美元结算，一些地区本国货币贬值，又拿不到美元，影响到结算，致使危机的影响正在向欧洲以外的地区扩散。
　　中国家电协会信息咨询部主任胡晓红表示，受欧债危机的连锁反应，不只是欧洲，整个出口环境都受到了牵累，包括对墨西哥、印度等新兴市场，甚至对美国市场的出口表现亦不乐观。王建明则告诉记者，包括非洲地区和地中海沿岸的订单因需要用美元结算的原因，都有影响。
　　可以预计，在债务危机的冲击下，欧元区核心国家复苏减速几成定局，欧洲市场除少量洗衣机产自本土，其他绝大对数家电产品均依赖进口，而欧洲地区又是我国主要的家电出口地区，出口份额占我国家电出口总量的近30%，此次欧债危机对我国家电出口将带来影响。
　　汇率波动 压力陡增
　　欧债危机对家电出口直观表现在订单的减少，但记者采访中发现，企业反应危机最严重的影响则是汇兑的损失。
　　今年8月后，国际汇率出现剧烈动荡，很多国家货币出现升值，这让出口的汇兑成本陡然高出很多，企业利润遭受不小损失。
　　从1欧元兑9.8元人民币到现在的1欧元兑8.4元，今年以来，欧元兑人民币汇率已下跌约14.3%，美元汇率也从年初的6.6附近降到现在的6.4附近，一路下跌。
　　因汇率的频繁波动，给企业结算带来风险，胡晓红表示，若企业8月签订合同，经过接单、划账、到账，到10月其汇率差已经增加15%，按现时的汇率计算，其实企业利润在损失。
　　王建明也告诉记者，汇率对外贸订单的利润损失很大，但现在很多企业即便这样也只能赔本做，否则工厂就得关门。
　　多位受访企业主告诉记者，尽管国内经济目前正在转型升级，但是欧债危机恶化的速度不时快于中国从外需转向内需的速度，所产生的问题在短时间内难以避免。欧债危机恶化导致的欧洲内需不足对国内经济产生的影响不容忽视，中国对外出口在未来一段时间内可能会面临很大压力。
　　今年维稳 后市难料
　　但从数据来看，今年我国家电出口依然保持向好势头。中国家电协会统计显示，今年1—8月，我国白电与小家电产品合计累计出口量为2.52亿台，空调累计出口量3686. 16万台，同比增长28%，冰箱累计出口1745.12万台，同比增长37%。
　　现在的数据反映出的是半年前的订单情况，某业内人士告诉记者，欧债危机对家电出口的影响直接反映在数据上将在今年年底或者明年才能显现，影响更大的则是明年的市场。
　　商务部前副部长魏建国近日也指出，预计欧债危机对大陆外贸的影响会在今年第4季和明年第1季显现，料9月顺差仍会下降，明年大陆的出口情况不容乐观。
　　而家电出口欧洲市场的订单多规划为一整年或半年，今年的销售情况基本已经确定，主要还是对明年的影响较大。
　　今年来看，我国白电、小家电出口总体形势与去年比较略有下降或者持平，但出口额是增加的，胡晓红表示，以目前欧债危机的影响来看，明年的出口形势将非常严峻，危机致使市场的消费信心不足，很多企业看不清后市，国外买家不敢下单，国内商家也不敢接单。

