上升中的壁纸行业 壁纸行业亟须透明度
　　越来越高的生活需求，使人们开始更注重家居装修环境的个性和品质。而壁纸，无疑是近十年内新兴家居建材中，最能体现人们个性和品位的建材产品。然而，业内人士却表示壁纸行业尚处在起步阶段。关于这个问题本刊记者也采访了业界相关人士，了解了壁纸行业的经营状况。
　　高端与低端的双重误区
　　有数据统计，在欧美壁纸的使用率约50%，日韩在70%以上，而中国只有在大城市中仅占10%的比例。中国还有巨大的潜力和市场以待挖掘。但为何消费者会觉得壁纸越来越贵或者宁愿花同样的价钱去买其他墙面装饰材料而忽略壁纸呢？记者就这个问题，采访了瑞宝壁纸总经理吴纳新女士，据吴总经理介绍，在十几年前以低端壁纸起家的中国壁纸一度险些毁掉整个壁纸行业，设计、材质的差强人意，毫无环保性可言的做工几乎使整个行业面临灭顶之灾，在那个时代我们看到的很多场合的壁纸也总是存在着卷边，对花不工整，粗制滥造等诸多问题，这也是导致现在的消费者对壁纸产生心理误区的原因之一。
　　而另一方面，据中国建筑装饰装修材料协会墙纸分会综合管理办公室徐刚说：新中国成立不久，壁纸仅出现在高端公共场所，如一些高级饭店、使馆和涉外餐厅等，消费者潜意识中认为只有真正在这些高端社交场合出现的壁纸才算是优质壁纸，而这些壁纸的价格定位又肯定不是一般老百姓能够消费得起的。
　　这两种过于两极化的误区，使消费者从心理上对壁纸在一段时间内敬而远之，而从这几年壁纸行业的崛起来看，需要用一个新的眼光来看待这个新兴产业。
　　80后、90后将成今后主要消费群
　　之所以说壁纸是朝阳产业除了因为还有更广阔的市场潜力可以挖掘之外，很大一部分原因是因为80后、90后将是未来10至20年里成长起来的主要消费群。年轻人的消费观、价值观以及独立空间意识都较上一代有诸多不同。彰显个性，对家居品位和审美意识要求的提高，都使年轻人在家居装修方面趋向于更能凸显性格的壁纸。“现在和未来兼顾，中高端和个性化并存。”而一些平价的大众品牌，也会在环保和安全性的基础上，发挥壁纸多选择性的优势。更多的感受，还需要消费者自己走进卖场，用视觉和触觉的双重标准来衡量壁纸于其他墙面装饰材料的不同。从田园风格到浪漫风格，现代风格到古典风格，中式风格到欧式风格，甚至略带摇滚范儿的哥特和朋克风格，壁纸都会有相对更广泛的消费人群。
　　壁纸行业亟须透明度

