网购不能怕麻烦 家装壁纸网上买
　　在淘宝网上订下总价680元的窗帘布后，杨静终于完成了网上最后一笔交易。她兴奋地告诉重庆晚报记者：“这次网上购买窗帘至少能节约六七百元。”
　　杨静是重庆工商大学文新学院研三学生，对于装修材料，她现在已算得上是“网购达人”，5个月来她共在网上购买材料十余次，包括灯具、五金、墙纸以及后期软装部分的材料，总共花费了5000多元。据她的粗略统计，如果改在实体商场购买，要多花3000元以上。这样，她在这部分材料上的开支比预算省了40%。
　　五金材料价格杂
　　要买只买牌子货
　　五金材料对装修品质起着关键作用，而网上的五金材料种类繁多，价格也参差不齐。在网购时，杨静坚持一个原则：只买牌子货！她相继在网上购买的梅兰日兰开关插座、九牧龙头和角阀、潜水艇地漏、日丰高压管等，这些都是口碑很好的五金品牌。
　　买开关插座是杨静的第一笔网上交易。据装修师傅提供的清单，她共需购买61个不同型号的开关插座。周末跑到附近建材市场询问，店主告诉她，即使是最普通的本土品牌，这笔花费也在1000元以上。
　　摸底之后，杨静在网友推荐的老牌网店里购买了自己所需要的开关插座，61个梅兰日兰系列插座开关加运费共花了660，比市面上便宜了三分之一。
　　她随后还购买了部分水电用具及小五金。实体店标价近400元的九牧全铜面盆龙头，在网上只买成220元。九牧的龙头和角阀单件比专卖店便宜近8元。DTC液压铰链在实体店卖15元，她在网上买成5.8元。这部分算下来，杨静节约了1000元左右。
　　灯具墙纸水分大
　　网购开销省大半
　　至于灯具，杨静最初准备在实体店买。但初步了解了一下，发现大多价格不菲，一个普通的客厅灯动辄上千，最简单的卧室吸顶灯也在400元以上；算下来买齐家中所需灯饰，至少要花费3000多元。这让她再次选择网购。
　　经打听得知，国内大部分的灯具都来自广东中山，于是，她在网上精挑细选了三家中山的网店，分别购买了8件灯具及28个筒灯，连同运费仅花1493元。结果，大部分灯具质量也很不错，外表和商场里面卖的无异，但价格却不止便宜一半。
　　某次，朋友来家参观，意外发现杨静家的客厅灯和自己在某装饰市场买的一模一样。杨静买这个灯用了338元，朋友却花了1100多元，足足是她的三倍。
　　买墙纸时，杨静在建材市场看中了两款打特价的墙纸，每卷标价280元。后来，她又在网上找到一模一样的墙纸，仅售78元一卷，便宜了3倍以上，6卷墙纸一共能节约1100元。
　　网购不能怕麻烦
　　虽然网购家装材料的确能节约不少资金，但也会带来一些后续麻烦。
　　1、大件灯具搬运困难
　　网购灯具等大件商品都要上门提货，而物流公司的驻点又往往在很偏僻的地方，不仅路途远，搬运更是困难，普通车的后座根本装不下。
　　2、型号不符退换麻烦
　　许多装修材料要提前买回家，但要等上一段时间才会安装，这就不能在第一时间验证商品的匹配度。
　　3、网购墙纸粘贴难
　　贴墙纸需要技巧，非专业人士很难驾驭。
　　4、易碎品运输保障难
　　如果事先没有和店主沟通好，破碎的商品更换也非常麻烦。
　　5、人力成本会增加

