壁纸行业流行元素四大看点 让家走在时代前沿
　　不管流行趋势如何变化，偏中性的壁纸一直是人们家装时的首选，因为此类壁纸的搭配性很强，无论和什么风格、颜色的家居饰品搭配，效果都不错。现代繁忙的都市生活让人们对家居环境的要求已经不再是一味金碧辉煌的奢华，对舒适、温馨和品味的不懈追求让“低调奢华”闯入人们的审美视野，成为近年来新的流行风格。
　　不过低调的奢华可不等同于平庸和保守，它一样可以在内敛中凸显个性的张力。中国壁纸同步欧美最新流行趋势，演绎的低调奢华风格在今年又有了新变化，主要呈现出四种流行元素，在家居装饰中备受瞩目：
　　流行元素一：古典风格的重新演绎
　　古典大马士革花型，华丽而怀旧，坐在家中也能感受到高贵的宫廷氛围。眼黑色、珍珠白、星光蓝、香芋紫等当下最潮流的时尚色彩混搭，闪光材质使得壁纸纹理更加亮丽夺目，有一种让经典重新演绎的意味。
　　流行元素二：摩登时代的金属光泽
　　设计师着迷于飞艇金属丝缠着的外壳，为我们带来了这种独一无二的金属光泽，透着绝对的奢华与贵族气质。双层无纺的全新工艺拒绝平面，凸显独特的立体感与质感。设计师将光感控制得十分合理，高级的金属色泛着优雅的光泽，闪亮而不刺目，既低调耐看又具有无与伦比的奢华气息。
　　流行元素三：简洁大气的纹路
　　秩序感极强的几何图形和花型纹样规则的变化使得空间具有灵动性，有着强烈的视觉冲击力，让平淡无奇的空间充斥着生活的情趣。壁纸拥有现代奢华风格中极简时尚生活的特质，高贵紫色给人以神秘、浪漫、梦幻的感觉，美丽圆润的纹样柔美雅致，是藏身于简约中的奢华。
　　流行元素四：精致的素色深肌理压花

