Cerruti Baleri创意空间大师Stephan Hamel
　　Cerruti Baleri创意空间大师Stephan Hamel
　　史蒂芬·哈梅尔(Stephan Hamel)，意大利Cerruti Baleri家居国际销售与交流经理。对宗教、神学、哲学领域有深入研究，主张空间与精神对话。他所创意的空间体现了身、心、灵与空间的和谐统一，使居住其间的人获得自然的能量。
　　在踏入设计领域之前，他先后完成了艺术历史和政治科学方面的学业，还读了政治经济学科类的博士；还也曾系统地研究了宗教对于人类建筑的影响，以及宗教痕迹在建筑物体上的呈现。作为室内设计顾问，这样的学习背景使他更深的体会到：不同方面的专业知识都有助于往后的设计创意。
　　时间和空间是一个紧密相联的整体，所谓时间的印记，也即是留存在空间之中的事物，作为时间在此经过的佐证。一个设计的立意，能够反映设计师本人的知识累积，而设计本身的魅力也在于人性化地加入屋主本人对居住环境的意愿，跟屋主交谈，对他们的生活情况有一个基本了解，这在做设计的时候是非常重要的环节。
　　一个人的一生非常短暂，而人们花在房屋里的时间也占去了人生的一大部分。住房的功能，则是成为人们从降生到死亡的中间驿站，给居住在其中的人们带去快乐，也成为组建家庭的载体。对于居屋的设计，更是一个关键的情感单元；好的设计能让人们在空间里感受到温馨和安全。当人们住进设计师设计的房子，在其中找到心灵的归宿，对创造这个空间的人是一个幸福的肯定。而这个归宿，就是让他们在面对短暂人生的同时，乐活地度过每一分钟，让人们的心与空间息息相关。
　　事实上，无论是设计理念中的宗教色彩，还是基于屋主意愿的个性化创作，都是希望创造出的空间是一个精神层面的设计(Spiritual Design)，人们在其中可以感受生活的点点滴滴，而非只是一个装进了原本鲜活生命的盒子。

