CAV丽声音响开春巨献  3・15好礼特赠
　　每年“3·15”消费者权益日，不仅是消费者的节日，也是企业与消费者沟通了解的至佳时机。在今年的消费者节日到来之际，音响行业的领军者CAV丽声音响也在3·15期间推出了颇具吸引力的优惠促销活动，掀起了行业让利高潮，并不断提升售后服务品质以切实行动保障消费者权益。
　　近日，记者从CAV丽声音响北京分公司了解到，在今年3·15期间，CAV将在北京地区推出三重“好礼盛惠”活动，凡顾客购买15000元至25000元、25001元至35000元及35001元以上等三个价格区间的CAV产品，就将有机会获赠CAV原装麦克风、先锋1800K DVD、英国古沙落地灯、高级户外沙滩音响、CAV原装碟片及CAV水晶烟具等多种超值礼品，为北京地区的消费者带来更加实惠的节日回馈。
　　同时，CAV丽声音响还将在3·15期间延续其特色化的服务，对CAV产品实行四重贴心服务：一是有质量问题的产品一年包换新机，二是音响一年免费维修，及免费更换零部件，三是产品长期维修只收零件费用，四是一年内免费上门服务。
　　据了解，作为IOPC国际消费者协会的会员企业， CAV一直以来都力倡服务独特，并始终履行着协会会员的承诺：主机一年包换新机，终身免费保修，并做到了24小时内解决问题。CAV把服务作为品牌的延续，推广到更大的范围，包括室内音响设计、音响线路处理、安装、调试、检修、使用查询与辅导、定期回访等十几项内容，不论是服务范围、质量及保修时间都是其他品牌难以达到的，为了提高服务质量，每个服务中心的技术人员都要在广州总部接受严格的技术培训，形成了具有真正专业技术水平的服务队伍。
　　在完善贴心的售后服务之前，CAV还坚持在产品品质方面做到精益求精。作为世界级音响制造商，CAV丽声音响将一切工艺的品质标准，都定为国际最高标准。除了引进世界先进的质量控制技术和严格执行制造工艺的高标准之外，CAV公司内部还流传着不少关于产品质量的故事。
　　比如2004年，CAV生产了一批钢琴漆外观的产品FI-2，但是仅因为其中有一些音箱留下了很细小的几乎可以忽略不计的上漆工人的指纹，虽然制作FI-2钢琴漆音箱的成本昂贵，但是最后这批产品全部都不允许上市。CAV对产品的要求就是这样苛刻。同样，2009年底，CAV一批出口日本的产品中，就因为产品的一颗镙钉有问题，公司派了十几人到日本去修正问题。——这类严格要求产品质量的小故事在CAV可谓是数不胜数，它们从不同的侧面体现了CAV对产品品质的严格要求，也奠定了CAV丽声音响的品牌基石。
　　业内专家指出：对于具备核心技术的企业，他们的产品已经具备了行业领先性，已度过了比拼产品的阶段，开始将竞争向售后服务方面转变，服务逐渐成为了第一竞争力。CAV丽声音响将自身服务优势、产品质量优势有效整合，是对售后服务内涵的责任升级，值得行业借鉴和思考。

