解决厨房生活质量 橱柜要选择给力
　　我们橱柜行业，自从去年年会召开后，可以发现行业对自己的信心是充足的，蛋糕很大，有资源的都想到了进驻，有雄心的都在试着挑战一下这块未来家居业的最大的肥肉。但是，诱惑越大，林子越大，这个江湖就越不好闯荡。
　　橱柜业未来的方向已经很明确，环保、整体、集成等一直是这个行业的关键词，新老品牌都不得不选择在此做文章，无论是想着投机地赚一把，还是在做“提高人民生活品质”的事业，都期望尽早以先进的橱柜产品“捕获”消费者内心对厨房的诉求。然而，即使是在一线城市，橱柜市场也远远未做到成熟，质量问题、设计问题、服务问题、生产问题，产业链上的每一个环节都还需要尽善尽美。
　　虽然近两年来上游房产对行业发展没有爆发式的促进作用，但并不代表没有有益的一面，所有相关人士希望这个由舶来品发展而来的行业走的更加稳健。很显然这不仅是一个被普遍看好的产品品类，对人民安居乐业的生活也具有革新式、创造性的推动力。因此，它的普及工作被提到了日程，但要让橱柜普及就必然会经历一场“混乱”，有钱的不担心买不到好产品但未必是最需要的，没钱的也想试用于是“小摊小贩”都能钻空子，使得橱柜差点失去了商品本来的属性和价值，也脱离了提高人民生活品味和品质的初衷。
　　被行业称作橱柜品牌年的2011年，企业都在各自张罗些什么呢？上半年，我们看到有好产品的企业更想尽快拓展渠道，招商工作更细致、更积极，总体来说显得比较平淡，即使有两场展会热闹了一把。企业都有“找对自己人”的共识，而这也意味着招商工作任重道远，营销渠道需要创新。
　　到了年中，企业为了聚集人气，和终端场所、广告商合作通过团购、总裁签售等促销活动在短期内形成了一股销售热风。虽然行业并不看好这对全年销售业绩有多少正面意义，但企业更想借助这样的活动让产品近距离地向热情的消费者们，进行诠释，希望产品可以感染到他们，这也是一种品牌营销。
　　橱柜是一种典型的集卖文化、卖品味、卖功能于一身的产品，产品品质的保证还不是企业最需要操心的地方，如果一个好的产品却找不到属于它的买主，得不到人们的认可或者因为价格问题丧失了客户，企业就等于白忙活了。橱柜品牌不同于其他行业，花钱找个明星代言就有了很好的品牌话语权，和品牌号召力，一个橱柜牌子在创立之初就煞费苦心，而其后为之做的推广工作更是繁杂、周而复始的。
　　无论今年上游的行情如何，都不错过抓住一些刚性需求在下半年交张高分成绩单，企业开始为其准备好了宣传工作，其实在之前的促销活动中，企业也一直在做，当您还没法一下子深入人心的时候，多露脸，多解释，总有人记住了你。中华橱柜网认为，即使是抢单，产品最终是要给消费者“验收”的，最好不要将品牌理念丢失了，品牌宣传工作既要循序渐进、周而复始，也要潜移默化，让品牌营销不浪费每一个过程，而多露脸，多解释的最终目的都是深入人心。

