壁纸行业多元文化携手环保风潮是发展趋势 
　　其实壁纸在中国早期，大概在80年代的时候，在民用普及率方面是相当高的。后来因为施工、环保、还有使用年限的问题，造成壁纸有一段时间处于低谷，经过这几年行业的推广，壁纸在民用市场上面，尤其是新房装修使用比例上也比较高。各式各样的花卉设计是今年壁纸流行元素之一，花卉设计将更广泛的运用在室内设计领域当中。
　　各式花卉设计
　　各式各样的花卉设计是今年壁纸流行元素之一。无论是夸张大胆的花形、采用水彩画法或是拟真风格的花卉，或是美式乡村的小花，法式风格的净白碎花。从大到小的设计，包含中国风、欧式风格、美式风格或是热带风格都会成为一种流行，也预计花卉设计将更广泛的运用在室内设计领域当中。
　　纱线织品的底纹质感
　　让室内空间能够透过壁纸产生更强的温馨和柔和的生活感受与感动。
　　今年的壁纸流行元素绝对要予以关心的是以织品效果所铺陈的底纹质感。例如缇花布料、皱布、纱线布料，或是今年德国织品展中大出风头的亚麻材质，都是目前全球壁纸界设计的明显趋势之一。这当然也归功于这两年壁纸印刷工艺的进步，譬如立体颜料的发明；将原来织品底纹质感较弱的纯纸或无纺纸透过印刷效果表现出完美的织品底纹。也让室内空间能够透过壁纸产生更强的温馨和柔和的生活感受与感动。
　　全球化浪潮
　　结合文化、标志图腾等印记所形成的全球化浪潮也在壁纸领域中成型。包含亚洲、印度、欧美、非洲等多元文化，这些文化元素的融合使得壁纸的设计更多了丰富性与灵活性。苏格兰格子布、欧式大马士革、动物皮纹、法国式碎花、热带植物、土耳其风甚至地中海建筑的融合，都是全球各地风格文化的表现。这无关于壁纸的现代或传统风格，而是一种文化的具体呈现。
　　自然风格的表现与环保新材质的运用

