市场前景广阔 壁纸业完胜涂料不再低调
　　市场消费迅猛上升
　　近年来，中国墙纸无论在质量、花色、品种、档次、功能等各方面都在逐步提升，已达到国际先进水平，几乎可以同国外墙纸媲美。随高技术的发展使壁纸无论在种类上还是在环保质量上都得到进一步改善。与此同时，壁纸的图案越来越丰富多彩也使其受到消费者的广泛欢迎。作为软装家居的新要素，引领着多元化的时尚家居装饰风格使不少消费者选购材料时都会将壁纸纳入采购范围。一位正在选购壁纸的刘女士对笔者说到“看欧美电影和韩剧的时候里面的壁纸让我非常喜欢，所以这次装修，决定选用壁纸，不但花样、风格、材质多，而且也比较环保。
　　市场前景广阔 壁纸业完胜涂料不再低调
　　“壁纸市场正在进入高速复兴期，在未来的5-10年间，每一次市场活动都会提升一个销售百分比。”瑞宝壁纸何经理对笔者说“壁纸和乳胶漆有本质上的区别，乳胶漆单调，而中国人喜欢时尚，壁纸做为个性化墙面装饰材料，正在顺应大潮流趋势发展。”
　　随着壁纸产业的复兴，壁纸的种类和质量正处在不断变化更新之中。丹雅壁纸曾经理表示，壁纸之所以走俏市场，最重要是源于其美感，这是任何材料都不可替代的；其次，壁纸环保，属于纯天然材质，确保了产品使用后不会散发有害人体健康的成分；再者，壁纸易打理，耐摩擦，相对于一些特殊的材质，可以随时进行清洗。
　　日前，在京召开的由中国建筑装饰装修材料协会、中国建筑装饰装修材料协会墙纸专业委员会主办的“中国墙纸行业发展30年表彰大会”上也有专家提到，近些年中国墙纸行业正以20%以上的速度递增。
　　拥有广阔的市场前景
　　在《2009-2012年壁纸行业发展前景分析及投资风险预测报告》中提到：2008年的全球壁纸消费中，中国和北美的增幅最大，同比增长20%。但中国人均消费壁纸仅为0.3平方米，而日本则为5.4平方米。可见快速的增幅和可观的市场潜力，中国壁纸的市场份额应该会占到70%-80%以上。知名品牌的介入和高科技产品的涌现也加快提升了整个行业的竞争力。
　　追求时尚的80后购房族在装修时更倾向于使用更换方便、图案丰富、材质多变，且更容易出效果的壁纸。所以，从家居装修的发展潮流看，壁纸将是未来的趋势，其对内墙涂料产生的冲击将会日趋明显。家佳喜建材城黄总告诉笔者“壁纸的利润较高，再加上风格多变，是目前壁纸的发展趋势十分被看好。”

