中国不缺“苹果” 缺谁？缺个乔布斯！
　　所有人都知道乔布斯会有离开的这一天，只是没有想到，这一天会来得这么快；人们也早就做好了乔布斯离开的准备，只是没有想到，这一天会来得这么痛。在“后盖茨时代”，乔布斯已经成了职业经理人的一个神话，他已经赢得了一个职业经理人所能赢得的一切荣誉、声望、尊敬，或许未来会有人创造他的职业神奇，但很难有人创造他的声望神奇。
　　显然，乔布斯是职业经理人的一面镜子。他的成功不是偶然的，他的商业智慧与商业伦理，都值得中国职业经理人学习。
　　先说商业智慧。很多时候，我们感慨中国缺少苹果这样的企业，其实，我们缺的不是苹果，而是乔布斯。十多年前的苹果也曾经布满霉斑，面临亏损；而今天苹果金光四溢，已经成为全球最大市值公司，苹果的凤凰涅?，关键就在于它有了乔布斯。乔布斯的每一次决策，都是那么的富有智慧，他总是能站在市场的最前沿，总是能先人一步发现商机。卓绝眼光，让人惊叹。当他发现商机后，总是能够最快地化为产品，迅速地占领市场。现在iPad平板电脑独霸市场，但在当初，并不是仅仅苹果一家发现这个市场，就在几年前，国内也有厂商推出过平板样机。但最终成功却只有乔布斯，这就是创新力、执行力叠加的商业智慧。正是靠着这样的商业智慧，苹果一直在引领市场，乔布斯在引领职业经理人。
　　再说商业伦理。这些年来，我们已经习惯了某些为富不仁，可抬起头，却在不经意间发现，乔布斯似乎从来没有曝出过什么丑闻劣迹，他总是以一种智者、勇者、德者的形象出现，总是给社会传递一种正面的引导。很多人不理解，身患重症的乔布斯为何不享受人生，为何能屡屡挑战极限创造一个又一个奇迹？在乔布斯身上，集中体现着负责、正直、勇敢的商业伦理，他真正做到了对股东负责、对员工负责、对市场负责。这样的商业伦理，赋予了乔布斯与众不同的人格魅力，他今天的影响力，也早已经从工商界扩散到整个社会领域。这充分说明，人们喜欢这种商业精神，更希望看到这种商业精神。

