80后装修选择正规公司 避免误入装修陷阱
　　随着“80后”成家立业，越来越多的人开始装修房子。但房子该怎么装，许多“80后”的“菜鸟”一窍不通。她为“80后”的“菜鸟”们梳理了新房装修步骤，并提醒大家，在装修过程中一定要选择正规的装修公司，在选择“游击队”装修时，一定要挑选能信任的熟人，避免误入装修陷阱。
　　A： 前期设计
　　小贴士1：在装修前，必须要做一件事，那就是对自己的房间进行一次详细测量，这能让自己在购买建材时准确无误，还能在结算时免遭不良装修公司或者装修游击队刁难。
　　测量的主要内容包括：明确装修过程涉及的面积，特别是贴砖面积、墙面漆面积、壁纸面积、地板面积；明确主要墙面尺寸，特别是以后需要设计摆放家具的墙面尺寸。
　　小贴士2：对实用性的考量。“80后”小夫妻都面临着结婚生子、父母是否同住的问题。如果是两室两厅的户型，要怎么合理利用空间；如果是三室以上的户型，是否需要设计功能性的房间，如衣帽间、休闲厅等等。
　　小贴士3：要确定装修风格。在装修前，最好能确定自己的设计风格，为以后选材做一些铺垫。据杨旭介绍，现代简约风格比较适合“80后”，即使随着年月增长也不容易出现审美疲劳。对于时下流行的田园风，杨旭表示70平方米的房子装修成田园风格，才有温暖清新的田园感。
　　B： 主体拆改
　　进入到施工阶段，主体拆改是第一个项目，主要包括拆墙、铲墙皮、换塑钢窗等等，将工地的框架先搭起来。
　　而在水电改造和主体拆改这两个环节之间，还应该进行橱柜的第一次测量。其实所谓的橱柜第一次测量并没有什么实际内容，因为墙面和地面都没有处理，橱柜设计师不可能给出具体的设计尺寸，而只是就开发商预留的上水口、油烟机插座的位置，设计师能提出一些相关建议。主要包括：看看油烟机插座的位置是否影响以后油烟机的安装；看看水表的位置是否合适；看看上水口的位置是否便于以后安装水槽。
　　水路改造完成之后，最好紧接做卫生间的防水工作。在这里，杨旭提醒装修者，除非是主体改拆需要用的主料，否则，诸如瓷砖、大芯板等主料的进场时间应该在水电改造之后。因为电路改造如果涉及地面开槽，瓷砖、大芯板码放的位置不当，工人搬运将会很麻烦。
　　C： 正式装修
　　木工、泥工、油漆工是施工环节的“三兄弟”，基本出场顺序是：木工、泥工(瓦工)、油漆工。
　　在木工环节，主要是橱柜、吊灯等。如果是有异形的房子，必须要经过装饰，那么在装修费用方面自然会比结构合理的房子预算高一些。
　　油漆工主要完成墙面基层处理、刷面漆、给木工做的家具上漆等工作。准备贴壁纸的装修者，只需要在计划贴壁纸的墙面做基层处理就可以。而在漆工环节，最要注意的是用材。杨旭说，在基础装修中所含的甲醛大多数来自木器漆和乳胶漆，其中以木器漆为重，建议在选择油漆时，最好能选择好品牌，甲醛的含量能稍微少一些。杨旭所在的装修公司，装修完毕后会要求专业的检测机构，对甲醛的含量进行检测。
　　D： 安装环节
　　许多人认为，在施工环节结束后，装修就结束了，其实接下来还有很重要的安装环节。
　　厨房是安装的第一个地方。在厨卫吊顶的同时，橱卫的防潮吸顶灯、排风扇(浴霸)就应该准备妥当。用户最好把橱卫吸顶灯、排风扇(浴霸)同时装好，或者留出线头和开孔。吊顶结束后，可以给橱柜上门安装。如果顺利，一天的时间可以完成。同时安装的还有水槽(可以不包括上下水件)和天然气灶，橱柜安装之前最好协调物业把天然气通了，因为天然气灶装好之后需要试气。

