绿色家居产业 发展初期为何要暴利
　　笔者经常在家居卖场、专卖店巡店，看到越来越多的厂家打出了“绿色”、“环保”、“低碳”、“生态”等绿色概念，并以此为卖点在终端进行宣传和推广。中国企业向来有扎堆的习惯，在整个社会绿色潮流下，家居建材企业谁也不敢落伍，纷纷打出了绿色招牌，以吸引顾客和促进销售。不可否认的是，很多企业是披着时髦的“绿皮”——顺应环保低碳潮流的应景，真正能做到“绿心”——不但保证产品对人体的健康保证还能在整个研发、设计、供应、生产、物流等全产业链上实现环保低碳的家居建材企业，估计是屈指可数。在近日搜狐家居绿色论坛上，面对一位教授主持人提出的绿色家居产品能否让消费者低成本购买时，笔者旗帜鲜明的表明，真正绿色环保的家居产品一定是高价、高利润的“暴利”产品。
　　一是真正的绿色家居产品必然是高成本的。这些成本包括企业把原来的社会公共成本纳入企业产品成本的部分，如原来企业对废气、废物、废水的排放不纳入或很少纳入企业的成本核算里，由于要真正做到环保低碳，都要纳入企业的成本构成部分。相对不纳入成本的企业，真正绿色环保的企业的产品成本肯定要推高。绿色家居要做到环保低碳，必须购买先进的环保设备，应用环保低碳的技术，聘请高端专业的环保节能人才，这些都是要花费成本，甚至巨大投入的。
　　二是真正绿色家居产品必然要求高利润，目前消费者对产品绿色的要求只局限在对人体健康有直接影响的家居建材产品的甲醛排放量上，而对家居建材在生产过程中是否环保、节能、低碳并不关注，因为这个和消费者并没有直接的利益关系，消费者也不愿为此买单。所以真正绿色家居企业要花费大量的教育成本，来引导、说服消费者，帮助消费者如何鉴别、使用真正环保低碳的产品。这些教育成本大部分是要企业自己承担的，没有高利润的支撑，企业没有动力和能力来进行消费者的教育和普及。
　　三是只有高于目前家居建材行业的平均利润才能导致绿色家居产业的可持续发展。商业都是逐利的，费力不讨好的事情谁也不愿意去做。只有高利润，才能让企业持续地去投入新环保低碳技术的研发、技术和制造，才能吸引更多的社会资本进入绿色环保家居产业，保证产业健康、良性、可持续的发展壮大。
　　四是只有高利润支撑的“绿心”企业才能逐渐把“绿皮”企业清除出市场，让真正绿色环保的产品成为消费主流。经济学里有个“劣币驱逐良币”的市场现象，如果市场上劣币也能流通的话，人们会把良币藏起来，而越来越多地去使用假币，市场上的劣币会越来越多，最后逼迫良币退出流通。一样的道理，如果只去追赶时髦地喊几句绿色环保口号混淆视听、欺骗消费者的“绿皮”企业，能在市场上生存并大行其道的话，真正绿色环保的企业肯定要受到打击和排挤，最终都从“绿心”变到“绿皮”了。所以，高利润的支撑才能让“绿心”
　　企业与“绿皮”企业的对抗中，能打持久战并坚持到最后的胜利——消费者的最终买单和拥趸。
　　通过上述的分析，笔者并不是说真正绿色环保的家居产品永远是高价高利润的“暴利”，不过在很长一段时间内，特别是产业发展的初期，“暴利”是必不可少的。至于绿色家居产业到了成长和成熟期，随着规模扩大和产业升级，像任何成熟的行业一样，如家电、IT行业，都跑不出行业平均利润摊薄的市场规律。

