家电十二五规划将发布产值目标上调近四成
　　记者日前从权威渠道获悉，“中国家用电器工业‘十二五’发展规划”(以下简称“规划”)已经完稿并提交工信部，计划近期公布。经修订，到“十二五”末，中国家电工业总产值由原定的1.1万亿元，提高到1.5万亿元，上调近四成，年均增长率为9.2%；此外家电出口额目标由原来的500亿美元提高到600亿美元，在全球出口市场的比重将达到35%。
　　产值目标上调说明，虽然“家电下乡”和“以旧换新”两大政策红利年底将到期，但行业长期发展前景依然良好。在白色家电领域，海尔、美的、格力、海信科龙、格兰仕等五大集团的市场份额已达三分之一以上，将继续受益于行业规模提升。
　　政策红利即将到期
　　随着国家实施两年之久的“空调节能惠民补贴”止步于6月，家电产业系列政策红利的取消预期逐步升温。记者日前从权威渠道获悉，“家电下乡”和“以旧换新”两项刺激政策年底到期，不大可能会再度延期。该人士透露，无论是“家电下乡”还是“以旧换新”，都是经济危机特殊时期，国家为拉动内需而出台的阶段性政策，随着形势的变化而终止也符合预期。
　　事实上，2009年6月启动的空调类节能惠民补贴政策原定的截止时间是2010年6月，到期后空调节能补贴又延长了一年。而“家电下乡”和“以旧换新”也都经历了从试点到推广的过程。
　　以“以旧换新”为例，自2009年6月1日起，我国在北京、天津、上海等9个省市开展家电以旧换新试点工作。次年的6月3日，商务部、财政部和环境保护部联合召开全国家电“以旧换新”工作会议，会议宣布自2010年6月1日起，家电“以旧换新”政策逐步推广到全国范围，截止时间暂定为2011年12月31日。
　　商务部公布的最新统计显示，截至2011年7月28日，家电以旧换新销售量突破6000万台，达6011.6万台，销售额2229.6亿元，回收旧家电6211.3万台。家电“以旧换新”五大类产品中，电视机销售1969.8万台，占总销售量的32.8%；空调销售1584.2万台，占总销售量的26.4%；电脑销售905万台，占总销售量的15%；电冰箱销售820.4万台，占总销售量的13.6%；洗衣机销售732.2万台，占总销售量的12.2%。其中空调及冰洗等主流白电产品占到了销售总量的半壁江山。
　　与此同时，7月份“家电下乡”销售额的增速创今年4月份以来新高。数据显示，7月份全国共销售“家电下乡”产品751万台，实现销售额199.7亿元，同比分别增长11.8%和25.3%。从产品品类看，冰箱、空调销售额达到69亿元和42亿元；从企业看，海尔集团、美的集团、海信集团仍位列销售额前三。
　　龙头企业业绩稳定
　　正如中国家电协会理事长姜风所说，“家电下乡”政策对中国家电业应对金融危机、拉动农村市场需求起到了积极作用。“家电下乡”促进了农村流通体系建设，使农村销售渠道和售后服务体系初步成型，提升了农村消费者的消费意识，由此孕育的市场自发增长力量正在形成。通过“家电下乡”政策，农村市场家电消费规模迅速扩大，长期以来农村市场偏弱、比重偏低的局面有了根本转变，农村市场已经真正上升到与城市市场、出口市场并列的重要市场。
　　而按照“家电下乡”实施方案，山东、河南、四川、青岛三省一市首批试点地区的“家电下乡”政策将在今年11月到期。此外商务部规定的家电“以旧换新”政策截止时间也暂定为2011年12月31日。
　　如今，不少企业对于政策红利的终止已有准备。志高空调新闻发言人黄通华表示，政策只是锦上添花，不可能长期支撑企业发展。“家电下乡”对于培养农村消费习惯起到了很大的促进作用，企业更应抓住其对家电更新换代的需求来拓展市场空间。
　　美的制冷家电集团中国事业本部副总裁王金亮则透露，今年前7个月，美的空调在农村市场的销售增长了近70%，其中农村居民对于变频空调的接受程度超出想象。他认为，定速空调补贴取消后，与变频空调的差价已经不大，有利于进一步扩大变频空调在农村市场的份额。
　　中国家电协会副秘书长徐东生告诉记者，即使政策年底终止的预期兑现，只可能对企业造成3—6个月的短期影响，而家电产业增长的长期趋势不会改变。在政策交替的关键时期，行业龙头因为准备较早，所受影响较小，对中小企业可能会有一定冲击。
　　对此黄通华也表示，实际上志高空调在一年之前已经有所准备，产品布局更倾向于结构调整和技术升级的高端市场。“无论是出口还是内销，技术创新已经成为决定企业生存的第一要素。”他指出。
　　“十二五”产值目标上调近四成
　　权威人士透露，“中国家用电器工业‘十二五’发展规划”将有望于近期公布。与草拟稿相比，“规划”最新上调了“十二五”末的家电(主要指白色家电及小家电)产值目标，由原定的1.1万亿元提高到1.5万亿，上调近四成，年均增长率为9.2%。
　　中国家电协会理事长姜风指出，中国是全球最大的家电制造基地，去年白电工业总产值9600亿元，加上黑电更大。而据知情人士透露，截至2009年底，我国白电工业总产值已经达到约7000元，按照这样的行业增速，初稿原定的1.1万亿的目标最快将在今年内完成，显然较为保守，这也是“规划”对于产值目标调整的初衷所在。
　　此外，本次修订对于出口目标也做了调整，出口额目标由原来的500亿美元提高到600亿美元，在全球出口市场的比重将达到35%。
　　统计显示，2009年我国销售收入过百亿元的家电企业集团有五家，其中过千亿元企业有一家。海尔、美的、格力、海信科龙、格兰仕五个企业集团的销售收入合计超过2400亿元，占到全行业营业收入的三分之一以上，并将继续受益于行业规模提升。
　　“但值得注意的是，未来十年注重由‘家电大国’向‘家电强国’转变的总体目标并未改变，因此强调节能等核心技术对企业更为重要。”该人士称。据介绍，“规划”对于节能减排、核心技术、关键零部件等任务指标也有具体要求。例如，鉴于技术和市场的成熟将有助于提高变频空调等产业升级产品的占有率，“规划”将变频空调所占比例目标也由原定的30%提高到了50%。
　　如今，志高空调已经布局了全系列的变频产品；格力也在积极培育中央空调、特种空调、医疗温控、冷冻冷藏等新的业务增长点。上海交电家电商业行业协会秘书长韩建华告诉记者，围绕节能的主题，追求技术主导产业发展，无论是对拉动内需还是出口都具有重要意义。

