三大因素影响壁纸行业未来走势
　　提起当下的墙纸行业，身在其中的人们，感受似乎不尽相同。在瑞宝壁纸董事长张惟刚看来，眼前的壁纸行业可谓喜忧参半。喜的是，壁纸经过几十年的发展，已经越来越被市场所认可，增长态势十分喜人；忧的却是，现在的壁纸行业还是属于无序竞争，这很可能会让壁纸行业重新跌入低谷。柔然壁纸副总裁金宝荣认为，如今壁纸行业发展越来越快，可谓充满机遇，然而机遇也往往伴随着更大的挑战。
　　德国玛堡壁纸中国区负责人卢焕瀛用一个“潮”字来形容壁纸行业的现状，认为壁纸的潮流吸引越来越多的人投身其中，其结果却很可能是“因为不了解而结合，因为了解而分手”。格莱美墙纸全国运营总监杨元则用“过多过少”来概括自己的感受，过多是指墙纸的市场多、新入行做墙纸的商户也多，墙纸品牌实在也是过多过剩了，而墙纸现在宣传的渠道却过少，客户对墙纸的认识也过少，这和前者的过多显得十分不对称。
　　各自的遣词用语虽然不同，但正所谓“英雄所见略同”，几位知名墙纸品牌的负责人的感受实则非常相似。
　　2011即将过半，在这个经济形势极为特殊年头里，几位久经沙场的领袖们谈及墙纸行业今年的走向，纷纷慎言乐观。归结起来，当下有三大不利因素正在一齐向墙纸行业施压，以至于令他们必须在前期早作准备，严阵以待，应对即将到来的行业洗牌。
　　房产政策收紧，可贴墙面恐无多
　　房产调控对于很多家居企业来说，曾是一句“狼来了”。然而这个春天过后，大家逐渐感觉到，“狼”真的来了。尽管从一季度的销售数据来看，很多墙纸企业的销量仍保持增幅，但因为房产调控对家居行业的影响有滞后性，随着房产新政的步步收紧，墙纸企业已经开始慢慢感受到压力的来临，卖场一线的销售人员则最直观地感受到了墙纸零售销量的下挫。
　　瑞宝壁纸董事长张惟刚讲了一个非常浅显的道理——墙纸是贴在墙上的，没有“墙”了当然难有销量。
　　4月份，全国多个重点城市房产成交量大幅萎缩，一线城市的新房成交量剧减，二手房的成交量也在下降，这些问题不对家居行业造成影响是不可能的，房地产市场上半年的表现直接预示了下半年家居市场局面的不乐观。不过对于墙纸行业来讲，这个影响在一线城市表现得最为明显，而二、三线城市则继续去年的“逆市”行情，增长迅速。
　　新进产能过剩，争抢蛋糕难有序
　　从2010年末，已经有业内人士开始担忧墙纸行业的产能过剩问题。根据中国建筑装饰装修材料协会墙纸专业委员会从海关及国内生产厂家得出的数据，2010年，国内墙纸的产量是1.6亿卷，8.6亿平米；进口墙纸约为2亿平米。而据测算，今年年底，国内壁纸生产厂家将达到230多家，按这个数字保守估算，年底国内壁纸产量可达15亿平米，比2010年增长70%，人均可达1.15平米，这还不包括进口壁纸。这样的产能增长态势似乎业内人士并不引以为傲，反而忧心忡忡，因为如此增速的产能是市场消化不掉的。业内人士普遍认为墙纸的产能过剩矛盾将在今年下半年凸显，会直接导致行业大洗牌。
　　实际上，产能过剩并不是墙纸行业独有的问题，但是，这个问题却必须要被墙纸行业自身所重视。因为墙纸行业品牌集中度极低，行业发展过快却不成熟，产能过剩会加剧行业中各种不正当竞争，甚至直接伤害到消费者利益，这将再次动摇消费者对壁纸产品的信任度，进而使整个行业遭受沉重打击。
　　运营成本过高，成熟品牌受牵累
　　据保守估计，目前国内的墙纸品牌已经超过1000家，但实际上，真正有意识在市场上树立品牌形象的不足20家，品牌运营成功的更屈指可数，而一些被消费者熟知的品牌还多位渠道整合品牌，自身拥有研发和生产能力的更是凤毛麟角。知名品牌少，品牌集中度却不高，让这个行业的发展之路更为坎坷。市场不成熟，产业链整合度差，人才缺乏，无论是本土还是进口，一直以来致力于做品牌的企业都感到运营一个墙纸品牌需要的成本绝不亚于生产上的投入。当房产调控、产能过剩等因素导致行业内各种矛盾开始显现的时候，这些多年苦心经营起来的品牌企业虽然在市场上会有较强的竞争力和抗击打能力，但是在稳定人才、提升形象、拓展渠道和甚至保护知识产权上势必还要加大投入，运营成本过高必然会导致企业利润的降低，这也给诸多知名企业的经理人带来困扰。

