80后逐渐成为家装消费的主力军
　　伴随着“奔三”的80后逐渐成为家装消费的主力军，整个家居装饰环境也跟着这一代人的整体特点潜移默化地改变着。80后这一代年轻人普遍追求品质，在衣、食、住、行各个方面都表现出了自己独特的品位。同样在对于室内装修风格和设计的选择上，认为家不仅是舒缓心绪的居所，更能展现出自身与众不同的特色，因此，现代简约，个性时尚、环保健康便淋漓尽致的凸显出了80后对家居生活的新追求和新向往。
　　讲究品位简约高雅
　　常说80后是在父母手中捧着长大的最幸福的一代人，殊不知他们同样也是最艰辛的一代人，越来越激烈的竞争和生活压力使他们无法呼吸，因此有关“蚁族”、“房奴”的热议便成为80后的代名词，庆幸的是80后有着一股敢闯敢干的坚毅品质，在经过打拼后终于创造出了自己第一套房子，希望这里变成心灵的栖息地来舒缓自己日渐匆忙的脚步和杂乱的心绪。可装修费用昂贵、时间紧缺、空间狭小又令他们紧锁眉头，于是简单又不失时尚气息的简约设计正好迎合了80后装友们需求，不仅可以营造出温馨浪漫的居室气氛还能省时省力省钱。
　　同时，简约但不简单的设计风格也成为众多设计师分外推崇的设计理念。香港路九号设计师席晶说，从家装消费心态看，简洁大气，温馨浪漫几乎是绝大多数装修者的的心理需求，任何一种风格后面都代表着一种生活方式和态度，对于80后年轻夫妻而言，人性化的现代简约设计风格同样是他们装修的首要选择。她拿出自己给一对80后夫妇设计的样板间介绍到，卧室中采用了性感且又温馨的酒红色，酒红色金丝绒的床头软包以及简洁造型的相搭配，体现出主人优雅干练的气质和对崭新生活方式的一种渴求，墙面也没有进行多余的修饰，也舍去了繁复的色彩与配饰，选择了永恒经典现代简约的搭配便体现出主人非同一般的家居品位。
　　标榜个性时尚潮流
　　现在的80后是一群接受过高等教育、知识丰富、思维活跃的年轻人，他们自主性非常强，注重个性的释放，一般在装修消费之前就有一个比较成熟的装修设想，希望在家装中将他们崇尚个性时尚，渴望动感绚丽风格体现的淋漓尽致，因此随着80后装修一族的逐渐壮大和成熟，个性化的设计将大行其道，逐渐成为家居界的设计主流。东易日盛设计师认为，80后追求在设计中能够融入更多属于自己的东西，凸显个人居家新时尚，他们时尚大胆，不会拘泥于传统的空间布局，可以是一个休闲吧台替代餐厅，也可以是玻璃隔断营造开敞式卫生间，不再装吊顶、不再考虑婴儿房、不再让厨房显得那么重要，他们愿意尝试大胆的个性色彩，给空洞的墙面增加点创意和装饰，让居室更出彩。
　　此外，80后在对家具的选择上也展现出了他们所标榜的新潮、自由和前卫。日前记者在不少家居卖场走访时发现很多个性十足的家具店面中，年轻夫妇咨询者较多，尤其“香蕉船”双人沙发、贵妃沙发、时尚窗格，以及来自浴罐创意和圆方圆的软床很受宠爱。
　　由于80后居室大多都是中小户型，一物二用又拆叠方便的多功能沙发也备受80后小夫妻的青睐。
　　关注环保绿色生活
　　随着人们对家居用品各种理性化指标的深入理解，从而对环保型产品、低碳性产品、节能型产品情有独钟，尤其见多识广的80后，在甄选产品时对环保装修的要求非常之高。一位80后未婚妻说，虽然她很注重整体风格搭配，但首先必须是在环保的前提下，再好看的产品如果不能确定是环保的，她肯定不会用。此外，在一份最新的调查报告中也发现，业主们对装修中安全、健康、环保的关注度达到了76.78%，可见，环保已被越来越多的80后业主提到了尤为重要的议程中。
　　那么在装修中该如何满足业主们对环保装修的要求呢？在倡导环保的今天，循环材料可谓占尽了得天独厚的优势，实现了绿色生活，装修过程中在木材、棉花、金属、玻璃、藤条的选择上都尽可能地使用可循环利用的材料。而对于花岗岩、大理石这类有放射性的石材，要严格检测它的放射性有没有超标，涂料由于需要大面积使用，所以更要注重它的环保性，大多采用无机矿物涂料，也就是纯天然矿物物质配置的健康环保型水性涂料，很少用黏土实心砖、射灯、铝合金门窗等资源浪费较大的材料，从而降低家装工程的碳排放量，而节能灯、节水型卫浴用具、可回收地板、无毒植物胶等的使用，也会让业主离低碳生活迈进了一大步。

