低碳节能绿色环保 新厨房的功能性
　　即将推出的标准已经进行到第三稿，也叫征求意见稿。据悉，下一步将开会最终定稿，预定是年底前通过审定。通过审定以后，即可报工业和信息化部批准。
　　中国家用电器研究院清洁技术研究所所长鲁建国接受采访时对上述消息给予了肯定，并表示，现在洗碗机替代消毒柜这是肯定的。消毒柜的作用太单一，现在洗碗机出现以后，等于有更高层次的产品。如果将消毒柜的位置让给洗碗机，洗碗机又能洗碗、烘干，还能当厨柜用，那么洗碗机替代消毒柜的趋势是肯定的。消毒柜就是一个过渡的产品。
　　洗碗机标准出台在即
　　据了解，目前市场还未有洗碗机标准出台，正在进行的第三稿中主要涉及五个方面：第一，最主要就是洗净性，就是清洁；第二，用电、用水、噪声；第三，烘干；第四，可靠性；即将出台的标准还会加上除菌效果。
　　对于除菌功能，鲁建国透露，从我们现在做的实验来看，当洗碗机温度达到70度清洗的话，除菌能够达到99%，不次于消毒柜，我们家庭使用完全可以。
　　他强调，目前规范的出台将有利于规范市场。一旦洗碗机市场发展起来，会有质量低劣的产品出现，这时候就需要标准进行规范，这是必须的。从洗净、用电、用水、使用可靠性方面进行保证，加上噪声，这些消费者都比较关注。如果加入除菌效果，对于消费者的引导作用会更大。
　　目前即将推出的标准已经进行到第三稿，也叫征求意见稿。据悉，下一步将开会最终定稿，预定是年底前通过审定。通过审定以后，即可报工业和信息化部批准。预计审批会持续一段时间，因此明年底或者后年该标准应该正式实施。
　　洗碗机市场将增35%
　　某品牌电器厨具部总监透露，整个洗碗机市场销量目前是四万到六万台，该品牌现在销量是一万五到两万台，基本占据了1/3。
　　他表示，洗碗机市场目前增长空间巨大，未来有可能实现30%到35%的增长，也许会更高。其中，该品牌预计所占据的份额将会继续保持30%或更多。

