瓷砖产品设计七趋势 仿石立体仍是主流
　　瓷砖已从传统意义上的平面瓷砖、简单的格子、花朵图纹发展到立体瓷砖及三维立体图案，更有不少品牌推出模仿其他材质的瓷砖式样，充满趣味性。家装瓷砖无论是从概念、技术、文化，还是视觉表现、材质等，都不断发生一些变化。一些知名企业不断更新升级产品策略，应对或者主动创领这种潮流的变化，以“陶瓷十大品牌”金舵陶瓷为例，2009年到2011年中，相继推出多款重磅瓷砖新品，从帕拉依巴，到金伯利、柏丽金，再到数码无缝灌彩瓷片，再到2011年的泛海洋文化三大产品，都是主动倡导与迎接瓷砖趋势的变化。
　　一、低碳、绿色、环保将成为主流
　　2010年的墙、地瓷砖开发除在花色、图案、纹理等视觉效果上继续提升外，在绿色环保及健康功能上的开发日益增多，哥本哈根气候大会的召开、低碳生活的倡导以及国人环保健康意识的觉醒，更薄更轻的瓷砖、健康石材、抗菌瓷砖、光触媒瓷砖、负离子瓷砖等新型高科技环保瓷砖将成为人们关注的焦点，同时，瓷砖生产过程中的环保节能受到前所未有的重视。
　　在这方面深做文章的企业包括特地陶瓷、欧神诺陶瓷等，比如特地陶瓷在环保公益活动方面的努力，打造“特地行-低碳风吹进大草原--2010特地陶瓷携手3S内蒙绿色生态行”；欧神诺陶瓷在轻质陶瓷砖--晶立方系列等低碳环保产品上的杰作等。
　　二、仿石和立体化效果仍然是主流
　　仿石材的产品仍然有比较广泛的市场，通过先进的喷釉技术，使不同瓷砖之间的衔接更自然和谐，不仅避免了天然石材存在瑕疵的缺点，也能够根据个人的喜好随意搭配铺贴。仿石材的瓷砖继承了传统石材的天然纹理及高贵的外观气质，视觉效果非常逼真，带给人素雅天然的视觉感受；在内质、质感、表面、规格、花色等诸多指标上，仿石瓷砖源于真石而超越真石。不仅没有放射性，而且还避免了其色差强度不均的缺陷。
　　技术的发展使瓷砖产品在外观表现上更加接近石材。而今年的这股仿石材潮流，又以石材的通透晶莹感为标准，有着玉的质感、通透晶莹感强的瓷砖受到了消费者的欢迎和喜爱。
　　现在很多瓷砖制造企业都在不断模仿各种石、玉等材质推出新产品，如东鹏陶瓷就推出了纳福娜洞石，这一款新产品纹理清晰、色泽柔和，略带些古典味道，又有石头的质感。值得关注的是，这些年来，抛光砖、全抛釉、微晶石等的仿石效果都在不断进步，尤其是喷墨技术诞生后，其仿石效果更是逼真自然。未来，仿石材仍将是主流。
　　三、仿古风格不落伍
　　虽说现在的瓷砖仿木、仿竹节、仿布纹、仿丝绸、仿壁纸、仿编织物、仿麻织品、仿皮革，几乎无所不仿，2009年中仿古砖颇为流行，这种势头将在2010年、2011年得以延续。仿古瓷砖惟妙惟肖的怀旧风做到好处，瓷砖表面打磨工艺精细，仿制天然纹理极其逼真，提升了自然感与田园感，这与近几年消费者市场的转移有很大的关系，事实上侧面的也证明了仿古砖的市场空间。
　　一些国际品牌瓷砖像意大利加德尼亚瓷砖、西班牙希莉莎、雅素丽瓷砖等领跑仿古风尚；以马可波罗、东龙瓷砖为代表的传统仿古风格瓷砖，故意将瓷砖表面打磨形成不规则边，造成历经岁月侵蚀的模样，塑造出一种历史感和自然感。
　　相对传统仿古砖，通体仿古砖则采用特殊材料和新瓷质饰釉工艺，在保留传统仿古砖经典艺术高格调品位的同时，又充分焕发出无限的时尚新潮，表面质感亮彩出众又品位十足，比如道格拉斯、马可波罗、l&d、金意陶等通体仿古砖。
　　四、“整体”概念将浮出水面
　　“整体”概念的发起，在业内和消费者之间一直存有争论，从整体厨卫、整体涂装，到以“瓷砖整体空间解决方案”，企业一直没有停止过探索的步伐。
　　2010年陶瓷界的“整体家居空间”将浮出水面，一些创新能力比较强、市场敏感度高的陶瓷品牌预计纷纷介入或整合，不仅是探寻陶瓷、家居与艺术的完美融合，而且要为消费者设计瓷砖、浴缸、浴房、浴室柜、龙头等多个元素的融合，从而形成“卫浴空间”、“整体家居空间方案”。
　　从之前的做法看，金舵陶瓷的新美居空间解决方案、特地陶瓷“美墅主义”、博德磁砖的“七星级奢华空间解决方案”、金意陶提出的“瓷砖整体空间解决方案”，博华陶瓷推出的新品牌“我e家陶瓷”，东鹏陶瓷的“梦之家”等，在市场上都有一定的认可度。
　　在建筑陶瓷的生活化营销、文化营销、潮流营销促动下，将有更多有实力的企业引入“整体”概念，具体主打哪种概念，融合哪些元素，不同企业又会有不同的偏好。
　　五、跨界融合流行元素
　　目前，“混搭风”被各行业的设计师们抄得沸沸扬扬，行业间流行元素的吸纳和借鉴早已不是什么新鲜事。服装、汽车、奢侈品……不同行业的思想碰撞，产品的多元化愈发明显。厨卫产品也着实搭上了这一个流行快车，中式典雅、欧式浪漫，古朴自然、雍贵奢华等各种风格争奇斗艳着。
　　陶瓷、天然石材的跨界也正在上演，如跨界陶瓷和石材的仿石产品“卓远健康石材”，即是一个鲜明的例子；而一些仿木纹、仿金属等“模仿”，或者是融入服装的流行元素，都可以看成是跨界设计的产物，比如从散发着泥土气息的砂岩到铁锈斑斑的金属感，从仿地毯和麻布的织物纹理到天然细腻、温暖亲切的木纹砖系列，这种“模仿”式的跨界成为瓷砖设计中的一大主题。
　　六、泛海洋文化异军突起
　　2011年初，金舵陶瓷全面启用了升级后的品牌理念及品牌形象，把欧美海洋文化的核心——自由、开拓、原创等现代精神贯彻到品牌经营中，汲取海洋文化中“自由与兼容”的生活方式，并通过产品与瓷砖空间解决方案，将这种精神融入到每一个空间，传递给每一个消费者。
　　在泛海洋文化之后，金舵随即推出了海岸星辰、海水晶、北极光三大产品，均是与海洋、水、温柔灵动、天空、自然流动等关键词入手，这是在新美居文化之后，金舵在建筑陶瓷与现代文化结合上寻求的新突破。在浮躁、忙碌、紧张的现代都市生活中，自由与包容、开拓与谦和是多么的重要，泛海洋文化带来的自然不仅是一片瓷砖，更是一种新文化、新生活的体验
　　七、奢华概念风云再起
　　把瓷砖当成奢侈品来经营，已经不是故事，博德磁砖、欧神诺陶瓷都已展开了持续有效的行动，比如博德磁砖的“七星级奢华建材”、欧神诺陶瓷的“奢瓷主义精英生活”，无不是为高端瓷砖赋以奢华的品位。

