佛山建筑陶瓷全球出口占全国一半以上
　　t佛山建筑陶瓷全球出口占全国一半以上
　　商务部日前公示了首批59个国家外贸转型升级专业型示范基地名单，“佛山建筑陶瓷基地”名列其中。据佛山市外经贸局介绍，仅2010年全年，佛山建筑陶瓷产量高达12.2亿平方米，规模以上工业总产值758.4亿元，佛山已经成为全国乃至全球最大的建筑陶瓷产业集聚区。
　　而据海关统计，2010年全市建筑陶瓷进出口总额23亿美元，其中出口总额22.92亿美元，同比增长33.68%，占全国出口总额52.28%，成为全国乃至全球最大的建筑陶瓷生产和出口基地。
　　示范基地：广东5基地佛山占一席
　　据了解，国家商务部从2011年2月起开展第一批国家外贸转型升级专业型示范基地认定工作。市外经贸局相关负责人告诉记者，今年3月，外经贸局根据省厅和商务部的要求，上报中国建筑陶瓷产业基地有关材料，申报国家外贸转型升级示范基地，并通过初评，7月28日，该局相关负责人还带队前往商务部进行答辩，最终顺利通过答辩。
　　记者注意到，首批国家外贸转型升级专业型示范基地共有59个，其中广东省共有5个，除了佛山建筑陶瓷基地之外，潮州陶瓷基地、湛江水海产品(对虾)基地、深圳南山医疗器械基地、深圳广明新区钟表基地同时入选。
　　转型升级：累计淘汰304家陶瓷企业
　　据市外经贸局相关负责人介绍，此次佛山建筑陶瓷成为国家外贸转型升级专业性示范基地，主要源于佛山建筑陶瓷强大的集聚效应。统计数字显示，2010年，佛山市建筑陶瓷规模以上工业总产值758.4亿元，利税总额71.9亿元，全部从业人员年平均数11万人。2010年全市建筑陶瓷产量12.2亿平方米，占全国的15.6%，佛山已经成为全国乃至全球最大的建筑陶瓷产业集聚区，同时也是全国最大的陶瓷装备制造业基地。
　　记者同时了解到，从2007年到2010年，佛山累计关停转移了304家中小陶瓷企业，目前共保留62家重点建筑陶瓷企业，其中产值10亿以上16家，30亿以上2家。这些企业目前现已全面开展清洁生产，累计投入资金超过5亿元，年减少污水排放200多万吨、减少二氧化硫排放2600多吨，减少固废约20万吨，实现经济效益4亿多元。
　　外贸出口：出口占全国一半以上
　　在出口方面，市外经贸局的统计数字显示，2010年，佛山建筑陶瓷对外出口额22.92亿美元，同比增长33.68%，占全省的比重为74.69%，占全国的比重为52.28%。出口市场遍及201个国家和地区，成为全国乃至全球最大的建筑陶瓷生产和出口基地。

