壁纸行业欠缺服务体系 消费者陷入困惑
　　壁纸行业目前处于快速发展期，产品在环保、质量、寿命等方面有了显著提高，但服务体系的欠缺却成为全行业发展的障碍。市场存在很多乱象，管理乱、产品乱、价格乱、服务乱，行业相关标准滞后。
　　由于经营门槛不高，很多商家品牌意识淡薄。原中国工商总局消费者权益保护局副巡视员李振成透露，在以往投诉案件中，有很大一部分源自对价格不透明的不满。即便商家没有大幅提价，同一款商品在不同商店中的售价不一，也会让消费者陷入困惑。
　　壁纸行业目前处于快速发展期，产品在环保、质量、寿命等方面有了显著提高，但服务体系的欠缺却成为全行业发展的障碍。市场存在很多乱象，管理乱、产品乱、价格乱、服务乱，行业相关标准滞后。
　　壁纸行业欠缺服务体系 消费者陷入困惑
　　其实，目前壁纸在中国室内装修中的使用率不过3%-5%，而在欧洲、美国和日本、韩国，壁纸的使用率多在50%以上。由此可见，中国的墙纸市场潜力非常可观。业内专家指出，正是一些不规范的现状，导致消费者在选购墙面装饰材料时，舍弃了装饰效果好的壁纸，而选择了乳胶漆等其他材料。壁纸行业应该要吸取历史经验教训，不要因为不自律而导致行业的衰败，只有自律才能做大做强。针对中国壁纸业巨头瑞宝(北京)装饰设计有限公司近日宣布实行“价格统一、服务统一、保障统一”，中国建筑装饰装修材料协会秘书长兼墙纸专业委员会会长任长青认为，这无疑将对整个壁纸行业的规范化、规模化发展起到重要的领航作用，也是未来壁纸行业乃至装饰材料行业的健康发展方向，但这也需要强大的品牌作支撑。中国建筑装饰协会材料委员会秘书长张仲玲说，壁纸是建筑装饰产业链的重要组成部分，是直接关系到国家节能环保、低碳经济，实现资源节约环境友好型社会建设的重要产品之一，在行业发展中占有很重要的地位，近年来，随着国内部分优秀厂家在生产设备和生产工艺上的不断进步，以及大量国际一线品牌产品进入国内市场，如今中国市场上的壁纸产品无论在产品质量、环保型能和使用寿命等方面都取得了长足的进步，但壁纸企业服务管理问题却成了这个行业进一步发展的障碍，服务体系缺乏标准，亟待规范。

