陶企强化“内功”才能应对市场风云
　　“华山论剑”陶瓷企业实力昭然若揭
　　古之“江湖”变化，风云莫测。少林、武当屹立江湖百年不倒，为其根基深厚、以信义取“江湖”。今之陶瓷市场亦如“江湖”，变化莫测。陶瓷企业要在更加激烈的市场竞争中坚如磐石，为其“内功”深厚，技术和人才、管理和营销、资金和规模等必须实力高人一筹方可。
　　金融风暴、房产调控、银根缩紧、原材料、能源价格、工人工资上涨等等，在近年陶瓷行业经历了一次又一次的“风暴”洗礼。随着7月1日《公路安全保护条例》正式生效，陶瓷行业物流成本迅速拉高，陶瓷企业再次面临成本上升的压力和考验。“华山论剑”，企业实力昭然若揭。
　　品牌之力在点滴之间
　　今年陶瓷市场大环境不尽如人意，有的产区大面积停产、有的企业生产线关闭。目前，还在保持运转的大多数陶瓷企业也是度日维艰。但是，同样的环境下，也有的品牌企业产品供不应求，销量积极升高。品牌对于企业成长的作用，可见一斑。
　　但是，陶瓷行业品牌企业的成长之路也并非一帆风顺，马可波罗是十年磨一剑，鹰牌陶瓷也经历了凤凰涅?的阵痛。今天，这些行业的领军企业在“寒冬”中经受住了考验。我们反观这些品牌的发展之初，无不是苦练“内功”，在产品质量、技术研发、营销体系构建、渠道建设、售后服务体系等每一个环节都进行了很大的投入和磨练。
　　现在，很多企业(企业规模从产品销量几千万到几个亿不等)都在提倡品牌建设，为产品注入文化内涵，提高产品的附加值。企业普遍认识到了品牌的力量，希望走上品牌发展之路，这无论是对整个陶瓷行业发展还是企业自身的发展来讲，都未尝不是一件好事。不过，也有不少企业是将品牌当做“蘑菇”来培养，投入要少、见效要快，这就背离了品牌发展的客观规律。
　　企业要发展必须要脚踏实地，品牌的道路没有捷径可以走。建陶航母新中源陶瓷集团，以“脚踏实地，做好瓷砖”的理念，不断改革创新，经过多年发展终于实现全国十大产业布局；马可波罗陶瓷在发展中一直坚持以产品为主，花大力气在新产品、技术的研发上，每年可以开发出几十个系列，多达500多个新品。众观在消费者心目中占据了很大比重的陶瓷品牌，无不是从基础抓起，在沉淀中厚积薄发，才能抵御可能存在的市场风险。
　　反观之，陶瓷行业内还存在这样一种现象，有的企业展厅装修得不错、品牌故事编撰得以假乱真、画册做得很精美、产品包装比较高档、销售员着装统一整齐，但是企业生产设备和技术落后、产品质量不稳定、终端市场没有形象、对经销商和消费者的承诺落不到实处。这样的企业也只是徒有品牌的虚名，在疲软的市场考验中不堪一击。而且，这也是无益的增加了企业的成本。
　　企业定位要准确
　　通过在世界上成功品牌的发展历程来看，品牌的价值是可以无限发展壮大的，但是品牌的道路是将有着一番曲折与艰辛。现在企业要打造一个品牌需要付出的成本和前几年企业打造一个品牌需要付出的成本相比较，在世界经济被“乌云”包围的大环境下，势必将比以前做出更大的努力。而且，品牌建设的过程也是一个价值取舍的过程，企业要舍弃很多眼前的利益，至少需要几年时间的坚守。因此，企业在建设品牌的时候，要考虑到自身的实力、愿不愿意和能不能做长期投入的打算。
　　客观地讲，现在大多数的陶瓷企业已经错过了打造品牌的最好时机，以及不具备打造品牌的实力。在目前这种疲软的市场大环境下，企业必须脚踏实地，结合自身的实际，寻求生存之道。企业要明确自己的优势在哪里，市场在哪里，精耕细作，力求在细分市场占有一席之地。
　　企业没有能力做品牌，那就只有集中精力把产品做好，在生产的各个环节上严格把关，提高产品的优等率。同时，企业要进行精细化管理，在原材料采购、库存管理、员工队伍建设等力所能及的事情上做好，把产品的生产成本降到最低，依靠产品的性价比优势，赢取市场。社会经济在发展，社会整体消费水平在提高，人们对产品的品质要求也会越来越高。比如，在四川乡镇市场的水晶砖市场份额在下降，玻化砖的市场份额在扩大，这说明人们的消费观念也在变化。企业在条件具备的前提下，应该在设备、技术、工艺等方面进行投入，升级换代，不断地提高产品品质，适应市场的变化。
　　中国的市场很大，地区发展很不平衡，这就决定了中低档产品还有很大的市场空间和很长的生命周期。但是，低档并不等于劣质，如果企业一味追求产品低成本，忽视了产品质量，只会逐渐的丧失客户，最终死得更快。
　　产区发挥比较优势
　　同样质量的产品在不同的产区，企业的生产成本却不一样。一些佛山的私抛厂、山东的企业产品通过集装箱运输到夹江产区的价格，比一些当地的抛光砖企业的产品出厂价还要低。这和当地的产业配套能力是密切相连的。佛山、淄博产区的产业配套能力远远高于如夹江产区这样配套差的产区，前者生产所需的原材料、色釉料大多数是就近解决，而后者多数需要从外省运入，一来一往两者的生产成本也就大相径庭。
　　同时，在设备、技术、工艺、设计等诸多方面每个产区的实际情况也不相同，这也是导致同样质量的产品在不同的产区生产成本不一样的重要原因之一。不过，每个产区都有一定的自身优势。特别是在运输成本增加之后，每个产区企业的销售辐射半径会进一步减小，产区的区位优势也会上升。

