建材选购小窍门 壁纸的选购方法和技巧
　　现代人越来越追求生活品味，一面白色往往太单调，无法达到艺术效果，壁纸因此而大受欢迎。墙纸的种类繁多，差价也很大，即使是一些看起来似乎差不多的墙纸，其差价也有可能达两三倍之多，到底该怎么选购，才能买到最适合的，最实惠的壁纸呢？今天的家装每日谈小编就给网友总结了壁纸选购的四大关注点。
　　关注点1：全英文包装未必是进口产品
　　很多消费者都有一个消费误区，以为进口的壁纸一定比国产的好，哪怕是进口壁纸价格贵上好几倍也照样乐意购买。
　　如果你也是这种盲目信任进口品牌的消费者，那么你要当心了。有些小厂家就是抓住了消费者的这种心理，壁纸的包装全部使用英文，让消费者误以为这些都是进口壁纸，从而提高价格。记者在一家墙纸店发现了一种全英文包装的壁纸。尽管销售人员一再声明是进口产品，但记者并没有看到关于产地的任何说明，不过这种壁纸的价格也就要比一般壁纸高出很多，每平方米160元左右(相当于高端进口壁纸的价格)。“把这些国产壁纸转换包装后，即便是按照正宗进口壁纸的最低价购买，还是高出其本身的价值的。”有业内人士指出，这种以次充好的做法是消费者最容易吃亏的地方。
　　维权办法：
　　辨别是否为进口壁纸最简便的办法是向商家索要近期的报关单、厂家授权书等证件，再复杂一点的办法是查看壁纸的条形码，不同产地的条形码数字是不一样的。
　　关注点2：包工包料要警惕高价辅料和人工费
　　家中的壁纸是网友gracia装修后的一大遗憾，让他遗憾的倒不是壁纸本身，而是壁纸商家提供的所谓包工包料服务。他兴冲冲地参加了一款壁纸特价活动，价格比较实惠，但辅料(胶水)费和人工费却被商家狠狠地宰了一刀，两卷壁纸光是胶水就花了200元，远远高于普通市场价。等到他明白过来的时候，钱已经付出去了。
　　你会发现，壁纸施工收费时按照业主购买的壁纸量算人工费用，而不是按照实际施工量来算。如果消费者多买了壁纸，虽然整卷的壁纸可以退回，但是人工费有些是不退的。还有商家假借进口墙纸施工工艺更高的理由，要求消费者付出多一倍施工费。如国产墙纸施工费为每平方米6元，而进口墙纸施工费为每平方米 14元。至于两种墙纸为何会有如此悬殊的施工费，销售人员表示不清楚，只说是店里的规定。
　　维权办法：
　　1.先付壁纸费，问清人工费的数目，再约定人工费在施工完成后按实际施工量结算。
　　关注点3：壁纸团购要盯牢色差
　　和瓷砖一样，不同批次的壁纸也有色差。这是很多参加团购的消费者必须要注意的问题。
　　一位经营壁纸店的经理解释，因为即使色彩图案相同，如果不是同一批生产的产品，颜色也会有一些偏差，购买时一般难以察觉，往往要到贴上墙后才发现。团购壁纸的消费者光顾着砍价了，往往在收货的时候忽略了这个问题，等到想退的时候就来不及了。
　　维权办法：
　　1.团购之前先了解退货事宜并约定要买同一批次的产品。
　　2.最好拿着团购价直接到商铺去买壁纸。
　　关注点4：壁纸选购量按实际面积算
　　壁纸的计量方式跟布料有点像，是按卷计算的，一卷的规格是10米×0.52(0.53)米，约5平方米。商家报价的时候可能告诉你每平方米多少钱，也可能告诉你每卷多少钱，但销售的时候大都是按卷销售的，不懂行的消费者就会因此吃亏。
　　有网友向记者反映，他只需要购买6.3平方米的壁纸，用在电视机背景墙上。商家的销售人员告诉他，一卷是5平方米，那么他必须买两卷才行，这是行规，否则裁下来的零片就没有人要了。一卷600多元的壁纸，折算一下就是每平方米120元左右，那么如果按照平方米销售，该网友只要花720元；如果按照卷数销售，那么这个网友就要花费1200多元，相当于多花了400多元。
　　其实，你可以打听一下，这并不是所谓行规，只是某些商家的销售“技巧”，消费者买不了整卷的，则可以购买零裁下来的壁纸，只要消费者把墙壁的实际长宽告诉店家就可以了，不过消费者要注意整卷的壁纸和零裁的是否属同一批次。
　　维权办法：采购壁纸前先丈量墙壁的长宽，并扣除门窗的面积，尽量根据墙纸规格调整合适尺寸，避免造成墙纸浪费。
　　小常识：零头壁纸别扔，用处大着呢！
　　壁纸一般都用多下来，零头壁纸别当垃圾扔了。经过一番设计，能在你家很多地方“上岗”。
　　比如，如果你家里有透明的玻璃花瓶，把一段壁纸裁剪成和花瓶差不多高的纸条，这样透过玻璃的晶莹，你就可以发现壁纸的花纹会更漂亮了。
　　再有，可以把壁纸贴在桌子上，然后压上玻璃板或者透明的桌布。这样你家桌子永远都是最时尚的，跟你的背景墙还会很搭调。

