CAV丽声音响开门见喜 引爆新春旺市 
　　虎虎生威，音响行业迎来虎年开门红。春节后，记者走访北京音响市场发现，经历了金融危机洗礼的音响业，又重新焕发生机与活力，不仅国内外品牌专营店越来越豪华明亮，一些知名品牌也有令人喜出望外的市场表现。其中，行业领军者CAV丽声音响，更是出现了售价高达十几万的灵系列产品热销断货的现象。
　　迎着初春的暖风，记者来到居然之家金源店走访，本以为节后第一个工作日这里会稍显冷清，然而眼前一派热闹喜庆的景象着实让记者大吃了一惊。信步走入位于一楼的CAV丽声音响专卖店，装修典雅气派的门店里往来宾客络绎不绝。记者与导购员攀谈起来，这位李姓导购员告诉记者春节期间店里的顾客比现在至少多两倍，除了平时销售最好的均价在5万元左右的中档产品继续畅销外，高档产品也在这期间有了爆发性的增长，售价在十几万元左右的灵系列产品目前已经断货，刚刚有一位顾客预交了货款，要到四、五月份才能到货。
　　随后记者致电CAV丽声音响总部，企划部经理张瑞先生揭开了“天价”音响被抢空的秘密：“一直以来CAV都坚持做音乐文化的传播者，我们提倡‘生活中的音乐，音乐中的生活’的高品质文化生活，近两年CAV丽声音响更是将重心倾斜在打造音响行业的‘奢侈品品牌’上面。之前提到的热销断货的灵系列就是最近推出的一款顶级产品，为了给消费者带来绝无仅有的声音质感和尊崇感，CAV坚持纯手工打造，配以顶级用材和最先进的技术支持。由于工艺复杂，所以我们的产品生产周期很长、出产数量有限。追求高品质、创造物超所值的顶级享受才是此次热销断货背后的真正原因。”
　　随着人们的物质生活越来越富裕，与音乐、文化、艺术相关的精神享受越来越受重视。别墅豪宅作为人人向往的高尚生活方式之一，与此相匹配的专业视听室——“私人音乐会所”也越来越受关注。据业内专家介绍，目前几乎所有别墅及大面积豪宅都配有专业视听室，而越来越多的CAV客户把音响安置在豪华、专业的视听室中。而除了对环境的要求外，完整的试听产品配置也是一笔昂贵的费用，这就注定其消费人群的高端化。
　　可以预见，随着“私家音乐会所”的兴起，音响行业将会越来越注重对品质的追求和针对特定人群提供专业的服务，音响消费也将走向高端化和贵族化的道路。CAV张经理向记者透露：2010年，CAV丽声音响将推出全新的“音乐文化奢侈品”概念，此举将为整个行业带来一种全新的文化潮流。
　　除了新品灵系列的霸气撼市，专为品位人士打造的别墅级音箱设备——流光溢彩的MD-V系列、富含浓郁中国文化的CH-1系列、洋溢欧陆风情的MD－Ⅲ系列等也受到了高端消费者的大力追捧，创造了全新的销售记录。据悉仅北京金源居然之家CAV专营店一家，此前两年每月销售额均破百万元之多。

