解读 现代厨房室内设计的发展趋势
　　常言到：“开门七件事，柴米油盐酱醋茶”，这七件事无不与厨房有着紧密的关系。虽然，随着时代的发展，这七件事也起了一些微妙的变化，但厨房这个家庭的加油站的重要作用还是没有太大的改变。在现代居室中，厨房的优劣更是成为了衡量人们生活水平和居住环境的重要标准。从这点意义出发，厨房无疑是现代居室设计的龙头。
　　厨房的基本类型
　　目前，厨房包括以下类型：A。封闭型厨房：以烹调作业效率放在第一位考虑的独立式厨房专用空间，它与就餐、起居、家事等空间是分隔开的。B。家事型厨房：将烹调同家事如洗衣等劳动集中于一个空间的厨房形式。C。开放型厨房：将餐室与厨房并置同一空间，将烹饪和就餐团聚作为重点考虑的设计形式。D。起居式厨房：将厨房、就餐、起居组织在同一房间，成为全家交流的中心的一种层次较高的厨房形式。由于世界范围内各种生活方式的不断融合，先进的厨房设备在改变厨房形象的同时也在改变着厨房的工作方式。今天的厨房正由封闭式走向开放式与起居式，并越来越多的渗透千家万户的家庭中。
　　厨房环境设计的重点在于整体配套产品的开发
　　1、厨房设备多元化的技术需求。厨房众多的设备、电器构成了厨房的空间主体，因此如何协调这些具有专业性技术设备的造型、色彩、材质、图案就成为室内设计的关键。一方面要合理设置各类管线，选择符号人体尺度的开关插口位置。另一方面又需要根据平面功能安排好各类设备占据空间的位置，同时协调与界面装修的关系。
　　2、整体、统一、方便、适用的设计要求。厨房的功能是围绕着三个工作中心进行的：贮藏中心，准备和清洗中心和烹调中心。三个区域间的交通连线构成了工作三角。厨房集中了大量的设备，空间相对狭小，因此，厨房室内设计有其特殊性，这个特殊性在于设备自身的完整性与实用性。整体、统一、方便、适用的室内设计要求应是厨房室内设计最基本要求。
　　3、厨房整体配套产品的几种模式。厨房整体配套产品的开发一般可分为三种类型：第一类是以设备与电器配套为主的产品，包括炉灶设备、烹饪设备、通风设备以及各类厨房电器。第二类是以厨房家具为主的配套，尤其是墙面固定橱柜。这种类型的配套能够对空间的艺术风格与视觉效果产生重大影响。第三类实际上是前两类的综合，也是严格意义上的厨房配套产品，这类产品与建筑平面关系联系紧密，标准与模数的制定比较复杂，理想的设计模式是与建筑设计同步进行。
　　绿色设计是未来厨房设计的发展趋势
　　从面向21世纪可持续发展战略的概念出发，厨房的发展应以具有环保意识的绿色设计为主要趋势。中国传统烹饪的操作技术中煎、炒、烹、炸所占的比例相当大，由此产生的油烟远高于西餐的烹饪操作，因此，排烟问题十分突出。以以抽油烟机这一产品为例，虽然近年来有了很大的发展，但还是没有从根本上解决问题。使用液化石油气、煤气造成污染也很严重。要解决这个问题只能从设备的技术更新与燃烧结构的改变来着手。

