壁纸选购别光看价格 环保与铺装较重要
　　壁纸是高档家居的标志，但市场上的壁纸品种繁多，品质良莠不齐，消费者不知道壁纸到底有多少品牌，就连设计师也不甚清楚。大多数消费者只能从店面的大小、价位的高低来判断壁纸的档次。因此，专家告诉您在选购壁纸应注意以下几个方面。
　　1、环保是选择壁纸的首要条件。壁纸分为多种材料，在家庭中，尽量不选用pvc合成壁纸，因为pvc的环保性能相对于天然材质的木浆壁纸、木纤维壁纸、织物壁纸要差，尤其是那些闻起来有塑料味的壁纸。
　　2、不能单纯用价格的高低判别壁纸的品质。现在好多壁纸价格高得吓人，甚至达到几千元一卷，因此消费者需要多了解挑选壁纸的知识。在选的时候要用水擦一擦、用火烧一烧，多作比较。特别是要学会鉴别真正的木纤维壁纸。木纤维壁纸乃壁纸中的极品，具有高环保、高透气、耐擦洗、着色沉稳等很多优点。
　　3、在选择壁纸时要从整体考虑。可能你会很喜欢某款壁纸的图案、颜色，但当它大面积铺开后效果不一定很好，或者和房间、家具的整体风格不一致，所以壁纸的选择要从整体入手。先确定自己喜欢的风格，然后再从壁纸的颜色、图案、特性出发，做到因人而异、因房而异。一般每个房间根据不同的功能选用不同花色和颜色的壁纸，同时对中意的壁纸一定要拿到2米以外的逆光中找感觉。
　　4、 采购时应留出合理消耗量。壁纸的规格一般为幅宽0.53米、长度10米，每卷实际数量为5.3平方米。在实际粘贴中，壁纸存在10%～20%的合理损耗，大花壁纸的损耗更大，因此在采购时应留出消耗量。同时壁纸的施工技术比较复杂，一定要找专业的工人来铺装。

