保障房激活建材家居市场
　　随着房地产调控政策的频繁出台，人们纷纷推测，作为其下游产业，建材家居行业必将受到波及。然而，今年一季度，通过对北京建材市场部分商户的摸底调查发现，各大建材品牌商户的销量同比并没有下降，反而都在增加。
　　保障房市场拉动建材消费
　　红星美凯龙国际家居连锁集团董事长车建新指出，调控政策频出，对于建材家居行业而言，短期内或将受到市场观望心理的一些影响，但由于保障房的大量建设，长期来看，市场总量必定会增长。
　　“十二五”期间，国家将投入建设3600万套保障房，全国城镇保障性住房的覆盖面积达到20%左右。而今年到明年，全国将建1000万套保障型住房，且据最新消息，其中的400万套将会在今年年底建成。这意味着，中国的保障房时代已到来。大规模的保障房建设，不仅将拉动地产、水泥、建材、钢铁、工程机械等相关行业，而且影响将波及陶瓷、洁具、家电、家纺、家具等下游产业。
　　对此，北京闽龙陶瓷总部基地董事长陈进林表示，当楼市新政真正发挥作用、房价在一定程度得到控制时，住房刚性需求将集中释放。在目前的高房价下，购房者大多会缩减装修预算，而房价趋于稳定时，购房者会有更充足的资金投入装修，势必会提高装修档次、扩大装修范围并添置更新、更多的家具。广东省家具协会会长王克表示，保障房市场所能带来的家居市场需求非常大，企业不可忽视。他认为，总数为3600万套的保障房的间接影响更大，这并不是一个具体的数字可以概括的，这个数据对整体行业将带来更大的消费动力，数据之外的影响也不可估量。
　　按照50平方米一套计算，仅2011年保障房就将带来5亿平方米的装修市场。假设一套房子的家具平均消费是1万元，那么其将催生约1000亿元的家具消费市场，甚至更多。而且，保障性住房低廉的房价所节省下来的购房开支，将在一定程度上转化为装修和家具的购买力，拉动中档家居建材的市场需求。
　　结合市场需求量身定做产品
　　“我们非常看好这个市场。”某建材企业负责人表示，“可以预见，保障房会实打实地促进建材家居产品的消费。而原来的商品房投资客多，空置期长，实际装修需求反而没那么大。与商品房不同，保障房的入住率几乎是100%，只要住进保障房之后，装修和购置家居用品是必须的选择。”
　　保障性住房的户型不会太大，一般是40平方米~70平方米左右，解决买不起商品房的夹心层的住房问题。据王克分析，保障性住房的建材家居产品应满足价格经济实惠、性价比高的要求。另外还要耐用，要结实。企业要从多功能、多组合、可折叠、可收纳等方面去开发产品。
　　面对日益增长的市场需求，不少建材家居企业已经开始思考如何挖掘这一金矿。要想适用于空间小的房子，提高其功能性是必然。多功能建材家居产品集多种功能于一体，灵活性大、功能转换简便，市场接受度较高。很多企业负责人表示，今年将加大力度开发这类市场的建材家居产品。
　　保障房市场这个大蛋糕，企业怎么样才能分到呢？专家指出，首先要重视这个市场，了解这些保障房的分布区域和房子的户型，然后有针对性地进行产品改良或者开发针对性的产品。当然，不是所有企业都适合做这个市场，毕竟保障房的特点对建材家居产品的成本和实用性具有较高的要求。但是，这对于一些民族企业，尤其是目标市场定位为中低端市场的企业无疑是一个巨大的商机。

