温暖感觉 冬季家庭装修保养知识全攻略
　　陈先生的房子为三室两厅两卫，建筑面积128平方米，2006年10月底交工，去年冬季进行了全面装修。他告诉大家，冬季装修墙面，重点在于“补水”和“锁水”。“补水”和“锁水”是冬季人体护肤的两个层面，“补水”是深层的，是将水分输送进肌肤的基底层，从根本上解决皮肤干燥问题。光是补充水分还不够，还要阻止水分的流失，这时候就需要在肌肤表层增加“锁水”的物质，紧锁住刚补充进的水分，不让它轻易流失。
　　冬季装修也是同样的道理，北方干燥的环境会对居室内的地板、墙纸、家具等造成一定的危害，也需要“补水”和“锁水”。
　　■贴壁纸先“补水”
　　现在家庭的墙壁装饰，大多用的是涂料或壁纸、壁布。在夏季，因为空气潮湿，壁纸、壁布铺贴时不是很麻烦，正常施工以后，打开门窗让墙面迅速干透即可。而冬季贴壁纸、壁布，需要注意的问题则很多。
　　陈先生告诉记者，去年他装修的时候，需要给卧室贴壁纸，当时天气较冷，房内温度只有8℃左右。专业贴壁纸的曹师傅先放了一大盆温水(30摄氏度左右)，把壁纸放在水中浸泡了10分钟，让它充分吸取水分，然后用抹布擦去表面的水珠，再刷胶铺贴。壁纸铺好后，不能像夏季一样大开门窗让墙面迅速干透，这样做极易使刚贴好的壁纸被“穿堂风”吹干，从而失水变形，要关好门窗，保温、保湿，让壁纸自然阴干，否则会导致壁纸翘边和起鼓。陈先生说：“你看看我家的墙壁，经历了一个冬夏，墙上的壁纸依然很平整，就像昨天刚贴的一样。”
　　■刷墙后要“锁水”
　　陈先生家的客厅刷的是环保涂料，因为冬季室内空气干燥，失水较快，腻子刮得太厚，容易造成空鼓、开裂、墙面不平现象。所以，装修工人在腻子粉里面加了不少纤维素，把腻子刮得非常薄。此外，冬季刷墙，涂料和水的比例还要稍微调整一下，水适当加多一点，这样到墙上以后，才不会很快被风吹干。为防止装修后没干透的乳胶漆墙面被冻裂，陈先生听从装饰公司负责人的建议，只在风和日丽的午后开门、开窗，给房子透透气。

