门槛低市场不成熟 大批中小企业涌入壁纸行业
　　新浪家居周丽媛 北京讯
　　壁纸行业“烽烟四起”！据近期新浪家居记者调查了解，当前的壁纸企业数量已经迎来了继80年代中后期之后的第二个增长高峰期。
　　“当初，从85年到88年，三年时间内，冒出100多家墙纸企业。而现在的情况跟那一时期基本相同，在2000年的时候，墙纸不到20家，结止到今年，据不完全统计，大概有178家。”特普丽墙纸董事长杨冀告诉记者。
　　柔然壁纸副总裁金宝容表示，中国已成为世界第二大壁纸消费国且以全球最快速度增长，壁纸销量只占墙面5%—10%的份额，且人均只有0.08卷。但和80年代不同的是，那一时期一个厂家基本上只有一条生产线，现在则有很多企业有多达二十条生产线以上。这意味着当前的壁纸产量是80年代的数倍以上，产能严重过剩！
　　大批中小企业涌入壁纸行业
　　人们在看见一个行业风光的同时往往忽略了进入这个行业应具备的技术功底，壁纸就是这样一个需要深厚科技含量的行业。而这里的科技含量指的是生产工艺而非设备。中国建筑装饰装修材料协会常务副会长兼秘书长任长青认为，现今很多人看到壁纸行业热潮，纷纷涌入，或许这些人都能买得起设备，却未必懂得如何让设备更好的运转，发挥它的能力。而在这种市场发展无序的时期，这些企业很可能会降低产品价格或者生产成本，从而牺牲了墙纸质量，使整个行业陷入危机。
　　特普丽墙纸董事长杨冀也认为，墙纸行业不是买了设备就可以生产的，还得有自已的设计和样本，并且要得到市场认可，否则便生产不了，这也是一些新厂家刚刚定完设备就开始停产的原因。新厂家想占领市场，便走上了那条“老路”，抄袭别人的东西，然后以低价进入市场。这样就会引起恶性竞争，致使壁纸质量下降，消费者认可度下滑。
　　格莱美壁纸全国运营总监杨元亦表示，目前最大的问题在于很多的货物压到贴牌商的手里，生产商就要面临恶性竞争的价格战，最后导致为了更低的价格降低产品的品质，伤害到消费者的利益，消费者也会对墙纸产生置疑。现在整个的网络传播，包括个人生活圈的传播都会使墙纸的一些弊端继续涌现，也会影响墙纸行业长期的发展。
　　品牌壁纸企业看好长线市场
　　虽然行业布局呈乱象，整合度有待度提高。市场大环境不利，房产成交量下量，多数有影响力的品牌企业仍然稳扎稳打，受市场不确定性影响较小。一些企业认为，当前的低迷时期只是暂时的，毕竟房产调控只是阶段性政策，只要坚持发扬品牌特色，打好差异牌，一定可以保证销量。
　　德国玛堡壁纸中国区总裁卢焕瀛告诉记者，对于现在国内壁纸生产企业的现状，他们早已做好了规划，所以并不惊讶。早在2009年玛堡就开始筹备应对国家房地产调控政策的措施，2010年已经在预测当国内生产企业超出市场需求的时候，会产生什么样的因果。事实证明，市场的表现与玛堡的预期非常吻合。由于一切都在计划当中，玛堡继续成长，依然在中高端客户群当中表现良好。
　　展拜邸墙纸有限公司总经理吴凯也认为近几年房地产业价格的翻倍提升本身就属于一种扭曲的状态，被资本的力量所操控。在这种时期到来的房地产调控政策是非常有利于整个行业的健康发展的。“我们最多不就是今年、明年没有工作做吗，这个没有关系，对于行业和企业家来讲，考虑的是20年以上的发展。我们要做的不只是这辈子有生意，我们还有员工，他们的后代也要发展，所以我们要可持续的发展。”吴凯如是说。
　　提升准入门槛或成行业当务之急
　　针对壁纸行业目前发展自由化趋势，业内专家呼吁相关企业形成规范，提高行业准入门槛和产品质量要求。针对企业瞩目的保障房市场，壁纸行业协会就制定了相关的产品标准，明确表示并不是谁都可以做保障房。

