解读 生存危机或倒逼中小电子企业
　　受人民币汇率升值及原材料价格上涨等因素影响，不少以外贸出口为业务主体的中小电子企业遭遇生存挑战。9月6日在深圳举行的环球电子产品及零件采购交易会上，中国电子商会常务副会长王宁表示，危机确实存在，这也倒逼中小电子企业突破原有加工制造的单一模式，加快自主创新和品牌建设的步伐。
　　王宁介绍，当前中小电子企业总体上已经摆脱2008年金融危机的影响，但随着近期人民币汇率升值加快，我国中小电子企业在国际市场上的价格竞争力正逐步下降，而不断上涨的劳动力和原材料价格也压缩了企业的利润空间，部分中小电子企业正面临困难。对此，他表示，现在最好的方式是“回头看”，抓住国内市场的机遇。
　　根据美国消费电子协会的统计，2010年全球消费电子产品的零售额为8730亿美元，同比增长13%。“中国市场消费电子产品的营销增长却超过24%，占全球零售总额的13%，成为全球最大的消费电子产品制造基地和第二大消费电子产品市场。”环球资源中国内贸发展部副总裁任立峰表示，目前，中国正加速从“世界工厂”向“世界市场”转型，预计在几年内，中国就将超越美国成为全球最大的电子消费产品市场，这将是中国本土电子企业面临的机遇。

