新浪家居知识角之沙发保养注意事项
　　新浪家居知识角之沙发保养注意事项
　　1.使用中的几个“不宜”
　　为延长沙发使用寿命，长时间保持它的挺括美观，先要注意几个“不宜”，主要有：
　　同时坐在沙发上的人数不宜超过设计所规定的人数。如单人沙发、双人沙发、三人沙发，沙发二字前边的定语就是设计规定可同时坐的正常人数。不宜坐沙发扶手和靠背。不宜让孩子在沙发上蹦蹦跳跳。不宜让孩子拿钢笔、圆珠笔、粉笔或油笔在沙发上乱写乱画。
　　坐或躺在沙发上，身上不宜带有坚硬物件或金属制品。皮沙发不宜长时间接受室内高能灯照射和隔着玻璃窗的日光曝晒。冬季里，沙发距室内取暖源，如暖气片或火炉，最小距离不宜少于半米。
　　2.经常性的清洁
　　经常拂拭沙发的面料，保持它的清洁，以保证通风透气良好。特别是皮面沙发，皮革棕眼有如人皮肤的毛孔，也是需要“呼吸”的。
　　3.清除污渍的方法
　　皮沙发面料有了污渍，可用如下方法清除：
　　先拿毛掸或干净软布将沙发面料上的浮尘掸净或擦净，再将软棉布用1：10皂片水或1：20高级洗发液浸湿，拧干水份，轻轻擦拭污渍处，如污渍过重，可重复几次，污渍自消。如面料上粘有口香糖等胶状物，可用冰袋或冰水冷却后，拿细绸布轻轻擦拭掉。如面料上有圆珠笔或墨水痕迹，可用较软的橡皮擦拭，为防止掉色，可先在污痕处滴几滴清水，将它湿润后再轻轻擦拭。要特别注意不能使用酒精或其它含腐蚀性的化学溶剂擦洗，以免损伤皮质。布艺沙发现在大都有活面套，不要等太脏了才清洗。洗涤时宜使用中性洗衣粉或皂片水，半干燥时从布套反面由中心向外延展熨烫。如有油渍处，洗涤前先以干洗精或洗涤灵或衣领净浸湿油渍，然后轻轻揉搓，待油污清除后再放入洗涤液中漂洗。

