反倾销下陶企怯步顶级陶瓷展
　　仅1家中国陶企获准参展
　　受欧盟反倾销影响，今年到国际顶级陶瓷展———意大利博洛尼亚陶瓷博览会观展的佛山陶企人士仅100多人，比往年锐减八成。十多年来中国陶企仅佛山鹰牌陶瓷是正式参展企业，业界认为主因是怕中国陶瓷抢市场。
　　仅1家中国陶企获准参展
　　每年一届的意大利博洛尼亚陶瓷博览会，被全世界陶瓷行业奉为“朝圣”之地。24日闭幕的本届展会有30多个国家地区的800多家企业参展，但连续14年，获参展资格的中国陶企仅有佛山的鹰牌陶瓷。
　　佛山陶瓷行业协会及新明珠、蒙娜丽莎等陶企曾多次要求参展都遭拒。蒙娜丽莎董事张旗康对记者说，2008年金融风暴冲击意大利、西班牙陶瓷产业，欧洲陶瓷厂商对中国陶瓷防备有加。中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵先生分析，展会方一方面害怕大量订单落到性价比较高的中国企业手中，同时也是为了杜绝中国企业借参展拍照模仿产品。
　　常借观展之机谈生意
　　虽然不能参展，但每年仍有数百中国陶瓷业界人士前往观摩，借观展之机洽谈采购、贴牌生产等业务。蓝卫兵先生透露，“由于欧洲市场低迷，加上欧盟反倾销，佛山陶瓷这次观展人数只有100多人。”往年有500多人，锐减八成。
　　受欧盟反倾销影响，很多陶瓷企业放弃了欧洲市场。“我们连平均关税都没拿到，欧洲那边的进口商都征收69.7%的税率，谁还和中国企业做生意啊！”佛山一位从事陶瓷出口的陈先生说，很多外贸企业都不去欧洲了，现在只能努力扩大东南亚一带的出口量。

