我国陶瓷行业标准化逐渐趋向明显
　　10月19日，工业和信息化部科技司公示包括《工业用微晶板材》、《建筑装饰用仿自然面艺术石》、《调湿功能室内建筑装饰材料》等在内的547项化工、石化、建材、稀土等行业标准，公示日期截止到11月3日。在这份公示名单中，除以上几项与陶瓷行业相近的标准外，氧化锌、二氧化钛、锂辉石、煅烧氧化铝、可溶性淀粉、碳酸锰、膨润土和腐植酸钠等陶瓷原料也在其中。
　　密集出台的相关标准，将对陶瓷行业产生哪些影响？是否会促进建筑陶瓷的标准化？而利用标准化提升建筑陶瓷产业的作用是否在此显现？佛山市陶瓷学会副秘书长韩复兴对此持肯定态度，他认为目前国家把建材的相关标准提升到战略化地位，对陶瓷产业的升级和促进将起到巨大作用，行业资深人士、金曜华企美术工程师冯平也对此标准的出台对陶瓷行业作用给予了肯定。
　　佛山巧匠科技有限公司、数理逻辑研究方法的发明人徐平对此次出台的相关标准从技术层面做了解读，他认为，这些相关标准是适用在其他产品上，单从标准规定的工艺领域上来划分，此标准与陶瓷产品无关。　　
　　行业标准密集出台，产业升级上升到国家战略层面
　　据了解，从2010年后，国家相关部委相继推出了多项与传统产业发展相关的国家标准，而这种密集的规范性法律法规在产业发展初期时并不多见，对于这种现象，韩复兴表达了自己的观点。“目前各种与资源相关的产业在消耗资源上已经达到了最高峰，这种透支资源的行为和产业在经过最高潮后势必走向低潮，那么这些产业的出路在哪里？从单纯的制造向拥有知识产权和专利权上转变，这就是出路。”但是这样的升级转变都是建立在行业标准和企业标准之上的。
　　在国家相关部门频发政策法规的同时，各级政府也具有针对性地出台产业调整政策，而这种层层政策法规的出台无疑对产业的发展起到规范作用，而陶瓷产业也位列其中。
　　这种日益趋紧的政策要求，除直接与民生相关外，资源、就业、国家地位等战略层面的环境都迫使政策面对传统产业发展提出要求。
　　“根据加入世贸组织协议，中国将在加入世贸组织15年后，即最迟于2016年自动获得完全市场经济地位，现在中国自动获得完全市场经济地位的时间还剩5年，到时如果再发生知识产权的竞争，国外的企业都可以直接进入中国内进行打假，所以留给我们的时间已经不多。”很显然，韩复兴的这类分析完全契合了国家从战略层面的产业发展调整。
　　对于标准生产和知识产权之间的关系，韩复兴做了详细的解释。“只有原材料标准了，才能确定生产标准，进而出现产品标准，而这样的生产过程，最终出现的产品才能得到国际市场的认可。”
　　从行业标准与知识产权之间的关系可以看到，在不断出现的各种标准下，行业的更趋于规范，而企业创新和知识产权才得以被保护。　　
　　《工业用微晶板材》、《建筑装饰用仿自然面艺术石》、《调湿功能室内建筑装饰材料》不适用于陶瓷产品
　　在得知了工信部此次公布的名单后，徐平详细查看了各标准的主要内容，从专业技术的角度进行了分析，最后得出的结论是此次发布的三个相关标准都不适用于陶瓷产品，“可以说是与陶瓷产品无关”。
　　在《工业用微晶板材》的标准内容里，其做了如下摘要：“本标准规定了工业用微晶板材的分类与标记、要求、试验方法、检验规则、包装、标志、运输和贮存。本标准适用于采用压延工艺生产的微晶板材。”
　　“这个标准的最后一条就完全排除了陶瓷行业的微晶石产品，因为陶瓷企业生产的微晶石产品都不是采用压延工艺生产的。”徐平如是解释。
　　在《建筑装饰用仿自然面艺术石》的标准摘要内，主要内容是：“本标准规定了建筑装饰用仿自然面艺术石的术语和定义、分类、命名与标记、要求、试验方法、检验规则、标志、包装、运输与贮存等。本标准适用于以硅酸盐水泥、轻质骨料为主要原料经浇铸成型的饰面装饰材料。”
　　“同样，这个标准的最后一条也把陶瓷产品排除在外，‘以硅酸盐水泥、轻质骨料为主要原料经浇铸成型’，这样的生产工艺完全区别于陶瓷生产工艺。”徐平对此标准逐字分析。
　　“本标准按照材料厚度分三类，对这三类材料提出了吸湿量、放湿量、体积含湿量和平均体积含湿量技术要求指标，提出了以上几项技术要求的测试方法，提出了材料的检验规则、标志、包装、运输和贮存规则。通过对调湿功能材料技术要求、检验规则等的规定，确定了评判产品是否合格的依据，达到规范建筑调湿功能内饰材料市场的目的。”这是《调湿功能室内建筑装饰材料》标准的摘要内容。“陶瓷产品的吸水率这么低，根本没有调湿功能，与此标准根本不相干。”徐平很肯定地说。
　　除如上三项标准外，此次发布的500余项标准内还包含了氧化锌、二氧化钛、锂辉石、煅烧氧化铝等原料的标准，“这些原料是列入化工内的，并不是作为陶瓷原料出现的，只是陶瓷生产刚好要用到其中的一些而已。”徐平这样解释说。

