选购进口德国床须注意
　　选购进口德国床须注意
　　1、谨防以高价格购买德国低档床。尽管现在有些经销商也是从德国进口成品床垫和床架，但高价格销售的床绝大部分都是德国品牌的低档产品，例如不分区的排骨架和床垫，以及非羊毛外罩的床垫。目前德国最高档的床：7区排骨架和7区羊毛乳胶床垫，电动排骨架带断电保护。
　　2、谨防被低档床垫的厚度迷惑。重量不同的人对床架、床垫的软硬度都有不同的需求，不是越厚就越好，只要选择合适自己睡眠习惯的厚度和软硬度就可以了。由于德国床的排骨架有适应人体分区设计的功能，因此适度厚度的分区床垫配合同样分区的排骨架对睡眠是最有利的。
　　3、识别假进口。①德国所有床具厂都会生产含高档羊毛、分7区的床垫和排骨架，如果商家没有这类产品，就说明是假进口。7区产品的内部结构可以查看，可以要求商家打开查看。②查看近期报关单，还要仔细查看相应的海关关税单、海运单据。③与商家签订惩罚性合同，而且注明是成品原装进口。④由于材质的巨大差别，进口和国产的产品差距很大部分都可以看出来。仔细查看产品的标识、序列号等工业化产品就可以区分。在交货时，可以要求厂家出示近期报关单，海关关税单、海运单据原件，仔细查看就能判断。⑤如果还有怀疑，可以要求家具城和商家出示国外厂商的联系方式，或者将报关单、关税单传真报关口岸确认即可。

