CIZZLE喜时成为上海世博会特许商品供应商
　　日前，凭借30年对不锈钢制品生产的执著，以及十年来对国际高档锅具生产工艺的研究和实践，上海冠华不锈钢制品股份有限公司成为上海世博会特许商品供应商，而冠华旗下的高档锅具品牌CIZZLE喜时将会出现在各个世博商品专柜和专卖店中。CIZZLE喜时一贯倡导“健康烹饪、快乐分享”的品牌理念，致力于以顶级品质的不锈钢锅具提升中国家庭健康生活品质。
　　本次，喜时一共推出“七彩”、“城市”和“白玉兰”三个产品系列，无论从产品式样还是价格，都能够满足各个层面的消费者。产品具有珍藏价值的同时，更为生活带来“烹饪喜悦时刻”的快乐。而各具特色的外包装，也让喜时锅具成为送礼的热门选择。
　　世博主题珍藏版“城市”系列不锈钢套锅，为2010年上海世博会而订制的高品质锅具。采用直线型锅身设计，外观时尚简约，无滴漏弧形边缘设计，倾倒汤汁不会滴漏到锅壁上，清洗方便。手柄材质采用红色耐高温硅胶材质制成，具有耐高温不传热不打滑的特点，更适合燃气灶顾客需求。在保证了喜时一贯的品质之余，还在外观中融入了标志性的中国红元素。
　　“七彩”系列不锈钢套锅，锅盖与手柄统一使用海宝蓝色彩，极具鲜明个性与冲击视觉。这一系列的煎锅及炒锅采用杜邦09年最新发布不粘涂层Teflon®PlatinumPlus，耐刮性能比上一代产品提高50%以上，料理食物真正不粘，并且提供3年持续不粘品质保障。
　　“白玉兰”系列不锈钢套锅，代表了上海锅具制造业的顶级水准。锅身将高级五层钢一体成型压制，外观高贵优雅，匀温快热效果极佳。这一系列的锅具，采用了采用当前锅具行业内领先的五层钢材料，坚固、耐用，有着锅身保用20年的承诺。
　　CIZZLE喜时致力于以顶级品质的不锈钢锅具提升中国家庭健康生活品质。“健康烹饪、快乐分享”是喜时不变的品牌理念。

