解读下半年陶瓷产区生存状况
　　全国陶瓷产区的兴起得益于佛山陶瓷实行大规模的产业转移。目前，各陶瓷产区呈现“低、小、散”的局面，即产业层次低、企业规模小、空间布局散。各产区不能再依靠土地成本低、环境门槛低、劳动力报酬低、企业税赋低、原料成本低作为优势。
　　淄博陶瓷产区状况
　　近期，记者相继走访了中国财富陶瓷城、中国陶瓷科技城、淄川建材批发城以及杨寨建陶工业园的建陶企业，发现市场冷清，而仓库爆满，不少企业的库存量在几百万至几千万元不等。在采访中时常听到“某某企业或将关闭”的传闻。
　　详细阅读：淄博陶瓷产区库存严重 陷入恶性循环怪圈
　　高安陶瓷产区状况
　　高安产区基础设施不断完善。据悉，2010年10月份，高安陶瓷基地沙湖地表水厂正式向基地企业供水，使得基地企业结束了使用地下水的现状，如今企业用水基本正常；杨桥变电站和基地2号变电站成功申报，并已经开工建设，如能在2011年4月供电，完全可以为二期落户企业生产提供电力保障。
　　详细阅读：高安陶瓷产区基础设施正完善
　　福建闽清陶瓷产区状况
　　闽清陶瓷业存在“小而散”的组织结构和“小而低”的产业结构，企业技术装备水平和管理水平比较低。今国外市场受到反倾销等因素的制约，销量逐渐萎缩，就国内市场而言，产品的附加值不高，竞争优势不明显。而且现在节能环保的压力很大，如果使用天然气作为燃料，很多企业几乎没有利润可言，“因为闽清的企业都不大，产能在7.8千万到两亿左右，能源以煤炭为主”，闽清陶瓷研究所副所长龚世代如是说。
　　详细阅读：福建闽清陶瓷产区调查 发展遭遇瓶颈
　　岳阳陶瓷产区状况
　　位于湖南岳阳县新墙工业区的建材工业园是岳阳县政府近几年来大力打造的一个现代化大型建材生产基地，规划面积为7平方公里。目前已入驻的有亚泰、华雄、百森、天欣、金城、弘泰等多家建陶企业，发展势头迅猛，目前生产仿古地砖、内外墙砖、抛光砖等多种产品。作为岳阳县政府大力扶持的产业，目前岳阳县建材工业园不仅为企业创造良好的外部生产环境，包括政策扶持、园区配套建设等，还督促企业做好内部管理，内外兼修，促使陶瓷产业成为资源节约型和环境友好型的产业。
　　详细阅读：岳阳陶瓷产区争创两型陶瓷产业
　　夹江陶瓷产区状况
　　记者深入调查发现，在数目众多的陶瓷配套企业中，大部分企业规模都比较小，所能提供的基本上都是一些低端产品和初级服务。对于许多大型配套所需的原材料、化工原料、陶瓷机械基本上都需要从外地引进，这在无形中增加了企业的生产成本，成为制约夹江陶瓷发展的一个不可忽视的因素。
　　详细阅读：夹江产区配套产业不完善 售后服务滞后
　　详细阅读：易门、夹江陶瓷产区遭遇停产风暴
　　陕西陶瓷产区状况
　　陕西省共有建筑陶瓷企业29家、建成投产生产线48条，日产陶瓷砖71.9万平米。其中抛光砖生产线3条，日产4.8万平米；内墙砖生产线15条，日产21.3万平米；外墙砖生产线10条，日产14.8万平米；仿古砖生产线1条，日产1.2万平米；小地砖生产线2条，日产3万平米；耐磨砖生产线2条，日产3.6万平方米；陶瓷广场砖生产线2条，日产3.9万平米；劈开砖生产线1条，日产1.3万平米；瓷片生产线2条，日产2.5万平米；哑光砖生产线5条，日产量8万平米；哑光水晶砖生产线3条，日产4.5万平米；水晶砖生产线2条，日产3万平米。
　　详细阅读：陕西陶瓷生产线产能大调查
　　内黄陶瓷产区状况
　　今年以来，内黄陶瓷产业集群持续保持产销平衡，呈现良好发展态势。目前，园区入驻陶瓷企业10家，配套企业20多家，计划建设50条生产线，其中已建成投产20条。截止7月，陶瓷产业产值同比增长162.4%，拉动规模以上工业增加值增长23.1%。在全国陶瓷市场持续低迷的大环境下，内黄陶瓷产业持续保持产销平衡，成为加速内黄经济腾飞的强大引擎。
　　详细阅读：内黄陶瓷企业熊市中持产销平衡
　　陶瓷产区发展趋势解读
　　在这些产区面临极大的销售压力时，佛山的一部分品牌企业在此期间却表现正常，生产未受影响，销量仍保持增长。分析其中原因，产品竞争力强、网络布局完善、终端实力强、品牌影响力大等因素是主要原因。对于当前的这种市场环境，品牌企业更多的是看到其积极的一面，认为将有利于行业洗牌，规范市场竞争，把企业拉入品牌和综合实力的竞争。而具有较大消费市场空间的新型产区，在这次停产浪潮中却产销两旺，并有扩大产能的势头。
　　详细阅读：传统产区重新洗牌 品牌企业或将受益
　　国际上遭欧盟、韩国的反倾销大棒，国内撞上一线城市限购令，今年佛山陶瓷产业的境况艰难。每年七八月的装修旺季，都是陶瓷厂的最繁忙时段，但记者连日走访南海小塘陶瓷产区发现，区内企业已经出现仓库积压和减少班次、停开生产线的情况。在陶瓷产区和批发市场，收入与厂家出货量直接挂钩的搬运工，旺季收入都比往年少了至少约3成。
　　佛山陶业：中低端产区仓库积压 高端品牌下半年艰难
　　国家政策从天而降，行业形势急转直下，陶瓷产区首当其冲，犹如陷入困局的猛兽，产区在挣扎，陶企在寻路。寒流袭来，在带来产区冲击与苦痛的同时，也让它们更加清醒地看到未来之路。
　　详细阅读：行业形势急转直下 众陶瓷产区如困兽般挣扎

