盘点进口家具选购的注意事项
　　【新浪家居 评测中心】近年来，家具市场林林总总的各大品牌中，精美的“洋”家具越来越受到青睐。于是，很多的家具厂商纷纷向进口靠拢，甚至利用大多数消费者对进口家具并不熟知的缺口，将进口的含金量大打折扣。那么，如何选购到符合心意的进口家具呢？(新浪家居产品评测中心实习编辑/施欢)
　　选购进口家具须注意  
　　目前市场上号称“进口”的家具品牌大致分为三类，一种是纯正的原装进口品牌，一种是原料进口，国内生产线加工的进口品牌，一种是国内厂家模仿国外知名品牌家具设计的纯国产品牌。
　　首先，要看包装是否完整和被打开过，家具是否有进关单据。包括海关报关单、海运提单、装箱单、货柜发票，四单联合起来才能完全查证所购家具的真伪。如果客户订单号与报关单上的不相符，那毫无疑问就是仿制品。
　　其次，一般进口商会有购买生产厂家的质量保证书，如欧洲环保材料检验证书，意大利出口家具证明，欧洲ISO质量合格证书等，消费者购买时要选择那些信誉良好，有一定经济实力并能承担产品质量问题的经销商。
　　然后是要购买那些确有信誉、有经济实力并能承担质量问题的经销商的产品。
　　消费者在挑选家具时要注意看边角、家具的每一组合处是否协调、组合缝是否严密。一般国内家具仿冒进口家具时，制作上由于技术标准低，工艺达不到要求，家具的接合处易出现高低不平、漆面不光滑、光洁度差等情况。另外，进口家具的五金组合件上一般都打有国外品牌，且光亮度好。

