瓷砖购买过程中的六大陷阱 
　　家装中，要购买的第一件装修主材就是瓷砖。对于消费者来说，购买瓷砖时常常被其价格及款式所吸引，殊不知瓷砖购买当中有不少看不见的陷阱。目前，福州一位从事瓷砖多年的经销商曝出众多内幕，提醒消费者睁大眼睛选瓷砖。
　　以次充好
　　消费者在选择瓷砖时，通常会注意到瓷砖的外包装上有标明等级，但是很少会知道这等级也有文章可做。现在瓷砖生产厂家对于等级的划分并不规范，有些厂家一级品就是优等品，因此，买瓷砖时最好问清商品品牌厂家的等级划分。但通常，优等品是最好的，一级品、二级品次之。有些不良商家，会将一级品、二级品冒充优等品出售，售价自然高了很多。因此消费者要特别小心切勿上当。
　　以假乱真
　　市场上，名牌瓷砖无论在花色还是款式上，都是引领时尚潮流，吸引不少消费者的眼光。因此，有些商家利用消费者追求品牌的心理，制作出一些仿品牌款式的瓷砖，售价却只有名牌的一半或三分之一，有些消费者因贪图便宜买下了这种仿制品，却得不到品牌的服务及质量保证。
　　调包行为
　　虽然消费者在店中看中品牌产品，却不料有些不良商家采取了调包行为，待送到消费者家中时却是同样花色款式的其他品牌瓷砖。如果消费者有异议，则退回产品，若消费者没有看出破绽，则乘机赚取差价。
　　不明码标价
　　有些瓷砖店里，并不是所有的商品都有标价。不良商家往往只标出其中一种价格较低的商品，待消费者查问其他商品时，乘机哄抬价格，让消费者在不知不觉中陷入商家设计的价格陷阱中。
　　虚高价格
　　在福州许多的瓷砖店中，消费者依旧可以和商家讨价还价。据业内人士透露，现在大部分商家在标价上比较规范，但仍不排除有些商家虚高价格，遇不懂行的消费者则能蒙就蒙，遇懂行的消费者时便自动降低价格，以低折数来吸引其购买。
　　假冒产地
　　除了本省产的瓷砖产品外，福州市场上绝大多数瓷砖都是产自广东，广东产品无论在质量、款式还是品牌上都略胜一筹，也得到了大部分消费者的认可。正是利用消费者这一心理，一些不良商家就如地板中的“欧典事件”一样，将不是广东产的瓷砖硬是包了广东产的外包装，欺骗消费者，以图非法利润。

