进口品牌家具鉴别手册
　　【新浪家居 评测中心】目前市场上号称“进口”的家具品牌大致分为三类，一种是纯正的原装进口品牌，一种是原料进口，国内生产线加工的进口品牌，一种是国内厂家模仿国外知名品牌家具设计的纯国产品牌。
　　为了让广大消费者能够理性选购进口家居产品，新浪家居评测中心为大家整理了一些购买进口家居产品需要注意到的一些细节，希望能够对消费者有帮助。
　　一验、二看、三查、四挑、五签
　　一：验手续
　　消费者购买进口家具可以向经销商索要家具进关单据。包括海关报关单、海运提单、装箱单、货柜发票。同时可以要求查看原厂地证明。以及相关国家的环保检测证书，出口家具证明等单据。
　　二：看包装
　　产品介绍说明书和外包装盒都必须有各种标志，如欧洲强化木地板生产协会标志，欧洲最高环保标准蓝天使认证标志，德国强化木地板最高质量认证标志等等。地板外包装上的条形编码，德国生产的地板编码前三位为400~440，中国生产的地板编码为前三位为690。
　　三：查品牌
　　目前国内家居市场鱼龙混杂，作为消费者很难判断，那么我们首先还是要尽量选择有资质的大品牌经销商，同时在前往该店之前可以通过网络查询该品牌是否是国际家居认可的授权经销商。(可登陆企业官网查看)
　　四：挑产品
　　消费者在挑选家具时要注意看边角、家具的每一组合处是否协调、组合缝是否严密。一般国内家具仿冒进口家具时，制作上由于技术标准低，工艺达不到要求，家具的接合处易出现高低不平、漆面不光滑、光洁度差等情况。另外，进口家具的五金组合件上一般都打有国外品牌，且光亮度好。
　　五：签合同
　　确定购买产品后要仔细填写购买合同，一定不要嫌麻烦草草签个字就完了，一定要注明所购产品是否为原装进口，产地在何处，是采用什么材质，尺寸，价格，品牌名称，送货时间，售后承诺以及其他购买时商家给予的承诺内容等相关细节。
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　点击进入新浪家居评测中心官方微博

