陶瓷协会呼吁抱团应诉反倾销调查
　　6月9日，佛山市陶瓷行业专门召开了“欧盟瓷砖反倾销调查案情分析及应对策略座谈会”。在这次座谈会上，北京大成律师事务所律师蔡开明介绍说，立案后欧盟将选取3至8家中国陶瓷企业作为强制应诉企业进行问卷调查。据此，欧盟将最终计算出一个倾销幅度和损害幅度，哪个幅度较低就按哪个来征收倾销税。不应诉的企业则被征收惩罚性税率。当然积极应诉的企业也被视为重视市场，而被课以较低的单独税率。
　　继印度、巴基斯坦、韩国、泰国以后，欧盟近日对中国瓷砖反倾销正式立案，相关调查随即开展，这是中国陶瓷十年内遭遇的第六次反倾销调查。
　　欧盟启动反倾销调查的成因
　　6月1日晚，商务部网站发布信息称：“欧盟委员会照会我驻欧盟使团经商参处，称已收到欧盟产业针对中国进口瓷砖‘启动反倾销调查’的申诉。根据惯例，欧方可能于近期对我产品正式立案”。
　　18日晚，欧盟宣布对中国瓷砖进行反倾销正式立案。根据相关规定，如果涉案企业不应诉，有可能被征收高达430%的反倾销税，从而失去我国陶瓷出口第三大市场。据了解，本次反倾销调查涉及出口约为金额3.1亿美元，而非此前所说的两亿美元。同时，由于涉案企业几乎涵盖国内知名陶瓷企业，该反倾销申诉的立案成为中国陶瓷行业面临的史上最大反倾销调查。
　　据了解，去年中国陶瓷产品出口到欧盟约有两亿美元，今年1至4月，佛山瓷砖产品出口到欧盟有7000多万美元。

