二十七万只陶瓷杯出口2012伦敦奥运会
　　由济南慎运陶瓷礼品有限公司生产的27万只总价值7.8万美元的陶瓷杯，作为2012年伦敦奥运会专用商品，10月27日经济南检验检疫局完成检验，顺利出口英国。
　　据了解，这些陶瓷杯是出口企业与伦敦奥组委签订的400万只陶瓷杯订单的一部分，其余产品将在明年3月底前陆续生产交付。同时，该批订单也创下了全国陶瓷杯出口单笔订单数量之最。
　　2012年伦敦奥运会倒计时一周年
　　2012年伦敦奥运会开幕式将于2012年7月27日举行，2011年7月27日是距离奥运会开幕倒计时1周年的重要日子。国家体育总局局长、中国奥委会主席刘鹏应邀将出席2012年奥运会一周年倒计时活动。
　　在伦敦当地时间7月27日晚上7点开始的伦敦奥运会倒计时一周年庆祝活动，国际奥委会主席罗格、伦敦市市长约翰逊、英国组委会主席塞巴斯蒂安都将出席并将先后致辞，将正式向世界发出邀请，一年后相聚伦敦。
　　倒计时一周年庆祝活动将在特拉法加广场进行，那里安放了一个倒计时钟。伦敦热切期待明年夏天的到来。目前场馆建设几乎完工，各项准备工作也接近尾声，届时伦敦会确保世界各地的民众能在伦敦有好的感受。”，“还有一年时间，伦敦可以放心地说，伦敦做好了欢迎世界各国人民的准备。”
　　2012年伦敦奥运会吉祥物
　　奥运会的吉祥物文洛克(Wenlock)来自于马齐文洛克(Much Wenlock)的施罗普希尔村。在那里，曾经举办过文洛克奥伦匹克运动会，而这项古老的赛事正是现代奥运之父顾拜旦创造现代奥林匹克运动会的灵感来源地之一：在19世纪，顾拜旦曾被邀请去那里观看文洛克游戏，顾拜旦大受文洛克游戏的启发，进而创立了现代奥林匹克运动。至今，文洛克游戏仍在举行。因此，为了纪念文洛克奥林匹克运动会，伦敦奥运会决定将吉祥物命名为“文洛克”(Wenlock)。
　　在吉祥物的头上还有黄灯标志。据称，这是来自于伦敦的标志性出租车。而文洛克手上戴有奥运友谊手环。他们的大眼睛事实上还有照相功能，目的是见证他们每一个去过的地方和见过的人。伦敦奥运会组委会主席塞巴斯蒂安·科表示，吉祥物是为儿童创作的，他们将把儿童和运动联系在一起，讲述让人们引为自豪的奥运会的故事。文洛克将帮助孩子们健康成长。

