新浪家居知识角之橱柜布局的注意事项
　　新浪家居知识角之橱柜布局的注意事项
　　1、吸油烟机和灶具一组尽量不要贴侧墙，避免锅沿等与墙壁相抵触。
　　2、橱柜靠墙一侧一定要考虑门口线的外突，避免门、抽屉及拉篮的开合受到影响。
　　3、水槽与灶具之间要留有足够使用空间，以800以上为宜，但也不宜过远，使得操纵时往返的奔波。
　　4、留意配件的公道配置，固然橱柜的配件品种多样，但适合每个厨房的配件并不同，能达到使用利便，功能性强即可。
　　5、台面拐角的结合部必需有公道的面积范围，避免作用力的影响造成断裂。
　　6、留意插座的预留位置，台面与吊柜之间的插座要阔别水槽的位置，冰箱的插座最好设定在正墙一侧或上侧，还有厨宝。微波炉。吸油烟机。消毒柜。烤箱等等。
　　7、上下水口的位置，上水管道最好不低于400mm，便于衔接水龙头及厨宝等，下水管道的高度最好不要超过100mm或不低于200mm,使之在安装橱柜时，把柜体的动锯降低到最小。由于橱柜的底部都有调整脚，底板的位置一般介于100mm至140mm之间。
　　8、煤气管道的整改，这需要同煤气公司协调，最好使出气管道与进气主管并列，尽量使管道的包管板在台面的面积缩小，以扩大台面的使用面积，提前做好煤气管道的整改便于橱柜的开孔疏浚。
　　9、烟机管道的安顿方法有两种：一是在铺砖吊顶之前，最好将烟机管道预置在吊顶的内部并封好边口，计算出烟机出口的位置悬出，二是安顿在吊顶下部，吊柜安装完毕后用封顶板来遮挡，采用这种形式的条件是风道口距正墙不可超过300mm为宜。

