选购进口地板须注意
　　选购进口地板须注意
　　1、如果是进口产品，产品包装上一定要有中文标注的工厂名称、工厂地址、产品中文商标名、那些包装制造粗糙、汉语拼音打印模糊、无生产厂名、生产地址，只有代理销售商的地址或电话号码，很可能是假冒伪劣产品。
　　2、从欧洲进口的地板，产品介绍说明书和外包装盒都必须有各种标志，如欧洲强化木地板生产协会标志，欧洲最高环保标准蓝天使认证标志，德国强化木地板最高质量认证标志等等，关税单，海关单EPLF成员证书，质量证书，原产地证明。
　　3、一般欧洲进口地板尺寸都在1285mm~1380mm，而国产地板的密度板基材1220mm×2440mm，决定了它的长度只能是1210mm，厚度8.3mm，且背面光滑。当然国内厂家也能生产长尺寸，但为数不多，且增加生产成本。
　　4、欧洲进口强化木地板，花纹纹理清晰，每款花色和启口都享有知识产权的保护，市场上绝无相同花色图案。
　　5、地板外包装上的条形编码，德国生产的地板编码前三位为400~440，中国生产的地板编码为前三位为690。
　　选购进口瓷砖须注意
　　一查：查清产地来源。凡货品产地来源及宣传字句表达含糊，如：中外合资、设计概念来自欧洲、原厂意大利等等，不能将原产地国家准确地列明在宣传单上的就不是进口瓷砖。
　　此外，还应检查砖底，应印有原产地制造"MADEIN"某国家的英文字句。如砖底空白，全无MADEIN字句，就不是进口瓷砖，请小心辨别，提防受骗。
　　二敲：可以进行敲打，若声音响亮，则说明瓷砖硬度高，耐磨性好。
　　三测：可以用水测试瓷砖的吸水率，吸水越高，硬度越低。
　　四刮：可以用硬物刮瓷砖釉面，若表面无损，则说明砖质耐磨。
　　五看：看看瓷砖的颜色是否清晰，尺寸大小是否相同；光面砖在灯光反射之下是否略微有点突出及砖的表面是否平整。此外，瓷砖的品质及尺寸的优劣，还可通过缝口接合处表现出来。

