淄博陶瓷：困境思变，观望破冰利器
　　冬天到了，春天还会远吗？
　　当前，国内建陶行业普遍低迷，而对于淄博建陶行业来说，也是喜少忧多：喜的是正是行业环境不理想，企业有机会抢占更大的市场，但是却不知道该怎样去做，喜就变成了忧。对于淄博产区的企业来说，真正能喜在心里的，屈指可数。更多的人开始调整市场定位——拼价格，令许多受不住市场考验的小品牌纷纷关门走人。据调查，有8%左右的小品牌还是除不去那把锁，原来的陶瓷展厅也变成了商店或路边洗车的人家。被誉为“中国陶瓷名城”、“北方瓷都”的淄博，其全国各地的销售市场被新建产区的同行陆续无情分割，建陶市场受国家调控房地产政策影响等，情况很不乐观。
　　近期，记者相继走访了淄博的各大陶瓷城、建材市场和建陶企业，发现市场非常冷清，而大多数经销商对陶瓷行业的前景也不是特别看好。不仅如此，淄博当地政府对今后建陶行业发展的态度也不明朗，正如许多陶瓷企业的老板说：“即便是政府不整治我们，我们也会慢慢消失走人。”正是这样，令淄博陶瓷行业的前路添加着诸多不明确的因素。
　　淄博产区今现状
　　据了解，淄博许多厂家产品销量同比缩水20%—30%，甚至有的企业缩水了50%。随着工人工资、原材料价格及其他运营费用的增加，使得本来利润就低的许多企业更如雪上加霜。
　　早在6月份，淄博有部分建陶厂家因为库存压力大选择以停产或停线的方式来应对销售危机，随着国内建陶市场的逐步低迷，如今陆续有企业转让或转产，使得原本令人紧张的气氛变得恐慌。
　　几个月以前，淄博陶瓷企业就流传着中心城区大外环以内所有建陶企业将被关停或搬迁的说法。在8月下旬，淄博市相关部门正式下发《淄博市空气质量污染改善实施方案》。该方案公布信息中明确表示，政府部门将在2011年底前对中心城区大外环以内的31家建陶企业实施关停；同时督导淄川区、博山区、周村区等区县对辖区内的建陶企业实施分类管理，对不符合要求的企业进行关停，确保完成5亿平方米落后产能的关停任务。该实施方案的发布，在一定程度上印证了陶瓷企业之前的猜想。
　　7月份，淄博产区第一台喷墨打印机在天佳建陶成功生产出第一批产品，继而陆续有雅迪企业等数家内墙砖生产企业竞相使用喷墨技术，为产品提升品质打下了坚实基础。随着喷墨打印技术在淄博产品的普及，淄博产区产品将会迈上一个新的台阶，开启产品快速提升的通道。
　　9月份，在淄博陶博会上，来自淄博当地企业生产的高端产品全抛釉成为展会亮点，打破了外界和行业对淄博产品档次、产品品质无高端的说法。截至目前，淄博地区厂家约有几十家企业生产销售全抛釉产品，成为今年淄博陶瓷产品迅速升级的一个标志。但是抛釉的出现，也带来了另外一个不确定的因素，那就是价格高不上去。600×600mm一片的全抛釉，许多企业的价格都定在10元左右，而几家定在15元左右的品牌，销售很惨淡。据各地的经销商反映，一般来说，全抛釉产品十块钱是可以考虑，但在淄博产区价格要降些才会有市场。现在佛山很多品牌全抛釉产品大都是15元一片左右，如果淄博产区的也是这个价格的话，他们毫无疑问地会选择佛山的品牌。这些话无疑是一个重重的耳光打在了淄博众陶瓷品牌的脸上，跑市场的业务员们不得不回来展厅蹲守客户，老板们也不得不开始节衣缩食，希望能够“安全过冬”。
　　企业销售冰火两重天
　　如今，淄博多数企业选择开启一半生产线，以此来应对当前销售不景气的状况，同时努力提升产品品质，根据市场需求及动向，不断调整产品结构，多渠道寻求发展，力争闯出一条具有优势的发展之路。
　　据砖博士总经理陈薛聪介绍，在往年这段时间，建材行业正处于黄金销售期，不论家装还是工程，瓷砖的销量都非常大，但今年很少有消费者到展厅来购买产品。由此看来年底前当前行情会继续延续，且该种状况会持续低迷很长时间。因此，砖博士准备年底前新推几款产品，为明年市场做准备。
　　在谈及今年市场惨淡的原因时，诸城紫阳陶瓷总经理赵念章说，主要原因是陶瓷产量过大，供求失衡，因此他根据实际市场状况，调整了企业发展思路，努力做好品牌，提高产品质量，不再追求产量，稳定求发展。临沂大唐瓷业经理李兴峰认为近两年来中低档产品产量大，加之国家房地产调控，造成了市场销量萎缩，同时利润点降低，生意越来越难做，下一步向经营高端产品方向发展。
　　与整个市场环境持续低迷不同，济南新中源陶瓷展厅窦先生说：“对于今年的销售市场不景气的说法，我公司基本感觉不到。”据介绍，济南新中源陶瓷公司经营各类建材产品已经十余年，产品从内墙砖、抛光砖、仿古砖、全抛釉及洁具卫浴等，品种非常齐全，但是主要依靠济南地区大型工地销售，几乎不做零售及家装。
　　据济南欧美陶瓷前台人员介绍，济南欧美陶瓷公司主要以零售、家装两种销售渠道为主，今年内墙砖销售情况相对较好，销售最不好的是仿古砖产品。在销售模式上，济南欧美陶瓷除了让业务人员发展客户外，有很多新客户是冲着品牌而来。他说，还有一部分则是由老客户带过来的。不同的产品，客户群体不一样，对产品的反应态度也不一样，年轻人与中年人对产品要求不一样，审美观点也不一样。
　　冬天到了，春天何时来到？
　　“冬天到了，春天就不远了”，这不是希望，对于淄博陶瓷企业来说，这只是一种安慰，一种同情，一种守望的态度。
　　“想破冰的人还是大有人在”，一些淄博陶瓷企业的老板对记者说，“这需要媒体的呐喊，协会的帮扶，政府的支持”。这种现象与三年前记者来淄博的时候截然不同，那时候他们躲着媒体，不敢走近媒体，怕泄密，像，但如今的这种无奈的眼神，却像一个孩子看似成熟的神情。2007年，记者第一次来淄博采访，当时就有部分企业听闻“淄博政府已不鼓励上生产线了”。许多人只当新闻说说，却没有嗅觉到淄博政府整治环境的决心，依然大上生产线。在淄博陶瓷产区，能先知先觉的企业很少，大家盲目“捞一把”的心态，没有遇见危机也没有应对这种危机的能力，等危机来了，自然就关门溜走“避风头”。
　　在记者陆续走访的企业中，也有一少部分企业仍踌躇满志，希望能够走过今年，挺过明年，后年图谋发展。一些价位定的较高、却极少新客户的品牌们更是如此，一是不肯轻易降价，以免影响利润；二是想挺过“这一劫”，再图谋发展——在高价位上捂着，另一只手迅速建一个新的牌子，以低价位冲击市场，从而希望“整体水平平衡”。

