行业评论：伤不起的佛山陶博会
　　笔者喜欢逛各类展会，单单是作为追慕时尚、开拓视野的机会，见识琳琅满目的玩意，获得求新猎奇的体验。特别是高端展会，各行各业的优质产品同台竞技，以集中的、精致的、有效的方式展出，往往让人清晰可见一个产业的未来图景，甚至一种触手可及的生活旨趣和生活方式。10月16日，笔者参观了广交会，展会摩肩接踵的盛况与去年无异，包括陶瓷卫浴企业的各个产业，新品众多，创意迭出，可以窥见各大企业通过研发来实现产品更新和企业转型所作的努力。作为产业发展与宏观走势的“晴雨表”和“风向标”，这是一个优质展会应该具备的题中之义。
　　相比那边厢热火朝天，这边厢就显得寂寞许多了。虽然佛山陶博会犹如老太太过年，一年不如一年，本届展会举办之前业内人士也多不看好，举办之后的索然乏味更加令人嗟叹不已。企业参展效益也逐年下降，一切期待，化为泡影。开幕式延迟似乎成了惯例，操办方的运作乏善可陈，安保人员的粗鲁颟顸早就为人诟病，连展会主题都沿用春季的“环保与科技并进”，而驻守的企业一切运转照旧。这是一个缺乏内涵的陶博会。
　　佛山陶博会全称是“中国(佛山)国际陶瓷及卫浴博览交易会”，从操办方披露的第18届陶博会观众比例来看，外商达到30%，不过笔者在展会现场没见到几个老外，姑且相信数据的真实性，但就像第17届陶博会举办之后，佛山知名人士龙建刚评述的那样：“如果从参展商的角度衡量，佛山陶博会离‘国际’还很远：近600家参展商中，没有一家为国外企业。表面上众声喧哗，但实质上仍旧是中国陶瓷界自娱自乐的秀。”名为国际陶瓷博览会，其实国际影响力微乎其微。这是一个名不副实的陶博会。
　　会馆格局一直被业内批为不合理，这是佛山陶博会的硬伤。但相比会馆格局，视野格局或许更重要。目前佛山陶博会无论在规模，还是内涵，只是一个卖场的“升级版”，单纯追求订单和交易量，招商信息无孔不入，把行业的嘉年华仅仅当做一场生意来做，而非事业来做。囿于门户之见、利益之争，公共平台仿佛沦为一家私产。这是一个缺乏格局的陶博会。
　　近日，《南方日报》等各大主流媒体对佛山陶博会的弊病、困境、压力的报道频出。让很多人大惑不解的是，佛山陶博会拥有这么好的资源、占有这么好的时机，结果搞成这种糟糕的局面，不仅辜负了当地政府、当地百姓的期待，也让佛山陶瓷产业陷入了尴尬境地。一个几乎每届都观展的经销商对笔者苦笑道：“在这9年里，我不断地结识到新朋友，因为很多老朋友都不来了；不断地结识到新品牌，因为很多老品牌都不来了。”
　　陶博会本是一件非常好的事情，是对佛山陶瓷品牌一次很好的营销机会。然而目前的情形，似乎每举办一届，就是对佛山陶博会的一次伤害；每举办一届，就是对佛山陶瓷品牌的一次消解。佛山陶博会，你伤不起！而今才第十八届，迎来的却是一场寂寞的成年礼，并且老态毕现，花果凋零。只怕仅有的轰动，就是匆匆过客王力宏了。

