2011上半年陶瓷销量减少三分之一
　　中国建筑卫生陶瓷协会副会长缪斌最近在第十四届唐山中国陶瓷博览会举办的中国陶瓷产业发展论坛上指出：2011年上半年，国内经济受政府宏观调控和后金融危机的影响，增长速度减缓，使得陶瓷销量减少了约三分之一。
　　缪斌在演讲时首先就新形势下建筑卫生陶瓷产业如何升级和战略转型做了简要分析。目前，国内陶瓷品种多达500种。而在建筑卫生陶瓷领域，陶瓷企业数量就超过6000家，企业资产约5000亿元。中国已成为世界上建筑卫生陶瓷最大的生产国、消费国和出口国。其中，建筑陶瓷产量占全世界建筑陶瓷产量的三分之二，卫生陶瓷产量占全世界卫生陶瓷产量的百分之四十以上。福兮祸之所伏，如此大的比重对国内建筑卫生陶瓷行业而言未必是喜。就目前国内制造行业而言，遇到了发展瓶颈，即制造变创造的升级但陶瓷行业具有自身的特殊性，带有独特的文化内涵，这就决定了陶瓷行业不会消亡，而是以一种文化传承的方式向前发展。
　　在后金融危机时代，全球经济复苏艰难，影响经济增长的不确定性因素增多。2011年上半年，国内经济受政府宏观调控和后金融危机的影响，增长速度减缓，使得陶瓷销量减少了约四分之一，尤其是房地产对国内陶瓷市场的销售影响显著。人民币升值、国际市场缺乏增长动力等等一切变幻莫测的因素使得做出口的企业不敢接长单，只能做短期的“保守”打算。
　　尽管如此，国内陶瓷产量仍然以增为行业发展方向。2010年，国内建筑陶瓷产量超过75亿平方米，同比增长18%；而在2011年1月~7月，国内建筑陶瓷产量接近50亿平方米，同比增长了28%，其中，甘肃、安徽、河南三省的建筑陶瓷产量在总产量上涨中起到了“引领”作用。2010年，国内卫生陶瓷产量约1.77亿件，同比增长13.4%；2011年1月~7月，国内卫生陶瓷产量超过9100万件，同比增长3.6%。
　　在出口方面，去年国内瓷砖出口8.67亿平方米，同比增长26.5%，约占世界瓷砖贸易总量的二分之一，成为世界上最大的瓷砖出口国。而今年1月~7月，瓷砖已出口5.46亿平方米，同比增长17.2%。2010年，全国卫生陶瓷出口5420万件，同比增长了17.8%。由此可以看出，卫生陶瓷相对于建筑陶瓷而言，较依赖出口。国内建筑陶瓷主要出口到亚洲、非洲等经济实力较弱的国家和地区；而卫生陶瓷主要出口到欧美等发达国家。这也从侧面反映了建筑陶瓷和卫生陶瓷在价格方面的差距，这也是迫使两者销售地区不同的原因之一。
　　在建筑卫生陶瓷行业未来的“十二五”规划中，要积极应对复杂多变的国内外形势，首先，必须要有正确的指导思想，贯彻落实科学发展观、加快转变发展方式、立足国内市场、重视技术和创意创新、注重品牌建设、加强节能减排与综合利用。在文化内涵方面，使企业由制造大国向创造大国转变。但在这些措施实施过程中，必须坚持创新发展、绿色发展、坚持合理布局。

