国家金融安全受扰  或将威胁陶瓷行业
　　现在是“钱荒”与“钱流”并存的时代。一方面，实体经济的发展需要大量的资金支持，但是紧缩货币政策下，广大中小企业面临融资难；但另一方面，体量巨大的民间资本正在寻求出路。
　　复旦教授 孙立坚
　　民间借贷的主体很多是普通民众，由此产生金融系统的风险蔓延是非常可怕的；但若采取“休克疗法”，资金链断裂将会造成严重的经济震荡，不仅可能对经济造成打击，更可能引发金融安全问题。
　　业内专家
　　与江浙一带的企业相比，珠三角企业扩张相对较谨慎，内源性融资比较普遍。中小企业对资金的需求存在结构差异。部分东莞的中小企业有大量资金溢余，而另一部分中小企业基于扩张战略或维持日常运营需要资金。因此，珠三角目前风险可控。
　　证券分析师 陈勇
　　人民币继续升值？
　　进入11月的第一周，人民币对美元汇率三次创汇改以来新高，并破6.32关口。截至11月4日，年内人民币已经升值5%。2010年全年人民币对美元升幅仅为3%，相比之下，今年以来人民币对美元升值幅度明显加大。
　　11月人民币对美元升值有所加快，升幅在0.5%左右。同时，随着近期人民币对美元汇率波动明显加大，考虑到未来美元中期弱势难改，再加上当前中小企业面临经营困难，未来人民币对美元继续呈小幅升值态势，且波动加大，弹性增强。
　　交行首席经济学家 连平
　　人民币汇率基本处于合理区间。从2005年汇率形成机制改革到现在，人民币升值已超过30%，如考虑物价因素，升值的幅度还要大得多。我国贸易顺差与GDP之比仅为1个多百分点，如果加上国际资本的异动，整个国际收支顺差与GDP之比也远小于3%。
　　中国商务部部长 陈德铭
　　人民币过快升值将冲击外贸企业。未来人民币对美元走势将平稳，明年可能走出双边走势，甚至不排除贬值的可能。
　　中国外汇投资研究院 谭雅玲
　　中国陶瓷业“入冬”
　　自去年开始，接踵而至的房地产调控给陶瓷行业带来了重创。而今年9月15日，欧盟委员会决定对从中国进口的瓷砖正式征收反倾销税，最高税率达69.7%。双重打压下，中国众多陶瓷企业陷入大面积停窑的局面。
　　从今年停窑的面积和速度来看，现在市场环境比2008年金融危机还要差，即使是一线企业也不例外。
　　东鹏陶瓷常务副总裁孙丽梅
　　目前中国陶企在欧洲市场的困境，很大程度是因为“中国制造”缺少群体品牌效应。69.7%惩罚关税加大了贴牌企业出口欧洲的难度。只有刷亮“中国陶瓷”这个共同品牌，贸易壁垒才能迎刃而解。
　　环球市场集团运营总经理 潘建岳

