反倾销“围堵”陶瓷业 危中现机逆势求存
　　随着改革开放的深入和房地产业的兴起，中国陶瓷业经历了前所未有的繁华，然而随着此起彼伏的反倾销“围堵”、房地产业的综合调控、原料和人工成本的节节攀升以及环保政策的步步紧逼，内忧外患的陶瓷业繁华过后终究还是逃脱不了冰冷的低谷。
　　今年6月开始，中国瓷砖就先后遭遇到了韩国、阿根廷、秘鲁的反倾销以及巴西的直接提高关税。9月15日，欧盟委员会决定，对从中国进口的瓷砖正式征收反倾销税，最高税率达69.7%，这项反倾销税2016年到期后，还可以视情况继续延长。对已经四面楚歌的陶瓷业来说无疑是雪上加霜。
　　中投顾问建材行业研究员邹明晓在接受《中国产经新闻》记者采访时说：“在宏观经济形势不景气的情况下，国内陶瓷产业受内外市场的双重挤压，传统市场遭遇重创必然会影响到新兴市场的培育。近年来，贸易壁垒非常严重，利用反倾销进行市场竞争已经逐步发展为一种常态。”
　　产能过剩导致竞争激烈，房地产调控导致市场萎缩，加之节能减排的硬性要求都使企业举步维艰，“停产潮”的悲观呼声越发高涨，形势不容乐观。“压缩产能的情况比较多，但是全面停产或倒闭的并不多，不能说是‘停产潮’。”佛山陶瓷行业协会会长戴一民表示，由于今年反倾销特别多，加上国家对宏观经济特别是楼市的调控，佛山的陶瓷企业经营受到较大影响。“但这不仅仅是欧盟反倾销的影响，也是整个大环境使然。这也从侧面说明佛山陶瓷需要在品牌和产品创新上下工夫。”
　　应当如何抓住机遇在这场危机中突围？邹明晓认为：“应当开辟新兴市场。在受到欧盟反倾销的影响后，国内大部分中小陶企转战南美市场，南美市场成为陶企重点培育市场。同时，由于国内陶瓷产业的发展主要建立在粗放式的发展方向上，因此，未来中国陶瓷产业的发展还需在结构上进行调整，发展循环式产业。首先，企业在市场紧缩的情况下规模扩张将受到限制；其次，企业转型升级需要资金以及各方面的支持，对现阶段的市场而言是一大困境；再次，市场整体环境不乐观对企业的转型与升级带来挑战。对企业而言，资金、技术、市场都是非常直接的挑战。”

