小编逛店之东鹏瓷砖店
　　提到东鹏陶瓷，相信大多数的人都不会陌生。作为业内知名的品牌，东鹏的产品涵盖了整个建筑卫生陶瓷品类，是目前全国规模最大、品种规格最齐全、信誉最好的专业生产墙地砖及洁具的陶瓷企业之一，也是行业产品销售最高的品牌。小编来到了位于青阳路美家居的东鹏瓷砖·洁具店面，亲身感受了陶瓷为我们缔造的灵性空间。
　　从名字上来看，东鹏寓意的是一种奋飞文化。“鹏”，扶摇而上九万里也，志存高远前程远大。而在店面里，小编也确实感受到了这种勇于奋进的企业文化。无论是从产品的质量上还是从工作人员的工作态度上，都向消费者传达着一种积极向上的生活态度。产品的设计上，将传统的陶瓷工艺与现代高新技术结合，并融入现代生活艺术，将整体空间概念引入建陶领域，致力于为消费者缔造一个完美的“灵性空间”，这就是东鹏区别与别家的生产特点。
　　除了满足大众化的需求，东鹏还特别关注个性化的定制。在店面内，小编看到多款根据消费者喜好打造的产品，有清新脱俗的青花瓷系列，也有现代简约的洁具设计，还有智能型的座便器。这种个性化产品的出现，得益于东鹏一直以来对市场的准确把握。无论你家是什么样的装修风格，无论你倾心于何种洁具设计，你都可以在东鹏找到你想要的那款。实现消费者的梦想，提升消费者的生活质量，就是东鹏产品的定位。

