瓷砖铺贴6个小常识 细心保养营造光鲜家
　　釉面瓷砖铺贴完成并擦干净后，如果在上面喷一层很薄的碧丽珠光亮剂，并再次再软布擦试一遍，则表面显得既光亮又不易被污染。
　　装修中瓷砖是必不可少的主要建材之一，客厅地板、厨房、卫生间、阳台等多处空间都常得用到它，贴瓷砖时施工的工艺有讲究，好的工艺，不仅能令你的室内空间美观灵动，更能为你省下不少钱。帖瓷砖时要注意下面几个方面。
　　1.铺贴之前用水浸泡
　　首先将经过预选的瓷砖背面清理干净，并浸水2小时以上。浸水的目的是让瓷砖事先吸饱水分，以免铺贴后吸走粘接材料中的水分，影响粘接强度或导致粘接材料过分收缩引起空鼓、脱粘等。瓷砖浸水后，在铺贴前应从水中取出，并用棉布擦去表面水分或将表面水分晾干后才能进行铺贴。
　　2.铺贴之前吊垂线
　　铺贴开始前还应当在墙面找平层上吊垂线，以确定瓷砖的出墙尺寸线，并拉水平线，这样铺贴时既能够做到表面平整，又能够做到瓷砖横平竖直。
　　3.设置木托板
　　铺贴瓷砖时应该以水平线为依据，设置对瓷砖起支撑作用的木托板。其目的是防止瓷砖在粘接材料未曾硬化建立强度之前下坠或移位。
　　4.贴瓷砖一般从门窗开始
　　铺贴瓷砖一般从阳角或门窗边开始，按由下而上，自左至右的顺序进行。铺贴的方法是这样的，先用水润湿找平层，用小灰铲将拌好的粘接材料抹在瓷砖背面，再将瓷砖贴在墙面上，并用灰铲木柄或橡胶榔头轻敲瓷砖，使粘接材料挤满瓷砖与墙面之间的整个空隙，注意瓷砖的上边。口要与水平线对准，不平的话，可以在瓷砖下部垫小木片加以调整。贴完一排后应使用靠尺横，向找平，将高出的瓷砖敲平，将凹进去的瓷砖取下添浆重新粘贴。
　　粘接材料不宜过稠，否则不容易摊开，同时也不宜太稀，否则瓷砖粘贴无法固定，容易坠下来。
　　5.可用10%稀盐酸擦洗表面
　　根据整个釉面砖墙面污染的情况，可用10%稀盐酸溶液或自来水擦洗表面。如果用稀盐酸溶液清洗的话，应在最后用自来水彻底冲洗一遍。
　　这里还要提醒的是，墙面上阳角应该铺贴阳角条瓷砖，阴角原则上也应铺贴阴角条瓷砖，以使转角处形成美观的圆弧形。但现在人们一般为了图方便，对阳角一般采用瓷砖直接碰角处理，阴角一般不做任何处理。
　　釉面瓷砖铺贴完成并擦干净后，如果在上面喷一层很薄的碧丽珠光亮剂，并再次再软布擦试一遍，则表面显得既光亮又不易被污染。
　　6.瓷砖缝隙中的多余材料应刮理干净

