家有公主 儿童床推荐之献给女孩
　　【新浪家居 产品导购】都说“男孩当土匪养，女孩要当公主养”，咱先不争议其正确性，但对于女孩来讲，每个女孩从小到大都有一个公主梦。家有公主的家长们注意哦，这个梦想的实现与你们可是息息相关的。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　六一儿童节马上就要到了，就趁这个机会在家里为公主们准备一个城堡吧，新浪家居评测中心近日为大家在卖场里搜寻了一番，专门为女孩推荐几款儿童床。
　　本期导读：
　　第一页：家有公主 儿童床推荐之献给女孩
　　第二页：女孩儿童床推荐之HELLO KITTY茜茜公主
　　第三页：女孩儿童床推荐之快乐驿站梦幻年华贵族系列
　　第四页：女孩儿童床推荐之酷漫居顽皮米奇
　　第五页：女孩儿童床推荐之我爱我家萌芽
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951835

