夏季必备4：豆浆机
　　夏季必备4：豆浆机
　　必备理由：豆浆是时下比较火热的健康饮品，自从“塑化剂”时间后，人们就越来越重视食品安全的问题了。相比牛奶和其他饮品，豆浆的稳定性更强，制作也相对简单。随着豆浆机在大众家庭的普及，豆浆成为了大家最信任的饮品之一。
　　产品推荐：九阳豆浆机DJ12B-A11
　　九阳豆浆机DJ12B-A11为2010年的新品，它采用塑料的外观材质，结实耐用，而且擦拭比较方便，机体上有简单的花纹设计，比较可爱，纯白和粉色的机体颜色，时尚亮丽，把手设计，防滑易抓，拿取方便，明提手的设计，与整机连接一体，更加方便，操作界面设计在机头的部分，便于操作。
　　九阳豆浆机DJ12B-A11采用双层的杯体设计，比较人性化，可以有效的防止烫手，全循环立体加热的技术，可将豆浆均匀受热，文火熬煮，可使豆浆的营养充分的释出，精磨四刀头的设计，可将豆谷研磨的更加精细，可制作：各种口味的豆浆、果蔬米糊、蔬菜浓汤、果蔬冷饮、绿豆沙、玉米汁等，功能比较齐全，无网的设计，更加的容易清洗。
　　编辑点评：这款九阳豆浆机DJ12B-A11外观设计采用花纹的图案，风格比较活泼，双层杯体的设计，可以防止烫手，除制作各种口味的豆浆外，还可以制作浓汤、冷饮、绿豆沙、玉米汁等，功能比较齐全，最大容量是1200ml，适合3-5个人左右食用，目前这款机器的市场售价是459元，性价比较高。

