选购进口皮沙发须注意
　　选购进口皮沙发须注意
　　1、进口皮与国产皮主要是由于加工工艺不同，进口皮在加工时加入的化学药剂较之国内少，因而皮表仍然能清晰地看到细密的毛孔，真实感、透气性和触感俱佳，还有工艺考究、皮纹细、皮质柔软、视感亮泽、不易老化和脱色等优点。
　　2、进口沙发所用牛皮大致分为三种：全青皮、半青皮、厚皮，因沙发的造型不同而用料各异，牛皮的软硬厚薄决定着皮沙发的品质和品味。
　　3、进口意皮(意大利)比进口泰皮(泰国)的要好。
　　选购进口不锈钢防盗门须注意
　　1、钢门板材质量是否进口 /304 料，最简单的方法就是用药水试剂验比较专业。其次就是看板材表面是否有压轴纹路，如有的话，就不是进口资料。如是进口的也就是经过热加工处理的，有杂质不纯，进口资料的板材外表很少有压轴的纹理状，只有磨沙表面的拉丝纹。
　　2、钢门门板厚薄，如 1.0.=0.9 就是正常的，目前市场上很多达不到 =0.9 只有 0.85-0.88 这是都是偷工减料的表示，进口资料的板材来板时全部都为实际尺寸，如 1.0
　　板材就是非功过
　　1.0-1.02，然后经过加工磨砂处理也就是负差0.04-0.05左板厚度〉=1.2以上。
　　3、门花用材料，最好有经济能力的话请选择实心扁钢的门花，因为现在外面空心管的门花太假(加了外面的玻璃，外行的人是看不出它好坏，实心门花要看它外表抛光亮度)进口材料的扁钢，小弧得当，弯度均匀，不会出现开裂现状。

