传稀土将出台专用发票 赣州盗采上演末路狂奔
　　日前，关于“国家将出台稀土专用发票制度”的消息在稀土界流传开，不过这未能使稀土价格再次受挫，还引起了一波恐慌性开采。不少稀土商开始一边清仓出售稀土，一边加大私采的力度。
　　江西赣州龙南县从事稀土开采的老廖说，现在管制比较厉害，国家通过各种手段，打击无证开采和销售。但是，稀土巨大的利润空间，让稀土开采商难以自拔。“稀土价格再贱，仍然有利可图，趁专营制度出台前，赶紧多采多卖。”
　　11月3日，赣州稀土矿业公司副总经理、赣州稀土行业协会秘书长赖兆添向记者表示，赣州方面并没有接到任何关于稀土专用发票的通知，稀土专营制度并未得到证实。目前，赣州稀土仍然处于停产整治期内，但小部分私采现象难以完全杜绝。
　　只见卖稀土的罕有买稀土的
　　这几天，位于赣州市定南县龙神湖畔的定南国际饭店门前突然多了数十辆豪华汽车，这些车主几乎都是傍晚时分到达酒店，前往酒店的商务休闲中心。
　　“这些人都是定南身家千万的稀土大老板，他们的手上，都有成百上千吨的稀土。稀土界一有风吹草动，他们就会聚在一起开会。”同为稀土商的邓桐(化名)对此早已习以为常，他说，当传出稀土以后要使用专营发票后，这些大稀土商坐不住了，他们聚在一起显然和如何尽快把手上的余货销售出去有关。
　　邓桐说，自今年6月份以来，稀土价格一路下跌，上个月，稀土价格刚有站稳脚跟的迹象。不料，又被风传的稀土专营发票再度打压，稀土价格连续下跌。“现在带票的标矿价格是18万元/吨左右，相比最高时的每吨40多万元已经下降了一半多，而不带票的，每吨十万八万元都能买到。”
　　对游走在赣闽两地边缘的稀土商来说，接连的不利消息，让他们再也坐不住了。昨日，福建厦门的稀土商柯先生在中国稀土门户网、赣州稀土论坛里大量发布稀土销售广告。柯先生说，他现在手上有100吨左右元素非常高的稀土原矿，从江西赣州开采，7月份从赣州运到福建厦门的，当初想通过非法渠道走私到台湾，但是由于渠道出了问题，这批货一直没有出去。
　　“货被积压后，稀土价格一直在下跌，都没有及时出手，但是现在看形势，再不出手，就保不了本了。”柯先生说，他跟人出价24万元/吨，被对方直接砍价到10万元/吨，可见稀土行情有多么糟糕。
　　“准备再找一找，看能不能找到合适的下家，把这批货及时清仓。”柯先生说，国家要对稀土实行专营的消息，还是让他有些担心，现在无票尚能出手，如果措施一旦出台，出货会更加困难。
　　不仅是柯先生的稀土等待清仓，整个赣州的稀土也都急于出手。邓桐说，现在整个赣州稀土市场，只有卖稀土的，鲜有买稀土的。“一般都是销往福建、广东、江苏等地，还有一部分有渠道的人，会将稀土走私到日本。销往国内的大多是打价格战，多少钱都卖，而有条件走私到日本的，利润往往更可观。”
　　盗采者上演末路狂奔
　　定南县和信丰县是赣州稀土蕴藏量最丰富的县，在两县交界的大山深处，一个个小山头上，到处都是机器轰鸣声。
　　“整个这一带，都是定南县最大的稀土老板买下来的，将近万亩。”在此做工的工人老廖透露，原来这座山没有这么快开工的，但听说政策有变，老板下令火速开工。
　　老廖是一名稀土开采技工，他说，现在全国的稀土矿山开采中，有一半的技术工人是出自定南的。
　　“定南县只要有山的地方，几乎就有稀土，只是含量多与少的问题。”老廖说，他有技术，但是缺乏资金，所以一直是给别人做工。如果能筹到资金，他也想到乡下去买几个山头，搞稀土开采。“定南的山头，只要几千块钱一亩，现在有很多广东福建的稀土老板，到定南来开采稀土。”
　　老廖说，现在的定南县，很多刚买矿山的小老板，都在到处找技术工人，进行稀土开采。虽然稀土价格在下跌，但是稀土开采成本低，开采一吨稀土的成本只需三万元左右，而现在无票的稀土原矿至少也能卖十万八万元，仍然利润可观。“有很多像我一样的技术工人，四处筹钱，买了矿山，自己开采，一两年的功夫，就成了百万富翁。”
　　稀土行业催生了成百上千的百万、千万富翁，暴利也让赣州稀土开采越来越疯狂。“之前任何政策的出台，以及打击，都无法遏制赣州稀土的盗采现象，此次稀土专营发票制度消息一出，只会加剧赣州稀土非法盗采的程度。眼下赣州稀土正上演‘末路狂奔’。”一位赣州稀土开采商这样形容当下的赣州稀土开采。
　　11月3日，赣州稀土矿业公司副总经理、赣州稀土行业协会秘书长赖兆添在接受《每日经济新闻》记者采访时也表示，目前赣州的稀土仍然处于停产整顿状态，虽然非法盗采稀土的现象仍然存在，但不能说明现在赣州稀土私采疯狂，有关部门仍然在打击这种现象。

