“微晶时代”来临  终端如何推广微晶石
 　　微晶石：天生的“贵”族 
　　由于前期投入门槛高，目前行业内能生产企业屈指可数，能在终端形成有效销售的企业或品牌更是少得可怜。复杂的工艺，巨额的研发费用等前期投入方能制造出具有高贵品质、奢华感观、稳定质量的微晶石，因而一出生就被烙上了贵族的印记。
　　抛光砖、瓷片是我国建陶行业的传统产品，经过多年发展，已陷入瓶颈：产品同质化严重，生命周期短暂，花色老套，缺少文化氛围，附加值低，价格透明度高，竞争激烈，市场环境十分严峻。业内人士普遍认为，随着新中源、博德、欧神诺等一批标杆级别的企业全面进入微晶石行业，技术工艺也快速发展到第五代和3D喷墨时代，产能、品质大幅提高，为市场最大化提供了基础支持，行业前景将一片大好！预计不久后将与抛光砖、仿古砖形成三分天下之势。
　　微晶石是采用天然无机材料、两次高温烧结而成的新型绿色环保高档建筑装饰材料。因此，具有很高的硬度和强度，其优良的理化性能都是天然石材所不可比拟的。由于烧制前已经人为地剔除了任何放射性元素，微晶石不会像天然石材那样产生对人体的放射伤害，是目前最为安全的绿色环保型材料之一。其目标消费场所也大多用在高档写字楼，酒店、银行、高当会所家居的室内墙地装饰、机场等地方，因而在推广中微晶石也是一种高收入、高职位、高鉴赏力的一种人群定位。相对抛光砖或仿古砖，微晶石的起步价基本上是在七八百元每平方米，一些顶级的大企业品牌产品，如新中源陶瓷的“V6上层传奇”、V7系列800×800mm微晶石每块终端价格可达千元以上。其经营价值无论是在渠道拓展、店面形象、品牌高度打造中均显而易见！
　　微晶石终端经营的两大制胜法宝： 
　　一、合理有效的专卖店建设 
　　在陶瓷经销商目前渠道客户中，有实力支撑微晶石销售的客户比例正在快速壮大中，在前期推广和市场回报较为可观的区域或客户中均有一个规律性现象，那就是有独立的微晶石店面支持，如杭州、合肥、温州、宁波等地今年就出现一批独立的微晶石专卖店并且经营质量极高！在新中源5月开业的合肥望湖店200多平方的店面连续数月零售超60万！其盈利能力可见一斑！独立的店面展示和对应独立的绩效考核是当下解决微晶石专业推广的一个大问题和大前提，专业的产品需要专业的推广和服务，道理简单但操作的决心和执行的效果是最大问题！如和抛光砖等产品对比，微晶石强大的终端展示表现力也是微晶石形成规模化销售不可或缺的因素。
　　建立独立专卖店好处在于： 
　　1、更宜形成独立的店面设计风格，在推广上有设计依据；
　　2、对于渠道客户有更为专业的产品展示和记忆元素，全体验式消费也是高端目标消费人群的购买特征；
　　3、在价格体系、售后服务、渠道利益输送上相对容易自成体系，不会同抛瓷、仿古等形成冲突，分散推广效果；
　　4、更易建立和完善专业的导购服务并独立于其它产品导购的考核体系，在内外部容易形成对于高端消费人群的吸引和内部良性竞争；
　　5、在个性消费和精品卖场盛行的当下，有效的产品切割展示也是实现产品合理展示、优化终端店面结构的一种积极应对。如租金高企的精品市场可能更适合建微晶石专卖店，而不是大面积展示长产品线的综合店。
　　注：好的专卖店应满足六个基本特征：定位定义精准的风格、合理的店内空间布局、专业的人员导购、精良的施工、合理的软饰硬配及灯光、相适应的促销活动。
　　二、家装渠道推广： 
　　微晶石产品属于新兴类建材产品，它有别于出现多年的传统抛光砖和瓷片类产品，它要形成推广优势需要足够的专业渠道的支持；抛光砖、瓷片类产品在终端展示上对于设计师和家装公司的依赖程度较之微晶石要低很多，毕竟微晶石是目前陶瓷领域内属最新、最高端的产品，目标消费群对于家装公司的依赖程度要高出抛瓷类产品很多：原因一是高端住所，二是个性消费、三是产品使用参照需求较强；因而这类产品的推广绝不是价格的问题，除了店面展示原因之外，对应的专业渠道建设也是一个匹配的课题 ，这包括人员架构、绩效考核等。

