过度救市致投资过热 建陶业遭寒流
　　最近央视财经频道连续播出相关瓷砖行业的报道：自10月15日首播长篇报道《第一的背后：中国陶瓷如何坚韧起来》之后，近日(10月29日、30日)又在经济半小时及经济信息联播栏目中播出了《欧盟反倾销 加快陶瓷行业洗牌》《撤离广交会部分陶企海外找出路》《中国瓷砖备战反倾销》《陶瓷外贸调查》等专题。上星期新华社旗下的平面媒体《望东方周刊》(2011年第43期)又发表了《陶瓷产业入冬“并不是因为反倾销”》的署名文章。
　　这些似乎在告诉我们中央媒体正在前所未有地关注陶瓷。且不说中央媒体最近对陶瓷的报道是否比此前更专业些，靠谱些，也不清楚被中央媒体前所未有地关注对陶瓷行业是喜还是忧，希望这种关注仅是前所未有而已，而不会成为过度关注或关注过度。 
 
    “过度”正是《陶瓷产业入冬“并不是因为反倾销”》一文对笔者采访表述的一个忽略，《陶瓷产业入冬“并不是因为反倾销”》一文引用笔者的分析作为文章开头的导读提示，这样写到“据尹虹分析，本来应该利用2008年的金融危机来实现陶瓷产业的结构调整和整体升级，但是由于当时政府救市，没有很好地利用全球金融危机调整我国的经济结构与发展节奏，这也是造成现如今陶瓷产业现状的一个重要原因”，至少我的原话是说“由于当时政府过度救市”，显然原文的导读提示差别不小。
　　在我看来金融危机有点像经济界的自然灾害，天气过热往往会出现台风，经济过热后就会出现金融危机，应该说都是不可避免，虽然都具有灾难性，但也同时具有调节性，2008年全球金融危机期间，我们不是因势利导，顺势调控，而是力挽狂澜，强行过度救市，而且无所不用其极，国家与省市地方政府层层加码救市，当时很多国人感觉非常不错，世界经济的救世主出现了，结果导致投资过热，房价狂飙，严重通货膨胀，应该说“这也就造成了现在如此经济状况”，建陶产业只是其中的一个缩影，建陶产量在十一五期间成倍增长有多，现在在全面打压房地产的过程中，建陶产业已经正在感到冬天的寒流了。
　　“过度”，为什么我们会如此容易过度，如此喜欢过度，所谓“凡事无所不用其极”。当初救市过度，现在房地产限购(在法律层面是否站的住脚还有待商榷)是不是又过度了？为什么我们如此喜好矫枉过正，是不是房价下跌30～40%之后，我们再开始救房市？其实这并不是中国的传统，无论是孔孟学说，还是老庄哲学，估计还是现代革命理论在经济领域的惯性与渗透，比如说：与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；或说：人定胜天。
　　曾记否2008年2009年我们多次在世人面前标榜中国在全球金融危机面前毫不畏惧，独树一帜，一枝独秀，一副与天斗其乐无穷，乐在其中的架势。我们的领袖曾教导我们说“马克思主义的道理千头万绪归根结底就是一句话‘造反’有理”，经济上最过分的“过度”也是颠覆性的举措。
　　在我写稿的过程中，佛山电视台记者来电话采访，问：为应对欧盟的反倾销，我们佛山有陶企准备去欧盟设厂，问秘书长如何看？我的第一反应这是一个颠覆性的举措，其实央视财经的专题《撤离广交会部分陶企海外找出路》与专题《中国瓷砖备战反倾销》的报道都已经提到这个问题，但我的经验告诉我回答没有具体定义的问题是没有意义的，因此我回答说：这个问题很难说，首先看设厂是个什么定义，如果是我们一般意义的设厂建厂，我觉得我们的陶企的条件还不成熟，中国在海外投资成功可借鉴的案例还很少，当年兆峰陶瓷收购了德国的全部陶瓷机械装备企业，结果没有坚持到两年就以失败而结束。欧盟具体还要看在哪个国家，是否具有成本等竞争优势。
　　一般来讲，在现阶段佛山陶企去欧盟投资性质的设厂建厂，是对欧盟反倾销的过度反应，很难成功。佛山陶瓷转移尚有不少水土不服的案例，佛山陶瓷转移主力也是先省内再四川、湖南、江西再走向全国，佛山陶企就是要走向世界，第一步也应该是东南亚、西亚、俄罗斯，然后才是欧盟、南美，这种过程应该是一个循序渐进的过程。当然如果仅是象征性的投资，增加一些品牌效益，顺便炒作一下也无可厚非，那也没有必要让我作出评论了。

