家装业“分期付款”遇冷 消费者惑于还款压力
　　按照常理来说，家装分期付款可以缓解消费者的资金压力，就像现在很普遍的手机、家电等分期付款一样，本应受到消费者的欢迎。但记者询问了几家可以做家装分期付款业务的装饰公司，得到的结果却很意外。
　　消费者潘先生的房子刚刚下来，目前的首要事情就是装修，但买房后手头的资金并不宽裕。
　　但潘先生经过详细询问后，对是否选择分期付款，他反倒有些犹豫了。家装分期付款在沈阳推行了有三四年时间了，但是像潘先生这样对分期付款感兴趣但却碍于其中门槛的消费者却不少。
　　家装业“分期付款”遇冷 消费者惑于还款压力
　　现象：沈家装分期付款遇冷
　　按照常理来说，家装分期付款可以缓解消费者的资金压力，就像现在很普遍的手机、家电等分期付款一样，本应受到消费者的欢迎。
　　但记者询问了几家可以做家装分期付款业务的装饰公司，得到的结果却很意外。
　　一位可以办理家装分期付款业务的装饰公司负责人告诉记者，比起之前对家装贷款受欢迎程度的预期，实际消费者接受的情况却不令人满意。“在我们公司签单的消费者，大部分都会选择现金结款的方式进行装修，选择家装分期付款业务的消费者寥寥无几。即使一些消费者在资金上可能会有些紧张，但是他们更愿意采取降低装修预算的方式，也很少有选择家装分期付款来装修的。”这位负责人说。
　　记者调查了解到，像上面的这样情况，在沈阳可以办理家装分期付款的装饰公司中普遍存在，有的装饰公司在看到该业务难以推行之后甚至选择了停止该项业务。
　　原因：分期付款形式单一、费用高
　　一个与装饰公司合作家装分期付款的银行客户经理介绍：“‘家装分期付款’是指客户到银行合作的家装商场购物，将消费款额分成若干期，由持卡人在约定期限内按月免息还款，可享受更优惠的分期付款手续费率的业务。其具备办理流程简单、降低消费者资金压力等特点。”
　　但是潘先生在询问装饰公司后了解到，就算真能享受到装饰公司分期付款“零利息、零贷款”的优惠，但如果还款期限长的话，一般办理该项业务的手续费都要将近装修总款的10%，这是一笔很大的额外支出。
　　挑选：选家装分期付款还得“货比三家”
　　针对家装分期付款在市场上遇到的这些问题，记者也采访了沈阳几家品牌装饰企业的负责人询问解决之道。
　　实创装饰沈阳公司总经理李静介绍，当前消费者还没有大范围接受家装分期付款业务的主要原因还是在于很多家装公司可能只与一两家银行有这种服务的业务，供消费者选择的范围也有限，这样的情况下，由于业务量低，银行就很难放宽手续费与还款期限。
　　方林装饰总经理王水林表示，消费者在选择家装分期付款业务之前应多选择几家装饰公司咨询一下，“货比三家”，总有适合自己的服务项目。

