中小陶企面临生存危机  投资放缓
　　2011年，我国陶瓷产业在出口上受多国反倾销，而且国内也多次遭受房产、信贷等宏观调控的影响，加之陶企盲目的扩张，能源、原材料涨价，物流成本上涨、产品同质化、恶劣价格竞争等问题，陶瓷中小型企业面临着生存危机。湖南还成为全国缺电重灾区，让湖南产区惨云一片。
　　据记者调查，湖南大部分企业都将生产线的扩张、企业大型建设等工程推迟到明年，放缓了投资步伐。记者走访湖南茶陵县政府时得知，落户茶陵的华盛建筑陶瓷企业原定5月份投产却因故而一再推迟，可能要推迟到明年。湖南百森陶瓷有限公司负责人曾计划于10月份投产的第三条生产线，可能也将推迟到明年。
　　据了解，佛山市彩蝶陶瓷科技有限公司于2009年由株洲市政府、茶陵县政府共同招商引进茶陵县，投建茶陵华盛建筑陶瓷有限公司。该项目将建在省级经济开发区———茶陵金星工业园内，占地600亩，分二期完成。资料显示，一期工程投资1.2亿元，安排劳动力350人，一年内预计形成销售收入1.8亿元，税收500万元。二期工程投资1.8亿元，3年内完工，可新增就业岗位300个。项目全部完工投产后，预计销售收入可达4.2亿元，税收可达1200万元。预计一年后可在金星工业园顺利推出第一片瓷砖。然而该项目却一直没有付诸行动。
　　茶陵县商务局副局长彭军红说：“没能顺利投产与华盛陶瓷总部彩蝶陶瓷今年上半年处理圣陶坊陶瓷有关，彩蝶陶瓷将大部分精力与资金投入到圣陶坊陶瓷的重建上，据了解已经出产品了。”他还说，今年上半年引入的奥米龙、华信达等陶瓷企业虽然已经签定了合作意向，但是还没有开土动工。他也指出今年没能顺利投产与今年陶瓷行业市场低迷有联系。

