历年陶瓷反倾销最高达69.7% 
　　国内反倾销频发引起陶企警钟长鸣
　　阿根廷：(立案)2011年7月27日，阿根廷公布对原产于中国的未上釉地砖和饰面瓷砖开启反倾销调查。8月4日，市外经贸局联合召开陶瓷反倾销培训暨阿根廷瓷砖反倾销应诉协调会。目前我市不少企业正积极填写抽样问卷，表示配合有关部门进行无损害抗辩，争取将损失减到最少。
　　韩国：(终裁) 6月初，韩国贸易委员会对我瓷砖做出反倾销复审判决，裁定征收中国瓷砖生产企业9.14%～29.41%不等的反倾销税率。7月中旬，韩国对华瓷砖反倾销案做出最终裁定。执行期为3年。执行1年后，企业可申请复审，但调查机关不一定接受申请。
　　欧盟：(初裁) 欧盟瓷砖反倾销案件2011年3月17日，欧盟公布对华瓷砖反倾销案的初裁结果，对原产于中国的瓷砖征收26.2%~73%的临时反倾销税率。9月17日将最终决定是否对中国瓷砖征收为期5年的正式反倾销税。
　　泰国：(终裁)2011年5月11日，泰国公布对我瓷砖反倾销调查初裁结果。6月2日，泰国对华瓷砖反倾销作出终裁，确定对华出口泰国陶瓷砖产品反倾销平均税率为4.58%。
　　多国频频发动对中陶瓷出口反倾销 最高税率可达69.7%
　　欧盟反倾销刚落锤音，韩国又计划将已实施5年的反倾销延期3年，同时将反倾销税率提高至原来的4倍，最高税率达29.41%，并将于7月12日作出最终裁定。韩国是中国陶瓷出口第一大国，佛山陶瓷占全国出口韩国份额约7成。业界表示，韩国瓷砖产品主要依赖进口，中国出口瓷砖与韩国本土产品的规格和价格相差较大，本身不存在很强的竞争关系。详细阅读：韩国对中国瓷砖征收29%反倾销税
　　在经过无损害抗辩和听证会后，欧盟对中国瓷砖征收的惩罚性进口关税有望得到微调。据外电报道，欧盟有可能将于下周批准69.7%的税率，并将实施5年。据了解，这比初裁确定的税率仅低3点多。“虽然是降了，但对于众多佛山企业来说，今后5年的欧盟市场都将受到重创。”中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵说。详细阅读：欧盟对华瓷砖反倾销再掀涟漪
　　近日从中国陶瓷工业协会佛山办事处了解到，巴西和阿根廷正欲对中国陶瓷实施反倾销立案。如果正式立案，将形成韩国、泰国、巴基斯坦、印度、巴西、阿根廷和欧盟从东、南、西三方对我国陶瓷出口形成全面压制。有分析认为，市场一个个失去，意味着我国陶瓷出口的大门正慢慢被关闭。详细阅读：巴西阿欲对中国陶瓷实施反倾销
　　阿根廷对华瓷砖反倾销已于7月28日正式立案，被调查的产品为铺面或覆盖用的未上釉陶瓷砖及板材，阿根廷方面申请的倾销程度调查期为2008年7月至2011年6月，共3年。据了解，此次阿根廷反倾销选择巴西为参照国，根据当地律师的初步计算，提出高达631.63%的倾销幅度。详细阅读：阿根廷对华反倾销 佛山积极应对
　　反倾销频发的背后原因
　　中国目前已成为全球最大的陶瓷生产基地，产量已经占世界总产量的七成，出口全球二百多个国家和地区。在相当长的一段时间里，由于中国陶瓷企业形成了规模优势，用工成本又相对较低，产品的出口价格极具竞争优势。相对较低的出口价格，使得其它陶瓷生产国如意大利、西班牙等的陶瓷产品在与中国陶瓷产品的竞争中败下阵来，但也使各界出现了陶瓷出口是“贱卖国土”的质疑。详细阅读：佛山陶瓷又遭反倾销 仍未走出"低价竞争"？
　　陶瓷企业如何应对反倾销？
　　有业内人士直言，反倾销对市场的影响还是不小的。东鹏陶瓷相关负责人表示，对于很多主攻欧盟市场的企业，要迅速调头把产品转往其他国家其实并不容易，于是唯有转往内销市场，如果转向内销的企业数量增多，价格战或许就将出现。详细阅读：陶企将掀"价格战""并购潮"应对反倾销
　　目前，中国陶瓷工业协会正在积极组织有关会员企业准备对韩国贸易委员会的不公平判决进行反诉，并由路易华伦天奴陶瓷公司牵头，联合其他瓷砖企业及行业协会，共同向国家商务部及世界贸易组织提交中国企业的意见。　面对这些不公平的贸易行为，我们要呼吁国内陶瓷行业行动起来，与协会、企业之间拧成一股绳争取得到公平待遇。详细阅读：佛企抱团应对韩国反倾销
　　在出口形势不佳的背景下，国内市场便成为众多陶瓷企业的重点。“佛山陶企转做内销并不是近几年才出现，但是在反倾销如此频繁的情况下，企业做内销一定要下苦功夫了。”中国陶瓷工业协会营销分会高级顾问张有卓教授说。详细阅读：中国陶瓷遭遇多国反倾销 陶企转内销
　　蓝卫兵认为，高额的惩罚性关税对很多佛山陶瓷企业来说是重创，“已经有不少企业放弃欧洲市场了。”而由于接连的反倾销调查，对于佛山陶瓷企业的打击十分大，“有的企业会选择在越南等地建厂，从而规避反倾销，但是成本实在太高。”蓝卫兵表示，已经有不少陶企转型，“虽然没有直接说倒闭，但是也已经"关门"转做别的行业了。”详细阅读：欧盟反倾销阴影下陶企另谋出路
　　笔者在走访中发现，在担忧中国陶瓷业未来形势的一片忧声中，也有不少乐观的声音响起，为行业带来某种希望。部分业内人士及专家声称：接踵而至此起彼伏的反倾销遭遇，或将让国内陶瓷市场在逆境中进化，打破原有的无序竞争、恶性竞争等不规范行为，最终走向有序、良性的竞争轨道。详细阅读：反倾销促市场价格规范 陶瓷业逆境中进化

