宜家回应甲醛门 出售家具执行中国标准
　　《新闻晨报》报道，“甲醛悬疑”事件一波未平，一波又起。昨天，在宜家回应晨报报道的当天，又有读者致电“夏令热线”提及，针对家具问题，曾和宜家沟通再三，最后等到的不是对方上门查看，而只是一份家具甲醛释放量达标的单子。
　　昨日，针对晨报报道中提出的问题，宜家上海市场部经理黄一敏作出回应。首先，关于记者上周以普通消费者的身份，向宜家官网了解情况未得到回复一事，黄一敏说，直到4日才收到邮件，可能是系统有问题。5日，晨报记者收到了回复，但信中对于记者要求了解的内容并没有具体展开，只是要求留下联系方式。
　　据黄一敏介绍，在甲醛释放量上，宜家执行的是GB18584《室内装饰装修材料木家具中有害物质限量》标准。这一标准是“国家标准”，而此前向晨报投诉的王先生则称，宜家的客服曾强调宜家执行的是“欧盟标准”。
　　黄一敏说，针对王先生投诉一事，宜家会依照中国法律、消保委规定，承诺一定时间内，凭原发票、收据等凭证无理由退换王先生的家具。
　　此事引发不少读者关注。谢先生来电说，他和王先生有类似遭遇。2003年买的宜家家具，至今抽屉里还残留气味。去年曾多次和宜家沟通，希望派人上门查看，最后等来的却是一份宜家寄来的家具达标单子。黄一敏说，希望和谢先生取得联系，将当年悬而未决的问题解决。
　　市木材产品质量监督检验站提醒：室内空气中的甲醛释放量主要来自装饰、装修材料：人造材料及其制品中(家具、地板、橱柜、木质门等)，以及地毯、墙面涂料、壁纸等材料。
　　普通消费者应注意：
　　1、采购符合人造板及其制品标准的板材、家具、地板等用品；
　　2、根据房间空间大小，合理布置室内家具等用品的数量及摆放位置；
　　3、经常打开门窗和外部环境通风，高层建筑房屋及封闭的房间要置换室内空气。
　　他山之石：日本考虑整体减少甲醛释放量

