达芬奇与帝王事件给中国家具业带来警示
　　近来，泛家居行业中的家具和卫浴行业有两则新闻引发媒体和广大消费者的普遍关注。一则是高档家具品牌达芬奇家具造假事件。媒体调查发现，达芬奇销售的天价家具当中，相当一部分并非产自其宣称的意大利，而是广东的东莞；所用原料也不是宣称的名贵实木而是高分子树脂材料；甚至，一些消费者购买的达芬奇家具经检测被判定为不合格产品。另一则是新近发生的四川帝王洁具“质量门”事件。据报道称，花了五六千元购买的“帝王”新材料高档马桶，用了三个多月就开裂，经销商称厂商以“用户使用不当”为由，认定不属产品质量问题，拒绝退货。“劈开！不是产品质量问题，算我倒霉！”在消费者的一再坚持下，销售商现场劈开帝王马桶，外表一层所谓“新型材料”的包裹下，内部全是泡沫状的填充物，并且中间横着一根数十厘米长的木棍，底部是类似水泥板的物质层。
　　这两则“质量门”事件，虽然行业有别，但性质雷同，本质一样。反映出在当前逐利本能驱使下，浮躁的心态正呈现上升态势，似乎我们都在淡化一个企业生产经营中十分平常却无比重要的因素——质量。由于竞争日趋激烈，众多企业为超越对手，已经把关注焦点——产品质量——逐渐转移他处。不是精益求精打造优质精品，也非千锤百炼铸造不变品质，似乎质量已经退而次之。厂家商家拿出更多的时间、精力去关注营销、客户、公关、工程市场，却很难凝精聚神为高品质产品的生产倾注过多。即使产品质量出了问题，也会百般遮掩、推诿责任，甚至倒打一耙。消费者不是专家，对卫浴产品一知半解，出了问题也往往听命于厂家商家的解释。买的没有卖的精，这是经商之道，更是能够忽悠消费者的本钱。所以说浮躁的心态已经让陶瓷卫浴企业迷失了方向和本性。我们究竟是生产消费者满意的质量合格达标的优质精文章来源于华夏陶瓷网品，还是马马虎虎把产品生产出来，却把主要精力放在后期的打补丁、修缺陷上呢？
　　产品品质(质量)是企业生存发展的基础，这是亘古不变的真理，千百年来经受了无数考验。面对当下物欲横流、私念横行，陶瓷卫浴企业一定要坚守自己的底线。任何时代、何种社会，消费者对产品的根本诉求是一致的，产品质量的高低不会随着社会进步、科技发展、时代变迁而削弱、消减。特别是在我国陶瓷卫浴业推进“由大变强、靠新出强”的全新历史时期，打造屹立于世界之林、扛鼎陶瓷强国脊梁的国际知名品牌，更需要用不折不扣、一丝不苟、精益求精的一流品质作基础。产品品质出了问题，不单是诚信的问题，更是经营理念和思路的问题。若要把企业经营成百年老店，无一不是把产品品质放在首位，古今中外概莫能外。从达芬奇家具到帝王洁具，无一不是在产品质量上摔了跟头，这对企业和品牌的成长，都会造成巨大的伤害和无法估量的损失。
　　对近年来屡次发生在陶瓷卫浴行业的产品质量问题，包括其他行业的类似问题，都应该引以为戒、深入思考。我们要坚持的如果不是产品品质，而是利润、顾客、股东，甚至是虚名的规模第一和荣誉称号，到头来我们的陶瓷卫浴企业能否走到百年？我们要坚持的如果不是产品品质，而是生产量、出口量、消费量、人均拥有量世界第一，是没有牢固基础的“中国制造”陶瓷大国，到头来“中国创造”陶瓷强国也不会成为现实，享誉国际的民族陶瓷卫浴品牌也不会诞生。
　　从达芬奇到帝王洁具，给我们的警示、警醒是及时的、必要的、珍贵的，是我们重蹈覆辙的警钟，我们要珍惜。虽然这样的事件似乎离我们有些陶瓷卫浴企业较远，但为了自己不摔跟头，我们得看人家为什么摔跟头——教训也是一种宝贵财富，不管发生在哪个行业。 

