原材料普涨 销量下滑部分小地板企业已停产
　　“今年是中国地板行业16年以来最冷的时候，这是过去从来没有遇到过的。”大卫地板董事长蒋卫告诉《第一财经日报》。
　　大卫地板的销量今年已经算比较好的。“许多地板企业的销量都是下滑的。”蒋卫说，公司今年以来的销量是上升的，但是利润是大幅下滑的，主要是今年做的促销活动非常频繁，“以前都是顾客直接上门，现在不来了，所以要想办法让他们过来。”
　　地板行业一位资深分析人士告诉本报，预计整个地板行业内销今年可能要下滑20%~30%，外销可能基本维持平衡。去年，国内地板生产企业销售量约3.99亿平方米，同比增长9.6%。
　　大亚科技总裁翁少斌表示：“如果下降30%，对行业冲击太大。”他预计，如果年底前市场还没有什么起色，今年全行业销量会有一定程度的下滑。
　　主要从事地板销售的巢尚商城总经理唐召群告诉本报，预计地板行业销量今年可能会下滑5%以上，房地产调控影响太大，之前商家还在指望明年二季度会好起来，现在已经得看明年三季度了。
　　对于翁少斌和唐召群的预测，上述资深分析人士认为：“根据我们的调查，今年销量下滑起码也在20%以上，如果9~10月份装修旺季还是很差，可能要下滑30%。”
　　在整个行业销售大幅下滑背景下，地板业上市公司业绩也无法幸免。旗下拥有圣象品牌地板的大亚科技今年上半年实现营业总收入29.87亿元，同比增加1.58%；但归属于母公司所有者的净利润为7988万元，同比下降11.39%。
　　升达林业今年上半年实现营业总收入4.14亿元，同比增长50.52%；归属于上市公司股东的净利润 761.39万元，同比大幅下降49.56%。
　　升达林业主要从事林木种植、中纤板的生产与销售、木地板的生产与销售、木门及柜体的销售。这家公司称，面对国家紧缩银根，财务成本急剧上涨；劳动力价格、原材料价格普涨，而终端产品售价无提升空间；房地产行业调控深入，家居产品销售竞争激烈，公司面临较大的成本压力、市场压力和经营利润压力。
　　地板企业原本还指望通过出口来弥补国内市场的不足，但自从2008年金融危机之后，出口市场也大幅萎缩。“今年地板行业出口仅仅比2009年好一点，那时候是最差的。”唐召群说。
　　美丽岛地板总经理朱宏耀告诉本报，2008年出现经济危机以后，由于受出口及人民币升值的限制，生产产能被迫转移，使国内发生产销反转，整个加工量大于市场的需求。
　　据唐召群介绍，地板行业竞争非常激烈，目前行业内得到生产许可证的公司有2000多家，而真正叫得响的品牌企业在100家以内。
　　上述地板行业资深分析人士告诉本报，加上未统计的小公司，地板行业的公司目前估计在5000家左右。

