家具以旧换新恐成空文 执行落实有难度
　　日前，居然之家在北京五家商场推出家具“以旧换新”服务，消费者不仅可以享受到5%的新家具优惠，也能为淘汰的旧家具找到去处。业内人士认为，“以旧换新”虽然在执行中尚有难度，但对于刺激市场需求有一定意义。
　　以旧换新 挖掘消费需求
　　很多进行二次装修的消费者在购买新家具时都存在这样的困扰：原有的旧家具该如何处置？据联邦家具北京公司总经理王建国介绍，很多消费者都有更新家具的需求，但苦于旧家具无处安放，便暂时搁置或干脆放弃了购买新家具的打算。“以旧换新”作为一种增值服务，对于商家而言只是简单地将旧家具从顾客家中拉走，但对消费者而言却解决了大问题。
　　业内人士认为，家具“以旧换新”对于处于低迷期的家居消费需求具有很大的刺激作用。居然之家总裁汪林朋表示，房产调控的影响下，家居需求萎缩，一些商家选择打价格战来瓜分市场上残存的份额。而“以旧换新”让那些徘徊在买与不买之间的消费者看到了实惠，从而释放出新的消费需求，挖掘出弹性的市场增量。
　　执行过程尚有难度
　　虽然家具“以旧换新”对于消费者和企业是双赢，但少有企业尝试和实践。业内人士表示，“以旧换新”在具体执行、操作过程中存在难度。标致家具营销总监朱光宇表示，除了回收旧家具的物流运输、搬运、仓储成本高昂外，回收来的旧家具如何处置是个问题。如果旧家具在使用过程中受潮变形、开裂程度较轻，企业可对其进行修补和翻新。对于自有品牌的家具，企业尚有对策。若是回收了其他品牌的产品，则很难进行二次利用。尚品宅配北京公司总经理胡兰则认为，家具的设计和服务的附加值让“以旧换新”的旧家具评估缺乏标准。
　　汪林朋表示，卖场将通过与商户共同分担返点的方式来给予补贴。旧家具的数量和品类与新家具一一对应，避免价格评估的难题。如果一个月内的运行效果不错，家具“以旧换新”服务或将在更大范围内长期提供。
　　■ 何去何从
　　旧家具分档次处理
　　据悉，居然之家将在北四环木材市场建立专门的仓库来存放回收来的旧家具。而这些被回收来的旧家具也将被分为三个档次：对于成色和性能较好的家具，将集中起来开办二手家具交易市场；破损程度较轻的家具，将通过再加工的方式进行翻新，并捐献到灾区来支持社会公益；无法再度利用或环保方面严重不达标的旧家具，则将被当做废品处理，或运送到垃圾厂进行集中销毁。
　　■ 换新流程
　　1 消费者签订销售合同后，填写《家具“以旧换新”申请单》；
　　2 消费者持销售合同和《申请单》交款时，收银员在合同和单据上加盖“以旧换新”字样并将信息录入系统；
　　3 商户将新家具送到家时，消费者填写《家具“以旧换新”回收单》，并将旧家具交给商户回收；
　　4 商户将回收的旧家具统一运送至居然之家指定库房；

