从中美物价对比 看中国家具业发展形势
　　中美两国物价对比一直是个热话题。近日，《人民日报》刊发《北京物价真的比纽约高吗》一文，举例指出北京奢侈品确实比纽约高出不少，但公共交通等纽约却是北京的10倍，中国游客很难全面感受美国物价水平，该文迅速引起网友热议。对此，长江商学院教授周春生对北京晨报记者表示，两国物价水平其实很难通过对比得出，即便对比也应该在衣、食、住、行同品质商品之间进行全面比较。
　　用收入比算出北京租房价格是美国的5倍
　　“中国，吃一次肯德基30元，下馆子最少100元，买条Levi's400元，买辆车最少30000元(夏利)； 美国，吃一次肯德基4美元，下馆子40美元，买条Levi's20美元，买辆车最多30000美元(宝马)”，这是最近一条被疯狂转发的关于中美物价对比的微博。对此，《人民日报》在文章中表示，北京的奢侈品价格确实比纽约贵，如COACH包在美国价格折合成人民币仅为640元至1920元。但文章同时指出，北京动物园批发市场的衣服，价格不到商场的一半。而北京在公共交通、人工、知识产权的产品和服务等方面的价格则比纽约低很多，但人们经常比较的是游客大量购买的消费品。
　　对此，知名财经评论员余丰慧则从收入与支出的角度算了一笔账：美国2010年人均收入大约为5万美元，相当于人民币32万元；北京2010年城镇居民年人均收入29073元。纽约耐克鞋售价最高为832元人民币，北京为2000元人民币，与人均年收入相比较：纽约为0.26%、北京为6.9%，北京是纽约的26.5倍。纽约房租CBD附近一居室最低为6400元人民币，北京为3000元人民币，与人均年收入相比较：纽约为2%、北京为10.3%，北京是纽约的5倍。
　　家具在美国价格最高 饰品、家具一体化销售 
　　在美国，家具的价格是最贵的了，甚至还要超过家电。但不得不说的是，美国家具的价格之高和品质之精良都是国内少见的。首先美国家具均为绿色产品，其次美国家具的设计几乎款款经典，消费一次就可以满足一生的审美需要。因为价高而令人印像深刻的要数餐椅了，大部分餐椅都不低于100美元。问题是一个家庭至少要配备四把餐椅，加上500 美元左右的餐桌，一个小小的角落就有将近1000美元的投入。床和沙发的价格也毫不逊色，400美元只能买一只普通床垫，大部分床架都不低于600美元，1000美元以上十分常见。客厅必备的转角沙发最低1000美元，多为布艺，真皮沙发要3000美元。一只普通的梳妆台600美元，床头柜200美元，厨具柜1000美元，婴儿床最低260美元。一个普通的家庭想把两居室的住房填满，没有上万的美元是办不到的。幸好市场竞争还算激烈，不少年轻的夫妻都是趁打折的机会一点一点布置自己的新家。
　　家具区和家饰区实际上是一体，许多家居饰品样品都直接摆放在家具上。虽然清洁用品区也有香蜡出售，但饰品区的香蜡才是正宗的。美国很多家庭热衷使用这种造型优美，气味芬芳的蜡烛。香蜡以重量计，花色繁复的每磅15美元，简单的7美元。很难想像有人会让价值50美元的东西就那样烧起来，也许这就是浪漫的代价吧。工艺品区的瓷器也比炊具区的贵，有50美元的硕大的瓷碗，也有100美元以上的三件套瓷器。美国的家居饰品，诸如花瓶、画作之类折合成人民币价格都很高，一幅小画打折之后还要50美元，闲情逸致显然是美国高消费的一项。
　　进口家具价格为国产好几倍 高价格未必高品质
　　自从达芬奇家具“出口转内销”的负面新闻曝光以来，国人对进口家具的信任度和依赖度急剧锐减，并可能由此颠覆积淀已久的“崇洋”消费传统，而回归理性消费的模式。其结果必将对我国家具乃至所有生活品消费的走向产生深远影响。
　　达芬奇家具“出口转内销”的负面新闻，一下子引发了国人对“假洋鬼子”的集中“轰炸”，并由此开启了几代人积淀下来的“崇洋”消费传统与消费理性回归之间的较量。较量的结果，将对我国家具乃至所有生活品消费的走向产生深远影响。
　　进口家具究竟比国产家具好在哪儿？北京蓝景丽家家居连锁企业总经理尹勃认为，进口家具在设计的完整程度上要好一些，比较系统。具体分类有欧式、美式，还可细分为英式、法式、意式或简约派等。一般进口家具，不管是欧式还是美式，产品制作都很精美。尤其是在德国、意大利等欧洲国家，不少做家具的都是祖传手艺，有的甚至有上百年历史，而且分工很细，比如有的做桌子腿就只做桌子腿，就生产这一样东西。最后由组装厂集中组装。至于耐用性，尹勃认为，不是所有进口家具都比国产的更耐用。
　　陈于书介绍说，有些国家对家具的质量控制比较严格，出口之前必须获得所在国的质量认证。由于国外人工成本高，进口商品中间环节多等原因，进口家具的价格一般是国产的好几倍。几万、几十万甚至上百万的家具比比皆是。巨大的价格差再加上消费者的盲目崇洋心理，给一些不良商人“披着洋外套”欺骗消费者提供了机会。　　后达芬奇时代 国产家具品牌形象有待提升
　　“达芬奇”事件的发生，或将有助于人们的消费由虚荣向理性回归。但“洋货”神话的打破，最终仍有赖于国货的“给力”。
　　目前，我国的国有品牌与国外品牌相比整体上仍处于下风。国货给人的往往是技术落后、性能低劣、服务欠佳等负面印象。尤其这些年，一些国内企业只求价低、不求质量，以至于偷工减料，甚至制假售假。从假白酒到假药品，再到假奶粉，企业作假的新闻报道屡见报端。从某种角度说，是这些制假信假的“老鼠屎”，搅浑了中国制造这锅“粥”。对于“用脚投票”的消费者来说，自然就会抛弃一些假冒伪劣的国货，选择所谓的“国外名牌”了。

