家具物美价廉看来很美 孰优孰劣看基材
　　消费者在购买家具时，疑惑明明家具外观款式看上去并没有明显差别，但是为什么价格却相差很远呢？其实在家具生产用料上有很大区别，一些厂家在家具生产环节存在不少偷工减料、偷梁换柱的陷阱，需要细细分辨才能识破。
　　使用劣质基材
　　使用不经干燥和虫蛀的基材，这样的家具含水率偏高，极易造成家具成品后出现变形或开裂。而用腐朽或虫蛀后的木料制造的家具，严重的会出现家具坍塌。
　　基材混合组装
　　由于人造板家具多采用在基材外部进行贴面装饰的方法，因此虽然家具柜体各部分外观一致，但是家具中的部分基材却是被厂家动过手脚的。如，有些家具柜体前身和柜门使用的是符合环保和质量要求的三聚氰胺板，而在柜体背板使用的都是甲醛释放量较多的大芯板。
　　内部制作偷工减料
　　由于板式家具使用的人造板全部是用胶黏剂粘合制作的，对水十分敏感，因此其防水性能必须通过板材的贴面和封边处理来得以保障。而有些厂家为了节约成本，家具内部板与板的结合处不封边处理，一方面致使家具遇水断裂，同时材料中的甲醛也不能被充分阻隔，而造成家具甲醛味很重。
　　五金件被更换
　　在家具安装中更换廉价五金件以及偷工减料。例如，大衣柜的柜面镜无后身板、无压条，仅用钉子定位。这种偷工减料的做法，极易造成柜面镜破碎。
　　●选购提示：在购买家具时应仔细观察家具样品，并向导购小姐问明材料类型和品牌。签订家具购买合同时，要求销售人员，按照其介绍的内容一一标明。切莫以家具的颜色、类型或者简单的一句“和厂地样品一致”的字样代替，这样合同的签订才具有约束力，让劣质家具厂商没有可乘之机。
　　板材名目繁多
　　在购买家具时，消费者总是会遇到这样的情况：这家的导购小姐介绍说，我们的家具用的是爱格板，绝对环保；那家的导购小姐又介绍说，我们这是三聚氰胺的，防水防潮；再转一家，小姐则说，我们的家具材料是中密度板，结实。结果往往被弄得一头雾水：“这些家具材料哪种好？”其实，这三个小姐介绍的名称代表了家具材料中包含的三个因素：基材品牌、基材品种、基材的饰面材料。
　　基材品种
　　1.刨花板。刨花板具有重量轻、握钉力强、防潮防水性好、更容易控制甲醛释放量、不易变形等优点，适合用于家具平面的地方。刨花板的缺点是不易做弯曲处理。优质刨花板与优质中密度板相比，它的缺点是颗粒大。对油漆、雕刻、吸塑等工艺来说应该使用中密度板。
　　2.中密度板。特点是木质匀细，易于加工，尤其适合曲面及异形设计。
　　饰面材料
　　1.油漆纸。贴纸家具材料各方面性能都不理想，也无法实现真正的工业化生产。坏了不能修。
　　2.三聚氰胺。有一定的耐磨性、耐热性、耐酸碱性。做门板、箱体板、隔板是没有问题的。由于怕尖锐的物体划伤，所以加工和使用时要注意。
　　3.防火板。防火板具有更好的耐高温性、耐磨性、耐化学药品性，有的防火板是加温后可以弯曲的。适合做台面及办公家具。不能单独使用，一般要把它粘贴在人造板材或木材的表面。由于防火板有干缩性，贴时不注意工艺，容易开胶。
　　4.天然木皮贴面。采自优质木材切成薄片粘在人造板的外表，由于其天然属性及大自然独一无二的纹理，被视为仅次于实木的家具板材。
　　●选购提示：在有质量保证的条件下，基材的品种和饰面材料没有好坏之分，应根据其使用的地点和用途来选择，还应注意了解其环保标准。
　　环保标准不一
　　家具的环保问题是消费者最关心的了，尽管消费者在购买时一再挑剔，但是家具甲醛释放问题却始终不尽如人意，板材环保级别各种各样。
　　甲醛释放因素家具基材、贴面材料(三聚氰胺浸渍纸等)、贴面时所用胶黏剂、进行各种涂饰时用的涂料、除木质材料外其他覆面材料，填充材料如织物、皮革、海绵等是造成家具甲醛释放的重要原因。
　　板材环保级别目前，欧洲以德国为代表，北美洲以美国为代表，亚洲以日本为代表，对人造板及其制品的甲醛释放量控制最为严格。其中，欧洲国家人造板甲醛释放等级划分为E1级、E2级、E3级(E1为可直接用于室内的人造板，E2为必须饰面处理后允许用于室内的人造板)；日本人造板甲醛释放等级划分为F1级、F2级、F3级；国标要求板材甲醛释放量必须小于1.5毫克／升，A类产品厚度在13－20mm之间。据了解，进出口人造板产品，均须按照国际上通行的也是最为严格的德国标准进行检测。

