圣象•安德森风尚臻品系列地板评测
　　【新浪家居 产品评测】美式乡村风格家居之所以受到大家的喜爱，是因为它朴实而不失细腻、大气而不失华丽。本次产品评测为大家带来圣象樱桃木实木复合地板，非常适合用来营造美式乡村风格，大家可以参考一下！(新浪家居产品评测/詹诗翰)
　　基本信息
　　评测产品：圣象AP8992林肯樱桃木实木复合地板
　　所属品牌：圣象•安德森
　　所属系列：风尚臻品系列
　　产品尺寸：1830*163*18mm
　　表面工艺：手刮仿古
　　参考价格：616元/平米
　　地暖使用：适宜
　　产品特色及优缺点：圣象•安德森风尚臻品系列实木复合地板花色多样，纹理流畅自然，视觉效果大气而舒适。抗污易打理，在耐磨、触感测试上都有良好表现，价格的话考虑到尺寸材质其性价比还是很高的。
　　实木复合地板相较实木地板除了性能更稳定外，最大的优点在日常保养上。实木地板比较娇养，不仅需要时不时打蜡保持光亮，使用时还得小心翼翼。而实木复合地板是不需要过多的保养的，使用时也可以比较随意。因此，本款实木复合地板推荐处于快节奏生活的年轻家庭选用。
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 021-60867225 010-58951295

