全球木材资源紧张 家具产业深受其牵连
　　年初开始，关于全球木材资源紧缺的信号便不断发出，进口木材涨价早已不是新闻。东南亚、非洲、北美洲以及俄罗斯等地的木材是我国主要进口来源，由于资源减少、国家政策、汇率、运输费用等上涨的因素促使，价格与前两年已不可同日而语。一位东北地板生产企业家对记者透露，今年从北美进口的木材上涨了至少30%。
　　俄罗斯、马来西亚等国相继宣告减少木材出口的政策。近日，根据林产工业协会通知显示，马达加斯加地区的黄檀木、乌木等一些珍稀濒危树种正在迅速减少，引起许多国家注意，而这些木材主要被用于制作传统风格的红木家具，在中国高端古典家具市场上流通。
　　纵观国内木业，国家天然保护工程实施，对林区进行禁伐、限伐后，适合制作家具的木材供应量减少，据了解，吉林、云南、广西等生产木材的大省均表示林业大幅减产。今后国内外的木材供应趋紧局势将更加明显。
　　国内外木材资源收紧导致板材涨价是不可避免的事情
　　在这种情况下，各路板材齐声涨价就像是一个不得已的“艰难的决定”。据了解，国内人造板生产大腕吉林森工露水河板材继今年初的一次涨价后，正在酝酿明年的涨价，据称涨价时机和幅度还在商榷。另外，国内其他板材生产商以及爱格板等进口板材也加入这一潮流。德国爱格板材中国总代理商钟红文透露，今年由于运输、原材料等的上涨，爱格板材年内三次涨价累计幅度为9%，而明年上涨势头难以抑制，预计可能还将上涨15%。
　　下游商家平摊风险或控制上游

