地板市场打起十一促销大战 时尚化应对竞争
　　9月的日历才刚刚翻开，地板市场上的十 一促销大战就已经到了白热化的程度。生活家、大自然等一线品牌冲锋在前，一些二、三线品牌也不甘示弱。受市场冷清和销售压力的双重影响，价格战依然是地板市场竞争的主要方式，除直接降价外，还有各种名目的礼品赠送、签售优惠等活动。对此，生活家地板市场部门负责人表示，在市场竞争中，家居企业除了采取产品战、渠道战和服务战相结合的战略，以继续巩固在市场中的优势地位外，更应该把重点放在提升高端市场中的份额上。
　　能够创造时尚，让居家的气息更加迷人，应该是品牌地板商首先考虑的问题。记者在家居卖场走了一圈发现，大多数人在选择地板时，更看重产品是否是时尚、人文与艺术的完美结合。如果地板能够通过材质、色彩与形状的变化，营造出一种爱与温暖，也算是地板行业的重大变革。某商家就适时的推出了一款CASA全新品牌地板，突破了传统地板对色彩的规则性约束，大胆地把更多色彩运用于地板表面，如绿色、蓝色、紫色等，带来更具灵动的居家色彩表现。
　　而当历史遭遇时尚时，仿古地板也悄然走红市场。业内人士表示，仿古地板更多的是强调人的一种感受。消费者青睐仿古地板，主要是崇尚历史和追求自然的一种态度。在传统仿古地板领域，一款地板夸张与不羁的纹理尤为让人动心。导购员告诉记者：“看似简单的地板，却是通过‘5#钝角拉丝’、‘SR涂面高光’和‘三道含水率控制体系’三大核心技术，才能创造出具有五彩花色纹理和夸张生动立体浮雕的绝妙效果。”

