家具消费稳增长 中国家具出口走势预测 
　　由于实木家具是劳动密集型产业，而且在生产过程中有噪音、粉尘、漆雾和有害气体等污染，所以，近年来，该行业在意大利、德国、加拿大、美国、法国等传统生产和出口大国逐步衰退。
　　从上世纪80年代起，全球的家具生产逐步转移，转移大体分两条路径进行。
　　一为向靠近消费地、劳动力相对比较便宜的地区转移，例如波兰和墨西哥。波兰家具依靠靠近西欧的地理优势，出口量占生产总量的比例接近90%，且家具出口中的78%输入到欧盟国家。墨西哥依靠临近美国的地理优势，家具及配件出口量中的90%是销售给美国。
　　二为向中国、马来西亚、越南等发展中国家转移，特别是向中国转移。2001-2005年中国家具出口金额的复合增长率为30.16%，家具出口占全球市场份额由2003年的14.6%增加到2005年的17.21%。2005年，中国家具出口137.67亿美元，已成为全球家具出口最多的国家，高于第二大家具出口国意大利的108.97亿美元和第三大家具出口国德国的61.95亿美元。
　　国内外家具市场潜力巨大
　　欧美国家家具消费早就进入一个稳定期，家具消费增长仍将保持稳定。近年来，欧美国家的家具消费存在一个趋势，即家具的更新周期加快，这促进了家具消费的增长。
　　比如，由于家庭收入支配变化和生活方式的变化，欧洲家庭厨具的使用寿命从以前的20年减少至11年，美国家具的更新速度更快，平均4年就要更新一次，床垫一般用1年就换掉。在欧美家具需求仍将保持增长与中国家具制造仍具有较大竞争力的情况下，未来中国家具出口量将保持持续快速增长的势头。预计2010年之前，中国家具年均增长30%，2010年中国家具出口将达到480亿美元(图1)。
　　随着中国居民收入的增加、房屋建设面积加速扩大、酒店和写字楼建设面积的扩大、人们对家具品牌意识的增强，中国家具需求进入一个新的阶段，国内需求潜力巨大。目前中国人均家具消费量不足100元，远低于世界平均水平200美元，木地板的消费水平更低。随着中国国民经济的持续发展和房地产行业发展黄金期的到来，预计未来十年中国家具消费量的平均复合增长率达到10%以上。
　　中国家具制造的竞争优势将长期存在
　　由于中国在家具制造中存在各种优势，而且这些优势在短期内是不会消失的，中国家具出口在全球中具有明显的竞争优势。首先，劳动力成本优势和技能优势突出。从家具行业工人的绝对工资看，中国家具工人的基本工资是4元/小时左右，而欧美国家家具行业工人的基本工资是12美元/小时左右，即使在墨西哥、波兰等国家，家具行业工人的基本工资也远远高于中国家具行业工人。另外，从单位产品劳动力成本看，虽然近年来中国制造企业的劳动力成本上升较快，但是由于机械化程度提高，中国单位产品的劳动力成本是逐年下降的，2005年单位产品劳动力成本仅相当于1998年的78%。此外，中国悠久的家具制造历史为该行业提供了大量熟练劳动力。因为拥有这些技能娴熟的劳工，所以在面对着客户复杂的设计要求时，企业不但可以获得更多的订单，并且还能降低设计成本，提高企业的综合生产成本优势。
　　其次，具备产业集群优势。家具制造的产业链中，涉及原木、锯材、木板、五金配件、塑料等原材料和油漆、胶水、砂纸、包装材料等辅材。目前中国现代家具的产业集群和专业化分工已逐步形成，这提高了中国家具制造的专业化程度，发挥了产业规模优势。首先，中国家具产业集群带一般是以工业园形式存在，这些不同地区大大小小的工业园集合起来就形成一个巨大的产业群，这有利于家具企业快速应对市场的变化，降低企业生产成本；其次，一些区域和企业进行行业细分，比如广东乐从的中国家具商贸之都、广东大岭山的中国家具出口第一镇、广东中山大涌镇的红木家具生产基地、浙江安吉的中国椅业之乡、山东宁津的中国桌椅之乡等。
　　此外，生产效率优势明显。欧美传统家具生产大国虽有贴近消费者市场的重要优势，但缺乏弹性的劳动时间制度限制了生产效率的提高；新兴家具生产国家则因缺乏发达的产业配套系统限制了生产效率的提高。如印尼的劳动成本低、森林资源丰富，家具应该有较强的竞争优势，但由于家具配套设施不完整、生产设备相对落后，导致家具质量控制不严、交货不及时，从而大大削弱了印尼家具行业的竞争力。
　　金属家具和家具零件业值得关注

