久盛美式原味红橡超厚实木地板评测
　　【新浪家居 产品评测】实木地板永远是高档家居装修中的主角，而红橡实木地板则是实木地板中的明星，名贵的树种、高贵的气质更让其成为厂家、消费者追逐的焦点。本次地板评测为大家带来的是久盛红橡实木地板，为大家全面展现一下红橡实木地板的优缺点。(新浪家居产品评测中心/詹诗翰)
　　产品信息
　　产品名称：久盛红栎木实木地板
　　产品尺寸：1200/900*125/150*22mm
　　安装方式：打落叶松实木龙骨、铺防潮垫、打螺钉
　　维护：安装完毕后赠送一次全面保养
　　表面处理：平面/拉丝/手抓
　　表面工艺：久盛柔韧面技术
　　产地：北美地区(点击观看证书)
　　评测总结：本款红橡实木地板纹理流畅自然，用材名贵正宗；尺寸较长，视觉效果比较好；22mm超厚度、拉丝工艺让其在脚感方面超越了一般的实木地板；表面柔韧面处理工艺让其耐磨、耐污、防虫蛀性能都较佳。
　　不足之处是走不出实木地板接口的传统企口模式，安装需要破坏地板物理性能。另外需要指出的是实木地板因其用材天然，成品之间会无可避免有一些色差，消费者购买前需要做好心理准备。
　　实木地板受到水气侵袭容易变形，所以不推荐居住在湿气较重环境的用户使用本款产品。
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 021-60867250   010-58951295

