Harbor House郑思澄：引领消费者认识混搭
 图为Harbor House北京区的总经理郑思澄先生与新浪主持人李晓慧合影
　　主持人：我们公司进入中国已经有两年了，这两年来一共开了6家店，这个速度还是比较快的。整体规划上有什么样的出入吗？
　　郑思澄：没有，因为这是一个公司的整体战略。我们从08年正式开店，其实这6家店我们都是在08年开出的，从08年1月到08年10月份，蓝色港湾是今年开的。我们刚进来的时候也碰到一些问题，比如中西方文化的冲突或者生活方式的不同，以及对消费者的引领。
　　举一个例子来说，中国消费者，我们原来的家具更多强调的是系列。比如我一个家，可能我需要买一个系列的产品，从卧室、厨房到书房等等，我可能会强调它的色调，不止是产品，还要强调它的色调。美式更多讲究一种混搭，其实这和中国传统的家具观念就会有一定的冲突。我们在这方面也需要有一定的调整，包括引领消费者去认知这种混搭。前一两年我也参加了很多设计师方面的论坛，也参加过这种“混搭”的讲座，我觉得现在很多消费者慢慢地开始接受这种理念。根据我的喜好，我不再只局限于这一种颜色。
　　主持人：我们未来开店有没有一个规划？
　　郑思澄：有的。我们从08年进入中国，其实在中国没有做过特别多的品牌宣传，我们更多是靠我们消费者的口碑宣传。实际上这两年的整合摸索，从我们每个单店来说，我们的业绩是在递增的，而且递增的速度是超出我们想象的。目前在消费群里面我们已经得到一个很好的口碑。基于这个基础，我相信在未来我们的开店速度会越来越快。我们现在只是在杭州、上海、北京，未来我们除了在三个省继续开店，我们还要继续拓展一些周边的城市。所以在后几年我们的开店速度还会加快。
　　主持人：除了以上您谈到的风水，我们还有一些什么样的优势？
　　郑思澄：从我们自身来说，我们针对我们的会员，我们会给他们提供免费的设计，提供一年免费家居保养，因为本身我们有很精美的目录册，当我们新的产品出来的时候，或者有一些新的服务的时候，我们都会通过我们的后台管理短信的方式或者邮寄的方式传达给我们会员。
　　主持人：我们消费者能享受到的服务还是很多的，而且是一个持续性的。
　　郑思澄：对。因为在现在的品牌经营过程中，一方面你要保证你的产品质量，你的产品价格，你能给消费者提供性价比很高的产品。同时另外一方面，越往后，大家越强调一种个性化的服务，就是除了产品之外你能够给我提供什么样的软性服务，这些软性服务对你的产品品牌和竞争都是很关键的。原来我们可能更多局限于服务行业，我就是生产产品的，服务跟我没关，但实际上不是这样。
　　我觉得这也是跟整个大的经济环境发展有关，就像西方国家，这些很发达的国家，他们很大一部分是来自于服务行业。我们中国原来的四个现代化也是从关注产品慢慢到关注到服务。
　　主持人：刚才说了这么多，我感觉我们企业也是在蒸蒸日上。
　　郑思澄：我们也希望抓住现在这个好的势头更上一层楼。
　　主持人：我们公司在未来对于市场这块有什么战略规划呢？
　　郑思澄：几方面。一方面，我们会进一步深化我们的Harbor House品牌，我们谈到“质朴从容，无拘无束”，这是我们所推崇的。我们也希望把这个理念以不同的方式传达给消费者。同时另一方面，在产品这方面，我们会进一步去丰富我们的产品，始终把握住世界发展潮流。另一方面，在我们的会员服务方面，我们会给消费者提供更多的产品服务，增加它的产品附加值。让消费者真正感觉到我来到Harbor House，我买的是一种生活方式。
　　主持人：不知道郑总，您个人对生活这方面有没有一些东西和我们的品牌是非常契合的。
　　郑思澄：包括我的家都是Harbor House的产品。这可能也是跟人自身的性格有关系，因为工作上的压力确实很大。因为我们生活在大都市，大家都会有这种感觉，比如生活在北京、上海，他的生存压力是很大的。那么如何去放松？如何去给自己解压？其实自由的空间很小，尤其是对于一个职业经理人来说，我印象中我工作这么多年很少有休假的时候，不是公司不给你，是你自己没办法，每天都有一堆的事。其实现在对我们来说休闲的时候就是下班回到家。我觉得我这一天中最高兴的时间就是回到家和家人一块吃个饭。
　　因为你生存首先要解决穿衣、吃饭的问题，这些问题慢慢解决后，大家会更多地关注到家。现在我们生活水平提高了，大家希望家不仅仅起到一个简单实用的功能，我还希望它能够寄托更多的家庭因素在里面。如何去布置一个家？通过家具、家饰给你创造一个什么样的生活环境，这是现在人非常关注的。而且它实实在在是在我们普通生活中，对我们的生活能有一些改变。我从很紧张的工作环境中回到家里面，我看到一切都感到很舒服。为了这个家，我就会去奋斗。因为我回到这里面我可以得到能量的补充，我可以让我的精神得到彻底的放松。
　　主持人：刚才我们在聊天的时候，您谈到一个怀旧的问题。您可以给网友说一下具体我们产品的风格。
　　郑思澄：Harbor House整个风格叫美式休闲，它主要是强调产品的自然，我们会尽量还原原材料的板材，我们在整个制作过程中会尽量减少人为的东西，比如漆，我们选的是环保漆，我们尽量把原色木门体现出来，让你看到这是一个原生态的东西。另外，里面的工艺过程我们也会尽量减少一些金属和胶的元素在里面。另外，我们的整体风格走的是简约的，我们在家具里面会有一些欧式、古典、美式、现代等等，Harbor House是接近休闲，简单而不复杂。
　　主持人：比如刚才您说到的漆，是不是在环保这方面也会有很大的作用？
　　郑思澄：对。因为现在我们都在谈“绿色、低碳”。如果谈到低碳这块，我是比较推崇低碳的方式。我觉得很多东西越简单越自然越好，尽量地去减少过多的能源消耗。这可以从两方面去谈。因为上一次我们参加过关于设计方面的低碳、环保。我们也很支持去做这方面的事。
　　一方面，我觉得低碳是一个产品问题；另外一方面，还有人整个生活方式、生活行为的问题。从产品上来讲，我们会尽量用原生态的东西，我们会尽量减少资源的浪费，加大资源的可回收。这是一方面。比如我们很多很复杂的工艺，我们可以去省掉。假设出行，我是比较推崇公共交通的，我觉得一些大城市应该更多地推崇公共交通。
　　包括一种购物方式也是一样，比如Harbor House提供的是一站式的服务，你在我这里几乎可以买到你家里面所有的东西，从家具、家纺、灯具、饰品，你都可以买到。这实际上减少了我们消费者的购物时间。你可能喜欢这种生活方式，喜欢这种风格，你来到Harbor House都可以买到。而且本身也有我们的设计师去帮你设计，什么样的东西搭配在一起会有什么样的效果，我们会给你提供专业的帮助。
　　主持人：我还是第一次听说企业这种一站式的服务。
　　郑思澄：其实低碳环保更多地是要改变你的生活方式。因为我觉得局限于产品的低碳，它实际上是微观的。如果我从一个“地球村”的角度去考虑，它一定是个大众行为，不是一个商家的个人行为，而且这种大众行为，它一定是大众的消费行为。你消费理念的真正改变，你才能真正做到低碳、环保、节能。
　　可能大多数男同志都是这样，我在购物的时候可能很烦，可能我逛商场的极限就是一个小时，超过这一个小时我就感到很累很烦了。在这一个小时里面，如果你不是一站式的，今天我决定买我家里所有的东西，可能一个小时不可能。我可能每天要抽出一个小时，其实对我来说很痛苦，而且要到处去跑。我觉得这样很浪费时间，你可能从这个地方走了一圈只挑了一两件，你又坐车到另外一个地方，今天没时间，明天再来。
　　主持人：最后一个问题，您本人对我们新浪乐居有什么样的了解？
　　郑思澄：新浪乐居，我们Harbor House之前跟新浪乐居也接触过。我觉得新浪乐居的理念是很好的，刚才也说了装修一个家是很美好的过程，但这个过程是很痛苦的。为什么我家里都有Harbor House，因为我在Harbor House里可以一劳永逸，解决我所有的问题。我们利用新浪乐居这个网络平台，实际上也是在帮助这种有住房装修需求的消费者，给他们提供一种信息化的服务，我们通过新浪乐居这个平台，可以让消费者迅速找到他们所需要的东西。我觉得这种方式跟我们的低碳是一样的概念，就是减少精力和时间，其实大家的时间是很重要的。这种方式，既节省了精力、也节省了时间。
　　主持人：非常欢迎郑总今天来到我们新浪乐居聊天室，最后也希望我们的HarborHouse越来越好，也希望各位网友来了解我们这种自由自在、无拘无束的生活。谢谢！
　　(结束)

