家具涨价来真的 最后的疯狂现家具市场
　　如果您现在还不知道家具很快要涨价了，那就真的是OUT了。部分家具企业已经表示，随着建材原材料的不断涨价，家具的大规模提价将在年底或者明年年初到来。
　　在知名定制家具企业金柜整体家?最近举行的团购会上，消费者签单的热情要高于以前。金柜整体家?的企业负责人表示，在涨价之前赶紧采购家具，是部分消费者签单积极性提高的主要原因。
　　据了解，在目前的市场上，消费者的这种心理和行为并不少见，以至于被有些人戏称为'最后的疯狂'。
　　“最后的疯狂”现家具市场
　　据了解，目前的家具市场上，'家具要涨价，采购要趁早'已成为部分消费者热议的话题。
　　金柜整体家?企业负责人表示，事实上，部分消费者已经采取了行动。金柜最近举行的几次团购会，场面火爆，参与人数比以前略有提升，团购业主签单的积极性也有所提高。'主要原因是他们怕不久家具就涨价了。金柜产品目前还没涨价，当然，即使涨价了，我们的产品还是有很明显的性价比优势。'金柜企业负责人表示。
　　在金柜团购现场签单的消费者表示，现在签下定做家具合同，肯定能比涨价以后省下不少钱。到时候厂家即使涨价了，他们也不怕，'吃了一个定心丸'。据了解，在一些装修建材市场，前去咨询的消费者有所增加，很多消费者表示要在家具涨价之前置办好家具。他们的行为被认为是家具涨价之前上演的'最后的疯狂'。
　　要省钱，“疯狂”绝对有道理
　　那么，“最后的疯狂”有没有道理？看看最近网上频现的'晚装修，多付出多少多少钱'的新闻，就知道，这并不是消费者的一时冲动。
　　“家具涨价以后，消费者装修肯定要比以前多掏钱了，所以他们在家具涨价之前的行为完全可以理解。”金柜整体家?企业负责人表示。据了解，在装修市场，100平米的房子在现在装修要比年初多付出2-3万元。而定做一套三房两厅用的家具，在家具涨价以后多掏的钱也为数不少，价钱在几千到几万元不等。
　　金柜整体家?表示，也有一部分消费者担心，虽然到时有些家具不涨价或者涨价幅度不明显，但产品质量和健康标准却下降了，这也是他们赶在家具涨价之前出手的原因。
　　对于有些家具企业这种不负责任的行为，金柜企业负责人表示：'我们金柜在产品质量上一定会对消费者负责，无论涨不涨价，我们都会保证产品的品质。'一些业主也表示，金柜出口欧洲标准的E1级健康板材、德国海蒂斯等知名品牌五金件等产品，也是他们参加金柜团购会的另一个重要原因。 '
　　家具涨价绝非“空穴来风”
　　金柜金柜整体家?企业负责人分析，目前看来，家具的大规模提价是难以避免的，因为家具行业内包括木材、五金在内的建材价格，以及人工、能源、物流等成本都在增加，大部分家具企业很难承受由此带来的巨大成本压力。
　　据了解，年初以来，金柜顶住了上升的较大的成本压力，选择了企业内部自我消化，没有将成本装嫁给消费者。但金柜目前已经无法承受快速上涨的成本，金柜企业负责人表示，金柜会在年底对产品进行一次小幅的提价，同时金柜“依然将坚持让利给消费者，做性价比最高的定制家具”。
　　面对即将到来或者已经到来的建材和家具涨价，金柜同时提示，消费者提前采购建材和家具，以及选择参加家具企业举行的团购会等方式，不失为一种省钱的好办法。

