HOLA特力屋抢滩崇文门 新世界店即将开幕
　　源自台湾的国际时尚家居品牌HOLA特力屋，京城南部首家门店5月15日即将正式入驻新世界时尚百货，成为HOLA特力屋在北京的第七家门店，也是HOLA特力屋首家百货公司店。与此同时，HOLA特力屋将携自有品牌HOLAHOME 2010春夏新品隆重亮相，以极富童话梦幻气息的家纺织品和家饰用品，与整体居家进行完美的Mix &Match,呈现“一家一世界”的设计主张。 HOLA特力屋用趋势带动流行风潮，使居家饰品与国际流行风潮保持同步，带给您物超所值的生活享受。
　　北京新世界时尚百货位于崇文区商圈核心区域，与北京新世界商场错位经营，成为主题性时尚馆，是北京市首家俱乐部式女子时尚百货，全场采用男性一线营业员服务顾客，为顾客提供更贴心细致的服务，以高品位的都市白领女性为主要目标客群，致力成为北京女性时尚潮流地标。HOLA特力屋的入驻，以国际先驱的设计理念与时尚潮流的碰撞，迸发出更多“生活·艺术·家”的灵感火花。差异化定位既助力了品牌自身在行业中的强势突围，也带动了商圈家居行业的良性竞争。此次HOLA特力屋在店面设计上采用更明亮宽敞的空间与极具吸引力的门面，将带给消费者意想不到的购物体验。
　　HOLA特力屋自2004年进入大陆市场以来，凭借国际化的先进设计理念以及对家居流行趋势的精准把握，赢得了京城诸多消费者的青睐。于此以百货公司新概念店的形式亮相，预示着HOLA特力屋打响了抢滩崇文门新世界商圈的品牌战略，希望给京城南部热爱家居美学的消费者提供更便利的购物场所，带来更完美的“居家生活提案”，满足人们对于更高品质家居生活的追求。崇文区商圈是北京重要的集办公、购物、餐饮和娱乐为一体的综合性商业中心，辐射众多高档写字楼、高级公寓及住宅。作为建立较早、发展较完善的商业区域，便利的交通、与CBD最近的直线距离、相邻的西单、建国门商圈等，都给崇文商圈的升值带来了强大的动力。HOLA特力屋此次开幕的促销活动与新世界优异的企划营销方案强强联手，以最快速度提升HOLA特力屋的知名度与美誉度，无疑也更加巩固了其在北京南部商圈的霸主地位，为双方带来共赢。
　　HOLA特力屋崇文门新世界时尚店开幕恰逢世博会召开期间，HOLA特力屋总经理顾忆华女士在接受记者采访时表示，作为从事家的产业的连锁经营品牌，HOLA特力屋有责任参与世博，宣传世博。继HOLA特力屋上海五店开设世博特许商品专柜之后，北京金四季店、东直门店也将在世博会期间陆续开设世博特许商品专柜，成为参与和宣传世博的新窗口。
　　HOLA特力屋目前已遍布上海、北京、深圳、成都、杭州、宁波、无锡、昆山、苏州等9个经济发达城市，大陆地区门店数达到22家。顾总经理表示，HOLA特力屋将进一步加快拓店步伐，预计2010年，HOLA特力屋新增门店将达到9-12家，新增广州、天津两大城市门店，未来三年，每年将新增10-15家门店。
　　*最新预告*
　　五一期间，即将迎来更大惊喜！
　　2010年4/29-6/9期间(北京崇文门新世界时尚店活动时间为5/15-6/9)，全场消费一次性满￥200即送20HOLA积点购物卡，满￥300即送40HOLA积点购物卡，多买多送！敬请期待！
　　注：积点购物卡使用时间：6/10-7/21，适用范围及活动详情请洽HOLA特力屋各门店。

