揭开地热木地板专有的素质
　　笔者最近走访了一些专业人士，一起来揭开地热木地板所专有的特殊“素质”。就地面铺装材料而言，地板和地砖都很好。但由于材质不同，木地板更有特色。地板由于具有基材的特殊性，具有木质感，因此脚感更加舒适。另外，由于耐磨纸花纹的众多变化，地板能够给人带来更加温暖、更富变幻的视觉效果。在打理方面，市场在销地热木地板品种都是无缝链接，可以直接用潮湿拖把清扫；地砖在镶嵌过程中要使用填缝剂，因此收拾起来要稍麻烦点儿。
　　木地板作为地热地板专有“素质”有以下几点：
　　地热地板导热慢。使用过地砖的用户都知道地砖能迅速导热，在短时间内能使室内温度上升，但是导热快的同时也会快速散发热量，不容易保持恒定的室内温度，一旦停止供暖就能感觉到温度变化，但是导热快的同时也会快速散发热量，这对想节约供暖费用的用户是一个缺点。
　　对比实验表明：当发热源温度为50度时，环境温度为10度，升温到环境温度23度，地砖时间为2小时，木地板为2小时50分，当环境失去热源时，热量通过窗、地面与外部进行交换，而地面散失的热量要远高于窗户散失的热量。当环境温度为10度，每二小时地砖降温为13.4度，地板降温为8.9度。实验表明在供热状态为低温下，热量流失速度地板显得更温和。地暖的供暖形式是低温供暖，当温度波动时，地板温度波动情况稳定，热量损失小，更适合相对温度低的持续供暖，符合国家提倡的节能环保。
　　对于视觉感官上：地板的色泽度、柔软度极佳，铺设后感觉豪华气派，脚感有弹性，给人的亲和度非常不错。而地砖则给人以比较生硬的感觉；
　　对于人身保护上：有小孩和老人的家庭中，由于小孩的调皮活泼好动和老人的行动不便，容易产生摔倒和碰擦的家庭小事故，那么地砖对老人、小孩的伤害无疑要比地板严重的多，因此像这种人员结构的家庭，建议选择地板。

