人民币升值促进家具业升级 引产业转移
　　人民币升值和国内成本上升，正在不断削弱中国制造业出口的良好形势。
　　数据显示，今年上半年，广东顺德家具出口增速同比回落5 .39个百分点；当地家具协会透露：1-7月家具行业规模以上企业利润减少约6亿元，全行业利润损失约15亿元。有业内人士分析认为，在人民币升值、出口退税政策调整、生产要素成本上升和贸易壁垒等压力下，家具出口增幅回落和量减价升不可避免。
　　而在日前举办的中国家具市场发展论坛上，中国家具协会副理事长陈宝光也表示，由于人民币升值和各种费用的增加、成本增加，从今年季度开始，今年家具出口增长的幅度递减，到今年八月份，家具出口的增长速度已经从20%下降到8%，出口企业面临诸多不确定因素。
　　出口受阻、一、二线城市的家居市场日趋饱和，但与此同时，二三级市场的发展却非常活跃。国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲表示，二三线城市是未来我国经济增长最快、发展潜力最大的城市和区域，很多国家级的发展战略如《皖江城市带承接产业转移示范区规划》等也给了二三级城市一些发展机会。
　　无数家具制造企业开始酝酿转身，将眼光早已经瞄准了二三级市场，无数经销商也开始“逃离”一级城市向下延伸，而像红星美凯龙、居然之家、第六空间这样的家具连锁巨头也将卖场开到了三级以下的城市。

