实木不实 上海消保委开展鉴别展示活动
　　据《劳动报》报道，记者昨天从上海市消费者保护委员会获悉，据最新统计资料显示：今年1月至8月份，上海市消保委家具办受理的疑难家具投诉已达200余件。其中，实木家具不“实”的投诉占35%；家具标识与标注不规范的投诉占20%，这一现象值得社会各方高度关注。
　　关注一：实木家具不“实”投诉多
　　案例一：家住宝山区的本市消费者何女士，去年底购买了一套上海玖永家具公司生产的组合家具，当时营业员在订货单上写明：主材为柚木框架，柚木贴面；辅料为：香樟木、杉木。但家具送到家后，发现甲醛气味很重，刺鼻难闻根本无法入住。何女士发现该家具用料与样品不一致，整套家具没有杉木实木材质，变成了密度板和指接木，怀疑甲醛味道是劣质人造板材料造成的，要求退货处理。
　　案例二：陈先生今年3月在宝山沪克隆家具广场购买了一套松木实木家具，总价为9550元。当时营业员在订货单写明：“杉木、松木实木家具”。消费者收货后发现家具气味大，做工又粗糙。经检验，该家具的门面是实木，旁板等其余部位都是人造板。专家还发现，家具订货单与实物明显不符，且没有标明生产厂家的名称和地址；没有合格证和《家具使用说明书》，属于“三无”产品，营业员的做法严重违反了家具行业的明文规定。
　　市消保委家具办专家认为：厂商未写明家具的基本用料，“柚木贴面”结构究竟用什么材料没有标明清楚。此外，厂商擅自改变家具用料，将部分实木材料改成人造板，厂商存在误导消费者的嫌疑，理应作退货处理。两个案例当事人经过市消保委家具办专家的调解，厂方均作了退货处理，消费者表示能够接受。
　　关注二：当心个别厂商“机关算尽”
　　近年来，本市家具行业出现了一些不规范的经营情况，误导消费者的事时有发生。有些家具厂商乱标家具产地，明明是国产家具却冒充国外生产。还有一些所谓“洋品牌”、“洋产地”不断充斥市场。在一些“高档品牌”家具店里可以看到，虚假标价十分严重，一件普通家具标价几十万元，然而随意打折却令消费者不知所措。
　　据业内专家透露，这些低劣品牌家具所使用的材料更是“机关算尽”，往往采用人造板贴木皮冒充实木家具；门面为实木就称其100%全实木家具；有的家具厂商出售家具不标明家具基本用料。家具行业鱼龙混杂状况，直接损害了广大消费者的利益，也影响了家具行业的健康发展。最新统计资料显示，今年1月至8月份受理的疑难家具投诉已达200余件，其中，实木家具不“实”的投诉占到35%；家具标识标注不规范的投诉占20%。
　　为规范家具经营行为，构建良好的消费环境，根据商务部等16家单位联合发起的2011年“诚信兴商”宣传月活动的要求，即日起市消保委在家具行业内广泛开展2011年上海“诚信兴商”系列宣传活动，并针对家具行业标识与标注不规范等现状，自9月24日起开展为期一个月的2011年上海家具行业实木家具鉴别暨品牌展示活动，并在浦三路1515号的欧亚美浦东家具广场内，每逢双休日均组织专家对实木家具消费中遇到的疑难杂症进行便民答疑服务。
　　关注三：诚信兴商做足“实”文章
　　进入21世纪，“绿色消费”席卷全球，一些发达国家的相当部分家庭喜爱实木家具，这股“实木风”也吹入了我国，实木家具“身价”正在不断攀升，并还有走高的态势。欧亚美浦东家具广场总经理王茂脐告诉记者，从去年起，“欧亚美”的实木家具销量就有明显上升趋势，其中精致的简约式和自然粗犷的风格是实木家就销量的主打款式。王总认为，原木纯朴自然的本色和环保自然的特点，也是实木家具长盛不衰的原因，目前业主越来越注重健康环保，而实木家具正好符合了人们的这一需求。与此同时，轻装修重装饰概念的不断深入，也使得业主们把更多的资金投入到家具和饰品中，这是实木家具受到欢迎的因素之一。
　　记者日前在位于沪宜公路上的嘉定欧亚美家具建材广场采访时发现，该商场建立了26项特色服务项目，已形成创新服务的完善体系，打造起一个与众不同的实木家具文化高地。市消保委家具办专家表示，嘉定欧亚美家具建材广场和欧亚美浦东家具广场共同着力在“实”字上做足文章，成为实木家具放心消费的特色卖场之一。两个专业市场均郑重向消费者承诺：进入商场的所有实木家具都经过严格的专业检验；售出的实木家具均贴有“明示标签”；如发现假实木家具流入市场，则全部实行“先行赔付”并追究厂商责任。对“欧亚美”承诺的实木家具质量，市消保委家具办将实行全程跟踪，可有效防止实木家具不“实”现象的发生。

