秋季家具展热闹非凡 沙发趋势初露端倪
　　外行的人可能会看得眼花缭乱，内行的人则觉得要掌握家具新潮流也不难。以展出的沙发为例，无非就是从造型、金属件、色彩、面料、功能等几大元素入手，稍加琢磨，总能看出些门道来。
　　造型——出口产品趋向简洁，内销产品偏爱复杂
　　在参加过今春意大利米兰家具展和今秋德国科隆家具展的顾家家居沙发设计师冯元峰看来，国际和国内的家具，在造型方面的流行差异比较明显。国际上知名的这两大家具展，很少看到这两年在国内颇为流行、工艺复杂的新古典家具，放眼望去，无论是知名的国际大牌，还是设计师的新锐品牌，展示的基本都是简洁的家具。越简洁的家具其实越考验设计师的功力。本次上海家具展主要针对出口，所以大部分展示的家具都是国际流行的简洁趋势。比如在上海家具展上超简洁的CAMERICH(锐驰)概念沙发甚至放弃了扶手和靠背，据了解，在杭州第六空间的锐驰展厅里，不久就能看到刚在上海家具展上发布的这些秋季新品。
　　金属件——不锈钢刷成粉金色，流行金属脚
　　作为沙发设计师，冯元峰非常了解客户的喜好。他知道以前美国人只能接受用木头制作的沙发脚，而以前国内的沙发，若是用金属脚，也会变得很难卖。而如今，国内外的设计师们把沙发脚作为一个单独的元素来充分发挥，沙发脚的金属化趋势成为全球流行，色彩上变化多端，把不锈钢刷成粉金色、亮黑色。国际和国内的买家，现在基本也都接受这种金属质地的沙发脚。LEHOO(利豪)在上海家具展上的最新产品MODE沙发，由意大利设计师亲自操刀，沙发脚也采用了金属材质。
　　功能性——越来越强调功能至上，靠背调节变化多端
　　再好看的沙发，最终还是用来坐的，要让人坐得舒服，才称得上一款称职的沙发。如今，各个品牌的设计师越来越强调功能性，靠背调节变化越来越多，可以前后推、上下推，还能倒下去。像利豪MODE的一款沙发靠背，功能变化多端，可以拆下来放腰上，也可以枕在头上。设计师也在探索空间的利用率，让沙发的储藏功能发挥到极限，比如在扶手下面、躺位下面设计储藏功能，扶手侧面也设计了储藏空间。
　　面料——布艺沙发全球流行贴近自然，砂洗亚麻布和牛仔面料成主打
　　今春米兰展上亮相的很多布艺沙发，采用了砂洗亚麻布，显得很素雅，手感比纯麻要好，稳定性更高。在上海家具展上，很多出口的布艺沙发也都用了这种面料，另一种主打面料则类似牛仔布。这些产品并不销往国内，但是想在杭州买到这样的沙发也不难，在天目山路的美克美家旗舰展厅里，就有好多款采用这两种面料制作的布艺沙发。
　　色彩——用纯色来过渡

