宜家吉丽安：2015年宜家中国店扩张到17家
　　引文：宜家家居2012财年媒体见面会昨天在新近开业的北蔡商场举行，新浪家居记者从会上获悉，在2011财年中，宜家中国销售额超过49亿元人民币，比去年同期增长20%。而从今年开始，宜家将加快在中国的发展步伐，计划在2015年新增8家门店，使中国门店总数达到17家。新浪家居记者采访了宜家中国区总裁吉丽安女士。
　　访谈时间：2011年8月24日11：00
　　访谈地点：宜家上海百蔡商场
　　访谈嘉宾：宜家中国区总裁 吉丽安
　　主持人：新浪家居 乐乐
　　以下为访谈实录：
　　【新浪家居】吉丽安女士您好，宜家在深圳未来的发展战略是怎样的？
　　【吉丽安】宜家暂时还没有开第二家店的计划，深圳对于宜家来说还是一个蛮新的市场，还是有很大的发展前景和空间。
　　【新浪家居】现在家居卖场扩张速度非常快，您是怎样看待家居卖场的扩张，相对来说，宜家“蜗牛式扩张”让业内人士觉得市场培育期过长，吉丽安女士是否认同这个说法？
　　【吉丽安】其实有竞争是件好事，越来越多的人加入，也就是说我们能把这个市场做得更大。宜家经常会被人说很慢，但是我并不觉得很慢，宜家在中国13年了，我们每进入一个市场都是希望扎根在这个市场长期发展的，所以我们会做很多的投资，也会要确保我们的产品、我们的解决方案和本地市场的消费者是相适应的，所以对于我来说这并不是一个很慢的速度。
　　【新浪家居】刚才公布的数据表明，2015年宜家会有17家店，宜家的开店速度较之以前来说是明显地加快了，为什么会有这样的一个转变呢？
　　【吉丽安】通常我会把这十几年来宜家在中国的历程分为几个阶段，第一个阶段更多地尝试一下宜家的商业模式在中国的家居市场是否合适，这是第一步。第二步我们在主要的一些城市，包括北京和上海开了大面积的标准店，因为对于我们来说整个商业模式是否能够适应中国市场的需求，以及宜家的这些解决方案是否能够满足中国消费者的需求，这是至关重要的，因为只有宜家的销量达到一定量后，宜家才有能力去逐步把价格降低，让更多的消费者受益，所以这是前两个阶段。宜家在中国市场有了很好的经验，同时我们也觉得中国市场的潜力是巨大的，对于宜家来说建一个新店并不是建一个建筑物这么简单，最重要的是各方面的资源调配，特别是我们是否有足够的能力和资源去展示我们在家居方面的这种经验和能力。到现在为止我们觉得在这方面我们也有了更多的经验，我们可以去更加快一点我们的速度。
　　【新浪家居】国家实施房地产调控政策以来，家居行业受到的波及最大，在新财年里宜家成本运营方面有没有什么新的方法或者是新的举措？
　　【吉丽安】房地产市场红火对宜家来说当然是一件好事，很多人搬新家就有家居方面的消费需求。但是对于宜家并不只是做这种新房的生意，对于我们来说还是有很多很多的机会包括二手房的交易，更重要的还是说大多数的人他们会待在现在的房子里面，并不代表着他们没有去改变或者是这种改善的需求，这些其实是我们最感兴趣的。大多数的人应该是待在现在的房子里面，我们最重要的也是我们最感兴趣的顾客群，宜家希望即使不搬新家也可以把现有的居住环境有更进一步地改善。并不是在搬新家的时候要买新的家具，更多的是能够不断地去更新我们的家，根据生活状态的不同去改善我们的居住环境。
　　大家应该熟悉宜家的理念，我们是老百姓创造更美好的日常生活，我们做了很多的努力让我们的产品在市场上为更多的老百姓接受，但是我现在看到的其实还做得不够，在这一点上我们还有很大的空间要去做。当然我们也看到了另外一个挑战就是原材料价格的上升，很幸运的是我们一直是这样工作的，对于整个宜家来说从我们的产品设计到我们的最后在商场里面和我们的顾客介绍我们的产品，所以我们其实一直会去想一些降低成本的方式，包括使用一些新的材料，在我们的运营方式上能够更好地调整提高我们的效率等等。
　　【新浪家居】您对网络上现在很火爆的代购的看法是怎样的？据我了解上海的商场曾经拒绝过类似于“黄牛党”的这些人进商场。
　　【吉丽安】宜家的工作重点还是怎么样让商场接受更多的顾客，但是从另外一方面来讲，我们也看到了这个发展趋势，宜家全球也在开始考虑将电子商务作为一个补充的销售渠道，我们不断地去开新店的同时，也需要去寻找更多的销售渠道，包括电子商务这一部分的。从你刚才的角度来讲，为什么顾客们还是要通过网络购物代购这种方式呢，其实最主要的还是他们不太方便去到宜家的商场，所以对于我们的零售而言，我们怎么样能够在更短的时间内开更多的店，可能是最好的一个解决方法。你谈到的代购，其实对于宜家来说，我们最关心的是怎么样能够保证整个购物过程让顾客满意，包括我们的产品、包括我们的服务等等，我们不能保证如果是通过代购这种方式，我们的顾客是不是能够一定买到他们想要买的宜家产品，或者是说在这个过程中他是不是能够得到他们应该得到的一些信息。

