HOLA特力屋开启你的悠游仲夏梦（组图）
　　步入六月，夏季的脚步便悄然而至。长达184天的世博盛会，让全世界都聚焦中国，身处其中的我们都感受到了这股“热”浪，迎接夏季你准备好了吗？国际时尚家饰家用品牌HOLA特力屋本季推出了多款夏日生活提案，为这个夏天营造一个都市里的悠游仲夏梦，无论蜗居在家还是外出游玩都能感受到美好惬意的城市生活。
　　【享受悠然自在的蜗居生活】
 图为HOLA特力屋超值单品
　　约三五知己品一壶香茗，夏日里最美的事情就是在一方小天地，享受阳光午后的专属下午茶。这般怡然自得的夏日午后，今年夏天在你的家中就可实现！HOLA特力屋本季推出的户外新品，在自家的后庭花园或阳光房也能体验夏日湖畔的Villa假期。摆置一款两人秋千，和爱的人捧着冰品摇曳童年的幻想，或者索性摆上一桌四椅，撑起一把超大遮阳伞，和知己一起享受夏日甜点带来的内心满足，把紫外光和工作琐事统统挡在伞外！即便没有后庭花园，如此自在的午后时光同样可以营造：在自家的阳台摆上一套印尼椿茶木折叠椅和茶几，斟一杯花茶、读一本爱书，惬意自不在话下！
　　【和爱的人来一场梦幻之旅】
 图为HOLA特力屋超值单品
　　绚烂的夏季，最适合走出去感受大自然，出游装备自不可少！HOLA特力屋本季推出的全套车用夏季品让爱车也清凉一夏。传统的遮阳罩、车载冰箱是夏日里必不可缺的车用单品，今年新推出的记忆棉枕也避免了长时间驾驶对肩颈、脊椎的损伤，此外，竹炭坐垫最值得推荐，海绵结合竹炭的材质具有除异味、除湿抗菌的作用，相比较传统车用凉席在功能性上更胜一筹。
　　夏日郊游又怎能少得了美味小食的相伴？HOLA特力屋今夏还推出了多款进口小食，清雅口味的华夫饼干、蜜桃汁、果冻、布丁等都是MM们青睐的夏日轻食！最后要提醒一下的是，在倡导低碳环保的今天，携带自己的运动杯、环保筷和毛巾是最IN的出游方式，HOLA特力屋为这个低碳之游准备了多款环保概念的出游商品，一来为地球减负吧！
　　【夏日清“凉” 即将“席”来】
 图为HOLA特力屋超值单品
　　每年夏日，居家清凉单品自有一“席”之地。蔺草、竹席是传统的凉席材质，今夏HOLA特力屋在凉席材质上推陈出新，让凉席也有了新面孔。例如将亚草和竹两面编织而成的金砖镜面竹席，使得凉席表面更加光滑清凉，周边包裹麂皮绒使工艺更精致！还有采用深山老竹编织成的木纹竹藤双面席具有防螨、防虫的作用，更加的坚固耐用。特别要推荐的是，HOLA特力屋今夏还推出了古典印花竹制地席，铺于客厅地板，吹着风扇席地而坐享受夏日冰品，就是非常惬意的低碳好生活！
　　【专享夏日单品特价派对】
 图为HOLA特力屋超值单品
　　清凉午后，和姐妹淘一起逛街Shopping搜罗超值单品是很多MM们热衷的活动。HOLA特力屋今夏特选13款应季单品举办特价派对，值得为姐妹们一一推荐！买一送一的风情对杯、卡通蔺草坐垫最适合有另一半的MM，和爱的他分享心情“物”语，超值又有新意！还有应季的竹制餐垫也仅19.9元起。夏日郊游必备的休闲四件套非常的实用，49.9元的超值价让人毫不犹豫入手！此外，HOLA特力屋还推出了7款超值积分换购商品和三款积分换礼商品，让卡内的积分“活”起来，为精致生活买单！
　　这个夏天，为自己和家人营造悠游仲夏梦吧！无论玩乐还是小憩，无论蜗居还是外出，HOLA特力屋的夏日生活提案都为今夏的城市生活带来清怡的凉风！还不赶快亲身体验？

