地板行业加大力度研发占领产业链最高端 
　　以中国创意应对美国“双反”
　　据中国林产工业协会透露，历时近一年的美对华地板“双反”终裁结果已出，生活家地板等应诉企业的综合税率不超过5%，而未参加应诉的企业综合税率高达85.57%，这意味着它们将被迫开拓新的渠道或选择退出美国市场。
　　生活家集团CEO刘硕真表示，靠中国创意和中国设计生产出符合美国消费者心理需求的个性化产品是应对“双反”的最好武器。在积极进行“双反”抗辩争取更好结果的同时，地板企业更应当加大对研发设计方面的投入，生产出更有市场竞争力的产品，占领产业链的高端。
　　尽管生活家地板有着深厚的国际血统和国际技术，但生活家在产品设计上更突出强调“世界元素，中国创造”，用地道的中国设计和中国创造来赢得市场。
　　据负责“双反”案的中国林产工业协会市场部主任吴盛富介绍，除了低价倾销外，美国地板企业联盟还指责中国地板企业抄袭、克隆其产品。而事实上，中国出口美国的地板产品和美国企业自己生产的产品有很大的差异性和互补性。
　　由于担心中国企业抄袭和克隆欧美优势企业的产品设计，一些国际大型的设计展都不让中国企业参加。但是，素有全世界“地面材料业发展晴雨表”之称的拉斯维加斯北美地面材料展览会却是一个特例——来自中国的地板企业生活家一直是这个展会上最受欢迎的主角。在2010年展览期间，生活家•曼宁顿地板创意魔方系列荣获“最佳时尚创新大奖”。这是生活家地板连续第4次在该评选活动中荣获重量级奖项。刘硕真把生活家产品受美国消费者欢迎的原因归结为“中国原创”。他说，之所以生活家地板出口美国的份额相对较大，绝不是因为出口价格低，而是因为生活家地板的美学竞争力。
　　参与此次“双反”抗辩的中方律师表示，尽管与近年美国进行的同类调查相比这次结果还算不错，但最终局势仍待11月21日美国国际贸易委员会(ITC)产业损害终裁结果揭晓。
　　据吴盛富介绍，ITC产业损害终裁听证会已于10月12日在华盛顿开庭，若ITC的产业损害打赢，则美国商务部(DOC)的“双反”终裁决定作废，中国复合地板企业将免予被征收反倾销和反补贴双重税率；但若产业损害失败，DOC的终裁结果继续实施，地板出口企业每年还要进行一次税率复查，未来复查的税率是提高还是降低都是未知数，中国地板企业出口美国形势依然严峻。

