9月全球原木市场、锯材市场报价(2)
　　二、锯材市场
　　菠萝格销量逐渐走高，金丝柚行情略微回暖；沙比利走货顺畅；白栓销量走高；榆木行情不俗。
　　1、东南亚锯材市场：菠萝格出货量逐渐走高，行情不俗。据商家反映，进去旺季以来，菠萝格走货逐渐顺畅，市场表现相当不俗。另外，商家表示，由于今年梢木的价格上涨得太过离谱，目前梢木已经和菠萝格同价，甚至比菠萝格价格还高，在这种情况下，大部分商家都愿意采用菠萝格，因此间接推动了菠萝格销量的走高。目前广东市场印尼菠萝格定锯报价9800—10000元/立方米。
　　缅甸材方面，近段时间缅甸材开始发力，行情逐步向好。据商家反映，现阶段虽然缅甸材出货量依然不大，但总体行情较上月同期有了一定的提升，市场行情逐渐回暖。货源方面，商家反映，虽然现阶段缅甸地区还处于雨季时期，但是下游商家库存依然能满足下半年的市场需求，价格也较为稳定。
　　金丝柚行情略微回暖。尽管金丝柚价格偏高，但是下游家装市场的逐渐火旺还是给金丝柚起到了一定的推动作用，销量略微回升，行情逐步向好。目前广东市场金丝柚长2.2—2.6m、厚5cm、A级报价6400—6600元/立方米。
　　铁椿走货低迷。用途狭窄且不好加工的铁椿依然受到市场的冷眼对待，销量依然难以回暖，市场表现震荡低迷。目前广东市场铁椿长2.2—2.6m、厚5cm、A级报价4000—4200元/立方米。
　　2、非洲锯材市场：随着传统旺季的到来，非洲材销量也逐步回暖，市场行情逐渐见好。据商家反映，近期非洲材的出货量比上个月有了明显的上升，其中像沙比利、巴花等均有不错的表现。货源方面，商家反映，近一两个月以来非洲材新货入市相当频繁，库存量相当充足，价格也处于较为稳定的状态。
　　沙比利行情逐步向好。据商家反映，步入旺季，随着下游楼梯、木门、装饰等行业对沙比利需求量的逐渐增大，近段时间沙比利的销量开始回升，市场行情不俗。另外，商家同时反映，虽然原材料产地沙比利价格出现上涨，上涨幅度100—200元/立方米，但由于终端市场沙比利销量走好，商家纷纷让利，因此近期沙比利的价格依然保持稳定。目前广东市场沙比利长2—4m、厚5cm、A级(原装进口)报价5900—6100元/立方米。大斑马行情依然冷淡。据商家反映，虽然市场逐渐走旺，但是价格高企的大斑马销量依然处于低迷的状态，特别是之前价格上涨之后，大斑马更是无人问津。目前广东市场大斑马长2—4m、厚5cm、A级报价12000—18000元/立方米。
　　其他木材如巴花，价格稳定。目前广东市场巴花长2—4m、厚5cm、A级报价16000—17500元/立方米。
　　3、欧美锯材市场：北美木材开始步入上行通道，市场行情逐渐向好。据商家反映，近期北美木材的总体销量较上月同期上涨了15—20%左右，其中红橡、白腊木等热门品种走货较为顺畅，市场行情表现不俗。价格方面，近段时间北美木材价格基无调整，近一个月来总体保持在同一水平。目前广东市场红橡长7—16尺、厚1—2寸、1com报价4500—5500元/立方米；白腊木长2.15—3.05m、厚1—2英寸、FAS级报价5000—6500元/立方米。
　　欧洲方面，白栓销量逐渐走高，业绩逐步向好。近期白栓的走货形势不错，特别是在现阶段东北俄罗斯水曲柳价格依然高企的情况下，白栓抢占了不少水曲柳的市场份额。据商家反映，由于水曲柳价高，下游许多商家转而欧洲白栓，特别是木线材，替代率更高，这直接带动了白栓销量，市场行情不俗。目前广东市场白栓长2.2—2.6m、厚5cm、A级(木线材)报价5500—5600元/立方米。
　　4、东北锯材市场：近期东北材市场行情保持平稳，总体销量较之前并没有明显的变化。据商家反映，虽然已经进入旺季，但是近段时间东北材的行情依然没有改观，销量提不上去，行情震荡不安，经销商的经营压力也逐渐加大。
　　榆木走货较好。作为仿古家具用材，榆木的出货量表现得较为不错。据商家反映，得益于今年仿古家具的大热，榆木的行情较为不俗，特别是现阶段的旺季时期，榆木走货形势较7、8月有了明显的提升，市场行情向好。目前广东市场榆木长2—4m、厚2.5—5cm、统材报价2500—3000元/立方米。
　　松木走货平淡。据商家反映，由于价格偏高，导致了许多工程建设转而采用北美、澳洲等地的松木，直接影响到了东北松木的销量，行情低位平淡。目前广东市场白松长2—4m、厚2.5—9cm、统材报价2100—2300元/立方米。
　　其他木材如水曲柳，价格稳定。目前广东市场俄罗斯水曲柳长2.2—2.6m、厚5cm、A级(木线材)报价6100—6300元/立方米。

