兰州地板市场坠入“冰河时期”
　　兰州的深秋已经是寒意阵阵，但是在走访兰州雁滩建材市场时，我们会更明显感到“寒气逼人”。零零星星逛建材商场的人们，有一搭没一搭地和店家讨价还价，能顺利成交的生意寥寥无几。地板销售和其他建材一样，受房市影响很大，去年以来，兰州建材行业受到影响，而地板销量更是下滑幅度较大，客户消费能力也明显萎缩。对于这种境况，业界这样的调侃：辛辛苦苦几十年，一下回到了十年前！
　　楼市“感冒”地板“吃药”
　　据国家统计局日前发布的9月份全国70个大中城市住宅销售价格变动情况显示，9月份，兰州的新建住宅价格指数，环比上涨0.2%、同比上涨5.3%；新建商品住宅价格指数环比上涨0.2%、同比上涨5.5%，同比涨幅在西北五省市中位居第二位。但与1——8月份数据对比发现，新建住宅价格和新建商品住宅价格均出现回落，涨幅居年内最低。
　　和全国的楼市行情一样，兰州房屋销售面积在9月份大幅下滑，9月份仅成交4265套，同比下降45%。形成了“金九失色”的惨淡结果。而从价格看，相比此前8月价格环比下降0.1%的现状，9月份环比再次出现微涨，兰州楼市初现“有价无市”现象。兰州房市的惨淡由此可见一斑。而作为与房市的相关产业，地板行业的经营状况也是明显冷清。
　　“今年地板行业过早地冷清，比兰州的天气还冷得快。”说起兰州地板行业的“冰河期”，安信地板甘青藏总代理陈卫峰感同身受。迄今为止，陈卫峰进入地板行业已经快20年了，但今年的行情是他从未遇到过的。“去年之前，价格在300-500元/平方米的实木、多层实木地板的销量都非常好，但今年中高端实木地板的销量明显下滑，客户的消费能力也集中在260元/平方米左右，基本属于较低端的实木地板。”陈卫峰分析认为，建材消费是跟着房价的波动而波动的，在购买地板等建材上，很多消费者都有着“买涨不买跌”的奇怪心理，今年兰州地板行业之所以遭遇数十年不遇的“寒冬”，从根本上来讲，主要是受目前楼市持续低迷的影响。
　　想办法突破营销困局
　　在采访中记者了解到，目前兰州市场上，地板的零售价不涨反降，但包括员工工资、物流等在内的营销成本却在不断上涨。
　　“前两年一件货(1平方米)到兰州的运费在4——5元之间，而现在已经超过了7元；而员工的工资也从几年前的2000元/月涨到了5000元/月左右；此外，原来送货价格按毛毛钱计算，如今却已经步入‘10元时代’。再加上，商铺租费、水电费用的上涨，整个地板行业在利润不增反降的情况下，营销成本已全面看涨。”安信地板陈总分析，这主要是受部分商品销量下滑，且原材料价格上涨影响。
　　自去年以来，地板行业受楼市的影响越来越大，随着一批中小品牌的大洗牌，品牌地板感受到的压力也越来越大。尽管目前尚没有哪家品牌地板出现明显的资金链断裂，然而收缩战线全力防守却是不可避免。在大环境的影响下，可以说没有一家企业能够独善其身。目前，众多品牌地板企业都将目光投向房市的政策上，期待房地产市场能够温和回暖。但有专家确认，在楼市调控不放松的情况下，短期之内，房价还将下行，预计将会有更多的开发商加入到降价潮中，房价下行趋势也将逐步由一二线城市向三四线城市转移。

