Harbor House郑思澄：享受平价的奢华
　　Harbor House 品牌源于美国加州北部，以其无可复制的后花园海景、古朴大气的建筑风格、精美的红木艺术，被誉为美国20世纪初 Arts and Craft时代最具代表性的建筑之一。如今的Harbor House产品会给我们带来怎样的完美购物体验呢？新浪乐居为此专门采访了Harbor House北京区的总经理郑思澄先生。
　　时间：2010年5月20日14:00 ? 15：00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：Harbor House北京区的总经理 郑思澄 先生
　　主持人：新浪乐居李晓慧
　　以下为现场实录：
 图为Harbor House北京区的总经理郑思澄先生
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！今天来到我们新浪乐居嘉宾聊天室的嘉宾是Harbor House北京区的总经理郑思澄先生，首先请您跟网友打声招呼！
　　郑思澄：各位网友，大家好！
　　主持人：我看到我们Harbor House，之前我不是很了解这个品牌，今天看了一下，感觉风格很迥异，很清新。对这个品牌，可能网友不是和了解，您可以给我们介绍一下这个品牌的故事。
　　郑思澄：其实Harbor House这个品牌，确实是像你刚才说的它后面有一些很有趣的故事在里面。HarborHouse是我们集团下属的一个酒店，一个海滨度假酒店，它的名字就叫Harbor House。这个酒店怎么会成为我们集团下的？这里面有我们老板发现酒店，最后购买这个酒店的故事。从酒店中体现的风格，背后又引发了我们老板的创意想法，最后创建了我们Harbor House的美式整体家居，才有了今天Harbor House的一个品牌。
　　主持人：可以说是由一个企业带来的品牌？
　　郑思澄：对。因为一个企业最后引发我们老板的想法，最后形成了一个家居的品牌。这是一个大概情况。下面介绍一下这个故事的细节。因为我们老板也是崇尚自由，我们老板本身是一个特别喜欢自由潜泳的人，他会经常去海边潜水，打鱼。Harbor House所坐落的酒店是在加州的一个海滨，那里有一个海湾，Harbor就是海湾的意思，这个海湾是以盛产这种特别大的鲍鱼出名，我们老板也会到这个海湾去捞鲍鱼。Harbor House也是有将近100年的历史了，我们老板住在里面就会发现他非常喜欢这块地方，后来就跟原来的业主说我把你这个酒店买下来，因为这个海湾是属于这个酒店的，它是属于私人的，包括底下的海湾。所以后来就变成我们公司集团下的。
　　由于整个氛围风格引发了我们老板的想法，就是美式的休闲方式，无拘无束，蓝天大海，这是我们老板非常喜欢的，他就想我为什么不创立这样一个家居品牌，把它推广到全世界，这就是我们品牌的由来故事。
　　主持人：其实很多大品牌的老板都会有一个突发奇想，我觉得我们的风格也是源于我们老板最初的一些理念，我非常喜欢这种感受。而且我看到我们官网上有这样一句话，就是“平价的奢华，无拘无束的自由”。这是不是我们企业的一个口号？
　　郑思澄：对，平价的奢华，它实际上是我们品牌的一个核心价值所在。怎么样解释这个平价的奢华？我想您也是看了我们的官方网站，如果你走到我们的店里去看我们产品的价格，你就会有一个感觉。我们所谓的平价，首先我们提供的是一个产品，它是一个高品位的。在同样的档次品质下面，我们提供给客户的价格是非常低廉的。所以我们推崇的是“平价的奢华”。从公司的本意来说，不是说好的东西就一定贵，我们也可以给消费者提供既好又便宜的东西。
　　主持人：从另外一方面，我感觉这个家居多少钱不重要，但是它给你带来的精神上的东西是无价的。
　　郑思澄：对，这就是精神层面的东西。这跟我们穿衣服的概念是一样的，我穿晚礼服的时候，可能我的言谈举止，以及我出入的场合就会受到一定的限制。如果我穿休闲服，又会有一个不同的场合和你的言谈举止。所以Harbor House整体家居体现的是一种美式的休闲。我们希望我的消费者，我的客户，他回到家里的时候，他可以从精神方面得到彻底的放松，因为现在的社会是越来越残酷，每一个人，包括老板自己他承受着很大的压力，我们希望大家在外面忙碌一天后，我回到家，家是一个温馨的地方，是一个让你放松的地方，是一个给你提供保护的地方。
　　我希望我们每一个人回到家里的时候，都可以从身体上到心里上都会得到彻底的放松。可能一种奢华的风格，不一定让他彻底地放松。
　　主持人：我相信很多网友都是非常赞同这个观点的，包括衣服，家居这块。
　　郑思澄：对。现在虽然我们还没有衣服，但是我们尽量提供跟家有关的方面，从饰品、服饰到家居，到纺织品，我们基本上都是围绕这个主题去搭建我们整个的架构。
　　主持人：其实我们在推崇一种生活方式？
　　郑思澄：对，这也是我们Harbor House跟同行业不一样的地方，这也是我们的经营理念和经营模式。比如我们叫家居，不叫家具，但很多厂家是以推推出他们产品作为一种生活卖点。但我们提供的是一种生活理念，我给消费者的是一种整体的家的概念，而不是一个单一的产品。
　　主持人：我看我们的新店选择在蓝色港湾，为什么选在这个地方？
　　郑思澄：这个跟我们刚才谈到的话题是一致的。Harbor House是一种整体家居的概念，我们在消费体验方面，我们也希望提供给消费者一种放松的、一站式的购物环境。蓝色港湾，它的整个经营理念以及它的整个欧式建筑群的搭建，整个它的购物环境和我们希望提供给消费者的消费环境是吻合一致的。
　　另外，本身蓝色港湾所处朝阳公园地区，它离CBD包括朝阳公园的一些使馆区很近，我们对它未来的发展前景是非常看好的。我们希望蓝色港湾将来会有更高的上升空间。像蓝色港湾很明显的一点，那里老外会比较多。因为本身我们产品进入中国两年以来，其实我们消费群体中很大一部分是国外的消费者，或者是在国外有过求学或者生活经历的这些人。他们走进我们的店里面，基本上很多人都会产生一种共鸣，比如我们跟国外的店是一模一样的。
　　主持人：我们今后会去考虑这种传统的卖场方式吗？
　　郑思澄：目前我们是不会考虑的。因为传统的卖场，更多是以卖产品为主，可能我们现在看到的一个家具店，它里面更多突出我是卖家具的，它给人的外在购物环境和我们目前品牌定位是不太相符的。
　　主持人：有些人是觉得我生活很悠闲，我去买一些家具，有些人可能就是为了购物而去购物。
　　郑思澄：像我们的店体现的是一种风格，一站式购物环境。
　　主持人：您能给我具体描述一下吗？
　　郑思澄：就是你进到我们店里会发现基本上你要的东西，在我们店里都会有。而且你会觉得这个场景，我就想直接把它搬到家。或者我的一个卧室，一个客厅就是这个样子的。从我们的产品设计以及我们的门店设计，都是由我们的美国团队来进行设计的。包括我卧室里面的家具、床上用品这些，除了产品之外我们还有很多的设计理念在里面，比如这个床，应该放什么床品合适，比如应该配什么样的灯，会更加符合主流的生活方式。
　　另外，因为我们是会员制，对于我们会员，我们本身也提供很多附加的服务，比如免费的设计，我们还一些新产品的发布，一些目录册，一些生活理念，包括一些家具的保养知识，我们都会不断地给消费者去传达。
　　主持人：就是可以享受到会员优惠？
　　郑思澄：对，这是商家提供给会员的一些基本的东西。但是在这些基础之外，我们会给我们会员提供更多的生活方式以及理念方面的灌输。
　　主持人：这种现在很少见。
　　郑思澄：对，其实一种生活方式，应该由专业人士去引领。刚才谈到大家现在的工作压力是很大的，可能我是一个工程师，可能我在我的专业里面有很强的技术能力，但是不代表在我生活的各个方面我都有很强的欣赏水平和专业素质，在这时候我就需要一些专业人士给我提供一些专业的意见，这样才能保证我的生活品质可以得到很好的提升。在这方面我们可能具备一定的专业素质，我们希望在这方面给消费者提供更多的帮助。
　　主持人：不光买了家居，还有生活指导。
　　郑思澄：对。因为我们在进入中国两年来，我们也举行很多次针对我们会员的活动，包括旅游。比如前两年大家都很关注风水这块，我们也举办了一些关于风水的讲座，比如餐桌该如何搭配这些知识培训，我们都有做过。
　　主持人：我不知道美式和风水这块有没有一个中西方文化的结合？
　　郑思澄：我觉得美式的生活方式，因为你进入到中国，它一定会有一种中西方的融合。你要考虑到当地消费者的一些生活习惯以及他的一些思想、文化，需要有一个融合。这也是我们两年来不断摸索、不断改良的一个方面。

