今年流行大尺寸地板 小户型消费者切勿盲目跟风
　　地板铺装是家居装修的重头戏，选什么样的地板、如何铺装、如何验收，这都是装修族关心的问题。而如今大尺寸地板大有代替小尺寸地板之势。因实木地板材质稀缺，大尺寸复合地板渐成家居装修新宠。
　　普通地板一般规格为12cm×90cm，大尺寸地板的规格可以达到14cm×180cm，面积是普通木地板的2.3倍。据了解，这种地板一般采用红檀香、紫檀木等常见的材质，摈弃了边角料，采用整棵树的主要部分制作，彰显大气，铺装起来拥有无限的延伸感与空间感。
　　客厅作为家居重要部分，客厅地板的选择和铺设应该与主人的审美与个性协调一致。亚洲建筑大师安藤忠雄在获奖建筑“光的教堂”中广泛使用大户型地板来配大的厅堂；欧洲建筑获奖作品冰岛驻柏林大使馆官邸也应采用大户型地板而成为建筑亮点。
　　这说明新亚洲建筑和欧美建筑在建筑的最大空间采用大尺寸地板。同样，客厅铺大地板，空间感将更为强烈，更显大气，不凌乱，能够很好地体现气质与材质的完美结合。
　　有些消费者在购买地板时，盲目追求大规格、大尺寸的地板，认为大规格的地板铺起来接缝少，更美观。但是由于地板的尺寸越大，其内外张力差及湿胀干缩的程度也越大，相比之下，大规格地板更易发生变形。

