木地板行业将迎来品牌竞技关键期
　　受森林资源紧缺、原材料价格上涨等因素的影响，近几年来我国木地板行业正在不断的调整过程中寻求发展。总的来说，我国木地板行业的市场前景非常广阔，但由于生产企业为数众多，竞争层次还较低，未来几年，将是品牌竞争的关键时期。
　　随着人民生活水平的不断提高，以及房地产业的快速拉动，为木地板行业、装饰装修行业带来了巨大商机，让这些行业发展呈现出蓬勃兴盛的态势。从 10年前的纯进口国，到如今的出口大国，我国木地板行业经历了跨越式变迁。目前，我国木地板产品主要包括实木地板、复合地板、竹地板以及少量的软木地板等四大类。据中国林产业协会统计数据显示，我国木地板行业产销量达到3亿多平方米，其中实木地板4500万平方米，强化木地板2亿平方米，实木复合地板6000万平方米，竹地板2500万平方米；出口量则超过9000多万平方米，进口量为700多万平方米，已发展成全球的木地板生产和消费大国。
　　中国木材流通协会副理事长高志华表示，在不久的将来，将有50%的强化地板企业被淘汰出局，会出现企业品牌取胜的局面，竞争的结果将是大部分生产规模小的企业更加缺乏竞争力，从而被市场淘汰或者成为大品牌公司的加工工厂。同时大厂家、大品牌的市场占有率将稳步提升，市场集中化程度将越来越高。我国的木地板企业在产品自主研发、品质监控、企业文化和品牌战略等方面，还需要投入更大的精力，“要实现从“中国制造”向“中国创造”转变，只有通过自主研发，形成自己的强势品牌，才能在激烈的市场竞争中占得一席之地”。

