振宇汤朝阳：将达芬奇事件隔绝在红木家具之外
　　题记：9月3日-6日，第八届中国(广州)红木古典家具博览会在广州锦汉展览中心隆重举行。经过前七届的努力，中国红木古典家具展览会现已发展到参展企业近300家、展览面积2.8万平方米、专业经销商及专业买家5万人次的规模，目前已成为国内红木古典家具行业规模最大、展览面积最大、买家人数最多的专业展会。新浪家居记者在展会上对红古轩吴赤宇总经理进行了采访。
　　访谈时间：2011年9月3日
　　访谈地点：广州锦汉展览中心振宇展厅
　　访谈嘉宾：振宇红木家具总经理  汤朝阳
　　记者：新浪家居 乐乐
　　以下为访谈实录：
　　【新浪家居】汤总，我记得以前采访过您的时候就说过要做产品就要做一流的品牌。现在我们红木在2011年，再加上达芬奇事件我们都会出现一些品牌的危机，但是大家都觉得说红木家具是一个高端的定位可能反而填补了这一个空缺。振宇在诚信方面有哪些举措？
　　【汤总】达芬奇事件引发出一个诚信的危机，我们要做好品牌首先要让我们的每一位消费者去感觉到买我的品牌是值得放心的，这“放心”两个字如何去让一些涉足红木行业的这些人、不太了解的人真正地去了解红木是真的，我们跟南京林业大学的合作来证明我们的用材是真实的，同时我们准备最近要推出一款通过人保的系统来完善我的诚信度，谁买了我的东西如果是假的，我一假赔十用保险公司来做我的后盾、来支持，让每一个消费者都感觉到买我们的东西绝对是值的。我们厂家本身来说不会弄虚作假这种行为，让达芬奇事件永远地留在红木家具行业之外而不是之内。所以说品牌这一块我们一定要做到位，首先是放心这一块。第二块就是我们的产品做工方面一定要严严格格地按照我们红木家具工艺的流程去进行，所以我的品牌放心度根据达芬奇事件我们公司可能会出一个新的思路。
　　【新浪家居】每年的红木家具展都是红木家具争奇斗艳的舞台，想请汤总介绍一这次参展的产品特点。
　　【汤总】我们的产品很大的基础上是在传统古典的基础上追求一个创新，比如说我们带来一个餐桌，餐桌按照之前他一般的餐台的台面是比较低的，然后有一种不适的感觉，我们的产品略微高了一点，包括凳子和桌子都略微高了一点，要塑造起我们这种现代的人有一种懒的感觉，尤其是脊椎有问题的，包括椅子、桌子都稍微加高了一点点同时这是力学对现代人的改变的一个转折。第二个，我们的软件也纳入进古典家具里面去了，让人坐起来比较舒服、比较舒适，不会硬梆梆的。还有宫廷化的家具我们在结构上也进行了一些改观，这次展出的东西一个是软体的，另外一个是按照结构力学加高的，还有宫廷家具稍微把结构进行了改观，这是我们对这次参展提出了一个系统的改良。
　　【新浪家居】在产品上开始有一些注重人体工程学的东西应用在上面。
　　【汤总】对。
　　【新浪家居】这其实是一种现代化的家具理念的最大的特色已经运用到我们的古典家具里面了，我们知道红木现在已经“一木难求”了，我们想在原材料缺失的情况下红木家具企业以后会有怎样的对应措施呢？
　　【汤总】用材这一块按照目前来讲可能新都会随着资源地枯竭，但是以后我相信还有一些像非洲国家第三世界的国家里面很多的原始森林有待去开发、有待去发掘，包括联合国现在很多的一些。只能说是利用现有的资源尽可能地去合理地利用，包括我们的产品设计上能做到物尽其材。
　　【新浪家居】一些企业可能会觉得说红木家具应该尊重我们原本的国标的一些材质，一般会尊重那些材质保证他们材质原本的这些特点，就是我们以前认可的这些材质，不应该去拓展这个材质的范围，您觉得我们现在的一些新木材的进入，一些企业开始尝试应用一些新木材，您觉得这是合理的吗？
　　【汤总】我觉得仅仅限制红木作为木材的话这也制约标准的制定，标准是有适用性的，标准是随着我们的使用包括以后的发展他也是与时俱进的，并不是说我发展这就是酸枝木材以后就是酸枝木材，国标里面也很明确他也没有限制一定是这样的木材，只要材质的性质，还有它的结构、它的纹理等等达到了它的要求的时候都可以把他当成红木，他只是说我列出这33种木材属于红木，另外符合这个条件的也都属于红木，他应该是这样的一个概念的描述，他在标准里面作了一个描述，而不是限制别的新的木头，有些新的木头只要他的性质达到了这些条件都可以叫做红木，我觉得不能完全地限制，或者是到拟稿新开发出来的一种新的材料的话非常好，甚至比我们酸枝还好的时候你能说他不是红木吗？有的时候我们需要灵活地去调整我们的一些要求。

