让梦想超越空间 宜家2012财年新闻发布会
　　日前，“让梦想超越空间”——宜家家居2012财年媒体见面会在前不久新近开业的宜家上海北蔡商场举行。
　　从2011年9月1日开始的2012财年中宜家全球都将以“如何在小空间里创造更好的生活”作为关注重点。新闻发布会上，宜家中国发布了《中国都市人居家梦想报告》，揭示了当下繁忙的都市人在有限居住空间内的无限梦想。为了配合这一主题，宜家在全国9家商场同步推出充满巧妙利用空间灵感的全新展间。2011年8月26日起生效的600多种更低价格产品中大部分与巧妙利用空间有关。与此同时，全新的2012年宜家《家居指南》中也有70%以上的产品涉及小空间合理利用的灵感和解决方案。
　　《中国都市人居家梦想报告》揭示都市人居家梦想新趋势
　　从《梦想报告》中我们看到：“家庭功能更多样“，“在家中寻觅心灵净土“；“既要亲密接触，又要独立空间“；“亲近自然，追求返璞归真的生活“等梦想均反映了当代中国都市人在繁忙的日常生活压力下，希望家能够扮演更多样性角色的热烈期待，尤其是拥有属于自己的独立空间。另一个特点就是希望在家放松自我，亲近自然，满足情感需求的愿望尤为突出。
　　家不用大，设计巧妙就好
　　“2.7平米的卫生间里可以做SPA;7平米的厨房里可以拥有独立工作台；11平米的客厅兼具卧室功能；14平米的卧室里放置步入式衣柜…. 这些梦想是否你也拥有？但却因为觉得太难实现而放弃？ 其实，实现这些梦想并不像你想象得那么困难，”宜家中国区销售总监朱昌来女士有信心地表示，“发现被忽视的空间，发掘产品的不同妙用会给你带来意想不到的结果。拥有开放的心和眼睛，利用内嵌式储物产品，合理利用房间隔断以及可移式产品，充分利用未使用的空间，最大程度的利用起家里的每一个角落，便能真正实现有限空间里的无限可能。相信消费者会从宜家的居家灵感中找到属于自己的巧妙方法。”
　　在刚刚过去的财年里，宜家中国销售额超过49亿元人民币，比去年同期增长20%；超过3100万名消费者访问过宜家商场，同比增长20%；宜家会员总数突破559万；网站访问超过1千9百万次，比去年增长23.3%；新浪官方微博的关注人数也接近10万名。“感谢广大消费者对宜家去年一年工作的认可。在2012新财年中，我们将加快在中国的发展步伐，并期待成为更多消费者创造美好居家生活的伙伴。” 宜家中国区零售经理吉利安女士表示。
　　相关阅读：

