书房地板选购攻略 让读者静其心
　　【新浪家居 产品导购】秋日，阅读的季节。泡上一杯茶，捧上一本书，就可以暂别尘世的喧嚣，遨游于书海之中。
　　图书馆的阅览室总是有那么多行色匆匆的过客，而公园里的草地也逃不离闹市的噪音，最后才发现其实最适合读书的地方还是在安静的小家。从现在开始寻找自己的阅读空间吧，它可以是一个角落，可以是一个小间，当然一间超大的阳光书屋也无不可。(新浪家居产品评测中心/詹诗翰)
　　开放式的读书间，摆上一个超大型的书柜，不管拿回多少书都有地方收纳。简单朴实的沙发让你可以拥有百变阅读姿势，躺着看趴着看坐着看，哪样舒服哪样看喽。充满阳光的飘窗更能让阅读变得更加愉悦，眼睛疲劳时抬头远眺即可缓解疲劳。当然最妙的一笔就是铺上一地重色调的地板，让整个空间有一个重基调，让读者静其心！
　　产品推荐：白蜡木实木复合地板
　　产品名称：久盛K-26-15白蜡木实木复合地板
　　规格：910*120/125*15mm
　　白蜡木面层：2mm
　　参考价格：418元/平米
　　编辑点评：久盛这款白栎木实木复合地板，黑白相间，色调极具个性化，铺装时也可以选择全黑或者全白，可以根据不同的环境选择不同的组合。冬天，可以铺上地暖，这样就可以告别干燥的空调风，踩着暖和，打开窗户呼吸新鲜空气啦！

