地面装饰材料新产品解析 软木地板vs石塑地板
　　在木地板的六大品类中，软木地板属于其中应用较少的品类之一，塑料地板中的石塑地板在中国的应用也非常之少。在地面装饰材料市场上，应用最广泛的装饰材料种类为陶瓷地砖，其次是地板、天然石材、塑料地板等。虽然软木地板和石塑地板在中国还未普及，但软木地板和石塑地板也有着很多地面装饰材料没有的优势和长处，下面我们就来初步了解这两种地板的特性和各自的优势。
　　一、材质构成
　　软木地板：软木是生长在地中海沿岸和我国秦岭地区的橡树，而软木制品的原料就是橡树的树皮，与实木地板比较更具环保性、隔音性，防潮效果也会更好些，带给人极佳的脚感。
　　石塑地板：石塑地板又称为石塑地砖，正规的名称应该是“PVC片材地板”，采用天然的大理石粉构成高密度、高纤维网状结构的坚实基层，表面覆以超强耐磨的高分子PVC耐磨层，经上百道工序加工而成。
　　二、详细分类
　　软木地板：软木地板按结构分可分为以下六类：无覆盖曾层软木地板、涂装软木地板、PVC贴面软木地板、聚氯乙烯贴面软木地板、多层复合软木地板。
　　石塑地板：石塑地板属于PVC地板的一个分类，众所周知PVC地板分为卷材和片材，石塑地板即专指片材。从结构上主要分为同质透心片材、多层复合片材、半同质透心片材；从形状上分为方形材和条形材。
　　三、优势详解
　　软木地板：
　　1、结构合理、尺寸稳定性好，在温度湿度剧烈变化的情况下也不裂不翘，不腐不蛀；
　　2、保温隔热性能好，软木是非常好的绝缘体，特别适合电子仪器众多，需要防静电的场所；
　　3、脚感舒适自然、有弹性；
　　4、耐磨。软木是一种经过特殊处理的复合材料，具有特殊的组织结构，更耐磨；
　　5、环保。软木地板取材于树皮，软木材料本身无毒无害，环保性好；
　　6、防潮。软木地板具有不透气和不透水的特点，遇潮不易翘曲变形，防潮性能远远优于其他木地板，阻燃性能也较好。
　　石塑地板：
　　1、 绿色环保：生产石塑地板的主要原料是天然石粉，经国家权威部门检测不含任何放射性元素，是绿色环保的新型地面装饰材料；
　　2、防火阻燃及防水防潮：质量合格的石塑地板防火指标可达B1级，仅次于石材；石塑地板由于主要成分是乙烯基树脂，防潮作用显著；此外，石塑地板表层的耐磨层还有特殊的防滑性；
　　3、吸音防噪：石塑地板有普通地面材料无法相比吸音效果，其吸音可达20分贝；
　　4、超轻超薄且超强耐磨：石塑地板只有2-3mm厚度，每平米重量仅2-3KG;石塑地板表面有一层特殊的经高科技加工的透明耐磨层，其耐磨转数可达300000转；
　　5、高弹性和超强抗冲击，耐酸碱腐蚀；
　　6、导热保暖：石塑地板的导热性能良好，散热均匀，且热膨胀系数小，比较稳定；
　　7、接缝小及无缝焊接：特殊花色的石塑地板经严格的施工安装，其接缝非常小，远观几乎看不见接缝，这是普通地板无法做到的；
　　8、裁剪拼接简单容易：用较好的美工刀就好可以任意裁剪，发挥想象就能使装饰空间变得与众不同；
　　9、安装施工快捷：石塑地板的安装施工非常快捷，不用水泥砂浆，地面条件好的用专用环保地板胶粘合，24小时后就可以使用。
　　10、花色品种繁多：石塑地板的花色品种繁多，如地毯纹、石纹、木地板纹等，甚至可以实现个性化订制；
　　四、价格对比
　　软木地板：市场上软木地板的价格一般较高，尤其是品牌的软木地板，一般价格都在200元/平米以上；
　　石塑地板：石塑地板的市场价格相对来说弹性较大，从几十元一平的地板革，到几百元一平的商用PVC片材价格不等。
　　五、应用领域
　　软木地板：软木地板柔软、安静、舒适、耐磨，对老人和小孩的意外摔倒，可提供极大的缓冲作用，其独有的吸音效果和保温性能也非常适合于卧室、会议室、图书馆、录音棚等场所。
　　石塑地板：因为具有超强的耐磨性，所以在人流量较大的医院、学校、办公楼、商场、超市、交通等场所，石塑地板越来越受到欢迎。
　　六、维修保养
　　软木地板：软木地板不易保养，最惧怕沙砾等颗粒物的摩擦，这容易造成伤痕，且软木地板不易做清洁卫生，最好定期除尘；

