红木家具涨价50% 价比金坚可投资勿炒作
　　从2011年年初开始，市场已经显现红木家具价格一路持续高走态势，全国多地红木经营者也出现扩张潮。“价格涨了有30%吧。”上周，在怀远门里的一家红木家具店，一店面经理讲，30%是普遍来讲，一些名贵木材的红木家具价格已经涨过50%，甚至翻了一番，并且红木家具价格上涨趋势仍将继续。
　　非珍稀类木材一直在涨
　　“2006年时卖三四万元的黑檀木餐桌现在在五万以上，并且今年以来涨价趋势明显，这个价格变动南方更敏感一些。”一红木经营者说，今年上半年，鸡翅木、酸枝木等普通材质红木家具涨幅已经达到25%~30%，非珍稀硬木家具价格的一路上涨，将红木家具价格总体推上了更高的一步。
　　从按斤论价的某国内知名红木家具的价格清单来看，从2009年9月至2011年9月，几种主要红木材质的家具产品售价上涨了3到5倍，呈现出新一轮价格飙升态势。红木家具价格涨幅远高于同期黄金价格的涨幅。据了解，2005年到2009年之间，红木的价格完成了从高山到谷底的大起大落。2009年9月以来，随着国际金融危机影响的减弱，红木市场的行情迅速热了起来，一份红木家具的价格清单显示：越南黄花梨家具售价859元/公斤，小叶紫檀家具售价689元/公斤，老挝红酸枝家具售价179元/公斤，非洲鸡翅木家具售价89元/公斤。到2011年9月，黄花梨家具售价4499元/公斤，小叶紫檀家具售价2899元/公斤，老挝红酸枝家具售价699元/公斤，鸡翅木家具售价389元/公斤。价格涨幅从3到5倍不等。从该价目清单看，2010年以来，几乎每月调整一次价格，并且都是提高。
　　珍稀木材翻了一番
　　在非珍稀类红木产品价格普涨的推力中，价格变动更加突出地表现在珍稀木材上。
　　据了解，同样以一套餐桌为例，一套在2006年秋天售价为8万元的黄花梨7件套，目前标价已经超过18万元。目前越南黄花梨、紫檀木等珍稀材质的红木家具涨幅最大。
　　从更多的经营者方面了解，目前市面上材质较好的非洲紫檀家具和去年比价格上也有了50%左右的上升。“一方面是红木材料的逐年减少，另一方面是市场需求量在今年的相对集中增加，红木家具价格势必上涨，这种势头将越发明显。”在怀远门里古玩旅游市场内，一红木家具收藏者讲，现在老东西涨的都不及新东西快，一方面因为老东西市场交易不及新东西活跃，所以价格趋势并不明显；另一方面好东西世面见得少，更难说有价格指引出现，反倒是现在家居使用的红木家具卖得也好，价格也好，现在有钱人都买整套的，钱差点的也愿意花个两三万买对好椅子回去把玩，不是内行没有几个能看出来是旧货还是新货的。
　　原材料越来越紧俏
　　“往年是偶尔会找不到木头，今年是次次要不到木头。”浙江东阳一红木雕刻厂负责人在接受采访时说，作为家具、工艺品加工用的红木原材料今年的缺货现象严重，他们在接到顾客订单时往往会因为没有木材原料供应而流产。“我们的红木原料一般都从东南亚、非洲、南美洲进口，但由于频发海啸影响了木料供应。”该人士说，这不仅增加了运输成本，成林红木也遭到了大面积毁坏。正因为这样，非洲紫檀原木的价格已经从去年底的12万元/立方米涨到了现在20万元/立方米左右。“而且还是每天都在涨，一天一个价。”
　　这也正是红木家具价格一路走高的原因。红木家具受消费者青睐，主要因素是木材的材料，砍一棵树就少一棵，红木生长周期较长，100、200年甚至更长，如今海南黄花梨几乎没有了，本身海南黄花梨在十年前的价格是多少消费者都知道，十年之后价格是多少消费者也知道，这样一对比，比股票升值的速度都快。而做成家具的红木比较容易保养，越用越好，亦用亦藏，很受欢迎。
　　好坏有别勿信神话
　　尽管价格上涨是明显的，但消费者还要重质为先，同时也不要用暴富的心态来接触红木家具。
　　近年来，茶叶、药材、邮票、玉石等特殊商品都曾有过让人瞠目结舌的一波又一波惊心动魄的价格过山车，红木亦不例外。所以消费者还要本着喜欢红木了解红木为先的态度来接触红木家具，不要单纯为了投资而盲目介入。
　　上述收藏人士讲，目前花梨木越来越少，一些人为了赚取利润，从云南、缅甸等地进回一些木材，颜色、花纹肌理与花梨木十分接近，再经加工、上漆，几乎以假乱真；还有一些人用多种杂木拼凑，假冒红木出售。无论是收藏还是自购实用，消费者还是应当谨防受骗先懂再买。并且对于新东西不要抱有过大的升值期望，因为放在商店里价格上涨明显，而买回家里不到变现的时候都不好说是怎么回事，时间上不会“就地赚钱”。
　　红木家具可投资忌炒作
　　专业人士提示：红木家具不同于其它投资品，集材料的稀缺性、收藏价值和使用价值于一身。“我国的进口红木主要有东南亚紫檀、花梨木等，这几年越南、老挝等加大力度限制红木采伐，进口红木货源越来越紧。”货少必然导致价涨，2006年以来，红木原料以年均30—40%速度增长。“大叶檀中等料在四五年前每吨6—9万元，现在没有35—40万元根本拿不下来。”黄维珍也表示，红木制品涨价还有一个重要原因是人工成本，与三年前相比涨了3倍，现在日工资一般工人150元，中工(浮雕)200元，大工(深雕)已到250—300元。
　　红木家具和工艺品受追捧，使得具有悠久历史的江苏红木加工制造能力持续增长。据统计，除苏州外，南京、南通等地涌现一批新的红木制品厂，全省现有各类红木企业超过1000家。

