“经济适用房”引起地板企业骚动
　　未来20年，中国房地产业仍将是一个稳中增长的行业。同时，中国现有建房还远远未能满足刚性需求，并且因为质量的原因这些现有住房中的50%在未来10～15年要拆除重建。另外，我国还要在今年建1000万套经济适用房，比去年增长72%。这也意味着以地板为核心产品之一的我国建材行业仍然有着非常广阔的需求前景。
　　在过去一年中，得益于中国经济从低谷中的走出，国产木材和木制品市场的生产和消费也获得了较大的发展，各种人造板、地板、家具、木门都取得了两位数以上的增长，进口原木、木材达到5500多万立方米，木制品出口达到260亿美元的新高，增幅达到了30%。尽管业绩突出、市场前景喜人，但我国地板业的发展问题仍很突出，具体为：生产企业多达4000余家，在江浙一个县、镇甚至就有几百至上千家企业，这些企业规模普遍较小；二是产品同质化严重，企业间缺乏合作；三是对木材资源回收再利用率低；四是在国际市场面临反倾销、反补贴调查。
　　为解决上述问题，有关专家提出了对策，朱光前就强调指出，企业应从壮大品牌和渠道、研发新品入手，积极开拓内需市场；原国家林业部副部长蔡延松则建议地板企业掌门人转变发展观念，强化行业间的联合，通过组建大的企业集团，加快企业规模化及优胜劣汰的发展步伐。同时，企业应加强创新，总是老产品、老面孔是很难在市场上长久行通的。
　　商务部流通产业促进中心徐敏用4句话概括了以木地板为代表的国内家具建材市场的发展：一是发展速度快；二是成绩大；三是问题多；四是转型难。他认为，成本的提高和上升将是“十二五”期间所有行业，特别是流通行业面临的重要问题，这将势必造成竞争的白热化和恶性化。而要解决这个问题，需要企业主动的变革、调整和创新才能完成。具体来说，企业应在以下四大几个方面下工夫：
　　首先，要重视品牌。消除只要有商标和牌子就是品牌的发展理念。
　　其次，要更加重视质量。要让消费者在选购产品时真正做到心中有底，而不是在建材市场看到、听到的都是一个样、非常完美的产品。

