家具市场规范尚缺 价钱材料纠纷仍不断
　　达芬奇事件让消费者对家具的材质、产地两项信息变得格外敏感。记者在近期走访市场中发现，家具标签上这两个项目的标注却显得五花八门。有的卖场价签上没有这些信息，有的卖场价签虽然标注了这些内容，却出现标注内容有误的情况，有的甚至还有误导消费者之嫌；另一方面，一些消费者由于不重视价签标示的信息而导致“上当受骗”。京华家居提示，消费者在购买家具时，为了保障自己的权益，应先查看家具价签并且保存好价签。
　　部分卖场价签标识不清
　　近期，记者走访了多家出售家具的卖场，发现各卖场使用的价签样式上并不统一，价签上标示的项目数量不同，主要项目包括产品名称、商品编号、规格尺寸、等级、产地、材质等信息。而对于产地、材质这两个重要信息的详细程度和描述方式也有所不同。有的卖场在描述材质时非常专业和详细，有的卖场则在产地标识上并不规范。
　　价签标注方式有待商榷
　　从调查结果来看，大部分卖场还是能够将材质和产地标识标出，但是在内容的填写上，很多地方值得商榷。比如，“产地”处填写的只是生产厂的名称，而没有写生产地的地名。再如，材质标识为“实木类”，这就是一种比较模糊的说法。在国家标准GB/T 3324-2008《木家具通用技术条件》里面，按“产品构成的主要材料”，将木家具分为“实木类家具”和“人造板类家具”和“综合木家具”。其中实木类家具又分为 “全实木家具”、“实木家具”和“实木贴面家具”三种。其中，除了全实木家具是要求所有的零部件(镜子托板、压条除外)均采用实木锯材或者实木板材制作外，实木家具和实木贴面家具除了基材外，使用的就可能不是实木材料，普通消费者可能就不太清楚其中的差别。
　　纯实木到底纯不纯？
　　日前，有消费者质疑家具界新兴知名品牌简欧旗下名仕金楸系列所产家具非实木，并要求退货。对此，简欧家具有关负责人向羊城晚报记者表示，简欧的这款产品是70%的实木、30%的板材，符合国家实木家具的定义，但“从来没有宣传过全实木”，黎俊说，宣传的都是实木家具，不过在简欧家居的官方网站上，记者却看到了“以楸木为主的纯实木家具”介绍，而并非实木家具。同时在吕小姐的订货单上，也清楚地写明了“全实木(主体楸木)”的字眼。记者致电简欧大区经理黎俊，对于名仕金楸系列产品的材料实质，黎俊表明是70%的实木、30%的板材，按照国家标准规定，可以称为实木家具，但不是“全实木家具”。

