地板保养需小心 盘点地板常见问题
　　脏板
　　指的是有的地板上漆后，给人一种不清洁的“灰蒙蒙”的感觉，有的甚至脚印清晰可见。要避免这种情况的发生，注意打磨后至刷漆前的板面保持清洁至关重要。
　　虫蛀
　　为防止虫蛀，一是选购经过干燥窑喷蒸工艺生产出的地板，尽管价钱较为昂贵，但已将木材里的虫卵全部杀死；二是认真挑选龙骨，凡是有虫眼或树皮的，一律不用。
　　扒缝
　　有的地板铺地数日，板条之间便出现了较大缝隙。这大都与地板铺设前含水率过高有关，因室内高温或风干而收缩。注意地板铺设前的含水率应在8%—13%之间，并且铺完后要及时上油。
　　响声
　　由于地板铺设质量不高，时常会发出“嘎吱嘎吱”的响声。要注意龙骨与地面，地板与龙骨之间要钉牢固，用钉的数量和长度恰当。还要注意数量和长度恰当。与此同时，要防止龙骨间距太大或者含水率过高，否则铺设后干燥收缩松动，也会造成一定的影响。
　　起鼓
　　为确保地板不起鼓，要注意三点：一、如果居室地处潮湿的环境里，以铺设防潮地板为宜；二、土建工程刚结束时，不能立即铺设实木地板；三、在铺设时，地板的含水率不能低于6%。
　　花脸
　　使用同一树种的板条，颜色也会出现较大的差异。如果铺设不当，便极易呈现出“花脸”。在使用清漆木色地板铺设，特别是色差极大的树种板条时，在铺装前一定要先将地板的颜色进行选择和调配，做到地板的颜色由浅入深，或者由深入浅逐渐过渡，或尽量做到浅色一个房深色一个房。
　　起翘

