信合支撑起联邦家私的企业之魂
　　在无数企业管理书籍中，总会出现四个字——企业文化。“化”在中国文化里头的地位很高，描述一首诗、一幅画最高的那种境界，便是臻于“化”境。“化”就是完全的融合，就是物我两忘，达到那样一种状态。就是充分溶解，如同点墨入水，化于无形。
　　越来越多的人在关注所谓的企业文化，越来越多的人都开始明白企业文化是企业之魂，也正因为如此，每个公司都要写那么几句，Mission、Vision，使命、愿景。
　　然而，当企业文化成为大多数公司都热衷于打造的某种企业指标时，它的文本表述本身其实已经不那么重要，因为那些字眼其实都大同小异。看的多了之后发现都差不多，无非就是追求卓越、团结，客户导向、结果导向，诸如此类。当我们把一百家公司所谓的Mission、Vision放在一起的时候最多只有50个词。
　　联邦的企业文化看上去也毫无出彩之处。作为一种软性因素，你很难像量化其他的企业指标一样来量化企业文化，一种健康的企业文化的孕育和生根，绝非一朝一夕的条条框框推动之功，也不需要太多钞票，而是需要专注、努力、时间和许多的细节推动。这一简单朴实的经验之谈意味着，联邦如今为人们所广泛称道的企业文化，其实来自在组织内部长期坚持不懈的努力。
　　许多人都把联邦的六个自然人股东至今二十多年“不散伙”称为奇迹，但在他们六个人的眼里，这是再自然不过的事。联邦董事局主席杜泽桦说，跟国外的企业偏重于“资合”不同，中国的企业更讲究“信合”，尤其是在企业创始阶段。杜泽桦说，“信”有多重含义。一是指相信、信赖；二是指“人言”为“信”，彼此要讲诚信、讲信用；当然还包括指威信，即企业命令要单一，维护决策权威，在联邦公众利益面前，任何个人的利益或委屈都要让路。杜泽桦还说，树有根水有源，信赖也好，诚信也好，威信也好，归根到底都来源于一个内核，那就是“信念”。联邦是一个有信念的企业，而且是一个信念不易动摇的企业。
　　“信”的力量随着时间的推移，慢慢从创始者的身上，传递给了联邦的员工。联邦的企业文化中，有一些很平凡的话——“清清白白做人，光明正大做事，勤勤恳恳劳动，理直气壮赚钱”。诚信是很多公司的老生常谈，而联邦员工在这方面却有着更深的感受与体悟。
　　其中一个很著名的例子是，联邦在早期就曾经为一款电视柜主动连赔了三部彩电，而原因都是因为顾客坐在电视柜上导致电视柜倾侧引起。在很多人看来起码会以顾客“使用不当”为由做些推搪，联邦却作为产品设计缺陷的典型案例来反省并立即理赔。早期还有一次跟楼盘做联合推广，两个顾客抽中了“送房子”大奖，可后来合作楼盘烂尾了，联邦也毫不拖沓，直接比照市场价以现金形式兑现给了顾客。类似的“厚道”例子实在太多了。
　　这种文化可以被理解为一种根植于人们心中，不断自我强化的行为、信念和心态。它决定了人们“在这个圈子中怎么做事情”。处在某种组织文化中的人们对于世界运转的方式、他们所处的位置、正式和非正式的工作场所以及行动的价值享有一种心照不宣的默契。正是基于创始人对朴素“诚信观”的信守与发扬，慢慢积淀形成了联邦“以人为本”、“以诚信为先”的企业文化价值观。一向在产品、制度、营销、管理等方面“不断创新、超越自我”的联邦，始终在涉及到诚信范畴的价值取向时，保持着“迂腐”、“老实”和“一根筋”。

