省委常委周镇宏勉励广东省家具商会再立新功
　　9月19日，全省工商联商会协会建设工作会议在江门召开，省委常委、统战部部长周镇宏出席会议并讲话。省委统战部副部长、省工商联党组书记杨浩明，省工商联副主席卢小周等领导出席了会议。受商会执行会长兼秘书长蒋德辉委托，商会副秘书长刘秀，商会办公室主任郁大中出席大会。
　　本次会议交流总结了各地市工商联及商会协会工作经验，探索加强新形势下中国特色商会协会建设。
　　省委常委、统战部部长周镇宏指出，新形势下商会协会大有可为、大有作为，要抓住历史机遇，在推动经济发展、协调行业利益、维护公平竞争等方面发挥更大作用。
　　周镇宏表示，大力加强包括商会协会在内的社会组织建设，对于促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长，对于加强社会建设、创新社会管理、促进社会和谐稳定，具有非常重要的现实意义。周镇宏指出，一直以来，党委政府大力扶持商会协会发展，出台了一系列政策措施，全省各级工商联大力培育和组建商会协会，各地商会组织蓬勃发展，商会协会参与政治和社会事务的意识普遍增强，在参政议政、政治协商、民主监督等方面，发挥着日益明显的积极作用。
　　周镇宏强调，商会协会要顺应时代潮流，抓住历史机遇，创新思维，开拓进取，在推动经济发展、协调行业利益、维护公平竞争等方面发挥更大作用。要以经济服务切入，推动非公有制经济加快转变发展方式；以思想政治工作领路，引导广大非公有制企业和非公有制经济人士积极投身幸福广东建设；以组织建设为本，夯实商会协会组织基础；以文化建设助力，凝聚科学发展思想共识。

