家居卖场收银独立还是统一 引业内争议 
　　十一黄金周将至，在消费者关注家居卖场即将开始的各种黄金周促销活动的同时，不同卖场不同的收银方式也引起了广大消费者的注意。家居建材卖场目前呈现两种收银结算方式，一种是卖场统一收费，消费者在卖场的各个商户购买的商品都需要在卖场的收银台统一进行结算；另一种是卖场提供场地，按一定的比例收取租金，由商户与消费者自行结算，卖场只把握市场整体动向。对于消费者来说，统一结算有令人放心的售后保障，而独立核算可以有更多的让利机会，究竟哪一种方式更适合消费者和市场需求呢？记者也就这个问题采访了不同的卖场负责人。
　　■独立核算 消费更灵活
　　万家灯火装饰城作为京城北部的知名家居建材卖场，一直保持着商户独立核算的经营模式。万家灯火总经理张晶表示：“店面独立核算首先对消费者来讲，最明显的好处就是他的便捷性，不用统一在收银台结算，店面的让利幅度也可以自行调整。”店面和消费者之间可以自由议价，这就对希望买到物美价廉的家居建材产品的消费者产生了不小的吸引力，相较于价格固定的统一结算卖场，可以议价就更容易满足消费者的心理期待。
　　而对于消费者最担心的如果独立结算自身利益得不到保障的问题，张总也表示：消费者在万家灯火建材城的任意商户交款后，需到前台加盖印证章，有了这个章，如售后出现质量问题，卖场可以进行先行赔付，并协调商户与消费者之间的相关责任问题。
　　对于商户来讲，尤其是一些中小型企业，商户独立核算，不会存在卖场压款的问题，这样有利于这些品牌的资金周转，同时把更多的利益让给消费者。十里河灯具城市场经营管理部经理佟振华也说：“独立核算的经营模式，更适合中小型品牌的发展，因为这种结算方式不存在回款滞后等问题，对于这些企业来说，现金流的压力就会相对变小，从而让商户更主动地根据市场的情形制定经营策略，而商户在这方面所得的利益最终也会返还到消费者身上。”
　　■统一结算 保障更到位
　　作为统一结算的卖场之一的东方家园的相关人士称，统一收银的优势在于卖场可以对资金进行统一管理，这种商场化的管理方式可以让结算更透明，责权问题也会更加清晰，老百姓在消费的同时也会感觉到通过统一财务来管理卖场的方式，自身权益的保障力度更大。卖场方面也可以尽可能多地集中调动起商户参加各种让利促销活动。相较于不大规模组织商家活动的独立核算卖场，消费者可以在统一结算的卖场里享受在特定活动期间，由卖场组织，店家配合的双重让利活动。
　　统一收银的另一优势是筛选掉不合格或者缺少竞争力的品牌，商户想进驻统一收银的卖场，必须通过卖场收银系统的检验，如果企业自身的资金链条出现过大的问题，就会被市场和卖场自动淘汰，也在一定程度上保证了卖场的整体质量和水平。
　　据蓝景丽家的总经理尹勃介绍，统一收银是商场服务项目的一种，只要消费者购买了商品，在前台统一结算后，收银软件就会自动记录，售后服务系统也会同时开启跟踪，这样就很好地避免了一些售后出现问题买卖双方责任不清晰等情况的出现，相较于店家独立核算的卖场，统一收银卖场的交易责权人是由消费者、商家、卖场三方组成，在一次交易中，卖场作为中间人，需要履行先行负责制。也就是说，一旦商家没达到合同的约定，产品出现问题，作为第三方的卖场要承担相应的责任，对消费者进行先行赔付，从而在最大程度上优先保证了消费者的利益。
　　■各有所长，各取所需

