未来5年 美国产家具床垫市场比例将缩小
　　不闻不问过去数月美国国会所做决议和美国况对世界上任何一名来说都是很困难的。美国最大的立法机构争论开支问题，提高债务总额，结果S＆P下调美国现有债务评级。此外，最新的政府统计数据显示美国年初的经济增长低于早前的公布。
　　一系列的事件导致许多经济学家降低了对今年和明年经济增速的预期。8月25日，我的公司发布家具和床行业5年预测。
　　首先，经济持续放缓，部分原因是汽油、食品价格上涨，日本地震及其造成的干扰、中东政局动荡、欧洲财务问题以及国官员管理里无方。对此，经济学家一直在下调对今年下半年的预期。不过随着201 1年的逝去，这些因素造成的影响会逐渐减弱。新的因素的确会有，如地震以及近期袭击人口密集的东海岸地区的飓风，但是总体而言，经济增速会逐年加快。
　　其次，在最近的经济衰退期间，美国丧失了880万份工，而每个月新增求职者达1 0万名。当地、州和联邦政每月可将求职人数减少近2万名。为了将失业率维持在有的9.1%，美国每月需增加12万个岗位，6月份只创造1.8万个工作岗位，不过7份增加了14万个岗位。
　　提高就业的一大关键是建造房屋屋。新屋建设是最大的主之之一。在丧失良的880万份工作中，其中200万份是由于房屋建设大幅下滑。
　　我们预计2012年新屋建设将增加40%以上，很大原因是轻家庭需要更小的房屋。售的现房对年轻人来说太大、太昂贵。
　　极低的按揭利率有助于屋建设增加，目前按揭30，利率仅为4. 15%，为1971以来最低。
　　我们预计失业人数将缓慢下滑，从目前的9.1%降至2012年下半年的8.5%。
　　第三，年初经济增长放缓可能促使联邦储备委员会和国会做出更多努力，拉动经济增长。近期宣布到2013年中期维持接近现有水平的利，显示通货膨胀在掌控之，房屋按揭利率保持低水平，鼓励更多房屋建造，企业拥有稳定的利率环境，扩大投资。
　　政客们关于债务上限的争论对公众产生极大的干扰，仅是因为涉及的金额，还于愤怒以及政客缺乏洞察力。它降低了普通消费者对经济的满意度。
　　对家具和床垫行业来说，经历了低迷的201 1年后，发展趋势向上。
　　家具和床垫行业在经历了3年销售低迷后，2010年零售额增长4.0%，工厂出货量增加10.9%。美国产家居用品产量增加2.3%，进口量增加20.4%。
　　预计今年零售额将增长2.9%，美国产和进口产品出货量略增2.0%。增长可能是因为原材料和交通费上涨。
　　未来5年，我们预测家和床垫的进口量将继续增长，美国产家具和床垫所占整个市场的比例将缩小。
　　背后的原因不仅是生产成本降低，尤其是在亚洲，还因为零售行业涌现越来越多的大型零售商，它们更容易从全球采购商品。2 0 0 1年，传统的独立家具出售的家具和床垫占总量的65。7%，而20 1 0年，这一比例降至54 . 5%。许多这类的大型综合商店将家具作为各类商品的一部分出售。例子包括大型零售店(沃尔玛、Target)、批店(COSTCO，Sam’ sClub)、办公用品连锁超市(Office Depot, Staples)百货商店(Sear’s、梅西百货)、租售运营商(Rent-A-Center) ,电器店(百思买、  H.H.Gregg)等。

