五金家具沉默后的爆发 趋势引全面革新(2)
　　家居生活对个人越来越重要，对家居的舒适度要求也越来越高。现在人们希望的懒汉式的生活方式要求五金件越来越人性化、智能化。这一点在五金使用达到35%的橱柜行业体现得更为明显。如国外高端橱柜领域推出的电子智能抽，实现了橱柜“无拉手”的简洁设计，“一触即发”。新型阻尼及滑轨的使用，实现了橱柜抽屉载重强、无回弹、无泄露，同时延长了阻尼及滑轨的使用寿命。在一体化卫浴设计中，水温自动调节卫浴配件、卡式锁、自动门、感应开关等也开始进入人们的生活，为家居向智能化方向发展提供了必要的条件。
　　五金在家居中的地位如此重要，但是国内高端家居五金市场和利润较高的品牌市场大多被进口五金企业占领。各大知名品牌家家具和橱柜的五金配件基本被进口五金企业如百隆、海蒂诗等欧洲企业所包揽，使用德国或意大利的五金配件成了家具仅次于板材的最大卖点。
　　家居五金按设置可分为普通和特殊两大类，前者包括合页、铰链、滑轨等，后者包括浴室五金和厨房挂件等。其中铰链、滑轨、合页和锁具在生活中使用频率最高，因而显得更为重要。近年，由于消费者需求的不断提高，对五金配件提出了更大的需求和更高的要求。拿家具业来说，家具的质量和档次主要体现在五金配件的选用上。家具使用不便，在很大程度上是因为家具的五金配件选用不当或者缺少造成的。业内常言道：“只要有相应的五金配件，非常复杂的多功能家具都能制作出来。”业内人士说，五金配件在家具中的价值占比为5%，但是运行舒适度却占85%。可见五金配件在家具中的重要性。
　　以前，家居五金更多的是强调其机械性能、防锈、防潮性、活动件的疲劳性能等品质。在家装日益要求个性化和整体性的今天，家居五金除了要满足上述功能性外，还要具有让人眼前一亮的装饰性和与整体家装风格配套的整体性。就拿最常见的拉手来说，目前市场上除了不锈钢色拉手外，还有黑色、古铜色、光铬、珍珠镍加透明漆，在造型上，有欧式的、中式的、常规的、异形的等等，能满足消费者多元化的需求。
　　更有甚者，好尚好国际集团继2008年推出价值10.8万元的纯黄金拉手之后，在2009年的国际建材装饰博览会上，又推出了2克拉钻石拉手。家居五金装饰性发展趋势可见一斑。
　　随着经济的不断发展，人们的生活水平不断提高，对精神和物质文化要求越来越高，这种需求也带动了家居行业的不断发展和创新。家居装饰追求个性化，而家具是家居装饰的一个必不可少的重要组成部分，家具五金配件在家具中起到相当重要的作用。家具的质量取决于款式、材质和使用效果等等几个方面，用在家具表面的有各式各样的装饰件进行点缀，起画龙点睛的作用；使用方面则要取决于功能性五金配件了，功能性五金又在一定程度上决定了家具的款式。
　　随着国内橱柜、卫浴等家居行业的蓬勃发展，大部分企业开始关注广阔的国内市场，出口转内销成为企业战略发展的重点。家居五金企业深刻意识到了这一点，“未来我们的目标就是深度介入国内中高端市场，我们已经在做调研了。”一位长期做贴牌生产的某五金制造厂商认为，由于长期出口国外或为外资作贴牌，国内很多企业在产品质量上是非常过硬的。“关键在于改变以往重生产、轻品牌的做法，强化品牌经营能力和企业形象战略意识，这样一定能够取得应有的市场地位。

