中山14批次家具上黑榜 多项指标不达标
　　近日，广东省质量技术监督局通报了木家具产品定期监督检验质量状况，记者看到，中山家具企业有14批次的产品不合格。
　　不合格产品中一半以上是木工问题
　　这次省质监局共检验了广州、中山、东莞、顺德等8个地市263家家具生产企业的产品，主要对木家具产品的甲醛释放量、重金属含量、木工要求、漆膜理化性能等20个项目进行了检验。在检验的392批次产品中，有327批次合格，检验合格率为83.4%，还有65批次产品检验不合格，产品不合格集中在甲醛释放量、木工要求、力学性能几项。
　　记者根据公布的名单数了一下，这次抽检的中山企业有几十家，包括不少知名家具企业如四海家具、美盈家具、东方家私等，抽检产品生产日期在今年1-6月之间。在抽查中山企业的48批次产品中，有14批次的产品不合格，而这些不合格产品有8批次是因为木工要求不合格。此外，有3批次是因为甲醛释放量超标，有2批次是因为力学性能不合格，还有1批次重金属含量超标。
　　据了解，木工要求不合格主要体现在人造板部件外露边未进行封边处理，会增大甲醛释放量，给使用者健康造成影响，另外，不封边处在潮湿天气易吸水膨胀，造成部件变形，影响家具的使用。力学性能是木家具产品的一项安全性能指标，稳定性不合格的家具容易发生倾翻，抽屉滑道强度不合格则降低家具的使用寿命。
　　有企业已进行整改
　　“我们已经对所有的产品进行整改，因为这批产品还未进入市场，并未给消费者带来影响。”中山市新美家具有限公司调度和质检部宋先生告诉记者。该公司一款今年3月份生产的木制柜因木工要求不合格。他表示，木工要求不合格主要是因为生产时，工人不注意封边的处理，工厂检测人员也忽略了这一点，导致抽检产品不合格，他们已经进行了整改，这次通报也未给公司销售带来任何影响。

