家具企业跟随卖场扩张是受益还是受伤？
　　近年来，一方面，居然之家、红星·美凯龙、欧亚达等全国连续卖场扩张迅猛，不断扩大全国布局。另一方面，租金不断上涨，销量不断下滑，盈利空间由此大大缩小。因此，企业感觉备受卖场压榨之苦。
　　连锁卖场曾与沿海厂商互利共赢
　　事实上，“企业+展会+连锁卖场+经销商”模式，曾经被沿海家具企业公认为是主流的、先进的家具营销模式。众多沿海品牌大多是通过参加沿海三展(东莞展、深圳展和广州展)而寻找到经销商，并由此和家居卖场建立“战略合作伙伴”关系。
　　企业进入高端卖场，一则销售产品，二则形成“高端品牌”口碑，二者相辅相成 ——“可以肯定的说，早期跟着连锁卖场走的企业，是挣了钱的。”受访企业承认，所谓“战略合作伙伴”，就预示着大家互惠互利、合作共赢。确实，这种合作关系使企业、经销商和卖场三方获得了巨大利润。但是近年来，随着家居卖场过快扩张，越来越多家具品牌感受到自己是“被扩张”。
　　如今的某些连锁卖场，在厂商看来，已经不是鸡肋可以形容，有受访企业告诉记者：“房租年年涨，物流消耗大，赚钱不多，这样的后果是商场表面似乎是良性发展，但其实上岌岌可危。”他说：“家具厂商被迫跟进，被动布局，成本飙升，利润摊薄，最痛苦的是卖场经销商，昂贵的租金、苛刻的规定，资金的占用，让其稍不留心就会完败退场。”
　　卖场下沉  加大内陆企业招商力度
　　在四川企业走访，说到卖场，人们都会提及红星·美凯龙宜昌店招商事件——显然，这是一个典型案例：一方面从卖场来看，反映了全国连锁大型卖场下沉二三级城市的决心与行动；从厂商来看，表明卖场在快速扩张中遭遇到了招商空白，毕竟，长期跟随红星·美凯龙的铁杆企业实力参差不齐，产品布局各有不同，他们或是跟不上或是没有必要去步步追随卖场全国性布局的脚步。另一方面，红星 。美凯龙卖场扩张和下沉的确需要四川这样的内陆大型生产产业集群介入。因为，他们有三个优势，一是物流优势，二是实力优势，三是布局需求对接优势。这也就难怪红星。美凯龙向四川企业伸来了橄榄枝，“一句话，他看中了四川企业的体量和销售模式”。事实上，作为中国四大家具集散中心，成都产品主要辐射中西部地区二三级市场，且随着成都家具产业的飞速发展，产能和销量的大幅上升，其对全国各类市场的拓展将更加深入，借连锁卖场之势无可厚非，但因四川企业做渠道已积有自身经验，所以川企不会为此着急。
　　共铸平台 形成健康盈利模
　　式四川企业业内人士谈及赚不赚钱这个大家最关心的问题，很坦承的说：目前在连锁卖场“达到六 四开，即六成盈，两成平，两成亏，就已经是相当高的盈利率。”——不希望在此基础上朝下跌，再跌的话，企业终究会逃离。
　　据其分析，以红星·美凯龙为例，他一方面以资本运营为手段，强化商业地产价值，另一方面将稍优势的品牌企业集中到一起，由此整合着手上市，这是大势所趋。但若要引入四川家具企业，川企也有自己的要求要提：一是给四川家具一片空间，不能将四川家具作为商场补空工具；二是融入广深家具，按产品品类加以梳理和给位置；三是强化商业招商和运营规范，专业的人做专业的事；四是出于商业地产增值目的和大型体量的限制，商场选址大都在郊区，客源较少，这需要商场营销的强化和商业配套的跟进。企业已经成为了商业地产增值的工具，但不应当是牺牲品。
　　反观四川家具本身，川企也有自知之明：“的确，我们和广东家具还是有一些差距，尤其是产品包装，氛围营造上。这也是我们要进大卖场的原因，整个环境会给我们压力和鼓励，促使我们更进步。”因此企业需要到连锁卖场这个大平台上竞争。而竞争是为了盈利，如何才能盈利？“一是厂家的开发能力，在产品的设计、研发上要努力建设大流通大平台，即是要合作做好卖场平台；三是经销商意识，要步步提升经销人材及其能力。”
　　如果要界定目前家具营销，现在是混乱期，要经过上升期，调整期然后来到平台期。

