家具起名攀高枝 穿上“檀”外衣离奇贵
　　红檀、绿檀、黑檀……在红木家具市场转一圈，您可能会有点晕，众多带“檀”材质家具满眼皆是。其实，这些带“檀”字的木材和名贵紫檀木没任何关系，不少杂木家具起个“小名”就攀上了高枝，而用这种木材制成的家具消费者可能以高于原价几倍甚至几十倍的价格买走。
　　市场带“檀”木材60多种
　　“是紫檀的吗？”“是啊，我们卖的绝对是紫檀！”在北京东四环一家市场内分布着多家红木家具的摊位，其中不少古典家具都以“紫檀”作为出售的噱头，一套家具动辄几十万。此外，还有一些打着黑檀、绿檀的幌子的商家都强调：我们卖的是檀木家具。
　　这些檀木家具和紫檀什么关系？国家家具及室内环境质量监督检验中心主任孙书冬告诉记者：消费者来做检测的红木家具中很多根本不是红木做的。其中，很多都是各类檀木偷换概念冒充紫檀的。
　　“目前市场上带‘檀’字的木材竟然达到60多种，而《国标》中，红木只有33个树种！”专家告诉记者，真正的紫檀木市场价格已经到了100多万每吨，好的紫檀料1吨的价格甚至超过了300万元。
　　但目前，市场上但凡色泽与紫檀木接近、硬度高、分量沉的木料，几乎都与紫檀攀上了亲，但其中绝大多数根本不是红木，这些木材价格也只是几万元甚至是几千元一吨。比如，红檀其实就是铁线子、枧木，世界上根本没有红檀这一树种。巴西紫檀、南美紫檀其实是蚁木，不属于红木。绿檀是中美洲的愈疮木，传统家具没有使用过这种木材。
　　“科檀”冒充紫檀市面最多
　　记者了解到，市面上冒充紫檀最多的是科特迪瓦紫檀，俗称科檀。宣明典居的总经理傅军民告诉记者，这种木材和印度小叶紫檀最像，用它制作的家具有时连行家也“打眼”，其真实身份叫科特迪瓦榄仁木，材质比紫檀脆，不属于红木，用这种木材做的家具容易开裂，“科檀”的原料价格仅为两三万元一吨，和百万的紫檀身价相差百倍。
　　傅军民告诉记者，另外一种是产自马达加斯加的卢氏黑黄檀，这种木材极易冒充紫檀，外表纹理虽和紫檀有几分相像，但比紫檀要粗，商家一般用“大叶紫檀”的称号忽悠消费者，价格只是紫檀的几分之一。
　　据介绍，真正的紫檀木只产自印度，俗称小叶紫檀。真正用紫檀木做成的家具一般是紫红色或紫黑色，肉眼可以看到细小的牛毛纹，科檀呈现的是鱼鳞状纹。不过，这个方法辨别对于普通消费者有难度。
　　购买凭证需出具木材学名
　　业内人士介绍，一般商家介绍家具时，利用消费者缺乏专业知识，在口头上保证是紫檀木制作，但在发票上注明“非洲小叶紫檀”、“大叶紫檀”类的名字，而一旦消费者买回家发现上当，因为证据不足，维权极其困难。
　　“木材实际材质和名称不符每年都有很多消费官司。”国家家具及室内环境质量监督检验中心主任孙书冬告诉记者，机检区别木材一般是从树种细胞结构判断的。现在造假的手段升级，一般消费者凭肉眼和经验辨别木材种类并不容易。最好的办法是向经营者索要家具购买合同和检测证书，并要求经营者在上面注明所购红木家具的材质。

