家具市场金九银十过早低迷 究竟谁之过
　　2011年建材市场遭遇寒冬，“金九银十”销售季是一些苦苦挣扎的建材企业抓住的最后一根救命稻草。如今所谓的“金九银十”已经过去，尽管经销商们使出了浑身解数，无奈消费者不买账，建材市场整体相当惨淡，接下来的出路哪里？相信这是无数的建材企业共同关心的问题。
　　家具市场过早跳出旺季 开始低迷
　　“十一黄金周”是各大家具商家不愿错失的销售良机，也被不少消费者认为是一年内市场价格最低的时段。如今众所期盼的十一黄金周已落下帷幕，全国各地卖场纷纷推出各种促销活动：优惠折扣、现金抽奖、样品特价、赠品礼包、限量抢购、千元竞拍、总裁签售……活动一波接一波，规模和力度堪称一年之最。但总体来看，“十一”期间的促销情况没有商家预计那么好，市场情势不容乐观，家具卖场促销凉意袭人。
　　在以往“金九银十”期间，家具行业的销售状况与商家的让利促销活动有很大关系，商家只要在节假日发起促销活动，销售情况都会不错。对于今年黄金周期间市场的差异化现象，表现冷淡的原因主要有三点：一是受今年市场大环境的影响；二是各企业平时高度重视的常态化营销及活动，客户被分流和稀释；三是节日营销多以促销为主，亮点不多，难以围聚人气。，目前来看，市场行情短期好转的可能性仍较小。
　　特价难寻明码不实价
　　黄金周里，这样的促销广告屡见不鲜。然而，这样的特价机是不是真的有呢？因为商家的“文字游戏”连上几次当之后，相信消费者再看到商家的宣传单会多留个心眼，“天上不会掉馅饼，表面上看很便宜的商品到最后往往不会真的便宜。”
　　安装猫腻多材料费用高
　　绕过特价陷阱，以合理的价格买到了心仪的产品后，不少消费者却发现，还有“安装材料费”这笔不小的开支在等着自己。

