五大内因阻碍家具发展 创新成必由之路
　　随着上游房地产业步入萧条，家具业也进入了冷风萧瑟的秋冬之际。更加让人心冷的是，卖场扩张一刻也未停歇。虽经“金九银十”，但昙花一现，家具市场消费萎缩的状况依然未见好转。一些企业很迷茫，不知何去何从！
　　近日，沈阳市政协常委，市家具协会、家具装饰行业商会会长刘福章接受了本报记者专访，对沈阳家具市场进行了一次脉络清晰的梳理，问题、方向、方法……旨在积极应对，合力振兴！“在"流感"或"瘟疫"来临之际，体健者因抗体强，能够挺过难关，重新振作，焕发生机和活力，而体弱者却会被病魔击倒，甚至一蹶不振。但是，我们抱怨"流感"或"瘟疫"是没有用的，只能从自身找原因。因此，沈阳家具行业和企业是到了反思如何增强"抗体"，促进行业发展的时候了！”刘会长语义犀利。
　　家具企业收缩市场
　　“从1989年算起，沈阳家具行业成长已有二十多年的历史。概括地说，这二十多年是成长发展，取得丰硕成果的二十多年，也是起伏较大的二十多年。”刘会长讲，前十年是作坊式，前店后厂的起步成长，后十多年实现现代化生产的较快发展。以宏发、舒丽雅、梦宝、艺新、赛世、玉龙、大邦、梓乔、隆兆等为代表的一批沈阳名优企业和品牌走向市场，以强劲的“东北风”情，特别是实木家具品质，给中国家具市场留下深刻影响。
　　中国家具行业对沈阳家具企业的制造能力和水平，都给予积极的评价和肯定。但近年来，广东、北京、上海、四川等地家具品牌纷纷涌入沈阳，抢滩掠地，给当地制造企业和品牌带来不小的冲击。
　　由于市场竞争意识不强，挑战应变能力、品牌运作能力、市场推广能力不足，在外来品牌的市场PK面前，沈阳本土地产家具企业明显表现出诸多不适应。
　　据不完全统计，12年前沈阳家具市场规模(产销)有二三十亿，到现在是几百亿，虽然产销值不断上升，但沈阳家具企业的竞争力并没有普遍上升。12年前沈阳家具企业400-500家，之后逐步上升到近千家，如今又回到了400-500家。虽然量、质都发生了很大的变化，表面看是一次由行业快速发展到经过市场洗礼后的一个提升的周期，但实际上，沈阳多数家具企业并没有在这个过程中吸取经验，提升企业竞争力，甚至还有不少走下坡路的企业。
　　受市场多方面因素影响和制约，除中国驰名商标“宏发”、“舒丽雅”等知名品牌企业仍相对固守市场外，部分企业已收缩市场，退守东北，甚至省内。
　　五大内因阻碍发展
　　沈阳家具企业从老板的从业经历、经验，到企业制造能力、生产加工能力、机械设备水平，再到员工素质、厂区规模条件等等，一点都不比南方的企业差，甚至在一定程度上还强于南方企业。但沈阳家具企业在与外来品牌PK中，却处于竞争不力、收缩市场的境地。除去客观因素，主要是自身不强大，实力不对称。
　　刘会长指出，目前，沈阳家具行业主要存在着以下五个方面的问题。
　　一是缺少创造，拿来仿造。
　　创新不够，是沈阳本土家具企业的首要问题。一方面，部分企业创新研发意识差，能力不足，也囿于投入成本的原因，担心自己辛苦创出来的产品被“抄袭”仿制；一方面走捷径，到南方市场去“扒样子”，“偷艺”仿制，而不是自己来研发新品，导致沈阳本土家具产品，走在一条“跟风”之路上，人家出什么我们出什么。结果，一则加剧了本地企业间价格竞争，本土特色的实木家具，生产多年仍是以前那种厚重的深色，暗红、深咖啡，没有突破，消费者不大认可，只能打价格战谋生存；二则同质化严重，几家地产品牌产品，细看略有变化，粗观相差无多，你像我，我像他，他又像你，缺少独家之魂，由于产品不新，几乎失去了异地竞争的能力。可见，缺少原创产品的家具企业想打响品牌，畅销市场，赢得市场很难。
　　原创，应当成为沈阳家具企业振兴的第一动力！
　　二是守财有道，守市失责。
　　拓展市场，开拓渠道是企业的责任。然而有的企业小富即安，满足于维持现有经营规模，舍不得投资发展，担心财富流失；有的企业对“买地”建厂，做固定资产投资乐此不疲，认为这是财富保值之路。扩大工业园区，扩建厂房，增加设备是实业的基础，硬件的改善，能促进企业更上一层楼。令人遗憾的是，有的企业厂区规模有了，设备先进了，生产能力具备了，硬件硬了，品牌却软了，产品滞销了，市场也萎缩了。
　　参展是家具企业拓展推广品牌、拓展渠道、巩固市场的重要形式和手段。令人不解的是，沈阳地产企业对参展的热情一直不高。深圳展、广州展、上海展是中国家具行业专业的展会，但参加这样大规模展会的沈阳家具企业实在太少。展会收获是多方面的，签回订单说明产品对路，应该坚定发展方向；没签回订单，更应该及时查找原因，调整生产，而且参展也是最好的市场调查的机会，是一种既有市场性也有展示性的经济交换交流形式，能反映行业的状况和趋势，在分析一些高水准的专业展览会的基础上，就可以掌握行业的发展趋势与研发潮流。时值电子商务时代，沈阳家具企业如果不想落伍，是该提升意识，积极运用参展、网上促销等渠道手段了。
　　三是主业不精，副业未富。
　　在品牌运作不佳，家具产品做不下去之后，有的企业转向给外地产品做贴牌加工或做代理商；有的企业尝试多元经营，涉足酒店、汽车、二手木工机械等领域，啥来钱干啥，从一个家具制造商，变成了加工商、经销商，希图“堤内损失堤外补”。结果，离开老本行，涉足新行当，以己之短与他人之长竞争，多年的家具制造工艺、经验荒废，多年培养的技术骨干、高素质员工流失，多年积累的市场渠道丢掉了，有的最后连家具品牌也丢失了。
　　四是各自为主，不思抱团。
　　家具制造企业多为中小企业，只有增强合力，抱团进取，占据天时地利，才能在强大的外来品牌竞争中，巩固一方市场，共荣共誉，进而打响品牌，拓展市场，做大做强。不足的是，多数沈阳本土企业在寻求发展的道路上往往是各自为政，难以共谋前途。企业单打独斗的多，合力成事的少；自思利益的多，抱团谋业的少。“广东家具”现已成了知名品牌，成了高档家具的代名词。
　　为什么？因为深圳、东莞、顺德等广东的家具企业家眼光放得很远，在当地家具协会引领下，齐心摒弃小利，凝聚在一起，以集团共同应战的形式，发挥了“广东家具”的集群优势，共同去争夺国内外市场。而沈阳的许多家具企业却把本地市场看在最前面，心思放得最重，整天想怎么和本地企业竞争，大家经常围绕着价格战开打，这种情况导致沈阳家具企业很难抵挡外地品牌企业的入侵。“心散”，“不抱团”，既缘于北方企业家各自争强好胜、喜好单打独斗的性情文化，也与沈阳家具企业的体制有关，沈阳家具企业有99%都是民营企业，多是亲友团办厂，实行的是家族式管理，一家人说了算，缺少科学化的股份制管理，也造成了“重小利、轻大义”的短视现象。
　　五是展会不专，品牌不响。
　　家具展会，是推广家具品牌的平台，全国众多知名品牌，都将通过知名展会打响市场，作为品牌推广的重要举措。展会的作用不可低估。沈阳家具产品中，在全国叫响的品牌不多，一方面由于企业推广不力，市场认知度不强；另一方面与本土缺乏知名展会有关。
　　沈阳每年都有展会举办，与广东、上海、成都等地的家具展相比，从展会主题、策划组织以及办展规模、参加品牌、观展受众等方面，更像一个面向终端的“展销会”，对参展品牌招揽经销商、代理商作用不大，由于专业贸易性不强，在全国的影响也有限。可见，如何提升家具展层次，整合资源，举办专业性家具贸易展会，通过展会打响沈阳家具品牌，是家具展会主办方、地产企业共同谋划的大事。
　　积极应对合力振兴
　　“打铁尚需本身硬。揭示问题，绝不是亮家丑，更不是妄自菲薄，旨在为振兴沈阳家具产业寻求解决良策。”
　　通过走访企业调研和集思广益，刘会长认为，解决好沈阳家具行业和企业现存问题，需要从五个方面下功夫：
　　一是更新观念，提升学习力。
　　沈阳家具生产企业，具有多年的沉淀和积累，大多数老板也是制造专家、木材专家，享誉业界。也恰恰由于经历和经验的束缚，有的企业家在思维观念、现代管理意识、人才引进、产品研发、市场开拓等方面明显落伍。有的企业和品牌被市场淘汰，不是竞争对手太强大，恰恰是自己思维太封闭，观念太陈旧，管理太落后。观念一新天地宽。因此，特别需要制造企业家通过参加高级管理培训，走出去、请进来，加强行业交流，促进企业沟通等有形无形的学习，培育发散性思维，取长补短，见贤思齐，迎头赶上。
　　二是加强研发，走原创之路。
　　产品是企业的生命。没有市场叫响的产品，企业发展就如同无本之木，无源之水。原创产品不可能一蹴而就。要引进专业研发设计人才，建立自己的团队；要通过工厂、高校合作，建立起生产和研发相结合的模式；要专注国内外市场前沿，瞄准高端和流行风尚，汲取精华，开展个性化原创设计与制造，如是，才能让产品处于领先、优先地位，让企业立于不败之地。沈阳家具协会也将组织开展家具制造企业原创产品交流与比赛，鼓励各企业积极参与，让研发提升生产力。
　　三是拓展市场，增强责任感。
　　既然做家具，就知责任大。要通过多渠道拓展，扩大沈阳家具产品知名度，和市场影响力；要向二三线市场辐射，走出一条新的农村包围城市之路；要突破大卖场扩张重围，或合作开办独立店、或与大牌经销商联姻等形式，广开渠道，减少经营成本和市场压力，获得属于沈阳地产品牌应有的市场份额。
　　四是打响品牌，扩大知名度。
　　品牌是一个企业的灵魂，品牌意识也是沈阳家具企业振兴发展的核心观点之一。品牌问题是困扰沈阳家具产业发展的主要问题。由于品牌上的缺失，导致很多企业产品质量虽好，却业绩不佳，走不出辽宁，走不出东北。“宏发”、“舒丽雅”是沈阳的知名品牌，但沈阳需要更多的“宏发”、“舒丽雅”丰富市场，做强产业。打响品牌，需要企业提升产品质量，诚信经营，提升终端认知度；积极参加全国知名展会，把自己的产品宣传出去，以品牌形象冲击市场；通过媒体和电子商务媒介，广泛造势，做到家喻户晓，行业尽知等等。品牌打响之时，正是沈阳家具振兴之日。
　　五是优化资源，合力办展会。

