地方卖场遍地开花 引发家具卖场大变局
　　[卖场大变局------通涨引起的物价上涨深刻影响家具业]
　　据《经济时报》评论员分析，上半年，劳动成本增加成为导致产品生产成本上涨的主要推手。超额发行的货币、以前中国大量的储蓄货币、实体经济投资环境恶化后缺乏投资途径的货币，所有的这些货币通过各种途径直接或间接进入房地产和基础建设行业。大量资金推高房价，并导致房地产开发量大增。也就是说2010年起出口出现的回光返照、大规模的基础建设、行业刺激带动的汽车等行业的需求增加。形成了对低端劳动力的庞大需求。正是大量资金和人力不断进入房地产、劳动者工资不断上涨、其它行业利润不断下滑、各种产品因为劳动力成本增加造成产品最终生产成本不断上涨，成为物价上涨的最主要原因。
　　由于很多人投资房子、股票、黄金、古玩字画、红木家具这些传统的保值产品。结果却造成这些本来具有保值功能的产品价格一飞冲天。反而让这些所谓的保值产品累积了巨大的泡沫。事实上，保值的产品反而成为最危险的产品。中国在生产效率没有提高甚至倒退，产品附加值极低的情况下，劳动力短期却大幅提高，中国明年将面临出口、房地产、政府投资、经济刺激全面下滑的风险。家具作为劳动密集型、低附加值的行业出现消费者信心不足和价格不稳定双重旋涡中。
　　[卖场大变局------80%经销商处境艰难，卖场暗涌撤店潮]
　　由于行业的不景气，各大卖场门可罗雀，“安静”异常，但是在这样的“静谧”之下，其实暗存另外一种动态：商户撤店潮暗流汹涌。以深圳布吉红星美凯龙为例，整个卖场已有近30家商户撤场，空租率超过10%。其实撤店的情况，从去年年末就已经开始，只是当时还不算明显，但是今年再看卖场，入驻品牌已经发生了变化。有业内人士预测，“金九银十”过后，还将有大批品牌撤出。
　　深圳仁豪家具董事长尤国忠提醒企业与经销商都要有持久战的心里准备，”我们希望经销商朋友们有个心理准备，因为估计在三年之内，国家的宏观调控应该不会有太大的调整，今年形势不好，明年也不一定会好到哪里去……”当笔者问家具店的情况时，来自经销商、生产商、卖场三方面的信息都显示，约有近80%的经销商处境艰难。不少以往经营尚可的老经销商是在吃老本，勉强维持。
　　[卖场大变局------过去进不了的卖场一下子变的容易进了]
　　很多人反映，过去进不了的卖场一下子变的容易进了。形势变化真是快，去年还是为进一个卖场而走关系、跑断腿的情况，经过了半年之后情况已然发生了很大变化。大卖场撤店潮的出现，新卖场的井喷和家居整体概念的整合是促使这种情况出现的主因。从全国各地的情况看，象居然之家、红星美凯龙都出现较多的撤店情况，撤店跟着的是品牌的更换。虽然有个别商场还再说“我这里没有位置”但还会加一句“我帮你想想办法”。家具流通巨头的相互绞杀直接后果是卖场的过剩，象杭州、厦门等地人均家居卖场面积更是达到了惊人数字。比如，厦门就目前以岛屿内户籍人口来计算，目前厦门市人均拥有家居卖场面积已经超过0.8平方米/人。若按4个人为一个家庭单位计算，厦门户籍人口有45万个家庭，家庭均有家居卖场经营面积超过3.2平方米/户。如果以“二八法则”分析，45万个家庭中只有20%的家庭才会产生购买，即9万个家庭。那么实际购买家庭每月均有家居卖场经营面积超过16平方米，以年累计即为192平方米。
　　“肉多狼少”的局面的后果就是肉烂在家里。“强龙难压地头蛇”，地方卖场近来更是雨后春笋，笔者随口叫的出的最近招商的地方项目就有欧华尚美长春店、山东平度宜室宜家家居广场、欧华尚美沈阳店何总、重庆聚信美家居、湖北宜昌康龙家居广场、湖北宜都康龙家居广场、深圳龙华世峰群兴家居 、湖北红安融园、河北邢台蓝鸟、深圳龙华皇家壹号 、邳州欢乐买等不下三十家。整体家居馆可以说时这两年的一个新鲜东西。比如，深圳艺展中心已把过去的一期、二期扩展到三期、四期，铺面还是供不应求。饰品精品馆或者家居体验馆给家具的销售提供了新的空间，把家具当作精美饰品来把玩为行业提供了一片新绿。大面积的撤店的同时有头脑的经销商的独立店面开始出现，特别是差异的新新卖场开始孕育。
　　[卖场大变局------行业需要一些新东西出现]
　　笔者在上月的一场活动中就听杨建伟曾犀利地指出：中国的家具行业老板真是辛苦，首先需要生产出来好的质量，做出好的设计提供给市场，还要当好行业营销专家，以及市场公关专家！需要给市场也就是经销商们提供完整的店面设计，漂亮的店面摆场，成套的销售培训等等！这也说明我们零售终端上的经销商实力多么的脆弱。厂家对经销商看似全托，其实还是脱节。导致厂家不懂营销，经销商不懂品牌。很多品牌到了经销商手里就伤了，或者成了经销商的品牌。科学的关系不是全托，更不是脱节，而是一种战略合作。

