穿越剧引发红木热 红木天安门惊艳亮相
　　穿越剧引发“红木热”
　　穿越剧在近期火爆荧屏，当观众还热衷于剧中人物的“纠葛”时，也有不少家居潮人们开始关注故宫款家居和工艺品。因而，以专做“故宫款”家具和工艺品的红木企业以其产品历史文化内涵丰厚又兼具艺术审美价值赢得市场。
　　红木文化在明清时期发展到了巅峰。而宫廷御用红木产品更是其中极品中的极品。宫廷红木产品以厚重的历史和充满灵性的文化为背景，经过能工巧匠悉心的设计、雕刻，既优雅精致又不失简洁大气，凸显了尊贵的品味，烘托出了儒雅的文化氛围。连天红的一位负责人谈到：“要想真正的还原故宫精品，一定要站在深厚的历史积淀上。因为其精美尊贵的外表与丰厚的文化内涵要与生俱来。”
　　谈及如何确保可以多角度、全方位地对故宫精品进行研究，并精准传承正统的故宫红木文化时，该负责人继续说道，一定要建立一个巨大的故宫精品研究数据库，并组建一支强大的研发队伍，系统化整理研究中国几千年的红木文化。技艺高超的木工、雕刻工、镶嵌工、刺绣工等各路能人缺一不可。
　　“天安门”也有红木版，还拿过金奖呢
　　红木版“天安门”城楼惊艳亮相合肥国际文化博览会，她还拿过2011“海峡杯”木雕精品大赛的金奖呢，想不想一睹“芳容”？昨天下午，记者跟随合肥市副市长杨增权一行，到合肥国际文化博览会现场“寻宝”。
　　红木桌椅、红木床具……在红木展区里，各色红木家具令记者眼花缭乱。更有精致的红木雕刻版“办公室”以及“两居室”，完全按照办公室和家装风格，整套的红木制品，都说红木很“天价”，可记者一打听价格，原来这里展示的“两居室”一整套红木家具，算下来也就30万元左右。

