探究：中国家具是否走上了“高铁时代”
　　2011年7月29日，一个刻骨铭心的日子，沉闷的“轰隆”声打破了凌晨的寂静。中国的史册上又重重的添加了一笔，同时给人类的思考画上了一个大大的问号。睡梦中的人们惊醒了，美梦中的人们吓醒了。惶恐、疑虑之中，人们通过高科技的手机、电视、电脑、电台看到了高科技的高铁在高质量的高架桥上上演了一场高难度的“悲剧”。是高铁出轨了，还是高科技出轨了？悲伤的同时，人们开始陷入深深的思考。八十年代，中国尚处于经济发展萌芽状态，计划经济垄断一切。买布要布票、买肉要肉票、买米要粮票，现代家具一样处在装衣纳物的初始功用阶段，以手工作坊为主。如火车般处在内燃机车时代。
　　九十年代，中国进入市场经济、改革开放时代。买布买肉买米统一使用钞票。家具业也开始有了上规模的工厂，家具由初始的功用演变为功能，由专业的设计团队赋予其时尚的外表和实用的内置。关注和涉足行业的人并不多。但，现代家具业从幼儿园转入大班，犹如火车从内燃机车转型为电力机车。二十一世纪，火车提速了、地铁进城了、动车现身了、高铁赶上飞机了。
　　如“大跃进”般，家具业犹如铁路业猛踩油门加速前行，从幼儿大班直接跃至顶尖大专。家具工厂如天上的星星，有10个人一个厂，100个人一个厂，1000个人一个厂，5000个人一个厂。厂房面积从200??到200000 ??不限。总之：挂牌就是企业，出货就是品牌。家具商场如雨后春笋，杭州市总面积16596平方公里，人口651.68万。其中市区面积3068平方公里，人口401.59万。市区家具商场19个，总经营面积约90万？?。深圳罗湖区宝安北路500米境内5家大型家具商场，总经营面积约30万。诸如此类现象比比皆是。
　　回顾中国家具发展史，589年-960年是隋唐五代时期，历经371年，家具由矮变高，从单一变成套，按功能分类。960年-1279年是宋代家具，历经319年出现了最早的组合家具(燕几)。1368年-1644年是明代具，历经276年，出现了家具制造标准：严谨准确、结构合理规范，逐渐形成了稳定、鲜明的明代家具风格。1644年-1911年，历经267年，清代家具在形制、材料、工艺手段等方面表现出造型厚重、形式繁多、用材广泛、装饰丰富及骨嵌工艺等。在经历了1233年后，我们拥有了老祖宗留下中式家具、家具中的瑰宝。但是这些瑰宝均为珍贵木材手工打造，专供达官贵族、皇亲国戚使用，当今时代合乎国情否？合乎环保否？现代家具历经30余年就已遍地开花、满山结果、炉火纯青、登峰造极，赞！？我们本应将家具由功用、功能转化为智能，可是没有顺着轨道跑。
　　我们不禁感叹：中国火车跑的真快，家具业发展的真猛！
　　回顾近年家具行业那点事儿。东莞一些用指头数不过来的企业，倒了。龙岗一些曾经让我们竖拇指的企业，倒了、跑了。有很多做沙发的改做软床了，有很多做床的、做板式的、做沙发的、做配套的、代加工的、做原材料供应的现在开始做实木了。营销开始爆破了，家具开始脱变了，家具业开始疯狂了，所以“达芬奇”被曝光了，消费者开始遭殃了。本来都在做事业，现在都在做“作业”。
　　铁路有轨道，汽车有车道，飞机轮船有航道，360行各行其道。家具业有没有走自己的 “道”中道！？各行其道方为生存之道！

