空调地暖两种采暖方式大PK(组图)
　　如今选择地暖作为冬季采暖方式的业主越来越多，大部分业主对于采暖还是停留在散热器上，而对地暖的认知程度寥寥无几，根据“苹果暖通”地暖设计师李钢介绍，根据他的客户群体对地暖的了解少之又少，这是情有可原的，因为作为普通业主，不可能对所有建材都了解，因此笔者今天就地暖与空调两种供暖方式的优越做个简单的比较。帮助装修的业主对这两种方式有个初步的了解。
　　地暖有什么好处？面对市场上的很多采暖方式更不知道选择哪种更好？装友怎么选择地暖公司？别墅用空调还是地暖好？李钢总设计师今日就针对别墅地暖与空调的本质区别以及地暖的铺装方式做个简要阐述。
　　一、地暖是投资，不是消费。
　　地暖是对家庭健康的一种投资，因为地暖符合人体工程学的取暖，说白了就是有益身心健康。
　　1、地暖只制“暖”不制“风”，一般的空调热风在室内循环流动，导致室内空气干燥、灰尘、细菌在室内飞扬，容易引起人体呼吸道系统不适及传播病媒，也会令人体皮肤干燥、粗糙、产生皱纹及皮肤病。
　　2、地暖地板下的热水循环流动所散发的热量与室内冷空气接触后，会产生低温远红外线辐射，能够促进血液循环，增强人体体质，也可以避免使用传统空调头热脚冰、头晕脑胀的不适现象。
　　3、热风往上走，小孩身材不高，无法有效取暖，地面采暖能够轻而易举地解决这个问题。
　　4、使用地暖，地面干燥，室内无死角，细菌也不会滋生。如果室内阴冷、房屋、家具潮湿，会使室内成为细菌繁衍的温床。这种环境既影响身心健康，对儿童的成长也是不利的，更易诱发中老年人的多种疾病。
　　5、地暖针对北方冬季的气候特征，可以告别寒冷冬季，提高生活品质。

