沈阳欲打造“中国实木之都”还任重道远 
　　业内人士预测，家具产业未来5年市场产值增幅有望超过汽车产业，成为中国第一大产业。
　　“我们底子不差，但发展的脚步却近乎停滞，是什么样的问题总是纠结着呢！”继日前接受采访，深虑沈阳家具行业发展屏障之后，沈阳家具协会会长刘福章再次剑指沈阳家具产业发展憾事实木之都。“沈阳家具企业好坏差距太大了，四五百家企业省内"知名企业"不到10家，全国知名品牌仅5家，相对好的企业10-20家，70%-80%的企业面临或已经出现转型、逃离现象。”刘会长讲，这里所说的好企业也是相对的，排在前面的产值过亿，余下多数都是徘徊在几千万之间，更不用说发展不好的企业了，行业发展差距如此之大是不应该的。现在，沈阳多数本土家具企业对外出口没有固定客源，对内不具市场抢占实力，甚至二三线城市市场都没能保有相对稳固的销售渠道，形式迫在眉睫。
　　没进步就等于退步
　　沈阳家具产业在“实木品牌”的带领下，曾经辉煌一时，2005、2006、2007、2008这四年是沈阳家具产业奋勇前进的四年；也是这四年，沈阳一直在倾力打造“中国实木之都”。然而受不讲合作精神，不愿共谋发展的人为思想阻碍，好的势头没能延续。
　　时隔3年，沈阳的实木家具市场不但没有更好地发展，反而出现稳中有降的局面，无法实现预期的规划目标，“没能进步就等于出现退步。”刘会长指出，现在好企业在外单打独斗，不好的企业在家自相搏杀，“沈阳本土真正能参与全国市场竞争的企业也就3家。”
　　刘会长坦言，沈阳家具行业目前只有两条路，一是彻除旧疾，再谈发展。二是在“实木之都”规划还未明显衰退前，大家再次振作起来，利用宣传渠道，迅速顶起“中国实木之都”这块牌子，借助目前家居消费崇尚回归自然，崇尚生态环保的大好时机，短时间内吸引内外资源的关注，共谋大计。显然，第二种办法更加符合实际背景，实际环境下的发展之路。时机不等人，让大家尽快地看到希望所产生的力量，远比先除旧疾再谈发展来的有效。
　　达芬奇事件的反思
　　“做事情单有想法，只喊口号不行，最主要的是要有切实可行的办法。就沈阳"中国实木之都"的发展契机来讲，达芬奇事件对沈阳实木家具企业来讲其实是一次很好的机会，在吸取教训的同时，我们更应该看到这里面隐藏的商机。”刘会长指出，虽然在产品上达芬奇出现了蒙骗消费者的“造假”行为，但在宣传手段上，品牌形象建设上，能快速在高端市场叫响，达芬奇之前是一个非常成功的典型，不重视宣传，不讲品牌形象塑造是沈阳多数家具企业的通病，现在的消费市场想做大，不宣传肯定是不行的。宣传方式方法上我们的差距很大。另一方面，还是讲宣传，达芬奇事件发生后，我们应该有一些快速的市场反应，“请消费者不要盲目地倾向进口品牌，放着东三省的丰富森林资源，放着北上优质的俄罗斯进口木材资源，我们的实木家具才是最好的，最实诚的，我们家门口就是适合做实木家具的柞木、曲柳、楸木、山榆、桦木等硬杂木，这些我们都应该通过各种宣传方式让消费者有更多的认识，并进一步展现我们的产品特色。”
　　说到产品特色，我们的目光被我们的思想所局限，抱着旧成绩自喜、满足，忽略了产品形态的顺时发展，市场上很多知名实木品牌在木质工艺、装饰手段、五金件的应用上都会及时跟进以时尚潮流为导向的消费需求。
　　时尚往往会受某种事物影响而出现循环，如我们经常听说的怀旧。但产品研发绝对不能抱着瞧不起的姿态，时尚不一定都是某个人喜欢的东西，但多数人的喜欢才是市场。抓住时尚变化我们就能更多地赢得市场，扩大销售。固守一种成功的产品形态就只能是面临弱势，甚至被淘汰出局。“比如现在讲实木家具露纹理，显自然清新，讲形态简约，你还一味地讲古香古色，玩深沉，那么你可能等不到时尚再次回归古香古色的时候你的企业就已经支持不住了。这些认识我们首先应该在产品上体现，其次在宣传中体现。”刘会长的话简单易懂，但对于不愿解放思想的企业管理人来说，真是让人着急。
　　底子不差欠缺扶持
　　实木是富有生命气息的材质，一把椅子可能是百年前的一棵树，无论是环保还是品质都属于上乘的东西。高贵、典雅，极具各种装饰手段，实木家具一直是经济发达的国家和地区的主流家居产品，经久不衰。确立以实木为本发展沈阳家具行业，是非常明确也是非常有效的远景大计。物流上，目前沈阳海陆空运输方式都很发达。
　　环境上，干湿度适宜的气候使木材在干燥处理之后，稳定性强，为成品提供了质量保证，这是其它地区难以替代和比拟的。另外东三省为全国优质木材主要产地，涵盖了我国优质木材的60%～70%。
　　任何事物的发展都是由其内因和外部条件的充分融合后，自然发生的，而不是按个别人的主观意志实现的。行业本身的努力是一个方面，政府的扶持也是很重要的推动力。“从欧美家具进口情况来看，中国是实木家具出口大国，但目前的沈阳还赶不上大连的出口额，更不用说和南方企业比。”刘会长讲，通过考察我们了解到，广东深圳一带家具产业很受政府重视，许多年前的研发基金就有1-2亿元，另外政府方面也很重视对展会的扶持，使当地企业参与起来更加有劲。相对于沈阳来说，政府还是应该给家具产业更多有力的支持与帮助，在目前的困境中，激励更能让企业看到曙光。
　　业内知名学者分析预测，中国家具产业在过去三十年经历了幼稚期、成长初期，现在处于成长中期，到2015年以后，才会真正进入成长成熟期。家具产业未来5年市场产值增幅有望超过汽车产业，成为中国第一大产业。

