零甲醛板材存在 环保家具有望梦想成真
　　随着“环保家居、健康居住”概念的深入人心，零甲醛板材及家具已经是市面上的最炙手可热的“新贵”，无疑引发了家居市场的一次重大革命，家居市场也面临着新一轮的“洗牌”。
　　近日，央视又一次在新闻节目中报道了“零甲醛”家具产品的消费风潮。但是，当消费者还未来得及把家中的零甲醛家具捂热时，网络上却惊现大批否定乃至抹黑零甲醛家具的文章，矛头直指零甲醛家具是“不存在的”。其文章数量之多，发布范围之广，时间之整齐划一，无不让笔者顿生疑窦，这些文章内容是否属实？这批文章的出现是否是有预谋有计划的呢？若有虚假，目的何在？这些批量出现的网络水兵的背后，是否隐藏着商业利益的冲突呢？带着种种疑问，记者走访了相关行业部门，试图还消费者一个真相。
　　“零甲醛”板材确实存在，无良商家频出“奇招”
　　记者先后走访了科宝博洛尼、海尔、帅康、东易日盛、鸿扬家装、诗尼曼、卡喏亚等这些国内知名的家居家装业界大品牌，得到了确切答案——“零甲醛”板材及家具确实存在！受调查家具企业的相关负责人称，家具的长期甲醛释放主要来源于人造板基材。所以人造板基材的选用是关键，即选用了零甲醛含量的人造板基材，就意味着所制造出的家具为零甲醛家具，但所花费的成本也会相对走高，难免会造成板材市场的白热化竞争。
　　对于大品牌来讲这种竞争优势是绝对的，但对于部分中小品牌来讲无疑是“雪上加霜”，成本无力承担，产品质量无法保证，市场竞争必然处于劣势，逼于无奈，只能采取一些不正当的竞争手段来缓解市场所带来的压力，负责人称记者所描述的网络攻击性文章事件便是其惯用伎俩，旨在向消费者灌输“零甲醛”家具不存在的观念，才能使消费者犹豫不决，难以选择，造成市场秩序的混乱。无良商家才能浑水摸鱼，从中获利。相关大品牌对此也只将其当成闹剧，一笑了之，毕竟过硬的产品才是最有利的事实和证据。
　　MDI胶粘剂，零甲醛板材的“核心技术”
　　随着记者的深入调查，发现了一个共同点，上述列举的家居大品牌中多家品牌的板材供应商均为万华生态板业股份有限公司。记者特地调查了声称生产“不释放甲醛的”板材的万华生态板业股份有限公司。这家公司生产的禾香板无疑是目前市场上产业规模最大、销售最好的“零甲醛”板材。前述的若干大品牌采用的都是这家公司的禾香板。
　　当被问及是否真的“零甲醛”，如何做到“零甲醛”时。该公司的负责人坦然的说明了禾香板“零甲醛”的机理。
　　他解释说，普通人造板存在持续甲醛释放的根本原因，是人造板的制造过程需要使用醛类胶粘剂，比如脲醛树脂。这种胶粘剂，本身就是甲醛与尿素的直接化合物。因为价格低廉、粘结效果较好，因此被大量的使用在人造板的制造过程中。但是这种胶体最大的缺点，就是在自然条件下会不断自发分解还原，重新释放出游离甲醛。并且在湿热环境下，这种分解、潮解的反应速度还会加倍。
　　万华禾香板的与普通人造板的根本区别就是，采用MDI生态胶替代了脲醛树脂。由于MDI的安全性和稳定性，它不含有甲醛，也不会分解产生甲醛。也就造就了市场所说的“零甲醛”板材。实际上，与其说万华禾香板是“零甲醛”板材，更科学的说法则应该是“不释放甲醛的板材”。
　　消费者购买需果断，行业大牌是首选
　　消费在挑选人造板家具制成品，要看品牌是否在所销售的国家和地区获得过该国官方检测机构认可的合格证书和相关荣誉证书；是否采用MDI粘合剂作为材料；最简单的方法认准科宝博洛尼、海尔、帅康、东易日盛、鸿扬家装、诗尼曼、卡喏亚等承诺出售使用万华MDI生态粘合剂制成的零甲醛家具。较多比较和挑选，一定会买到放心安全的家具，毕竟大品牌不会拿企业的生命和口碑开玩笑。
　　“零甲醛”家具是指采用“不释放甲醛的板材”制造的家具。人造板是绝大多数家具制成品的基材，也是家具制品最主要的构成部分，更是决定家具制成品甲醛释放量高低的源头。相对而言，家具在贴面、封边等加工处理过程中引入的少量的、浅层的甲醛则可以忽略不计。由于采用了不释放甲醛的板材，“零甲醛”家具才能解决一般家具均会长期持续释放甲醛这一疑难问题，这也是“零甲醛”家具这一称谓的由来。
　　近来“零甲醛”家具得到了越来越多的知名家具、家装品牌的主力推广，其中不乏科宝博洛尼、海尔、帅康、东易日盛、鸿扬家装、诗尼曼、卡喏亚这类国内知名的家具品牌。一时间，“零甲醛”似乎形成了一股家居潮流。但是随着市面上“零甲醛”家具品牌越来越多，如何识真辨伪，购买到真正的“零甲醛”家具，就成为了一个令消费者头痛的问题。
　　大家都知道，普通人造板分为E2、E1、E0等几个甲醛释放等级。但不同等级的人造板材从外观上是无法区别的，这就造成了消费者容易被不良商家“偷梁换柱”。那么，“零甲醛”板材是否存在同样的问题？消费者要如何才能买到真正的零甲醛家具？为此，笔者特意拜访了位于北京中关村科技园区的万华生态板业股份有限公司，走访了专门生产不释放甲醛的“万华禾香板”的专业人士。
　　零甲醛板材具有天然防伪性
　　禾香板的技术专家告诉小编，目前只有采用MDI生态胶粘剂制造的人造板才可能做到完全不释放甲醛。而采用MDI制造的“零甲醛”板材目前都是选用稻麦秸秆纤维制造的。这种纤维上的独特性，就使得零甲醛人造板具备了不同于普通人造板的“可识别性”。具体到应该如何识别“零甲醛”板材，专家教给笔者两种最直观的识别办法：
　　其一，断面识板
　　由于采用了稻麦秸秆纤维，“零甲醛”板材在横截面上会呈现独有的致密的片层状结构。这不同于刨花板(颗粒板)的颗粒状结构，或者密度板(中纤板)细腻光滑的断面结构。即使家具制成品经过了饰面、封边处理，并送到消费者家中，消费者也比较容易在家具拼装前通过打孔处、开槽处的断面处加以观察识别。
　　其二，闻香识板
　　家具虽然经过表面处理，但是易挥发的物质(包括甲醛)是无法通过饰面、封边完全封闭的。这就是很多新家具仍然有浓郁化学品味道的原因。而用“零甲醛”秸秆板材制作的新家具，尤其是柜体家具，打开柜门，会有淡淡的禾本清香。从气味上识别也是简易的鉴别方法。
　　更彪悍检验方法：水煮验板！
　　万华禾香板的技术负责人还告诉小编，如果可能的话，消费者可以向家具商家索要一些家具的边角余料，通过热水煮沸，就能立辨真假。专家向笔者演示了一个禾香板与刨花板、密度板水煮对比的小实验，禾香板的表现的确让笔者大吃一惊！
　　在相同的实验条件下，禾香板相比于密度板和刨花板，吸水膨胀率小的优势非常明显。笔者随手掰了掰水煮过后的板材，发现禾香板经过15分钟的高温水煮，仍然保持了很高的强度。而密度板和刨花板，则一掰就碎，酥烂不堪了。禾香板的技术人员解释说：“这是由于秸秆富含的蜡质层本身就具有防潮的作用，再加上禾香板中的MDI胶不像普通人造板使用的脲醛树脂胶那样，会遇水发生分解和溶解，这就使得禾香板表现出较高的防潮系数和结合强度，具有普通板材无法比拟的优势。”
　　笔者还发现，煮过禾香板的水散发出一种类似普洱茶的香味，是一种纯天然的秸秆水煮后的味道；而普通板材水煮后的溶液则颜色深沉，具有让人气闷的化学品臭味。
　　零醛秸秆板不必担心仿冒！
　　笔者突然想到一个问题：如果说目前的“零醛板”都是秸秆板的话，那会不会有黑心商家用其他伪劣的秸秆板来冒充“零醛秸秆板”呢？
　　对此万华禾香板的技术专家认为不必过于担心。他解释说，秸秆本来就是很好的纤维原料，在很多方面甚至要超越纯木质纤维。但秸秆一直没有被广泛用于人造板制造，是由于秸秆含有丰富的蜡质层，这种组分特点使得秸秆无法被传统的醛类胶粘剂(比如脲醛树脂)粘结起来。只有采用MDI生态胶粘剂才能有效的穿透秸秆的蜡质层，将秸秆纤维粘结成板。

