仓储直营 家居流通渠道的“辛亥革命”
　　今年，家居行业一方面面临楼市调控持续、通货膨胀加剧、银行信贷紧缩的宏观经济背景；一方面要应对卖场租金上涨、原材料成本上升、消费者日益现实理性的市场因素。另外，以互联网、手机为载体的高科技沟通平台迅速普及，海量的信息高速传播，企业的生产、经营、销售行为日益透明，消费者获取信息的渠道数量和传播速度都已今非昔比，企业要随时准备处理各种公关危机。
　　经济危机下的市场环境、经营成本的压力、市场出现的新形势，使商家急切地寻找更低成本、更有效率的渠道方式，以接近消费者，更快地销售产品。
　　在这些因素下，家居行业渠道变革的时机已经悄然出现，一场轰轰烈烈渠道革命浪潮已经露出苗头。
　　在家居行业，近期有两大事件引起了人们的关注：一是“达芬奇事件”，二是深圳、青岛两地的红星美凯龙“售假事件”。
　　这两大事件或将成为家居行业流通渠道“革命”的导火索。
　　“达芬奇事件”，颠覆品牌信任
　　几年来，品牌已经成为家居行业企业使用频率最高的词语。许多品牌的成功，随之而来的是企业产品的销售额大幅度增长。企业老总们狠抓品牌建设与宣传，认为有了品牌就有了一切，从刻意的事件营销到媒体的钞票公关，忙得不亦乐乎。
　　在市场层面，一直以来，由于产品专业知识的匮乏及信息来源的不对称，消费者往往无法判断产品品质，因此只能转而相信品牌。
　　在大多数人心目中，有品牌的总比没有品牌的好，大品牌总比小品牌好，高端品牌总比低端品牌好，奢侈品牌应该是质量最好的。道理很简单：高端品牌、奢侈品牌的品牌溢价高，可以赚取更高的利润，因此不会为蝇头小利而去牺牲品质。
　　“达芬奇事件”彻底摧毁了人们对于品牌的信任，颠覆了人们的传统看法——便宜没好货，但天价的所谓品牌，同样可能没好货。
　　今后，消费者将会变得更加现实、理性，不会再一味迷信品牌，将会摈弃攀比心理，不以价格、名气作为衡量商品质量的惟一标准。
　　在这种情况下，企业必须寻找一种新的营销模式，以维护品牌形象，同时迎合消费者，以利更好地销售产品。
　　卖场售假，企业难保“面子”
　　回首家居行业的发展历程，市场渠道模式基本上是采用卖场租赁制的形式。生产商、经销商和卖场构成支撑行业发展的三大板块。
　　近年来，中国家居流通行业进入跨越式发展时期，知名卖场的连锁店数量迅速增加。越开越大的名牌家居卖场，以其高端的品牌、超大的规模和齐全的品类吸引了络绎不绝的人流。特别是近年来，消费者购买产品往往只关注卖场的规模、档次与品牌，对于产品品牌反而居于次要地位。
　　调查发现，在家装建材及家具行业，一线品牌所占的市场份额只有9%，且几乎是名牌卖场的全部客户。非一线品牌91% 的产品，只要没占领名牌大卖场，就被沦落为所谓的“杂牌”。目前，大部分企业不得不努力去挤9% 的份额，而忽略或丢掉了91% 的市场。
　　这种现象反过来又影响到消费者的购买心理，消费者对于家居品牌知之不多，崇尚的不再是某个产品品牌，而是大卖场的品牌。品牌卖场卖什么，什么就是好品牌，而普通卖场的理所当然就是杂牌产品。
　　品牌家居连锁卖场大肆扩张，租金水涨船高，同时不断抬高门槛和身价，让许多企业和经销商无奈地跟着被扩张，导致资金周转紧张。近年来，随着国际国内原材料、生产设备价格不断上涨，致使生产企业的生产成本、运营费用与企业利润的比例严重失调。
　　于是，很多生产商进入名牌卖场不是为了盈利，而是为了凸显自身产品的档次和身价。
　　有些品牌的代理商难以承受卖场昂贵的租金，为保盈利，不惜铤而走险，坑害消费者。
　　近来，某知名卖场在各地连续卷入“售假门”的负面新闻，则无情地撕下了卖场与企业的“面子”。高涨的租金与入场品牌管理的漏洞居然成正比，档次越高、租金越高，管理漏洞越多。品牌卖场居然也堂而皇之地售卖“山寨产品”。
　　这类以次充好、“挂羊头卖狗肉”的信息在互联网、电视、报纸、手机等媒体上已经越来越多，几近泛滥。
　　于是，消费者对卖场不信任、对商家不信任，企业对代理商、对卖场也不再信任，家居行业传统的渠道模式遭遇前所未有的挑战。
　　市场变化，诱发渠道革命
　　近年来，物价不断攀高导致不少人“囊中羞涩”，带来了居民消费数量、层次的下降及消费方式的变化。在家居消费上，原本只看品牌不看价格的白领阶层也开始捂紧口袋。
　　在消费意识上，这部分人偏爱高档品牌产品带来的感官与精神上的享受，而高昂的品牌价格又让他们望而却步。
　　当前，进入高档大卖场的一线品牌家居产品约占整个家居市场的9%，91% 的产品集中在普通中低档次的建材市场里。在房价在9000-10000 元/ 平方米左右的二线城市，一套房子大概需花费100 万元。白领阶层中能花得起100 万元买房的人并不多，大部分是7 成按揭买房，首付30 万元，但他们不一定会花30 万元进行装修。
　　因此，高档大卖场实际上只照顾到了9% 的消费者，而丢掉了91% 的消费者。在消费市场，91%的非一线品牌成为消费主流，因为91% 的消费者买不起9% 的一线品牌( 这与现时的房价形势基本相符)。
　　在91% 的“杂牌”里，其中三分之一是白领阶层主导的中高端消费产品，即装修费用加上家具费用在20 万元左右，也就是所谓的二线品牌。这类产品的生产商，在资金、技术上都具备一定的实力，货真价实，市场潜力更大。
　　如何适应这一庞大的消费群体，建设一批与他们身份相符而又买得起的特色品牌卖场？家居行业的“渠道革命”已经势在必行！
　　仓储式品牌卖场，家居渠道的“革命者”？
　　客观的经济环境、有效的消费需求，迫使部分生产商根据市场变化直接进入直营领域，抢占终端。
　　9 月，在广州举行的亚太经济论坛上，家居行业专家预测：未来一年半，卖场会出现以二线品牌为主的趋势，即中高档产品、中档价位的厂家直营的仓储式特色卖场。
　　“仓储直营”的渠道模式压缩了中间环节，产品便宜、实惠且有档次，产品全部采购于知名家居品牌供货商，十分注重对品牌、设计及质量的挑选及把关，把高品质的产品、服务及生活方式及低廉的价格带给广大消费者。
　　有些一线品牌企业会注册两个或多个商标品牌，针对不同层次的消费群体，生产不同档次的品牌产品，即一线品牌做档次、二线品牌做量。
　　这种情况下，家居行业的市场模式接近于当前家电行业的市场模式，明智的经销商理性选择与生产商合作，放弃销售功能，变代理商为服务商。在资本实力推动下，一个大的经销商可以同时选择几个大的生厂商合作，有可能一个经销商捆绑住几个或更多品牌产品，“寡头经销商”将崭露头角。
　　近期，欧华尚美宣布在北五环来广营店打造家居直销广场开业，“免租金、平价直销”成为最大的卖点；祥和之家国际家居广场打出“全球品牌工厂店”的旗号，以品牌工厂直销作为其独特的经营优势；号称“家具仓库”的北京居库仓储式家具卖场自2008 年9 月开业以来，一直以“居然的品牌，香河的价格”吸引着消费者趋之若鹜。

