抽检木家具质量不合格 五金件成害群马
　　11月1日，北京市质量技术监督局发布了2011年第一期《生产领域木家具产品质量状况公告》，公告反映出五金件成为影响家具产品质量的关键因素。
　　“黑榜”产品多不知名
　　北京市质量技术监督局近期依法对本市生产领域木家具产品开展了质量监督抽查。
　　据悉，此次共抽查本市150家企业生产的150批次产品，抽查中发现部分木家具产品质量不合格，存在的主要问题是：抽屉滑道强度、附着力等项目不符合标准要求。例如，北京佰特伟业家具有限公司生产的推柜以及北京鹿圈昌盛木器厂生产的床头柜，皆因抽屉滑道强度不达标等原因而“上黑榜”。对于此次发现的不合格产品生产企业，北京市质量技术监督局已依法对其进行了处理。
　　本次的抽查结果一方面反映出五金配件成为影响家具产品质量的重要因素，另一方面显示不合格产品多为市场上不知名品牌，在中高端家居卖场中很难见到踪影。而消费者所熟知的一线品牌在五金方面的选材和使用则普遍表现良好。
　　五金制约家具功效及寿命
　　作为家居产品的重要原材料之一，滑道、铰链等五金件被广泛应用于家具、橱柜等领域。
　　记者在市场上看到，很多品牌已经把五金件的质量当作了其产品的卖点进行宣传，不少厂家使用了成本更高、质量更稳定的进口五金件。例如百强家具、意风家具、一统家居、东方百盛家具等品牌产品中，可以看到西班牙兰伯特滑道、德国海蒂诗超静音滑轨、德国海福乐铰链、欧洲进口阻尼等五金配件。各品牌销售人员表示，虽然其价格比使用国产五金的同类产品要贵出几百元甚至近千元，但却更为经久耐用。

