星河第三空间 高端家居与艺术的结合
　　10月13日，星河第三空间“豪宅家居配置”系列沙龙活动第二场在星河第三空间项目现场举行。本次沙龙由新浪乐居和星河第三空间联合主办，瓦列里奥、意大利佩萨罗协办。诸多来自业界的知名人士、媒体记者参加了本次论坛。在香港卫视主持人麦子的幽默引导下，本次论坛嘉宾中原地产豪宅部总经理杨朔和风火广告副总谢曦晖对深圳豪宅家居市场的现状以及对影响豪宅家居配置的因素等问题进行了全方位的探讨。
　　中原地产豪宅部总经理杨朔在论坛中谈到，深圳房地产行业一直走在全国的前列，深圳被誉为全国房地产市场的样板房，尤其在豪宅开发方面，深圳涌现了许多全国有名的豪宅样板。俗话说好马配好鞍，好的豪宅产品要与合适的有品质感的家居产品相互匹配，因此豪宅家居在深圳还是有市场的。豪宅家居虽然不免和高价格联系在一起，但是高价格背后的品质感、设计感和到位的售后服务也是客户能实在感受到的。
　　风火广告副总谢曦晖则在论坛中表示，豪宅不仅仅是个居所的概念，它往往还代表一种独特的生活方式，倡导独特的生活理念，这些都对豪宅家居配置有重要影响。其实深圳从来就不缺好的家居产品，在星河第三空间就可以找到各种世界级品牌家居。

