重庆香江清货疑出局 实为全球战略布局
　　近日，有网友“谈钱伤感情”在华龙网两江论坛发帖 “香江目前正在大清货，他们是不是要退出重庆了？”称香江目前正在进行清货大甩卖的活动，是为退出重庆家居市场而做准备。帖子一经发出，众多网友纷纷跟帖猜测香江清货背后隐藏的故事。昨日，记者带着众多网友的疑问，实地探访了香江。香江全球家居CBD总经理李国春先生表示，11月12日，香江全球家居CBD工厂总部批发城将盛大开业，一切谜底也会随之揭晓。
　　网友质疑 清仓大甩卖“背后的故事”
　　据网友“谈钱伤感情”在帖子表示，香江目前正在进行清货大调场的活动，价格确实卖得相当的便宜，但他认为，以他对重庆家居卖场的理解，其是不会拿出这么低的价格来搞活动的，所以“谈钱伤感情”发出质疑：“是不是香江家居在重庆做不走了，所以搞清仓大甩卖，实现点资金回笼，然后转战其他产业？”。
　　帖子一发出，便引起了众多网友的回应，短短1天时间，点击率破三千，跟帖几十个。绝大多数网友对“谈钱伤感情”发出的质疑表示赞同。网友“不倒翁呵呵”在跟帖中就表示：“随着物价的上涨，局部的泡沫经济，加上重庆这么多大卖场，竞争相当的激烈；其次，今年的房地产下半年来成交率降低，房价也处于一个尴尬期，楼市显然也影响着家居行业，所以香江做不走也是有可能的”。
　　而在跟帖中，有知情网友“真爱无边1”也分析到：“香江看样子是准备转型批发城，以建材家具工厂终端批发的模式面对终端消费者，平抑市场物价”。
　　香江辟谣清货调场只为转型做铺垫
　　对于网友的各种质疑，昨日，香江通过华龙网两江论坛给各位网友做出了正面出回应。
　　据香江在论坛回应称：香江现目前的如此大面积、大力度的“降价”活动，并不是要撤出重庆，而是正在进行转型。就在本月，香江全球家居CBD工厂总部批发城即将取代现在的香江家居，登陆重庆。而现在进行的清货调场活动，只是为向香江全球家居CBD工厂总部批发城的转型做铺垫。
　　而对于网友提到的售后质量等问题，香江也表示：只要凡是香江售出的建材家具等商品，加盖香江售后服务章的，质量和售后服务都绝对能得到保证。如有消费者所购买商品出现质量问题，都可以直接找香江投诉解决。
　　实地探访香江全球家居CBD工厂总部批发城落户重庆
　　香江为何如此大手笔的“促销”？是否真如香江所说，其是为以后的华丽转型做下铺垫？今日上午，记者对香江进行了实地探访。
　　在香江，记者看到卖场内到处都打着“全面调场，清货大减价”、“产品升级，全场特价”等标语。在贝尔店内，也看到了确如网友帖中所提到的300多块钱的茶几、100多块钱的梳妆台。虽然是早上，依然挡不住掏便宜的消费者，人气相当的火爆。据了解，贝尔是香江调场后刚入驻的第一批品牌之一，虽未正式开业，已经受到众多消费者的追捧。
　　随后，记者采访了香江全球家居CBD总经理李国春先生。
　　李总表示：“对于各位网友的疑问，昨日香江已经通过华龙网论坛给出了明确回复。香江如此大力度的清货活动只是为了香江全球家居CBD工厂总部批发城落户重庆做铺垫；”。
　　“传统的家居市场，受到高额的人力成本、装修成本、货运成本等因素的制约，价格居高不下，一直绑架消费者”。李总分析到，在这种大环境背景下，此次香江集团斥巨资在全国打造达3000万平方米的全球性家居批发集散基地，推行“大商贸大流通”，大大降低物流成本，以工厂直接面对终端消费者，平抑市场物价。今年10·1，全球家居批发采购平台已正式落户成都，在黄金周7天内取得了异常火爆的效果。随着成渝经济圈的成熟，重庆作为全国六大片区率先起航的成都所辐射的八省一市第一站，香江成渝两地资源的结合必将成为全国其他城市的典范。

