秋季家具展相继落幕 家具市场重入冷宫
　　9月是家具行业一年一度的会展旺季。近日，继东莞、广州两地举办的国际名家具(东莞)展览会和中国广州国际家具博览会落下帷幕，上海举办的国际家具展览也相继闭幕，热闹非凡的展会季悄然退场，虽然各大展会期间商客云集、蜂拥而至，但世界经济的二次探底以及宏观紧缩政策给家具行业带来一丝寒意，放佛被再度“打回冷宫”。
　　记者在这些会展上了解到，以外销为主的企业开始逐步深耕国内市场；而随着家具品牌消费意识的崛起，部分企业开始由OEM代工开始谋求转型，逐步走向行业领跑者。
　　下半年家具业形势不容乐观
　　“国内家具市场自2007年高速增长势头放缓，仅仅在2009年下半年有过短暂的辉煌。”一位参展的东莞代工厂告诉羊城晚报记者。
　　但这一短暂的辉煌给行业带来了更大的伤害：家具生产企业纷纷在2010年纷纷扩大生产，而当遇到世界经济二次探底的时候，这些企业感受到了丝丝寒意。据行内人士经验估计，2010年广州销售规模比上年下降了10%以上，2011年上半年同期也下降了5%以上。
　　中国家具协会副理事长陈宝光不久前也对羊城晚报记者表示，由于严厉的房地产调控和金融紧缩，虽然今年1-7月份家具业还会有25.44%增长，但下半年增速将明显放缓，对于部分利润微薄的出口企业来说，形势尤其严峻。
　　强势企业或领跑行业
　　不过，并非没有机遇和发展空间。“一线城市入不敷出，二线城市勉强维持，三线城市遍地开花。”一位经销商告诉记者，虽然房地产的严控政策导致一线家具市场萎缩，但往二三线城市还有广阔的空间，大部分农村市场需求依然旺盛。
　　另一种思路是走品牌化，集中规模优势，走自主知识产权之路领跑行业。陈宝光表示，品牌分散是家具行业的特点，随着消费者对品牌的重视，家具行业面临着从专业类品牌向大众消费类品牌转变，而这一过程则需要有强势企业脱颖而出，成为行业领导品牌。

