软装“量体裁衣”受宠 网上定制渐流行
　　房地产市场不景气，让不少“多房族”放弃了“转手”念头，转而装修起了房子。13日，记者走访了锡城多个大型家具卖场，发现家具生产商们纷纷打出“量体裁衣”的定制服务，开始打造符合消费者个性化需求的家具产品。
　　13日上午，记者来到红星美凯龙，恰巧碰到一对打算定制家具的小夫妻。他们说，之所以要定制，是因为自家户型较小：“我们在家居卖场选家具时，感觉许多品牌产品看起来大同小异，加上我们买的房子户型偏小，想来想去还是定制好，又实用又个性。”一名工作人员介绍，几乎每天都会碰上这样的顾客，差不多占客人总量的三分之一。另一名家具生产厂商负责人也表示，目前定制家具的种类越来越多，从沙发、衣柜、橱柜、洁具、餐具等产品，都可以根据消费者的喜好、居室空间的尺寸以及家里整体装饰风格订做，一些厂商甚至还推出了从家具制作到饰品搭配的整体定制服务。
　　采访中发现，除了一些中低端的品牌为迎合消费者推出“定制”服务外，就连一些高端家居品牌也放低身段大打定制和免费设计牌。13日下午，位于保利广场对面的美克美家家具卖场内，市民邱女士一家正在给自家的别墅挑选家具，她看中了二楼展厅内刚推出的圣保罗系列新品，不过感觉床太小。一旁的工作人员见状连忙上前打消她的顾虑：“我们这里提供定制服务的，还有专业的软装设计师，可以免费设计，需要多大的床都能定制。”

