家具业群雄并起 家具三部曲助阵或制胜
　　中国家具行业目前态势表现为“群雄并起、诸侯割据”，整个行业已从“初级阶段”进入“发展整合阶段”，进入“公众品牌”启蒙期。在未来的一段时期，整个行业仍相对滞后，行业特性仍为同质化竞争，处于“矮子和矮子比高”时代。终端为营销的临门一脚，终端体验将取代终端服务，“家居文化”与“生活方式”成为泛化概念。
　　整体市场规模虽仍在扩张，但跟随成风，众多的企业采取同样的思维模式和战略方式，导致大部分企业是虚胖，而非真正强壮。更多企业在低水平重复原有思路，产业越做越大，实力却没有大大提高。后来者一拥而上，差异化卖点在一夜之间却变成了竞争对手的标准配置，市场机会迅速由肥肉转变成鸡肋。
　　第一曲：“提升”焕发强大竞力
　　家具行业已经从五年前的品牌启蒙期发展到现在品牌升级期，竞争日趋激烈。瑞时观前瞻，要想企业发展，必须进行品牌升级再造。
　　生活不能平淡无奇，需要创意的调和，优越生活创意家具。品牌内涵其蕴涵了瑞时以“独特的创意设计，满足消费者个性化的消费需求，从而提供消费者优越生活”的品牌核心价值；
　　第二曲：“创新”演绎财富神话
　　没有创新，就不能生存！
　　相比较家电、日化、食品、汽车等其他行业而言，家具行业比较滞后。瑞时深知，自己优质产品要想早日走进千家万户，为消费者提供舒适优越的文化享受，营销是极为重要的一个环节，营销创新势在必行！
　　首先以“创新营销”、“体验营销”为两大基准，全面提升企业营销力。因此全面提升营销力变得刻不容缓。现瑞时入住淘宝商城多角度的了解理解客户需求，给客户带来最大化的优质文化享受！营销是一个大的系统工程，其里面含有众多复杂的子系统，如何在最短的时间内，让消费者感受到瑞时优质名品的产品魅力，就是将复杂的营销简单化；实行“精细化服务新概念”，瑞时以打造家具行业一流的营销团队为目标，努力全面提升营销队伍的综合素质，由高质营销团队，通过 “两制一化”的精细化服务新概念，将瑞时的优质名品、优质服务奉送给广大消费者。
　　创新体验终端模式，打造特许技术内核。在现代营销中，“通路为王、决胜终端”，瑞时深明其理，大胆的进行通路模式创新。根据实际情况，有分类、有策略、有计划的形成为“特许加盟、区域加盟连锁、总代理”模式，使更多加盟商融入瑞时财富家园；在“风格多元化、市场多域化、产品经典化”的产品开发理念支配下，“创新体验终端模式”，是对现有终端 “旗舰、标准、组合”三种模式的有力补充和升级。围绕不同产品定位和特色，围绕不同消费需求和喜好，围绕不同市场特色和特点，一点带面、以面带片，全面满足市场的个性需求，使加盟商们可以根据自身的资源选择最适合自己赢利的终端模式，从而享受更大的财富神话，使更多消费者享受到瑞时独特的家居文化，为社会造福！
　　第三曲：文化神韵
　　现在的瑞时，在行业中算得上是佼佼者。不管品牌效应，还是企业规模，在行业里都位据前茅，。面队日趋激烈的市场竞争，面对消费者更加理性化、个性化的消费需求，企业应该怎么办呢？
　　专业机构强强联合，整合实效资源，发生核裂变！
　　一切从实际出发，不勾画美梦，不可能实现的蓝图。结合瑞时的实际情况，中国家居行业的发展趋势，全球家居文化的发展方向，战略性的对企业、产品、营销、品牌等资产进行科学合理的规划布局。
　　“强化内部机制改革”，去伪存真、提高效率，共同为“上、中、下”不同层次、不同需求的消费者提供价值最大化、优越最大化的不同产品和服务，彻底满足消费者的个性需求！

