家具业如何应对成本上涨 售价不涨难题
　　近几年来，我国家具业面临通货膨胀的压力很大，材料上涨、人工上涨、场租上涨，但是售价却被迫下降，可能曾经的厚利时代已经一去不复返了。
　　但是家具业还是要生存，如何“从干毛巾拧出水来”的问题逼到每一位老总的面前。
　　在财务上，售价—成本=利润
　　售价越高，同等成本条件下，利润越高，提升售价的方法，诸如改进设计，提升产品附加值，塑造品牌，做售价高些的产品，不做低端产品……，对于我们很多工厂来说，此招好象非能一日而蹴。
　　那么在成本上打打主意，成本=流通成本+运营管理成本+人工成本+原料成本+其他固费
　　人工成本目前难以节省，只有上涨的势头；原料成本也没有下降的空间，能止住不涨就已万幸；固费也没有下降的空间，房租也在涨，那么，可以考虑的只有流通成本和运营成本。
　　一、在流通环节上，目前有部分厂家在作一些有益的尝试
　　第一个方法是：能拆装的就不要整装，拆装减少了运输体积，运输费用得以下降，但是对于工厂作业的难度会加强，拆装产品的包装时间可能会有所增加，拆装产品的工艺要求更高，否则到了客户家里，孔位一点点偏差也装不起来，不象整装产品，孔位不准，能在工厂当时发现，立马得到纠正。如此意味着，管理要加强，工厂需更多的培训和教育。
　　第二个方法是：如果厂家与经销商的信息沟通得好的情形下，当客人下单时，厂家直接发货到最终客户家里，这样，可省去中间诸多转运的环节。目前的流程是，客人向专卖店下单，专卖店向工厂下单，工厂生产完成后，由专卖店出车拉货，远方的货车空车来一趟工厂，然后工厂的工人上货，车子运输到专卖店仓库，工人下货，然后，专卖店再安排人员一家家的装车，送货，到客人家里卸货、安装。这之中，有很多可改进的环节，一是同一件货物，需经过多次上车下车，浪费了人力和物力，这些成本最终一定会加价到产品上，从而推高了售价。
　　二是同一件货物的多次上下车作业，造成产品的损坏，这些损坏的产品不管是由专卖店来消化还是由厂家来消化，这些成本最终也一定会加到产品上，从而推高售价。
　　笔者的建议是，如果能提升专卖店与厂家的管理能力及信任度，从厂家装货时，就能以一条线路的方式，沿途直接卸货到终端客人家，虽然这个方式操作起来有一定难度，但是最终的结果就是：总体上少用了车辆，总体上少用了人工搬运，总体上交货的时间得以大幅缩短，总体上的损耗得以减少。产业链上，无论哪一方的成本，最终全部都会加价到产品上，如果整条产业链的成本得以压缩，那么，产品价格得以压缩，或者利润得以提升就成为可能，只是，由谁来整合的问题。
　　三是，目前的多数家具厂只有竞争，没有合作，比如在东莞有A、B两家家具厂，同时要各送一个订单的货物到安徽芜湖，但A厂家从工厂到专卖店自成一个体系，芜湖的专卖店就想，或者拖一拖客人，等积累多一点订单后，一起送，或者是，客人要得急，要不客人加价，要不专卖店自掏腰包，或者本没有需求，但为了能装满车，也多订一些不需要的货，送一趟货物到芜湖。B厂家也面临同样的困境，可能的结果是，本来，东莞的A、B两家工厂，只需共派一部车送货到芜湖，则客人及时收到货，满意，而A、B两家厂的销售系统只需分担二分之一的运费，且不需要额外增加库存，额外增加资金的占用，一举多得，如此，利润也就挤出来了，如果，不是A、B两家厂，而是A、B、C、D、E五家厂，其效益就更大，如果长年如此，全国如此，效益不可估量，但是，目前这样普遍性的整合，可能有太多的难度，但如果是兄弟厂家，或朋友厂家，是可以考虑这样合作的。
　　二、再来谈谈运营成本
　　目前家具厂普遍的业态是：计件工资、高库存、大车间大仓库、不太重视管理改进。这些情形会有哪些成本上的负担未被发现呢？现逐一分析。
　　计件工资：对于工人来说，要计件，就是在单位小时内生产出最多量的产品件数，这是衡量工资的最大指标，意即工人有意无意的不顾市场需求来生产，哪种产品好做，就多做好算工资；哪种产品一做就做一百件，最好是一千件，这样省得浪费转换时间。有些厂是有要求，但是我看到的情况是，或者没要求，或者有要求也不到位，或者上面要求，下面完全是自已做自已的，长期以往这样的互相拉锯，生管也常常是睁一只眼闭一只眼无可奈何的过日子。
　　高库存：有了以上的生产管理方式，加之目前不断上涨的高工资形势，很多工厂就想一定要充分利用工人的时间，即使市场需求有限，也不能让工人闲下来，于是大量的产品源源不断的流出来，高库存就是当然而然的结果了。高库存又会产生另外的连锁反应，一是高库存要大场地，大场地要大厂租，于是成本上涨了。二是高库存要多人管理，要上ERP，于是成本再一次上涨。三是高库存会造成更多的产品损伤、压坏和变质或款式淘汰，成本于是再一次上涨。四是资金成本，资金即使你有本事借得来，也是需要成本的，成本于是再一次推高，如果借不来资金，造成资金链紧张，总经理叫没赚钱的喊声当然更大。
　　最后说一说管理改进，目前电子业的某一个工序的加工时间已精确到秒的精度，很多有些规模的工厂一定会有工业工程部门，不断的研究和改进生产过程，以求更加合理，电子代工业的利润常常只有5%的程度，换作家具业，早就做不下去了，目前家具业的利润率虽说越来越低，但相比于代工业来说，已是肥得不能再肥的肉。
　　很多的家具厂，根本没有标准工时，即使有工时也是以天为单位；为了找一块模板，会找上一两个小时，这样一是浪费时间，二是工人更不愿意换模，难以做到少量多样，造成做的堆成山，出不了货，市场要的来不及做。多少家具厂，好好的一个大车间，他们一定要花上大价钱，做成很多的隔墙，阻碍物流、分断部门和工序流程，才算舒服；明明是从一楼到二楼到三楼可以很顺畅很连贯地排布生产线的，他们一定要布置成蜘蛛网的物流路线才算愉快。
　　笔者做管理咨询，常年与这些人打交道，简单的、顺畅的、显而易见的方法实施下去的难度只有我自已知道。

