融合 成都重庆合力打造全球家具第四极
　　成都拥有雄厚的家居生产的基础，已经形成了集约化、规模化、专业化和细分化的产业集群，而重庆房价控制得较不错，保障性住房建设走在全国前列，家居消费总额每年有30%的增长。重庆，非来不可，已成了家居巨头的共识。
　　在家居产业链上，成都具有产业优势，重庆有市场和交通物流优势。二者如何结合，共同做大家居产业这块蛋糕？打造全球家居交易平台，问鼎全球家居行业第四极？
　　香江全球家居CBD总经理李国春说，香江全球家居CBD同时落户成渝两地，将为成都的制造优势和重庆的消费增速找到一个最佳的结合点和平台，共同做大成渝经济区家居产业。
　　重庆看成都：学习园区集群发展模式
　　渝派家具受场地制约
　　生产场地的匮乏一直制约着重庆家居行业的发展规模。
　　玮兰床垫，1994年渝北建厂。而随着订单的增多，现有1.5万平方米的厂房，完全不能满足生产的需要。为扩充产能，玮兰又在两江新区投资2亿元，新建了7万平方米的生产基地。
　　同样面临厂房制约的还有朗萨家私。这家2000年成立的家具厂，是重庆板式家具的龙头企业，在全国建立了600多个经销网点，年销售额数亿元。目前设在渝北回兴的厂址，占地面积有11万平方米，如今面临搬迁难题。
　　据了解，目前重庆家具企业主要分布于九龙坡白市驿、含谷、沙坪坝歌乐山、山洞及巴南、大渡口等地。由于城市扩容，大多数厂房都面临拆迁。
　　成都家具工业园崛起
　　而在成都，一座现代化的家具工业产业园在近郊崛起。
　　该园区位于新都区内新繁镇、龙桥镇及斑竹园镇相邻区域，是新都、彭州、崇州三大家具生产聚集区中心地带。园区总规划面积6平方公里，定位于家具产业生产制造基地和居家用品商贸物流集散地。如今，家具生产与销量占四川省的80%以上，生产企业及配套企业有3000多家，从业人员近50万人；涌现了一批年产值几十亿元的企业，如“全友”、“明珠”、等。
　　重庆家具业步入新时代
　　重庆家居人士开始意识到，进入园区集群发展，也是重庆家具必须要走的路。
　　2010年6月，重庆市家具行业协会、重庆市第三设计院等相关人员会同一批家居企业负责人一起赴四川，重点考察了全国举足轻重的家居产业基地—————成都家具产业园。
　　随后，重庆第一个家具工业园初步决定选址巴南，规划面积一万亩，投资80亿元。预计建成后，年产值将达150亿元，创税10亿元，解决就业人口10万人。
　　成都看重庆：川派家具的对外支撑点
　　重庆家居零售额年增30%
　　“在楼市低迷的情况下，重庆家居零售总额仍以每年30%的速度在增长。”市家具协会副会长刘海波说，“这充分说明了重庆家居行业还有相当可观的发展空间。”
　　四川家具抢滩重庆市场，已有成功先例。掌上明珠、全友家私、八益床垫等“川军”专卖店不仅遍布重庆各大家居卖场，而且在区县市场风生水起。根据四川家具协会的统计，目前，川派家具在重庆的市场份额已占到30%。
　　四川省家居装饰行业商会会长好迪家私董事长钟文华说，作为西部唯一直辖市，重庆毫无疑问将成为这些厂家对外发力、寻求支撑的第一站。
　　助重庆造家居走向全国
　　香江全球家居CBD总经理李国春告诉记者，成都的家具老板看好重庆，一是国家中心城市的定位和两江新区的开发为重庆增加了新动力，大发展的气势已经形成。
　　二是地处家居上游的重庆楼市、房价控制得当。即便在调控效果持续深入的2011年上半年，重庆主城区商品房交易面积依然超过700万平方米，远高于全国绝大多数其他城市。
　　三是重庆的保障性住房建设走在全国前列，要建4000万平米的公租房，上班族拿到公租房钥匙后，必然产生家具消费。未来重庆每年将有100万农民工转户进城，即使每户购买5000元的家具，重庆每年至少可新增5亿市场份额。
　　而随着全球家居交易平台落户重庆，成渝两地的家居产业将进一步融合。
　　香江全球家居CBD总经理李国春表示，目前已与成都、广东、江浙、京津等全国众多家具建材厂商达成战略合作，将更多的家居产品引入重庆市场。同时，他们将考虑在袁家岗的全新卖场内，开设重庆家具建材展示批发中心，帮助重庆造产品打开西部市场，甚至走向全国，乃至全球。
　　成渝经济区，方便两地资源整合
　　新闻纵深>
　　重庆市社科院经济研究中心主任李勇
　　成渝经济区，方便两地资源整合
　　成渝经济圈的形成，对于所有行业来说，都是一个极大的利好。以往在划定的区域里，各行各业都有着其本身的优势，能够从根本上增强两地行业的合作，优势互补，达到行业的大发展。
　　重庆市社科院经济研究中心主任李勇称，在成渝经济区获批之后，打破了两地的行政藩篱。两地的相关行业在发展中，减少了壁垒，也省却了多种行政审批程序，能够更顺利地向前发展。
　　同时，由于两地在经济区域上有了一个整合，将会为两地的资源整合带来一定方便。

