“微缩版”家具“菜单”亮相北京公租房
　　北京首批公租房配租入住在即，如何让40平方米左右的公租房不显空间逼仄？北京市保障性住房建设投资中心有关负责人昨天表示，投资中心正在与北京家具协会合作，为公租房住户专门设计功能多样、收纳性强的“微缩版”家具、家电。
　　昨天，记者从北京市保障房投资建设中心了解到，公租房将为承租者提供家具电器的菜单式服务，租用者可以购买也可以租用。在这份菜单中，将会提供11种家具电器，都是生活中基本的家电，包括床、床垫、沙发、餐桌、椅子、电视、冰箱、洗衣机、空调等。目前这11种家具电器的采购价格尚未确定。菜单式家具电器的提供厂商正在招标过程中。本月已启动配租的远洋·沁山水公租房项目，将成为第一个提供菜单式家具电器服务的公租房项目。
　　据了解，目前这些家具已经完成前期设计，将力争在北京市首个公开摇号公租房项目入住前实现招标量产，以供承租家庭挑选。考虑到公租房的过渡性质，上述订制家具可租可买，降低公租房家庭租住成本。
　　根据相关规定，北京市公租房将“精装修”交房，即除移动家具、家电外，厨卫、地面、墙、屋顶灯、窗帘杆等都装修到位。市保障性住房建设投资中心通过调研发现，适合小户型使用的家具、家电在市场上并不好买：一个最小的双人沙发也得占地2平方米，一套餐桌最少要配4把椅子，一台洗衣机就能占去卫生间的近一半空间。对于一居室平均只有30平方米左右、今后最大面积控制在40平方米左右的公租房而言，这些常规型号的家具显然影响了居住舒适度。
　　为了实现承租家庭“舒缓居住”的目标，市保障房投资中心与北京家具协会合作，为公租房住户专门设计了没有靠背或扶手的双人沙发，折叠起来可以合二为一的餐桌、书桌，容积100公升左右的双门冰箱……上述负责人透露，所有家具、电器计划全部采用浅色装饰，使室内看上去宽敞整洁。

