红木家具实为“被奢侈” 切勿盲目投资
　　稀缺资源、手工打造、文化底蕴，红木家具的每一层定义都和奢侈品完美相符。与之相对的是仅8月份，北京就开业了5家红木卖场，至此京城红木卖场数量高达十几家。激烈的行业竞争，给红木家具的奢侈内涵蒙上了发展的阴影，客观地讲，很多时候，行业的竞争让消费者和红木家具“被奢侈”了。
　　材料“被奢侈”了
　　重点词 以次充好 心材 捏造名称 　
　　一把红酸枝木太师椅的价格是一把红酸枝木和白酸枝木混合造太师椅价格的两倍甚至更高。而且外行是绝对看不出来二者的区别的。这是红木家具消费维权办公室主任、红木家具消费指导专家团团长赵夫瀛给记者举的例子。以次充好的案例并不仅限于此。红木家具的行业标准中严格规定红木家具可见外表面必须全部使用心材，白边只允许出现在非直接接触到的部分且用量不得超过用料部分的十分之一。而现实情况是，部分不法的红木生产商利用上色等特殊工艺以边材冒充心材出售，以牟取暴利。另一种“被奢侈”体现在对红木家具材质的名称捏造上。在记者的走访中发现，某品牌企业在家具材质一栏打出了非洲小叶檀的旗号。而在国标中，明确规定了可以称之为红木的5属8类33种材，并不存在非洲小叶檀一说。企业在材质上打出的“烟雾弹”使得消费者在消费维权时遭遇鉴定难题。
　　工艺“被奢侈”了
　　重点词 偷工 榫卯结构 传承 　
　　对于大多数消费者来说，红木家具中蕴藏的文化之美、历史之美才是让他们真正着迷的根源所在。而承载这些的恰恰是红木家具的“工艺”。在红木的价值判定上，工艺有着举足轻重的地位。一件紫檀料、工艺一般的红木家具很可能没有一件红酸枝但是工艺精美的红木家具的价值高。红木家具消费维权办公室主任赵夫瀛如此认为。居然之家丽泽店副店长胡云涛有着同样的观点。审美情趣永远是红木家具鉴赏中不可或缺的核心部分。众所周知，红木家具的主体结构必须是榫卯结构，用金属件联结的不能算是红木家具。事实上，复杂的榫卯结构和简单的榫卯结构相比，需要耗费技术工人5倍甚至6倍以上的时间和精力。于是行话所谓的“偷工”就出现了。这种“偷工”而成的红木家具从表面上看与正常的红木家具毫无区别，但是却大大缩短了红木家具的使用寿命。而历久弥新、代代使用恰恰是红木家具不可忽视的价值所在。
　　价值“被奢侈”了
　　重点词 价格高企 收藏级 工艺主导 　
　　不可否认的是，红木家具市场的红火和近些年热炒红木家具的投资价值和收藏价值有很大关系。红木家具从当初的“养在深阁”到“半掩琵琶半遮面”再到如今的红木卖场遍地开花，纵眼望去，数百万乃至上千万的红木家具不在少数。但是，是不是所有的红木家具都拥有可供投资和收藏的价值，消费者为红木家具的价值而付出的“价格”究竟有没有“放大”？城外诚副总经理张静认为：红木家具的用料和工艺决定了其价值，而占据主导地位的首选是工艺。并不是说所有的红木家具都可以入选“收藏级”，只有用料精良、工艺精美的红木家具才具备投资和收藏价值，或者说是保值和增值的功能。但是市场在利益的驱动下，无形中夸大了红木的投资和收藏价值，这其实并不利于红木行业的良好发展。
　　■消费提示
　　高端服务有助于
　　红木市场走向规范

