广交会闭幕 中国家具出口企业遭遇寒冬
　　第110届广交会二期在秋风吹袭下昨日落幕。对于在欧美家具市场占据巨大市场份额的中国家具企业而言，本届广交会依然是“寒冬”。记者从广交会了解到，由于欧美客户购买力下降，家具企业出口订单下降两成以上，部分走高档路线的企业主更是抱怨前所未有地尚未在广交会上接到订单。
　　一般而言，中国家具业出口的传统销售旺季是从每年10月一直到第二年3-4月，恰逢广交会二期展期从10月23日至27日，是海外采购商下订单采购的大好时机。然而，由于欧美经济正处于后金融危机时代和欧债危机期，让很多家具出口企业大受打击。
　　“9月份时还预计今年业绩会有40%的增长，然而随后欧洲市场急转直下，估计今年全年业绩将下跌20%。”杭州曼诺休闲用品有限公司的总经理赵明十分无奈，这家产品九成市场在欧洲的家具企业声称在欧洲遭遇“滑铁卢”。
　　值得一提的是，以前深受欧美采购商欢迎的高档家具，现在也遭到冷对待。开信木器(深圳)有限公司负责人对记者表示，本届广交会上却是一单难求。主要原因是高档家具价格太高，远远超出采购商的预算。
　　“本次广交会前来洽谈的欧美客户相比以往少了不少，甚至一些欧洲的客商还提出，要先将产品样品带回其国内推销，看推销效果才能决定是否下单，这种情况在以往的广交会上是很少见的。”福建省佳美集团的展区负责人苏逸胜如此表示。

