租房潮带热二手家具市场 当心买翻新货 
　　受房价调控政策影响，近期租房市场大热，家具电器齐全、出入方便的房源往往是一房难求，租房热潮也带火了二手家具市场。记者采访中了解到，近一个月以来，二手家具价格明显上涨，特别是款式新颖的板式家具，上涨幅度在五成以上。
　　记者调查发现，市场上有一些利用旧木板“贴皮”而成的翻新家具，这种家具很容易出现发泡、断裂的情况，且二手家具没有质保，一旦发生问题，只能由消费者自己“吃进”。
　　二手家具为出租房增值
　　“租客嘛，都想拎个包就可以入住了。我买点旧家具，成本完全可以从租金上赚回来。”日前，市民孙女士来到真南路旧货交易市场，打算购买一套适合两居室的二手家具。
　　孙女士说，她原本住在金沙江路近长风公园附近的老公房，如今家里买了新房，她打算将这套旧居室出租出去。在一番了解后，孙女士来到旧货交易市场，打算为两居室配齐家具电器。最终，花了5500元钱，孙女士不仅配齐了客厅、卧室的所有家具，又让店主附送了一排书橱和一辆手推餐车，能说会道的孙女士还让店主免去了家具的运费。
　　孙女士告诉记者，虽然自己的旧房子地段不错，但由于建造时间久，感觉总有些陈旧，如果不做任何“手术”，这套两室一厅的房子最多只能租3000元左右，而如果配齐家具电器，租金至少可以上涨到3500元。虽然花了不少钱，但一年的租金差额就可以赚回来，根本不用自己承担这笔花费。

