壁垒阻挡家具出口 市场低迷海关给建议
　　品牌力不强，自主品牌少，缺乏核心竞争力是家具出口的软肋。国内很多家具企业制造水平完全能够达到国外的水平，甚至高于国外，许多品牌拥有自主知识产权，但由于没有自主品牌，只能千方百计向洋品牌抛“媚眼”，搞联姻，依靠代工生产和加工贸易，在国际市场缺乏竞争力。
　　面对越来越多的国际壁垒，家具出口业严重受挫。记者从中山检验检疫局获悉，今年1至6月，经检验检疫出口的家具共9919批，货值20316万美元，同比下降57%和49%。出口形势不容乐观。而对于以欧美市场为主要出口地的中山木家具企业来说，从7月1日期还将面临更加严格的考验，美国史上最严的甲醛标准法案从7月1日起生效。目前，中山地区共有出口木制品家具企业300家。
　　据了解，从今年7月1日起，美国《复合木制品甲醛标准法案》中所规定的甲醛限量标准将大幅度提高，“法案”对相应产品的甲醛释放量作出了明确的限量规定。如硬木胶合板中的单板芯层甲醛释放限量值为不大于0.05ppm，复合板材芯层2012年7月1日前限值不大于0.08ppm，此后限值不大于0.05ppm等。与我国相对应的人造板原材料国家标准GB18580相比，美国该法案规定的甲醛释放限量均比我国标准规定的E1级要高一些。
　　中山检验检疫局建议相关企业深入研究分析美国新法案的相关内容，对新法案中规定的各类不同产品的甲醛释放限量标准和实施期限要准确把握，科学调整出口产品种类和生产计划，同时密切关注其他国家可能采取的跟进措施。同时，企业要加强对原辅料的管理，对供应商进行重新评定，采购国标E0级或CARB认证PⅡ级的人造板原材料，以及环保胶黏剂，确保原辅料质量安全。
　　对于人造板原板材生产和供应商而言，应加快新技术研发，推广新型低毒或无毒环保胶黏剂的应用，提高产品质量，将目前的困难转换为机遇，抢占市场，及时为出口木制品家具生产企业提供符合国外标准的原材料。   

