宜家四发召回令 召回令不再提安全承诺 
　　深受小资白领们喜爱的宜家家居昨日又突然发出了召回通知，一款有玻璃镜门的衣柜被召回。这已经是今年宜家发出的第四道召回令了，频繁的召回引发消费者对宜家产品质量的广泛质疑。
　　宜家召回
　　镜子可能碎 衣柜有危险
　　宜家昨日发出通知，帕克思PAX衣柜的奥尔兰AURLAND 玻璃镜门(50X229)的镜子可能会松动掉落，碎裂时会产生碎片。这款镜子比较沉重并且有碎裂的危险，可能会给顾客带来安全隐患。受影响产品的生产周期为1039-1048(2010年39周-48周)，供应商编号为12650。上述信息都可以在镜门背面底部边缘处找到。顾客可以拨打宜家顾客服务热线400-800-2345，了解免费换货相关事宜。
　　事实上，这已经是今年内宜家第四次进行产品召回了，每次产品召回的原因基本都是发现产品存在某种安全隐患。据不完全统计，在过去的三年里，宜家宣布召回的问题产品至少有15种，包括茶壶、窗帘、儿童椅、睡袋、床垫、沙发床等多种产品。
　　消费者说
　　正方：有大企业大品牌风范
　　对宜家频繁召回的举动，有消费者认为“这才是大企业大品牌”，是认真负责的表现，在某种程度上对企业进行了宣传和推广，同时，也避免了消费者更大的损失。网友“无边落木萧萧下”认为，“短时间出现这么多召回事件，但这家企业依旧存在，说明消费者有一个心理，认为这家企业只要出现了问题，解决得及时，我还是能相信它的”。他同时认为，这种心理也说明中国的消费者非常善良，“给点阳光就灿烂”。
　　反方：宜家并没有认真对待
　　与此同时，对宜家不满的情绪占了上风。更多的人对宜家的产品质量表示怀疑。态度很好质量很差，是这部分人对宜家的评价。网友“不吐不快”表示，“第一次听见宜家说召回时特别激动，心想终于有靠谱的商家了。后来隔三差五就出个召回信息，也就麻木了。难道他们不能在商品出厂之前好好检查一下吗？产品质量问题应该从根本上来解决，频繁召回只能说明宜家根本没有认真对待这件事”。
　　细节观察
　　召回令不再提“安全承诺”
　　京城某家具品牌负责人高先生表示，在国外，宜家是低端家具的代表，进入中国以后它保持了这种特色，以低价实用闻名，货源主要依赖全球低价采购或找代工生产，为保证低价和利润，出现质量问题在所难免。“假如国家标准规定用1厘米厚的板材，它只会用1.2或1.3厘米厚的板材，而一些追求品质的企业则会用1.5厘米厚的；木制躺椅一角能用一个螺丝钉固定住，不会用两个螺丝钉弄个双保险。这样抠算下来，生产的产品肯定是能用，但不会用太久。”
　　记者留意到，在今年发出的前两个召回令中，宜家都承诺“决不会降低对产品安全的要求”，但这句话却在后两次召回令中悄然消失了。
　　■事件回放
　　宜家今年的前三次召回
　　●1月，宜家召回一款RUND伦德玻璃杯，原因是玻璃厚度存在差异，在使用中可能会出现破裂的情况。
　　●3月，宜家宣布召回一款弗斯多咖啡壶/茶壶，原因是玻璃壶金属支架的压力会导致玻璃壶破裂，有烫伤和割伤的危险。
　　●10月，宜家宣布召回BUSA布萨折叠儿童帐篷，原因是这款帐篷的钢丝框架在使用中可能会发生断裂，这会造成锋利的钢丝从帐篷布料中戳出，划伤或刺伤玩耍的儿童。晨报记者 肖丹
　　在家具保修问题上，商家众说纷纭，保修期有1年、3年或5年，更有承诺“几年保修，终身维护”的，却很少主动告知免费保修的前提和限制。有消费者认为，保修1～3年是商家缺乏诚信的表现，家具一般都要用上四五年才会出现问题，这时候还是得消费者自己掏钱。
　　不仅保修内容有限制，质量问题的鉴定也存在问题。家具出问题后商家派人检查，结果也是商家说了算。而质检机构的费用并不便宜，如果鉴定结果非质量问题，费用由消费者出，花一笔冤枉钱不说，问题更得不到解决。

