中山以巨型卖场串起和强化红木家具产业
　　借助总面积逾60万平方米的隆都红木家具博览中心和隆都红木家具商贸中心，广东省中山市已将大涌、沙溪和三乡的红木家具产业串成了一片，这有助于该市以整体强化的形式组织更有生命力的产业链。
　　据了解，中山红木家具起源于上世纪70年代，现已发展成销售辐射全国各地的规模化、专业化、科技化和现代化的产业集群。其中，大涌镇目前为全国最大的红木家具生产基地，是中国红木家具生产专业镇，同时也是被誉为“中国红木雕刻艺术之乡”。三乡镇虽然是以在国内同类市场中属首屈一指古典家具闻名，但实际上也有部分红木家具产业。
　　据中山市沙溪镇党委书记胡永康透露，该镇投资了3000多万元，对隆都红木家具博览中心和隆都红木家具商贸中心的硬件环境进行了改善，并以精品化、高端化，科学规划销售市场。　
　　透过于16日闭幕的2011中山(隆都)红木家具文化节暨红木家具展，记者发现，紧邻大涌的沙溪镇，已以巨型卖场在强化中山市的红木家具产业。从中山市105国道沙溪镇路段直至大涌镇，已形成了中山市的十里红木家具长廊，大涌多年的红木生产技术和口碑，三乡别具一格的古典家具制作技艺，加上沙溪刻意打造的巨大的市场流通能力，彼此间相互协调合作，激发出的是中山红木家具产销优势，从而推动着中山市的红木家具业的发展。

