保障房相继入市 中低档家具产品受青睐
　　深圳第二批保障性住房审批工作进入尾声。据悉，在今年10月底前，深圳将开工建设7.3万套保障性住房，全年新增安排筹建保障性住房6.2万套、竣工1万套。保障性住房大批入市，对于房地产下游的家具建材行业来讲无疑是利好消息，记者了解到，深圳各家居卖场将通过打折、买赠、特价等让利手段来迎合这部分业主的置家需求。
　　保障房入市中低端家居产品受青睐
　　“保障性住房的投入将给家具建材的销售带来积极作用。”博耐家居广场相关负责人丁章繁说，前段时间受楼市调控影响，很多有购房需求的人持币待购，迟迟没有出手，给房地产下游的家具建材行业带来了巨大压力，市场普遍不景气。而保障性住房一旦交楼入住，将有力拉动家居产品消费。
　　乐安居副总经理柯凯柱持同样意见。他说，保障房如果实施到位，对乐安居这样走平民路线的传统市场有很大的帮助。
　　金海马华南区市场部经理阎晋鸿透露，去年年底位于福田保税区的福利房红树绿洲入伙，小区业主在金海马的世博中心店总共签下300多张客单，销售可观。今年还有1万套保障房交房，有望一扫家具市场此前低迷状况，促动消费一路飘红。
　　在记者采访过程中，多数卖场均对保障房入市表示乐观，当然也有一些定位中高端的卖场认为“影响并不是很大”。华美居市场推广部经理温占桂说，国内、国际一线品牌，保障房业主们或不具备足够的消费能力。
　　迎保障房众多卖场酝酿高密度促销
　　保障房大规模上马或给家具建材行业带来转机，那么卖场将有哪些举措来应对？建材方面，柯凯柱表示，乐安居将实现促销力度最大化，推出更多人性化的活动方式，例如即时抽奖、承诺全城最低“保底价”、效仿百货类“一元换购”等，并且加大活动密度，帮助中低收入业主省下更多置家费用。
　　家具方面，丁章繁说，博耐或将推出专门针对保障房业主的“优惠套餐”，例如性价比超高的客厅、卧室、餐厅系列等，让消费能力稍差的人群也能买到质量上乘的品牌产品。

