红木行业洗牌开始 游资撤离引泡沫破裂
　　放眼2011年的中国红木行业，短短一年的时间内经历了市场高点与冷清间往返的起伏巨变。大至国家的宏观经济调控，小至行业的名企动荡与谣言横生，这一切对整个红木市场都起着不同程度的影响。行业成本的暴涨逐步压缩企业利润空间、行业整体销售业绩普遍遭遇冷市、温州投资客规模性撤离事件、龙头企业连天红裁员风波等，种种迹象表明，整个红木产业正在遭遇发展的瓶颈。而全民关注的2012年即将到来，红木行业在明年将有可能发生哪些新变化？会迎来哪些新的趋势？行业中的企业将如何应对发展瓶颈？带着种种疑问去探索2012年的红木行业。
　　原料面临暴跌
　　根据红木市场的发展行情，预计业内将刮起原材料降价风潮，迹象有三。其一，目前通胀波及红木市场，眼下红木家具大环境遇冷，不少红木家具商家正试图启用各类促销打开市场。笔者昨日走访市场发现，目前，红木家具店“批发价”、“厂地直销”等概念逐渐多了起来。有业内人士称，市场“价格战”比预期来得更早。其二，原料市场有价无市将持续，自2007年开始，稀缺性因素与游资的推动导致红木原料暴涨，价格于2010年达到了顶峰。而眼下，红木家具市场观望气氛异常浓厚，使得红木原料处于有价无市，买卖双方持续僵持的状态。福建省收藏家协会厦门家具专业委员会主任彭建楚告诉记者：“仙游是全国闻名的红木原料、家具交易地，但从近段时间的交易来看，已明显冷却下来。很多商家坦言，成交量比之前下降了30%-40%。”其三，在业界“创新”呼声高涨的趋势下，“材料稀缺论”将遭遇新材料而逐步被淡化，进一步影响红木原料价格的下跌。
　　游资问题外漏
　　红木行业泡沫爆炸现象之“游资陷入撤离难”，迹象有三。其一，行业内的游资开始撤离，业界指出，眼下红木家具遭遇“寒风”，除了人工工资、店租等上涨外，在很大程度上，还与炒家的撤资大有关系。据悉，“温州兵团”一度是推动国内红木家具走高的主要力量。彼时，温州投资者在一级市场大量买进红木原材料囤积炒作，4年时间，红木家具的整体涨幅在5倍?6倍。然而，自2010年下半年起，温州投资客开始逐步出货套现，各地投资者也相继加剧撤资。眼下，游资撤离之后的红木家具行业，已出现破灭苗头。其二，与行业内游资撤离"相对应"的一个怪相是，更多的行业外的游资，受到利益的驱使，看不清行业趋势，继续盲目来投资炒作木材，厦门业界就有人开始重金砸向红木家具市场。其三，由于原料价格的下跌与市场的有价无市等因素，将引起恶意囤积木材、炒作木材为主的个人或企业根本赚不到钱，起码在3到5年之内内无法靠木材赚到钱。届时，这些市场中的游资将面临撤离难问题。同时，以炒作木材为主的中小企业将难以生存，目前，已有相关媒体报道指出，明年行业内会倒闭一半的红木商家，引发“中小企业倒闭潮”。
　　洗牌初露端倪
　　在红木行业泡沫破裂的边缘时期，种种迹象都像一枚枚锋利地针刺激着市场的大泡沫，据业内专家预测：“红木行业洗牌已经提前开始，但明年，业内将面临着大洗牌，而且会持续洗牌2到3年，上演一场场优胜劣汰的残酷竞争。发展中的洗牌是必然的，中小企业要么将倒闭，要么将逐步成为大品牌企业的生产"车间"。” 洗牌加速竞争，并刺激更多的企业转型寻求突破口。“红木家具业经过多年发展，市场在震荡与洗牌中逐步走向成熟，品牌效应在发展中也得以凸显。”业内人士称，现在全国有1.3万多家企业，但具有较好知名度的品牌企业不足50家，要想在市场中占据有利位置，就必须打造过硬的品牌。

