硬木卖红木价 家具标签咬文嚼字藏猫腻
　　只要含50%以上的实木就可称为实木家具，只要不在物价牌上写明“全实木”就可免责；敲上去硬邦邦，拎上去沉甸甸，看上去颜色又红又深，动辄数万元一件的红木家具，实际上却是由被用来作为集装箱枕木的铁木冒充。“达芬奇家具”的身份问题尚未尘埃落定，网络上网友便纷商品标签“咬文嚼字”藏猫腻铁木硬木敢卖红木价记者经过数日走访和调查发现，为了防止重蹈“达芬奇”覆辙，原本动不动“美国原装”、“芬兰进口”、“意大利出产”的广告语被撤下展台。但为了抓住消费者的眼球，不少家具商家却打起“高科技”主意。对于一些难以说清的材料，一些商家就以“进口木材”、“高级材料”替代，甚至还创造出“环保木材”、“环保皮革”等概念，选购家具的消费者一时还真的难辨真假。
　　所谓红木家具还带“白皮”
　　日前有网友在网上发表一个题为《揭露你不知道的内幕，当你的家具遭遇潜规则！》的帖子，介绍了广东一些家具厂的情况，特别提出红木家具的加工制作过程，更直言“目前市面上的红木家具大多数都含白皮”。
　　何谓“白皮”？这位网友在帖子里介绍，一些木材只有中间是黑红色，外表是白色的。中间深色部分叫做“心材”，外面围绕着心材的发白部分叫做“白皮”。按《国家红木标准》规定，红酸枝只有中间“心材”是红木，包裹在心材外面的“白皮”不是红木。该网友还援引央视的调查称，一些商家为了让含白皮的廉价家具卖出红木家具的高价，竟在出厂前进行精心“化妆”，“画”出红木的成色！
　　该网友还贴出一张“成品”照片，称这一把红木椅的出厂价高达1.8万元，市场售价更达到六七万元。然而记者在网上搜索后发现，相似款式标榜“红木”的家具，竟然从数十万元到几百元都有出售，价格如此悬殊，究竟是怎么一回事？
　　“现在网上有些家具，偷换概念，其实根本就不是那么一回事。”有业内人士说，“比如红木，究竟是全红木，还是带白皮的？写出来都是红木。更有甚者，说什么‘红木款’、‘红木色’，其实连木头都不是。”
　　实木家具竟只有“实木皮”
　　不光是昂贵的红木家具有猫腻，一些所谓的“实木家具”也并非完全采用实木。市民何先生曾购买了一套“纯实木家具”，搬运过程中不慎蹭掉边角，却让他发现“里子”与“面子”大不相同，请人看后才发现，这并非实木，而是中纤板贴实木面。
　　“所谓实木家具可不光是大家以为的纯实木做成的家具，商家口中的实木家具至少包括三种：全实木、实木以及实木贴面。”一些业内人士告诉记者，商场里的家具一旦沾上“实木”二字，价格立即飙升。

