调查：有标准缺监管 家具卖场标签混乱
　　长期以来，因为家具的实际材质、产地等标签信息与实际情况不符而引发的消费纠纷屡屡发生。记者走访发现，市场上家具价签五花八门，各卖场和品牌之间皆有出入，标注也不清晰。消费者对产品材料、产地等认知有限，对相关规定不甚了解，也为一些商家钻空子制造了条件。
　　记者调查：有标准缺监管 家具卖场“标签”混乱
　　家具标签混乱
　　最近，记者同时走访了红星美凯龙、集美家居、蓝景丽家等一些知名品牌卖场；以及十里河家居建材集散地、回龙观等一些小型家居建材集散地和卖场，发现多数卖场内家具企业标签混乱，内容各异，没有统一的形式。
　　知名的品牌大卖场内，记者看到多数企业的标签符合规范。比如在红星美凯龙、居然之家等卖场内，诸如百强、飞美、欧派、法恩莎等品牌，其产品的标签都清楚地注明了产品名、产地、进口国、型号/名称、规格、等级、材质、零售价等信息。
　　同时，记者也发现，虽然品牌企业的标签相对规范，但在不同的卖场，标签所呈现的信息种类有所不同。比如一些卖场要求标签上注明家具单位，有的要求注明厂家地址，有的则要求必须标注安全技术标准等，而一些小卖场的标签更为混乱。
　　记者在回龙观某家居建材集散市场看到，标签上写着榆木纯实木家具，经过了解发现是实木贴皮；标签上注明一等品，却拿不出国家级检验中心等相关机构的确认；标签上写着原产国意大利，却拒绝出示报关单或原产国的相关证明。更有填写实木框架这种比较模糊的说法的，有的企业甚至将代理商名称填写在生产厂商处。而这些五花八门的标签，很多都是厂家随意填写的，一些销售人员告诉记者，卖场对标签并没有明确规定或规范。
　　缺乏市场监管
　　据了解，早在2002年，北京市质量技术监督局就制定了家具规范标识标注的相关规定。要求在价签上标注家具产品名称、商品编号、规格尺寸、等级、生产厂及产地、表面材料等。A级品和一等品需由国家级检验中心等机构确认；生产厂及厂址、经销商及地址应按营业执照详细填写。消费者可以直接从价签背面的填写说明中，了解到价签填写是否准确，并可以此监督商家的销售行为。
　　面对五花八门的标签，德中飞美家具北京公司总经理周凯军表示，很多家具品牌价签上“材质”一栏的缺失和模糊与家具材质众多有一定关系。实木家具分类繁多，品种多样，标注起来确实有些难度。北京元亨利硬木家具有限公司董事长杨波也表示红木品种复杂，产地鉴别相对困难，缺乏详细的鉴别方法和规定，也是一些企业标注不明的原因。
　　对此，中国家具协会理事长朱长岭表示，国家产品标识有国家强制性标准，销售家具必须执行，但是没有检查处理的办法，同时也很难执行，市场上有差距也不可避免。玛荷尼家具代表王猛也表示，各个卖场有一些不同的硬性要求，这也导致家具标签不统一。
　　■ 案例
　　偷换概念
　　记者走访了多家家具建材集散市场，发现很多企业不仅存在标签混乱的现象，更有偷换概念、引发歧义的问题。在十里河家具建材集散市场内，记者在某实木家具店内看到，一款酒柜的价钱上写着材质为一级榆木，全实木家具，该店销售人员表示产品为100%全实木家具。但记者发现该酒柜的侧板、抽屉的颜色和木材纹样与表面明显不同，销售人员随后改口解释说这款酒柜是板木结合，由80%的实木、20%的板式制造。据记者了解，按照国家标准规定，这样的家具可以称为实木家具，但不是“全实木家具”。
　　■ 规则死角
　　1、有标准不执行
　　即使规范的标签标准早已制定，但经过近十年的时间，家具市场标签依然不规范。综合来看，除了与产品材质概念繁多、称谓混乱有关外，执行力度不强也是原因之一。
　　由于大部分导购员对实木家具的概念并不清晰，而且多数企业和导购员为了迎合消费者心理，故意混淆概念。实木家具、红木家具的种类繁多，相关的鉴定方法和规章制度并未跟上，因此落实在标签上时存在诸多问题，也导致了许多企业在填写标签时鱼目混珠。
　　2、监管有限
　　标签监管方面，相关协会认为应是技术监督部门负责，企业则表示工商部门在进行相关抽查。
　　目前，北京市工商局主要负责标签规范的检查工作，但由于家具市场大，卖场遍布，企业众多，家具种类繁多，增加了检查的难度，工商部门主要以抽查为主，这使得监管的力度和深度都受到了局限。
　　许多家居建材集散市场没有起到监管作用，对厂家不规范的标签熟视无睹，也助长了一些厂家不按规定办事的行为。品牌卖场虽然起到了严格把关和监管的作用，但由于各自的要求不同，也导致标签信息不统一，工商部门在抽检时也缺乏协调管理。
　　3、消费者信息缺乏
　　企业同样会利用消费者认知较少，获得的信息不全面的弱势，来伪装标签。如销售员宣称家具是用“印度圣树”菩提木、意大利卡布里提小镇上独产的“白杨荆棘根”制造的，实际上所谓“菩提木”不过是以凝固的胶状物黏结而成的普通木头，而“白杨荆棘根”只是一种高分子树脂材料。而许多消费者并不了解相关信息，对红木、实木，乃至板式家具都没有清晰的概念，对相关的国家标准也不甚了解。
　　■ 业内说法
　　有标准无监管方
　　●朱长岭，中国家具协会理事长
　　北京市质量技术监督局早在2002年就制定了相关的规定，家具产品标识是有国家强制性标准的，销售家具的企业和卖场都必须执行。但据我了解目前没有检查处理的办法，到底由哪个部门负责检查抽查也并未明确，同时要真正执行也存在难度，市场上有差距也不可避免。
　　一个卖场内不同店面的价签标识存在不一致的状况，工商部门应该出面协调管理。对于消费者来说，要保障自己的权益，单纯看价签还不够，最好在签订合同时把“材质”等项目写进条款里，如果出现问题，维权才会有据可查、有理可说。
　　卖场规定致标签不统一
　　●周凯军，德中飞美家具北京公司总经理

