家具卖场气场十足 坐稳成交量霸主交椅
　　刚刚结束的十一黄金周，是今年下半年家居市场最为重要的销售节点，也成为了家居销售新模式的重要转折点。
　　红星美凯龙抢在国庆前夕开业，8天迎来8万人潮；老牌家居卖场得胜家居推出系列活动，揽金1.3亿元；百集龙活动精彩纷呈，居然之家也不甘落后。昆明家居销售模式，正逐渐从昔日散乱的批发市场转向家居大卖场模式。服务更完善、环境更优美、售后更有保障的大卖场成为销售主渠道的趋势正逐渐显现出来。
　　十一前期，红星美凯龙强势开业，加上居然之家、得胜、百集龙、华洋等卖场，昆明家居卖场已成扎堆之势。卖场，具有与生俱来的优势，规模大、管理优、服务佳，这些优势是任何其他零售店无法比拟的。卖场相继进驻云南市场，最直接的结果，就是促使家居市场重新整合，小卖场或零售店生存的空间将被进一步压缩。这点，在今年国庆期间表现得尤为突出。利用中秋、国庆双节机会，大卖场持续发力，推出了一系列打折优惠活动，由此形成了强大的市场“吸力”。而与此同时一些三四线的家居和建材品牌销售情况则大不如前。
　　十一黄金周，一直以来都被商家视为冲刺全年销售额的最后机会。每年这一时期，昆明的各大家居卖场都会推出各类促销活动，今年在市场总体偏“冷”的大背景下，促销大战更显激烈。优惠折扣、抽奖送轿车、样品特价、赠品礼包、限量抢购、1元竞拍……在如此巨大的活动吸引下，今年国庆期间，昆明一些大卖场的销售情况要好于往年。据某卖场的李经理介绍，今年双节期间，卖场推出了一系列的活动，无论是活动规模，还是让利幅度都要远远大于往年，整体销售情况也比去年国庆期间要好，涨幅达到了40%左右。
　　相对于一线品牌和卖场，部分小品牌和卖场却不见节假日集中消费的火爆景象。业内估计，一方面是楼市调控的影响还在继续；另一方面则是大卖场推出的各类活动吸引到了足够的人气，分散了客流。记者在博美建材城发现，相对于前几个月，前来选购建材的消费者比往常要多，但是还远没有达到一些大卖场的人气。
　　“准备国庆节一过就开始动工装修，现在过来这边选购一些建材，把腻子粉、木龙骨、大芯板之类的东西买齐了。”在博美建材城，记者见到了正在选购乳胶漆的殷先生。“小东西就在这边买了，重要的建材和家具，我会选择一些大的品牌和卖场，一是放心，二是大卖场和品牌活动多，实惠。”目前，和殷先生有相同想法的市民还有很多。“买东西，去卖场”，说明消费者对于卖场的认知程度正在加深。如今，人们再买电器的时候，往往都会选择国美、苏宁这样的专业卖场，可以预见，这种情况在今后也会出现在家居市场。

