从家具景气度看 专家称行业成熟需四年
　　据统计数据，我们分析得出1至9月份“卧室家具”关注指数报告。如图所示，让我们来详细的了解一个每个月份的数据。
　　从图表分析得出，一、二月份数据基本持平，进入三月份的大部分的人群开始一年忙碌的采购期，三月同比上两个月增幅较大，环比增长51.6%，进入四、五月采购高峰期慢慢的消退了，随之环比三月份有所下滑，不过从整体分析看，“卧室家具”6、7、8月份上升趋势较明显，这对于“卧室家具”来说无疑是件喜事。9月份相对于前三个月份环比下降了33.3%。
　　家具行业要成熟稳定，还需要4年
　　中国品牌策划联盟副会长、家具委员会主任曹洪福此前在接受采访时表示，中国家具产业在过去30年经历了幼稚期、成长初期，现在处于成长中期，到2015年以后，才会真正进入成长成熟期。
　　据不完全统计，中国家具产能已经占据全球的25%，已经成为名符其实的第一家具制造国。按照过去30年平均22.2%的增长率计算，到2015年时，这个行业将会达到2.4万亿元的总产值。
　　中国家具产业主要分布在珠三角、长三角、环渤海、四川省。据介绍，其中广东占据了中国家具行业总产能的50%，浙江15%，环渤海8%~10%，东北不到15%，四川将近10%。这些地区主要是以自然集聚的方式形成的家具产业链，大多以粗放生产经营，产业聚集程度低，致使产业链上下游链接不紧密，提高了家具整个行业的成本。

