办公室就是职场阳宅
　　那么，什么样的环境不利于以上要求呢？
　　前面有镜子——容易影响交感神经，使思维无法长时间集中。
　　背无“靠山”(身后是过道或玻璃窗)——心境无法安宁。
　　面对洗手间或正对门口——不愉快的气味与人来人往容易导致精神涣散。
　　以上这些位置是不利于发挥所长的，但是万一不幸被安排到这样的位置，也不要紧，可以用一些小方法来改善。比如：
　　用一些小的遮蔽物(如盆栽)来挡住视线。
　　利用高背椅来增加安全感。
　　为门口多加一幅门帘遮挡一下。
　　总之，增加身体与环境接触时的稳定感，就等于提高了你的工作效率。
　　办公室也需溢彩流“光”
　　采光越接近自然，越容易调动人体基因，使其调整成最佳状态。
　　办公室很难做到处处都有自然光，即使是四面都有大玻璃窗的办公室，也不见得人人都能分到靠窗的位置。即使坐在窗边，如果角度不好，阳光从背后照在电脑屏幕上，反而不利于工作。现在，我们可以用一些人工的方法来弥补。
　　人工补光，以尽可能模拟自然光为好。由于日光灯光度明亮、价格便宜、用电节省，办公室内多半使用日光灯照明。但日光灯会有肉眼看不见的闪烁，造成慢性视力损伤，所以最好多盏日光灯同时使用，以减少对眼睛的伤害。另外，日光灯色调偏冷，可以在桌面放置一盏小台灯，既可弥补日光灯的照明死角，又能增加视觉上的温暖效果。

