以旧换新引行业难题 回收机制迫在眉睫 
　　由于国庆节前后历时一个月的家具“以旧换新”活动受到出乎意料的欢迎，居然之家11月4日宣布再次启动“以旧换新”行动，凡是在居然之家北京5家店购买新家具的顾客，将旧家具交给居然之家回收，可获5%的补贴。此次“以旧换新”行动将从一项促销变成服务，没有截止日期，明年还将在全国进行推广。然而，居然之家这项撬动了庞大家具商机的行动，却遭遇一个重大瓶颈：回收来的废旧家具如何处置成为难题。同时向社会提出了一个严肃的待解之题：废旧家具该去往何处？
　　“以旧换新”引发处置难题
　　“一个月的时间，我们共计签单2562笔，销售额达到2853.4万元，有150多个品牌参与，包括百强、意风、红苹果等著名品牌，个个都签了不少单子。”11月4日，在东二环商务区中心的居然大厦，居然之家总裁汪林朋首度公布家具“以旧换新”实施以来取得的业绩。
　　家具“以旧换新”，是居然之家在今年9月推出的一项便民活动，目的是帮助消费者处理家中占地方的旧家具，鼓励消费者购买新家具。活动期内，消费者在居然之家北京5家店购买家具时，可以申请将旧家具交给居然之家回收，居然之家按消费者购买新家具金额的5%给予补贴，活动截止到10月10日。
　　活动推出之初，由于参与者少，一度让居然之家颇为紧张，怀疑此举的正确性。然而，进入“十一”黄金周后形势急转，一周时间内参与业主超过千人，新家具签单数超过2000单，旧家具源源不断地从城区各个角落拉到居然之家设在北四环外的600平方米仓库里。直到活动截止，居然之家的工作人员还不时接到业主打来的相关咨询电话。面对推成山的旧家具，居然之家对其如何处理却犯难了。
　　“回收来的旧家具除了卖给废品站外，谁能告诉我其他更好的处理办法吗？关键是这玩意儿当废品卖都没人收。”一段时间里汪林朋经常向朋友这样发问，不知内情的人还以为他开始搞“副业”了。“二次利用，实木家具还可以，用刨花板做的板式家具完全没有再利用价值；卖废品都就没人愿意收，你说这么多旧家具怎么处置才最合理、最恰当？”
　　旧家具没有二次利用价值
　　“从市场循环经济的角度看，废旧家具除了卖给废品站外，确实没有其他更好的办法，尤其是板式家具。”面对居然之家遇到的难题，北京家具行业协会执行会长于秀苏表示爱莫能助。据她介绍，家具主要分为板式和实木两大品类，实木家具用的都是实实在在的整木料，回收后经过重新打磨抛光后还有二次使用的可能性，但板式家具用的是刨花板，这种板材由碎木料制成，拆开后的木料不能二次利用制成新家具，而目前市场上收回的家具以板式家具居多。
　　在居然之家“以旧换新”的成交记录中，板式家具占据上风，成交数已达到844笔，超过成交量为652笔的实木家具。不过，这与旧家具处理难并没有因果关系。在于秀苏看来，无论是板式还是实木家具，废旧家具处理技术缺失，回收制度不健全才是主因。“怎么能把家具变废为宝，重新利用，木材领域的技术人员应该好好探索，好像香山脚下的北京木材科学研究所是从事这方面研究的。”
　　如果有这种技术，北京飞美家具总经理周凯军会是一名推崇者和使用者。对于废旧家具的处理，他也困惑已久。“我们确实只知道如何把木料变成家具，但不知道怎么把旧家具变成新家具或其他产品，不知道有这个技术啊！”周凯军说，整个家具行业都没人知道如何把旧家具变废为宝，都是只管生产不管回收再利用的。“至于废品站收旧家具，可能会当做燃料卖给有需要的工厂吧！”
　　事实上，即使是作为燃料，废品回收站也不怎么愿意回收旧家具，因为卖不出钱。“卖的钱还不够我来回的物流费呢！旧家具特别占地方，一卡车也拉不了几件。”北京市海淀区知春路一处废品回收站的工作人员如是告诉记者。正因为物流成本高，当成废品卖也不值钱，居然之家为了腾出地儿装陆续回收来的旧家具，不收废品回收站一分钱，只求那边能把满仓库的旧家具及时清空搬走。用居然之家副总裁任成的话说，“不倒收我们钱就不错了”！
　　建立回收机制迫在眉睫
　　在家具行业，像居然之家这样推出家具“以旧换新”的企业并不多，但有这种需求的消费者很多。这一点，仅从居然之家推出该项举措后达到的销售额上可见一斑。尽管旧家具的处理至今仍是汪林朋的心头之患，但他却出人意料地做出了另一个决定：将家具“以旧换新”从一项促销活动变成服务，没有活动截止日。
　　“处理旧家具也是消费者的难题，在没有妥当的办法和技术之前，我们卖场先建立回收机制，把回收旧家具作为一项服务推广。”在京城几十家媒体面前，汪林朋郑重地表示，消费者家中如果有没有处理掉的旧家具，在居然之家购买新家具时，由居然之家负责回收并继续给予5%的补偿费。“一个仓库不够放，我再多准备几个仓库，仓库放不下再想其他办法。”
　　中国家具协会秘书长张冰冰对居然之家的做法大加赞赏。她认为，没有成熟、可践行的旧家具再利用处理技术是旧家具难以重新流入市场的主因，但市场应该有个回收机制或体系，不能放任消费者一扔了事，也不能看着旧家具被当做垃圾处理，在这方面政府部门的支持还是空白，希望居然之家能起到带头作用。“我倒是有个建议，配合国家保障房建设项目，把破损程度稍轻的旧家具送给有需要的房主，或者把它送给郊区县有需要的贫困家庭。”
　　有业内人士建议，居然之家可以和链家、我爱我家等房屋中介公司建立联系，把旧家具推向租房市场，毕竟一套家具齐全的房子的租金，要比业主自配的房子贵好几百元钱，中介公司应该是需要一些旧家具的。“或者建立一个免费交易平台，把旧家具的照片放到平台上，让有需要的消费者自己选择，拉到自己家里使用。”

