北京公租房11种家具电器 菜单模式配选
　　昨日，北京市保障房投资建设中心表示，为了更方便公租房承租家庭，今后由中心持有管理的公租房项目，将为承租者提供11种基本家具电器的菜单式服务，承租家庭可按自己的需求来选择配备哪些家具电器。
　　远洋公租房成试点项目
　　今年6月，北京成立了市保障房投资建设中心，这个类似于香港房屋署的机构不但负责北京保障房的投、融资，还将负责公租房的后期运营和管理。
　　市保障房投资建设中心相关负责人称，按照北京市公租房的建设导则，公租房采用装修一次到位，但不会配备家具电器。而一些公租房的承租者肯定会有一定的家具电器需求，因此为了更加方便公租房的承租者，中心创造性地提出了菜单式家具电器的模式。
　　该负责人表示，今后中心持有运营的公租房项目，计划都将提供菜单式家具电器的服务。目前，菜单式家具电器的提供厂商正在招标过程中。本月已启动配租的远洋沁山水公租房项目，将成为第一个提供菜单式家具电器服务的公租房项目。
　　小型家电贴合小户型
　　“在这份菜单中，我们会提供11种家具电器，都是生活中基本的家电，包括床、床垫、沙发、餐桌、椅子、电视、冰箱、洗衣机、空调等。”该负责人说。
　　每个公租房承租家庭的需求可能不一样，有的可能自己已经拥有了一些家具电器，因此菜单式家电是可以自己选择搭配的，“承租家庭完全可以根据自己的需要，菜单可以全选，也可以选择其中的一两种。”该负责人说。
　　与普通商品房项目相比，公租房的户型很小，以40平方米为主。在小户型里摆放这些家具电器，也是一种考验。如果在小房间里摆放通常大小的家电，可能会降低居住的舒适度。该负责人表示，鉴于这种情况，公租房提供的家具电器也会小一些，要体现多功能、节省空间、收纳性强的特点。比如，双人床大约只有1.5米乘以2米的，而不会采用2米乘以2米的一般双人床。
　　■ 追访
　　家具电器可租可买
　　选择了菜单上的家具电器，公租房的租金要增加多少？是否合算？这是公租房家庭最关心的问题。该负责人表示，由于是集中在厂商手中采购，减少了中间环节，价格肯定较便宜，而且这些家电可租可买，完全可以降低生活成本。据悉，目前这11种家具电器的采购价格尚未确定。
　　“考虑到不少家庭承租公租房是过渡性需求，可能三五年经济条件好了之后就退出公租房，那么购买家具肯定有些浪费，所以菜单式家电可以购买，也可以提供租用。”该负责人说。
　　对于租用家电会增加多少租金？该负责人称，增加的租金并不多，租用的费用是根据一个家电的价格，按照它能使用的年限，减去最后的残值，最后除到每个月中得出。比如，一张床的价格是500元，如果残值计算为50元，那么还有450元。如果按照使用5年来计算，就是450元除以60个月，每个月是7.5元。
　　■ 相关新闻
　　公租房补贴家庭每年复核
　　近期公布的北京公租房细则中称，公租房的租金将实行“市场定价、分档补贴、租补分离”的原则，按略低于同地段、同类型住房的市场租金水平确定。对于廉租房、经适房、限价房家庭承租公租房，政府还将给予一定的租金补贴。
　　住保部门表示，公租房的租金和补贴是分开缴纳和领取的。领取补贴的家庭，每年将复核一次家庭情况。
　　北京市保障房投资建设中心相关负责人表示，公租房的租金将按照略低于市场价的水平来确定，以保证公租房的可持续运作，“对于负责运营和管理公租房的保障房投资建设中心来说，收的租金接近市场租金。不过对于中低收入的家庭，会根据收入的多少等，政府给予不同的补贴，收入越少，补贴越多，这些家庭实际支付的租金就越少。”
　　他说，公租房租金和补贴是分离的，即补贴并不是直接充抵租金。不同收入的家庭，需要交纳给保障房投资建设中心的租金是相同的，而中低收入家庭如果需要补贴，则是另行向区县住保部门提出申请，区县住保部门会调查该家庭的收入等情况，进行审核，通过审核的家庭可以在区县领取到补贴。

