广东家具行业格局概览 引未来发展趋势
　　在我国家具行业中，粤派家具也是其中一大派系之一，经过这么多年的快速发展，广东家具业也摸索出了自身的战略发展之路，自成一格引领着行业迈向新世代，与全国其他派系齐头并进。近年来由于市场竞争的家具，广东家具乃至全国家具的格局都有了与时俱进的调整，本文就广东家具的三大趋势做出简要阐述。
　　广东家具“北漂”蔚然成风 
　　早在1998年，顺德商人谭海良就在河北香河历时两年，先后投资2个亿，兴建起了营业面积达42600平方米的北方广东家具城。由于谭海良的带动，彼时香河家具城的全部展厅投资中，来自广东的资金占据将近一半；在各卖场入驻的品牌当中，南方的品牌也占据了一半以上。为此有关媒体曾评价道：“谭海良的投资，成为南资北移一个开先河的大手笔，而北方广东家具城的建成，使香河成为一个最有吸引力的南方资金吸纳地。”
　　十余年过去了，2009年9月，谭海良又一次站在了镁光灯下，迎接他的亚太家具材料城在香河的开工剪彩。这是谭海良携同他的老乡，佛山家具代表性制造企业——斯帝罗兰总裁周子鹏等，共同投资开发的家具材料产业园。据悉，亚太城建成后，将成为环渤海地区一个立足香河、依托环渤海、辐射亚太、面向世界的集亚太家具材料总部集群基地、亚太建材总部集群基地、亚太灯饰总部集群基地、亚太厨卫总部集群基地等四位一体的亚太家居总部集群基地。
　　由卖场而总部基地，谭海良在香河市场的纵深挺进，可看作是广东家具企业“北漂”渐入佳境的一个缩影。如果说，以往的广东家具“北漂”，多少带有一种风萧水寒、孤胆英雄式的壮烈意味，那么现在，这种意味已演变成了一种惊涛拍岸、百舸争流的壮观场面——
　　制造企业主动出击 
　　今年10月，同样是佛山军团的儿童家具代表企业——金天拓，其在湖北潜江重度参与华中家具产业园也已经完成奠基工作。据悉，这是我国中部最大的家具产业园。目前，已有来自广东、湖北的30余家企业签约入驻。四川、浙江等地家具商正在商洽入驻事宜。董事长邓承旭承诺，将按照建设高标准、现代化的低碳产业园区和中国家具产业新的聚集地的目标，力争3年内实现产值50亿，5年内使华中家具产业园成为中国家具产业的第五大板块，成功打造百亿园区，解决就业岗位3万个。
　　几年前，台升家具集团仅在浙江就投资建立了占地1500亩的台升家具工业园。东莞耀邦家具集团也在江苏邳州投资10亿元，建设了15万平方米的大型家居博览中心及相关的生产基地。此外，金凤凰、黄河、兴利、耀邦、敏华等30多家大型家具集团及配套企业也已经落户江苏邳州工业城，还有40多家正在洽谈中，其中一半以上的企业来自广东。
　　中介组织牵线搭桥
　　早在2008年9月，东莞家具协会旗下的五家会员企业共同投资两亿元建设的牡丹江东穆木业有限公司，开始试生产，其每年可生产家具部件和集成材四万立方米，家具板材四万立方米，板材与家具产品主要销往长三角、珠三角等地，集成材以外销为主。
　　2009年5月22日，广东省东莞市政协主席刘树基、东莞市副市长邓志广率东莞市经贸局及200余家具企业家包机来汉，促成东莞家具整体入驻中国家具CBD国际批发城(C栋)东莞家具馆。
　　2009年6月27日，广东省东莞市委书记刘志庚率东莞家具协会、东莞名家具俱乐部、大岭山家具协会300余家会员单位再次抵鄂，与中国家具CBD再次签订总金额超过75亿元的合作协议。
　　距离东莞家具行业整体入驻中国家具CBD不到三个月，即2009年8月下旬，深圳家具协会代表该市家具行业与中国家具CBD签订整体入驻协议。
　　2010年10月29日，中国家俱CBD香港·台湾·深圳国际家具馆在中国家具CBD举行了隆重的开业仪式。香港家私协会、台湾家具联谊会和深圳市家具行业协会率数百家家具企业正式入驻中国家具CBD。
　　近些年来，南方家具在进攻北方市场上动作频频，也是在协会、商会等中介组织的带动下进行的：在香港家私市场品牌联盟的带动下，香港家具在北京居然之家举办了“香港周”；以同样的品牌联盟形式，东莞家具企业最近拿下了安徽合肥的一个大型卖场；在广东省家具商会的号召下，“广东家具北京总部基地”成立，近40多个南方家具品牌宣布高调进驻北京市场。
　　政府政策煽风点火
　　各级政府也纷纷在政策层面为家具产业的南资北移推波助澜。2007年7月23日，商务部和海关总署联合出台的《新一批加工贸易限制类目录》宣布，将包括家具在内的共计1853个十位税号的劳动密集型产业的商品列为加工贸易限制类商品，并对其实行银行保证金“台账实转”管理。值得注意的是，此次加工贸易限制类商品政策调整对东部和中西部地区实行差别政策。中西部地区的相关加工贸易企业，不受此次限制目录影响。国家鼓励中西部地区承接东部地区加工贸易转移的政策导向显而易见。
　　深圳市政府目前紧紧围绕着建设国际化城市的总体目标，对产业结构进一步优化，大力发展高新技术产业，切实加快现代物流、金融和文化产业发展，鼓励低消耗、高效益产业发展，以提升产业效益。于是，在深圳建设初期起了巨大作用的劳动密集型企业如家具产业正逐渐淡出深圳这个舞台。“随着深圳的产业升级，劳动密集型企业正在逐渐退出，家具企业未来的发展何去何从？这已成为每一个企业老板必须重视和思考的问题。”深圳金凤凰家具集团董事长王金凤说。这也成了鼓动以金凤凰以代表的深圳家具业北迁的关键因素。

