新浪聚焦：2011美国高点国际家具展开幕
　　美国高点城市是专门以家具展览为主要商业活动的城市，长期以来吸引来自世界各地的买家和参展商。
　　【展会时间】2011年4月/2011年10月22-27日(一年两届)
　　【展会地点】美国北卡罗来纳州海波因特高点镇
　　【展品范围】
　　卧室家具、办公家具、厨房家具、客厅家具、浴室家具、庭院家具、儿童家具、玻璃家具沙发、席梦丝床垫、仿古家具、家具配件、灯饰、家用工艺品、地毯、挂毯、五金配件等；
　　【展会介绍】
　　美国高点城市是专门以家具展览为主要商业活动的城市，长期以来吸引来自世界各地的买家和参展商。高点家具展首次举办在1913年是世界上规模最大和最具知名度的家具展览贸易盛会之一，每年两届，分别在当年的四月与十月举行。每届展会平均都会有来自110多个国家的2,100名参展商汇聚在一起，其中有850家参展商为世界领先的家具生产商，近年来这一数据更有增大的趋势。世界上最大的25家具公司几乎悉数参加高点的展会。除了家具；组委会还安排了45万平方英尺的面积专门用来展示家居装饰品，包括家具附件、灯饰、墙面装饰及地毯等产品。与此同时到场的还有75,000名的来自世界110多个国家及美国各个城市的专业买家，他们几乎能在展会现场找到他们所需要的产品，每年的展会成交量都在数亿美元。
　　直击美国高点展 全面解析2011国际家具流行趋势
　　坊间如此形容世界三大家具展：“看设计去米兰，找贸易去科隆，想陶醉去高点。”由此可见美国高点家具展产品种类之齐全。
　　美国高点展又被称为High Point展，每年的4月初和10月中旬在美国北卡罗来纳州的高点市(High Point)举行，世界各国的家居巨头和顶级设计师在这个舞台展示他们最得意、最时尚、最经典的家具设计。 
　　美国高点展是全球最具影响力的三大国际家具博览会之一，同时也是世界上现存历史最悠久家具博览会，比意大利米兰国际家具博览会还早了50多年。自1909年在美国南部举办以来，历经一百多年的市场考验，深受行业内人士和消费者的认可和信任，并成为全美乃至全球家具设计和制造的风向标。
　　今年4月的高点国际家具博览会不仅更具活力和热情，而且带来了更多令人赏心悦目的新设计。来自美国及其他106个国家的2000家参展商参与了展出，其中850多家为世界领先的家具生产商，包括世界上最大的25家家具公司中的23家。除了家具，另有超过450,000平方英尺的场地用来展示家具附件、灯饰及地毯、墙壁装饰。超舒适国际家居派出了商务代表团，将最新潮流资讯带回。
　　PART1：高点展PK米兰展
　　A 米兰展是一个设计的秀场，更多新潮、时尚、个性产品是米兰展的焦点。
　　B 高点展是美式家具的集会，商业性在高点展上得到更多的体现。
　　A 米兰展的参展商多为意大利本土设计和品牌，对外国公司的参展设限严格。
　　B 高点展更具包容性和开放性，欢迎全球各地的公司前往参展。
　　A 米兰展的设计从色彩和造型上来讲更具冲击性，设计占到更加主要的位置，更追求细腻和精致。
　　B 高点展的作品更加的大气，参展作品融合了全世界实用、经典的设计。

