整体家具渐露锋芒 创新或成就销售奇迹
　　随着家具市场的日益发展，家具理念也随之发生了巨大的变化。就市场这一方面而言，从过去的自制家具、组合式家具等家具形式已渐渐被整体家具所占据。
　　标准的整体家具是：由具备整体家具理念的高级设计师精心设计，符合业主个性要求的家庭装饰装修。整体家具包含5大体系：整体家装，整体橱柜、整体卫浴、整体衣柜和整体饰品。整体家具在欧美、日本等发达国家十分普遍，我国的其他一些城市，如北京、上海、广州等早已流行。之所以备受青睐，源于它既实现了工业化的生产，又可以根据个人喜好或居住空间量身订做，而它的环保、时尚、品质、专业等诸多方面更是传统家具无法比拟的。
　　对消费者来讲，整体家具是一种全新的服务模式。与传统手工家具相比，整体家具的优势体现在几个方面：
　　1.不同的锯切设备，产生两种切口品质。
　　2.无法比拟的封边设备，封边效果有着天壤之别。
　　3.专业的钻孔设备是灵活布局的强大支撑。
　　4.整体家具更环保健康。
　　近年来，整体家具在全市范围内发展不断壮大，经销商不断增加，从这一现象不难看出，整体家具市场已经开始露出它崛起的锋芒，已经占有一定市场的品牌家具行业在不断谋求新的设计理念以吸引更多的客户。
　　挑战与机遇并存 　
　　但据了解一些新加入整体家居行列的企业只是看好家具行业广泛的前景，对家具行业了解并不深，更缺乏核心的技术工艺，一进入这个行业就开始打价格战，以低价吸引消费者，这在短期确实能有效提升企业的销售额，但从长远来看，企业长期的低价销售无法获得足够的利润支持，逐渐丧失持续发展创新的能力，企业很容易陷入恶性循环中不能自拔，停留在二线，甚至三线品牌，止步不前。所以只有在所有家具企业的共同努力下整体家具才能掀起一股席卷全国的时尚风暴，缔造一个又一个销售奇迹。推动国家出台相关整体家具行业标准，确保行业健康、稳定、有序的发展。行业标准出台后，相信各企业在产品的用材、环保等方面都将标准化、规范化，以确保行业健康发展。
　　鼓励企业创新，杜绝抄袭模仿
　　家具市场上产品款式相互抄袭的现象比较严重，家具专委会应该敦促行业，鼓励自主研发，打击抄袭模仿，这样才能从根本上扭转行业现在的困局，家具企业才能推出叫好又卖座的产品，推动整个行业持续发展，加强交流，做大市场。家具市场不会存在某一个品牌一家独大、大小通吃的情况，做大中国整体家具这个产业，靠的不只是几个领军企业，而需要整个行业共同努力。家具专委会也应当多组织行业座谈会，加强企业之间的交流，特别是高管、设计师等技术人员相互之间的交流学习，大家共同促进、共同发展

