家具业区域特色方显 区域口号日渐嘹亮
　　打响品牌，无论实操者来自南方、北方还是香港地区，无论是以个人名义出击还是以区域为界线集体作战，这句口号俨然已成为2008-2009年度家居业最流行的话语，尤其在当前需求市场大幅萎缩的严峻现实面前，它更成为一种战术，有成百上千的商家们正高擎着它四处征战市场。
　　打响品牌，无论实操者来自南方、北方还是香港地区，无论是以个人名义出击还是以区域为界线集体作战，这句口号俨然已成为2008-2009年度家居业最流行的话语，尤其在当前需求市场大幅萎缩的严峻现实面前，它更成为一种战术，有成百上千的商家们正高擎着它四处征战市场。在他们看来，低价格、概念炒作等手段都难以吸引客户，惟有品牌的魅力值最大，品牌才是企业的最核心竞争力。
　　对于这一点，有一件事值得大书特书，就是2009年3月北方家具企业集体南下参展，并凭借颇具规模的巨幅广告牌在展会上大打品牌，被业内人士形容为“南扩”的行动。其实，在展会醒目处悬挂巨幅广告牌本是东道主南方家具品牌的习惯，只是今年被金融危机一搅和，他们正面临着生存危机，哪顾得上品牌宣传？北方家具品牌这回倒让人刮目相看，不仅参展规模超历史之最，还出手阔绰，数百万元一扔，百强、耐特利尔、标致家具的巨幅广告牌便林立展馆内外。南、北方家具孰强孰弱，一目了然。说白了，全是为了展示品牌。
　　有趣的是，家具企业重视品牌的同时，以区域品牌“抱团出击”的趋势开始显现。2009年6月，红苹果、华源轩、芝华仕、多喜爱等多个具有“香港血统”的着名家具品牌在香港家协的带领下在京集中亮相，并联手居然之家搞起声势浩大的促销，一时间，满城尽吹“香港风”。此前，无论是北方家具品牌南下参展，还是广东家具抱团进京求发展，都带着明显的区域印记。
　　在家居圈，家具算是最大的领域。据统计，全国仅规模以上的家具企业就有2600多家，即使遭遇金融危机，2009年1-4月份全国规模以上企业的总产值仍达到932.5亿元，同比增长7.2%，可谓产业庞大、实力不菲。如何继续稳扎稳打地往前走，对于全国的家具企业来说都是值得思考的问题。将区域品牌做成全国品牌，联合抱团出击，扩大市场份额，增强品牌实力，日趋成熟的家具企业才能走得更远、更久。
　　中国家具协会副理事长朱长岭：家具行业未来呈平稳增长态势

