建材家具做团购 别把诚信也低价甩卖掉
　　日前，知名团购网站高朋网因出售假天梭表而再度陷入诚信危机。此事再度引起了公众对于团购中商家诚信缺失行为的热议。最近两年来，随着团购风盛行，吃穿用度无一不能团，建材家具自然也不例外。可叹的是，团购活动自是风起云涌，团购投诉也“节节攀升”。诚信缺失已经成了“团购”二字挥之不去的阴影。
　　高朋网低价售假天梭表 声誉再次受损
　　美国最大的团购网站GroupOn在中国的合资子公司高朋网近日再次陷入诚信危机。11月4日晚，瑞士天梭有限公司授权瑞表企业管理(上海)有限公司发表声明称，经检测，所有买自高朋网的送检天梭手表均为假货。此前还信誓旦旦，声称所售天梭表已经“经过多方位审查”、“验证结果100%正品”的高朋网，终于不得不软下声来，承认所售天梭表为假货。
　　高朋网在诚信问题上“触网”已经不是第一次。早在今年的五月，高朋网就因为涉嫌“微博抽奖造假”一事而为社会所诟病；7月又有网购者反映，高朋网拿“二手水壶”冒充新水壶忽悠消费者。此次“天梭表”事件一出，更是将高朋网的推上了舆论的风口浪尖。“天梭门”着实让高朋网的声誉有摔了个大跟头。
　　投诉榜上人头挤挤 团购“太坑爹”
　　事实上，纵观国内数以千计的团购网站，在诚信问题上过黑榜不可胜数。
　　近两三年来，团购网站的发展盛况，可谓为“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。2009年，团购网站仅仅才10余家，到今年7月份最鼎盛时竟达4800多家。其数量的膨胀速度令人瞠目结舌。
　　团购网站遍地开花的背后，自然是团购活动的风起云涌。吃穿用度，一应俱全，几乎到了“只有你想不到的，没有你团不到”的程度。家具建材，自然也不例外。虽说与其他商品相比，建材家具面临着更加棘手的运输，安装，售后维修，实物体验等问题，然而，建材家具的团购活动依旧是风生水起。单单从百度搜索结果便可窥见一斑。洋洋洒洒数十个页面，个个“红光满面”，各品牌各厂商血拼团购，各种让利仍然怦然心动。“××‘百团大战’”、“千人团购集体‘抢钱’”、“低价盛宴，欢乐团购”、“万人工厂团购会”……关于建材家具团购活动的报道也比比皆是，或是“即将启动”，或是“火热进行中”，或是“圆满落幕”，叫人应接不暇。
　　然而，团购活动火热的同时，消费者投诉也急剧上升。数据显示，,国内团购行业8月份团购投诉事件达1316起，再创历史新高；9月份虽然数量有所下降，但仍达到1046起。其中，包括高朋网，窝窝团，大众点评网等国内大型团购网站都曾有过涉嫌欺骗消费者的投诉。有人感叹，团购“太坑爹”了。
　　建材家具团购活动中的各种“不靠谱”
　　在团购网站上，产品价格“先抬高后打折”的现象已是行业内公开的秘密。据某团购网站离职员工透露，很多团购网站会把产品的原价抬高三倍以上，然后再打折出售，给消费者造成一种让利幅度巨大的错觉。而建材、家具此类的产品，由于行业价格本身就缺乏透明度，消费者对此类的商品认知度也比较低，因而造假现象更为严重。
　　笔者在某团购网上看到一热水器所标原价为4380元，团购价为2480。但查看热水器的市场价格，此类普通款的热水器的价格大体也只是2000元左右。
　　而很多团购活动，往往看起来“很美”，实现起来却很难。以某团购网站组织的金海马家居团购活动为例，活动之前网站上对消费者的宣传中表示，红苹果家具将会给力返现，返现金额最低50元，最高则达到2000元。团购者去到现场才发现，原来返现活动仅对现场抽奖抽中的人有效而已。
　　某记者卧底某一团购网站发现，如果会员已经通过该网站的团购活动买齐所需家具，一般就会被拉入QQ黑名单，因为该团购者已经完成了“使命”，此后不再需要联系了。而事实上，众多周知，购买家具，售后的服务环节就不可或缺的。然而，从这家团购网站的做法看来，该团购网站只负责让消费者来购买商品，而不过问产品的售后环节。会员仅仅是充当它们的造血工具而已。那么团购者的家具如果售后维修，又该找谁呢？恐怕厂商和团购网站之间又要上演“踢皮球”游戏了。
　　此外，还有质量和服务缩水，退换货难等现象，不一而足。
　　别把诚信也“团”出去
　　细数建材家具团购过程中的各种不靠谱现象，不难发现，归根到底，还是在商家诚信缺失。长期以来起来的各种消费纠纷，公众对团购活动的印象早已打上了“无诚信”的烙印。如果团购给建材家具品牌带来昙花一现般的短暂热销却同时损害了品牌在消费者心中的形象，恐怕是得不偿失的。
　　不可否认的是，当前团购也是建材家具厂商拉升销量一种手段。在家居消费低迷的当前，部分厂商会选择团购活动在迅速地聚集消费者，提升产品的销量，加速资金回龙速度。另外，也有部分厂商表示，建材家具团购与其说是一种销售行为，不如说是一种宣传行为，通过团购吸引消费者眼球，提升品牌的认知度才是初衷所在。

