纯实木水分很大 无奈品牌家具虚张声势
　　十一长假刚过，市场热潮未退。近日，重庆市消费者韦先生因所购买的家具材质不服投诉重庆某家具店，获赔11万余元。
　　以沙发、床、衣柜为三大件的家具市场是节假日期间各类消费市场中的主角，打折降价的促销手段令人眼花缭乱。高、中、低端家具销售都异常火热的同时，与此而来的投诉也不断增多。“全实木”、“洋品牌”的名号吸人眼球，但家具市场鱼目混珠，消费者真假难辨。
　　浙江省消保委和浙江省家具产品质量检验中心曾对杭城7家知名家具市场的128家实木家具经销商进行过全面调查，在抽检巨桑、列维士、莎乐美、绍兴三杉、华叶等品牌中，产品称“全实木”的合格率为0%。
　　骗人的“实木”家具
　　“衣柜的材质摸起来感觉分量挺足，我以为这样应该就是真木头了。”消费者小赵说，“后来用的时间长了才发现其实是密度板贴木皮，店家辩解说当初只说是‘实木类’，没说是纯实木的。”
　　因环保健康、物理性能稳定等优点，实木家具一直是有一定消费能力的顾客的首选。但从市场反馈情况来看，有关实木家具的投诉所占比重相当大。《木家具通用技术条件》将家具分为实木、人造板、综合家具三大类，有些小作坊的造假技术很高，看上去甚至比真正的实木家具更华丽，花纹更精致，在外行看来与实木相差无几。
　　记者在采访中发现，大多数销售木制类家具的店铺都会打出“100%实木”的招牌，可这些实木家具究竟是不是全部用实木打造？专业人士透露，目前市场上不少贴皮伪造的“实木家具”，普通消费者肉眼难以看出究竟使用什么材质。有些所谓的“纯实木家具”则在背板、抽屉板等一些消费者很难留意的部位使用多层板、刨花板，甚至中密度板。把“不纯”的家具卖出“纯”的价格，从中赚取高额差价。
　　根据国家质量监督检验检疫总局和国家标准化管理委员会共同发布的《木家具通用技术条件》，家具构件必须达到70%以上的实木标准才能称其为实木家具。一些商家所说的“纯实木家具”、“原木家具”、“环保实木家具”，国家标准中没有提及，属于不规范提法。
　　目前市场上的床架、衣柜多是采用木材制成，由于床架、柜体表面多采用油漆进行装饰，因此很难看清内部的材质，消费者在购买过程中要注意防范不良商家以刨花板冒充高密度板，以高密度板冒充实木的现象。
　　品牌家具偷天换日
　　“明明是国产货，却给自己起了个洋名字冒充‘舶来品’，这叫我们的大价钱怎么掏得安心？”消费者小吴有点愤怒地说。央视《每周质量报告》曝光的“达芬奇”家具冒充“洋品牌”的新闻曾引发广泛关注。
　　一位业内人士透露，挂“洋”头卖国产货的现象十分普遍。“很多自称进口品牌的家具，都是国内小厂生产的，只不过穿了身‘西装’。我代理销售的成本只要2000元/张的床垫，因为挂了洋品牌，就能卖到8000元/张。”
　　自己几经“划价”购得的知名品牌家具，送到家后却发现是“高级”仿制品。经销人员一方面迎合了顾客的大力度“划价”消费心理，另一方面又赚取了更高额利润。一些所谓的进口品牌，甚至连英文网站都没有。
　　“很多红木家具企业的工厂规模并不大，出于产能有限等原因常出现供货紧张的情况。为了尽可能地扩大利润规模，有部分企业以低价直接从小作坊买进半成品甚至成品家具。”业内人士透露，低价家具经过极少的加工环节后，就冠以自己的品牌高价出售给消费者。贴牌生产的红木家具并不由企业自己生产，质量无法得到有效保证，提供给消费者的售后服务往往也会大打折扣。
　　“零甲醛”家具？根本不存在
　　“绿色”、“环保”是家具市场永远不会过时的口号，诸多商家也趁机打出“零甲醛”的招牌。甲醛在2004年被世界卫生组织列为可疑致癌物质，释放期长达3-15年，对人体神经系统、呼吸系统、消化系统危害极大。甲醛释放量早已成为家具质量中老百姓最为关注的热点。
　　清晨胸口憋闷、恶心头晕；室内气味令人刺眼、刺鼻；儿童在家经常咳嗽、打喷嚏；皮肤过敏，甚至孕妇无故流产等症状都是不环保的甲醛带来的负面作用。引发纠纷的家具消费问题已不仅仅是装修质量、家具质量等问题，已扩展到家具带来的室内空气污染问题。
　　据了解，室内甲醛主要的来源有板材、涂料、胶、家具。现在超标比较多的甲醛，主要来源于木质的板材，大芯板和家具。家具中的甲醛释放量在国家标准中被限制在1.5mg/L以内。然而，致癌物质甲醛量在家具的制造过程中究竟能不能被降低到零？
　　据业内人士介绍，软体家具中床垫、棕垫要用胶水粘连，海绵发泡要用化学物质，沙发里要用到人造板，这些都会产生甲醛。实木家具由于有双覆面厚单板的保护，拼板中胶粘剂透过胶缝挥发的化学物质远远低于非实木类宽拼板和实木集成材的挥发量。但尽管如此，零甲醛是现在的工艺根本不可能达到的，家具商打出的零甲醛口号属于滥用绿色环保概念。
　　专家提醒：索要《家具使用说明书》
　　由于未达到国家标准的中密度板、刨花板制成的家具造成了众多室内污染案例，许多销售人员往往称中密度板为微粒板，称刨花板为颗粒板，以避免两种板材名声的不良影响。
　　专业人士透露：辨别板材的方法是从板材的切面看，高密度板里面的细小纤维紧密地结合在一起，密度大，较重；刨花板细小颗粒组织结构不够紧密，甚至可以看到小细孔，放在手里较轻。此外，如果一套家具上反复出现同一纹理的木头，那多半是贴上三聚氰胺纸的仿实木家具。实木家具的纹理穿透整个板材，正面看上去是一种花纹，那么在背面相对应的位置上也应该能看到相应的花纹。
　　工商执法人员提醒消费者，购买家具时应主动索要《家具使用说明书》，上面家具主材、辅材、粘合剂、甲醛含量、售后服务等规定，是消费者了解产品和售后维权的重要依据；签订合同的时候一定要标明尺寸、外观的木色、材料、质保和售后服务。各个厂家的订货单不能视为合同，所在装饰城出具的担保或者规范的合同文本才是经过工商部门认可的。

