“纸家具”蔚然成风 业界称“很靠谱”
　　用“纸”做家具对许多人来说的确是件新鲜事，然而业内专家却指出，如果技术用到位，“纸家具”其实可以很靠谱。
　　据笔者了解，除了前段时间颇受关注的“原创型纸家具”外，上个月在第17届上海家具展中“蜂窝纸家具”也以其节能环保、用料少、重量轻、成本低等特点异常抢镜。
　　对此，不免有消费者心生疑虑，“纸质”家具到底是何来头？用“纸”做家具质量与稳定性如何？售价与普通纯板材家具有何差异？购买时又应注意些什么？
　　市场中“纸质”家具渐成风
　　除了作为书写绘画的载体帮人类传达信息或包装产品外，“纸”的“野心”早已慢慢扩张，企图成为我们居住空间中那件不可或缺，并兼具功能与美观的家具产品。
　　在市场中走上一圈不难发现，798艺术广场内与三里屯附近时常有用纸做成的原创型家具产品在售，它们多以桌椅、书架或储物柜的形式出现。由于材质特殊、外形出位，即便是在国内原创家具产品中也颇具口碑。
　　然而，除了被制成新派产品，“纸材质”近来在主流卖场的某家具品牌展厅中的询问度也颇高。走访中，该品牌导购告诉笔者，以“蜂窝状的纸板”为内部填充材料做家具是他们的一大特色，这种制作方式既节省板材，又能减轻家具重量，更便于塑形与运输，优点不少。
　　对于此种说法，中国家具协会理事长朱长岭基本表示认同，并对“蜂窝纸家具”做出解释。他表示，蜂窝纸是根据自然界蜂巢结构原理制作的。它把瓦楞原纸用胶粘结连接成无数个空心立体正六边形，形成一个整体的受力件??纸芯。经过技术改良与升级，这种蜂窝纸作为家具内部填充材料支撑力度很强，耐用性也颇高，目前不少家具厂家都在使用。
　　“蜂窝纸”更适合做厚板家具
　　既然以“纸”作为原材料可降低成本，那此类家具的售价与同档次板式家具比是否也略低呢？笔者通过走访发现，无论原创型纸家具还是蜂窝纸家具，价格都不算低。据销售蜂窝纸家具的导购表示，用“蜂窝纸”作为家具的内部填充的确节省了板材，令原材料成本降低了，但制造这种家具需要一系列专业的设备与技术，无形中也提高了生产成本，故最终售价低不下来。
　　对家具生产设备与技术了解颇深的周凯军对此发表了自己的看法，他直言，用“蜂窝纸”做家具的技术并不简单，的确需要引进专业设备与技术才能事半功倍，所以生产成本不低。因此，用来做衣柜或小型储物柜的薄板如果用“蜂窝纸”制作反而会增加成本，比用板材做售价更高；而用来做厚台面与书柜的厚板如采用“蜂窝纸”代替板材做填充，不但可节省10%?15%的成本，还能解决厚板不易塑形与运输困难等难题。
　　朱长岭则表示，“纸家具”虽然新鲜有趣，又对大小环境都友好，但也不能漫天开价。实际上，纸材分很多种，蜂窝纸家具的售价主要与其所用纸材与工艺的好坏有关。对于这点，消费者应该看清楚再出手。
　　“瓦棱纸”做家具 节省板材降低污染
　　“用纸做家具，节能又环保。”谈到纸家具的优势，以设计与生产纸家具见长的“岂有纸理”品牌创意总监陈派如此说道。他表示，这类产品主要以纸板、瓦棱纸等为材料制作，其设计巧妙地利用了力学原理，使之具有足够的强度。而经过特殊处理后，也解决了“纸质”不堪重负和怕水忌潮的弱点。另外，这些家具完全采用普通可循环再造的瓦楞纸， 经过简单的工艺制作，不加装饰，裁切后只需要简单地装组和黏合便能成型，因此具有极佳的环保性能。而放弃“木材”全部用“纸”做家具，无疑是降低污染最直接的做法。
　　同时，飞美家具总经理周凯军也认为，以密度较大的特殊纸板作为填充制成的“蜂窝纸”家具无形中减少了板材的使用。而由可循环再生的纸材制作的“蜂窝纸”使用后可以实现回收再利用，即使弃之不用，也可被大自然降解、吸收，是很好的绿色环保材料。这无论对居家小环境，还是社会大环境而言，都是有益而无害的。

