木制家具受关注 烟台关29家不合格企业
　　自去年以来，烟台市安监局全面开展了木制家具行业职业危害专项治理工作，目前本次专项治理工作进入尾声阶。据安监部门统计，全市累计共关闭不合格木制家具企业29家。
　　在此次整治中，全市共关闭不合格木制家具企业29家，由治理以前的113家企业整治到现在的合格木质家具企业84家。本次整治中，新建42个喷漆房，投入资金300多万元；对35个已建喷漆房进行维修改造，投入资金40多万元。本轮整治后，烟台市将木制家具行业职业危害治理工作，作为日常监督管理工作的一部分，抓实抓严，纳入长效监管机制。
　　在木制家具行业整治过程中，发现本行业存在的主要问题是监管不到位。由于职业健康监管工作原来由其他部门监管，企业法人对“关爱健康”的意识淡薄，不知道法律法规的具体规定和要求，也不知道本行业存在什么职业危害，以及怎样预防。
　　另外，木制家具企业管理人员文化素质低，急功近利，草草上马，劳动条件差，设备简陋，工艺落后，只抓生产，对工人的身体健康关心不够，部分企业隐患多多，企业决策层却熟视无睹，经济效益第一的观念并未从根本上发生转变。一些中小企业微利亏损，更加剧了在职业健康投入上的捉襟见肘。四是从业人员不稳定。在农村经济飞速发展，生产力不断提高的同时，一大批剩余农村劳动力和外来人员构成了流动大军，呈现流动性和不稳定性。

