家具品牌竞争激烈 CCTV上榜品牌不买账
　　任何行业的发展都会随着时代变化呈现新的特点，家具行业近年来不断显现的新趋势在市场竞争这块表现的尤为明显，一线品牌采取各种手段“奋力拼杀”在市场最前线，都为在有限的空间内夺得并保持自己的一席之地。
　　一线品牌硝烟四起 竞争异常激烈
　　记者走访了自贡东大川南家居城和泸州西南商贸城家居建材博览中心，川南两大建材家居商业地产尚未开业，这两个都是建筑面积分别为25万和16万平米的大型卖场，发现这里面都是硝烟四起，市场激战异常激烈，尤其是一线品牌。
　　手握几十个一线家具代理品牌的成都佳艺美庭，又将连锁的目光投向川南——10月23日，拥有6万平米的佳艺美庭泸州国际家居博览中心、2万平米的宜宾家居城，同时吹响招商的号角，引来泸、宜两市200余家具经销商捧场和关注。一线家居品牌，川南硝烟四起。
　　建材家居，与房地产业密不可分。国内一线家居品牌，为何纷纷将发展的目光投向二三线城市？对此，中国家具协会理事长朱长岭在招商发布会暨“拉动内需，赢在终端”——一线家居品牌走进二三线城市峰会上，给出的答案是：中国家具行业的年产销量，占全球四分之一，预计今年将突破万亿大关；川南泸州、宜宾两市的区位优势和在四川的经济地位，使其成为建材家具行业潜力巨大的市场。
　　据悉，6万平米、明年5月1日开业的佳艺美庭泸州国际家居博览中心，将是一个集国内外一线品牌、建材家装等为一体的综合性超星级商业零售中心。业内人士预测：明年，川南家居市场的竞争，将非常惨烈。
　　行业头衔光环逐渐淡化 消费日趋理性
　　在消费心态日趋成熟合理性的今天，家具行业的荣誉头衔光环似乎不再如往日那般闪耀。近日，笔者在走访克拉玛依家具市场时获悉，“中国著名品牌”、“中国驰名商标”、“CCTV上榜品牌”某国外品牌等荣誉头衔已逐渐被行业所淡化，商家销售产品也不太重视这些外包装。
　　据和木居家具经理杨国志介绍，随着现在整个经济的发展和人们消费意识的提高，消费者购物也越来越理智，更多关心的是产品的功能性、安全性和服务性，对于这些虚假头衔已经不在盲从。
　　据了解，前些年一些厂家会去做“中国著名品牌”、“CCTV上榜品牌”等荣誉，主要是为了迎合市场，一些商家认为有了这些头衔产品在市场上好销售。

