家具定制成为趋势 模式创新打通产业链
　　根据权威机构调查报告，85%的受访者在选购家具时更倾向于能够满足自己个性化需求的家具。随着社会的迅猛发展，定制家具已成为一种必然的趋势。
　　定制是趋势 成功品牌要顺势真正意义上的品牌定制家具始于2000年，在此之前一般是由装饰公司、流动作业的装修队伍或个人根据客户需求在家装时制作完成的，产品主要以入墙衣柜为主，其制作工艺粗糙、不环保、风格单一且价格还不便宜。随着客户对定制家具需求水平的不断提高，加之物价上涨因素以及受人工成本上升，熟练木工、油漆工等专业技工大量流失影响，这一形式将越来越受局限。而品牌定制家由于具有品质保障，且能充分满足消费者个性化需求以及在空间利用、功能组合、风格搭配等多方面的特性而受到更多消费者的青睐。
　　作为家具产品细分出来的一个独立品类，定制家具可以说是与消费者最为亲密的家居产品，因为在定制家具身上既体现着时尚潮流、生活方式，也体现着主人的气质、修养、喜好和文化传承。它不仅增加了消费者的参与感，更强化了消费者对于品牌的信任感，不仅让消费者用得放心，还让消费者用的舒心，这完全是不一样的感受和体验。
　　哪里有需求，哪里就有市场。目前，中国定制家居市场处于起步阶段，鱼龙混杂，良莠不齐，消费者无法识别优劣。明珠定制家具中心总经理陈军表示，定制家需实行差异化竞争战略，通过纯洁、自然、华丽的生活化情景展示、空间利用、功能和服务多样化等差异化要素，塑造舒适、健康、潮流的生活方式，并以此生活方式引领定制家具时尚潮流，从而最大化的满足消费者的个性化需求，实现功能多样化、服务多元化和准时、准确、便捷的竞争优势。
　　预定货+定制+快速交货模式打通产业链
　　这种模式的亮点就是率先在大厂里实现了预定货模式。要提高生产效率，必须使机器尽量运作起来，减少调试时间。如果是先生产再销售，就可以根据最有利于生产效率的方式安排生产进程。但实现了预定货，根据订货量来安排生产，操作不好，就会降低机器使用的效率。尤其对于大厂，产销量大，产品系列、批次、零部件也相应非常复杂，如果供应链系统安排不好，甚至可能会导致瘫痪，所以在大厂实施这一模式需要实力和勇气。
　　大厂要解决好以上问题需要做到以下几点：一是做好产品规划，尽量标准化设计；二是实现研发采购生产库存销售各环节的数据库共享，形成整个企业的信息化系统，即完善的ERP；三是库存方式，由成品库存向零部件为主+成品为辅转变；四是生产上要调成固定生产线+弹性生产线，以达到最佳成本以及满足销售两个目标，二者缺一不可；五是物流系统要有保障，降低差错率；六是把信息系统延伸到终端 ——这其实是川企的一大困难，因为在很多三四级市场，专卖店没有人会用电脑；七是信息系统除了往下延伸到终端，还要向上游延伸到供应商。因为生产商也要少做原料库存，为了保证生产稳定，需要上游供应商配合。这也是大挑战，很多川类家具材料供应商的管理水平很低。

