旧家具变废为宝成趋势 市场规范待改进
　　近几年，随着二次装修市场的逐渐火热，一些显得过时的家具、用品开始成为困扰部分消费者的难题，而这些被淘汰的旧家具如何消纳也引起了社会的关注。近日笔者走访了几家旧家具市场，发现确实存在不少问题。
　　市场问题层出不穷
　　近日，笔者在北京利康虹桥旧货市场发现，床、沙发、书橱等家具十分齐全。笔者来到一个卖旧家具的店前，问及店内一款二手床的价格时，店主答道：“650元”，但当笔者继续追问“质量如何”及“是否有质保证书”时，该店主显得有些不耐烦：“质量很好，回收时都检查过，不会坏。”他还表示旧家具没有质保证书，即使坏了商家也不负责任。同时，一位为租房置办家具的李女士告诉笔者，3个月前她在该市场花600元买了一张八成新的双人床，结果没用几天床就开始“吱吱”地摇晃。李女士找到店家希望退货，而店家称旧家具难免有小毛病，不能退货。最终，李女士只能以50元的价格把这张床卖了。同时，市场上还有些利用旧木板“贴皮”而成的翻新家具易出现发泡、断裂情况，加上没有质保，一旦发生问题，只能由消费者自己“埋单”。
　　此外，旧家具市场除了存在质量无保证问题外，其价格水分之大也让人惊奇。笔者走访发现，尽管多数旧家具回收商打出“高价回收”的牌子，但其回收价格并不高。笔者在旧家具回收市场了解到，一个八成新的布艺沙发，收购价从20元到100元不等，而市面上销售的二手床最低价格也在百元左右，贵的甚至超过1000元。
　　行业管理仍不规范
　　中国家具协会理事长朱长岭告诉笔者，近几年受楼市影响，租房热越来越明显，一定程度上带动了旧家具市场的发展。房东出租房屋时，物品配得越齐，房屋就越容易出租，价格也可以提高，加上价格相对便宜的旧家具可以节约成本，因此，旧家具成了人们租房时置办家具的首选。
　　针对目前旧家具市场仍处于无序状态，朱长岭表示，由于目前行业对旧家具市场缺乏规范管理，旧家具的质量无法保证。据了解，由于旧家具流通性大，在买卖过程中，通常商家不会提供相应的售货发票及收据等凭证，有的商家也只会做口头承诺，而到实际操作时却难以落实。因此，一旦遇到质量问题，消费者往往只能自己去找木工或家具维修公司解决。
　　此外，旧家具的市场定价仍不明确，其价格多由商家自己决定。笔者走访利康虹桥旧货市场时发现，旧家具的利润惊人，比如一个七成新的旧橱柜，回收时二三十元，而等到商家再销售时，低柜能卖100-200元不等，高柜则卖到200-400元不等。利康虹桥旧货市场内商家王先生告诉笔者，他就曾以800元的价格卖过一个旧床垫，而这个床垫的收购价才100元。
　　变废为宝将成趋势
　　从环保意义上，旧家具的再利用虽是件好事，但旧家具的消纳问题将是一个长期课题。对此，朱长岭认为，今后的家具行业中，出现旧家具售卖的专业卖场，将旧家具变废为宝，将成为未来行业发展的趋势之一，这样不仅可以充分利用社会物资，让更多消费者得到实惠，而且也顺应了环保的需求。
　　此外，在提倡建立节约型社会的今天，旧货被送入旧货市场再次发挥它的使用价值，这本身是一件值得提倡的事情。
　　然而，目前我国的旧家具行业仍基本处于各自为战、自发分散经营的阶段，还存在售后维修、服务等方面的问题。对此朱长岭呼吁政府有关部门加强对旧货市场的管理，相关企业在配合政府部门的同时，也要尽快实现旧家具的再利用。
　　随着今后旧家具市场的需求逐步增多，旧家具循环使用可能将成为消费者购买家具的新途径。最后，朱长岭还建议消费者，由于目前旧家具的安全问题仍难以保证，因此选购时一定要货比三家，仔细检查。
　　使用旧家具是一种态度
　　随着人们生活水平的提高，不少消费者认为，与其购买旧家具，不如多花点钱购买新家具。笔者采访时也发现，旧家具的购买人群多数为租房人群，有些消费者表示，如果自己家里使用还是购买新家具，很难接受别人用过的家具；还有些消费者由于短期使用，所以购买旧家具只是图便宜，而这样的态度也注定了当前旧家具市场混乱的现状。

