家居业十一冷清收场 开始预备过冬御寒
　　五一、十一历来是商家一年中最看重的“吸金”时刻，但今年的十一俨然令不少人大失所望。记者了解到，十一黄金周期间，商户促销接近“大吐血”，但依然改变不了人气下滑、销售欠佳的局势，多家略降或持平，即使有涨幅也远未到欣慰的程度。面对这种局势，商家多少有些惴惴不安，但“最坏的时刻还未到来”似乎是共识。虽然“洗牌说”重现江湖，但商家俨然更深刻地意识到，抓住消费者所需的品牌才能在危机中存活。
　　“黄金周”冷清收场
　　黄金周第二天，记者走访了东部一个知名品牌家居卖场，一派冷清之态让人诧异。卖场内消费者不多，销售员大多站在门口迎客，大堂处某商家的促销表演吸引的不是消费者，而是其他品牌的销售人员。某家具品牌的销售员向记者证实：“昨天来的人也不太多，但落单率很高，但今天来的人就挺少的。”当然，这并非个案，其它卖场的日子也没好过哪里。10月7日，今朝装饰常务副总裁汪晓兵发表了一条微博，可谓是对今年“黄金周”尴尬情景的写照：“十一黄金周有感：客户在哪里寻寻觅觅；现场实况冷冷清清；销售人员心情凄凄惨惨戚戚。”
　　人气下滑带来的是销售的不景气。据记者了解，大多数受访商家的销售没有达到预期，大多处于持平、略增或略降的态势。居然之家、城外诚家居卖场十一销售额与去年同期相比持平，圣象地板销售额持平略降，意风家具销售额下降30%、飞美地板销售额持平略增……说自家销售增长的企业是少数：红星美凯龙号称进行了产品结构调整、服务升级的销售额同比增长12%、身处南城的东方家园家居广场号称销售额比去年同期增幅18.07%，原因是促销手段更实在，且由于地缘优势吸引了亦庄大兴以及外埠消费者……虽然上述数据可能含有水分，但管中窥豹，可见一斑众商家甚至是在气势上吹嘘一下的勇气都没有了。
　　品牌优势体现明显
　　虽然大环境不妙，但品牌的销售出现了新的变化，受访的业内人士普遍认为，在大环境不妙的情势下，品牌优势表现明显。“在商家的一片打折促销声中，消费者越来越理性，价格不再是决定因素，而更多的关注品牌。”居然之家投资控股有限公司运营总监张晨认为，这说明“消费者对卖场品牌和商户品牌的认可度在提高”。据其介绍，在居然之家总体持平的情况下，北四环店依然销售飘红。他将其归结为品牌积淀、服务质量、地理优势等因素为北四环店培养了一批忠实客户，且“送货安装零延迟”等服务措施深入人心。
　　城外诚副总经理刘洋也认为，今年黄金周的消费者不像往年到处逛卖场比价，反倒是来了就“直接下单”的多，说明对卖场和品牌的认可度在提高。而即使在同一个卖场中，“一些认可度高的品牌商户销售量依然在增加，而非品牌产品销售严重受挫。”
　　抓准脉搏淡市求赢
　　冷清的局势是房地产限购大环境的明显体现。虽然有保障性住房和老房翻新等业务量的补充，但由于保障房还未大量投入市场，“总量依然在下降”。在限购政策持续的情况下，商户的预期普遍比较悲观：“明年压力更大”、“冬天会越来越冷”、“就像一个抛物线，现在是处在下滑的态势，但最坏的时候还没到来”……
　　采访中，面对“越来越冷的冬天”，不少商户纷纷使用了“扛”字来表示自己的心态。“现今是实力的比拼，扛不动了就撤。”意风家具董事长温世权直言现在一些亏损的店该撤就得撤。在他们的预计中，未来品牌关店、撤场的情况将并不少见。
　　除了表示要与商户共渡难关外，卖场也在思索生存发展之道。刘洋认为，卖场的格局将发生变化，并会向多元化延伸，除了家居建材外，还将与家电、百货、旧货市场、饰品等产业链结合得更紧密，变装修消费为日常消费。

