家具行业正处转型期 原创设计不容忽视
　　当前个性化设计的家居越来越受到人们的青睐，提升家居行业设计能力，改变“中国制造”到“中国创造”这一局面，已成为整个行业的共识。“只有坚持创新设计，才能占领世界家具概念的前沿。”10月26日，2011北京国际设计周联谊答谢会，在谈到“中国家居行业设计的现状与未来之路”时，锐驰家具市场总监王艳宁说。
　　随着我国经济的发展与人们生活水平的提高，无论是公共建筑还是私人住宅都为家居行业提供了广阔的市场空间。中国建筑装饰协会行业发展部主任王本明认为，建筑装饰市场发展迅速，对中国设计提出了更高的要求。然而，国内的家居企业大多设计雷同，缺乏创意，且多是模仿。因此家居行业的迅速发展与设计水平的相对不足产生了矛盾。
　　有例证是在去年的意大利米兰国际家具展上，很多国际家居品牌对中国设计师实行了特殊待遇或是不让进，或是不让拍摄。例如，芬迪(FENDI)为了防止中国设计师抄袭，而设关卡，除了盘问，还实行贴身谨防。中国设计师被列入国际展会“黑名单”，难免让人气愤，但这也反映了中国家居原创设计在国际设计界不仅不入流，而且还遭受歧视。
　　为何发生了这种事情？一位资深设计师认为，国内企长期以往业对原创设计的不够重视，致使养成了这种疯狂的抄袭风潮。中国家具协会理事长陈宝光认为，国内的家具生产公司以中小企业为主，大部分企业还不具备家具设计的原创观念，认为与其高薪聘请设计师设计产品，还不如把国外家具卖场里的家具图样拿回厂里进行复制生产，这样可以降低成本。
　　“真正”家居设计师较少
　　一项统计显示，目前国内家具企业有3万多家，设计师 3000人左右，即每10家家具企业中有一个设计师。而且大多数这些设计师只能从事“简单模仿”与“图纸绘制”工作，设计水平有限。总体上家具设计师不仅在数量上缺口，而且更缺乏的是高水平的设计师
　　可喜的是目前国内培养家具设计人才的机构除了一些林业类院校开设了家具设计专业外，广东、浙江这些家具生产大省的职业院校也着力培养家具设计师，社会上不少培训机构甚至也开设了相关的培训课程。可以说，培养设计师的机构并不少，但可忧的是为何培养不出具有“实力”的设计人员？中国室内装饰协会的一位专家表示，这是因为很多机构在对学员进行教育时往往只针对基本技能，没有探究到家具设计的文化底蕴，导致培养出来的家具设计人才只能绘图不能设计。此外，还有很多的设计师并没有通过专业的培训，他们先是做市场参与企业产品销售，后经过渡后才转化成做设计师。
　　Ava Living中国区总裁李宇鸿先生表示，除了设计队伍短缺之外，造成当前国内家居设计难以突破的原因还有设计行业的现状不容乐观规模偏小、设计雷同、品牌意识淡薄，这使得中国设计缺乏创意，模仿成风。他坦承，与国外设计师相比，国内大多数设计师在设计理念、个性化追求以及产品创新上有一定的差距。
　　转型期亟待提升设计能力
　　家居行业发展到目前的规模，依靠产品模仿化生产、比拼价格战进行市场竞争，已是举步维艰。那么家居企业将如何转型呢？陈宝光认为，家居行业的突破点在于设计，拥有大批高质量的家居设计人才进驻家居制造企业将是未来家居行业能否持续快速发展的关键。
　　“勇于创新，设计出更多新产品，方能在市场中立于不败之地。”李宇鸿表示，个性是未来发展的一个趋势，Ava Living中国将国际上先进的设计师评估体系引进中国，或许将对国内设计资源的整合、设计师水平的提高起到一个推动作用。

