十一家居卖场火力全开 家具销量超建材
　　9月连绵的阴雨过后，在国庆黄金周迎来了短暂的晴朗天气。蓄积已久的家居势力，也在此期间迎来了下半年最大的释放亮点。整体来看，假日效益依然是年度销售的主流，但由于市场竞争激烈、促销日常化以及销售渠道的分流，国庆期间各大卖场人流量多与去年持平。不过家具建材价格成本的上扬，使得今年单值跟去年相比稳中有升。
　　各大卖场火力全开
　　“十一”期间，各大家居卖场可谓是“火力全开”。大明宫建材家居城联合国美电器、中国电信、招商银行，推出联盟营销，并且返现、折扣力度以及抽奖都可圈可点，因此现场气氛颇为热闹。据卖场负责人表示，销售额比去年同期上涨30%左右。在红星美凯龙盛世太白店，广场上108家商户齐聚签售，在签售当天吸引了数千名业主前往购物，更有甚至从前一天下午四五点就开始排队等候。
　　国庆长假的第一天，200多位团购读者在本报的组织下，前往东方美居火热杀“价”。现场排起的长龙，与领取团购手册的热情相得益彰，让当天的团购专场热闹非凡。在三森家居建材城，由本报组织的读者抽奖专场声势袭人，150名读者当天前往三森排队抽奖。令人惊喜的是，第一个也是最高的一折产品大奖被晚报读者王雅莉当场抽中。“新家刚刚装修到后期，没想到直接抽中了价值七千多元的凯悦宝马沙发，一折买下来别提多划算了。”她兴奋地说道。
　　家具销量高于建材
　　从换购、返现到抽奖、签售，各卖场都使出了浑身解数展开拉客大战。 走访后记者发现，不少卖场家具销售都比建材要多。“下半年一些装修进入中后期，所以家具销量高也是正常的。今年黄金周，楼市政策的影响已在家居行业有所体现，到了明年，市场份额的减少将使得卖场间竞争更激烈。”居然之家西安店总经理解涛表示。

