房产调控 家具卖场“红海”竞争出奇招
　　近20家卖场挤在城区
　　在合肥市东二环附近，一家来自浙江的家居卖场高调开业。据称，该卖场规模达到40万平米，集体引入香港家私品牌，打造全省规模最大、档次最高、品牌最集中的家居卖场。
　　就在一个多月前，长江东路上一家家居卖场，赶在国庆前正式营业，首期经营面积3万平米。宣传称，卖场采取以东莞品牌家具产品为主，推出“前店后厂”的直营终端销售模式，实现“一站式”消费体验。
　　随着经济的发展，合肥家居市场成了一块“香饽饽”。短短1年多时间，第六空间、东莞家具城、伊赛特、华东(国际)建材中心、居然之家等家居卖场纷纷入驻。加上本土瑶海、环湖、金太阳等一批早前立足合肥的品牌，整个城区聚集了近20家家居卖场。
　　“红海”竞争各用其招
　　外来家居卖场使出了强大的营销手段和品牌力量，本土以及老卖场面临巨大的挑战，要想在“红海”竞争中抢占市场，必须亮出“杀手锏”。
　　日前，曾经以“最大规模”隆重登场的京华国际家居展览中心，被本土一家居品牌收购，按照计划，将于11月“换装”登场，据收购方称，升级后卖场引入部分一线品牌，定位于中高档、中档产品。
　　另据了解，本土国邦集团也有新“动作”，品牌旗下卖场使用统一名称、统一形象，提升整合营销的力度和影响力的深度与广度。
　　同时，外来品牌也正遭遇“地头蛇”之困，通过渠道、平台和价格优势，打一场硬仗。从促销上可以看出，往年进入十一月，市场活动基本消停，而今年有卖场开展主题活动，打出“满2000最高返1500现金，建材全场5折起”的广告。
　　生意清淡商家欲撤场
　　卖场是挖空心思赚人气，但经过近20家同行的“分羹”，就有卖场“吃不饱”。日前，记者走访了政务区一家卖场，发现有家居经销商因生意不好打算撤柜。
　　帝标家具经销商负责人告诉记者，现在店里的家具都以进价出售，因为马上要搬走。“租期是一年，现在到期了，我想把这个店撤掉，来这里买家具的人很少，准备搬到别的卖场。”
　　在家居饰品区，表示撤柜的经销商更多。记者采访时，一家名为“杨家匠”的红木店铺内，工作人员正在往外搬家具，来自福建的店主杨先生说，一年前入驻的，这里人气不好，做了一年，亏了100万。现在准备撤走。
　　在这种情况之下，卖场管理人员则称，这里有200多个品牌，搬走的只有10家不到，属于正常情况。至于为什么撤场，他说，“有很多原因，而只要租期满了，这些店主都可以撤场。”
　　家居卖场要有“个性”
　　近年来，国内房产调控频繁，理论上家居业步入了“冷冻”。众多家居卖场涌入，难免会出现僧多粥少的局面。目前，合肥一部分家居卖场实为商业地产项目，以伊赛特、红星美凯龙为例，他们均为平台商，走“买地、建商场、招商、开业”的路线，不参与具体的经营和销售，以收取租金获利。这种模式降低了卖场风险，却提高了经销商的门槛和风险。
　　统计显示，今年前三季度，全省建筑及装潢材料零售总额同比增长了47.1%。虽然从消费者口袋里多掏了不少钱，但是刨除价格上涨以及供应量扩大的因素外，并不是所有的卖场都能笑到最后。

