租房一族的实用饰家心法(组图)
　　租房一族要想租便宜的房子，要么没有家具，要么有家具但生活用品不配备，因此有的人干脆租价廉的毛坯房，按照自己的喜好来布置独特的“家”。虽然不是自己的房子，在一些房间结构上不能有大的调整，但在家具的选购、摆设上，还是大有讲究。租房一族与其他人群不同，租来的一个小房间往往集居住、休闲、娱乐于一室，因此在家具的选择上，倾向于简单舒适、一物多用的产品。
　　法则一
 
　　挑选“魔鬼身材”的家具
　　相信很多租房一族都会遭遇这样的无奈：家里的衣柜已经够多了，但每每要找件衣服或配件，总得翻箱倒柜。租的房间一般不会太大，要想打理得井井有条就得合理利用空间。具有现代艺术感、拥有“魔鬼身材”的家具也成了租房一族的新宠。例如旋转衣橱是租房一族适合利用的家具之一，它开门的位置与大小都不受限制，挂衣量是传统衣柜的3倍，而且每件衣物都可保持平整不皱褶，整柜的衣物可随意转动，秋冬装与春夏装分区悬挂，把不用的转到衣架背面，到季节再转出来，省却了烦恼。因是旋转衣架，只需站在一侧即可取收，即使间距窄、空间小，也可合理利用有限的空间。
　　所谓魔鬼身材型家具造型简单。一块木板四条腿就组成一个简洁明快的茶几；用个布袋装满海绵小颗粒就是一个人体沙发，人坐上去，沙发依坐姿而任意贴近人体姿势，贴身又随意，休闲味十足；家具的颜色均采用红、黄、白、灰等单色，几乎没有混合色。此外，这种家具矮小，能体现房间空间宽大，同时也利于光线的折射和空气的流通。
　　让租房一族青睐的另一个原因是，瘦身家具小巧玲珑，仿佛是为当自己的小小的栖身之处度身定造一般，而且空间造型极为简洁，在设计上采用清晰的线条，具有较强的几何感，凸现出时代的潮流和现代艺术气息。

