东方精神的存在才是设计师最高的境界
　  小桥流水式的苏式水景是此展厅的一大特色。那一块块不规则的多边形木板及石块造型让人惊叹！设计师竟然把苏州园林水景围边的黄石异化成平面的造型，可任由其他材料来替代，却饱含那种神韵。难怪萧爱彬常说，东方风格不重形式而重神式。东方精神的存在才是设计师最高的境界。那完全当代艺术化处理水景边缘的方式，让你以为你处在的不是一个地板展厅，而是一个高级的具有艺术气息的场所。一条自下而上像一块抖动的床单一样的木马赛克长条座椅，可以反应出设计师的艺术功底。木马赛克的特点就是能够任意弯曲，而木马赛克所具有的温和性与玻璃式陶瓷马赛克有本质的区别。
    设计师用潇洒的笔法任由木马赛克驰骋在灯光的照射下，虚实相间。另一款更小的马赛克被设计师又一次巧妙地用在了被称为活动演讲厅里的坐凳上。这是一件艺术品？是一件家具？还只是一件装置？都是！设计师是通过女性身体的线条得到启发。这个长长的坐凳既像一个保龄球瓶，又像女性的细腰和肥臀，还有人说像一只大脚丫。设计师说都可以，见仁见智，重要的是它不但具有美学价值，还有很强的实用功能。它适合各种不同体重、身高、年龄的人坐。开会时可以当会议凳，休闲时可躺，两人又可跨坐下棋，还可以在弯口处进行长谈交流，像对坐一样不用转头和扭腰。洁白的墙面和独特的灯光效果显得格外迷人和优雅。端一杯红酒，在此畅谈家居的故事一定十分惬意。

