男女合婚的八字奥秘(组图)
　　每一个人都有自己与生俱来的五行禀赋，俗称“秉性”。人的社会属性决定了一个人只要活着，就必须和其它人交往，在交往过程中，和一些人情投意和便成为朋友，和一些人脾气不投，虽近在咫尺，却敬而远之。和得来的这些人和你的五行禀赋相近，相似或相生，和不来的这些人和你的五行禀赋不同或相克。这时所说的五行禀赋就是八字的五行属性，因此，孔子在解释乾卦九五爻辞时道出了“同声相应，同气相求”的至理名言。
　　八字中的五行属性和人的性格有着密切的联系，因此人在交往中都愿意找和自己脾气相投的人做朋友。孔夫子在易经系辞上传第一章中就开宗明义的提出“人以类聚，物以群分”的名言。同性之间的朋友尚且如此，男女之间的结合更不例外。西方现代科学家在探讨男女能结合的奥秘时，曾提出是由于遗传基因中性染色体的异同所致，该说认为：在男女双方的性染色体相同时，也就是都应该生男孩儿或都应该生女孩儿时，男女双方才有结合到一起的心理契机，才能结合到一起，这种结合同时包括婚外性结合。而男女双方的性染色体不同时，也就是男女的一方该生男孩儿而另一方该生女孩儿时，二人便难以结合到一起或者说没有结合到一起的心理契机。其实，用我们东方人特有的思维方式，我们的祖先起码一千年以前就已揭开了这个奥秘。因为四柱预测学发展到唐宋时期已经基本完善，男女能结合到一起，从四柱预测学这个角度来讲，在生儿育女及儿女性别上，夫妻二人的四柱必须同步，尤其是头胎儿女的性别上必须同步，除此之外，还要八字相似，祸福相同等条件，否则是不能成为夫妻的。所以，男女二人的五行禀赋愈相近，结合在一起的机缘也就愈大，佛学讲前世姻缘，所谓“十年修得同船渡，百年修得共枕眠”。

