沙发须忌横梁压顶(图)
　　4、沙发须忌横梁压顶：睡床有横梁压顶，受害的只是睡在床上的一两人，但若是沙发上有横梁压顶，则受影响的却是一家大小，影响甚大，故必须尽量避免。如果确实避无可避，则可在沙发两旁的茶几上摆放两盆开运竹，以不断生长向上、步步高升的开运竹来承担横梁压顶。
　　5、沙发的摆设宜弯不宜直：沙发在客厅中的重要地位，犹如国家的主要港口，必须能尽量纳水，才可兴旺起来。优良的港口必定两旁有伸出的弯位，形如英文字母的U字，伸出的弯位犹如两臂左右护持兜抱，而中心凹陷之处正是风水的纳气位，能藏风聚气，以达致丁财两旺。
　　沙发的摆设亦应如先进的港湾一样，两旁各有一臂伸出为宜。倘若沙发是一排直过，那便犹如壮士断臂，难有作为。有些港口虽然缺了一臂，不能左右护持，但只要在去水之处有弯位兜抱逆水，即风水学上所称“下关砂”，亦可添丁发财。
　　如果因环境所限，沙发不能左右有臂护持，那么可以退而求其次，在去水位摆设另一沙发，自制“下关砂”来迎纳从大门流进来的水，形成聚水之局，这也符合风水之道。有些住宅的大门与阳台的门成一对角线，除了设置玄关外，更有需要在去水处摆设“下关砂”以迎纳来水，免令从大门流进的水泄漏无遗。

