豪宅装修的7字养生之道(组图)
　　无论是“49度生活禅”的日益盛行，还是“黄帝内经”的再度崛起，都在传递给我们这样一个信息：健康养生之道在繁华显赫之后再度成为大家关注的重点。于是乎富人们开始不惜掷重金去寻求一处可以休养生息的宝坻。钛马赫的顶级豪宅设计师曾经有过这样的一个比喻：健康的别墅如健康的人体，由健康的几大系统构成。而养生学中有这样一个7字养生之法，那么豪宅装修与养生之间又有哪些内在的联系呢？不妨和我一道来看看“豪宅装修的7字养生之道”。
　　补：即补元，道家认为，生活品质的高低关健在于元气，元气足则疾病不生，正如豪宅装修的设计系统，好的设计能让后续装修万事无忧。
　　设计如同豪宅装修的本元，整体性上完整统一的装修风格是室内设计的基础，对不同性质的空间起到贯穿的作用，从而体现整体、有序的室内外建筑风格。独特而有个性的文明在今天的社会中日显珍贵，其内涵丰富，包括独特的地理条件、修养、习俗以及室内本身的特性等，这些都将成为室内设计具体手法的灵感源泉，从而形成别墅完整的特殊文化品质，带给人们更多的愉悦和深层的享受。
　　通：即通经，养生学认为经络是我们生命能量的通道，恰似豪宅装修中的水电路系统，只有各处线路健康通畅，才能使豪宅活力无限。
　　你是否曾担心因运输管道质量不过关导致杂质或病菌参杂到水中进入人体，导致结石、血液、皮肤病等多种疾病？是否也在担心因电路系统隐蔽性不到位而引发危险？建议您不妨去寻找新的材料，德国钛马赫工艺施工团队曾在一次攻克22项家装环保疑点项目上推出过一款薄壁不锈钢供水管道，管道内衬选用医学植入人体的专用材料---硅橡胶，真正让别墅与生命共呼吸；至于电路系统一定要彻底淘汰掉传统黑胶布的接线方式，新型的接线端子会让豪宅经脉更顺畅，更健康。

