总经理 总裁写字台的布置(图)
　　总经理、总裁写字台的布置：
　　1.写字台左前方应通畅无阻，进退有径，(左手对着门)，此方为青龙位，青龙喜游、易动、蹿跃无阻则生财气，上下翻飞无碍则生财喜之气。(可放置饮水机)
　　2.写字台的正前方应阔绰明亮，宜放矮椅短凳，此方为朱雀位，朱雀喜鸣易飞，故宜于面对面交流。此处应洁净，忌摆放污物，宜对明窗，若对面是墙则可挂地图或名人字画及催人奋进的条幅、警言、名句。写字台的正前方对面墙设鱼缸或水盆景。
　　3.写字台的台面正前置放砚台，笔筒。
　　4.写字台右前方置物要略高于左前方置物。右前方为白虎方，白虎喜山，易燥，宜摆放个人喜爱的固体装饰品，最好是玉石，玉石代表山，象征白虎卧山川，忌放鱼缸，饮水机以及与水有关的盆景。
　　5.老板座椅背后不能留出他人进出之路，宜窄不宜宽，否则位置坐不稳。
　　6.老板座椅背后宜放书柜和饰品柜，忌放展品柜，否则，让人动来摸去也犯了大忌。
　　7.老板座椅背正后方为玄武，玄武(龟蛇)喜暗易睡，引伸背有靠，稳稳实实。(可置半环形有机玻璃，有靠山。有印罩)
　　8.老板办公桌的左后方为腾蛇位，腾蛇喜藏于物下，易昼伏夜出，宜摆放花木或矮桌、茶几、沙发，招待客人之用。昼动夜静，给下属及子孙平安康泰。
　　9.老板办公桌右后方为勾陈位，勾陈喜蜇伏于重物下，易固守持恒，故此处应摆设重物，宜放保险柜、金属类器物、镇物。
　　10.老板写字台左为角旗，右为印鼓。角旗喜张扬易发号，应五彩缤纷，宜在墙面上张挂荣誉证书，名誉牌匾、奖状等，以宣传自己或自己崇拜的偶像。旗张角响则响应者众，忠诚之士勇于向前。右为印鼓，印鼓喜近主，易施令，故在写字台的右手位上宜摆放电脑、签字笔、名片、印台，公司CI标识物等等。鼓位为整个房间的最高地方，鼓鸣印彰则令行禁止，士属无不遵纪守法，秋毫无犯。
　　11.把电脑设在鼓位(右手位)。
　　12.标记：双M代表”门”，三合体代表”饮水机”。颜色：青绿，绛红，土黄。忌金银两色。

