玄关装修布置的风水禁忌(组图)
　　1.玄关吊顶的设置
　　吊顶宜高不宜低：玄关处的吊顶若是太低，且有压迫感，这在风水上属于不吉之兆，象征这家人备受压迫掣肘，难有出头。吊顶高，则玄关空气流通较为舒畅，对住宅的气运也大有裨益。
　　吊顶色调宜轻不宜重：玄关吊顶上的颜色不宜太深，如果吊顶的颜色比地板深，便形成上重下轻，天翻地覆的格局，象征这家人长幼失序，上下不睦。而吊顶的颜色较地板的颜色浅，上轻下重，这才是正常之现象。
　　吊顶灯具宜方圆忌三角：玄关顶上的灯饰排列，宜圆宜方却不宜三角形。有人喜欢把数盏筒灯或射灯安装在玄关顶上来照明，这是不错的布置，但如把三盏灯布成三角形，那便会弄巧成拙，形成“三枝倒插香”的局面，对家居很不利。倘若排列成方形或圆形，则不成问题，因圆形象征团圆，而方形则象征方正平稳。
　　2.玄关墙壁的间格
　　墙壁间格应下实上虚：面对大门的玄关，下半部宜以实墙作为根基，扎实稳重，而上半部则可用玻璃来装饰，以通透而不漏最理想。
　　必须注意的是，不能使用镜面玻璃，会反射的镜子通常不可面向大门，因为家中财气将会被反射出去。
　　墙壁颜色须深浅适中：玄关的墙壁的间格无论是木板、墙砖或是石材，选用的颜色均不宜太深，以免令玄关看来暮气沉沉，没有活力。而最理想的颜色组合是，位于顶部的吊顶颜色最浅，位于底部的地板颜色最深，而位于中间的墙壁颜色则介于这两者之间，作为上下的调和与过渡。
　　墙壁间格宜平滑：玄关是住宅进出的主要通道，墙壁及地板平滑则气流畅通无阻。如果以凸出的石块作为玄关装饰，凹凸不平，则宅运便会有诸多阻滞，必须尽量避免。

