中国国际室内建筑设计教育论坛大师云集
　　作为亚太空间设计师(2010·北京)国际论坛六大分论坛之一的中国国际室内建筑设计教育论坛日前闭幕。论坛由潘召南主持，演讲人分别为清华大学美术学院常务副院长郑曙?、广东省建筑装饰行业协会副会长、庐山艺术特训营创办人余静赣、意大利佛罗伦萨高等学院(ISIA)工业设计教授吉安•佛朗哥•加斯帕里尼、中央美术学院建筑学院副院长王铁、日本名古屋工业大学松本直司、中央美术学院建筑学院副院长邵健、清华大学美术学院副教授张月以及韩国淑明女子大学美术学院的教授徐秀卿。
　　当前中国设立艺术设计专业的大专院校已经达到1400多所，每年毕业生数量约10多万，艺术设计专业目前已经成为继计算机和英语专业后中国的第三大高等院校专业，而在设计里以环境设计和室内设计为主导的专业占了相当的比例。面对如此迅猛发展速度和队伍庞大的设计人才，下一步中国设计教育的发展将何去何从？中国的室内建筑行业需要怎样的人才？各个院校是如何开展符合自己特色的设计教学？对于室内建筑设计专业而言，电脑和手绘孰轻孰重？在针对以上问题时，室内建筑设计教育界的专家、学者在室内建筑设计教育论坛中进行了讨论，各自就某一领域进行了专题演讲。
　　现代设计中，对计算机绘图软件的依赖成当前设计教育的一大问题，反思当代艺术设计教育，在课程中不断强调计算机辅助设计，对设计人才手绘能力的培养却日渐弱化，室内建筑设计教育行业开始思考学生的思维开发和人性化设计之间的关系。对于建筑装饰行业而言，行业需要大量的手绘人才，中国设计的发展需要手绘后备力量。广东省建筑装饰行业协会副会长、北大研究员、国家高级建筑师、庐山艺术特训营、十方建筑、星艺集团创始人余静赣(余工)为此进行了《手绘与设计的艺术野性》的专题演讲。余静赣(余工)认为，中国设计界的学子可以适当学习哲学，“野性”是一种自然化的、哲思化的创意。在建筑设计和室内设计等设计工作中，设计师往往需要在理性和感性的基础上，从哲学的角度去进行创意。“画画和手绘可以培养学生的野性”；“我在自己的教育团队里面一直培养学生野性的思考，野性的思维是本能，是一种必然”，余静赣(余工)在演讲中建议中国的设计教育可以加入哲学的课程，从培养学生的“野性”——自然化、哲思化的创意打开其设计思维。
　　在设计师的技能培养、哲思化创意以及中国设计教育的发展促进方面，庐山艺术特训营做出了卓越的贡献。该营地培养的大批建筑设计师与室内设计师，填补了国内建筑设计和室内设计行业优秀手绘设计师的空白，所培训的设计师快速手绘表现能力优异。创始人余静赣(余工)带领所培训的设计师，前往汶川灾区、玉树灾区一线，义务服务三年，为灾区捐建房屋及对受灾建筑就行修复和保护，同时号召其所在的企业及个人为当地失学儿童捐建众多学校，帮助了大批失学儿童重返校园。鉴于庐山艺术特训营对中国建筑装饰设计教育所做的贡献，中国建筑装饰协会授予其“中国建筑装饰设计教育实践中心”称号。
 
　　据悉，此次亚太空间设计师(2010·北京)国际论坛—室内建筑设计教育分论坛由中国建筑装饰协会主办，庐山艺术特训营协办，意在通过此次亚太空间设计师(2010·北京)国际高峰论坛—室内建筑设计教育分论坛，为中国室内建筑设计教育提供交流平台和沟通的桥梁，以此促进中国室内建筑设计教育的发展，提高建筑装饰行业人才的培养水平，为中国室内建筑行业的进步努力。

