警惕威胁家人健康的风水大忌(组图)
　　拥有一个强健的体魄，更是继续“革命”的本钱。因此在这里跟大家谈一谈关于风水对身体健康影响的问题。
　　1.门前垃圾，很多人对于家里的卫生状态都特别在意，房子里勤劳的家庭主妇，也是细心打理。但是对于门口的垃圾确有时比较少留意。其实门口的垃圾对于家中的风水影响也是举足轻重。首先病从口入，开门见垃圾，各种肮脏的气味扑面而来，影响工作的心情。如果对于家中的老人或者小孩，影响会更大。直接关系到他们的身体健康。其次，门口垃圾也是一个破财的布局，垃圾代表着霉气，出入皆可碰见霉气，人的运气也会大受影响。
　　2.小名堂位(即门至玄关位置)鞋乱放--呼吸道感染。不少家庭，有时候贪图方便，一进门就会把鞋拖掉，随便摆放。东一双，西一对的摆在房子的四周。其实这也是风水之大忌，由于鞋主人每天出门，行走四方，鞋可是与地面做了最亲密接触，鞋底沾了无数各种各样的细菌，如果到处摆放，等于把病菌引狼入室。很容易使家庭成员遭到呼吸道感染。
　　3.空气不流通-情绪、呼吸道感染。现在市道楼价昂贵，所以大众的家庭，一般都是以小户型为主，住所都略为拥挤。而且现在灰尘繁多，很多家庭都会选择紧闭门窗，阻挡尘土。但是这就形成了一个封闭的风水布局，犹如一只小鸟居住在囚笼。使各种财运好运都无法融入进来。更造成空气不流通，影响家人健康。这个也是风水的一大忌讳。
　　4.灶位不整洁-脾胃。俗话说人以食为天。享受每天的丰盛饭菜，自是每人每天必不可少的一道工序。但是如果灶位不整洁，布满各种灰尘，油烟脏物。影响可就非同小可。小则吃下去的食物，消化不良，重则食物中毒。因此清洁灶位，切不可掉以轻心。

