庐山西海获中国建筑装饰设计教育实践中心称号
　　日前，庐山西海(国际)艺术学院与其培训机构庐山艺术特训营荣膺“中国建筑装饰设计教育实践中心”称号，该称号由中国建筑装饰协会于亚太空间设计师(2010·北京)国际论坛筑巢奖的颁奖晚宴中授予，由中国建筑装饰协会会长马挺贵为庐山艺术特训营创办人余静赣(余工)亲手颁发，以此肯定庐山西海(国际)艺术学院与庐山艺术特训对于中国建筑装饰设计教育所做的贡献。
　　庐山艺术特训营，是由广东星艺装饰集团董事长余静赣(余工)投资兴建的一所艺术设计类专业特训基地，主要面向全国大学生、设计师及艺术爱好者。经过数年的发展和建设，已具万人以上规模，每年一大批经过严格专业培训的优秀学员被输送到全国各地就业。“特训营”主要是通过对学员短时间的强化训练的方式对艺术设计者的创新思维进行延伸，特训的同时也是对传统设计理念与模式的突破。“打造全球最大的手绘特训基地，总监的黄埔，艺术的西点军校”是其目标与方向。特训营地处江西九江，坐落在风景秀丽的庐山西海之滨，占地总面积约1 万亩，建筑总面积约4 万平方米。从2005年第一期特训营招生培训，迄今为止已成功举办11期，2010年年末的培训即为总第12期庐山艺术特训营。
　　该营地培养的大批建筑设计师与室内设计师，填补了国内建筑设计和室内设计行业优秀手绘设计师的空白，所培训的设计师快速手绘表现能力优异。创始人余静赣(余工)带领所培训的设计师，前往汶川灾区、玉树灾区一线，义务服务三年，为灾区捐建房屋及对受灾建筑就行修复和保护，同时号召其所在的企业及个人为当地失学儿童捐建众多学校，帮助了大批失学儿童重返校园。
　　设计教育质量的高低直接影响建筑装饰行业，其培养的设计人才是设计行业的未来，而手绘则是设计教育对于设计师培养不可或缺的一部分。在建筑教育的始祖布扎的理论中，建筑设计师要接受大量的渲染训练。大量实践证明，国内外许多优秀的设计大师都善于使用手绘，这也是他们成功的铺垫之一，手绘草图这种形式是提高创造性思维的有效途径，使设计师的思维得到瞬间表达。手绘是设计师与业主进行良好沟通和打动业主、增加设计说服力的重要桥梁之一。中国建筑装饰协会信息咨询委员会秘书长田万良表示：“对于建筑装饰行业而言，行业需要大量的手绘人才，中国设计的发展需要手绘后备力量。庐山艺术特训营是我国近年来建筑装饰行业凸现的成功的培训模式，在设计师的手绘训练方面，庐山艺术特训营为行业和社会培养了大批的人才。”

