亚太空间设计师国际论坛大师――面对面(二)(2)
　　主持人李成成：接下来我们隆重为大家介绍梁景华先生。这位是余工余静赣。那位是穆拉德先生，是来自中央美院的品牌顾问。首先让梁景华先生给各位做一下自我介绍。
　　梁景华：你们好！我是来自香港的，所以普通话很差。基本上我是今天早上讲的课是关于酒店设计的。我在这个行业打滚了31年，今年53岁已经结婚了。我做了很多不同类型的项目，包括酒店样板房这样的东西。刚才有谁听过我的演讲。我是经常讲一些不同理念的东西。我很注重一种做多过讲。因为通常的设计有很多不同的理念，如何把理念应用在建筑上去是很关键的，所以我经常是做得比较多，讲的比较少。我现在大部分的业务也是在国内，本来是在12年前都是香港的项目，后来发现这边的发展比较好，所以我就在上海、深圳、北京都开了分公司，参与到了国内所有的发展。所以我先是蛮开心的，因为看到中国的成长我是其中一分子感觉到很高兴，公司有80%的项目是在国内，而且都是一些比较好的项目。有一批客户来帮助我发展，因为我们的作品基本上都受到了很多人的认同。
　　主持人李成成：梁老师，余静赣先生是我们手绘界的大师，您是设计界的大师，今天我们的主题叫“大师面对面”，我想问一下您对建筑设计师手绘这样的概念有什么样的理解呢？
　　梁景华：我已经53岁了，所以我是从小开始就用手画的，后来我工作了5年以后才有电脑，所以基本上我们的基础都是从手画开始的，以前我的启蒙老师是用手画的效果图，我们就点、线、面慢慢地画效果图是很清楚的。大部分的年轻人不懂得效果图，其实是有依据的。画每一个点都是非常有讲究，我是从基本开始。我现在还是用手画草图，开始无论是那些平面图也好还是效果图也好。我先做手画的稿，所以我觉得手画才有人生的感觉。年轻人不是很懂，因为手画的东西要画得好要磨炼，这个东西不是很容易。但我希望年轻人多学点手绘的东西会感觉好点。
　　主持人李成成：余工我知道您最初创业的时候是在广州做装饰公司，对于广州的设计界了解比较多，广州和香港也是比较接近的，两地有差异吗？有共同点吗？
　　余静赣：我觉得广东设计跟香港设计相比是慢了一拍是客观带来的。我们当年是向香港的同行学的，我是从成建中(音)那里学到了很多。他们是很讲究这个的。我首先感觉到手上工夫不过硬，艺术修养就低一点点，做好的设计是有一点点难度的。发展到现在两地的建筑师设计也是做得蛮好的。总的来说，客观地讲广东设计师和香港设计师相对来说我认为商业味还是重一点点。应该说香港、台湾、广东相对上海、北京设计来说，我们的商业味道还是要多一些。像在82年到92年全国的宾馆几乎都是香港设计师和广东设计师做的，几乎做成了一个样。都是包门套，在材料方面做得很多，在当时是风靡全国。只要是听说香港、广东的设计师肯定行。后来我接触到一些高手，因为你们在文化方面是很强的。
　　梁景华：我觉得中国的发展短短30年左右，香港很多年前已经开始做国际性的宾馆。香港很早以前我做学生的时候基本上都是老外管大的设计师事务所，比如说HBA等等(音)把国际上的理念带入了香港。香港在50年代还是在学的，中国人对设计还是不懂的。成建中(音)是我的师弟，我比他早三、四年毕业。那时候香港只有一个理工大学是念设计的。毕业生会到国际的公司去做，学一些东西。慢慢地老外就走了，香港人把关，之后出来了很多人建了香港的设计公司。我们是1970年的时候第一次来北京，那个时候是刚刚中国刚刚起步。那时候我们把香港的理念引入过来，人们不知道什么是设计，他们以为我们是装修队，实际上他们不懂设计。现在他们明白了什么是室内设计，什么是装修。广东没有像香港那么开放，所以我们一些设计师是影响了深圳和广州的一批设计师。之后北方慢慢才学会了设计，这是跟中国的发展一样。今天我们讲了很多的文化理念，我很庆幸，因为我的成长是从50年代到现在，我把自己的东西演变成了今天的样子。所以我拿今天的作品跟我30年前的作品相比是完全不一样的，完全是两码事。中国也是一样，广州的设计师和深圳的设计师都是在变的，因为社会是在变的。我不讲以前的历史，中国现在在全世界是很厉害的，很多人来中国学东西。通过奥运会的展示，中国让世界了解了中国。两个月以前我去欧洲旅行，我跟人家说我不是来自香港我是来自中国。他们说中国很厉害。以前来自中国都是差一点的，现在不是了，现在中国抬头了。所以我们有前辈打造了基础，我们中国是世界上很有力量很有冲击力的民族。慢慢在世界的地位也在提高了。
　　主持人李成成：大家可以看到我们的背板上是“亚太空间设计师(2010·北京)国际论坛大师面对面，我想这样一个主题，意在是说我们现场除了大师和大师之间的交流，还有大师和媒体朋友、设计师之间面对面的交流，因为通常情况下我们普通的观众是没有办法直接接触您的，接下来的时间大家有谁想提问可以发言。
　　现场记者：我是来自西安的设计师，我一直很仰慕请问梁老师。今天我没有听到您的演讲，我知道您的演讲主题是《演绎人性旅舍》，这和设计如何融合在一起呢？
　　梁景华：其实我说宾馆最初的定义是让旅行的人晚上有住的地方，人经常去旅行去开会，旅馆是为了人去短暂地逗留，但是慢慢的随着酒店的演变已经不仅仅是住那么简单了，酒店里有六大元素，我刚才讲了六大元素是会，我们约会是在酒店，因为大家知道酒店是一个标志，是一个品牌。第二是聚，大家聚在一起，因为酒店是一个比较公共的场所，大家可以坐在一起，而且气氛空间会感觉很好。第三是休息，因为我们要睡觉，现在酒店的感觉跟以前不一样，有很多的细节让人觉得舒服。所以我设计酒店是有不同的考虑的，从舒适度等角度考虑很多。旅馆可以很贵，10万块钱一个晚上可以，旅馆也可以很便宜，200块钱一个晚上也可以。设计师按照业主的要求打造不同的旅馆。第四是吃，每个酒店基本上都有吃的地方，因为我们一早起床要吃早餐，吃午餐、吃晚餐。哪个酒店都必须要有吃的东西。第五是娱乐，酒店有娱乐的地方，比如说一些五星级酒店有一些游泳馆供客人来娱乐。第六是休息室，现在流行在五星级酒店做SPA，SPA是五星级酒店里最赚钱的工具，所以我们有很多的SPA，很多酒店就要求我们做SPA的设计，我们今天设计了很多人性化的SPA，SPA怎么样过瘾好玩。我举几个例子，因为世界各地有不同的做法，我拿了4、5个案子来演绎出六个元素。
　　现场记者：我有一个问题问余工，我困惑了很久，我跟余工非常地熟悉，因为余工在2008年汶川地震以后就及时做了决定捐献自己生命中的三年在汶川。我们网站为这件事非常地感动，我们也做了一个专题叫“春暖灾区”，这包括了一系列配合余工所有行动的报道还有就是捐助灾区的儿童。在设计界有汶川助学的活动，在这个活动一周年的时候，2009年4月份我有幸到达了灾区也见到了余工，那时候余工正好在灾区一周年了，这更让我感动。因为在我见余工之前我想象余工应该是穿着各方面都非常有企业家形象的人，见到他以后他是刚从老农的家里回来非常地辛苦，而且那时候的地面我到了以后根本没有办法走，每天要跑好几十里路非常地艰苦。在这个过程中我到的第一天余工晚上九点多钟才回来，见了我们才开始给我们说这些事情。而且余工工作非常有激情当时就给我们讲了灾区的一些故事。他在灾区把庐山特训营也领过去了，分布在每一个乡镇，而且他集中的地方就在绵竹。我到了集中的地方一个学校搭的棚子，他的学生从早上六点起床开始上早操培训，一直坚持到晚上12点有的学生还不下课还在做功课。几乎到晚上2点。如果在正常环境下我觉得这样学生一定是到了魔鬼训练营。他们睡板床，我这么多年都没有睡过，被褥每天都是湿漉漉的。我觉得在那个地方吃的就是喝水啃馒头。在这种情况下余工是怎样能让你的学生趋之若鹜地到你那里去，而且好几个学生是通过我到你那里去的。而且有一个学生是从河南到北京之后又去的。第二个问题，很多的学生很多参加过工作，又回到您那里这又是一种什么动力？现在很多的学生都是讲究工作待遇，你这儿又苦他们为什么会去呢？
　　主持人李成成：我了解到这位记者所在的团队曾经跟着余工到达了汶川的现场，参与到了当地的救助。我觉得这位记者想表达的意思是在物质丰富的社会里，余工为什么带着他的学生过艰苦的生活，这些学生没有退缩反而趋之若鹜地去灾区吃苦，这样的生活坚持长达三年之久，我想其中的奥秘大家都想知道，接下来有请余工予以解答。
　　余静赣：要说讲道理不一定讲的出来，因为这是自愿的。如果让我再去灾区呆两年，我有点害怕，因为腰已经废了，我在灾区睡了两年潮湿的环境。如果再去灾区我肯定会去，但不会像当年那样地勇敢了。我也不敢让学生们去了，因为环境太艰苦了。那时候就是一种本能，我想在座不管是年轻人还是谁，如果你是学建筑的，你看到一所学校倒塌了，700个学生死了500个，都是小孩，你还会无动于衷吗？我经常在想，如果这个灾难突然在我家乡出现的时候，我不知道我会如何面对。出于这两个理由，我有使不完的劲，就是想在下次灾难来临的时候帮村民建牢固的建筑。今年的新西兰那么大的地震死亡率是0，那么我们建筑人这一辈子值了，如果下次灾难来临的时候，我们还要建立全国灾难日我觉得是很悲哀的。今年去玉树的时候也是如此，我感觉到80后、90后，70后、60后很难。我当时在灾区请人，正版的广告一个月2万块钱最后加到10万块钱还没有人去。还是80后、90后有这样一种激情。让我推动一个70后是很难的，互联网上有很多70后报名的，最后跟他太太一商量就不行了，我们什么都准备好了他却不来了。还是这些年轻人，说去就去。
　　梁景华：我们应该为余工鼓掌。
　　主持人李成成：我觉得刚刚的话题涉及到一个问题，就是不管是作为建筑设计师还是  室内设计师，大家所建的房子都要考虑到安全性和坚固性。安全性高不高决定了在面对重大自然灾害的时候生命会不会受到直接的危害，所以接下来的话题我们想交给两位大师，大家对建筑设计师和室内设计师的责任感是如何理解的？
　　余静赣：这个话题我有很多想法。我跟我的学生说人活着是为了什么？这是很多人关心的问题，人活着肯定不是为了钱也不一定是为了责任和地位，人活着是为了有用。我一直用这个话题来诠释这么多的问题，有用！所以在社会责任这方面就是很有用。如果我们学生学得多么好，但最后人家不认可你就是没用的，好像自己这一辈子就是没有意义的。
　　现场记者：余工的思想很有境界而且很哲学，通过您自身的言、行，让您感觉到第一你内心生活的品位非常之高。第二，你对世态认识非常地清楚。你曾经说过，为什么要做手绘电脑其实要比它好得多，为什么还要坚持。你说，手绘中的每一点每一线都代表一个建筑师、一个设计师的思考过程。也就是说能通过你的点和线看清你对建筑的理解和对整个建筑的把握，我觉得这句话是最牛的、也是非常铁的一种东西。我对你这句话记得非常地清楚。

