床下堆放杂物-影响睡眠(图)
　　5.床下堆放杂物-影响睡眠。很多时候，家中的老人家都喜欢将一些平时比较少用的破旧东西，打包装起来，然后统一摆在床底下，名曰节省空间。其实这也是一个影响身体健康的一个布局。由于一般来说床底下是不可能经常打扫的，因此堆积的东西将会滋生各种各样的害虫病菌。想像一下，每天睡在一堆垃圾上面，受到的影响可是日积月累。尤其是孕妇的床，更是不可以堆放旧物，否则对胎儿的健康也是受到不利影响。
　　6.阳台花草枯黄-健康。植物可以美化环境，有些植物添置家中更是可以增添财运，催旺桃花。但是枯黄的花草却是不属于此列范围。因为枯黄的植物表明该生物已经是处于奄奄一息的状态，或者是遭遇病毒感染，又或者是害虫侵扰。放置家中，造成了一个破败落魄的氛围。严重会影响家人的情绪。严重的会使人产生忧郁感觉。因此，枯黄的花草应及时清理。更换欣欣向荣的植物。
　　7.床头摆放电脑-不利头部健康。随着小户型的房子逐渐增多，为了工作方便。很多人也常常把电脑摆放在卧室当中，尤其很多人喜欢把电脑摆放在床头，方便使用。这个也是一个不利健康的风水布局。现在的家用电器都产生各种各样的辐射，犹以电脑为最。将电脑摆放在床头。等于人的头脑将每天处于各种射线的辐射包围当中。长此以往，人的健康大受影响，经常会头晕，四肢无力，影响生活。
　　8.洗手间在屋中心-心脉系统方面。洗手间对于风水学来讲，就是一个集晦气于一身的场所。因此家中的房间，厨房等灶位、禄位都要远离为上。但是如果洗手间建在屋的中心。则真是风水之大忌也。洗手间的各种难闻气味将会蔓延至家中的各个角落。对整个家庭的健康影响将是毁灭性的。因此家中装修，切不可以进行这种布置

