餐桌风水影响夫妻关系(组图)
　　在餐厅之中，最重要的家具当然首推餐桌，而现代的餐桌与古代相比，有了实质性的变化，在古代，大多实行分桌而食，餐桌亦称为食案，就餐者人各一案，食案大都小巧轻便，所以才会出现汉代梁鸿之妻孟光与其相敬如宾，日日为他“举案齐眉”奉食的佳话，而在现代，“举案齐眉”几乎是不可能的，因为现代的餐桌普遍体量较大而且沉重，将就餐者聚集在一起，作共同进餐之用，因此餐桌的风水对家庭团圆、夫妻和睦的影响很大，特总结以下十大注意事项：
　　1、餐桌宜选圆形或方形：
　　中国的传统宇宙观是“天圆地方”，因此日常用具大多以圆形及方形为主，传统的餐桌便是典型的例子。传统的餐桌形如满月，象征一家老少团圆，亲密无间，而且聚扰人气，能够很好地烘托进食的气氛，早已深入人心。
　　至于方形的餐桌，小的仅可坐四人，称为四仙桌；大的可坐八人，又称八仙桌，因它象征八仙聚会，也很吉利，方正平稳，象征公平与稳重，虽然四边有角，但因不是尖角而无杀伤力，因此被人乐于采用。
　　由于餐桌的形状会影响进膳的气氛，所以木制的圆桌或正方桌在家庭人口较少时适宜，而椭圆或长方桌在人口较多时适用。
　　2、餐桌的质地要讲究：
　　餐桌表面以易清理为本，大理石与玻璃等桌面较为坚硬、冰冷，艺术感较强，但因其易迅速吸收人体饮食后产生的能量，不利于就餐者的坐谈交流，因此不宜全部用于正餐桌，但可以通过形状和质地进行调和，比如：圆形的大理石餐台或方形木桌等，有这些组合会带来良好的效应。
　　3、餐桌最忌有尖角：
　　尖角角度愈小便愈尖锐，杀伤力亦愈大则在风水学中视为禁忌，因为三角形餐桌会导致家口不和，家人的健康受损，棱形餐桌则会导致钱财外泄等。
　　至于那些波浪形水状的餐桌，虽与传统不符，但因并无尖角，因此尚可勉强选用。总之，餐桌始终以圆形及方形为宜。
　　4、餐桌之上宜平不宜斜：
　　餐桌上之屋顶宜平整无缺，若有横梁压顶，或位于楼梯下，或屋顶倾斜，这均会对家人健康有损。横梁压顶是风水的大忌，宅内不管哪个地方有横梁压顶均不吉利，而尤以压在睡床、沙发、餐桌及炉灶之上的祸害最大，必须尽量设法避免。
　　若餐桌上面有横梁压顶，则可作吊顶进行掩盖，但最好的方法还是将餐桌移至他处。
　　如果餐桌不能移离斜顶之下，也可用假天花板把斜顶填平；餐桌若是处于楼梯下，则可把两盆开运竹摆放在梯底来化解，但要注意开运竹能不断向上生长，保持常青，否则难收效果。

