紫禁城中的应用主要表现(图)
　　“五行、五方、五色、四象”在紫禁城中的应用主要表现在如下几个方面：
　　1.中央的象征——“土、中、黄色、帝王”，主“皇权”
　　五行中，“土”在五方中是“中央”，五色为“黄色”，是“帝王”之象。在五行的相生规则中“土生金”，相克规则为“土克水”。五行中的 “土”为万物之本。
　　封建帝王“惟我独尊”、 “王者必居天下”的皇权至上思想，使他们自古以来总是择“中”而居。
　　“中国”即中央之国。兴建元大都时，为了突出皇宫紫禁城，将皇宫的中轴线与城市的中轴线相重合，从而体现紫禁城“中”的位置。城市的中轴线，南起永定门(原为正阳门，永定门是后延长的)，北止钟鼓楼，全长15里。
　　紫禁城分外朝和内廷。外朝以太和殿、中和殿、保和殿三大殿为中心，文华殿和武英殿两殿为两翼。
　　太和殿是皇帝举行大典、召见群臣行使权力的主要场所。中和殿位于太和殿后，是皇帝祭祀前阅读祭文的地方，也是皇帝在太和殿上大朝时临时休息和接受内阁大臣贺礼的地方。保和殿在中和殿后，是皇帝立皇后、太子或大臣上表、皇帝接受祝贺、宴请和殿试的地方。
　　象征皇权的三大殿是外朝的主体建筑，位于“中”中之中，坐落在一个巨大的“土”字形三层汉白玉台基之上(图2)，周围环绕着白石栏杆，其气势组成了紫禁城中最壮观的建筑群。
　　乾清门前广场是康熙听证的地方。从乾清门开始，以北为内廷。以中轴线上的中宫为中心，有乾清宫、交泰殿、坤宁宫内三宫。这内三宫是帝后生活居住的地方。乾清宫东西两侧各配以东六宫和西六宫。
　　乾清宫是内廷的正殿，是皇帝的寝宫及平时处理政事的地方。交泰殿位于乾清宫后，形制与中和殿相同，是皇后大典、生日接受祝贺的地方，每年的亲蚕仪式就在此殿举行。坤宁宫位于交泰殿后，原为皇后的寝宫，后改为祭神(西间)和皇帝大婚(东间)之所。
　　位于北京城市中轴线上的紫禁城，其屋顶大面积使用黄色的琉璃瓦，就是在昭示天下其“中心”的地位。

