散发自然浪漫气息风格的神秘异域庄园(组图)
   地下狭长的瑜伽健身室空间中，柔性的丝帘及丝制的垂穗在烛光摇曳和镜面的反射下显出异样的神秘。在厨房与早餐厅的间隔处，以及主卧室与主卫生间的隔墙间，设计师各设计并使用了由不同色块的彩色玻璃镶嵌而成的隔断，在灯光的照射下，为周围的环境添加了意想不到的色彩光线效果。二楼主卧卫生间的设计也颇具浓郁的异域情调，细密的蓝白相间的混拼马赛克装饰着墙面和地面以及洗手台面，浴缸上悬挂着的镶嵌有细碎花纹的薄纱倾泻在浴缸周围，显出如梦如幻的氛围。
　　“Pairi dae-za”这个词来源于古代波斯语，意思是快乐的花园。我们所介绍的这一户型的风格定位就来源于对阿拉伯风格及南亚地区恬然舒适及神秘浪漫气息的热情向往。希望通过天堂般异域情调的营造，渲染出空间气息悠远及神秘虚幻的独特气质。力图做出细腻的渗透感，不露痕迹的、一点一滴的真情实感的自然流露，去除生硬的摆设，还原生活场景中自然的状态。有过去、现在、将来；也有生命、生活、及历史的痕迹。有艺术装饰、但却不主张夸饰。远离浮躁，体现沉淀、深厚及久远淳香的感受。
   室内的门框及窗框都设计了米白色木化石阿拉伯雕花装饰，从细微处散发出强烈的感染力。而地面则是以米白色木化石与实木地板的镶嵌拼接方式铺设而成，以便使空间显得更加精致和特别。值得一提的是第二起居室的设计，在此空间中，一个特别的具有阿拉伯风情的矮榻占据了空间主要的位置，塌上铺以纯正的波斯羊绒毯，另外还特别为此定制了深红色的丝绒软垫，特意挑选了来自印度的丝绒抱枕随意的散落塌上，并在矮塌的上部饰以人字型红色丝绒帷幔，所营造的私密感受似乎随时向人们提示着散慢舒适且充满生活感悟的休闲生活方式。绿色竹帘垂吊在棕褐色的木梁之下，暖黄色的灯光在其上投射出层层光晕，温暖隐秘且暧昧的气氛在整个空间四处弥散开来。
　　
　　玛歌庄园1848的整体别墅样板展示项目是设计师陈贻和张睦晨近期又一最新作品。这个展示项目是以四套不同风格的样板别墅和一个独立的售楼处为一个整体展示区进行规划的。我们在这里介绍的这一户型是这四套别墅展示间的其中之一。实际上在刚一接到委托设计玛歌庄园1848的别墅样板展示空间时，设计师陈贻和张睦晨的工作就开始很不轻松了。首先，这个即将要被展示的空间从建筑到环境仍在设计和规划阶段，而且户型也还在随时地调整，设计师所能依据的也就仅仅是这随时都在调整的建筑图纸和眼前仍是一片即将开发的荒地了；其次，为了配合开发商既定的项目推广时间节点，设计师必须在建筑物开工之前的极其有限的时间里完成所有的构想及其全部图纸；此外，为了空间效果的完整性，陈贻和张睦晨还必须在这有限的时间里找寻到最适合的空间所需的全部配饰、家具、装饰布艺及其所有的合适的材料，并在最后几天进行现场摆放，对实际气氛进行全面把控。
　　对于做惯了现代空间的他们来说，重新回到古典回归的设计路线上，还真是一种全新的挑战，你必须静下心来，抛去对以往商业性空间的设计习惯，让心态充分放松，回到舒适和自然的平和心理状态上来感受文化沉淀的厚度和深度。没有太多的张扬所谓时尚观念的刻意表现，而只是随和的体现出人类内心世界自然的真情流露，它也许更象是对现实普通事物的静观，不经意流露出弥长漂渺的意绪，让你在日常生活中总能有不期而遇的发现和感悟，就象从原野里采来的一直就盛开着的不知名的花散发着自然朴素的气息。设计的理念进行了本质的扭转，所以用平和的心态做平和的设计，极力地营造舒适度和异国情调就成为了这次设计的主要诉求目标。做为样板展示空间，设计师希望的是完美而强烈的艺术风格的呈现。所以这次的设计从一开始就被当做是一次空间与时间上的精神对白，以及文化上的精神之旅。

