温暖不只是取决于色调给你一个舒服的家(组图)
用艺术设计生活
　　刘兴有强烈的家庭情结，他认为家可以过滤掉烦恼和忧愁，所以只要他一回到家，内心就会呈现一片坦然的纯净，这种纯净天然而温暖。有了这样一种感觉打底，刘兴把家朝着明朗和健康的方向去设计。
　　
刘兴说，室内空间的大小和形状，室内界面的线形图案等，都会让人们从生理上和心理上有较长时间的，并且是近距离的感受，人们甚至可以接触和触摸到室内的家具、设备以至墙面、地面等等这些家居中的界面，因此很自然地要对室内设计要求得更为深入细致，更为缜密，要更多地从有利于人们身心健康和舒适的角度去考虑，要从有利于丰富人们的精神文化生活的角度去考虑。
　　上班忙碌，下班悠闲，家是最好的缓冲地带。其实谁的心里都会有点儿艺术情结。和生活周旋的日子里，爱家的都是生活艺术家。
   所以他亲手设计的家整个空间都少有浮华的装饰，力求体现地中海家居清爽、纯美的自然气息。运用象征沙滩的白色和代表大海的蓝色形成色彩对比，米黄色的墙面予以太阳的光辉，连续的回廊和拱门，造型古朴圆润的壁炉，陶砖艺术装饰和马赛克拼饰，这些都是地中海家居的灵魂密码。纯白的餐桌映衬清澈、灵动的烛台，蓝色条纹图案的窗帘迎送徐徐海风。角落里，手工铁艺饰品细腻精巧，淘来的海星带着自然的脉动，形成一种别有情调的组合，模拟出地中海原地自然的美感，令人心动。
　　

