派意馆顶级专业讲座――设计&文化与环境(2)
　　接下来我想介绍一个可能大家都有在媒体上看过(PPT)的V—wanchai这是香港的一个改造项目，我们的客户是一个集团，他专收购旧大楼去改装变成服务式公寓，这是他集团的第二个物业，这是香港会展中心，因为他选的地点很好，就在来会展中心其中一个必经之路小转角的位置，面积十分小，每楼只有2个单位，但是对于我们来讲是一个很好的机会发挥我们的想象力。这是JAFFE路，这是湾仔旧差馆，湾仔如果大家去过尤其是在JAFFE路很多的旧楼，我们的大楼改造之前就在这个位置，也是很残旧的状态，我们也在这个街道里面作一些很简单的分析，后来经过很多的讨论，第一他们要建立一个形象，因为他是一个集团，他现在已经有第5还是第6栋的物业在盖了，这是他第2栋，当时甲方是没有一个CI或者是VI的，那时候我们也建议帮忙帮他设计了VI或者是Logo，这是我们帮他设计的Logo。“V”是因为这位甲方他的名字是V，所以我们不可以选其他的英文字母。这是我们看到对服务式住宅的想法，我们帮他设计很简单的V，但是V有两个部分，一个是很直很硬的部分，还有一个是很融合的部分，因为他是一个服务式的公寓，他的硬体就是住宅部分，但是他也需要服务的部分，这两个配合起来就是一个企业最起码的服务的状态。这个情况之下我们还做了很多的分析，他最初打出来的标语是说他的集团要fun、luxury，同时又要zen，我们看这两个是很冲突的，我们把这两个缩小一下，把Vluxury可不可以融合，我们在研究的时候也需要借鉴一些真正很有深度的外面的一些研究，我们也借鉴了PRADA邀请了OMA/AMO的创办人做了很多的研究，尤其是品牌研究，他处了一本书《PRADA》这应该是好几年前的一个作品。里面他提到了什么叫品牌，他提过很多的要素，他提过luxury应该有五个方面，这几个都是他在书里面有很详细的一些延伸，我也不想在这里讲了。他提过luxury跟Attention的关系，luxury跟智慧的关系，luxury跟Rough，我们跟Rough特别有兴趣，我们觉得这个是最有前瞻性的这个标语就是这个。我们的理解可能是现今容易做到太光滑的东西、太脱离实的东西太容易了，Rough可能是一种态度，我们想像一下Rough怎么可能在我们的V—wanchai出现呢，我们也想从其他的一些地方带进来Rough的概念，我们用了primitive sublime，这是一种很原始的一种味道，sublime是一种升华，一种很原始的升华。
　　我们可能飞出去亚洲看看世界在历史里面，这种Rough或者是primitive sublime怎么出现，我们正好找到这个地方，我们在网上的资料进行了搜索包括书本的资料，大家也知道这个地方在土耳其的卡帕多奇亚，他现在应该联合国世界遗产其中一个地标，这个东西我们其中也作了一些调查，在12世纪左右的一个宗教的复兴期，在土耳其本来是一个回教国家，十字军东征的过程之后很多的人转换了从回教变成了基督教，基督教本身在回教国家是很有冲突的，这一帮人很忠信基督教找了土耳其这个地方卡帕多奇亚，他可以刚好在里面做一个洞，但是有一个强度不会倒，你看到这个小洞的地方其实就是一个个住宅。他一些大的洞就变成了崇拜的地方，崇拜他的宗教的地方，有点像苦行僧的一种生活方式，他就是住在一群的，有时候一片山野都是给这些宗教人士去改造了，这个也是，这是有部分倒塌的时候，可以看到他怎么去处理一个本身是一个石材，但是他变成了一个可以去住、可以用的一个地方。
　　我们又想luxury应该是artifcial和natural，你可以看成山或者是大的建筑物，视乎于怎么看。最后我们觉得这个地方应该是一个有意图的一个洼洞或者是一个carved。
　　刚才是我们整个研究过程当中一个研究的结论，这个楼是所有的外立面跟室内都是我们设计的，从外立面开始我们针对实际的问题作了一些研究，后来找到一个关键点，5楼跟12楼不同的部分，我们叫筷子楼，他旁边仅仅地贴着一栋旧楼，那栋旧楼大约有6到7层高，旁边又有一个小道又有一个10—15层高的住宅，这两个住宅都是很旧很烂了，我相信或者我们相信，客户来看单位的时候，他不想看到这些地方。我们做了研究，如果在低层把窗户尽量挪过这边，到高岑我们把窗户尽量挪到这边有什么效果呢？第一，你可以看到一个微妙的挪动，看到这些做片就可以挺清楚地知道，好像一个小孩在一个大人后面拐出来探探头看看，这是很明显的，因为这个看出去是仅仅可以看到一点点海景，当然你窗户碰到海景你的单位就马上升值了。
　　我们又回到Logo的设计了或者是这个理念里面，这是最初步的想法，窗户尽量开大，我们用窗帘的软对抗大楼的硬，窗户的软和石头的硬，这些软跟硬怎么去呈现出来呢，甚至于大堂大区域会不会像一种很漂亮的晶石外头是很粗糙，里面一旦打磨是很光滑的东西呢？这是最初的一些意向图或者是简单的一些透视图。
　　这是原型的状态，这个大楼大约有30年的年纪，怎么硬起来呢，这是外墙我们有很多的规范，因为我们也不能用石头，石头因为要申请报建时间拖很长，尤其是在香港。我们只选很有限的材料，我们第一就想到喷涂，会不会在喷涂上面我们做一点功夫就可以硬起来呢？可能不够，因为我们做了很多的样板都不太满意。后来转转弯弯做了很多的想法之后得出最终的方案，这是我们做的一个模型，在不同方向他会忽然出现不同的砖，最初是四方形的后来我们改了六角形，他有什么好处呢，这是一些在做这个砖的一些研究，这些外墙砖是定做的，而且我们在欧洲也申请了一个专利，一块砖三个面连接就是这么简单，这是一块砖，一个模具，这是在现场施工的时候一个试的状态。刚才看到你这个排列当然这个漂亮之处是他能够用200多块钱一平米的材料去盖完整个大楼，那同时他的变化很大，大到我们都很难控制，因为他一块砖可以有三个面，一块砖有三个可能，这里有多少块砖呢？就是这个小墙，更加不用想整个大楼了。这也是一个头痛的问题，你有这么好的砖了你排什么样的图案上去呢？我们又回到最原始的数学，现在数学有一个公式，其实自然界很复杂的一些图案基本上根据一个很简单的一些规则去演化出来的，我们去很多的数学网站去找一些方法，这是其中的一个，他用一个很简单的规则制作森林跟云层。
　　再回头看看香港，香港原来很多宝，这个现在已经变成了国家级地址公园，他的石头条状是很著名的，而且面积是十分大的，在国内是很少见的。我们取材了这个流纹岩和数学理论，安排了很多方法试了很多次，上面是有条理的垂直和无条例的垂直，无条例的垂直用三种变化去排列的图案，跟用一个有规则、有一个条纹去做的一个排列方法，出来的线路虽然是看起来不规则，但是同时他也是有一个有规则的一个本质在里面，我们利用了这个方法每一块砖在我们的施工图里面标示出来，结果出现了这个，这是在阳光非常好的时间拍的一个照片，这是在JAFFE道这条转角，这个直接可以到会展中心，我们正就躲在后面的一个小楼，这个侧面你可以看到这个砖的变化在不同的角度，就算阳光变他还有一个很大的转变。
　　这是新旧的对比，我们很满意这个效果，实际也是很能够表现整个硬跟软是变化的，因为在阳光有云层走过的时候，基本上你站在这里一分钟、两分钟，可以看到这个大楼好像在呼吸一样的动态在里面，慢慢在光亮、暗下去的不停转换。这是对过的光反应过来也会有很大的变化，这是两张，在施工的只是站在这一旁跟站在另外一旁的变化已经很明显了，这是晚上的一个照片。
　　我们再看看怎么走进里面，里面的软跟硬怎么对碰，这是一楼的一个状态，一楼是一个很小的前台，前台我们做了或者是雕刻了一个家具，这是一个一体的家具，包括展示区、等候区、前台区，一个小的走道进去坐电梯，电梯只有一个可以想像多小，旁边还放了一个客房，所以真是不能想像。这是我们大堂的想法，一般室内设计师可能去想我这里空间有一个墙有一个天花、有一个地面我应该怎么去处理呢，我们刚刚相反，我们先做了一个空间的立体，然后把这个空间立体反过来就变成我们的天花墙，你可以看到这个空间变化从一个5米的高度变成2.5米的高度，一会儿我可以解释一下为什么这样做。这里比较清楚一点(PPT)，这是主入口，刚才我也在其他的项目提过，我们希望从城市的尺度变化到人的尺度，这也是另外一个例子，你可以看到这个剖面，这是外面5米高的尺度，来到这里人要对着前台说话、对话、做服务，都需要一个比较低的楼层或者是一个天花去感受一个人的尺度，这是第一个尺度的问题，第二是省电的问题，一个这么大的空间只有25间房，客人肯定不多。所以每天把空调吹进来那个电费是不可想象的。在这个情况之下，也同时帮他的营运作了不少的减费。
　　这是最初的一个概念图，你可以看到这个可能已经不再出现了，因为没有实现它。这边可以看到半边的大楼，这是前台的部分，这块就是我刚才讲的一体化的一个家具，他是用云石堆出来的，这个我们只用一个很简单的材料去完成，这个叫洞其实是云英沙，我们找了工艺家把它烧成一个山洞文物的状态，这是一体化的家具，很粗糙的面对应很光滑的一个面，左边是我们用对面大楼紫色的砖重新演绎一次，这个也是变成了一个很工整的一个基部，在整个的天花和墙变成一个基部。这是砖打碎之后，侧面我刚才提过了就是那个材料对碰一个光滑的云石的状态，这是走道，因为他对阴无障碍的要求这里一定要有一个走老，但是我们也处理得比较巧妙，这一块基本上是做在一块通透的玻璃上面，如果大家有一点结构的概念的话，这个看起来似乎是不怎么可能的，但是我们把他做了一个不成立的一个材料上。轻跟重、粗跟滑都是我们的想像。这是我们的图纸，我们找了一位很用心的员工，他用他的数学知识把一块砖用两个方法去分隔，然后重复去排列，从一个密拼排到疏拼，从一个满铺排到一个疏铺的状态，每一块都可以计算出来，这是走道过度的变化，这是这个图纸。这是反过来走道之后看过来，这是等候区，上面我们也安放了一些很简单的，就好象你刚刚逃亡到这个卡帕多奇亚之后挖了一个洞，然后你里面装了几个蜡烛灯这样的。走进来以后这个等候区，回来这个变成一个小的前台，整个是一个地角线的概念，我们想1米多的地角线包出来就变成了展示区变成的前台，而且墙跟墙之间是没有风格的，看起来很硬、很重，走进去薄薄的一片，来到最后也是一片薄薄的一品完成了。这个前台也是，走进来原来是一条很薄的一条云石。这个尺度的变化同时形状也变化了，在尖角变成软角的变化，这个变化你在现场应该感受很深的，这是在前台看出去一个小街道，其实我们在这个项目里面已经用到了刚才提到了方法，你看不到这个形象的，光打上去倒影就出来了。
　　这是里面房间情况，这是阳台比较过瘾的一个房间、比较休闲的一个房间，他刚好有一个阳台。这是平面图，本来阳台我们设计了很多东西，但是后来因为很多的原因做不成。这个因为不是酒店，所以我们考虑的东西也不同，在这里我们只做了两样东西，一样就是一个功能墙，一个是背景墙，功能墙包括你把柜门关起来上下可以看到卫生、功能间、影视间，后面的墙放大型的行李、大衣服、中衣服经常穿的，还有书柜等等一些功能在里面。对过我们把他变成没有功能但是有细分的一个墙，这是我们最初的一个意向图，这是从后面发展成这个状态，你看到这个功能墙是一体化的一个设计的同时，对过是一个比较有肌理、有机的一个墙体。这个都是在厂家现在应该是这种做法，这都是在厂家做的，我们用的材料都是比较不一般的，一般用在户外的阳光板，但是这种阳光板的品质是很好的，而且透光度、轻度也很好，令到我们可以用更轻的材料，但是同时又能够透光，而且一体化的品质也强调了出来，这是在施工的状态。
　　另外墙体后面剩下来的空间我们也用到了地上一楼的部分，大家可以看到这个门头的处理，也是一体化的处理，没有任何外加的物质。看起来很重但是没脚，这是一些处理方法，这都是我们的一些作品。
　　我很快地给大家看看最后一个项目(PPT)，这个我也提过我们喜欢做一些可能没什么价值，看起来没什么价值的一些作业，但是没有价值的同时我们尽量把他做出来之后发现他的价值，这是我们的态度。在第一个项目、第二个项目或者是YWCA项目里面，这个过程里面实际上引发了很多实际的问题，其中的一个问题就是我们怎么去一个大面怎么去构造他，是不是用一个简单的图案就满足了我们？其实不是。这是一个很短的练习，这是DIA 数码影像的一个分析。其实我个人本身对写这个练习是很有兴趣的，这个过程当中我发现有一些巧妙的东西可以控制，你可以看到左边这是一个普通的数码影像，经过一轮我自己的一个分析跟处理，他可以随着我的控制而且这种控制是高度地控制去分析变形重新演绎，这是我觉得很有意思的。这个项目其实我们有一些兴趣是做牛仔裤，牛仔裤的过程之中我们遇到一个材料是感热的材料，就是预到热体温变化的时候会变颜色，我们发现这个材料用到材料里面跟硬度、跟边软处理会不会有一些好玩的东西呢？这个过程当中我们发现一些好玩的东西，这是原图，我们在这个过程之中的变化。
　　是可以看到好像没什么分别，但是这里有一个值去做比例去分析，到底他可以怎么去变化，你可以看到现在开始变化了，玛莉莲梦露应该被我们全新演绎了，我们利用不同的盖章，这是一些电脑的语言，看看东方的软、东方的轻、东方的虚怎么样给这些语言去消化，这是山水画的图，他不断在变化，是石头还是云可能分不出了。人体，最初的一些简单的然后到复杂的，好像有点像裹尸布那种……(PPT)这都是我们感兴趣的话题，甚至我们开始用颜色，我们可以把黑白的去分析，灰度的分析，有颜色的图片我们也可以很认真地细看，其实可以看到这里从RGB这三个数字去组成的，这个RGB只是一个代数，我们可以用任何一个图案去代理或者是重新演绎这个图片。这个可能性跟那个砖一样我们也想可能新在哪里呢？我们把这个东西放了一段时间了，好像一年多到两年了。
　　最后一个项目我介绍一下，这是一个建筑项目，可能大家兴趣不太大但是我提一提，这是在厦门的一个项目，这是在厦门岛外的一个住宅项目，他包括这些小平方、高楼，前排有一排是商业用地，现在应该是餐厅，甲方委托我们做他的体块的研究跟他立面的设计，这只是一些初期的想法，当时也没有想过刚才提到的DIA，这是体块的研究，因为这个过程之中很多的变化，最后我们来到这个点就是我们想像用两种砖，这两种砖其实是一个体块里面挖一个洞，一个是凹，反过另外一面是平，另外一个是同样形态不同大小这是他的1/4大小，这个就变成了我们的立面上面的材料。这是最初阶段的立面的形态，这是大砖跟小砖，正面跟反面我们怎么去处理这个外立面，第一看到这个可能性很大，你看刚才的分析，刚才的处理方法跟这个处理方法(PPT)、跟这个处理方法，其实那个变化是实在很大的，到最后引出一个问题我们最后应该怎么做呢，因为他光影的原因凹的部分是深颜色的，平的是亮的。因为我们经常把处境跟脉络连在一起，大家可能看不出来这个是什么，这是福建最出名的土楼(PPT)，我们就拿附件的土楼、土墙用DIA的方法变成特的立面，因为这里五个体块，也因为这个原地是一个种菜的地方，他把他变成一个住宅区，我们觉得应该有纪念的意味，土楼是一个，武夷山的山石这是另外一个，这是我们选的。这个是田上面干涸的泥土，这也将会在墙体出现，这是在高空上面看下来的田块，最后一块因为厦门是海岛，这个是海水。这些黑白的地方也分别把这些大砖、小砖、正面、背面作一些演绎。加起来就是一个图象，也是一个纪念，对于失去土地的农民的一个纪念。
　　实际上这个已经在施工当中，这是一些样板(PPT)，大家可以看到这个大砖跟小砖对碰的时候，他光影的变化，到现在为止我们还觉得是挺满意的，要看最后。今天我介绍的到这里，谢谢大家！
　　【梁景华】其实我一直在听的时候我也非常感动，每一次虽然不是一些很有名的大师过来，但是是给我们小朋友一些思考，这些思考就是从没有到有，从我们的一个设计意念到最后完成之后，这个过程里面你发现很多的思考、很多的想法、很多天马行空的东西，很多不一样的考虑，这些东西不是一般的做法，而且他们是从不同的角度看东西，也可以是商业化，也可以是很艺术的感觉，从这个过程之中大家学到很多的东西，我们面对很多前面的东西就像后面是有很多的想法、很多的故事、很多的创作的东西在里面的，这个我觉得非常好。虽然时间很长我觉得大家都学到很多的东西，先休息一下，等一下准备一下问题问问他们两个之间有怎么样的一个构思，而且我要介绍我的一个不一样的项目。

