家居庭院树木风水有讲究(组图)
　　庭院中央不宜放植栽
　　庭院中心不宜种树，树根会破坏平坦的庭院。大树居中，容易挡掉房子的阳光，不利于采光。另外，如果是落叶树经常掉叶，难于清扫，也有碍美观和卫生。此外正对自家大门的位置也不适宜。
　　宅前不应有树倾斜
　　如果宅前有倾斜树，说明住宅所受的阳光有特定的角度，树木的生长重心总在一个固有方向，假以时日很可能树干不能支撑树枝，也存在安全隐患。
　　前门不宜有枯树
　　假使所有的树木均枯萎败朽，那可能此地的地气存在问题，人居于此，则人的运气也会依其运的旺衰而运行。另一方面，枯树在门前，在视觉、心理上都形成阴影，影响一家人的出行情绪，久而久之，则对居住者会造成不利影响。如果住宅前有枯树，就应该立即砍除再植新树、新草坪，或另想它法如迁居。
　　窗前不宜有树
　　窗外的婆娑树影和斑驳的光影会带给居住者清爽的心情，但要注意的是，树不宜太贴近窗子，否则会招致阴湿之气，不利于居住者身体健康。一般来说，窗前之树要离开2米以上。住宅与树要形成一个友好的关系。古人说：“树向宅则吉，背宅则凶”。如果一棵树是在与住宅争生存的空间，那么它必定与住宅形成背离之势，而相反，如果树与宅是友好的，则二者互相“拥护”。树为住宅遮荫挡风，对住宅的建筑质量以及居住者的健康都有帮助。

