爱在蓝调薰衣草庄园 浪漫的爱情景观(组图)(6)
　　紫色恋曲：
　　大型音符雕塑。薰衣草随风舞动着，美妙的音符也欢快起来，好像大型的舞蹈剧。在这里，每一个音符，代表着不同的情绪，是思念，哀伤，抑或等待。此时此刻，你眼中的音符代表什么呢？
　　爱之迷：
　　大型玉米地迷宫。爱情充满了选择，是向左走，还是向右走，像极了这个迷宫。我们徘徊着，踌躇着，选择着，甚至还会后退，但是我相信走出迷宫的那一刻是美好的。
　　存爱田园：
　　自己的开心农场。此刻一起种下了只属于我们的薰衣草，我们用心的照顾它，直到它长大。我特别的认真，因为它守护者我们的爱情。蓝调·薰衣草庄园，毫不夸张的说，这绝对是中国最有创意的景区之一，除了薰衣草面积超大以外，还有一个浪漫的爱情故事统领整个园子，每个爱情景观都非常有意思。而且蓝调的官网是按男女游客的需求来划分的，非常人性化，男版的理性，女版的感性。最大的优势是离市区近，国贸过去就半小时，推荐北京的年轻情侣一定要去看看！
　　这里到处都是浪漫的景致，您可以放慢脚步，在这里寻找爱的灵魂；在蓝调湿地处安静下来，听听蝉鸣、蛙声；看看月亮，数数星星，闻闻薰衣草香，尝尝普罗旺斯的烧烤；放下工作，忘掉烦恼，享受生活。。

