我的悦目丰富的花园 让灵魂诗意的栖息地(组图)(2)
　　花园，倘若没有能够让眼睛一亮的色彩，怎么行呢？
　　艳丽迷人的球根花卉是塔莎老奶奶的最爱：“在种植的方式上，我喜欢营造视觉上的震撼感，因此，我总会订购数量惊人的球根。每一种都是以百为单位，我也不会一个个地撒种，而是事先挖好几道土沟。然后一鼓作气地将它们一起埋进土里。最重要的是，绝不可破坏到去年种下的球根。”
　　水仙是塔莎尤为看重的品种，“水仙是乐观的花朵，无论我用什么方式种植，它都能开得很美，我总是挖数个大土坑，一次将球根全都埋进土里，当它们开花时，那可真是美不胜收呢。”
　　当佛蒙特州漫长的严冬过去时，这些宿根花卉便会从还未融化彻底的冻土里发芽，当春天来临，漫山遍野都是花朵，犹如彩虹降临到了这片土地上。“佛蒙特的冬天很冷、很长，需要非常强的忍耐力。但是严冬之后就会等来鲜花盛开的春天，在严寒的冬季我一直是这样想。在人生最低迷的时候也不能让自己的想象力枯竭。”或许正是这些坚强而美丽的宿根花卉给了塔莎奶奶坚定的信念。
　　GH提案：高挑多花植物丰富花园层次。
　　花园是立体的，假如只有紧贴地面的草花，便会魅力顿减。能够提升花园高度的，除了主打观叶的乔木或灌木外，便是一批平均高度超过80厘米的草本花卉，最具代表性的就是婆婆纳、大花飞燕草、钓钟柳。在绝大多数欧美花园中，都能找到它们的身影。直立的株型能够节省种植空间，而顶生圆锥形花序，又能够最大效率地美化庭院。
　　此外，杜鹃、茶花等高度约在50厘米～100厘米之间的灌木，也是增加花园立体感的好选择。它们的花朵或色艳或香浓，个体观赏效果好，丛植更能营造森林式的静谧感，当然，假如你家花园够大的话。

