我的悦目丰富的花园 让灵魂诗意的栖息地(组图)(3)
　　闭上眼，芬芳也能够让你感受到花园的神奇。
　　塔莎奶奶：“花朵呀，对我来说最重要的，就是那香气呢。山茶花的花瓣，有如瓷器般精美，但是却完全没有香味对吧？ 要是山茶花也能像栀子花一样，有着芬芳的味道就好了。像紫丁香啊，我可是费了一番心力，比较它各个品种，找出我喜爱的味道呢。”的确，顺着那些塔莎奶奶用脚踩出的小径，闭着眼，用鼻子都能够分辩出不同的植物。栎树分泌的树脂散发的药香；玫瑰被阳光蒸发出的暖香；成熟的西洋梨在枝头淡淡的涩香如果没有这些层次丰富的味道，花园，仿佛失去了颜色一般。
　　GH提案：香花植物创造庭园味道。
　　白色香花——无论是栀子、姜兰或是茉莉，都可以列入人气最高的新娘捧花，虽然颜色不那么艳丽，但泌入心脾的味道，才是最打动人的。一座能够让心灵安定下来的花园，怎么可以在味道上不着重营造呢？清晨的淡香、黄昏的甜香、夜晚的幽香，依据香花植物的不同香型、花朵开放的时间以及花园的风格和女主人的品位爱好，合理地安排它们在花园中的位置，才能够达到最完美的效果。比如，甜香浓郁的栀子，花季通常在春夏之交，此时你所居住的地方通常刮什么风，那就把它的种植位置安排在上风处，这样，在花园里劳作的时候，丝丝甜香便会顺风而来。而通常在傍晚时候开放的晚香玉，最适宜和红茶一起为在花园里小聚的朋友们佐餐，当然要种植在离休息区最近的地方。

