我的悦目丰富的花园 让灵魂诗意的栖息地(组图)(4)
　　只要踏进这里，你就觉得心灵找到了归处，这才是花园的终极境界。
　　尖顶的谷仓有着时光洗礼的味道，石块垒成的墙上，爬藤玫瑰大展身手。塔莎奶奶形容她的庭园风格属于万物自行其事的自然风。所以，那些四处攀爬的枝条，完全有了自由发挥的空间，塔莎奶奶不会硬将这些玫瑰修剪成规整的形状，而是任由它们生长、开花。塔莎奶奶：“只要找到适宜的场所，我就会尽可能地让藤蔓植物们攀爬生长。看着它们自由奔放地蜿蜒而上，彷佛像看到了自己一样。”比之犹如园艺教科书般的繁花似锦，这样自然开放的小小玫瑰花朵，更有着令人深嗅的吸引力。
　　GH提案：爬藤植物装饰墙壁栏栅。
　　如何实现屋子和花园的无缝过渡？爬藤植物是最好的中间人。从窗户里探进来的绿叶，能让坐在屋里的人也觉得人在花园中。而人在庭园中，欣赏着藤本月季在建筑外墙上盛放的美景，亦是难得的乐趣。至于在花园大门、庭院栏栅等处，爬藤植物更是能大显身手，或者制造出繁花拱门的美景，或者制造出绿叶掩映的效果。总之，一个有意境的花园，绝不能缺少爬藤植物。
　　爬藤植物按观赏用途，通常可以分为绿叶型与开花型两大类，前者如爬山虎、薜苈、扶芳藤等；后者如藤本月季、金银花、凌霄、铁线莲等。依据对庭园不同角落的构思来采用，便能够锦上添花。

