教你合理利用空间 让小户型卧室不压抑(组图)(3)
　　难题三：卧室太小怎么办？
　　常有人抱怨卧室太小，要么就是房间设置不合理，可利用的空间缩水不少。不同的原因有不同的解决方法。
　　方法一：纯粹空间功能
　　摒弃收纳存储功能，让卧室只为了睡觉休息而存在。这一家的主人就非常聪明，在仅有的6平米小屋里靠墙定做出一张小床，床下的大抽屉可以简单收纳，墙壁上的搁板放置书本、唱片，让卧室成为了丰富的娱乐放松空间。主人原本的意愿是想打造一个保姆房，结果完工后成了她最喜爱的地方。
　　适宜人群：真正卧室窄小、无法扩展面积的家庭。
　　方法二：挖掘可用空间
　　卧室里最重要的角色自然是一张舒适的大床，不过市面上常见的动辄1.8×2.0米的床实在不小，加上床框就更占地方。这个时候就需要把日常司空见惯、墨守成规的设计大胆剔除，怎么节省空间就怎么来，一不小心就成了你家的独门秘笈了噢。
　　这间卧室都采用了不用床框、床头，在地台上直接放置床垫的做法，省却了不少空间。没有床头不意味着在床上看书无所依傍，多个厚厚的靠包可以让你想怎么舒服就怎么来。最重要的是，床两边靠墙，心理上更加放松和安全。
　　适宜人群：拥有一居室、自行打通分区的朋友们。

