意想不到的奢华 改良版酒店露营(组图)
　　贴近大自然，感受大自然，是追求绿色最求自由人士的向往，但在追求大自然的同时，同样也希望有个舒适安逸的睡眠环境。豪华露营渐渐被人们提上日程，区别于20多年前的户外露营，豪华露营成为富有而又想追求野外情趣游客的最新潮流；在野外进行豪华露营的时候，不必担心遭受蚊叮虫咬的滋扰，在豪华露营中，完全自由的舒适睡眠环境，打破了传统豪华套间的四面墙壁的束缚，但却有着等同于五星级酒店的待遇。下面小编推荐的这些地方一定会让你有非同一般的感受。
　　Longitude 131°
　　位于澳大利亚中部的Uluru-Kata Tjuta国家公园附近，有一家设备齐全的温馨型小度假村，巧的是这家度假村刚好处在地球经度的131度线上，因此Longitude 131°的名字由此而得。
　　整个度假村位于一座独立的沙丘上，有着15座帐篷外形的套房，设计方面也颇费心思，这里的每一座帐篷套房都是以15位最先找到这个地方的先驱们的名字命名，室内还陈列着他们功绩的纪念品，这小小的帐篷里可以说是“五脏俱全”，帐篷里还铺着天然的地毯，每个帐篷里都有一个独特的浴室。每个房间的屋顶都由三层材料构成，具有很好的隔音和隔热功能。朝南的防线还有整扇玻璃窗，滑动玻璃嵌板可以半开，能够获得最开阔的风景视野。
　　除此之外，还有更人性化的设计，为了不与沙丘直接接触而用钢柱架高房间，这也使房间可以进行拆卸和移动。另外，客人需要经过一条位于沙丘低处的简单小径到达房间，这样是为了避免对沙丘顶部造成损害。
　　这里算得上是屈指可数的“限量”酒店了，这个“限量”指的是每天接待的客人只限每天30位，环境设施也绝不辜负这个“限量”的头衔，包括餐厅、酒吧、图书馆、休闲室和一个游泳池，提供让人难忘的豪华野外露营度假体验。
　　美国加州El Capitan Canyon峡谷
　　在距离美国圣芭芭拉以南20公里的位置，一个占地300公顷豪华露营中心——El CapitanCanyon峡谷，成为了旅游爱好者的聚集地，丰富的户外运动包括登山、徒步、漂流和骑马都绝对惊险刺激。独特的地理位置使得它成为绝对天然绿色的露营地，四周被原始纯净的海岸环绕，不管在海滨还是在丛林中，静心聆听，你会听到野性的呼唤。

