鸣仁装饰：全案设计打造最全面服务理念
　　近几年，中国别墅市场逐渐走向成熟与理性，与十多年前别墅市场起步时有一个质的飞跃。同时也涌现出大量的装饰公司，但高端装饰市场鸣仁可以说是一枝独秀，始终专注高端装饰，随着高端市场前景看好，许多家装公司也纷纷抢滩高端装饰这块，鸣仁别墅装饰针对这种行业和市场发展趋势做出了重大的应对策略。今天有幸邀请到鸣仁装饰的几位资深设计师，做客新浪嘉聊室，共同探讨别墅装修。
　　访谈嘉宾：鸣仁装饰设计师
　　访谈地点：理想国际大厦8层嘉聊室
　　访谈时间：2010年11月12日
　　主持人：新浪家居 陈玲
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪的网友，大家好！今天做客新浪家居嘉宾聊天室的是鸣仁别墅装饰机构的几位设计师。大家第一次来新浪做客吧，首先请您先和网友们打声招呼！
　　孙磊：大家好！我是鸣仁装饰设计师孙磊，大家好！
　　张保刚：我是鸣仁装饰设计师张保刚，大家好！
　　刘芜秀：我是鸣仁装饰设计师刘芜秀。
　　张伟：我是鸣仁装饰设计师张伟。
　　主持人：大家都知道，鸣仁从成立以来一直专注于高端，专注于别墅，能不能为我们具体介绍一下鸣仁的设计服务？
　　张保刚：我们呈现给客户的是全方位的服务，并不止是设计服务，就像一辆汽车一样，不能说这个汽车的轮子多好，而是说它整体配合起来才是一辆好车。鸣仁的实力所体现的不单单是设计这一块，而是从设计服务，到施工服务，到后期配饰服务，我们提供的是一整套的服务体系，并不能把我们这个整套的服务体系拆开来讲，如果拆开来讲并不是我们的优势，因为我们占更大优势的是整套的服务。
　　主持人：您刚才谈到的就是全案设计，在其它的装饰公司有没有这样的概念呢？
　　张保刚：是这样的。别墅这块的室内设计，因为我们公司主要是专注于做别墅设计，在做别墅设计这一块可能和其他的平层或者工装有很大的区别。因为大家都知道，别墅是一个舶来品，在97年才进入中国，当时别墅进入中国的时候，它是从国外整套的搬过来的，不管是从前期的施工土建，还是到后期的配饰，中国人搞不清怎么为别墅的装修去服务，基本上都是从国外整套搬过来的。
　　我们鸣仁装饰，一开始做装饰的时候就是以研发别墅装修为主，可以说我们公司起步比较高。这块最开始的时候，我们公司在做别墅这方面并不聘请家装设计师来做别墅服务，而是招进来的设计师前期都是以做别墅会所为主，别墅这块恰恰是介于工装和家装之间的概念，因为别墅这一块，在设计的时候不单单要考虑整体的动线，整体的风格，更多要考虑它的设备，还有一个空间的合理划分。
　　主持人：您刚才谈到的全案设计也包括很多方面，从它前期的户型解析到后期的软装配饰还有园林，能不能给我们更具体地介绍一下这中间的相关流程？
　　刘芜秀：全案设计实际上是一个体系，空间在室内设计里面有一个动态的第四空间，也就是我们说的4D空间，围绕这个4D空间，我们就会设计大概九大块，包括户型的解析、功能布局、风格的定位、资金的规划、图纸预算、装饰配饰、家具选购、主材产品搭配和一些园林设计等等规划。这里面又与很多客户的文化背景和世界观，包括一些宗教信仰、个人的习惯都会联系起来，是一个全方位多角度的规划方案体系，我们统称叫做全案设计方案的体系。
　　主持人：您刚才说到宗教信仰，还有一样是大多别墅业主绝对不能忽视的，那就是风水。对于我们设计本身来说，是需要懂得一些风水知识嘛=吗？咱们鸣仁装饰有没有注重别墅风水这一块？
　　孙磊：现在整个中国风水派别有两大派别，一个是峦头派，一个是里气派，基本上家居风水如果不涉及到建筑和整个外观改造的情况下基本是里气派风水，考虑一些时间、年龄或者个人的一些因素来决定他在这个房间里的格局，一般是九宫八卦。如果再做一个场的设计，这个场指的是这种空间，如果这种空间再大一点就要看整个脉络，这个脉络就是整个中国大的气势，比如一个小区的规划，一个城市的规划，甚至一个国家的规划，叫做峦头派风水。这是大空间和小空间的关系。
　　风水方面，我觉得别墅家装在设计过程应当考虑到风水，这是一种传统文化。咱们都讲《易经》是群经之首，如果有必要的情况下，在室内设计应该考虑一些更有利于居住环境的其他方面的因素，所以我们公司在这方面也比较重视，也有一些固定的专家，有台湾的，还有澳洲的几大建筑师、风水师，一起共同完成一个比较优质，有品位，高质量的设计。

