羊在兔年的运程 以及家居调理法
　　下面讲一下羊人在兔年的旺旺运。去年羊遇大吉星，喜事重重，渡过了丰盛、多姿多彩的虎年生活。进入兔年，羊与太岁相和，特别称心如意，又有好多吉星兆头，事业上发展是一枝独秀，是全年运气，四大属相旺相之一，成为兔年大赢家之一，是大喜大庆。今年羊遇兔是一个大赢家，排列四大旺运之一，所以今年羊与兔做事能够得心应手，人际关系也非常好，贵人得利，再加上这么多的吉星高照，在事业上、财运上双丰收，合作发展项目会带来特别好的信息。羊人可说是得天时，得地利，得权威，得名气，受表扬和尊重，同时又得到贵人的助力。所以羊人有自己的判断能力，临阵指挥，事事过关，财运相通，财富大增。
　　在政府工作的羊人和打工的白领最为有利，职位提升，好事多多，高科技研究人员在科技方面可以彻底发挥才干，充分发挥智慧，事业上、财运上有大的亮光点。今年羊人是大丰收之年，要特别注意的是官司口舌之事。今年羊人还有五大吉星守护，羊人做事有神力相助，地位上升，羊人成为四大属相的旺旺运之首，羊人热情，待人宽恕包容，无私无畏，在兔年盛运中羊人要发愤图强，将跨出大大的一步。属羊的人在兔年会有大将的风度，有能力操控大局，羊人会有强大的助力，使羊人有信心地向前一大步，加上各大财星相助，会有一笔大的财富进帐。这一年羊人大获全胜。
　　羊人要的是提高运动量，要多走动，多活动，少喝酒，在财运方面，兔年的羊正财、偏财，事业非常好，特别是二月、三月、五月、八月、十月最好，下半年有远方的大财。比如说羊人适于做木材、制衣、茶艺、娱乐、长线的股票，今年羊人的大财位在西北方，利求名之财，销售、家装、印刷，也可以做煤炭、矿山。偏财位在正东方，文昌位和贵人位在西南方，利名，求贵人，利考学。婚姻，利东南和正西方。家中利放文书菩萨，财神可供奉布袋佛。公务员、执法机关人员可供奉观世音菩萨，上学的可供奉文书菩萨，事业创业上可供布袋佛，客厅摆放招财鼠，招财猪可增加旺旺运，门前左右两边可放一匹马为大运，书房可放铜如意。上学的羊人可以在办公桌上放兔，灶房放龟。
　　办公室可坐西北面，东南，也可坐南朝北，坐东朝西，三月初八要放生，放鱼和龟。春天的羊，家中摆放如意猴，夏天的羊家中摆放金蝉、招财猪、秋天的羊家中摆放招财兔，冬天的羊家中摆放马。
　　五五年的羊今年财运滚滚，但身体要注意，不要太劳累，六七年的羊今年行偏财运，又有三大贵人，在各方面的发展还是比较好的。七九年的羊能够得到长辈和贵人的帮忙，工作上顺利，生意上顺利。四三年的羊，大利文化艺术，但是兔年不要去参加葬礼，不要去医院。三一年的羊财运在固定资产上有大的收入。九一年的羊聪明机智，注意桃花劫。
　　羊与十二属相的合作。与鼠不可合作，工作生意不顺利，是不可行的。与虎合作，合作不长久，无法沟通。与兔合作，是最好的搭档，双方有利可图。与龙合作，在生意上、艺术上、创业上非常成功。与蛇合作，合作成功，大旺事业。与马合作在生意上是成功的，名利双生。与羊合作，可得贵人和老人的资助，事业上较完美。与猴合作可在事业上好运不衰。与鸡合作，双人合作先好后散，最好的合作方法是得利后再分开。与狗合作，不愉快。与猪合作是非常开心的，也比较得利的，会把事业搞得红红火火。
　　羊在十二月的旺事运，一月的运势是防火光之灾，一月是好运，得财运。二月是羊人名利双收，更是旺旺运。三月份羊人可以大展拳脚，财气多多。四月份的羊小心破财。五月羊人是桃花胜运，社交比较多，事业能够稳步上升，也属于好运。六月羊人一枝独秀，财力丰厚，但注意伤灾。七月份感情如鱼得水，喜气洋洋，八月的羊要小心伤灾，有口舌是非。九月份，此月运气非常好，一切顺利。十月羊人大力合作，易开发新项目。十一月人员旺盛，贵人帮忙。十二月一年光辉，财厚人乐，此年大利恋爱、婚嫁。九一年的羊有桃花劫，注意感情上起风波。羊人今年要注意的是口舌是非。

