李计忠：十二生肖在兔年的运势(组图)
　　广大的网友，下午好！今天跟大家讲的是兔年兴旺运。在开讲之前，我想把我今年上面半年在全国出的书给大家介绍一下。上半年总共除了12本书，前四本是一挂多段，精解，一挂多段点窍，还有家居与环境。这四本是元月份出版，到五月份又再版，五月份到十月份之间又出了八本，这八本都是周易系列，悬空、大挂例解，着重讲八卦风水。还有一个讲的是八卦正解，讲到有病灾怎么化解与条例，还有家居环境与调理，这里面也是到我们住的房子对身体影响健康，对学业不利的，对事业部顺的，夫妻不恩爱的，如何把我们的住居设计摆放得更好。
　　第四本是《八卦健康案例经典》。这个主要是我在新加坡和马来西亚看了几百人当中选下来最精华的。比如说身体健康方面，身体哪方面不好，我们的住宅哪个地方出现了问题，针对这些诊病，配合自己的住宅来进行化解，进行摆放。
　　还有一本就是《家居环境与人生》，这里面讲的就是我们通常的住宅里面摆放什么样的花草，厕所摆放的方向，厨房摆放的方向，大厅摆放的方向。利于做生意、求财的，家居应该怎么摆放，这个书里面都有。事业方面，公务员、白领家里应该怎么进行调理，比如放什么样的吉祥物，摆什么样的花草，包括他们的方位、颜色的搭配，有利于我们的事业健康，有利于我们的文化发展。主要讲的是这些东西。
　　还有一本书，就是《周易环境与建筑》，这里面讲的主要是别墅怎么打造，怎么选址，如何建筑，建筑风格适合什么样的人群居住，以及别墅的周边花草树木，东西南北配什么样的花草，家里面的环境如何摆放等等，有利于我们的事业发展。
　　再一个，讲的是四合院。四合院讲的主要是前厅后院，左路右水，包括整个内五行的调配也是有利于我们的健康和事业的发展。
　　还有一个《八卦案例通解》，也是我多年通过我自己看的一些案例精选下来的。
　　《家居环境入门》写得比较权威，不论什么样的人想看都能看通，想看都能看懂，所以说这个是比较好的。这是八本书，今年在全国新华书店上架发行，效果非常好。到我们公司也可以购买，新华书店都有。今年我主要是忙着出版我的著作。
　　下面我再给大家一一讲一下十二个生肖在兔年如何行大运，这里面十二个生肖每一个年份的都有。所以在新的一年，即将要到来的时候，我提前把你的运气告诉你，让你今年高高兴兴的快快活活的干好明年一年的事业，争取更大的发展。所以运气少，差一点，我也有办法告诉你让你在兔年如何避凶，使事业发展更上一层楼。

