猪在兔年的运程 以及家居调理法
　　下面讲最后一个，猪人在去年的旺运。去年猪人和太岁相合，贵人多多，在事业上、生意上稳步发展。今年猪人的运程仍然是吉星高照，大吉大利，财源滚滚而来，占尽的风头，独树一帜，事业上可连跳三级，生意上会利财利运，是大的丰收。因为猪人今年有三颗大吉星，列入上等的运。另外，猪人还有四颗星兆头，最重要的是猪人有一颗大财星当头，这一年不但猪人赚大批的财富，而且还要有大笔的财富进库，猪人的偏财运极佳，财富滚滚而来。
　　所以今年猪人在财富，精气神，健康方面都是很好的。不足的方面是有口舌是非，往往自己跟自己过不去。属猪的人今年高傲，不听别人意见。今年猪人在工作上会有大贵人提携，如果说属猪和属兔的人合作必有一发。今年猪人会在全方面做得很完美，猪人今年得年运，得月令，得时令，又得贵人，所以说出尽了风头，所以猪人是满城春色。
　　猪人在兔年财运相当好，猪兔为好朋友，也会产生新的火花。猪人最大的特点是沉稳、刚毅，心地善良，纯朴，有时候天真浪漫，处事比较平和，一生光明磊落，正义感比较强烈，待人大方，和蔼可亲，又宽宏又大量，人员关系好。
　　对事业有独到的见解，感情专一，勤劳，爱吃苦。猪人喜欢照顾别人，喜欢自由的空气，他不愿意受拘束，最怕和别人比较攀高低，猪人呼风唤雨之年，猪人不要傲气，要发挥才华，注意内涵的修养，增加包容力，才可真正的享受到你的大好运。
　　人生的成功不在于结果，而在于过程，说我要发多大的财，要有多少钱，不在于这。人生的成功不在于结果，而在于过程，能够享受过程是真正的成功。所以古语说“七鹤下扬州，丰衣足食人生年”，多包容，多海涵，是通向幸福的一条光明道。回顾人生路，柳暗花明又一村，人生没有十全十美，人人都会有这种遗憾，要把这种遗憾还于天地之间。
　　今年的猪人找羊合作，与虎合作大吉大利。猪人今年最忌讳的是不能参加葬礼，不能去医院。今年办公座位可以坐西南，朝东北，最好是坐东北朝西南，坐东南、西北向均为大吉。猪人今年佩戴桃木剑，挂在卧室的东方，可震宅旺运，身上可挂平安葫芦为大吉大利。不论是男猪还是女猪可放一本《大悲咒》，可保一年平安。今年的初一、初八一定要上香，拜佛。春天的猪人家中和办公桌上可摆放白色的大水晶球，可戴白色的珍珠项链，开白车，穿白衬衣，表可戴金刚链，特别要戴一个白金戒指。夏天的猪，家中、办公室一定要放鱼缸，养白色的鱼为好，墙上、大厅可挂一幅山水画，以提高自己的事业运。秋天的猪可在家中多放花草木，多存放一些书，买点花草放在客厅，家中办公室可放红水晶球，也叫红运当头，可提高自己的运势。冬天的猪可开红车，家中可挂八马图，还可以放木质的艺术品，大吉大利。
　　猪人今年的大财位在西北，偏财位在西南，大财位利西北，偏财位在西南。就是说明年属猪的可以买深圳、香港、四川这方面的股市，肯定能赚大钱。文昌位利于读书，深造，在西边。贵人位在东南，婚姻位在东北和正西方，利求婚，交朋友。猪人家中可供奉，特别是做事业，做公务员可以供奉文书菩萨。求财可供文才神，大厅可放鱼缸，可贴山水画。吉祥物可放招财猫，招财兔，平安花瓶。门两边放麒麟一对，可破杀增运，特别是有利于官运。书房放如意，文昌兔，文昌塔都是提官运，利于小孩上学，玉如意，文昌塔放在书房，卧室可摆放兔子和招财羊。厨房可摆放化杀龙，会使猪人事实如意，猪男要佩戴金羊，猪女佩戴转运珠，黄色的白色的为大吉。
　　五九年的猪能够有文昌运；七五年的猪有天才的智慧，事业上超强；七一年的猪今年要注意车祸，要过一个生日冲喜，冲灾；八三年的猪在创业上成功，易做服务行业和投资文化、金融方面的投资；四七年的猪兴偏财运，可在股市上大打一面，在发展上可谓高人一筹；三五年的猪收入丰厚；九五年的猪无忧无虑。
　　在爱情运方面，猪人要小心桃花，特别是七一年的猪会有红颜桃花。唯独七一年的猪不好。
　　猪人在情感上要以和为贵，健康运，整体不错，要防背后小人，防止有手术之灾，会有身体上的灾情。不过猪人今年是一个大赢家，大胆地去创造你的财富价值。
　　猪人每月的运势。进入兔年，第一个月还是不错的，心情开心，事事如意。二月份吉星高照，猪人可以努力落实自己的宏图目标，此月要全面出招，大打胜仗。三月的猪事业上继续高升，但是此月耗费也比较大，有新的投资和发展。四月猪人最好把事业上摆脱别人去代管，自己出门旅游，因为这个月犯破，最好自己所管的事业摆脱给手下去管理，自己亲自出门旅游，还要注意车祸。五月份的猪，此月大贵人出现气势大增，猪人可在投资、股票上再攀高峰，有大批的财富可进帐。六月的猪不要为情感而烦恼。七月的猪要防身边的小人，做事要沉稳，不要急躁，猪在七月有意外之喜，多报名参加社交活动，也可参加培训班，会带来很大的财运。八月的猪，此月劳心劳力，多注意口舌，防小人，不要赌博，偏财不利。九月的猪，此月猪人要投资扩大业务，定可成功。贵人帮忙，事业定会如意。十月的猪，此月财气大增，切忌不可错过。十一月，此月为猪人大桃花运，生意情感双面丰收。十二月的猪财富大丰收，回顾一年是非常成功的一年。
　　下面讲讲合作贵人方。与鼠合作双方可以共创事业。与牛合作是非常好的一对伙伴，非常满意。与虎合作可成功，可以大干事业。与兔合作双方愉快。与龙是最好的搭档，大利事业。与蛇最好不要合作，犯相。与马合作非常好，双方不为个人财力，会有大的成功。与羊合作是最好的合作。与猴合作是有利的，双方会得利。与鸡合作，是平平顺顺，不会有大的气色。与狗合作在事业上是成功的。与猪合作生意兴隆，事业大吉，生意上会赚大钱。
　　各位网友，今天是咱们的兔年行大运，到此结束！祝网友在新的一年事业上成功，财运上发财，贵人提携！
　　(结束)

