走进美国总统御用星之上酒店(组图)(4)
　
　上流社会和世界前途
　　我第一次认识沃多芙酒店，其实和Art Deco无关。带领我认识沃多芙酒店的，不是建筑，而是时装。美国Vogue杂志—世界上第一本彩色时装杂志、也是最权威时尚杂志，曾经在纪念肯尼迪夫人时，刊登过一张照片：肯尼迪夫人穿着CHIVENCHY晚装，出席Waldorf=Astoria沃多芙酒店1950年代每年一度的“四月在巴黎”宴会。那时，肯尼迪还没有竞选总统，却已是马萨诸赛州参议员。
　　肯尼迪夫人对沃多芙酒店的熟悉，还在肯尼迪之上—她少女时代被正式介绍给社交界的DebutanteBall，就在沃多芙酒店举行。而“四月在巴黎”宴会，多年来都是温莎公爵和公爵夫人主持，是欧美上流社会的“报到处”！
　　对沃多芙酒店来说，作为欧美上流社会的“报到处”，不是后天努力的结果，也不是商业策划的成功，而是它的“基因”：1893年3月，美国巨富威廉Waldorf Astor拆掉他位于第五大道和34街交界处的一所豪宅，建成Waldorf酒店，目的就是为了给他的亲戚朋友们提供一个社交场合。钢铁和铁路大王Vanderbilt家族的Alva Vanderbilt赞助酒店开张仪式的慈善Ball，礼聘纽约交响乐团演出。由此，首开了社交界和慈善界在酒店举行庆典和慈善筹款活动的先河。
　　三年后的1896年，威廉的表弟、同时也是他的邻居的约翰JacobAstor四世，也把他的豪宅拆掉，建成同样大气华丽的Astoria酒店，两个酒店之间以一条300多英尺的长廊连接起来，所以，就有了Waldorf=Astoria这个名字，“＝”代表那条走过多少名媛公子的长廊，昵称“孔雀小径”。
　　1929年，Waldorf=Astoria酒店拆掉，让位于另一纽约地标建筑物—帝国大厦。两年后的1931年，Waldorf=Astoria(沃多芙)酒店在公园大道新址上重新建成，不仅横跨49街至50街的整个街区，而且楼高42层，是世界上第一家摩天大楼酒店，也是当时世界上最高最大的酒店。但这不是一般的摩天大楼，而是充满了Art Deco风情的建筑名作。
　　但是，衣香鬓影冠盖云集并不是沃多芙酒店的全部。1946年，第二次世界大战结束不久，美国英国法国和苏联四个战胜国的代表在沃多芙塔楼的一个套间里，签订《世界和平协议》，还有一些决定意大利、保加利亚、匈牙利、南斯拉夫和芬兰二战之后地位的协议，也在这里签订。更重要的是，联合国的核心，也在这套间里商讨形成。时光流转到2000年，《新千禧年宣言》 ，也在沃多芙酒店签订。
　　这个签订 《世界和平协议》和创立联合国的套间，从1951年起，成为二次大战盟军亚洲太平洋战场最高指挥官麦克阿瑟将军的住所。所以这个套间被命名为麦克阿瑟套间，他们夫妇在这里一直住到将军去世。之后，麦克阿瑟夫人搬到塔楼里的一个较小的公寓，住到2000年走完漫长的一生。因为麦克阿瑟套间宽大豪华的空间，是理想的家宴场所，又有显赫的历史光环和住家气氛，所以很多政要富豪都喜欢住它，包括卢森堡女公爵、伊朗国王和沙特阿拉伯国王和王子，还有一长串当代政要和世界富豪榜上名列前茅的名字，因为保安需要，不能公诸于世。
　　独家发现
　　我的印象中，Art Deco是一种表达强烈的、形式感装饰感极强的艺术风格。酒店正门的金色横匾，是Art Deco的标志性形象。穿过公园大道大堂，走过《生命之轮》 大理石拼画，看到那些银色金属电梯门上的浮雕，立刻会感受到Art Deco的原汁原味；在走廊的拐角处，不期然会看到一个玻璃镜子做的桌子；第一次开房门，看到银色门把手上的浮雕，和银色电梯门上的浮雕遥相呼应；进入
　　卫生间，发现整个盥洗台都由玻璃镜做成，有着强烈的几何形状—玻璃镜在Art Deco设计里，不是一件物件，而是一种基本材料。
　　但是，直接走进我内心的Art Deco杰作，不是名画，也不是总统套间国王套房，而是沃多芙塔楼小check-in大堂里的一个邮箱。这个邮箱挂在电梯的旁边，实在是整个小check-in大堂里最不起眼的角落。我从小就玩英国邮筒玩具长大，成年后又爱上美国家家户户前院那个插小红旗的信箱。在这个方便快捷的互联网时代，我对
　　邮政有着深深的怀旧情结。
　　邮筒信箱这些“前朝遗物”，曾经是多么实用的功能载体。不曾想到，一个寄信的邮箱，可以有如此优美的Art Deco浮雕，邮箱材料是银色金属—Art Deco的重要元素。我见过Art Deco风格的化妆箱首饰盒等贵重物件，却从没想到通常独立街头风吹日晒雨淋的寄信邮箱，进入“豪门”之后，成了如此精美的艺术品！建筑师和设计师对Art Deco风格的完美追求，落实到了这件雕刻着“美国邮政”字样的非酒店财产的物件上。这个邮箱，是我心中最难忘的Art Deco作品，也是我最得意洋洋的独家发现—我读过的所有Art Deco的书和杂志上，都没人提及过。
　　象福特要向他崇拜的汽车设计师脱帽致敬一样，我要向Waldorf=Astoria沃多芙的建筑师和设计师们致敬！美哉Art Deco！

