牛在兔年的运程 以及家居调理法
　　牛人本身的天性是固执，不善于叫嚷，但是牛的责任心比较强，乐于助人，爱面子，有尊重的传统观念，按部就班地做事。但是牛人也有创业的干劲，意志力比较强。所以说他不是那种拉大山，放大炮的人，一旦他要看准对方，会设计一切去帮助人。这是牛人的做法。
　　“牛人”的财运与事业，今年以合作为主，团结好周围的朋友，不要求偏财，以正财为主，尽量不要赌博、炒股。白领和公务员上班族今年会得到领导的重用。商人以开发为主，多听取别人意见，以正财为主，还是大有财运的。牛人往往为别人付出，今年适当地助人就可以了，不要有大的付出，一定要远离赌博场所和娱乐场所，正当的生意必有大的回报。
　　“牛人”与人合作可得到意外之财，但是要见好就收，不可长久，也可做不动产生意，但是牛人要注意在兔子年还是要有一颗大吉星，你的大吉星你家住宅的东北方向。另外还有其他三颗大吉星有利于创业，利用升值的机会赚钱。“牛人”东南方利求事业，西北方有贵人相助，正北方易开创事业的发展。
　　家中要摆的吉祥物，家中一定要有鱼缸，以养白色的鱼为主。吉祥物，家中可以摆葫芦，金元宝。转运猪可以戴黑色的和白色的，保平安。忌往西南、正南去。
　　牛，今年最要注意的是家中的电器易坏，会引起健康，这些东西破坏后你要把它修好。
　　牛与鼠合作是经营的好手，脚踏实地地合作愉快，能挣大钱。牛与牛合作，可以在经营方面，创业方面互相帮助，会干好大的事业。牛与虎合作，双方是不可以的，双方的性格无法认同对方。牛与兔合作也是最好的伙伴，生意做好会大起，事业上有贵人提携。牛与龙合作，先好后散，龙人有大主意，牛人靠实干会把事业不断地做大。牛与蛇合作是最佳的选择，事业上会越做越好。牛与马合作也是好搭档，勤奋，工作事业上会有大的发展。牛与羊合作是不可以的，属相相冲。牛与鸡合作事业上会有大的动作，两个人合作是比较好的。牛与狗合作是不可以的，性格不相同，生意做不好。牛与猪合作，猪对牛的帮助是非常大的。所以说属牛的今年千万要和属猪的合作，同时牛的工作也可以让猪来信服，所以他们的合作是比较好的。
　　六零年出身的牛，今年财运较好，利于争取更大的好财运。今年一定要参加一个喜庆之事。六零年的人财位在北方；七三年的牛能得到上司的提拔，有充分发挥才干的机会，有贵人帮忙，是众牛中最好的发展，今年可以充分发挥才华，注意以和为贵，不要与人争斗。求财方在西南方，贵人方在西北。八五年的牛今年财运比较丰富，可合伙做生意，财力较厚，下半年的事业有贵人相助，但是要注意口舌是非。求财方面在东方，求学在东南。九七年的牛今年是好运当头，理解能力超强，有溢出才华。大吉方在东南，利考学，西方、南方为贵人方。健康方面，今年牛人要注意呼吸系统和脾胃毛病。
　　一月的牛诸事平平，工作和事业稳步发展。二月的牛……。三月牛人是福星高照，有较好的财运。四月牛人事业顺利，会有好的局面。五月份的牛事业上也会有贵人帮忙，但是六月吉凶参半，防身体有毛病，防车祸，尽量这个月份不要参加葬礼，不要去医院。七月份议事比较成功，事业上会有好的转折。八月份的牛利外地求财，防破财，九月份的牛防小人，防口舌是非，有大桃花。十月份会有经济危机，但是最后还是吉运。十一月份工作双收。十二月份工作顺利，求财有贵人相助。春天的牛家中放一个文昌塔，夏天的牛家中摆放一个小鼎，也就是存钱罐，秋天的牛家中摆放一个玉如意，冬天的牛家中摆放一个貔貅，大吉大利。
　　下面讲讲老虎，去年虎人孤军作战，思想上有毛病，有一种压抑感，但是表面还是若无其事，这是虎人的特点。进入兔年，虎人工作上、爱情上、事业上都有大的发展，老虎可以大展拳脚，大干一番。虎人喜欢创业，今年行的是太阳运，虎人的精力十分充沛，神色飞扬，太阳星照头是一种好兆头。虎人今年也比较有信心，满脑子都是发展计划。
　　今年老虎还有三大吉星兆头，身体上会好转，同时也会有大桃花，也可以在婚姻上如意，多数是生小孩或者提拔、升值。虎人最开心的是爱情生活，今年虎人公私两忙，爱拼搏，可以尽情发挥，实现自己的梦想。不足的方面，还要注意身体上的小毛病，跟领导有小的口舌缠身，往往会引起心神不定，拿不定主意，所以开车时一定要精神集中。今年虎人在四七月注意车祸。

