龙在兔年的运程 以及家居调理法
　　下面讲讲龙在兔年所行的运城。龙人在去年走动，辛苦劳累，在艰难的经营下终于过了一关。在中国，龙代表着首领，它代表着权利。在龙年出身的人都带着命运之决，在龙年生的人都带着天性，他的感应直觉比较灵敏，龙人感应力比较强。一般来说属龙的还是比较吉祥的。龙性每个人几乎都有做大事的潜力，希望大刀阔斧地干事业，龙人属于成功的属相，龙强大果断，狂妄自大，但不狡猾，龙人有较好的运势，在他们的一生之中在追求的事业中似乎都能得心应手，顺利成功。活跃的龙人在事业行中很容易聚以领导地位，一般属龙的人是大器晚成，他们最适应的工作是艺术、演艺、文化、政治、公务员、学术这方面，因此龙人能够宽宏大量，充满生机和力量，尽管龙人以自我为中心，片面，但是龙人善解人意还是做得比较好的。恋时一般会花很长的时间了解对方，重点选择心爱的伴侣，婚后会做一个贤妻良母，感情比较真挚，不伪装自己，这是龙人最大的特点。
　　兔年，龙人在事业上会失掉很多贵人的支持，身体上容易出毛病，所以在这个方面，要多注意检查自己家的风水，多注意家中的电器、厕所，水管不要漏水，要及时修理，不要损坏。注意床位，办公桌，不要南北摆放，一定要东西摆放大吉，龙在天上飞，兔在地上行，龙人与兔有怀才不遇之感，大材小用，所以发挥能力机会不太多。不过龙人暗中会有贵人支持，今年吉星在东南，会有大的偏财运，偏财运还是滚滚而来的。
　　龙人今年的工作，利于演讲、演艺、炒股，都会取得很好的成功。龙人要放下固执意见，变通，变化，可闯出自己一片新的天地。另外，今年猴、鼠运气不错，所以龙人一定要与属鼠和属猴的人合作。
　　龙人观察事情比较细腻，这是他的特点，龙人发挥经济方面的才华还是比较好的，表现得比较精明。财运始终会很好的，所以对龙人来说金钱不是他人生最高的目标，他们想得到利益的金钱，主要是想达到他的梦想，龙人注意的是储蓄，收入得多，支出也多，所以龙人要多从事一些不动产、股票、副业，作为保值的好方法。这种人大多数是得天独厚的，财运通达，龙人在兔年会有小毛病，要多注意身体健康，一月、四月、七月、十一月是好运势，可以做销售方面的，餐饮娱乐方面的生意，文化传播、玉器金银，音响灯具，公务员会有提升的好机会。
　　在偏财方面可以与人合作，投资，也会得到大财运。龙在兔年的大财位在东北，利求财。文昌位在西南，利于求学，考公务员，工程师，能够提职加薪。靠山位在西北，靠山位也就是贵人位，西北方面找贵人，找老师解决问题，这都是好的方向。婚姻位在西方，找配偶，找对象易成。偏财位在东南，如炒股，开歌厅，做酒吧均有大利。鱼缸以养白鱼和黄鱼比较好，汽车、手提包都是以白色的为大吉。
　　家中的吉祥物，财神、如意，比如家里可以供奉文才神，门内两侧可以挂五帝铜钱能够提运，书房里放白色的水晶球，厨房可以摆放八卦葫芦，可保吉祥。床位可南北摆放，佩戴的挂件、金属、玉猴，转运猪，以白颜色的为主。
　　五二年的龙事业上会有大的发展，但要注意血压高、糖尿病。六 四年的龙行运城，比如鹰钩鼻的，鼻子有痣会不利，怎么办？不要去医院看望病人，不要去参加丧礼。四零年男同志属龙的今年不顺利，要在农历三月初八摆酒宴化灾，要注意中风、血栓。七六年的龙有大吉星兆头，事业运会得贵人帮助，更上一层楼，同时家中有天鼎之喜。八八年的龙今年由于受家中老人过于宠爱，会在情感上吃大亏，生意上受骗。
　　下面讲讲龙在兔年的合作情况。龙人与鼠合作是最好的合作伙伴，事业上会有很好的发展。龙与牛合作，先好后不好，两个人脾气不和。龙与虎合作是最佳的搭档，他们的才干可互相呼应，可干一番大事。龙与兔合作是最佳的合作伙伴，有共同的理想，共同的愿望，共同的合作，事业上会一番顺利。龙与蛇合作，可以合作得比较好，但是双方能够发挥自己的才干，事业上也能做到最顶峰。龙与马合作，时间长了会出现危机。龙与羊合作事业大成。龙与猴合作是最出水的合作，事业大有利益。龙与鸡合作是非常好的合作。龙与鸡合作，鸡是出色的好搭档。龙与狗合作，二人不投机。龙与猪合作是成功的。
　　龙在兔年的爱情运，今年缺乏桃花吉星，没有桃花运，人际关系不和，龙人一定要忍耐。健康方面，注意口舌是非，脾胃肝胆方面的毛病。
　　下面讲讲龙人在兔年十二月的旺运。一月，龙人有吉星高照，事业运比较良好，前途上大有机会，此月有搬迁之喜。二月份，此月的运气财运比较好，但在身体健康上欠缺，三月是逆水行舟，难以进步，工作上不顺利。四月份事业上会有助理，做珠宝生意大成，多与人合作可以大吉大利。五月份事业上招小人，要把握机会。六月份运势回升，光彩照人，工作上事业财运都比较好。七月，工作忙碌，地位上会有提升，小心口舌是非。八月，此月变化较大，最好是按兵不动为上策。九月工作得心应手。十月份效益较好，注意事业上大起。十一月份有提升之喜，门前有喜事。十二月份事业上旺旺运，大好。

