走进美国总统御用星之上酒店(组图)(5)
　　酒店业巨子的梦想
　　在沃多芙酒店的主大堂，美丽的Art Deco最重要的装饰元素—金色图案，被升到高高的天花板上。而大堂四壁，是深褐色的木墙板。低调的深褐色木板和高调的金灿灿的Art Deco装饰图案之间，产生一种奇妙的平衡，令从高楼林立车水马龙的公园大道走进沃多芙酒店的客人，感到一种宁静和舒服。这种低调的舒服，令人感受到多少代富贵优雅积累起来的贵气。
　　大堂的中央，有一座9英尺高、重两吨的塔式座钟，是英国伦敦Goldsmith公司为1893年的芝加哥世界博览会制造。
　　酒店购买了这座钟，无论在Waldorf=Astoria酒店的前世(1893的旧址)，还是今生(1931年的新址)，它都是大堂的焦点。座钟是八面体，每人“独当一面”的八个人物雕像是英国女王维多利亚和七位美国总统：林肯、克里夫兰、哈里逊、华盛顿、格兰特、富兰克林和杰克逊。有不少客人带着孩子在看这座钟，令大堂有种回到“祖居”氛围。座钟每15分钟响一次，钟声怎么这样熟悉？呵，原来是采用了伦敦BigBen“大笨钟”的钟声！
　　深色墙板上，挂着不少酒店历史上重要员工的大幅油画肖像。其中一幅是希尔顿酒店集团创办人Conrad Hilton希尔顿(1887-1979)。购买沃多芙酒店和塔楼，是希尔顿的终生梦想。沃多芙酒店是世界上少数的几间最具历史人气的酒店之一，本身又是建筑和装饰杰作，直到今天，它依然拥有纽约唯一的楼高四层、有两层包厢的大宴会厅，是每年卡内基音乐厅开季式晚宴、美国乳癌研究基金会、老年痴呆症研究基金会等大型慈善Ball筹款晚宴场所的不二选择。传说希尔顿把沃多芙酒店的照片压在他的办公桌面的玻璃下，横跨照片是他的笔迹：“最伟大的酒店”。
　　希尔顿酒店集团的控股人—希尔顿家族，在科技大军和零售奇才沃尔玛家族之前，曾经占据世界首富这把交椅，这位曾经的首富对沃多芙酒店和塔楼情有独钟。他对沃多芙的第一笔投资，是在1942年购买沃多芙的债券，之后他继续购买沃多芙的股票，在1949年以三百万美元获得酒店68%的股权，这为他赢得了酒店的管理权。
　　沃多芙除了富贵“基因”之外，后天的贵气保持和更上层楼，就靠希尔顿集团的努力了。1973年，沃多芙酒店和塔楼获得“纽约地标”的身份，进入纽约市法律保护的历史性建筑的行列。1977年，希尔顿的儿子拜伦经过艰苦的谈判，以3600万美元从Penn Central铁路公司手中，购入沃多芙酒店和塔楼的建筑及地皮，终于实现了父亲希尔顿的毕生梦想。
　　自梦想实现后，希尔顿集团投资超过4亿美元翻新酒店，令沃多芙这个纽约地标随时跟上现代科技文明的步伐，并把它作为希尔顿集团旗下豪华系列“Conrad国际”的北美洲旗舰店。
　　1999年，沃多芙酒店成为“历史性酒店信托基金会”的会员，这是一个非盈利的历史保护团体，会员酒店必须有50年以上的历史，并在美国国会的“全国历史圣地”榜上有名。如果客人用信托基金会的免费长途电话向沃多芙酒店和塔楼订房，酒店收入的一部分，将捐献给基金会，用于历史保护。
　　从国家元首到顶级富豪，从大科学家爱恩斯坦到好莱坞巨星最英俊的“007”皮尔斯布鲁斯南，从美国总统在纽约的正式居所到美国驻联合国大使的大使官邸，从签订《世界和平条约》 到创立联合国，沃多芙酒店和塔楼简直是一幢竖起来的历史。光看1963年的一天，就够酒店忙的：
　　肯尼迪总统、艾森豪威尔前总统和宇航员库泊，分别在三个不同的场合领奖受勋；温莎公爵和公爵夫人抵达沃多芙的家；前总统胡佛接受环球航行者大奖；退役将军麦克阿瑟、前副总统尼克松和现役将军克拉克，全部都回到他们在沃多芙的家中。

