走进美国总统御用星之上酒店(组图)(2)
　
　Art Deco杰作
　　2003年春天，伦敦的V&A博物馆举办Art Deco1910-1939大型展览，我们从美国飞去英国看这展览。我非常喜欢这个以设计为重点的博物馆，每次到英国必去“报到”。
　　Art Deco酝酿于1910年代，1920-1930年代席卷全球。它是一种把优雅和精美融入日常生活的设计风格。Art Deco诞生的时代，正是充满矛盾的时代：在两次
　　世界大战之间，先有1920年代资本主义的全面繁荣，后有1929-1933的大萧条。
　　融汇了欢乐主义、纵容主义和消费主义，Art Deco代表了20世纪最受欢迎的设计风格，成为20世纪最独特的一种艺术图解。
　　伦敦的这个展览，是V&A博物馆历史上参观人数最多、也是最成功的展览之一。即使参观券上印明了分段入场时间，场内也人潮汹涌—这和平时去博物馆那种空幽静谧有天壤之别。展览中我特别留意Art Deco珠宝和建筑、室内设计，建筑展品大多是图片和录像，那些真实的建筑物—大部分都在美国的纽约！看完Art Deco展览，我才明白为什么我那么喜欢纽约的一些建筑物。
　　为配合Art Deco1910-1939展览，《家居和古董》 杂志做了一个Art Deco专题，里面包括全球Art Deco爱好者的纽约指南：在纽约度周末，作为参观伦敦Art Deco展览的“田野调查”后续节目！
　　杂志列出纽约Art Deco“田野调查”必蒲榜，Waldorf=storia (沃多芙) 酒店榜上有名。我第一次把Waldorf=Astoria (沃多芙) 酒店加入了我的“建筑地图”。
　　纵容主义
　　“地图”在心，按图索骥却是两年以后的事。有条件的Art Deco爱好者无需如我这般节制，可以尽情纵容自己对Art Deco艺术风格的热爱—把Art Deco变成日常生活。这个Art Deco拥趸光荣榜的榜首，是美国前总统胡佛。
　　1931年10月1号，Waldorf=Astoria沃多芙酒店在它的新地址ParkAvenue(公园大道)7号开张，胡佛总统在白宫的内阁办公室发表祝贺演讲，沃多芙酒店的天线接收贺词，并现场向全国播放。这不仅仅是一个总统的公事公办走过场，虽然这太值得公事公办了：1929-1933的经济大萧条当中，要平地建起一座当时世界上最大 (2200个房间)、装饰风格最乐观最新潮 (金色主调的正门和大堂)、占地横跨从公园大道到Lexington大道、从49街到50街的酒店，这对纽约的就业对美国国民生产总值GDP，是多大多正面的心理刺激？
　　胡佛总统在履行一个总统的治国职责之外，还有他本人对Art Deco艺术风格的热爱，这种热爱在他离任后表露无遗：卸任后他直接从白宫搬进了沃多芙酒店的塔楼，长住了30多年。卸任后已回复平民之身的胡佛，住酒店需自掏腰包，去纵容自己对Art Deco风格的热爱。天下Art Deco拥趸第一人，非胡佛总统莫属。
　　总统套间
　　沃多芙酒店有了一个四卧室的总统套间，自胡佛总统之后70多年来的历任美国总统，都住过这个套间。
　　沃多芙这间巨大的酒店，分为两个层次：1-27楼，是公共空间和酒店客房；从28楼以上，称为WaldorfTowers (塔楼)。塔楼是城市中的城市、酒店中的酒店，全部是豪华套间和公寓，入住的客人非富则贵。塔楼有自己独立的入口和小check-in大堂，位于东50街，可通向酒店的主大堂。塔楼有自己的私家电梯，客人抵达酒店，会在小check-in大堂受到值班经理的个人化的欢迎。Check-in入住手续也可以在抵达之前遥控办妥。我们在那里就看见所有客人都像回家一样进进出出，服务气氛绝对是“私事私办”。
　　总统套间，就在沃多芙塔楼里。胡佛总统卸任后长住30多年的私人套间，也在塔楼里。不知胡佛有否作为客人，被邀请回到他首开记录的总统套间里？总统套间1931年开张时，装饰风格是美国殖民地时代式样。因为历任总统的频频入住，1969年酒店重新装饰总统套间，使之看似白宫—典型的乔治亚(Georgian)风格，全部绘画都是美国画家手笔。
　　大方向形似白宫，细节上更得总统们政要们的真迹：第二次世界大战亚洲战场的美国最高指挥官麦克阿瑟将军，他的私人书桌由其遗孀捐献给总统套间；里根总统捐献的两件家具，金色椭圆形镜子和鹰雕像底座的桌子，都放在套间门厅；卡特总统和约翰逊总统分别捐赠了桌上饰品和壁灯灯座；肯尼迪总统的一把摇椅，也装饰着其中一间卧室。
　　遇到外国元首政要访问纽约，美国国务院会指派总统套间为元首住所。所以，英国首相丘吉尔、法国总统戴高乐、英国女王伊丽莎白二世、伊朗国王等等，都住过总统套间。据说，世界上只有英国白金汉宫，比沃多芙的总统套间接待过更多的国家元首和政府首脑。而且，当势不两立的敌对政治阵营的领导人，却“共享”同一套间，最戏剧性的例子，也发生在纯商业性的沃多芙酒店：例如代表中东世仇的以色列总理梅厄夫人和埃及总统萨达特；1963年古巴导弹危机中直接对垒的肯尼迪总统和苏联领导人赫鲁晓夫。

