走进美国总统御用星之上酒店(组图)(3)
　
　美国式的盲目乐观
　　胡佛总统卸任后长住沃多芙酒店塔楼，成为这里的居民，只是继承了美国富贵阶层以酒店为家的光荣传统。这里的名人居民多不胜数。如果你是百老汇音乐剧的热爱者，你一定知道作曲家Cole Porter(波特，是的，他和哈里-波特同姓)。
　　据说胡佛总统住在波特楼下，但总统从未抱怨过楼上太过吵闹。要知道，当年最负盛名的音乐剧作曲家波特，不仅是大西洋两岸欧美派对界的高手，常常高朋满座开party，即使不开派对，波特也喜欢深夜作曲。
　　胡佛总统从不抱怨的奥妙，只有Waldorf=Astoria沃多芙酒店的建筑师Schultze和Weaver知道。
　　Cole Porter波特，是富裕世家子弟，1891年生于美国印第安那州。幼年受母亲音乐启蒙，少年时已显露作曲才华。在耶鲁大学上学时，他被同学们投票选举为“最具娱乐精神的人”。耶鲁毕业后他转到哈佛法学院继续深造，同时继续纵容自己的作曲爱好。哈佛之后，无需挣钱谋生，他终日活跃于欧美两个大陆的社交界。精力旺盛的他，最乐于在沙龙里为朋友们弹琴唱歌或伴奏，兴致一到他还现场作词作曲，成为派对界最受欢迎的客人。1920年代，波特以音乐剧《巴黎》 成名，开始其高产并极其成功的创作生涯。波特的音乐十分乐观向上，是那种典型的美国式的盲目乐观和开朗，例如他的经典名作《Anything Goes》 ，和Art Deco精神一拍即合。
　　波特选择沃多芙酒店塔楼为家25年，除了他的富贵生活习惯之外，大概也和沃多芙酒店的Art Deco风格有关。波特住在沃多芙的时候，家里至少有两台Steinway (斯坦威) 钢琴，曲线对曲线的摆法，是为了两人对弹时能相互看见对方，交流情感。据说波特搞派对时，最高记录是客厅里同时摆了四架钢琴，他和朋友们边弹边唱自己的作品 (他的另一经典名曲是 《Let's Fall in Love让我们相爱》)、歌唱快乐。百老汇之外，他的音乐在好莱坞也占了显赫的位置，昨晚我还重看了他作曲的经典电影 《上流社会》，重温他的名曲 《真爱》 。
　　在公园大道大堂的鸡尾酒廊的正中，有一架旧钢琴。任何人走近细看，都会看到钢琴上美丽的维多利亚风格的描花图案。这是波特入住时，沃多芙酒店送给他的一架Steinway (斯坦威) 三角钢琴。波特去世时，在遗嘱中把他最喜爱的这架钢琴留给沃多芙酒店。钢琴上写着：“美国音乐剧历史上最美妙的一些歌曲，创作于这架钢琴上—沃多芙酒店塔楼居民波特1939-1964”。
　　在这钢琴的对面，是公园大道大堂的正中央，地面上有一幅巨型大理石拼画 《生命之轮》 。这幅画是法国艺术家LouisRigal创作于1939年，由十四万八千块手工切割的大理石块拼成。这些大理石产自意大利、法国、比利时、非洲、爱尔兰、希腊和土耳其，有一百八十多种颜色，历时八个月才拼装完成。《生命之轮》表现人生的六个阶段：新生的喜悦、青春和友谊、生命对失败和灾难的抗争、财富、婚姻和成熟后的内心宁静、老年和死亡。这幅大理石画和大堂四壁的同样风格的绘画，展现同样的歌颂生命的Art Deco乐观主题。
　　这批名画对世界各地的Art Deco爱好者是如此吸引，不少人就是不住酒店，也要前来观赏—据英国杂志的指引，到酒吧里买一杯饮料—这是喝鸡尾酒和聊天的好地方。
　　即使上个月才看过波特的传记故事片，如果不是来住这酒店，我怎么会知道，这个建筑地图上的Art Deco重地，同时也应该摆上我的音乐地图？
　　王室套间
　　世人都知道英国国王爱德华八世不爱江山爱美人的故事。为了迎娶两次离婚的美国人辛普森夫人，爱德华八世被迫退位。退位后的爱德华八世旋即被封为温莎公爵，辛普森夫人嫁给公爵之后获得温莎公爵夫人头衔。这是二十世纪最动人的爱情故事。除了回英国治病、出席极少的重大典礼和给母亲玛丽王后奔丧之外，退位后的国王从未能在英国长住。温莎公爵一年当中半年住在法国，半年住在美国。尽管冬天去佛罗里达州打高尔夫球，在美国的半年里，他和公爵夫人的家，就安在沃多芙酒店塔楼，被称为温莎套间。这也是沃多芙塔楼当时最豪华的套间。
　　但是，如此豪华的套间，也未催生出“王室套间”的名分，直到1957年10月，英国女王伊丽莎白二世访问美国停留纽约。此前女王和丈夫爱丁堡公爵每次都住总统套间。女王预定于10月21日抵达纽约，但当时沙特阿拉伯国王因病未能按期离开总统套间。以沃多芙多年完美服务的准则，决定立即装修一套适合女王住的套间，全部以古董饰品家具装饰，从此定名为王室套间。
　　之后，在沃多芙塔楼安家了21年的温莎公爵夫妇搬进了新定名的王室套间，从此一直住到去世。2004年春天，沃多芙投资100万美金把王室套间翻新，总体风格以温莎公爵在法国的家为主调，作为对品味超卓的公爵夫人和国王的纪念。
　　纽约是各国政要和王室成员因公或因私都要常常到访的地方，据说曾经有人打电话给沃多芙酒店，要找国王。接线生礼貌而冷静地问：“哪一国的国王呢？”
　　爱情福地
　　国王们有各种各样的理由同时下榻沃多芙塔楼。例如，1956年新年，摩纳哥国王尼雷尔亲王住进沃多芙塔楼，这次来纽约既不是国事访问，也不是度假购物，而是宣布他一生最重大的决定—在沃多芙举行订婚party，这一现代童话里的公主，是好莱坞巨星Grace Kelly(格蕾丝-凯丽)。
　　格蕾丝出生于美国费城，富裕的家人没想到她会从影。她一向以高贵美丽不可方物的形象著称，谁知她于1955年以 《乡村姑娘》主角成为奥斯卡影后。气质完全不沾人间烟尘的格蕾丝，在尼雷尔亲王之前，有超过50人向她求婚，这求婚失败者大军中，包括1949年访美和格蕾丝交往几天便求婚的伊朗国王巴列维。尼雷尔亲王何等幸运，终于打动了格蕾丝芳心并通过了格蕾丝家人的严格“政审”。如此披荆斩棘赢得美人归，订婚仪式绝不能掉以轻心。选择纽约是因为格蕾丝对纽约情有独钟—这是她学习表演的地方，选择沃多芙，因为国王们都住那里。
　　沃多芙酒店从来是上流社会的热门婚礼场所，自从格蕾丝王妃订婚典礼之后，这里更成为爱情福地，俨然两个和欧洲国王结婚的美国女子的“娘家”。
　　我住入这个酒店之后，才听到一个不让欧洲国王们专美的爱情故事。故事的男主角是五星上将兼美国总统艾森豪威尔，女主角当然是第一夫人美咪。
　　对于第二次
　　世界大战历史的发烧友来说，艾森豪威尔是个光辉的名字，作为盟军的最高指挥官，他运筹帷幄所向无敌。我最记得的一段历史故事，是艾森豪威尔将军的攻打柏林的决策。当时盟军内部分成两种意见：一是不惜一切代价抢在苏联红军的前头攻入柏林；另一种意见以艾森豪威尔为代表，主张在伤亡最少的前提下进攻柏林。艾将顶着巨大压力保护了十万美国英国加拿大士兵生命，却让苏联红军抢尽了攻克柏林的风头。直至去年纪念
　　二战胜利六十周年，美国人还在争论他的决定。
　　艾将二战后民望如日中天，1953年竞选胜利荣登总统宝座。艾森豪威尔从不掩饰他对夫人的挚爱，一直是珠宝首饰名店Tiffany&Co。的常客—买礼物送给美咪。卸任总统后，艾森豪威尔夫妇在沃多芙安家长住，从此成为沃多芙的“居民”。但是，以艾森豪威尔五星上将兼前总统的尊贵身份，他的家并不在皇帝总统富商巨贾帝王将相云集的沃多芙塔楼，而在楼层较低的沃多芙酒店套间，何解？原来是前第一夫人美咪患严重的畏高症。侠骨柔肠的五星上将、自由世界的大英雄艾森豪威尔，乐呵呵地陪夫人美咪长住“低层”。沃多芙酒店至今保留着他们对这个爱妻如命的前总统的最高敬意：艾森豪威尔夫妇曾经安家的套间，被命名为艾森豪威尔套间，套间门廊的顶部，挂着五星的圆环。世界各地的二战历史发烧友，还有感激艾森豪威尔将军解放欧洲 (西线) 的欧洲游客，成了这个套间最忠实的客人。
　　五星上将艾森豪威尔，不也是一位“星之上”将军？

