猴在兔年的运程 以及家居调理法
　　下面讲一下猴人在兔年的运程。猴人在去年犯太岁，又犯义马，运气不佳。但是进入兔年，猴人有四颗吉星守护，猴人能够脱胎换骨，今年的运气也是呈现好运。今年的事业、生意上发展顺利，进财的能力超强，今年的猴人有两大吉星兆头，猴人光彩自信，气度不凡，又遇吉星高照，地位连续高升，人气爆涨，今年的猴人要成为众人之首。
　　今年猴人要把握机会，放开手脚大干一场，必定在经济场上大获全胜。猴人今年要注意伤灾、惹祸，口舌之灾。今年猴人兴旺运的背后要有靠山，有一级贵人撑腰，猴人有提升之气，感情上可结婚，可生孩子。今年命宫里面也有吉星，事业上也有吉星，猴人一定要珍惜。在自己的存帐中会有一大笔财富进帐，但猴人争强好胜，会经常口舌伤人，猴人能说会写，很适合在经济上、政治上掌权，显示自己的才华，凭智慧创意，立于不败之地，会打开创新的局面，令人佩服，可成为真正的王者，猴人应领导别人的天性，说得多干得少，嘴巴会惹是非，猴人一定要注意口德，以和为贵。
　　猴人在兔年的财富。猴人在兔年是财富当头，本年易出外求财，春天的财运更好，猴人要努力做好工作，会有大的财富进帐，可说是财运滚滚而来。偏财方面，有贵人提供，可在股票上大做文章，大得利，在事业方面能得到上司的提拔，会升值加薪。猴人在兔年的大财位是在东南方向，可到东南方位去求财，偏财位在正北位，文昌位在西南，利于读书学习，桃花位在西方，利婚姻，利交朋友，办公桌可坐东南方，面朝西北方，也可坐西北朝东南，家中可供奉观世音菩萨，也可供奉弥勒佛，客厅可放鱼缸，以红色的鱼为大吉大利。
　　家中可摆放的吉祥物，如龙头招财龟，招财鼠，可以增加自己的旺旺运，猴人可在春节初一子时烧香，旺事业一年，和初六上午九点和十一点烧香往佳运，七月十九、三月初八烧香可消灾避祸。
　　猴人可佩戴金龙，玉貔貅，转运珠，黄色的、黑色的为大吉。客厅、主卧在西北方，有晒台，今年会有大麻烦。我们住的住宅，西北方有客厅，有卧室的，在西北方不能有窗户，不能有门，不能有晒台，如果有，今年会有手术和血光之灾，男人会大破财。而且西南位有窗，有台，女人不回家，破财。西南位不能有窗户，不能有偏门，不能有晒台，这样对女同志不好，不想回家，破大财。遇到这种情况怎么办？冬天关闭，常年四季放石头最好。
　　猴人在办公桌上左手放一个猴如意，右手放一个水晶球，可避口舌是非，又可贮运。猴人家中以红色的吉祥物为大吉，如中国结、红辣椒等等。每逢农历初九、十九上香大吉。春天的猴要经常检查，家里可摆放龙龟，春天的猴头发不要留太长，剃个头可旺运。夏天的猴要早上、晚上经常洗澡，家中放金蝉可以贮运，秋天的猴要经常看书，练书法，画画，家中可摆放马。冬天的猴要穿红色的内衣，家中可挂红牡丹画，摆水果经常用红苹果、红枣均可消灾，对自己的身体会增加健康。五六年的猴，行正财运，今年事业运是重猴之首，在事业上、财运上是众猴之首，创业上有大贵人支持。六八年的猴贵人相助，得力，并精力旺盛，今年要过一次生意，给老人拜寿以化解灾难。但六八年的猴今年要注意感情的是非。八零年的猴可做生意，理财，也可好好学习，一定要和谐谦虚。四四年的猴今年行的是正官运，地位提升，受人尊敬，但注意心脑血管的毛病。九二年的猴，兔年事业上有创意，学业上可继续攻读，也可以向多方面发展，增加新的灵感。
　　这是在身体健康方面。
　　猴人每月的运气。走进兔年，第一个月虽然忙碌，但心情愉快，可以说也是好运。二月的猴可以大展拳脚，支持力强大，此月可全力以战，会尽情发挥，会名利双收。三月份，此月人际关系好，大利事业发展。四月份的猴，大吉星当头，好运好势好心情连续不断。五月份的猴，此月运势旺盛，事业上仍然处于优先地位，地位上是稳如泰山。六月份的猴，此月是桃花兴旺，双方感情方面会有口舌是非，七月的猴人要注意车祸，防小人暗算，这个月是最为不利。八月的猴人，大桃花之月，会新朋友发展，事业上、生意上运势较好。九月份的猴红运当头，事业上有提升，生意上兴隆。十月份，此月猴人事业上稳步，要小心口舌是非。十一月，此月强势有力，有贵人支持，合作创新，有新的发展，生意上朝气蓬勃，财运滚滚而来，稳操盛举，但是小心口舌。十二月猴人的好消息不断，事业发展，会名气大振，这是比较好的。
　　下面讲一下猴子在十二个月的旺运。与鼠人合作是非常好的合作伙伴，事业上会旺旺运。与牛合作是比较满意的，事业上、生意上会带来很大的商机。与虎最好不要合作，合作不成功。与兔合作是非常明智的选择，名利双收。与龙合作，是最高明的合作，立于不败之地。与蛇合作也是比较好的合作，财资丰厚。与马合作是可行的，先好后分。与羊合作是成功的例子，事业上也贵人相助。与猴相助不成功，会有口舌之分。与鸡合作是不成的，因性格不和。与狗合作是经营可得利，但是脾气上不好。与猪合作，双方财运极佳。

