派意馆设计：机关算尽的多媒体全方位空间体验(2)
　　apm 
　　SHOWSUITE(PPT)，这  2007年我们在香港做的，这是刚刚做完国际金融中心之后第二个，这个很好玩，因为他跟我说国际金融中心那个内容方面片子不是我们拍的，因为他们请了拍周星驰的《少林足球》的电影公司，他们做了很多的动画，所以他们的收费很贵，整个做完是3千万，但是这个宣传片，他跟我说“你做得不错啊，可不可以给我们拍里面的片子呢？我们没有那么多钱，我们只有1千5百万。”我觉得又是一个很好的尝试，所以里面所有的内容这次多媒体的东西也是我们自己做的，这也是我们第一次跟其他的工作队伍一起来做的。里面有一个很大的地图，我们八成的演示也是在这个玻璃盒子里面，这个玻璃盒子里面有八个投影机，里面是这样的，外面是这样的，我们从外面到里面，从里面再到外面，做不同的场景出来，有一些片断可以给你们看。(播放视频)这个还有一点，客户要求我们做一些互动的东西放在那里，这是03年的时候。这是音乐，这是多媒体的，这是字会动，有影子的时候字自己会反倒上去的，很好玩，但是我们最后发现他们的客户不会玩的，所有的CEO都是这样子(抱着手)，所以都是演示的人员来演示给他们玩。
　　里面有一个演示，我们把里面的八个屏幕做成这样子，刚才你们看到了我们的硬件，我们从这里往外跑的时候，从外面看进去有另外一个视野，这个也是演示，但是我们有几个屏幕，就是现场的。我们要把这个购物中心的视频专程放在这里，基本上我们相信每一个房地产商他们在规划这样的商场的时候他们会有自己的眼界，我们需要要把这个眼界告诉他们将来的客户，因为他们是一个商业的伙伴，在那里租的都要明白这个眼界，把两个眼界结合在一起才会有更好的效果。我的多媒体设计师到英国的时候，跟那里的博物馆馆长谈的时候，给他们看，认为他是一个多媒体的艺术家，然后博物馆的馆长看完以后告诉他“可不可以把整个搬过来？”他告诉博物馆的馆长说“可以的，要1500万。”
　　这是会议室，就是刚才的那个地方旁边的一个会议室，因为如果你们熟悉的话，地产商他们有推广的团队，有商场的推广，还有办公楼的推广，办公楼那一边的推广看到商场的推广“啊，那么精彩”，就告诉我“可不可以给我们做一个，我们只要一个小的会议室就可以，就是放在旁边。”所以我们给他们做，做完以后我们给他们做了一个我们自己发明的一些按纽，这些按纽不开的时候全都是白色的，你看不到，有六个按纽，每一个按纽比方说灯光暗起来，投影投到这里还有灯亮起来等等，每一个按纽就是一个“秘密”。我可以给你们演示一下(PPT)。(播放视频)12月3号我在香港的有关视频的会议中演讲，但是他只给我20分钟，我不知道可以讲什么。我们觉得很好玩，所以就这样开始了，我们在这里我们给他们做了很多的比方说我们的所有的平面设计，还有他们的制服，有一天他们推广给我说古先生你们看一下我们做的制服是这样的，我一看全是很大的圆点，很恐怖，我说我不收钱给你画，这个就是我们画的，好像一个《星球大战》一样，这是女孩子子的，他们觉得很漂亮，我们给他们看，他们自己做，做完以后他们推广的人员拿来给我们看的时候，因为它是很矮的女孩子，我说对不起我不是说矮的女孩子不好，但是我没有想到不是我想的那样。当时我们有一个汤姆克鲁斯演的他在屏幕前面在动，屏幕在走的一个电影，他们当时也有一个产品，就是做一个手套，然后给他们拿着时候可以按照你的指点可以控制那个屏幕的，这个我们也可以印证了可以用，但是那个手套给那个小女孩，她用不着，因为那个手套很大，所以她在里面先戴了一个手套，所以一共戴了两个手套。我们做了这些还是一贫如洗，但是我们的名气越来越大了。
　　MUTLIMEDIA 
　　SHOW：STYLE 
　　HONG  KONG  2004(PPT)，这是要求我们在上海推广香港的，我们做了八个屏幕，客人从这里进去，大家看到旁面有屏幕，前面有屏幕的一个地方，这个不是我们拍的，但是我们可以给他们做检测，这是一个立体的三维的视频。这是我们在实验多屏幕的做法，我们在香港做这个东西的时候香港电台给我们拍了一个素材的短片，这个作品能这样对于我们来说是外面的人认识我们的一个窗口，大家认为我的团队是多媒体的设计师，所以有一次我跟所有人说我是室内设计师。我们拥有很多在香港的在城市里面听到的音乐放进去，比如说过马路的红绿灯等等，所有的声音放进这个片子里面所以是很代表香港的。
　　WEST 
　　KOWLOON  CULTURAL  DISTRICT 
　　EXHIBITION(PPT)，这是2009年我们跟恒基做的三个项目，我们做了一个比赛，我们跟恒基地产做了一个比赛，对于我们来说、对于我们所有的团队来说他们全都不认同西九龙的做法，但是我们跟他们说如果我可以要求恒基地产给我们做一个艺术品在他们那里，那就代表他对艺术还有所承担。这是我们做的一个设计，这是2005年我们在香港的比赛拿到了新媒体的金奖，新媒体的金奖基本上没有那么多人拿到的，同一年我们还有三个的项目拿到银奖。这是现场的，我们做的作品在上面这是跟他们说，在西九龙你可以有梦想。(播放视频)这是我们刚刚做以后进行调控以后拍出来的，这是我们的文字可以从这里走到这里，我的导演给我们拍的时候他完全不明白我在拍什么，因为他们全都是平面的人，只有一个屏幕，然后我跟他说这里有八个屏幕，他挠头，他不能想像。然后我们做完的时候，把他所有的合起来就是这个样子了。这里我们有八个投影机。
　　MEGABOX 
　　SHOWSUITE(PPT)，这个项目在九龙塘，这是一个购物中心，这是里面的陈列，因为这个片子不是我做的，所以我没有拍下来，但是我们给他们做的第一次这是2005年我们做的一个互动桌子，这是模型，这个好像是在你前面分开，很壮观的。这个就是那个桌子，这个桌子是从右手边到左手边是4.8米，上面有3个投影，这是跟客户说就是这里的地理位置是在哪里，因为他们的BOX是一个盒子，所以我们给他们做了一个道具，就是这个盒子。我们在那里做了很多的数据给客人看，在这里有多少人可以到这里，工作的人口是多少等等，这是什么样的路线到这里的。(播放视频)这个地方，刚才给你们看的是一个男孩子，但是在现场作推广的是一个小女孩，她每一次站在桌子前面，她总是(摇色子)，好像是一个道长一样。
　　IFC 
　　SEOUL  SHOWSUITE，这是南韩的首尔，我们给首尔的IFC做了一个SHOWSUITE，他们也是在香港看到我们做的作品，所以希望我们到那里给他们也做一个。里面是这样的，这个比较简单，现场是这样的，这是我的女儿，每一次我们做调控的时候她总是跟着我们跑来跑去，但是现在她到小学了，所以不行了。这个是在玻璃桌子下面我们做了一个商场，因为他们的商场是在地下的，所以这个部分要在桌子下面。(播放视频)这个是他们综合体的模型，这是他们下面的购物中心，你们最后看到的是工地。
　　MIXC 
　　SHOWSUITE，HANG 
　　ZHOU，CHINA(PPT)，这是在杭州，在杭州我们没有做那么多的视频，但是整个的建筑物也是我们给他设计的，包括外面的景观也是我们做的，差不多整个夜景也是我们给他做的，三层楼，这可以说这是我们唯一一个做建筑师做东西，这是三层。这个入口是在二层进去，下面是地下一层，下面有很多的水，这是到楼上的旋转楼梯。这是里面放电影的地方，他们拍的片子觉得很长很难看，他们要求我们给他做一个放映室，看了片子以后把屏幕收起来可以看到一个很大的模型。这是三层的楼上，这层这是推广商业的购物中心，你看到我自己很不满意这个东西(水晶灯)，最大的就是这个，我觉得起码要再大一些，没办法。
　　我可以说，我们为什么选择不专业，就是因为不专业我们就可以从一边跑到另外一边，或者是把所有的人喜欢的东西一起放进去，因为我们读书的时候虽然老师教你们的就是按照一个专业去做，比如说你们是室内设计或者是平面设计，就是教你们那些东西。但是我觉得当你们学的概念很有你们自己的兴趣，还有就是现在的电脑是21世纪了，所有的东西是帮助你们可以把所有的东西放进去的，比方说我没有学习过音乐制作，没有学过，但是我给你放的片子里面有一个音乐是我做的。你把你所有学的东西也可以放进去，但是我觉得还有一样，刚刚梁景华先生介绍过我有很多的师傅，他也是我其中的一个师傅，如果我自己跑出来的话怎么样跟他们比呢？很难比得过了，他们做的酒店很好，还有许敏聪他很狂野、很明星，我走什么样的路呢？我想有没有别的路可以我们自己走？我们自己团队在想的时候，这个不是我一个人的意见，是我跟我的太太，我的老婆也是我的拍档一起做所有的设计，我们在想我们把所有的不要认为一个专业就是用这个专业干下去，这是没有用的。你们有没有听过“蓝海”的概念呢？就是那里打伤打死的红海都是在那里，你跑到别的地方找你自己的市场下去，那没有人可以跟你比得过。我自己找到了，就是用这个方式把所有的连起来，我们在想我们做的不是室内设计，是这些东西COMMUNICATION沟通，因为我们做推广的。沟通、推广通常也是言语来沟通的，还有在中国很多人写文章很好，但是说实话他写完文章，我是说国内的很多的设计师我看他的文章很漂亮，但是看了设计以后觉得……，你明白我的意思了。
　　如果文字只是一个工具的话，我们怎么样可以把我的客人业主的心思放到他的客人那里呢，如果要求他们经过30分钟的旅程，一直告诉他这个楼盘怎么样好，楼顶有多高，闷死了。所以我们需要把他们的左脑跟右脑反复地SHIFTING，有时候你给他感受，有时候给他一些数据，但是告诉他们数据不是让他们看书，最重要的是要感动他们，这就是感动他们的方法，言语的表达换成是一个视角的空间化的感觉。可以把文字和不是文字的连在一起，这是我们的想法。
　　要他们ASSOCIATION联想，最重要就是想他们所想，让他们要怎么样感觉。最后我们做的设计不是设计给他们“哇”，而是用业主的信息传递给他们，我们要做的是一个很感性的空间一样。
　　最后才是最好看的，这是我最喜欢的一个CITY  WALK  SHOWSUITE(PPT)，这是我们重新包装了，不是包装了购物中心，而是包装了那个地方，告诉他新的荃湾是什么样子的。(播放视频)我们做了很多反光的烛影，在现场调控的时候做的。
　　这是我们第一次给业主的设计，然后业主告诉我“这个地方不行的，我要搬到别处了。”用另外一个地方就是这里(PPT)，然后这个地方是我们的概念设计，你们的概念设计是什么，可能是一些图片，可能是平面图或者是一些画告诉你的业主，那个风格是怎样的，但是我不是，因为我们还没谈风格，我要跟他说的就是概念，演示的概念还有平面的概念，因为我的设计需要很多空间的变化，还有很多段落，我要告诉他怎么样的。比方说这是第一幕进去，然后到这个位置，屏幕在动，这个屏幕做完以后是两吨重，就是中间大玻璃的屏幕。这是第三幕是开门，开到后面三个屏幕、三个投影，完了以后我要跟他说立体是怎样的，这是我当时给他们用的一个音乐，他们觉得“啊…还可以(不是太满意)。”(播放视频)他们是卖楼的，他很客气地告诉我说“这个音乐你要改一改”，这是我们拍完以后我们在做一个展示，我要跟他说这个屏幕的位置是怎么样变化的，我们也在这里实验一下，整个屏幕不同的屏幕在放不同的影像是什么样子的，这些场景是我们到台湾跟到东京拍的。
　　然后我们要给他故事线，跟他们说这个新构想是怎样的，等等，这我们没做空间设计之前还要先定这个(PPT)，然后是视频拍摄，现场拍视频的时候，在拍视频的时候他们没有那些很多的建筑的设计，因为还是在绘画的阶段，所以我们给他们做了这些建筑的模型设计，这是拍摄的现场，这是我们的导演，这是我们的同事，我们是怎么拍的，是在上面放一个摄像机，我们拍了有一天，这一段就是当天的成果，你们刚才也看到了有一小段。位置是可以这样做的(播放视频)我们在旁边还加了一个文字，告诉他这个上面有天桥，这是什么路，还有将来的轨道哪里去，绿化我们用青苹果，然后放了很多的灯全面亮起来，这就是综合体了。
　　有些东西需要一些不同的想法，然后是润饰(PPT)，这是我们跟导演说可不可以这样弄颜色。有些地方我们需要做互动媒体的，地面的树我们做了很多的功课，这不是我们做的，我们找一个多媒体的艺术家跟他谈，他们做了这个方案，但是做来做去也是很怪，因为很恐怖(PPT)，然后我们说不要别的东西，我们只要叶子就可以了，他试了很多不同的颜色。这是最后的叶子(播放视频)，这是最后的投影版，在地上。灯光的实验(PPT)，我们在实验不同颜色的灯，在不同的说感觉做成不同的效果，可以有不同颜色的影子的变化。还有我们用两组不同的玻璃，单面镜和通电玻璃做成不同的效果，我们试一下镜子的反映有没有可能有别的东西在变化。这是我们在灯光设计师的拍摄里面试不同的灯光的效果(播放视频)，我们做这一类设计的灯光设计师不是一般的灯光设计，基本上他们是香港影业行业的老师。每一个新的东西都需要这样来表示一下。最后我们把所有的东西结合，这是现场(PPT)，现在我们在调控，我们通常有一两个星期的时间在调控，这是灯光设计师，他们在谈那个灯光的效果是怎样的变化，不同的灯光做出来的效果，这是屏幕，屏幕你看到的那些线他们需要做很多的拼起来的动作，这是影音设计师。很有趣的，那些给我们做了施工的工人，他们在做的时候他们不知道我们在做什么，因为不是他们一般可以理解的嘛，但是他们知道我们在那里做实验和演示的时候他们晚上留下来看，然后很开心，因为他们原来只是一般的工人，但是可以一起来做这个东西，所以觉得很有趣，这是现场，现场我们要看灯光的效果是什么样子的，这是我刚才说的两吨重的大的屏幕，里面有单面镜，还有刚才说的通电玻璃，通电玻璃是一种很有趣的东西，你给电它很通，不给电它会很朦，朦的时候你可以做投影在那里。这是现场做这些东西的变化，大家在看那个位置是不是对得上，这是我的时间表。最后就是你刚才看到的那个成果了，但是按照那个成果我们还拍了很多的胶片，这个不是一般在哪里可以看得到的，因为每一次你看到的就是我们安排你看的，这是我们随便拍的(PPT)。
　　我们觉得一个好的设计的概念、想法是什么，他不需要太夸张，当你用他的时候你觉得“就是这样子，这样就够了。”但是当没有他的时候你好像是想着他，那你就成功了，因为你可以给你的设计有一个EMOTIONAL 
　　ATTACHMENT。
　　一年前我们被邀请在北京做了一些新的尝试，这是围裙(PPT)，这是我们跟施华洛世奇一起做的围裙，这是鞋子，这是剪出来的(PPT)，所以我觉得你不要太死地定义自己一定是室内设计师，不用的。
　　谢谢！
　　下面我给大家播出这个片子(播放视频)。

