全球奢侈酒店的特色独一无二寝卧(组图)(4)
　　在威斯汀酒店推出“天梦之床”后不久，同属喜达屋酒店集团旗下的W酒店也委托美国席梦思公司为其设计“标志性W睡床”。这张床垫的特色在于使用了独立盘卷弹簧，能够对身体的几个重压点提供有力承托。而配置在床垫上的松软羽绒被则能让客人体验到W酒店“睡在云端”的感觉。
　　五星级酒店拥有一张独家品牌的床垫在此时已经不是新鲜事。“W酒店需要做些更有创意的事情。”2006年，酒店推出了一系列个性化床边服务。这个被称作“烛光服务”的项目，是由管家在每晚9点左右将一个填充薰衣草的枕头、一个眼罩和一瓶薰衣草精油送到客人房间。随后在考虑究竟哪种枕头能和W睡床完美搭配的过程中，酒店又推出了安眠枕菜单，菜单里包括3种枕头。颈椎有问题、颈部需要特别支撑的客人可以选择颈枕；倾向陷入蓬松柔软的超大枕头的客人可以选择卧枕；鼻子敏感的客人则可以选择抗过敏枕头。
　　作为完美睡眠体验的结束，W酒店考虑到了客人在睁开眼睛时的感受。对那些仍在倒时差或者因加夜班而困倦万分的住客来说，按时起床是最不情愿的事。因此酒店特别设计了4种风格的“唤醒服务菜单”，客人可以从中选择他们如何开始新的一天。另外，对于那些睡腻了长方形卧床的住客来说，酒店里的超大码圆床也许会是不错的选择。
　　躺在阿玛哈沙漠度假酒店的床上，一眼就可以望见哈迦山和四周的沙丘，没有人不夸口自己曾经这样睡过一觉。阿玛哈沙漠度假酒店不仅拥有特别定制的超大睡床，还拥有睡床所独具的180度沙漠视野。
　　“建造阿玛哈酒店的最初想法是复制旧时的沙漠绿洲。”设计师托尼-威廉斯解释道。阿玛哈是阿拉伯语“羚羊“的意思，酒店位于225平方公里的原始沙漠自然保护区的中心地带，这所世外桃源的地点选择确保了它拥有种类丰富的花卉和天然景观。酒店的最初构想来自阿联酋副总统兼总理穆罕默德的创新思想，他是阿联酋环保支持者，也是沙漠传统的热爱者。
　　“所有的别墅都参照沙漠建筑的方式修建，比如设计很小的窗户和较大的门，房屋的形状则完全由木料长短决定等等。“托尼补充道。在室内设计上，设计师倾向纯粹的阿联酋风格。在贝多因套房里，他用低矮的垫子座椅、桌子、地毯、沙发复制了当地人的起居环境。传统的贝多因人是直接坐在垫子上的，但为了让客人既有现代生活的舒适，又有当地生活的视觉体验，设计师对很多家具作了改进。卧室里的睡床也选用了床头雕刻着中东风格图案的阿拉伯的四帷柱床。在古董流失严重的沙漠区域，酒店设计团队从附近人家甚至军火商手中购买了3000多件古董来装饰酒店，现在，这里成了阿联酋最大的私人收藏馆。

