140米高空的传奇人家伴着最美夜景入眠(组图)(2)
　　全城最美的夜景
　　史密斯塔坐落于西雅图充满历史感的先驱广场当中，这座完成于1914年的高塔曾是密西西比河以西最高的建筑。岁月流逝近百年后，塔本身也成了兼具历史与现代感的文化地标。塔顶风光无限，可以俯瞰整个城区，而拉海所住的这个顶楼套间恐怕是全城最让人垂涎的房间。
　　佩特拉一家是如何得到这个金字塔套间的？
　　佩特拉今年46岁，曾经是舞蹈教练，后来转行做了风险投资，然后又辞去工作成了一个几乎全职的妈妈。在朋友的眼中，佩特拉是个“发电机”、“火球”抑或“高度独立的女性”，只要她想要的东西，她一定会想方设法得到。毫无疑问，佩特拉想要住在这儿，于是她得到了这幢西雅图最高的顶楼套间。
　　这个星期六，佩特拉最想要做的是让她6岁的女儿西蒙娜安安静静地坐在玻璃球里。这个玻璃球位于42层的史密斯塔顶之上，实际是一个灯塔。圆球的直径为3.04米，球体四周带有24扇玻璃窗，从远处看就像是一颗水晶球镶嵌在塔顶上。对于孩子们来说，在这个球体里绝对是禁止跳跃的。但佩特拉的两个小女儿丝毫不畏高度，一刻不停地活动着。3岁的内奥米坐在橡皮马上，歪歪斜斜地沿着攀爬的绳子，从厨房滑到客厅；6岁的西蒙娜在楼梯上蹦蹦跳跳，上上下下，寻找更大的乐趣。
　　“你们看！”西蒙娜突然大叫，手指着一排文件架，“那下面有酒！酒瓶上面还有字，MOET。”
　　“对。”佩特拉显然已经习惯了小姑娘们的一惊一乍，“那是酩悦香槟。”架子上摆着很多酒瓶，但都是空的。佩特拉说，这是她12年来筹办派对、创意论坛、筹款聚会甚至乐队演奏会所留下的纪念。毫无疑问，她很喜欢现在的身份——聚会筹办人，她的新生意也是如火如荼。仅下个月，佩特拉就已经接洽到了两场学校家长联谊晚餐，一场左翼筹款小组的年度聚会，一场民主党议员的筹款晚宴，以及一个电影人的聚会。
　　“佩特拉毫无疑问是个令人开心的娱乐从业人员。”西雅图ACT剧院艺术总监库尔特·比蒂对她评价道，“她对于文化、社会、政治、技术的话题都很感兴趣，这样能够激发她的灵感。她的房间则是聚集社会名流的沙龙。”
　　这显然不是这个房间的独一无二之处，史密斯塔顶的夜景才是房间的杀手锏。玻璃球里的夜景绝对是Imax级别的：西面是Puget海湾和奥林匹斯山脉，东面是卡卡山脉，而塔下西雅图万家灯火，则是佩特拉一家最美的夜景。

