求本溯源展示布艺之美 北京如依家展厅盛大开幕
　　11月30日，著名软装饰公司——北京如依家展厅开业庆典在北京市著名艺术区草场地盛大开幕，求本溯源，展示布艺之美。如依家富有创新风格与极具想象力的软装布料为北京的高端家装市场带来新的设计理念。北京如依家软装饰有限公司是一家为高级五星级酒店、会所、别墅提供高档奢侈布艺、墙纸、皮革等产品及设计等全方位服务的专业居室装饰公司，本次开幕盛会不仅仅是如依家展厅正式亮相北京的庆典，也同时是对软装饰市场的一次新的冲击。对于如依家，这注定是一个重要的起点，本次新品发布会也将成为如依家软装饰公司引航市场潮流风向的开端。
　　本次新品发布会吸引了国内外各地的嘉宾百余人，包括欧洲顶级品牌供应商、设计界名流、地产开发企业老总、文化艺术界知名人士及国内主要代理商。盛大的开幕会邀得业界名流欢聚一堂，共同欣赏如依家全新的设计理念带来的优秀产品。
　　不仅止于此，如依家特别邀请了主笔设计师杜达霏女士，结合如依家成功案例讲解软装设计心得。这是如依家成功的宝贵经验和基础，也将为设计师们带来更多新的启示。
　　在如依家的理念中，布的设计是灵魂。这也是开幕盛会“隐·源”之概念的由来。与此同时，布艺又是艺术与技术的完美结合，如依家通过精致细腻的设计，将隐藏在织品中的艺术的源头最完美的展现出来。布艺之美的展示也是软装饰的重要设计方向。因此，在主笔设计师杜达菲演讲之后，如依家特别安排了创意时尚秀场，模特穿着如依家布样创意的服装走秀，体现布的艺术。新意迭出的作品代表了如依家二十年如一日的钻研精神与创新精神——经过二十年隐士般的的努力，如依家厚积而薄发，将隐藏在纺织品中的艺术的本源挖掘出来，还原艺术，超越本来。
　　随着家装市场对精致细节的要求逐渐提高，软装饰成为体现装修品质的重中之重。北京如依家软装饰有限公司依托多年的从业背景与丰富的行业经验，几年来成功设计了遍布北京市各区域的高档别墅及国际顶尖级五星酒店，如：财富公馆、西山美庐、碧水庄园、玫瑰园、观唐、紫玉山庄、鸿华庄园、优山美地、纳帕溪谷、wehouse、万城华府、维斯汀酒店、丽滋卡尔顿、丽晶酒店、五洲皇冠假日酒店……
　　同时公司代理欧洲及美洲顶级奢侈品牌的产品如：Hope andphillps 、Zuber、Nobilis、Ed wardHarpley、Englishhome、GarrettLeather、Fabricut、Edelman、JimThompson、S.Harris, Art & Deco……能够满足客户对不同风格的要求。
　　在精心打造“如依家”品牌的漫漫求索路上，如依家公司以其时尚的装饰设计、优质的服务质量、一流的售后服务、统一的视觉识别，精心打造“如依家”品牌，为公司的向前发展奠定了良好的基础。

