冬季装修也有优势但要注意七个方面
　　传统观念认为冬季不易装修，因为有许多原因不便，比如、气候干燥通风不畅、尘土较重，这些由特殊季节带来的麻烦让人们惧怕冬季装修影响施工质量，其实北方的冬季做家装有与其他季节无法比拟的优势。
　　冬季室内空气干燥，油漆干燥得比较快，减少了对空气中尘土微粒的吸附，刷出的色泽、品质等效果俱佳。另外，木材中的含水率也达到一年中的最低点，此时装修基本上可杜绝开裂和变形的现象。所以，只要在技术上控制冬季易出现的问题，不会影响室内装饰工程的质量。
　　在冬季装修要注意以下七个方面：
　　一、冬季装修后要至少连续通风7日以上。在大量家具、地毯、织物摆进房间后，应空置几天通风后再入住，避免大量有害物质集中挥发，污染环境，所有家具应开门空置几日后再挂放衣物。
　　二、居室通风宜采取南侧开窗大，北侧开窗小的通风方法，合理控制室内温度和通风量，不宜强烈通风。
　　三、可以适当开启厨卫排风扇、厨房抽烟机加强室内通风换气量。
　　四、采用空气加湿器对室内空气进行加湿，也可以采用在室内暖气上放置清水容器等方法进行加湿，保持室内空气湿润。
　　五、尽量采用以表面活性剂为主要成份的洗涤液擦拭和清理室内装修痕迹，不要采用高挥发性的溶剂如汽油、酒精等。
　　六、木地板每周或每两周打蜡一次，不宜频繁打蜡，每日用湿润软布拖擦即可。

