About冬季装修的12个关键词(组图)
　　在人们固有的观念中，冬季不宜施工，因此，每到冬季，大多数拿到钥匙的人家，都急盼着寒冬早日过去，来年春天好对自己的新居进行装修。装修的大好时机就这样被白白浪费了。当然，冬季装修中，会遇到一些例如天气寒冷、光线不足等困难，只要把握了以下关键词，小心施工，你完全可以提前享受新房的阳光。
　　1 控制室温
　　北方的冬天，每当冷空气来临，温度都会急剧下降，这种气温的骤降对装修可是致命的打击。低气温，特别是伴随着大风天气，会对建筑材料构成几种影响：一是收缩，二是水分挥发。以墙漆和木器为例，气温急降会造成漆面和木器接口急剧收缩，引致各种开裂现象。
　　在冬季施工时，一定要控制好室温，当冷空气来临时，要及时关闭窗户，等室内温度与室外温度接近时再适当地开窗通风。
　　2 静置主材
　　装修中所用的主材，尤其是木材，应提前备齐，最好在有采暖设备的室内放置3至5天，以挥发由于温度变化而结出的水分，让木材的含水率接近室内的水平，以免装修后出现变形。
　　沙子应仔细过筛，不能有冰块。可以根据实际施工需求适当添加一些防冻剂，搅拌砂浆时，水的温度不能超过80℃，水泥不能在露天施工，要做好防冻。
　　冬季室内外温差大，无论是墙砖还是地砖，一定要等适应了室内温度时才能铺贴，以免施工后出现空鼓、脱落的现象。另外，砖铺贴之后还应注意及时勾缝。

