About冬季装修的12个关键词(组图)(5)
　　9 中午验收
　　冬季室内自然照明在下午临近傍晚时分会变得很差，最好把验收放在自然光线最为充足的中午。厨房里使用普通砖和花砖搭配，在非自然光线下，由于不同墙砖的反光问题，好的施工质量也许会被验收人员当成质量存在问题。
　　10 低碳施工
　　冬季是个低碳装修的好季节。像元洲装饰日前倡导的那样，在工地使用11瓦的节能灯，平均施工工期60天，每天用电3小时，减排量可达到89%。将原来使用1.5千瓦的气泵更换成1千瓦的气泵，1.05千瓦的电钻更换为0.7千瓦的电钻，能够使碳排放减少12.12%。如果你要装修的是5年甚至10年以上的二手房，尽量使用外墙内保温的工艺，能让原有的住宅节能45%，节省碳排放22.5%，还可以使用红外线感应的节水龙头，可以节水30%，碳排放减少6%。
　　11 科学换气
　　冬季空气干燥、室内通风差，装修必然伴随的有害气体无法及时排出。要想远离装修污染，远离灰尘、噪音，新房装修即装即住，新风系统就可以解决这些问题。森德康舒新风系统就是一个节能、健康、舒适、可控制的通风系统。它的工作原理是：将室内的污浊空气经热回收后排向室外，同时将室外的新鲜空气，经过粉尘和噪音过滤、除菌、加湿或除湿，再进入森德高效热回收器，换热后的新鲜空气的温度在不消耗任何其他辅助能源的情况下即可调节到接近室温的温度，然后通过风管送到室内。整个通风过程是连续的、均匀的、安静并且洁净的。如果你财力雄厚，当然可以安装这种全面型的新风产品。
　　如果不想太过麻烦，也可以购买他们研发的全新产品森德康舒屋新风器Comfoair Wall，不需要排布复杂的风管，只需像壁挂式空调机一样挂装在墙壁上，在外墙上打一个直径11厘米的风口即可，安装简单快捷。拥有的G4等级过滤网，可高效过滤掉空气中的粉尘。
　　12 花草清水
　　由于冬季装修施工时通风不好，室内或多或少会残留一些对人体有害的气体，对于新装修的房子，您不要急于入住，要适当延长入住时间。最好能养一些花草，让有害气体被吸收以后再入住。
　　装修完毕后，您可以在每个房间放一盆清水，增加室内湿度，这样可以延迟墙面、顶面、家具出现裂缝的时间。
　　冬季装修五大好处
　　A。在目前的装饰材料市场上，由于受价格因素的制约，几乎没有真正烘干的木材，而一般的烘干只能使木材的表面干燥，而木材中间的含水率仍较高，每遇空气干燥的时候，木材就会收缩变形。冬季的木材含水率最低，干燥的程度最好，在这个季节里木材不易开裂和变形。同时，室内和室外的温差也会考验木材和施工质量，一般只需经过很短时间，潜在的质量问题(如干裂、变形)就会及时反映出来，而这时候还未刷漆及交工，施工人员可以马上修改或拆除，这样可以保证木装饰的质量。所以说，在冬季进行木作施工能够尽快发现问题，防止施工队蒙混过关。
　　B。油漆质量的好坏直接影响到装修的最终效果。由于冬季室内暖气的烘烤使空气干燥，油漆干燥很快，从而有效地减少了空气中尘土微粒的吸附，此时刷出的油漆效果最佳。
　　C。冬季室内的湿度、温度，保证了装修中大量使用的板材如芯板、各类胶合板以及石膏制品(如石膏板、石膏线)等材料在施工后的稳定性，减少了后期的维修工作。
　　D。冬季装修可以直接体验供暖情况，如果室温不理想，还可以调改。
　　E。冬季装修市场相对萧条，建材市场以及各种名牌材料在此时也会有各种各样的促销政策，这时可以用比平时低很多的价钱来完成装修工作。

