俏江南•兰会所浓缩世界经典设计(组图)(11)
　　给你一个惊叹号
　　这是一个到处闪耀着菲利普•斯塔克设计光芒的神奇的空间。除去那些为兰会所量身订做的家具，间或你会发现以往在设计类书籍或网站上出现的经典设计就在身边……古典酒廊里的Hudson椅子、生蚝吧里的Meet Kong椅子、以不同尺寸的枪托作为灯杆的Besides Gun灯、表面描绘着巨大的英镑、美元和人民币符号的La Vie灯、一套六只的黑色水晶杯，其中没有瑕疵的水晶杯和五只三号黑色水晶杯并置，为的是说明制作一件完美的水晶作品之不易，名为“一件完美”……当然还有著名的Bonze凳子—它也可以被看做是带有表现主义色彩的人头像的雕塑。此间很难使用“最”这个概念，因为你可能刚刚为眼前的某个设计而赞叹，转身在某个拐角处或是抬头不经意遭遇的又是另一件经典。
　　在斯塔克先生看来这个空间也是一台充满了创意的机器，它能唤起人们的关注、认真地审视周遭，起码人们很难像对付快餐那样很快地将此空间“消费”掉，因为它包含了太丰富的层次，而每一个层次又皆有动人之处，所以解读的过程因为主动而愉快。这在信息爆炸、人们对于所接收的资讯逐渐疲惫，继而麻木的今天，意义不仅仅是设计与装饰。

