世界10大豪宅PK中国10大豪宅(组图)(3)
　　第二名：爱敦阁(Updown Court)
　　位于伦敦市西南郊萨里郡的爱敦阁(Updown Court)，连续两年守擂成功，蝉联“世界第一豪宅”宝座。它所创造的总价记录1.5亿美元(约合12亿元人民币)一直保持至今。
　　据Leslie Allen-Vercoe先生介绍，爱敦阁只面向全世界数量有限的2000个亿万富翁，“唯有他们才有可能成为房子未来的主人，我们正在积极寻找能够支付1.5亿美元的实力买家。”
　　这座天价豪宅距离伦敦45公里，占地23.47公顷(约234700平米)，仅室内面积就达4645平米，共有103间房，包括22间大理石浴室，2幢客房(13个总统套房)、办公室、马厩、网球场、2个室外游泳池、保龄球房、室内壁球室、3个室内泳池、50席位的私人电影院、图书馆、酒窖、早餐室和宴会厅。
　　两幢客房的顶层各有两间卧房、厨房以及按摩浴缸，另外还有一个带有巨大泳池的露台；主人房里配有一部电梯通往楼下的泳池；另外还有8间带浴室的套房。
　　室外，爱敦阁不仅占有一个44500平米的正式花园，还拥有一片近20万平米的私家森林。据Leslie Allen-Vercoe先生介绍，这片森林是新近从私人手中买来的，树林多为松树。按照英国的法律，林地的所有者不得随意砍伐树木，绿地上也不许随意开发建设，同时也意味着天价豪宅的确“贵得有理”。
　　除了拥有令人瞠目结舌的超大体量，爱敦阁还具备一般豪宅不常见的应急避难室、高等智能家居系统，可停放8辆豪华轿车的车库，以及自动加热的大理石车道。但最令买家动心的，莫过于豪宅自身配备的直升机场和直升机降落坪了。

