秋拍新宠：2082万港元天价螺钿家具(组图)(9)
　　江千里的螺钿
　　螺钿漆器，在明代是颇为流行的民间日用器物，包括几、盒、文具、椅、桌等等。又流行日式几、盒，称为“倭几”、“倭匣”。明高廉《遵生八笺》中记载：“金银钿嵌山水禽鸟倭几，长可二尺，阔尺二寸余，高三寸者。有高二尺香几，面以金银钿嵌昭君图，精甚。”就是这样的嵌螺钿漆器，因为品位的高级，在明代文人书房内，是很招人喜欢的。
　　明代螺钿器传世不多，大部分归日本人收藏，中国各地博物馆收藏明代螺钿器为数极少，发表的只有十余例。而在这么多明代螺钿器物里，又以吉安生产的螺钿最为著名。明曹昭的《新增格古要论》上有云，“螺钿器皿出江西吉安府庐陵县”，可知吉安府的威名。
　　这个时期，正是明代螺钿器最为盛行的年代。螺钿工艺表现为贝片色泽艳丽，楼阁人物题材不再出现，图案花纹倾向通俗化，花叶夹蝶、小鸟头、儿童耍乐之类题材成为主流，“百宝嵌”型式的硬螺钿器日渐流行，螺钿工艺技术方面亦达到高峰，器物边框常见细微工整的几何纹图案，长方盒、倭角方形盘及斗形杯都是这个时期螺钿器的标志性式样。
　　这一时期，名匠辈出，每个工艺领域里都有顶级人物。比如时大彬的紫砂、黄应光的版刻、方于鲁的制墨、陆子冈的治玉、张鸣岐的手炉等等。而嵌螺钿工艺的顶级人物，叫江千里。江千里，字秋水，浙江嘉兴人，生卒年没有记录，只知是晚明人。江千里制作的漆器后面写俩字“千里”，就是他的名号。到了清代以后，江千里，尤其“千里”这两个字，就变成一个品牌，当时曾有“家家杯盘江千里”之说。许多名贵的螺钿器皿上都嵌有“千里”两个字，借着江千里的名号，实际上并非江千里所做。

