何潇宁
　　何潇宁：
　　何潇宁，1990年毕业于中央工艺美术学院(现清华大学美术学院)，翌年远渡日本，留学著名的日本东京艺术大学院，专攻室内外环境设计，1995年取得硕士学位，同年年底归国。2000年成立顶贺设计(深圳)有限公司，现为公司董事长、设计总监，兼深圳市长城家具装饰工程有限公司设计研究院副院长；中国建筑学会室内设计分会第三专业委员会理事； 中国建筑装饰协会设计委员会委员；深圳市室内设计师协会常务理事；清华美院、中央美院建筑学院等艺术院校“四校四导师”设计实践指导教师。
　　其设计敢于突破、创新、尝试新手法，经她设计的酒店风格各异，各有不同，各自精彩。她带领的团队在2010年荣获“世界酒店-五洲钻石奖--中国区最佳酒店设计机构”；被美国《室内设计》中文版评选为中国室内设计企业百强称号。个人也在2009年荣获IDC酒店设计大奖“最佳酒店设计奖”；“雷士-照明周刊杯”中国照明应用设计大赛特等奖； 2008年获世界旅游协会大奖之“亚洲最佳商务酒店” 奖，“中国最佳新酒店”奖；被评为“2008中国室内设计年度封面人物”奖等。
　　公司近年与加拿大费尔蒙特、法国雅高、德国玛蒂姆等高端国际酒店管理品牌开展了合作，受到了酒店投资方及管理方的赞誉，公司的品牌也得到了长足的发展，赢得了众多荣誉，并获得国内、国际多项大奖。2010年，瑞士高华(远东)设计事务所看重公司的发展前景，加盟顶贺设计。拥有几十年国际专业酒店设计经验的瑞士高华，为顶贺设计迈进亚太地区乃至全球酒店设计领域奠定了坚实的基础。
　　http://www.dh-sj.com

