林文格
　　林文格：
　　林文格，L&A文格空间设计顾问公司创办人，创意总监。
　　意大利米兰理工设计学院室内设计硕士，美国IAU大学室内设计博士，国际注册高级室内建筑师，IFDA国际室内装饰设计协会理事，ICAD国际A级职业景观设计师，亚太酒店设计协会常务理事，中国建筑学会会刊《a+a》顾问委员会委员。
　　从事空间设计研究十五年。设计风格融合传统与现代的多元可能。是亚太地区前沿设计的领军性人物。先后访学于意大利、美国、英国、日本、德国、法国、迪拜等二十几个国家和地区。2006年10月应邀赴美国波士顿举办作品展，2009年10月应邀参加英国伦敦100%设计展及中英设计师论坛。2009年被清华大学、同济大学、中央美院、天津大学等四所高校聘为实践导师。
　　作为中国原创设计力量的代表人物历年来致力于文化精品酒店及餐饮空间的设计与探索，其作品屡获国际大奖：2010 年获得被誉为“室内设计奥斯卡奖”英国Andrew Martin 设计大奖；2009 年美国Hospitality Design Awards 酒店空间设计大赛最高荣誉winner大奖；APIDA第十四届亚太区室内设计大赛酒店设计大奖，APIDA第十一届亚太区室内设计大赛餐馆酒吧类别冠军奖。其领衔的设计团队被美国《INTERIORDESIGN》杂志评为中国最佳商业空间设计十强。
　　http:// www.wg-space.com

