从盒子汇到世界大师 深圳十人设计无限可能
    12月4日上午10:00，第二届“BOX10深圳十人•空间设计奖”颁奖典礼暨设计论坛在深圳大学建筑学院2F报告厅隆重举行。深圳十人的十位深圳一线设计师秦岳明、何潇宁、李益中、于强、林文格、陈颖、琚宾、陈厚夫、周际、洪忠轩悉数到场。
　　第二届“BOX10深圳十人•空间设计奖”启动于2010年3月，共收到来自中央美术学院、深圳大学、中国美术学院、北京工业大学四所高校的172份优秀作品。经过深圳十人的认真评选，最终19份作品获奖，其中来自中央美术学院的高文毓作品《LEGO PLAYERHOME》获得一等奖。竞赛所有获奖作品均已集结出版，在颁奖典礼结束后，同时还进行了获奖作品集的新书发布仪式。
　　BOX10大事记：
　　-2004年5月 “BOX10”成立，创始成员为：于强 、秦岳明、李益中、陈颖、林文格、陈厚夫、洪忠轩、周际、刘波、刘卫军。
　　-2005年4月  陈颖任首届轮值主席，于深圳关山月美术馆举办了“深圳•十人•十年联展”，展览期间陈厚夫接任第二届轮值主席。
　　-2006年2月  陈厚夫任轮值主席期间，十人共同参与了于深圳会展中心举行的中国(深圳)国际品牌•设计商年展。展位设计由李益中完成。
　　-2006年4月    洪忠轩出任第三届轮值主席。
　　-2006年11月   李益中任第四届轮值主席，发起首届“深圳十人• 空间设计竞赛”暨“深圳十人”倾情回馈学校系列活动。
　　-2007年11月   林文格出任第五届轮值主席。
　　-2008年2月    刘波、刘卫军退出“BOX10”。
　　-2009年2月    秦岳明出任第六届轮值主席，进一步规范“BOX10”各项事务。
　　-2009年6月   “BOX10”策划创意——“设计之都专题展区”亮相第五届中国(深圳)国际文化产业博览交易会，成为交易会亮点。
　　-2009年12月   第二届深圳十人·空间设计竞赛正式启动
　　-2009年12月   琚宾加盟成为“BOX10”新成员
　　-2010年1月    秦岳明连任主席，担任第二届“BOX10深圳十人·空间设计竞赛”总协调。
　　-2010年2月   何潇宁加盟成为“BOX10”新成员。
　　-2010年2月   “BOX10”成员琚宾、秦岳明、李益中、洪忠轩、于强、何潇宁、陈厚夫、林文格参加由中央美术学院建筑学院、清华大学美术学院、天津美术学院设计艺术学院、同济大学建筑城规学院与中华室内设计网联合举办的四校四导师环艺专业毕业设计实验教学活动，担任实践导师。
　　-2010年3月   2010“室内设计盒子汇奖”设计竞赛流程正式出台。
　　-2010年5月  “BOX10”成员赴参赛学校与学生交流。
　　-2010年9月  第二届“深圳十人·空间设计竞赛”获奖名单出炉。
　　-2010年10月 “ BOX10盒子汇”官方网站正式启动。
　　-2010年12月  第二届“BOX10深圳十人·空间设计竞赛”颁奖典礼暨获奖作品集发布会于深圳大学举行。
　　-2010年12月  “BOX10深圳十人·空间设计竞赛”获奖作品参展第五届中国(深圳)国际室内设计文化节。
　　2010 BOX10竞赛具体节点
　　2009年2月  确定竞赛继续进行，采取双年制。拟委托专业策划公司负责相关工作，初定与科普兰德公司进行沟通，
　　2009年9月  于9月2日向各位发出《有关深大设计竞赛的意见》，经会议表决确定竞赛题目：10X10X10空间设计——纸；奖金和与科普兰德的合作内容。
　　2009年12月 13日开会决定本次竞赛竞赛正式启动：由“盒子汇”运用自己的力量组织，所有费用由成员平摊产生。此次大赛由“盒子汇”主办，5大高校合办(五所学校为：深圳大学艺术设计学院、中央美术学院建筑学院、中国美术学院建筑艺术学院、大连工业大学艺术设计学院、北京工业大学艺术设计学院)。竞赛题目：维持2007年的题目不变。为“10X10X10空间设计”，各学校根据自己的课程安排确定具体空间内容(办公、住宅、商业等等)；：具体细节确定竞赛章程后秦主席将再与邹明教授见面讨论，并于1月10日放假前确定。秦岳明继续做轮值主席，直到负责完本次竞赛。
　　各公司委派一专人负责此事(连同今后“盒子汇”的所有工作的协调与传达)，组成盒子汇“秘书处”，由轮值主席公司负责人轮值“秘书长”，并保持相互间的紧密联系。同时及时将讨论进度通知各“盒子汇”成员
　　2010年3月   2010“室内设计盒子汇奖”设计竞赛流程正式出台
　　2010年5月   盒子汇成员陆续赴参赛学校与学生交流
　　2010年7月   所有学生作品收集完毕，进入评审阶段
　　本次共收到中央美术学院(20份)、北京工业大学(95份)、深圳大学(57份)、中国美术学院(2份)合计174份作品，大连工业大学艺术设计学院因故未参加本次活动。考虑到参加活动人员有所变化，最终奖项设置如下：
　　一等奖1名，奖金10000元
　　二等奖3名，奖金5000元
　　三等奖5名，奖金3000元
　　优秀奖10名，奖金1500元
　　2010年8月   开始评审及安排后期各项事务
　　评审工作分为初评-复评两个阶段，首先将作品发给十家，采用十分制评分标准对作品进行打分。8月15日，初评工作结束，进入复评阶段，作品按累加分值从高到低汇总，开会讨论前五十名的作品(先后共开会三次)确认获奖名单。
　　后期各项事务安排分工：
　　奖杯奖状制作由水平线负责；
　　网站建立由陈厚夫公司负责；
　　作品集出书由派尚公司负责
　　媒体联络由派尚和秀城设计共同负责
　　接待工作由朗联负责
　　2010年9月   2010盒子汇设计竞赛获奖名单出炉
　　中国美术学院1人，中央美术学院7人，深大8人，北京工业大学3人
　　2010年10月   盒子汇官网正式上线启动
　　2010年10月   作品集出书进入排版阶段，排版效果反复商讨中
　　2010年10月中  发放入围通知书给获奖学生
　　2010年11月   与深大邹老师及所有成员就颁奖活动细节进行多次探讨，16日最终确定流程、细节安排等，确定作品集出书最终印刷效果及安排印刷
　　2010年11月底  决定将学生作品与“设计发现”第五届中国(深圳)国际室内设计文化节相结合进行作品展出，展出时间，12月10日-12日，地点：市民中心
　　2010年12月    颁奖典礼及作品集发布
　　2010年12月    获奖作品集发布会
　　具体的十家公司介绍请详见网址：
　　www.10x10x10design.com

