秋拍新宠：2082万港元天价螺钿家具(组图)(7)
　　螺钿的工艺
　　螺钿属于镶嵌工艺的一种，主要原料是蚌壳。一般多把蚌壳切磨成薄片，细丝，或切碎成大小不同颗粒，用种种不同技术镶嵌于铜木漆器物上。因此，螺钿因为各个时代的工艺发展而有所不同。
　　大体来说，螺钿工艺成熟于唐代，盛行于唐代，而到明清，螺钿工艺的发展到达顶峰。晚明的螺钿最为发达，今天存世的数量很大。明代螺钿首先从工艺上分出了厚薄，专业术语一般说“厚螺钿”、“薄螺钿”。一般来说，厚螺钿制作时都是嵌入的，不管是嵌在木头上还是嵌在漆器上；薄螺钿绝大多数不是用嵌，而是用粘的方法，称为“点螺”。螺壳经过特殊溶液浸泡以后会变得非常软，非常薄，甚至比纸还薄。漆器在没干的时候非常黏，这时候拿镊子夹住螺壳，往漆器上一点一点地粘，所以叫点螺。
　　再具体一点说，所谓“点螺”，就是把螺贝制成0.5毫米以下的薄片，并切割成点、丝、片等各种不同形状，一点一点地镶嵌于黑色的漆底上，在光线下能产生奇幻、绚丽的艺术效果，是漆器装饰中的华丽螺钿。在我国古董家具中，所使用的螺钿材料主要来源于淡水湖和咸水湖，通常采用的品种有螺壳、海贝、夜光螺、三角蚌、鲍鱼、砗磲壳等。这些蚌贝年龄越长，其效果越佳，因其具有结构精密、轫性较强、色彩缤纷而且多变的特色，其中尤以夜光螺为最，由于它在夜间能发出五光十色的光泽，因此十分讨人喜爱。

