北上普吉岛寻找新奢华度假地(组图)(4)
　　目前该地区待售的项目有超级时髦的Aleenta Phang Nga，它俯瞰一片完美的海滩和湛蓝的大海，即将加入豪宅阵营的有位于那泰海滩南部极有建筑特色的Sava、即将开业的丽兹·卡尔顿和PCCW的Richard Li筹建的项目。再向北还有The Sarojin，一座出众的滨海精品度假地——时髦的泳池别墅和无微不至的服务。安达曼海滩沿岸，从桥上到Koh Khao，只有一片私家别墅和度假村。
　　由于房价不断上升，泰国政府出台了一系列针对房地产业的限制措施。对现在的买家来说可谓坏消息，但是对该地区的长期发展来说可谓好消息，因为正是它与普吉岛的对比使得它非常受青睐。
　　Khun Dao说：“通过限制住宅密度，尤其是临近海岸的住宅密度，会产生积极的影响。希望政府推行这些政策的时候强势一些，这样攀牙就不会成为翻版的普吉岛了。”
　　无论如何，Khun Dao相信攀牙无疑会兴旺起来，而且滨海住宅的价格会一路上扬。他说：“虽然过去几年总体发展速度放缓，但是攀牙湾的吸引力越来越强。今年第二季度，市场已经好转，严肃的买家已经做好了购买的准备。”
　　迄今为止，大多数买家都是在中国香港居住的富裕的外籍人士以及中国香港居民。首先，寻找第二或者第三住宅的时候，在金融投资之外，买家看中的是空间、隐私和宁静，而该地区充分满足这三个条件。
　　这确实很难想像，但是在这片海湾之畔，你仍然能够找到一块可供散步的废弃的海滩和一座滨海建筑。将内陆土地和橡胶园变成一个自然的小区。可供长途跋涉的葱翠青山和山谷，随处可见的大象和猴子，用来泛舟的小河，这些能够让你远离大都会的东西距你只有一桥之隔。
　　攀牙，尤其是蔻立，是马来的森美兰(意思是“九”)通往锡米兰岛的门户。住船式潜水爱好者都非常喜欢这里，并守护着这个最佳潜水和浮潜圣地，而“演员”是蝠?、长梭鱼和海龟。主岛上的宁静部分是由海啸造成的。Khao Lak受了很大影响，重建的脚步比较慢，也比较花心思。
　　普吉岛就在不远处，如果觉得那边的诱惑真的够大，而小渔村又很沉闷的话，自然可以去普吉，但是在晴朗的夜空下欣赏繁星，耳畔传来悦耳动听的浪涛声，白天的生活仿佛就是在雾中，这样的日子，想要离开也难吧。

