盘点娱乐圈10大女星化妆前后容颜大比拼(组图)
　　明星们在镜头前永远是一副光鲜亮丽的样子，女星上妆后都是靓丽无比，但是如果卸妆了，她们还敢示人吗？不过别说，娱乐圈还真的有很多美肌靓女，即使素颜也是十分的动人。也许她们是天生丽质，也可能是靠后天的努力，但至少美丽是真的。如大美女林志玲皮肤就保养得很好，即使是素颜，毛孔都很细也有光泽，37岁的她还能在美女如云的娱乐圈红到发紫。
　　北京冬雨深知娱乐圈明星的工作压力很大，时间又不固定，加上各种应酬。尤其是一些女明星，怎么能抵挡住岁月的考验呢？当然，这些大牌女星台上是艳光四射。台下卸妆之后素颜却比普通人还普通。高超的化妆技术让这些女星从普通人摇身一变成为大美女明星。那么，卸妆后的她们又是如何呢？娱乐圈性感美艳的女星们，很少敢卸妆后大胆面对镜头。接下来让我们看看娱乐圈10大女星化妆前后容颜，究竟哪个最懂护肤，哪个虽是素颜但很靓丽，哪个最给力，看看就知道了。
　　1、舒淇
　　女神舒淇，就在微博上自曝一张与酒的素颜合照，有人力挺但也有人不领情，直言“还是化妆吧！”不少粉丝依然猛夸“女神”依旧，并赞赏素颜的舒淇皮肤超级好，而艺人小S看到照片后，就像没看见舒淇素颜般，仅说“跟酒合照是最浪漫的事！”不过，北京冬雨看着舒淇的素颜照多了几分可爱，搞怪的表情，随意的发型，宛如邻家小女生一般。化妆后的舒淇变身性感女郎，野艳的大红唇，配以红色的礼物，俨如名媛贵妇的感觉。

