过年献孝心 送给父母的8款超值贴心家品(组图)
　　农历新年还有半个月不到的时间了，许多朋友们都开始纷纷筹谋着回家的大计，当然少不了对父母的关爱，大家都在问“你带什么回家给爸妈呢？”。假如你还没有头绪，不妨看看小编为您打造的各种送礼家品，让您的父母过得更加舒心、顺心。
　　送礼四步曲，任何一部都能让您打动父母的心。
　　第一步：为父母记录甜蜜；父母以往的照片、定情小物件可能被放在抽屉里，没有展示的地方，送上复古的木质相框和复古小箱子，让它们有专属场所，show出甜蜜的回忆或将其用小箱子珍藏起来，爸妈一定很高兴。
　　第二步：让父母生活便利；父母逐渐年老，行动上不如年轻时那么利索，从实际出发，送上升降衣架和实木躺椅，方便他们晾衣服，然后坐在躺椅上舒舒服服看电视。
　　第三步：使父母更加温暖；日渐寒冷的冬季，让家里的年轻人都受不住，何况是上了年纪的爸妈。这时，打心底地送上驼毛被和暖手宝，让他们无论何时何地都感受儿女带给他们的温暖。
　　第四步：令父母过得更加健康；“人老了，没办法动啦！”，儿女又不能经常在身边服侍，怎么办呢？送上足疗器和按摩器，人不动，机器动，使他们在坐着也能享受舒适的按摩。

