四大洲最in的有机花园大赏(组图)(5)
　　韩国济州的“香草园”
　　韩国的济州岛是一个安静的小岛，方圆不过几百公里，枕着湛蓝的大海和洁白的沙滩，还有纯净透明的空气。岛上这个著名的香草园叫做偶来(Olle)，是济州岛的方言，意为“乡间小路”。来济州偶来是近来风靡韩国的旅游方式。在香草园中徒步旅行，是一种放松和有情趣的休息。来到济州香草园的人们都会被这里的小路所吸引，不用汽车，只靠行走，而且是被各式各样的香草所包围。
　　实际上，这里的一切都和香草有关，从进门处起就开始沐浴在香草的芬芳之中。游客们可以从香草结纹园(KnotGarden)中认识到各类既熟悉又陌生的香草植株，每一株都用彩色的卡通标牌介绍了香草的名字。这里是在一块规整地块做对称设计的花园，里面通常种有各种芳香的植物、厨用的香草， 比如迷迭香、马郁兰、柠檬草、艾菊、甘菊等等。它们被设计编织种成“结纹”图案的模样，也因此得名“香草纹结园”。游客们还可以在香草店(Herb Shop)买到各类香草产品：香草盐、香草冰淇淋、香草手工皂、香草精油……园中还有一间特别的香草体验店(Rosemary Story)，并附带着非常舒适的香草Spa室。这里的主打产品就是各种迷迭香(rosemary)产品：茶饮、精油、花水、身体乳、香薰等各种形式。
　　香草园的山顶有著名的薰衣草广场，据说这里是韩国面积最大的薰衣草花田，每年5 月会在这里举行大规模的薰衣草节。薰衣草广场妆点着很多青铜雕塑，有些雕塑本身就是花器，长满茂盛的香草植株，最多的是百里香和迷迭香。

