四大洲最in的有机花园大赏(组图)
　　硅谷里的社区花园   IT 精英们的有机生活
　　Sunnyvale 是著名的加州硅谷小城，这里有很多全球知名的IT 公司，著名的Yahoo! 总部就在这里，Google 也在离这里不远的山景城。这里的居民以IT 精英为多。Sunnyvale 市政厅的楼后“Charles street gardens”是Sunnyvale市政府特意为当地居民准备的社区花园——“Community Garden”，里面一共有92 座花床。在这里工作和生活的居民可以向市政厅在线递交申请表，申请街区花园里的花床。政府也希望可以通过土地的申领，让更多居民自己动手、亲身感受到绿色可持续的有机生活。这里的土地每块约有20 平米左右，形状不一。每座花床都设有水龙头方便浇灌，土壤基本也是整饬好的。主人们可以种植自己喜欢的蔬菜、水果或者花草——而每年只需象征性缴纳，十几美元的费用。
　　很多人一下班就专程过来查看蔬菜的生长情况，午休时间也不忘前来从事一些园艺劳动。
　　每到周末这里更是热闹，大家互相招呼着，分享园艺经验，一派其乐融融的场面。各家种的蔬菜花卉虽然都不一样，而且园艺功夫也不尽相同；但各自的花床中都是一片花草葱茏。
　　社区花园的管理者还为这座现实版开心花园配备了指导老师，并辅以“示范花园”的案例——老师们来自附近的大学园艺系，他们也在这里有一块教学用的试验地，作为案例给大家予以指导。每月还会在花园现场或附近的市政厅图书馆有免费的园艺讲座，比如“如何种植大蒜”、“如何扦插繁殖和播种繁殖”、“如何改善自己的花园景观设计”等等园艺课程。

