1月的巴黎 创意家居新风尚(组图)
　　深冬，最新的春夏季家居系列将在MAISON&OBJET 巴黎家居装饰博览会上璀璨登场。2010 年9 月的博览会还意犹未尽，2011 年1 月的博览会又将如期而至。
　　卓越的新组合
　　深冬，最新的春夏季家居系列将在MAISON&OBJET巴黎家居装饰博览会上璀璨登场。2010 年9 月的博览会还意犹未尽，2011 年1 月的博览会又将如期而至。7 号馆于2010 年9 月举办了生活艺术展示空间，8 号馆又将迎接巴黎家居装饰博览会面料布艺展，MAISON&OBJET éditeurs，室内设计展scènes d’intérieur 和前沿设计展now! design à vivre，这一切都为观众提供了绝佳的视觉享受。整个博览会的展示越见丰富，展品越见奢华，以及更多设计和新品的发布……随着当下的流行趋势，一个当代的灵感正在掠过所有通道，占据整个5B 馆c.té déco Actuel 的各个展位。
　　新品发布盛宴 只为无尽的灵感
　　设计与工艺，技术与传统，日常生活的诗意，超豪华，趋势竞技，稀有材料，创作者标记。
　　设计盛事
　　纺织品、桌上摆件、物品及配饰，富有设计感的家具……巴黎装饰家居博览会严格的参展要求为观展者提供了关于生活艺术的一切高附加值享受。在各种不同的装饰国度和文化中，通过各种时尚形式来表达设计的精神。
　　一次怦然心动的感官之旅
　　嗅觉、味觉、捕获、触觉、实践……5 天之中，巴黎装饰家居博览会将创造一个盛会、商务聚会、探索发现的绝佳环境。为了更好地全方位展示最新趋势，展会将通过刺激你的各个感官，激发你的灵感。年度设计师展区，“巴黎名厨”烹饪展示会，趋势路线，新兴设计师Talents à la Carte 展区等等，这将都是令你激动的经历。

