2011兔年春晚大腕明星神秘豪宅曝光(组图)(3)
　　周杰伦豪宅(来源：资料图片)
　　周杰伦去年花了四千万在牯岭街买下“元大钦品”的豪宅，由4房2厅构成，阿尔发唱片公司总经理杨峻荣、维京唱片总经理姚谦也都是周杰伦的邻居。
　　歌坛天王入住后，使得这栋豪宅楼下，总有狗仔踪迹，周杰伦老实说，他在那里没住过几次，房子妈妈住，他反而睡在公司录音室的机率比较多。
　　当时周杰伦坦言，这一年来大陆演出，拍电影，在台时间本来就不多，在“依然范特西”还没推出前，一返台他就忙录音，待在家里的机会少，而且一录音就是没日没夜，他索性以录音室为家，工作、吃喝拉撒睡都在录音室解决。
　　花了数千万买的豪宅，自己少住，周杰伦孝顺妈妈，就请给妈妈入住，由于离外婆家也近，方便亲人走动串门子。
　　“元大钦品”座落于牯岭街，是号称半世纪以来，最受瞩目的名人官邸所改建的豪宅，是由何应钦官邸改建而成。据了解，“元大钦品”总共44户都已全部卖完，根据相关资料，此豪宅风水上佳，绿意清幽，有名门气质。“元大钦品”规划为地上12层、地下2层，一层四户，只规划了44户，面积广阔，一楼有前庭后院，没有店面住家，相关配套还有露天游泳池、设施齐全的健身房。该小区有着2.1米高的围墙，以及严格的出入管理制度，让身为名人的周杰伦跟家人将拥有比较隐密的私人空间，可以预见的是，“周董”全家都将住得颇为舒适。

