2011年家装业将呈现四大流行趋势
　　随着城市居民生活步伐的加快以及生活品质的提升，人们对家居环境越来越重视，从过去注重价格、实用性到如今追求个性、舒适、健康、环保，大众的消费行为愈发理性。如今，对美好家居生活的向往，对高质量家居品位的不懈追求已经成为人们的共识。2011年，家装将呈现出哪些流行趋势？
    趋势一：简约风格成主流
　　由于现代社会生活节奏加快，生活压力增大，因此简约舒适的家居受到越来越多消费者的追捧。业内专家预测，2011年简约风格将成为家装设计的主流。简约风格能减少材料的使用，实现环保家装，可以有效控制装修成本，并使家居生活更加轻松明快。
　　但是，过于简约的家居会不会显得单调？简约家居如何能实现不同风格？这必将成为2011年家装设计师们需要解决的问题。其实，简约而不简单，这样才能体现出设计师的奇思妙想。比如，油纸伞改造成灯具，既能实现温馨的照明，又不需要奢华的水晶灯装饰；开放式厨房去掉了柜体隔断，既显得空间增大，又便于更好地进行沟通。
　　趋势二：重装饰轻装修
　　现在的消费者与前两年的家装心态不同，不再喜欢固化的装修风格，比较喜欢展现有个性的东西，因此，更多的消费者觉得装饰品比装修更为重要，它可以使居室气氛变得自然、和谐。随着轻装修、重装饰潮流的兴起，2011年，软装配饰将成为家装行业最炙手可热的关键词，是未来家装行业发展的新方向。
　　软装配饰可以根据居室空间的大小、形状，消费者的生活习惯以及兴趣爱好、自身经济情况，从整体上综合策划装饰设计方案，从而体现出消费者的个性品位，避免了“千家一面”。如果消费者觉得现在的家装风格太陈旧或过时了，不必花很多钱重新装修，只需要花点心思改变一下家具、窗帘、装饰品、日用品等，就能对家居起到画龙点睛的美化作用，同时避免了大动干戈，其实也是一种环保行为。
　　趋势三：注重天然材质的饰材
　　环保是传统的家装理念，但内容包罗万象，2011年家装观念、模式、风格等都有新趋势，为传统的环保潮流贴上了新标签。
　　据一份家装消费调查报告显示，家装主力人群为21岁至40岁，这些年轻消费者接受新鲜事物的能力强，在观念上比上一辈更为理性，因而，对环保的重视程度更高。可以说，绿色生活已成为时尚宠儿。这些家装主力消费人群在2011年将更倾向于选购实木地板、价格便宜的铁床、钢木布艺沙发、玻璃塑料桌椅等，并且在购买前会要求厂商或装修公司出示产品环保合格的相关证明。不仅如此，目前有40%的年轻人会在装修完毕后，请专业检测机构检测室内环境是否达标。
　　2011年，人们将更愿意使用天然材料的家居产品，比如，越来越多的天然材质被纳入卫浴空间的设计中，木材、石材、藤材等纷纷突破了不适宜制作卫浴用品的定律。免胶地板可以免胶安装，大大提高了施工速度，除了安装和维修方便外，更重要的是其环保性能卓越，有望成为2011年全球地板业的新发展方向。另外，使用纯实木、不刷油漆、不加任何修饰的原生态地板，也将成为一种流行新品。
　　趋势四：第三方监理将受热捧
　　2011年，从工程建设监理中细化出来的家庭装修监理将越来越完善，其专业化的服务会受到业主的青睐。
　　现在装修一套房子至少要3个月，许多消费者对装修施工质量很不放心，但也只能周末或下班才有时间监督、检查正在装修的房屋，而且由于装修专业性太强，很多装修技术消费者并不清楚，很难有效地监督、检查施工情况。于是，有不少消费者开始请一些独立的监理公司或专业工作室对房屋装修进行监理把关。因为是第三方，消费者更相信监理，有的消费者甚至要求第三方监理对设计、购材、施工等装修全过程进行监管。

