 英迪格酒店演绎本土文化魂(组图)(6)
　　现代本土的家居装饰
　　外滩英迪格酒店完美融合了现代的设计特点与传统的中国元素，在创造灵动有趣的环境的同时，又巧妙地将与众不同的现代本土化家居装饰带入设计之中。
　　酒店客房中摆放着形态各异的装饰品与本土制造的家具。宽敞的门板出自上海特色木工手艺。精心修琢的灰泥墙上镶嵌着标志性的石库门灰砖，与鲜艳生动的地毯相映成趣。客房壁纸沿用上海老房子的装饰风格，传统的丝印设计通过蓝色与粉色的搭配显得活力十足。此外客房中还陈列了一系列中式灯笼、传统家具、陶瓷器皿与古董饰品等，精巧别致的工艺品和家具带来老上海的感觉。带顶篷的睡床为原创设计，灵感源自传统中式婚礼所用的喜床，经当代手法重新演绎，成为客房的点睛之笔。
　　Moore 先生说，他们在本地集市发掘到不少绝妙的家具。就拿一个十分有趣的落地柜来说，他们将它修复，然后喷上白色油漆，让它看起来既旧又新。每间客房所用的家具虽各有不同，都悉数采用环保材料。为了进一步体现上海的摩登特色，HBA 团队携手本地艺术家，专为酒店陈列设计了雕塑、壁画以及摄影作品。同时酒店与本地艺术家之间的合作也将长期持续下去，令这些为酒店量身定做的艺术精品得以定期更换，保持酒店环境的新鲜与活力。
　　HBA 的创新设计古今交织，让外滩英迪格酒店在世人面前呈现出一个充满年轻活力、符合当代潮流、蕴含无限灵感的极致空间。

