巨城高雄的俗世温暖(组图)(6)
　　捷运美丽岛站
　　捷运美丽岛站为何美丽
　　美丽岛站成了高雄的一处景点。其名“美丽”，实际上却有政治意涵，指涉的就是1979年12月10日爆发、震惊台湾社会和影响民主运动发展的美丽岛事件。高雄政界一度有过要不要改回原名“大港埔站”的争论。但是名字终究保留下来。美丽岛站是真的美丽。
　　美丽岛站出入口，由日本建筑师高伸松设计，原本就是为了纪念“美丽岛事件”；它的造型像极合掌祈祷的手势，以三角透明玻璃组合成弧形的样貌，也类似教堂的模样。
　　美丽岛站是高雄捷运橘线和红线的交会站，位于中正三路及中山一路口，为高雄捷运初期路网唯一的转乘车站，被称作“捷运之心”。所在的区域大港埔原本就是高雄市的商业重镇，中山路婚纱街、中正路礼饼街、六合夜市、南华夜市都在该站覆盖的生活圈内。
　　车站内部则有由意大利的艺术家Narcissus Quagliata创作的“光之穹顶”景观。这是块巨型的彩绘玻璃顶，本身包含了代表高雄与海洋，以及生命互动之间的情感。它是由1152片玻璃组合而成的玻璃窗，直径30公尺面积660平方公司的圆型穹顶；位在美丽岛站出入口的穿堂之中，来往的乘客皆可以自由欣赏。

