巨城高雄的俗世温暖(组图)(3)
　　年轻人的高雄
　　因此，高雄和台北大异其趣。如果你要追寻真正道地的“台湾本土味”，高雄可能给予你最重要的启示。这是一座处于热带的城市，长夏无冬，它也是平民化的城市，更多的人操闽南语，过的是岛民的自足自得的生活。就是这样一座城市，屡屡给我们以惊喜。高雄的建筑，既有传统之魅，又拥抱现代之风，而高雄在设计和创意方面的大胆行动，在宣示它将向一座现代美丽之城，转身。
　　驳二艺术特区：年轻人的高雄
　　有人分享和朋友在高雄的一次行程，主题就是驳二，但不必直奔驳二而去，而是可以一路逶迤停顿：“在盐埕第一公有市场那儿吃完八宝冰，我们便步行往驳二的方向前进，沿途穿过旧崛江商场，路经盐埕教会，以及充满船舶五金行的公园二路，路经公园二路一带——这里以前有拆船工厂，因此有许多船舶五金店，不过现在已经没有在拆船了，这区就变成市府整理时的一个难题。要在保留这块地方的特色与历史记忆之同时，又能弄出一些可看度与亮点，实在不是一件容易的事情。”
　　这件不容易的事情，最后终于达成，驳二成为年轻人爱上高雄的最新理由。“驳二”也就是第二号接驳码头，建于1973年，位于高雄港第三船渠内，原本是高雄港边的荒废仓库，后来被改造成艺术特区，举办各种展览、演唱会、电影展，现在，整个区域内原本斑驳老旧的建物上，都涂满了风格特异的壁画和涂鸦，空间内则是满满的装置和雕塑作品，以及艺术彩绘人偶，就像是年轻人们耐不住诱惑，势必要逮住机会把创想挥洒出来才够大快人心的那种情致。

