温情度元宵 家居灯饰可不容错过(组图)(4)
　　正月十五元宵节还有一些鲜为人知已经失传的民间活动，这里列举二三。
　　温情度元宵 家居灯饰可不容错过
　　祭门、祭户古代有“七祭”，这是其中的两种。祭祀的方法很简单，把杨树支插在门户上方，在盛有豆粥的碗里插上一双筷子，或者直接将酒肉放在门前。
　　走百病
　　元宵节除了庆祝活动外，还有信仰性的活动。那就是"走百病"又称"烤百病""散百病"参与者多为妇女，他们结伴而行或走墙边，或过桥过走郊外，目的是驱病除灾。随着时间的推移，元宵节的活动越来越多，不少地方节庆时增加了耍龙灯、耍狮子、踩高跷、划旱船扭秧歌、打太平鼓等活动。
　　逐鼠
　　这项活动主要是对养蚕人家所说的。因为老鼠常在夜里把蚕大片大片地吃掉，人们听说正月十五用米粥喂老鼠，它就可以不吃蚕了。于是，这些人家在正月十五熬上一大锅粘糊糊的粥，有的还在上面盖上一层肉，将粥用碗盛好，放到老鼠出没的顶棚、墙角、边放嘴里还边念念有词，诅咒老鼠再吃蚕宝宝就不得好死。
　　迎紫姑
　　紫姑是民间传说中一个善良、贫穷的姑娘。正月十五，紫姑因穷困而死。百姓们同情她、怀念她、有些地方便出现了“正月十五迎紫姑”的风俗。每到这一天夜晚，人们用稻草、布头等扎成真人大小的紫姑肖像。妇女们纷纷站到紫姑常做活的厕所、猪圈和厨房旁边迎接她，象对待亲姐妹一样，拉着她的手，跟她说着贴心话，流着眼泪安慰她，情景十分生动，真实的反映了劳苦民众善良、忠厚、同情弱者的思想感情。

