吕俊杰 紫砂大师的意韵空间(组图)(6)
　　紫砂诞生600 年来，在历史上一直深受各时代文人雅士之追捧。一把名家紫砂壶可以抵上中产阶级的全部资产。而近年来虽然在宜兴从事紫砂行业的人越来越多，但形势却不容乐观。“做壶的人可能不少，但真正能沉下心来钻研艺术、有所创造的人却越来越少了。如此下去，紫砂的艺术精华会是后继乏人。”吕俊杰的担心不是多余的，紫砂艺术面临危机，“百分之九十的人在模仿，我们不能总吃老祖宗的饭，要在前辈的基础上有发展，创新是生命。不是中国制造，而是中国创造。” 吕俊杰拿来他正在筹建中的紫砂艺术馆实景设计图，那是一座经典的江南建筑，简约大气，庭院中有花花草草，小桥流水。在水岸边，停靠着一只江南特有的乌篷船。“我更大的责任是要让紫砂传播，让时尚的年轻人感觉紫砂是好东西。现在年轻人的思想是社会的主导，要年轻人支持你，让精英支持你，我把紫砂文化命名为精英文化。我怎么想就怎么说，我可能是紫砂的另类。”
　　在他眼里，作为紫砂人，如果只会做，就是个匠人。“技术是形而下的东西，艺术是形而上的，是精神。精神是无法复制的。只有随着你的修为的提升而提升。是阅历的积累和叠加。”
　　青年时代的吕俊杰一直是个时髦青年。如今，他也在标榜作为现代紫砂人的生活态度，要时尚，他自己平时还是喜欢穿名牌开名车。“如果老是穿着一件老棉袄，踩着一辆破自行车，畏畏缩缩，邋里邋遢，这样是亵渎艺术。紫砂艺术家给人的印象应该是健康的，时尚的，对生活充满阳光和热爱的。做一个有时代特征的传统艺术家，让喜欢紫砂艺术的人，感觉到紫砂艺术带来的快乐，给生活带来积极向上的精神。”
　　他推崇紫砂创作的时代感和时尚感。范曾先生说，东西好，自己还要吆喝。“我赞成他的观点，艺术市场化，艺术一定要进入市场，让市场检验你。吴冠中、傅抱石，没有市场检验如何会有这么高的知名度？好东西是让人欣赏，让大众喜欢的。孤芳自赏的时代过去了。茅台酒这么有名气了，难道就不需要做广告吗？艺术家要充满自信，如果觉得你的作品拿不出手，人家不喜欢，肯定证明你功课没做好。我们把功课做好了，就不怕别人不喜欢。不怕经不起检验。”吕俊杰相信紫砂越来越会受到人们喜爱，一切艺术来自民间。今天的创新就是明天的传统。创新是最好的传承。
　　“齐白石说，学我者亡，逆我者昌。传承是把经典传承下来。模仿是死路一条。”
　　吕俊杰以行动告诉世人，紫砂必须走过从工艺美术到艺术的跨界。“我们这代艺术家担负的责任更大。前辈高山仰止，但现在艺术当追随时代，我们这代艺术家如何在不断创新中，把前代优秀作品一代代传承下去，是我们要做的事情。”

