吕俊杰 紫砂大师的意韵空间(组图)(3)
　　这位陶艺俊杰，曾掀起一股“跨界旋风”，他博采众长，既有良好的美术功底，又习武健身，不仅在央视大型历史文化剧《紫玉金砂》里担任壶艺顾问，并出任重要角色；还在我国首部紫砂MV《东方紫玉》中担任主演和主唱，成为一位集音律、武术、哲学、绘画、书法于一身的“跨界”紫砂艺术大师。
　　“所谓跨界都在规矩之中。跨界就是把其他艺术的长处融会贯通。”
　　吕俊杰出生在一个紫砂世家，他的父亲吕尧臣是声名远播的中国工艺美术大师，也是他在紫砂世界的启蒙者，不过，父亲让他学习紫砂的同时，也开始了对中国传统文化的学习，这就有点偶然了。吕俊杰小时候经常生病，有一天，父亲说这样下去不行，你得拜师习武，一来强身健体，二来磨炼心性。因此，吕俊杰几乎是在学习紫砂的同时起步学练武术，而在这条路上，吕俊杰同样成就斐然，他不但养成了武林中人的侠义性格，而且在2008 年获得第6 届世界武术金奖。
　　2009 年又拜于少林寺释永信方丈门下，法号延元。而这两者的融会贯通，则构成了吕俊杰紫砂艺术的特色与脉络。
　　制壶受到先天性的局限，方寸之间要变化无穷，要有自己别具一格的个性，又要顾及功能。
　　如果你能从吕俊杰创作的壶嘴找到武功蓄势待发的感觉，你就会领悟练武和做壶的关系。

