吕俊杰 紫砂大师的意韵空间(组图)(4)
　　“所谓跨界都在规矩之中。跨界就是把其他艺术的长处融会贯通，拍戏是弘扬紫砂文化，同时表演也是艺术，讲究抑扬顿挫。紫砂作为雕塑艺术，讲究造型的韵律感和线条的节奏感，或舒缓或阳刚就像音乐。音乐是无形的，紫砂是有形的。父亲对我最大的影响是创新。不要有束缚，有宽松的状态，把心打开，不局限于紫砂本身。”
　　父亲对他最重要的训导是“功在壶外”。吕尧臣很早总结出自己的心得，并不断丰富自身的艺术修养，于音韵、武术、绘画等领域浸淫极深，他的作品玄石、高山流水、渔歌、菩提、百衲等诸多作品在工艺美术界获得广泛认同，具时代气息，继往开来。他也被清华大学美术学院杨永善教授称做“是一位崇尚自然、道法自然，卓尔不群，且具有国际视野的现代紫砂艺术家”。
　　著名学者张颐武把紫砂界的吕氏父子称做是书法艺术史上的王羲之、王献之。吕俊杰16 岁开始学艺，第一天踏进紫砂厂，父亲就让他在对面坐下来，非常严肃地对他说：你既然吃了这碗饭，以后和同辈人相比就不仅仅要跨一步，而是要跨十步，跨一百步。
　　从小耳濡目染，令他的起点颇高，基础功课扎实。而富有前瞻性眼光的父亲看到儿子的技艺趋于成熟，马上对他说：你要出国去看看外面的世界。“当时我已经结婚，很留恋家庭生活，父亲的决定让我很痛苦。”但最终他还是到新加坡留学，三年之后毕业于南洋艺术学院。“现在回头看这段经历，对我今天起到了举足轻重的作用。
　　在上世纪90 年代初，那里艺术氛围浓厚，观摩了很多在国内还看不到的艺术展览。”

