居家黑白两极的魅力(组图)
　　黑色，神秘、诱惑；白色，纯粹、优雅；黑与白，色彩最后的抽象，人性本真的两极。在电影《Black Swan》中，Natalie Portman对黑白天鹅的演绎，展示了人性中黑白两面的纠缠和激撞：“一个人与自己的角力，可以这么狂乱而优美”。在我们的家居世界中，面对纯真宁静的奥杰塔，深沉魅惑的奥戴尔，你更偏爱哪一位？
　　黑色，渲染着强烈的情感，它严肃、神秘、深沉，它具备的抽象表现力的深度超越了任何色彩，让人们在它的包裹下，驱除生活的种种浮躁，抚平内心的焦虑，审视自己的灵魂。
　　白色，是包含了光谱中所有的色彩，它压倒性的包容，是无声的倾诉，蕴藏众多语言，等待你自己去解读。白色是一切可能开始的地方，它向人们展现的是经久不衰的纯粹之美。
　　百用空间，白调世界
　　在空间打造时，设计师王海静主要基于两方面考虑，一是为业主营建舒适居住的格局，二是为业主保留与朋友聚会的场所。基于此，设计师将客厅、书房、休息室在空间上设置成开放的格局。改造后的开阔空间成为了多用途区域——会客的客厅，朋友聚会的休闲区。设计师并没有生硬地将这几个区域划分为多个空间，而是让它们拥有相对独立的功能，却又不互相关联的存在。此外，餐厅放在了客厅与休息室之间，通过玻璃墙做隔断，并将隔断作为主人摄影作品的陈列墙。假日闲暇，约三五好友围坐，品酒话闲，其乐融融。透过玻璃窗纱，当阳光倾泻而下，整个空间就如雕塑般典雅而纯粹。
　　多层白色的和谐美学
　　多数简约风格中，白色往往被大范围使用，但白色也不是可以肆意使用的，在大面积用白时，一定要注意其他颜色的和谐搭配，以防止清冷和呆板。
　　白色可以和近似色系搭配，用多层次的白色，营造纯洁浪漫的氛围。如案例中客厅里乳白色的沙发于浅灰色的壁纸、休息室里奶油色的座椅与浅粉色的墙壁等，协调而自然的配搭，一方面展示出屋主人明朗乐观的个性，另一方面又可以突出柔和、温软，让整个空间更加甜蜜和温馨。
　　可穿越的黑色魅惑
　　以黑色为空间主调，能使居室充满神秘，但稍不慎也会让人倍感压抑。为避免这种情形，设计师隋阳首先将改造重点放在了空间的联动上。在原有格局中，主卧、主卫和书房之间均被墙壁隔断，这种机械的分割，既浪费面积也不利于空间的通透。为此设计师将主卧和书房间的隔墙完全打通，形成一个可穿越的空间，并用黑色丝帘在形式上把主卫与主卧区隔，隔而不断的手法，更增添了浴室魅惑。此外，设计师还缩减了客卧面积，让主人拥有了一个完整的衣帽间，更加充分地享受空间。
　　暗夜世界的丰富幻像
　　在家居的选用上，设计师为保证整体感，多数家居(如床、储物柜、书架等)选用黑檀木现场制作。而在色彩配搭上，与吴巍设计师相同，隋阳也注重用黑色的层次，如地面和墙壁的浅灰色，餐桌的亮黑色与椅子的深褐色，以及窗帘的深灰色等等，形成了一套黑色体系，避免了一味用黑的呆板。除了对黑色系的运用，设计师根据屋主人对国际象棋的爱好，巧妙地把国际象棋棋盘作为书房陈列柜的原型，也使黑色与白色相间共存，突出在书房思考的禅意。

