12座全球宜居城市典范(组图)(4)
　　04 哥伦比亚波哥大最成功的BRT
　　哥伦比亚波哥大最成功的BRT
　　波哥大的城市快速公交系统世界少有。BRT(Bus Rapid Transit，快速公交系统)，发源地在巴西的库里奇巴。但做得最成功的BRT在波哥大，且被波哥大发扬光大。中国一些城市的BRT模式就是借用自波哥大。
　　波哥大有一半的道路处在陡坡上，建轻轨和地铁都不太合适。为缓解城市道路拥挤的状况，他们把诞生在巴西的交通方式BRT借鉴过来，独创了现在波哥大的快速道路。在波哥大，BRT系统被称为“千年公交系统(TransMilenio)”。TransMilenio是在原波哥大市长潘纳罗萨大力推动下，历时两年多建成的，于2000年12月投入使用。
　　据说来自世界各地的专家都来过这里参观学习他们的经验。快速道路属于双车道，边上有阻隔线与普通道路分开，任何其他车辆都不得进入，违规者立即吊销司机驾照，并判以高额罚款。乘客上下车都通过钢架天桥进入或出去，也没有地下道路，在快速道路上行驶的全是红色两联体奔驰大巴，在上下班高峰时段，增加车次，人少时段减少车次，这样可以节省人力和油耗，灵活方便。

