12座全球宜居城市典范(组图)(7)
　　07 英国伦敦自行车高速公路新尝试
　　英国伦敦自行车高速公路新尝试
　　在“自行车友好”这一议题上，伦敦做得虽然不如两个近邻：哥本哈根和阿姆斯特丹，但已经勇敢地跨出了新一步。它开通了两条“自行车高速公路”。现在，这两条路，每天都各有约5000名自行车“骑士”通过。伦敦交通委员会的目标是到2013年，增加到每天27000辆自行车出行；到2025年，与2000年相比增加4倍的骑车人次。
　　两条道路采用亮蓝色，容易识别，每条道路至少有1.5米宽，除道路本身外，还有一系列配套设置，包括：在路口处设置37面自行车安全镜，当大型车辆司机准备左转弯时，有更好的视野看到骑自行车的人；沿两条路在路口处各引进84条新的高级停车线，停车线进深至少为5米，以便为骑自行车的人在等候红灯时提供空间；重新调整交通和大巴车道，在繁忙的高速公路上为自行车出行者创造更多的空间。还制作了新的标示、路标和关于行程时间和连接其他道路的相关信息。
　　此后还有12条类似的自行车高速公路将建成使用，目的是使自行车行驶更快、更安全，让伦敦市民骑自行车上班更加方便，并且鼓励那些不热衷于骑自行车的人们开始新的交通方式，顺便保持体型；帮助减少交通拥堵；减少碳排。

