亲近自然的5栋完美建筑(组图)(4)
　　露台的烧烤吧
　　这种理想状态出现在电影里面不会遭人质疑，出现在日常生活中，可操作性有待商榷，至少在国内是这样的。那些依山傍水的市镇，目前还是充其量扮演一个驿站的角色，基础设施尚堪忧，即便是有些发达了，也多半就不会甘心寂寞了，追捧起大都会的气派奢华，把自身的天然无瑕一早抛到九霄云外，根本与所谓能够表彰一种生活方式的载体不沾边。至于大都市里面的居住空间、休闲场所，充斥着浓郁的商业气息，鉴于本职工作就是服务商业，对其风格定位无可厚非的背后是些许的乏味与避之犹恐不及。
　　都市与自然之间的嫌隙先天就有，自由地摇摆在两者之间，终归是一种理想状态。然而，有些“艺高人胆大”的建造师们，痴心于用后天人为的手段，不断的去超越这种嫌隙，如果有幸得到此类项目委托，能够在都市与自然的交界处，创作为人所用的建筑，那真是让他们欢呼雀跃的事情了。通过这些建造师们的视角看去，都市与自然的魅力在某些瞬间能够重叠。
　　“蔼蔼堂前林，中夏贮清阴。凯风因时来，回飙开我襟。”五柳先生的诗句似乎向人们传递了一幅世外桃源，舒适小巢的图景。如今，这样的“纯自然”房屋越发引人热议。比如，眼前这栋Margarido House, 可谓是一栋建立在都市与自然交界处的绿色住宅。
　　Margarido House位于美国加州奥克兰，向西是繁华的市区，向东是乡村俱乐部、零星的度假区以及自然园区，房屋由Mike McDonald建筑设计事务所设计，建筑基地原是一个火灾频繁区域，房屋几易其主。而Mike McDonald和他的妻子有志于把废墟变成一座有意义并值得玩味的居所。
　　Margarido House的屋顶是自然气息最浓的地方，屋顶上面盖着有一个特殊的材质垫，含有100%可回收的聚脂纤维，再上面是一个水滴灌溉系统，从而实现了长时间的水资源控流，灌溉屋顶花园的草木。花园里，Mike 选取了不少耐旱的植物，比如桶式仙人掌，加利福尼亚草皮以及含有轻量腐植质和添加物的土壤，既能回收水分，又能减轻整个屋顶的负担。另外，屋顶绿化在大大节省能源的同时，还扩大了绿色面积的范围。

