十大最具幸福气息的城市社区(组图)(4)
　　04瑞典马尔默Bo01 全球可持续发展城区
　　瑞典马尔默Bo01 全球可持续发展城区
　　Bo01原先是废弃的工厂区，2001年因“明日城市”的计划摇身变为富人区，成为可持续、前卫和高度生态保护的城市规划的真实体现。作为瑞典第三大城市，马尔默曾经十分繁荣，但是1990年的经济危机使得10%的居民失业。为此，他们选择对城市进行改造，而不是补助濒临破产的产业。我们把市中心进行美化，并且赋予生机；开办大学培训居民从事未来的行业，明日之城的计划使马尔默成了可持续发展城市的楷模。”1995年，马尔默在和其他十几个欧洲城市竞争 “欧洲城市住宅博览会”的举办权时，打出要将废弃的工业码头——西港区重新改造成有吸引力的住宅区的口号，这对于当时欧洲许多城市经济都存在开始下滑的情形，无疑是有强烈吸引力的。西港区是废弃的工业码头，还存在着一定程度的工业污染，但是它位于景色优美的海滨，离市区也只有2公里左右，位置极佳。改造后的Bo01城区混合了独立住宅、公寓、住宅和企业以及面向25岁以下或55岁以上人群的住宅，按照规定，每座建筑物直接与水和自然接触。对于这项建筑上的挑战，人们当初并没有达成一致。一些人指责社会党的马尔默市市长伊玛·里帕鲁为这个高档的社会职业城区进行投资。如今，工人和干部、移民和维京人后代相聚在马尔默海边、斯堪的纳维亚人钟爱的海滨浴场多彩的房屋外表，沐浴着阳光的雕塑，潺潺的河道水流，你无法想象转过街角又是怎样的一番天地。

