把游乐场搬进办公室(组图)(4)
　　北京李宁公司：开放式的运动主题公园
　　北京李宁公司
　　冬天的北京，正午12点，从北京的五环路15号出口出来，在经过了大约11家石材零售店面后，我才肯定自己没有走错地方——远处橙色条、黑色条、白色条相间的建筑，那种竟然能在北京蓝色的天空下绽放出的活力建筑，与周围永远灰白色的低调建筑形成鲜明的对比。我知道我找对了方向。
　　这里李宁北京公司被称为“营运中心”的地方。这座多功能的建筑由澳大利亚建筑公司COX设计，他们想让整个建筑体现李宁公司作为中国运动装和体育用品头号品牌的公共形象，设计理念是“创造一个开放式的运动的主题公园”。开放，也就是说，即使是周边社区的人也可以随时享受运动的环境(尽管目前还没有这样的环境可以实现)。
　　COX将李宁希望表达的元素变成三个泾渭分明的建筑形状——办公楼、体育和展览中心以及联结所有要素的一座中庭。12米高、开放屋顶的中庭形成了一条生动的内部街道、中央聚集区和供员工、参观者和体育设施使用者的活动中心。金属覆面的会议/博物馆/体育建筑坐落在场地东边，有着单一的棚屋屋顶，并采用了天窗。园区风格的办公室则由四座连接的附楼组成，每座附楼有不同的功能(例如1号行政楼、2号营销楼、3号设计楼)，附楼之间采用绿色的景观空间来分割。
　　除了硕大的办公楼空间之外，这里有李宁旗下高端户外品牌AIGLE的专卖店，此外，员工可以在午休时享受一下标准的游泳馆与瑜伽房，办公楼外有标准的篮球场、足球场、网球场，以及标准的田径跑道。
　　到办公室内部，大楼的地毯上印有跑道的花纹，很有律动感。办公室随处可以看到小型的运动器械，可以随时使用。还有大小近30间会议室，名字都跟运动有关，最主要的会议室则都以举办过奥运会的城市命名的，比如最大的会议室叫“北京”，第二大的叫“雅典”。相对小一点的会议室则以运动项目命名，比如“体操”、“网球”、“篮球”。每天中午12点到1点间，员工休息和午餐时，整个办公区的灯会自动熄灭，如有需要，可以自行打开延时的灯。而员工在运动完后之后，洗浴用的热水都是使用太阳能加热的。

