把游乐场搬进办公室(组图)(5)
　　雅高集团总部：瓢虫在空中飞过？
　　雅高集团总部
　　“如果你春天来，在这座楼里，可能会看到瓢虫在空中飞过！”雅高酒店集团一位高管如此介绍雅高总部大楼的绿色空间。
　　乘地铁到“密特朗国家图书馆站”，上到地面，就能看到这座玻璃大厦——雅高集团位于巴黎Odyssey的总部大楼。玻璃大厦内部，是一个人造的“生物多样性空间”。
　　一楼，正对着门厅的是员工餐厅。餐厅旁边的角落有一面红墙， Fitness110的字样指引你走上前去，推门，进入运动空间。连接餐厅、办公桌、健身房之间的是一条木质栈道，栈道建在一片爬满藤蔓植物的绿地上。
　　办公室内的空气污染并不是一个新鲜话题。绿色植物则可以增加空气湿度、吸收二氧化碳并释放氧气，以此来改善室内空气质量。油漆、涂料、地毯、香烟、打印机墨粉……它们所释放出的“挥发性有机化合物”(Volatile Organic Compounds，VOCs)也能被绿色植物吸收。这种化合物是导致头痛、易疲劳、难以集中注意力等办公室综合症的根源之一。
　　对于各类办公空间的绿色植物，我们并不陌生。但你有没有发现，身边的绿色植物一般都长势喜人，且很少需要我们照料？因为，它们多数依靠植物营养液维持生长。营养液是一种化学制剂，也就是说，我们在用绿色植物去除一种污染的同时，其实又在制造另一种污染。化学制剂不仅于健康无益，对地球环境来说也是有害的。
　　雅高总部大楼里的小树们则有另一种活法。它们不是在营养液之类的农药，而是在瓢虫、摇蚊等害虫天敌的庇护下健康成长。用绿色方法养护的这片树林，是巴黎本地久负盛名的园林设计公司“Jardins de Gally”的又一杰作。Jardins de Gally对 “零化学处理”有八年的相关经验。借助与St. Germain-en-Laye植物保护国家实验室的合作，Jardins de Gally在狭小的楼宇空间内，复制了一个个与自然状态下无异的生物多样性环境。
　　绿色是酒店业的热门话题。本身经营酒店的雅高，关注酒店的环保事业，对自身的办公空间也不放松要求。他们的建筑使用保温建材，并且根据不同时间、不同季节调节能耗。还有一进门就能看到的餐厅，它由雅高集团属下的餐饮提供商 Len?tre经营。特别的是，它使用的餐具是玉米粉做的，托盘则由纸板制成。这是雅高地球之客(Earth Guest)计划的一部分。世界地球日当天，这座玻璃大厦内的所有员工会和集团属下全球各个品牌的酒店一起，将一年来类似玉米粉餐具之类的绿色行动摆出来“晒”。
　　“我们不能坐在高能耗的办公室内、使用着众多一次性的物品，同时要求我们的客人关爱地球，少洗一次浴巾。”

