把游乐场搬进办公室(组图)(3)
　　Andre Balazs公司：像家的公寓办公室
　　Andre Balazs公司
　　“我的目标是让所有在这里工作的人员感觉到，我们给客人们提供的空间和感受，他们也能同样感受到。”老板Andre Balazs如是说，“我们真切地需要这个办公室像一个家。”
　　作为奢侈酒店的老板，Andre名下的产业包括洛杉矶的Marmont城堡(Chateau Marmont)，纽约的The Mercer和正在如火如荼地扩建中的其他地产产业，所以Andre深知如何把一个空间转变成热情好客的“家”。
　　自从2008年，位于纽约Noho区、最繁忙的lafayette街道的一栋老房子的5层被改建成Andre Balazs公司的办公室后，这里看上去就更像一间间装饰别出心裁的公寓，而非典型的办公空间。在你希望看到公司Logo的地方，是跟酒店有关的个性摄影展示。Andre邀请了Bonetti/Kozerski工作室操刀空间的改造和装饰，该工作室2003年做过Andre在Soho区的公寓空间的设计。
　　所以，一个像公寓的办公空间，听起来就不再那么奇怪了。“在我们做公寓的设计时，Andre就给我们出了很多难题，这次设计这个办公室，他也同样出了很多难题。”Dominic Kozerski，工作室的合伙人这样评价Andre赋予他们的工作：“我们都希望这个空间看起来是温暖的，一个温暖的地方，就不会让人感觉到公司的氛围。”
　　充满了现代化厨房设备的房间，成了员工在工作以外最爱呆着、聊天、聚会的场所；而最大的董事会房间更像是一个餐厅、起居室，挂满了照片的墙面，陈列柜里摆满了公司最具讽刺意味的品牌展示或者产品。
　　令人惊奇的发现是，Andre的私人办公室竟然直接面对主办公空间开放，只有一面手绘的玻璃墙加以隔断。“一个好的办公室，反映了一个公司的文化，反映出在其中工作的人的气质。我们的事业正是处处需要体现合作性的。”Andre解释说：“这间办公室更关注的是在这里工作的每个人，而不是公司的面孔。我们用了大量的时间来研究如何让客人感觉良好，因此，我觉得，我们应该首先让我们自己感觉良好，才能真正让我们的客人感受到好的服务。不是吗？”

