把游乐场搬进办公室(组图)(2)
　　汇丰银行上海办公室：好设计让人好交流
　　汇丰银行上海办公室
　　三年前接手设计汇丰银行在上海的新办公室时，Robarts Interiors and Architecture(一工建筑设计咨询有限公司)了解到：该公司的员工都习惯小区间办公室，也习惯在会议上沟通。因此，设计师最初的设想是，打破人为的藩篱，让身处其中的人交流起来。
　　“要达到这种目的，最有效的方法就是让他们有更多的机会碰面。”一工副总监Matthew Lee Burke说，“我们在设计的时候尽量把有公共功能的区域集中在一起。”
　　汇丰银行的这个新办公室于2010年4月正式投入使用，位于陆家嘴新汇丰大厦，占据了22层至38层。如果你要前往，只能搭乘电梯到22层，然后再转其他电梯到其他楼层。考虑到22层的公共区域性，一工把银行的员工食堂安排在这一层。不过，第一次来的人往往会误以为这是某个高级餐厅，因为它的设计实在非常精致，从桌椅的颜色，到灯具的挑选，再到墙面的修饰，更有全透明的落地玻璃可以欣赏到东方明珠和外滩景色。“这样的环境确实很舒服，我们也鼓励银行的工作人员把不是特别正式的会客安排在这里，在午后，找个角落，点两杯咖啡，便能轻松地与客户交谈。”
　　考虑到银行的员工们喜欢在会议上交流，一工又把大大小小的会议室都安排在同一层，“这样，即使大家都忙于开会，也会有很多碰面的机会。”此外，他们还在22层至28层的中心位置设计了上下楼梯，楼梯旁边则每层都有一样的茶水间和吧台，员工可以在那里休息，同样可以起到增进交流的作用。
　　对于外来的访客，首先注意到的则是这里的设计。和一工大多数的装修风格相似，简洁、含蓄、中西合璧是这个办公室的特点，白色是主色调，其次是红色。“这些红色和汇丰标志上的红色非常接近。”而细心的人还会发现公共区域那些椅子的椅面图案也像极了汇丰标志的形状，“这是我们挑选了很多种椅子之后定下来的，全部来自欧洲，用它们的原因除了设计简洁，就是它们的形状。”一工也将汇丰标志的图案巧妙地融入一些细节当中，比如几乎每层都有的屏风，其图案就是从汇丰的标志演变而来的。
　　除此之外，银行还有许多人性化的安排，上到大老板，下到刚入公司的实习生，所有人的桌子椅子都是一样的，而占据窗边最好采光位置的都是一般员工的办公区，领导们则被安排到中间的玻璃办公室里，“这样可以给员工一种体贴感，工作起来也比较开心。”Mathew总结。

