12座全球宜居城市典范(组图)
　　01阿联酋阿布扎比玛斯达尔城(Masdar)
　　全球首个无碳、无废物、无汽车城市
　　阿联酋阿布扎比玛斯达尔城(Masdar)
　　2008年2月，玛斯达尔零碳城项目就已开始施工。作为世界上最具永续发展性的新兴城镇之一，它不仅体现着阿联酋对未来发展所承担的义务，也是对人类未来城市规划、设计和发展所开展的最先锋以及最佳实践之一。既然阿布扎比要让世人抛却依赖石油的黑金经济印象，那么他们就必须期待玛斯达尔能彻底利用可再生能源。到2015年城市第一阶段工程将竣工时，国际可再生能源总署(IRENA)也将入驻玛斯达尔总部大楼。75岁的英国人诺曼福斯特(Norman Foster)爵士规划设计的玛斯达尔按照30%住宅用地、24%办公用地、13%商业用地、6%学校用地、19%交通用地和8%的文化与娱乐用地划分。全城以东北朝西南走向兴建，以获得最佳采光及遮阴效果。它可于未来25年节省超过20亿美元的石油(以现今的能源价格计算)，制造70000个就业职位并使阿布扎比全年国内生产总值提升超过2%。这个正在建设中的拥有最高生活质素、最低环境影响的城市将成为全球未来能源枢纽。

