十大最具幸福气息的城市社区(组图)(2)
　　02意大利托科 清洁能源成就的小镇
　　意大利托科 清洁能源成就的小镇
　　意大利南部贫穷山区小镇托科有大约2700名居民，还保存着完好的山间教堂和中世纪古堡。从许多方面讲，托科还比较落后。上了年纪的男人们喜欢泡在小酒馆里高谈政治，年老妇女们则会选择在市场闲逛。然而从清洁能源的角度看，托科恰恰代表着明天。通过利用清洁能源，它不仅借助风车发电增加收益，还省去了清除垃圾的开支。除了风车发电，公墓、体育馆以及越来越多的个人住宅也安装上了太阳能电板。为了应付电价飙升的情形，意大利一些小型社区开始建造清洁能源工程。根据意大利环保组织年度调查，现在已有大约800处社区能够满足本地能源需求。“提到清洁能源，人们通常会想到那些耗资不菲的工程。有趣的是，这里市政当局在此方面表现非常活跃，令人印象深刻。更重要的是，这里所发生的一切同样可以在意大利其他地方适用。”像托科这样的小型清洁能源工程向意大利人指出了另一条道路：在能源经济转型和推进清洁能源应用方面，小型项目经常要比国家规划有效得多。靠四台风轮机，托科现在基本能够做到能源独立。除满足本地需要外还能多出30%。2007年，清洁能源给小镇带来了17万欧元收益。人们用这笔钱来改善学校防震设施，在街道卫生方面也增加了三倍预算。

