领袖倡导的16种生活方式(组图)
　　女性主张占上风——价值观不确定时代的多愁善感
　　在价值观不确定的时代，弱式的文化占上风，也就是知识分子小女子多愁善感的那部分占上风。这就是她的脆弱。她们是被自己证明的成功女士，张扬、自信、对事物敏感，举重若轻地行走于名利场。直到行至尽头，夜晚降临，包裹下的柔软一丝丝渗出，映射在零散纷乱的水晶珠帘与满屋饰品下的，是一颗孤寂萧冷的心。
　　男性主张——新经济下国际化的年轻新贵
　　美国学习，华尔街工作经历，国内投资银行合伙人。他们是被社会承认的成功人士，汇世界精品于一身，享受new money带来的无限情趣的生活。汽车、手表、电子用品，这些高调诠释身份的奢侈品只是他们的私人玩具。博学多才，敏思锐行，对一切如金融般的智商挑战品驾轻就熟。喜爱温泉，懂得享受高品质生活。成功的男人源于一个精品的家。
　　新怀旧——法式优雅、慢调生活
　　经过上世纪20年代到50年代老旧时尚(Shabby-Chic)的洗礼，经过欧洲高级知识分子再思考的古典风格，称之为新怀旧。新怀旧融入了再定义的、有设计感和高级感的欧洲古典风格，为上流社会的优雅人士所推崇与鉴赏。来自于法国南部海岸，戛纳、地中海、摩洛哥地域的风格和款式，既对传统的致敬，也是对似水年华的追忆。
　　生活在书房——可以食无肉，不可居无竹
　　客厅、书房、卧房三合一体的居所，以读书为社交方式。有纵观全局的眼光和敏锐的预见力，富于知识探索、学识挑战的个性，让他们言语间不乏理性、睿智。文学的特殊身份让他们的社交圈广泛，四通八达的人脉关系，绝对的知识领袖。书房就是完整的家，在书海中畅游是他们的最爱，言谈间无不散发知性的魅力。
　　威尼斯——曾经沧海难为水
　　曾经沧海难为水，换来的淡定自若，是女人内心沉静的气质。摒弃繁琐装饰带来的喧嚣疲劳，设计古典优雅；家具造型轻盈，比例适中，有如威尼斯水的柔情，桥的清秀，清新畅快。经典元素与现代主义的曲线主义，让家具充满了无拘束的现代味道与简洁的古典灵感，满足了久经世事、品位生活的渴望。饰品多的弧线设计，细节处处展现着主人的温柔、妩媚。
　　部落文化与都市游牧情结——自然的外表，狂野的内心
　　这是起源于达尔文时期环游世界的奇迹。喜欢冒险的，游玩的，周游世界的上流社会精英，主流文化与城市车轮阻断了他们心灵通往自由的通道，游牧情节则鼓舞他们寻找自然、单纯、独特的部落文化。西班牙、墨西哥、中国明清、中国文革、日本、东南亚、非洲、阿拉伯……每一种原创的地域文化风格与极简相遇，迸发出崭新的生命力。
　　雪茄记忆——用历史印记寻觅人生真谛。
　　时间沉淀历史，阅历积淀成熟。阅历是真正的奢侈品。流年岁月打磨的痕迹刻在写满回忆的日记本上、珍藏许久的黑白相册中、旅行时收集的纪念品间，它们见证了一颗心的坚韧与柔情。胡桃木打造的物品充斥着房间，去除繁芜，优雅、低调、色彩的简单、线条的干净利落彰显出高雅、成熟的气质。现代、直线条造型饰品，非洲文化木雕，家庭照片装饰，咖啡机和雪茄味道突出的经历和故事的物品同样必不可少。
　　 定制领袖的7姿16式——领袖别墅生活方式论坛暨钛马赫别墅装修个性化定制标准发布
　　罗马假日——承袭世家尊荣
　　意大利罗马时期传承下来的家居风格和款式，带有年代的厚重感和历史感。那种不被抨击的，带有家族传承的贵族，与几代人的old money居于家族勋堡或高级公寓的Penthouse，积蕴百年沧桑，绵延世代荣耀。高洁庄重的顶级材质，贯穿于建筑感浓郁的重古典宅间。家族文化的精神与力量，在其中传承延续。

