中国人欲买英国最贵私宅(组图)(2)
　　福布斯形容它是“超级”住宅
　　“这所房子按照设计是全英格兰最昂贵、最华丽的豪宅，”引导我们参观的公关小姐达特纳尔说，“这个工程耗费了大约5年时间，先后有40多家公司以分包商的形式参加了工程建设，而大理石等材料则来自亚洲、非洲、南美和欧洲各地，再有几个星期就可全部完工。”
　　给记者印象最深的还有这个类似小型宾馆的建筑后面大片树林绿地。蓝天白云的映衬下，林地看上去多少有些法国的凡尔赛宫园林的味道，也许还更多一些野味。
　　据介绍，这片占地280亩的森林是新近从私人手中买来的，树林多为松树，林间幽径相连。按照英国的法律，林地的所有者不得随意砍伐树木，绿地上也不许随意开发建设。
　　中国买家很神秘
　　当问及7500万英镑的要价最后会以什么价格成交时，主人说，至少是7500万，也许更多。并说，世界上只有一个UPDOWN　COURT,但买得起它的亿万富翁能叫得出名字的就至少有600个。
　　而这600人中至少已有一个不透露姓名的中国人已经表示对这个“世界第一”豪宅发生了“浓厚的兴趣”。但公司拒绝透露这位中国人的情况，只说，中国的这位“潜在”买家还从未到这里看过，只是得到了UPDOWN　COURT的图片和文字资料，通过伦敦的中间人来接洽过。

