家居风水专家教你如何自己测试自家风水设置
　　从古至今，世界各地的人们都在研究人在乾坤中的位置以及它们所形成的关系。通过探究季节转换、星象变化，并且在所观测到的自然规律的指导下，人们开始认识到居住在不同住宅中的人，其一生中的财富、运气也会大相径庭。
　　古老东方早在几千年以前就开始运用风水了。随着时间的迁移，风水被越来越多的人认识到，并用图或表格等不同形式表达出他们对自然界的理解与认识，还用各自的体系来研究气的流动。八封图就是一种描绘气的流动的图，其中包含了人们对新陈代谢重要意义的理解。该图能自然而然地帮助你改善你和你的住宅的联系。 你的房间是另一个你，它可以说是你命运的一个镜像，反映了在不同层次里你的命运走向。房间杂乱表明了你思想的混乱；如果房间中贴了许多单人照，则表明房间主人目前对和身边人的关系感到不满意。你可以把风水的原理运用到你的家里，以帮助你达到所希望的生活模式，因为通过风水可以使你重新审视自己，提醒自己到底想要什么。 如果你想改变你的命运，那你首先应该想想你究竟想要一个什么样的未来。你想吸引谁；你希望自己努力达到一个什么层次、状况。当你最终确定你想要什么以后，接着你就必须把注意力全放在它上面，这时候你就会不断向你的潜意识传递信息，从而反映到你的现实生活中，表现为你周边环境的改变。
　　你的房间很可能形状不规则，你可能发现它出现了阴面或突出。一般来说，如果突出部分占所在区域的一半以上，则它形成阴面；否则，它就只是一个突出，这意味着那个区域的能量将变强。房间形状不规则并不是一件坏事，相反，通过调整你能使房间完全地符合八卦图的九大区域的划分，因此它带给你的机遇的可能性会更大。
　　风水，是我国一种古老的文化。古代思想家孔子、孟子对风水都有一套成熟的学说。风水包含着人如何去顺应自然的深刻哲理。它涉及到我国古代哲学、美学、地质、地理生态等方方面面的知识。在当今，居家讲究舒适、高雅的同时也讲究朝向、阴阳调和、遵从五行的法则。下面我们就床的摆放与浴室厕所的装修作一些风水常识讲解。 床头五忌：1.不宜向西，向西呈凶相。2.不宜横梁压顶，有压迫之兆。3.不宜太接近窗户，风寒易惊。4.不宜正对镜子，反光不吉。5.不宜正对房门，阳气易漏。
　　厕所“四宜”：1.宜压在凶方，忌压在吉方。2.浴厕宜隐蔽。3.浴厕宜保持清洁。4.浴厕宜保持空气流通。

