 白色公寓的无限遐想(组图)(4)
　　新的格局成功地在满足现代生活需求的基础上带回了19世纪的记忆。不过，在整体风格营造上则更多地表现出一个向新的个性了，不过这种新却饱含了对历史以及文化的尊重与追求。设计师Nacho Polo试图实现一种视觉化的干净。在这个光线丰富的通透空间中，白色已经不仅仅是一种背景，虽然它成功地烘托出了家具和室内装饰品。它本身便是一种独特的设计元素。“我总是不知疲倦地运用不同的亮度处理和亚光抛光来表达我对白色的钟情。”这里的白色绝不单调，首先亮度的处理让空间与光线演绎出一场富有光感的表演，让白色呈现出多变的面貌。稍显光线不足的过道在设计师发觉之前也许太过孤独，但是一系列大小、款式不同的白色相框却让这个角落变得鲜活起来。与传统的照片墙不同，这里的相框只是白色，它们要展现的也仅仅是白色，似乎是在告诉我们：对于设计师而言，白色也可以是引人遐想的艺术品，供人细细品味。为了让这个区域更有人情味，设计师还专门摆放了一把黑色的椅子，让这里有了一种东方意境。这个椅子也透露出设计师利用色彩对比构造空间张力的手法，最常见的便是黑与白的对比。在白色过多的地方，设计师会加入黑色，构成黑白条纹的对比，或者加入黑色花纹，不着痕迹地就让空间在简洁干净中带入了些许华丽以及流行的氛围。地面和墙壁的唯一色彩让皇家修道院的视野得以强化，同时，将分散在房间中的经典设计元素和实验性的设计单品突出出来，形成了项目的风格。

