完美床垫搭配的奢华睡眠体验(组图)(5)
　　欧式床垫
　　优势：方便挪移，床罩可拆洗
　　劣势：由于床垫较薄，需搭配排骨架使用才能达到最佳效果
　　适合人群：一般消费者及有特殊睡眠需求的人群
　　提示：排骨架是传统床板的沿革，不仅透气，还能起到合理的承托，好的排骨架会根据人体脊椎的弯曲不同，将床架设计出三~七段分区，目前世界上最先进的七段式床具是在四个生理弯曲部分(颈、腰、大腿、脚)采用较硬的材质，在其他三个部分(肩、臀、小腿)采用较软的材质，与人体的生理弯曲更加吻合。
　　轻巧的功能体验 欧洲睡眠体系
　　在欧洲，人们发现要获得能消除疲劳的睡眠，必须使用纯天然的寝具，才能提供持续的柔软支撑以及自然睡眠的感觉，因此，选择一款健康、自然的床垫是欧洲睡眠文化的典型特征。如天然棕、天然乳胶等材质，既不必担心环保问题，更具有透气、防螨、不易变形等特点。
　　由于天然材质的成本较高，市场上有一些标榜天然材质的床垫却掺加了合成材料，消费者选购前要仔细鉴别。一般来说，纯天然乳胶床垫的价格在万元以上，且比较重，一个人拿起来会费些劲，此外，好的天然乳胶会散发淡淡的奶香，非刺鼻的香味。而优质天然棕垫使用的胶粘剂是天然乳胶，劣质的用的是化学胶粘剂，从味道上就能鉴别。

