支招：家居生活如何防辐射
　　日本核泄漏事件对我国的影响范围扩大。据环境保护部网站消息，继3月26、27日在黑龙江省东北部监测点的气溶胶样品中检测到了极微量的人工放射性核素碘-131之后，28日，中国东南沿海江苏省、上海市、浙江省、安徽省、广东省、广西壮族自治区部分地区的监测点气溶胶样品中也检测到了极微量的人工放射性核素碘-131。
　　3月28日，环境保护部(国家核安全局)有关负责人就环境辐射监测情况表示，环保部门继3月26、27日在黑龙江省东北部监测点的气溶胶样品中检测到了极微量的人工放射性核素碘-131之后，今天又在东南沿海江苏省、上海市、浙江省、安徽省、广东省、广西壮族自治区部分地区的监测点气溶胶样品中检测到了极微量的人工放射性核素碘-131，其浓度均在10-4贝克/立方米的量级及以下。
　　其实，与核辐射相比，电磁辐射也同样危险，如果使用不当，您家中的电器，也有可能成为“隐形杀手”。现在，就让我们看看家居产品辐射排行榜，了解自己身边的危机吧！今天，就向您揭示家居里辐射危害最大的十大产品！
　　TOP1:微波炉
　　微波炉是当之无愧的“家用电器辐射污染之王”，不仅辐射强度高，而且辐射范围可以广达7米，可谓“一人使用，全家遭殃”。与其它电器相似，微波炉在启动和关闭时辐射强度是最高的，所以使用不要过于频繁。
　　TOP2:加湿器
　　加湿器分为风扇加湿器和超声波加湿器两种，前者的辐射污染远远大于后者。在选购加湿器时，最好能选用超声波加湿器，而且使用时不要放在床头或沙发旁等靠近人体的位置，以减小辐射对人体的伤害。
　　TOP3:电吹风
　　与其它的辐射五星级电器相比，电吹风的辐射强度并不突出，但是由于其使用时紧贴头皮，对人体的伤害还是很大的。日常生活中，应该尽量少用电吹风来吹干头发，在启动和关闭电吹风时，也不要让风筒正对着头皮。
　　TOP4:电热毯
　　电热毯通电后，会产生很强的电磁辐射，对人体的伤害很大。尤其是怀孕的女性，千万不要使用电热毯，否则胎儿的大脑、神经、骨骼和心脏等重要器官组织可能会受到永久性的损伤。
　　TOP5:吸尘器
　　吸尘器虽然是清洁的好帮手，其使用时产生的辐射污染却也十分惊人。在吸尘器工作时，最好能做到“一人使用，全家远离”，或是使用更为传统健康的扫帚和撮箕。
　　TOP6:电熨斗
　　由于电熨斗在发热时产生的辐射很强，所以最好能够一次加热到位，使用一段时间后，再停下来重新加热，而不要一边加热一边熨衣服，以减小辐射污染对人体的伤害。
　　TOP7:电磁炉
　　电磁炉在加热工作时，有一部分电磁波会从电磁炉和锅具的内部泄漏出来，危害人体健康。
　　在使用电磁炉时，最好不要将金属制品，例如金属框的眼镜、钥匙、项链等放在身上，否则所受的伤害会更大。
　　TOP8:电风扇
　　电风扇后端的电机是其辐射污染的主要源头，使用时应该远远避开。同时，电风扇在启动和关闭时会产生强烈的辐射，所以最好能选购用遥控器来操纵的电风扇。
　　TOP9:音箱
　　音箱虽小，辐射可不小，使用时最好能离人体半米以上，以保护听力和身体健康。另外，音箱的低音效果越好，辐射污染就越强，在购买时需要慎重考虑。
　　TOP10:CRT电视
　　CRT电视即老式的显像管电视。观看CRT电视时，时间最好不要超过2个小时，且室内要有一定的照明，否则会又伤眼又伤身。由于显像管电视后部的辐射较强，最好不要将其正对着卧室的床头位置。
　　辐射污染固然可怕，平时生活多做些预防手段，可以减少辐射的危害：
　　1、保持相当的距离：离电磁辐射源越远危害就越小，所以和电器保持一定距离是防范电磁辐射的第一要点。
　　2、尽量减少使用的时间：人在超标磁场中停留的时间越长，对人的危害也就越大。像电动剃须刀、电吹风等产生高电磁强度的东西，要严格控制使用时间，只要每天不超过150秒也是安全的。
　　3、床头不放带电的小玩意儿：对很多人来说，躺在床上读书、看报，床头上放一些闹铃、手机是常事儿。其实，这些习惯对人体健康很不利：两只20瓦日光灯并列在一起时，10厘米外磁场强度为100毫高斯、25厘米外为6.5毫高斯，在高强度作用下可引发皮肤癌、白内障等；电子闹钟、收音机、手机等小的电器电磁辐射也不容忽视，放在床头和人距离较近，也容易对人体造成伤害。
　　4、摒弃贴身用的小家电：在冬天，电褥子是很多人的最爱，但它对人体的危害很值得重视。专家建议，最好放弃电褥子。因为在离电褥子几厘米处的磁场就可达20～50毫高斯，不仅使休息状态细胞长时间处于电磁场作用下引起人体健康障碍，更会危及到孕妇和胎儿的健康。
　　5、用防辐射装置：防辐射服装和一些必要的措施都可以降低辐射的危害，用电脑时就可以用防辐射屏。

