春季花园规划三部曲(组图)(2)
　　实地勘测花园场地
　　无论是大花园还是小庭院，都需要亲自到花园中实地感受空间位置，并用卷尺或绳子丈量实际尺寸和距离，这样方便后期在图纸上勾勒你的花园。纸上“画”的错误是很容易发现并纠正的。如果是面积较大的花园，可以分成几个部分绘制图纸，然后再拼合到一起，在图纸的四周留下标注的尺寸；标记出主要要素的位置，比如大树或已经硬质化的土地、车道等。国内的花园形状通常都很规则，小型长方形花园是非常容易测量的；如果是形状复杂的花园，可以从一个直角处拉一条垂直线确定位置，然后从线条处量取即可；同时在图上标记出这处异型的位置和面积。
　　　　草绘花园架构
　　可能你会很羡慕专业设计绘制出来的美轮美奂的效果图，那确实很美好；但成本也很高。虽然我们没有专业的绘图技术，但对于自己的花园，主人会有更多的想法。当你决定亲自建设自己的花园时，草绘花园架构不需要那么专业，因为这份草图只需要自己看懂就好，它的实用性比欣赏性更重要。普通的白纸打上一定比例的格子就能成为一张简单的坐标图，你可以多准备几张这样的坐标纸；先勾画出庭院的轮廓、园中硬质景观的位置，按照一定比例确定各种尺寸是否大概准确。然后画上容易定位的花园要素：比如花架、水池、花坛等；用铅笔在这张简单的图纸上试着添加出心仪的花园元素：哪里适合种一棵高大的乔木？哪里适合酝酿一座花团锦簇的花床？虽然最终的定稿在实际操作中也可能会不一样，但这不影响你对花园的整体把控。

