2011米兰家具展华丽启幕 国际新品先睹为快
　　4月12日，一年一度的米兰国际家具展，在新米兰国际展览中心正式拉开帷幕，来自全世界的国际大品牌也纷纷揭晓了各自的展位和主打系列，新浪家居将会把米兰家具展上的产品最新动态、设计最新理念，第一时间呈现给大家。
    关于米兰展：
　　米兰国际家具展50年一路走来，创造了极大的辉煌。参展人数从1961年的12,000人增加到2010年的297,460人。参展商从当初的328家到现在的超过2500家，展示面积也从11,000多平方米飞跃到超过200,000平方米。2010米兰家具展的数据同样让人印象深刻，来自65个不同国家的 5110位记者争先报道了米兰展，另外星期天的公众开放日的入场人数也超过了32,000人。
　　米兰家具展一直以来以多个展览组成：国际家具展(Salone Internazionale del Mobile)，国际装饰配套展(Salone Internazionale del Complemento d’Arredo)，两年一次的欧洲之光国际照明展(Euroluce)和国际办公家具展工作环境双年展(SaloneUfficio)，还有卫星展 (SaloneSatellite)。期间整个米兰城更体现它设计之都的魅力，并提供给大家一个空间，去思考文化、创意、设计、和实现其设计之工业。
　　从4月12日到17日，来自全球各地的业界人士可以在米兰展馆和整个米兰城市感受到米兰家具展。米兰国际家具展的一贯理念是：在坚持质量的前提下，保持传统与创新之间的平衡。今年展馆有新的布局：Design家具加添了16和20号馆；欧洲之光(国际照明展) 坐落在9，11，13，15号馆，国际办公家具展(工作环境双年展)则在22，24号馆，两个展对应，巧妙地落在西门(Porta Ovest)和南门(Porta Sud)之间。
　　除了展览，米兰作为主办城市还将会有许多文化活动，并且在很多历史悠久的地方举行。届时，由Baccarat主办，中华室内设计网(www.a963.com) 协办的“巴卡拉对话中国室内设计师&建筑师”沙龙活动将在米兰举行，并启动2011年度Idea-Tops国际空间设计大奖——艾特奖面向全球设计界公开征选的仪式。

