春季花园规划三部曲(组图)(6)
　　设计花园焦点
　　创作花园的焦点非常重要，也经常被园艺新手所忽略。也许他们认为哪一部分都很重要，但实际上人们的目光需要一个焦点，就像点睛之处其实只有一两点。花园的焦点可以是一件引人注目的雕塑小品，也可以是一处汩汩的水景，比如喷泉或涌泉，还可能是一只巨大的花器、一把漂亮的座椅。将花园分成几个小区域是增加趣味、鼓励花园探索的好主意。如果你的花园较小，那么在合适的位置设计出一个焦点很重要，不然花园看上去似乎会乏善可陈？焦点不一定一成不变，它可以适时更换；变换的焦点会为你的花园提供欣赏的视觉美感，会给观者带来出乎意料的愉悦。
　　翻阅园艺图书
　　Before and After——无论在花园设计之前还是之后，翻阅各类园艺图书是永远不会过时的享受——尤其对于热爱园艺的花园主人而言。国内有园艺栏目的家居类杂志并不多，园艺还只是很小众的爱好，所以国外的园艺杂志和图书会给你带来更多灵感和创意。最值得推荐的是园艺帝国英国的花园书，即使是那些遥不可及的庄园花园，你也可能从某些细节得到启发；日本园艺杂志中更多体现了精致小巧的花园设计，包括露台和阳台。很多图片对设计维护花园都相当有帮助。

