乔治-路易斯 创意教父玩味空间(组图)(2)
　　布尔诺椅和活动雕塑
　　进入巨大的会客厅，所有人都会有目不暇接的感叹。一个制作于公元前560年的科林斯式青铜头盔，它古典的造型和斑驳的绿锈有极其强烈的感染力，很容易让人回想起几千年前的古战场令人毛骨悚然的震颤；又或是一个刻着公羊头的有七千年历史的安纳托利亚滑石挂件；这些神秘的古物搭配着设计史上最著名的包豪斯时期密斯·凡·德罗、阿尔瓦·阿尔托等人设计的经典椅子、美国温莎椅……不同文化中最具代表性的作品以及标志性的设计师和艺术家的作品星罗棋布地随意散布在房间里，随意一坐的家具或是随手拿起的一个小玩意儿背后必然有长长的故事可以分享。女主人罗西是设计师出身，现在是一个艺术家，而乔治更是一个狂热的艺术收藏爱好者，两人将所有喜爱的家具、装饰品简洁而优雅地融合在一起，就像一个完美的设计和艺术博物馆。
　　密斯的布尔诺椅是乔治的最爱，1953年他在CBS电视台工作期间买下的这把椅子，已经陪伴他工作了近60年。而挂在会客厅的亚历山大·考尔德(Alexander Calder)的一件动态作品最能吸引所有人的目光，这些悬挂着的抽象元素让人敬畏，它们总是能保持相对的完美的平衡，转变着成千上万种形态而从不间歇。

