马萨诸塞州诺福克郡220美元打造迷你小屋(组图)(3)
　　德里克从小就对小型建筑特别感兴趣
　　自从德里克自制的系列节目在Youtube上爆红之后，他已经陆续接待了不下十家媒体，影响力也随着各种报道的推出迅速上升。对于在波士顿东北大学传播学专业毕业的德里克来说，面对媒体并不是一件困难的事，何况还能向大家推介他的创意，何乐而不为。从小爱手工的德里克成长于康涅狄格州麦迪逊市，母亲是小学教师，父亲是高中手工课老师。据德里克回忆，他家地下室里堆满了世界上所有最好、最全的机械工具。德里克从小就对小型建筑特别感兴趣。参加童子军时期，他就打造过数不清的城堡、树屋和小棚屋。“我10岁生日的时候，父亲送给我一本莱斯特·沃克的《迷你小屋》作为礼物。”莱斯特·沃克是美国当代著名建筑大师，自那以后，沃克成了德里克的偶像。书中的某些技巧也运用在了他自己的造屋过程中。“另外，很多技巧都是从我父亲那儿学到的。”
　　德里克努力回忆着童年时的作品：“我第一件真正的作品，或者说第一件认真的作品是我在家后院建的一间简易宿舍。父母对我一直霸着家里的电视机玩游戏十分恼火，所以我和朋友们自己动手造了一座玩电子游戏的小房子。”德里克和伙伴们花了一段时间建造了一座男孩天堂。“小屋的隔音效果很好，里面有一张平板床，一张吊床，还有暖气。”德里克的绝大部分童年时光在那座小屋里度过，“小屋里有一台很小的黑白电视机。我们从家里接过来一条很长的电线，连上就可以打任天堂游戏了。”

