夜的城堡 174平中式绝美设计(组图)(4)
　　客厅二
　　经过改造把过道定位在中轴线上，让空间变的紧凑丰富而精彩，舒适宽敞、空间之间的通风，比例关系更加精致。设计上更偏重于中式的体现。玄关运用中式花格屏风与华丽的大理石背景结合、经灯光照耀下显得花格在空间层层叠叠穿景对景，玄关天花与地面运用概念符号大敢地面暗装黄色灯带透光膜，形成黄光色高调生活亮点之处。客厅与餐厅背景的设计，更希望着重于空间与空间之间、块体与块体之间的联系。厨房与餐厅连接使空间更加有通透感，打破传统表现方式。电视背景墙设计，结合本土惠州东江河元素现成概念波浪型设计，包概地面波打线客厅与过道大胆结合现代技术暗藏走珠灯面板为透光膜，在空间显得光线洒落庭院的光感。过道连接其他空间主要功能之一，卫生间和过道、书房灯光冷暖色调对比，圆形花瓣的吊顶与装饰景端相呼应。弥补了原先走廊的单调与狭长。整个过道设计是通过线条与块面变得明朗而有力度，没有刻意的吊顶，繁复的立体造型，每一处设计都有概念的延续，米黄色调以及不同的材质都让人耳目一新，赋予了情趣化的装饰效果。沉稳的中式花格从过道中庭走进书房，书台是一个比较概念的蜜蜂巢来造型，窗台的花格都可以体现空间灵动的感觉。

