完美床垫搭配的奢华睡眠体验(组图)(2)
　　AMERICA
　　独立袋装弹簧
　　优势：豪华舒适、经久耐用
　　劣势：价格较高
　　适合人群：有一定经济基础，对生活品质要求较高的人群
　　提示：独立袋装弹簧是目前床垫市场的主流高端产品，袋装弹簧好比把整张弹簧独立分装，这样每个弹簧均可独立支撑，单独伸缩，完全顺应人体曲线，使身体各部位受到最佳照顾。每款床垫的袋装弹簧个数不同，理论上个数越多效果越好，价格也越高，消费者选购时不要忽略。
　　皇室的奢华感受 美国睡眠体系
　　如果有一笔钱，你会买什么？房子？豪车？美国人的第一选择是买一个好床垫。美国是世界上床垫更换频率最高的国家，他们把睡觉看作是比运动更好的“养生”方式。当席梦思先生创造出了世界第一张弹簧床垫，从此“席梦思”便成了高级弹簧床的代名词，也养成了美国人“贪求舒适”的睡眠习惯。
　　美系床垫通常以弹簧系统为基础，由多种材料叠加，宽大厚重，最大程度提供舒适性的同时，保证了极好的承托和压力缓冲，以提供正确的矫正承托，从而使身体自然放松，让人获得健康的睡眠。购弹簧床垫时，可以把弹簧的样品拿来弹压，好的弹簧会呈现橄榄形，分为支撑区和拉伸区，弹性很好。

