HOLA特力屋“花”心母亲节
　　温情五月，妈妈的专属节日就要到了，除了为妈妈送上康乃馨，表达对妈妈的浓浓亲情与祝福，其实我们还可以做的更多。从这个母亲节开始，给她们一份“爱”的惊喜，国际家饰家用品牌HOLA特力屋教您巧"花"心思，为平日里辛劳忙碌的妈妈挑选一份贴心孝礼，陪妈妈过个“花”漾温情的母亲节吧！
　　“花”语寝具亲妈咪
　　不经意间，岁月的痕迹已悄然出现在妈妈的脸庞，这个母亲节，就为妈妈送上一份贴心的好礼，享受花漾舒软夏眠季。睡眠，占据生活三分之一的时间，优质的睡眠品质带来的一天的充足精神，更显年轻好气色。HOLA特力屋此次推出独家花版紫茵花语系列，采用源自地中海品种的绣球花朵图案，寓意幸福希望，整体采用全棉贡缎活性印花，40支纱的精湛工艺，更显绣球花鲜活立体，搭配紫茵花语居家拖，花漾卧室与这个温情五月相得益彰。
　　此外，枕头的重要性也不可忽略，HOLA特力屋推出的自有品牌sleep rite超柔慢回弹记忆枕，让颈部有一定的承托力，保持身体正常的生理曲线，不会感到颈椎酸痛。清新典雅的花色设计，柔软舒适的材质，让妈妈在如此宁静温馨的卧室中好好休息，也感受到你浓浓的爱与心思。
　　“花”式美味陪妈咪
　　长大后，工作应酬、朋友聚餐、情人约会满满地占据我们的生活，往往容易忽略身边最亲近的人。5月的第二个星期天，不要忘记一个重要的约定——与妈妈约会。这一天让我们尽一份孝心，亲自下厨，为妈妈准备一份“花”心餐宴，伴着午后春光于庭院处，静享一份花式下午茶，和妈妈分享最近趣闻轶事，你的陪伴正是妈妈最大的幸福。
　　HOLA特力屋本季新推出花之韵33头6人份骨瓷餐具组，搭配印花竹餐垫，别致花朵在精致美食上盛开，幸福温情跃然于眼前。餐后静享花茶时光，选择春草耐热玻璃壶，淡雅的草叶缠绕在壶身周围，玻璃材质适合花茶冲泡，不仅保持香气，还可静静观赏花茶在汤中舒展的姿态，此时不妨搭配缤纷花朵杯垫，多彩透明的向日葵花瓣，温馨甜美，与妈妈一起重温儿时的梦幻花园吧！
　　“花”香芬芳爱妈咪
　　五月是属于花的季节，花香总会带来愉悦的心情。在妈妈的专属日里，不妨为她们整日操劳的家居空间带来自然花香。让妈妈们随时都可感受到儿女们对自己的芬芳关怀吧。HOLA特力屋的一款Apsley香氛馨香竹3入，采用澳洲知名进口香精，香氛油含量高，并且玫瑰、茉莉、薰衣草、绿茶、柠檬草多种花香型适用于居家各个空间。比如，柠檬草型馨香竹特别适宜妈妈终日忙碌的厨房空间，香氛随着竹子的气孔慢慢释放，清新淡雅的自然气息一扫厨房油腻，为整日忙碌在厨房的她带来全新的生活体验。
　　天气渐渐转暖，蚊虫侵扰着妈妈的健康和休息，HOLA特力屋的一款AROMA香茅驱蚊馨香竹，含天然香精油，环保健康的驱蚊商品，温暖平静草本气味还适宜妈妈们的身体调养。如果喜欢鲜花的妈妈，不妨送个漂亮的花瓶吧，不管插不插花，都美得养眼， HOLA特力屋的玻璃花器，居家花类搭配品，材质透明清爽，符合春天清新风格，即使你的妈妈没有养花的习惯，那从这个“母亲节”开始，让她也多一个爱好吧！

