充满艺术气息黑白色家居生活(组图)(8)
　　浴室
　　氛围的层层演绎
　　戴娣家由进门处可分为两部分，一部分是客厅、餐厅、厨房，也是这个家中的公共会客区域。另一部分，是由一条深长的过道延伸进去的私人空间。在戴娣家中，这条过道，不仅意味着空间的过渡，也是空间由开放转向私密，整体功能的过渡。沿着过道，我们首先看到书房和一间和式房，接着是客房，最后，在过道的尽头是主卧室。
　　客房的空间不大。为了让客房在关起门时，能够成为包含盥洗、冲淋、休眠多种功能为一体的闭合空间，戴娣利用一面人工墙。这面墙位于卧室的正前方，朝着床的一面安置了电视机，背面则是镶嵌了镜子的盥洗台。冲淋房等设备全部隐藏在这面墙后。这面人工墙将休息区域和盥洗区域有效分隔，同时更为节省空间。
　　主卧室位于过道深处。其实所谓过道，一侧是墙，另一侧则是兼具储物和装饰功能的橱柜。跟随着深色的橱柜步入主卧室，主卧室另有一种柔和景象。靠近窗台的位置，一排白色的矮柜用来做书架，也可以倚靠在此小憩，远眺窗外，设计纯粹而放松。宽大的双人床上铺陈着戴娣自己设计的床品。纯色洁净的枕头，几何色块镶拼的被褥，深浅不一的色彩组合，与外部过道的灰黑色、厨房的白色、客厅的灰色——应和。就好像所有的灰白黑设计，到这里都找到了真正的休憩地。与戴娣的上一个家相比，这个新家的风格更加纯粹，更加极致，极简风格下的黑白灰，充满艺术气质，跟戴娣的那些设计作品一样，传达着她的审美哲学。
　　来自设计师
　　OSHADAI的创始人及主设计师。
　　在进入家居设计领域之前，曾做过6年的大学时装设计老师。
　　经过7年的家居专业设计师的工作后，于2008年开创自己的品牌OSHADAI。

