全球男士最销魂九大SPA度假地 魔力装修(组图)(7)
　　4、摩纳哥蒙特卡洛SMB
　　体验深海SPA看一片果岭
　　有人说蒙特卡洛真正的魅力在于体验世上最奢华且独特的感受，因为摩纳哥大公国是个集富贵和文化于一体的美丽国度。走进蒙特卡洛深海海水疗法中心，如同置身梦幻仙境，这里有高贵华丽的大理石装潢、淡色原木和水晶般的玻璃、全世界独一无二的深海海水疗法与摩纳哥的历史。蒙特卡洛深海海水疗法中心位于摩纳哥大公国蒙特卡洛。巴黎大饭店、赫米塔日大饭店、米那波大饭店、蒙特卡洛海滩大饭店或蒙特卡洛海湾大饭店集团与蒙特卡洛深海海水疗法中心共同属于SMB蒙特卡洛集团。持SMB金卡可以免费使用所有SMB的设施，如赌、私人海滩、桑拿、土耳其浴、游泳池和美得令人窒息的高尔夫球场。
　　蒙特卡洛温泉高尔夫俱乐部处处洋溢着热带风情。球道由美国USGA的专业高尔夫球场设计大师MR.ROBERT MCFARLAND精心布局，充分利用大自然原始地理结构，让全长7,201码的18洞球道迂回穿梭于天然的丘陵地带、茂密橡胶林及沙滩湖泊之中，而大多数球道中均有沙坑陷阱也是该俱乐部特色之一，充满了野性的挑战与自然的温和。
　　通过订购可享受蒙特卡洛2007特别男士套餐，包括：心疗体验、深海疗法、形体课、医学体检、肌肉检查、营养咨询等服务。 

