2011中国国际门窗型材及幕墙玻璃展览会
　　开幕日期：2011年4月8日 闭幕日期：2011年4月10日
　　展会城市：安徽合肥 展会场馆：安徽国际会展中心
　　展会周期：一年一届 展会类型：国内展会
　　主办单位：中国国际经济贸易促进会中国轻工业对外经济技术公司中贸国际经济贸易推广服务中心
　　承办单位：合肥华舜展览有限公司
　　协办单位：
　　展会说明：
　　【活动计划】
　　2010新型铝塑型材应用研讨会；          安徽省政府建设项目招标活动；
　　重点企业新产品、新技术推介会；         建筑节能应用及发展高峰论坛；
　　【日程安排】
　　布展时间：2011年4月 6-7日              开幕时间：2011年4月8日上午
　　展览时间：2011年4月 8-10日             撤展时间：2011年4月10日下午
　　【展会前言】
　　随着我国城市化进程的高速发展，加快城市建设，改善居住条件，促进土地、能源节约利用和环境保护具有重要意义。城市的建设与发展，成为安徽经济社会跨越发展的主要推动力之一，城市扩容升级需要巨大的投资，同时也强力拉动着经济增长，吸引产业集聚，从而形成安徽崛起的一个个增长点。
　　安徽省与长三角无缝对接，是珠三角和环渤海经济圈的中间地带，区位优势明显。也是我国经济最具活力的地区，《皖江城市带承接产业转移示范区规划》的实施，给安徽的“大发展、大建设、大环境”奠定了基础。为了更好的推动我省科技型建设的步伐，搭建供需交流、洽谈贸易的平台，组委会特定于2011年4月8-10日在合肥市安徽国际会展中心隆重举行“2011中国(安徽)国际门窗型材及幕墙玻璃展览会”，届时欢迎各界人士前来参观、洽谈！
　　【展品范围】
　　型材：各种铝型材、铝合金型材、塑钢型材、塑料型材、PVC型材、彩色塑钢型材、木塑型材、异型材及各种门窗型材；
　　建筑门窗：节能门窗、断桥合金窗、实木门窗、铝合金门窗、塑钢门窗、彩板门窗、不锈钢门窗、玻璃钢门窗、隐形纱窗及其他金属门窗、斜屋顶窗、各种新型节能门窗等。
　　门窗装饰五金、胶粘剂类：
　　门窗五金配件系列：塑钢推拉平开配件、门吸、地弹簧、门夹、滑轨、等各类门用五金配件。
　　幕墙五金系列：锚固、拉杆、驳接件、支撑件、化学锚固螺栓、点式幕墙连接系统等。
　　胶系列：密封胶、粘胶、木器漆、玻璃胶、泡沫填缝剂、密封膏、及各种胶条、毛条等。
　　幕墙：点式幕墙、单元幕墙、石材幕墙、铅(铝)板幕墙、玻璃幕墙；
　　玻璃：建筑装饰玻璃、幕墙玻璃、压弯玻璃、镀膜玻璃、夹层玻璃、中空玻璃、LOW-E玻璃、立体玻璃，各类节能玻璃贴膜、玻璃生产加工机械、配件及技术设备等；
　　加工设备：门窗加工设备、挤出设备、组装设备、门窗焊机、角控机、及检测设备等。
　　【组织推广】
　　注重实效，招展和招商同步进行，精心组织观众，多渠道全方位宣传推介本届展会，
　　以实现展会可持续发展和企业参展有所值之目的。
　　整合各专业、公共媒体举行新闻发布会，通过电视、电台、报纸、专业杂志、网络等近200家媒体大面积宣传，并在显要地段设立广告牌及时全方位的宣传展会动态。
　　通过政府及主办单位的资源邀请各行业单位及国外相关产业链企业赴会参观
　　组团参加国内各大行业展览会，大面积散发展会资料、入场券推广展会。
　　开通“专业观众信息”数据库，及时群发展会进展动态短信，邮发请柬、贵宾证邀约
　　客户参观展会
　　重点邀请甲方工程单位、房地产项目单位、建筑安装公司、工程承包商、材料采购
　　单位、宾馆酒店、公共物业管理单位以及政府项目主管人员到会参观、洽谈。
　　邀请建筑工程勘察、设计院、监理、咨询单位、建筑科研院校到会参观洽谈。
　　邀请相关批发商、代理商、租赁商、市场管理单位等到会参观洽谈。
　　印刷10万份邀请函20万份参观券5万张请柬等宣传品，宣传推介本届展会。
　　【收费标准】
　　展位费用：
　　展位类型企业性质 标准展位(9?) 室内空地(36?起租) 室外空地(54?起租)
　　国内企业          6800元/个           700元/?                500元/?
　　合资企业          7800元/个           800元/?          600元/?
　　外资企业          9800元/个          1000元/?                800元/?
　　大会组委会秘书处
　　电  话：0551-7102222                       
　　传  真：0551-7105588                      
　　Http：//www.zhexpo.com (大会官方网站) 
　　地  址：合肥市经济技术开发区繁华大道
　　国内企业参展联系：陈程  15222917015   境外参展企业联系：总机转8026 
　　联 系 人： 陈程
　　联系电话： 0551-7102222
　　联系传真： 0551-7105588 
　　手 机： 15222917015
　　联系地址： 合肥市经济技术开发区繁华大道 

