全球最大酒店服务和环境设计展览会亮相上海
　　全球规模最大的综合酒店服务业和空间设计与装饰展览会“HDD”(Hotelex + Design & Deco——上海国际酒店用品、建筑设计、照明、陶瓷卫浴与建材、清洁、家具系列配套博览会)将于2011年3月29日至4月1日在上海新国际博览中心举办，总展出面积将超过165,000平方米，2,000余家的海内外优质展商将为来自全球的80,000多名专业观众提供优质产品、一体化解决方案、时尚设计新品和装饰精品。在4天展期内，“HDD”将汇集行业高端和绿色节能产品，分为6大版块，13个展馆，配合诸多引领行业趋势的论坛、会议、颁奖、主题秀等现场活动，打造综合酒店服务业和空间设计与装饰的盛宴。专业观众凭名片登记即可免费入场参观。
　　“HDD”由其主办方上海博华国际展览有限公司(即UBM Sinoexpo，以下简称“博华”)首创，在“统一品牌、共享资源”的宗旨下，围绕酒店、餐饮、酒吧、商店等商业空间，集中展示各类酒店用品并配套展示建筑设计、建材、卫浴、清洁、照明等高端产品及解决方案，已成为会展业界的全新发展概念。“HDD”整合了博华旗下同期同地举办的六大品牌展会：第二十届上海国际酒店用品博览会(HOTELEX)、第十九届中国国际建筑装饰展览会(Expo Build China)、第十二届中国建筑陶瓷及卫浴科技精品展览会(Ceramics, Tile & Sanitary Ware China)、第十二届中国清洁博览会(CCE)、中国(上海)国际酒店与建筑照明展览会(Expo Light)、第六届中国国际建筑及室内设计节暨国际精品设计展(Expo Deco)，6大专业版块共同支撑起“HDD”大展。
　　作为“HDD”核心组成部分以及首字母H的由来，即将迎来20周年生日的上海国际酒店用品博览会(HOTELEX)伴随着中国酒店业的持续发展而不断壮大，目前已成为亚洲酒店及餐饮行业第一大展，亦是中国目前最具历史渊源及实力的酒店用品行业展会。而作为2011年春季上海首场亮相的综合建材盛会，“第十九届中国国际建筑装饰展示会”、“第十二届中国建筑陶瓷及卫浴科技精品展示会”、“中国(上海)国际酒店与建筑照明展览会”将协同“第六届中国国际建筑及室内设计节暨国际精品设计展”为建筑设计及室内装饰领域提供一站式采购平台及整体解决方案。此外，中国清洁博览会经过9年的积累与发展，已经牢固奠定了其作为亚洲商用清洁行业权威展会的地位，今年更将首次在展会现场引入酒店及建筑净水设备展区。“HDD”的内涵与外延通过这些版块予以丰富，即设计与酒店及商业空间装修装饰用材的结合。
　　“HDD”的另一大亮点在于其丰富的现场活动，展期内共有40多项各类论坛，颁奖和会议，其中不乏行业重量级活动。比如，“中国国际百瑞斯塔(咖啡师)竞赛总决赛”是中国唯一一项拥有国际授权认证、具专业水准、系统运作的咖啡制作比赛，由博华于2003年引入中国以来得到了业内的普遍赞誉和鼎力支持，已成为了新一代咖啡师成长的摇篮。2011中国(上海)国际建筑及室内设计节将展示时尚建材产品和经典家居设计，网罗来自城市规划、建筑设计、室内设计、地产开发和政府机构权威以及低碳环保领域的专家出席，以多元化的精彩系列活动为业界搭建交流、激发创意的互动平台。“中国清洁产业发展促进联盟”将首度亮相，旨在通过一系列的社会公益活动，提高公众对“清洁”的认知和重视程度，提升清洁行业和企业的社会公众形象，为公共卫生事业和全民生活及生产安全健康做出力所能及的贡献。其他活动还包括：中国酒店业发展趋势高峰论坛、COCA 世界建筑陶瓷装饰艺术设计大奖赛颁奖典礼、中国清洁创新大奖“金钻奖”，中国酒店照明工程新建/改造采购配对会等。
　　关于上海博华国际展览有限公司
　　上海博华国际展览有限公司是总部位于英国的上市公司 UBM 集团旗下亚洲博闻的成员，在上海、北京、广州和成都等地都设有办事机构，主要通过举办贸易类展会，B2B 网站和出版物为相关行业提供专业化服务。上海博华目前每年主办八大主题系列展包括家具、游艇、制药、建材、酒店、食品、清洁、照明等八大领域涉及34项国际性展览活动，总展出面积达48万平米，其中家具展、酒店用品展、制药展、游艇展等已经成为全亚洲该行业内首屈一指的专业活动，吸引着大量的海内外参展公司及买家前来交流洽谈与采购。
　　媒体垂询请联系：
　　上海博华国际展览有限公司
　　崔文倩 小姐
　　电话：021-6437-1178 转512
　　传真：021-6437-0982 转512
　　电邮：sonja.cui@ubmsinoexpo.com

