骂人门风波平息 女星郝蕾的爱巢大曝光(组图)
　　郝蕾夫妇
　　一个满布浓郁浪漫主义色彩的房间，打破传统的理性和规则的同时，也将丰富的想象力延伸到房间的每一个角落。当然，还有一位美丽而充满个性的女主人。在这里，你可以坚持自己对家不同的理解，却很难不为它折服。
　　完美夫妻档
　　刚走进郝蕾和李光洁的家，他们两个便像招呼老朋友那样，带着我们从客厅开始参观。从1997年的《十七岁不哭》里扮演倔犟可爱的高中女生杨宇凌开始，从影12年来郝蕾给观众留下了非常深刻的印象。2007年，她与李光洁一起共筑爱巢，两个人花了半年多的时间才把家装修得如此温馨浪漫。说来也奇怪，夫妻俩一个外向活泼，一个内敛沉稳，在装修房间的时候意见却出奇地统一。郝蕾说，很多情侣都在装修的时候闹分手，而她和李光洁却从没有过争吵，大多数时候审美观点都是一致的。即便有不同意见，也是凡事商量着来。平时两个人工作都很忙，有时连着几个月都要在剧组里拍戏。但只要有休息时间，两个人便开始为装修新家而忙碌，家中大大小小的物件和家具都是两个人一家店一家店淘来的。二楼的泰式吧台并没完全竣工，上面贴的小碎花格瓷砖是两个人一起选的。李光洁笑说，很多项目都是郝老师负责设计，他负责执行。

