上海之大户型顶级别墅八大推荐(组图)(4)
　　东滩花园
　　东滩花园 最大户型面积1000余平米
　　东滩花园位于上海市崇明陈家镇大型休闲运动别墅区，地块紧邻东滩湿地、北郊国宾馆(规划)，景观资源丰富。项目占地2000亩，规划建筑面积约为35万平方米。项目规划有星级度假酒店、6000平方米的高尔夫会所，18洞标准高尔夫球场，及其他商业配套设施。项目是上海规模较大的纯独栋别墅社区，物业类型主要有邻红线小独栋、高尔夫独栋、庄园大宅。项目一期别墅风格多样，主要是托斯卡纳、意大利和安达卢西亚三种风格。
　　最新动态：东滩花园预计今年下半年开盘，具体开盘时间未定。项目将主推独栋高尔夫别墅，面积在300-1000平米左右，售价还未定，预计售价过亿。
　　东滩花园是由北京国华置业和美国贝林集团合作开发的超低密度高尔夫别墅社区，也是其进军华东市场推出的首个高端纯独栋别墅社区。景观设计由国际知名设计师James.Nicolay担当主创，曾设计过包括在新加坡和泰国的香格里拉和凯悦酒店，中国成都麓山社区和绍兴鉴湖高尔夫度假社区等。球场由全球十大高尔夫设计机构—JMP的设计总监及总裁， MarkE.Hollinger全权设计。

