墙壁上挑战视觉 2011壁纸涂料新作(组图)
　　2011年涂料市场解读：
　　2010至2011两年间，国内油漆和涂料的价格呈现出不断上涨的走势。而家居硬装中，涂料的选择尤其重要。“环保健康”，一直是涂料最核心的关键点。2011年市场涂料的检测报告也显示，“高档”和“环保”的涂料范围：水性涂料、UV固化涂料、高档木漆涂料、氟碳涂料、粉末涂料、汽车修补涂料。对于消费者而言，环保、健康这两个关键词，最为重要。
　　PART1、四种搭配新色引领2011下半年涂料色彩
　　国际时尚T台上，从2010年大热的绿松石色调到2011年活力十足的各式霓虹色，如今受到了80年代复古风潮的影响，女星们也几乎同时喜欢上了这些纯粹而极富情感的色彩。西瓜红、酸黄、海蓝以及棕褐色等等是不是让你有眼前一亮的效果？
　　这些时尚色彩装饰在家居墙面上会有什么样的效果呢？
　　1、西瓜红
　　红色在性格色彩中代表积极、主动、开放、热情、乐于与人交往的性格。而稍微调色演变的西瓜红，非常适合这个酷暑夏季，从明星的装扮到时装热门搭配上，西瓜红备受今夏时尚青睐。在家居背景墙上，西瓜红的色彩，除了表达甜美、温婉以外，在搭配上也极易跟家具搭配。今夏西瓜红活跃在儿童房背景墙上，尤其充满童趣童真的甜美效果。

