马萨诸塞州诺福克郡220美元打造迷你小屋(组图)(4)
　　4座小屋的所有材料都是别人扔掉的废弃材料，平均花费均在200美元以下。
　　自那以后，德里克一直没有停止过建造小屋的活动。2000年，时年23岁的德里克在佛蒙特州的东北王国(Northeast Kingdom)买下了一块地，利用周末的时间跟弟弟达斯汀、妻子伊莉莎白一起建成了一座占地约23平方米的木屋。“那时我每周都要开4小时的车到那儿，”兴趣激发着德里克无限的创作欲望，“那栋房子几乎完全是手打造的，除非要切割胶合板我们才用到电器。”
　　佛蒙特东北王国的那间小屋是德里克所有作品中最大的一间。“那栋木屋里没有自来水，没有电，只有一个屋外的厕所。房子四周都是树林，很安静。我们并不常在那儿住，小屋更像是一间度假别墅。”已经有两个孩子的德里克清晰地知道生活和度假的差别。2002年，德里克和妻子在距离波士顿大约10英里的地方买下了一栋88平方米的二手平房。“过去8年，我们一砖一瓦地慢慢改造了这栋房子。”德里克的两个孩子在这栋房子里出生，他的4座迷你小屋诞生在这个家的后院。
　　四座风格迥异的小屋
　　4座小屋的所有材料都是别人扔掉的废弃材料，平均花费均在200美元以下。德里克告诉《外滩画报》：“我的最初目的就是想建造一些可以轻松搬动且价格能让普通人承受的小房子。”
　　“‘乡巴佬黄包车’是我的第一座小屋。在佛蒙特度假的时候，总有一些朋友忘了带睡袋。我不想让他们住在我的佛蒙特小屋，所以造这个小屋的最初想法就是为了应付这样一些人。” 虽然创作动机如此，但至今他仍未把“乡巴佬黄包车”运送到佛蒙特去接待那些酒醉不归的朋友。唯一在里面过夜的也就德里克本人。
　　从外形上看，“乡巴佬黄包车”仿佛一辆加了顶的简易手推车。小屋的底座是一张雪松轧制的酒吧长椅，屋顶呈倾斜状，覆盖着一张透明的硬塑板，屋顶到底座之间的距离仅为0.9米到1.5米。小屋长2.1米，宽0.8米，4面墙体中有两面为透明的玻璃。屋内的陈设很简单，地板上铺着一块长方形花色条纹垫，几个靠垫随意摆放着；左边墙面上嵌有一块小搁板；透明墙面前挂着一盏老旧的煤油灯。在阳光灿烂的午后，德里克喜欢钻进小屋，看书、享用咖啡、欣赏头顶和眼前的风景。
　　“吉普赛地主”的面积在2.2平方米左右，已是4座小屋中最大的一座。小屋层高在1.6米到1.8米之间，成了唯一能让德里克几乎可以站直的小屋。整间屋子的主体由废弃的帆船木板构建，其中一扇窗户来自船上废弃的护窗，另一扇是废弃洗衣机的前置搁板。小屋里有一张2.4米长的床板。为了节省空间，德里克设计为可收可合的样式，平时不用的时候将整张床板收起，固定在墙面上。除了床板，长1.8米、宽1.2米的地板上也可以再躺下两个人，但如果是个1.8米以上的高个子，只能沿着对角线躺着了。小屋虽小，但细节不失考究。窗台上放着几个色彩斑斓的酒瓶，屋内挂着一个颇具造型感的油灯，角落里还安装着一个简易的取暖设备，主体是一口废弃的平底煎锅，上面接上一根抽油烟机排气管，再加一个破损的铜钹作热反射片，天寒地冻的时候能给小屋带来一丝暖意。“这是我跟朋友们做头脑风暴的地方。”这间小屋是德里克最常待着的地方，“在这儿做头脑风暴比在那些四面白墙的房间里更能跳出常规思维。”

