法国古老城市的新潮建筑(组图)(4)
　　夜景也耀眼
　　这座名为“The Orange Cube”的里昂隆和码头商办大楼，由法国知名建筑师事务所“Jakob + Macfarlane Architects”设计，临近码头的工业化背景，衬托了这座橙色大厦的标新立异。五层楼高的橘色建筑外观以简单直角、矩形的方块为主，然后往内探入方块挖出大坑洞，形成状似乳酪的趣味造型。
　　立方体建筑的尺寸为29 x 33 m，独立的立于基地中央，在这个设计中，最显著的特征无疑是橘红色的建筑表皮 - 这种颜色的铅漆通常是码头建筑的典型涂料。轻质的外表皮上刻有镂空的像素化图案，这些图案模仿了泼洒的水滴形，同时也反映了临近河流的形态。穿透性的表皮引入了自然光线，为室内外都提供了良好的视线交流，并在形式上赋予建筑独特的个性。
　　这个规则立方体的西北角面朝河流。而两个成对角线排列的，巨大的圆锥形空洞在这座建筑的西北立面形成了新的空间：它们共同形成一个大型中庭，中庭周边环绕了一系列室外走廊，并连接了咖啡休闲平台。这两个立面上的空洞深入建筑内部，形成了室内外空间关系的转换，也促进了光线和视线的交流。而另外两个设在入口和屋顶的空洞则在建筑，使用者和基地之间建立了直接的关联。

