黄晓明北京豪宅全面曝光
　　◆秦岚/黄晓明·远洋新干线
　　公开均价：10000元/平方米(物业费：4.80元/平方米/月)
　　地理位置：朝阳东三环北路丙2号
　　开发商：北京林达华夏房地产开发有限公司
　　均价：10000元/平方米
　　绿化率：31.9%
　　积率：3.99
　　建筑面积：240284平方米
　　主力户型：2室2厅BC座G型127.92平方米
　　物业费：4.80元/平方米/月
　　装修状况：菜单式装修
　　项目特色：项目周边生活服务设施齐全，拥有燕莎商城、昆仑购物中心、家乐福等一批高档购物中心，同时周边地区拥有各种风味的餐饮服务，可提供各国佳肴，如萨拉伯尔酒家、香港美食城、硬石餐厅，希尔顿的路易斯安娜餐厅、凯宾斯基的亚的里亚意大利餐厅，三里屯酒吧街提供了多文化交融的休闲空间，这些设施和餐饮服务使该地区的人们能享受国际品质的都市化生活。
　　环境评价：附近除了有燕莎商城、昆仑购物中心、家乐福等一批高档购物中心外，周边还有各种风味餐饮，如萨拉伯尔酒家、香港美食城、希尔顿的路易斯安娜餐厅等，而三里屯酒吧街也是明星们聚会的场所提供了多文化交融的休闲空间，这些设施和餐饮服务使该地区的人们能享受国际品质的都市化生活。
　　星味级别：★★
　　娱记乱谈：“知画”秦岚虽是新人，却也早早地为自己安了个家。有人说，年轻女子早安家有两个极端，那是否意味着，一个是因为有了属于自己的家而更加独立，恋爱、婚姻不是最终追求，只是享受生活的内容补充；另一可能则刚刚相反，渴望一个家，那么便是结婚早早的料。秦岚会是前者还是后者呢？所谓成名要趁早，原来买房也是要趁早。曾经和秦岚有过两次合作的黄晓明也在远洋新干线安家，有小道消息称，黄大帅哥对秦家小妹甚有好感，这是否为了近水楼台先得月呢？

