李计忠：详解预防婚变的新房布局
    广大网友上午好，今天很高兴来到新浪，再一次跟大家讲一下新房的布局。在这个新房的布局当中，首先我们在今年兔子年，首先要选适应的、合适的房型为最好，但选房型首先要选门的朝向作为新房，因为作为新房是一件人生的大事，结婚也是我们人生的大事。所以对于婚姻的好坏和婚姻的质量，对我们住房的环境有着极其重要的作用。所以选房型是我们必须要做的。选房首先要选户型门，房子户型好，门相好，夫妻的感情、运气都会好。说哪几种门相好呢？第一，首先要是朝东，大家都知道东方是温暖的，东方才能称为风调雨顺，所以说也会引导人的夫妻的感情。
　　东风是温暖的，所以说紫气东来，东方朝东是吉祥之气，对夫妻之间新房也带来了好的盛气和吉祥之气，夫妻能够美满。朝东方、朝东南，这是阳面，朝阳非常好。其次是朝北，户型门朝北的房子大吉，朝北、朝东南为上吉。再次一点是朝南。朝西尽量不选，因为从这往后的运气，西边是一种衰，衰落的一种气场，所以我们选门相选东南方和正北方是大吉大利。然后选户型，首先房子要四方，房子客厅要四方，房子的整体四方，最忌的是房子有三角形，说结了婚是婚姻上的大忌，夫妻不到头，容易发生口舌是非，发生口角。房型上不能有三角。
　　再一个主卧和客厅上不能有大梁压顶，希望广大网友一定要注意这点。比如说你这个主卧一张床，床顶正好有一个大梁，这样的房子不能要。客厅的正中间有大梁，也不能要。这是最忌讳的，这叫房型上有大梁压顶。这是一个。
　　我今天跟广大网友讲一讲房屋的选择，以后我们重点选房，包括我们做婚房也好，我们正常的住居也好，要掌握这方面的知识，以后使我们更好的生活，夫妻更加完美、更加美好，所以一定要注意房型对人身的运气、对夫妻婚姻上的关系起着很重要的作用。
　　另外一点，再就是房子不能缺角，房子缺一个角也是一个大忌，如果说房子缺西北角，容易对男同志是一种伤害，容易出现车祸、伤灾、病灾，使男人事业做不起来，这是一大忌。第二，如果是缺西南角，对女主人不好，女主人容易胃寒、妇科上有病、脑神经衰弱，也会出现手术之灾，所以西南角不能缺。再一个东南角更不能缺，东南角缺了以后，使我们的事业上衰退，文化素质降低，特别对儿女影响较大，因为东南角是文昌位，你缺了东南角等于没有文昌星，文昌缺了整个对儿女的文化水平降低，所以他考试、学习、上学上不好，学习下降，所以我们广大网友要注意了，房子不能缺角。
　　另外还有一个最主要的是，户型的门不能对着厕所的门，不能对着厨房的门，这是一大忌。如果说你家的户型门对着厕所的门，对着厨房的门，这是一大忌。就会导致婚姻不吉祥，特别是我们选婚房，一定不能选这样的，容易婚变。所以你们结婚了，小两口就吵架，思想不愉快，所以这个户型门对着厕所，看着也别扭，给人精神上带来压力，实际上也压运，所以人的门就是嘴巴，代表人体的嘴巴，你这个嘴巴对着厕所，会带来很大的病气。这是一个。对着厨房的门也不好，身体上容易得呼吸器官发生炎症，比如鼻烟、咽炎、呼吸器官炎等等，有时候还会血压高、头晕，所以这个时候是切忌不可对。选婚房不能选这样的房。
　　户型门不能对着阳台，如果你的户型门对着阳台就意味着靠山为空，所以阳台的位置就是靠山，就是代表这个住房男主人的位置，户型门一定不能对着阳台，对着阳台就是缺少靠山，不利于自己的老公，不利于自己的事业，影响和领导之间的关系，女同志影响和老公的关系，影响与上一辈的关系。所以这是一大忌讳。户型门不能对阳台，等于没有靠山，有老公靠不住，所以我们选新房的时候，这是一大忌讳。
　　另外，还有一种房不能选，进了房以后，西北位置不能有卫生间，不能有厨房，有卫生间和厨房这是一大忌，压运，特别是压男主人的运。比如说你的房子西北角度说有厨房，一个是压运，一个是身体上容易出故障，容易血压高，长脑瘤，女同志容易神经衰弱，这是一个大的忌讳。另外，西北位还不能有厕所，有厕所容易事业上不去，有才能、有才华怀才不遇，会受到领导的不重用、排斥。所以广大网友一定要切记，特别是即将要结婚的，因为下半年结婚的比较多，选房的时候还来得及，一定要注意我刚才讲的这几个方向。
　　还有一个最忌讳的是厕所门对着厨房门，这是对人的正常生活是绝对影响较大的，影响夫妻感情，影响夫妻的事业，压力比较大。
　　这是婚房的几个户型大忌方面。
　　另外我再讲一下户型的好的方面。我们讲户型首先客厅要四方，不论是长方形也好，正方形也好，一定要四方，不能带有三角，客厅的装修一边吊顶的时候，切记顶上以圆顶为好，我们做新房一定要团团圆圆，吊顶是代表男人的天下，一定是吊成圆的。底下客厅是四方，吊顶是圆的，这叫天圆地方，夫妻和睦，夫妻比较恩爱，天是圆的，地是方的，底下方，上面圆，夫妻关系能够长长久久，天圆地方，这代表六合，夫妻恩爱合，事业合，和谐家庭，和谐社会，所以装修的时候客厅顶上的吊顶、顶棚一定要吊成圆的，底下是方的，天圆地方。
　　颜色搭配，今年是兔年，金木水火土，属于木，木比较旺，今年是个好年，兔子是比较和谐的，比较温顺的，今年兔年也是桃花之年，火花正旺的时候，今年结婚是非常好的一年。兔年是代表木，所以我们装修的风格有两种，第一，客厅适应白颜色的或者是乳黄色的，大吉大利，千万不要绿色，红色是为大忌，不要以为我是新房，满屋子里面都搞得红红火火，这个不好，客厅里面一定颜色搭配乳黄和白色的，夫妻才能长久，如果搞大红大紫，结婚的快，以后离婚也快。红颜色是大忌，我提倡乳黄色、白色，比较好。至于客厅的家具，一般是栗壳色比较好，什么叫栗壳色？栗壳色就是像我们吃的毛栗子，淡化一点，有点黑红，比较好一点，或者暗红，千万不要大红，大红为一忌，大黑为一忌，要淡红，浅淡色的比较好一些。
　　像我们坐的沙发，可以点缀成红的，这是点缀，比较喜庆。我们的木地板一定要用红的千万黄的或者白地板不好，地板不能用白颜色，墙壁和顶棚用白的、乳黄的，这是为大吉祥之兆，但是地板绝对不能用白地板，一定用红的、淡红色的，或者原木色的，比较好，千万不能用白的，脚踏白地，容易夫妻伤和气，容易女同志出毛病，会想回家。所以我们客厅一定要注意。
　　客厅家具除了沙发用红颜色的之外，另外客厅装修其他颜色用的这些家具，比如茶几这些东西，包括电视柜，一般用淡红色比较好，红的喜庆，但是不能整个都红，红的主燥，所以两口子脾气一发，容易吵架，干仗，这样会影响夫妻的感情，这样不利。
　　客厅的装修，颜色跟大家讲了，家具的颜色也讲了。另外客厅里边最忌讳的是不能放鲜花，放鲜花容易男主人招桃花，说男人在外边容易招桃花，不能放干花、鲜花，都不能放，容易放植物最好，放植物一般放大叶的植物，圆圆滑滑，圆圆满满，代表它象征着事业，一般放富贵竹、金钱树这一类的，既主贵又富贵。

