砸锅卖铁装新房 房奴87平老房变身很惊人(组图)
　　反正房租差不多都已经可以抵得上月供了，无论如何先跟亲戚朋友借够个首付，买个属于自己的房子就不用受气了。而且从长期的趋势看，房价肯定是比现在要高的，只要自己能承受得起月供就行了。
　　买房故事：我是个做事比较迅速的人，一旦决定了的事，说干就干，开始到处看房。但买房可不能大海捞针，一定要有个目标，根据自己的实际情况而定：首先是地点，先把关外排除了，小区再好房子再大再新也不要，因为自己上班在关内，买在关外上下班真是太痛苦了(听很多同事朋友的切身体会，虽然自己有车也不考虑)，而且关外的治安、环境卫生等软件方面也比关内要差一点；其次是价钱，自己能承受的月供就4000左右，问了一下银行做房贷的同学，建议我买房不要超过100万，面积不要超过90平，也就是买小户型的，因为我是首次买房，深户，有社保，这样他能帮我争取贷80%也就是贷80万，利率7折，贷30年，这样算下来月供差不多就是4000左右；第三是环境，我对居住环境比较在意，喜欢有大小区的，绿化要比较好，要相对安静点朝南的通风透气采光好，地点偏远一点也可以，反正自己有车；第四是房龄不要太大，最好是2000年以后的，房龄大的不是户型不好，就是设计或者质量多多少少都会有问题，改造起来工程量比较大，很费钱；还有很多小问题也要附带考虑，例如房子的学位问题，为以后的小孩读书做准备；房子的升值空间，为以后换房做准备等等。
　　防盗门，以前是中间玻璃不透风的那种，换成这种通风的。

