锋芝离婚防不幸婚姻风水 晚婚
　　在封建的古代社会里，由于贞节观念?伦理观念根植于社会与民心，加上整体社会风气之不允许，纵使婚姻多么不幸，多么不美满，多么痛苦，在社会伦理观下，不敢轻言离婚，因此尽管是怨偶一对，也在认命与互相容忍的努力之下，拼手拼脚，克服各种困难，忍耐各种痛苦，而白头偕老。因此，封建社会离婚比例不大。
　　但是，现今环境不同，在男女平等的法律保障下，每个人均有追求美满婚姻之权利，加上开放的社会环境，男女接触社会的机会大增，引发追求更理想，更美满婚姻生活的欲望，加上法律的漏洞与缺失，使得双方只要协议即可离婚，由于离婚手续太过容易，使得我国的离婚率年年增高，直逼欧美，远高于邻近的日本?韩国?新加坡。造成了至深且广而且令人忧虑的社会问题。许多年轻夫妇(年龄在二十至三十四岁之间)往往由于一时的冲动而写下离婚协议书，从此分道扬镳，各走各人的阳关道，但是，从统计观点而言，再婚而获得比以前更为美满的，大约只有三成。其余的七成，大都是每况愈下，愈结愈糟糕。
　　这虽然与命造本人的命运有极大关系，但当事人不能冷静理智地面对问题则有极大关联，仅凭一时冲动，就决定了足以影响一生幸福的大事，是何等的不理性。欧美国家为了防止这种冲动型离婚，而设置了分居期之法律，让当事人能有冷静再思考的机会，也让双方亲友有疏导规劝之空间时间，避免双方因一时的冲动而铸成遗憾。许多女性想法过于直率天真，常以为再婚可以找到更理想的对象，这是一厢情愿的想法，女性离婚之后，再找对象时，在现今社会环境下，是吃尽了大亏，想要找比以前更理想的，机会减少了很多，女性务必正确地认识才好。其次，由于我国法律之不公平不完善，往往造成女性离婚后得不到应有之保障，往往连生活都成问题。有一部分女性更因此而沦落风尘，这是何等不幸。再次，离婚后受害最严重的应该是无辜的子女了。子女不是无法跟父亲，就是无法跟母亲住在一起，无法充分享受天伦之爱与家庭温馨，深深影响了子女身心之健全发展。不论是人格的形成，或智慧的成长，都有深远的负面影响。由此可知维持美满的婚姻是何等重要，而美满的婚姻需要双方共同的维护，需要双方有建立美满婚姻之决心与使命感，丈夫遭遇工作事业挫折时，太太应予以安慰鼓舞，不应该嫌弃丈夫，刺激丈夫。同样地，太太在情绪低潮时，丈夫也应以宽容鼓舞之态度对待妻子，不可一味责备。所谓【人非圣贤，孰能无过】这句话应引申为人非神仙，谁也无法永远如意顺畅，每个人都难免有不如意与低潮的时候，这时候需要的是配偶的安慰与激励，彼此互相宽容，互相接纳，双方才能和睦恩爱。除此之外，在此中华易帆风顺研究院齐炳权老师要建议几点防范不幸婚姻的方法，提供参考，尤其是八字婚姻宫有缺点之男女，更希望能注意，甚至于运用。
　　1.晚婚可以避免不幸婚姻，男性最好在三十一岁以后，女性最好在二十八岁以后。因为年龄稍大之后，个性与心态都会较稳定沉着，理想较客观成熟，对婚姻之考虑不再是美丽的爱情，经济问题?出路问题?家庭背景?彼此之个性?人生观?谋事态度等等，都会比较周详地考虑，在经过多方面的客观选择后，自然会比较理性，较正确地判断，自然有利于婚姻之安定。

