十大地产富豪的明星小蜜 梁洛施
　　梁洛施
　　梁洛施美国两千万豪宅
　　no.7很大胆
　　“小超人”恋上“混血美女”
　　关键词：赎身
　　岁的混血美女梁洛施被传有百亿男友为她“赎身”，据报道这人正是超级钻石王老五李泽楷，梁洛施与42岁的小超人李泽楷去年底经杨紫琼介绍认识，据知李泽楷因与杨紫琼稔熟，去年到上海探班时邂逅同在拍摄《盗墓迷城3》的梁洛施，随后被曝相恋。李泽楷是香港富商李嘉诚之子，并很好的继承了其父的商业头脑，先是用5亿港币创建了今天的香港卫视，后转卖获利4亿美元，并建立了盈科集团，业务包括房地产、酒店及保险，2007年以90亿元身家打入《福布斯》“大中华地区40富豪榜”第29位。
　　李泽楷除赠送过亿礼物及现金予梁洛施外，近日再送一艘4000万游艇给她，加上下月将乘坐其私人飞机回港，并入主石澳红木屋，梁洛施享尽海陆空的超级奢华。
　　李泽楷位于石澳大浪湾的“红木屋”，外墙以美国红木搭成，花8年时间兴建，占地2万平方尺，地价和建造费逾2亿港元。虽一直用来招呼朋友之用，但据知梁洛施一直表示对这幢特色建筑相当喜爱，记者发现“红木屋”在山坡上加建铁丝网，以策安全，相信是因为梁洛施返港后入住而加强防范措施。
　　暧昧指数：7.0
　　编者感言：年龄不是差距，身高不是距离。地产富豪与“混血美女”是真正的“郎财女貌”，这才是最重要的。

