金九银十装修季 金秋盛宴 比嘉全国共享 
　　自比嘉创立以来，比嘉一直坚持给广大消费者提供性价比最高的产品，最好的5A+服务。2011年，物价持续上涨，民众生活压力倍增，伴随着金九银十装修大幕的开启，中秋、国庆的到来，为回报广大消费者对比嘉的支持，比嘉促销大餐横空出世，与全国消费者共享地板金秋“盛宴”。
　　“嘉”节来袭，全国同庆
　　8月，值得全体比嘉人欢庆，在2011“中国地板十佳品牌”全国网络评选中，比嘉深受广大消费者支持，从百家地板品牌角逐中脱颖而出，再度蝉联“中国地板十佳品牌·多层实木类”殊荣，成功缔造“中国地板十佳品牌”三连贯神话，成为业界典范。
　　刚刚蝉联大奖，又迎中秋、国庆双节，双喜临门， 2011比嘉中秋国庆促销力度空前，赠券、折扣、买赠、特价等，各种优惠轮番上阵，优惠幅度，直挑行业底线；多层实木地板、强化复合地板、IN艺术地板等，多款地板陈列眼前，质量过硬，直指技术高端；5A+服务，全程为你护航。
　　活动内容：
　　一、“嘉”节有礼
　　活动期间，凡与家人一起光临比嘉专卖店并下单，即可领取“嘉”节和谐礼包一份；9月10日教师节当天，凭教师证可免费领取和谐礼包一份。
　　二、买一送二，免费比嘉地板领回家
　　活动期间，凡选购比嘉豪宫系列地板任意一款达30平米以上，享受折扣后，还可获赠两样神秘礼品，更可尊享每10平米赠送一平米免费同款地板的优惠。
　　三、“比”惠直销
　　皇庭系列雅典古城原价498，现价：258元/平米(含安装)；
　　皇庭系列黄金麦田原价538，“神秘价”大酬宾；
　　雅舍系列布拉格之秋、布拉格之恋原价368，现价：179元/平米(含安装)；
　　强化地板挪威系列810×148×12.3mm原价138，现价：79元/平米。
　　四、百万豪礼，国庆特惠
　　活动期间，比嘉专卖店多层实木地板全场8折，下订单，还有豪礼相赠。
　　凡订购30—50平送；
　　凡订购50—70平送 ；
　　凡全款订购70—100平送；
　　凡全款订购100—120平送 ；
　　凡全款订购120平送。
　　五、幸运大抽奖
　　10月7日中午11:30，活动最后一天，比嘉全国专卖店将举行幸运大抽奖，花落谁家，敬请期待。
　　欲了解更多比嘉促销详情，请参照当地比嘉专卖店海报，也可登陆比嘉官网活动专题地址http://www.bijiafloor.com/bijia09/
　　“比”的盛宴，谁敢叫板
　　从比嘉315“理性消费，民生中国”，到“20周年厂庆特惠”，再到即将开展的“中秋‘嘉’节、国庆‘比’惠 谁敢叫板”全国促销，一路走来，“惠”民口碑，节节攀升，比嘉地板质量与服务，得到了广大消费者的肯定与认同。

