潜规则难测 看娱乐圈十大剩女明星豪宅(组图)
　　尽管“剩女”一词不再只是个贬义词，但“女大当嫁”这个传统仍是人民非常重视的。正所谓“女大不中留”，即便你才气过人，拥有倾城倾国的容貌，到最后，也仍是要嫁人的。可是，现实中偏偏有那么一部分女子，个个才气过人，容貌倾城、也名利双收，却没能风风光光地将自己嫁出去。这种现象，在娱乐圈也很盛行，诸如章子怡、周迅、徐静蕾等大牌女明星，仍待字闺中。现在，就请看看因为绯闻伤身，而迟迟未嫁的十大女星都是谁！
　　舒淇
　　近日，记者意外发现， 舒淇素颜出行，戴着一副普通眼镜，衣着非常随意坐车先来到位于二环边上的北京出入境管理处，她的助理进去办事。随后汽车朝顺义郊区驶去，到了郊区后汽车连拐带绕驶入了一处名为“蓝岸丽舍”的别墅区。汽车在停车场停下后， 舒淇兴冲冲地走进别墅区，直奔售楼处而去，过了一会售楼人员带着 舒淇进了一幢样板楼。据了解别墅区刚刚开盘，一些别墅正在大兴土木进行装修，这里的别墅环境非常和谐，建筑设施豪华舒适， 舒淇在别墅里兴致勃勃地看了多间样板房，耐心地倾听售楼人员的讲解和介绍，精心挑选，足足转了一个多小时。
　　据了解， 舒淇要全身心进入内地市场，在内地扎根。她细心观摩的别墅区离华谊公司总部并不太远(想必 舒淇计划签约华宜将步入“一姐”之争)，周围相近的别墅区居住着多位明星大腕儿，很适合单身贵族生活居住， 舒淇为自己买下豪宅想必是有终生不嫁的打算？据了解，目前该别墅区独栋别墅均价1400万，虽价格高昂，不过对年收入上千万的 舒淇来说也完全负担得起，“羊毛出在羊身上”，在内地捞金就能在内地买房，而且在内地安家更方便在内地捞金。

