十大地产富豪的明星小蜜 徐子淇
　　蔡少芬
　　蔡少芬其中一处物业
　　no.9很大方
　　“铺王”替蔡少芬之母还债
　　关键词：借钱
　　2005年全球富豪榜中，刘銮雄排名第451，身家超过10亿美元，这位有着“铜锣湾铺王”之称的地产富豪曾与多名女星传出绯闻，蔡少芬便是其中一位。知情人士透露，蔡少芬于1991年获得香港小姐季军后不久，便与刘銮雄传出绯闻。据悉当时蔡少芬所购入的比华利山2000多尺的房子，实为刘銮雄所赠。更有传刘銮雄曾多次为蔡少芬的母亲偿还赌债，前后高达逾亿港元。并传蔡少芬与刘銮雄结束6年交往后，蔡母仍向刘銮雄借钱还债。
　　据张晋的父母介绍，他们现在所住的建东一村的两套公寓目前价值在90万元左右，而他们又新买了一套公寓，花了50多万元，这三套房子的房款都是一次性付清，他们家原来还有两套旧房现在正在出租，他们认为自己家的生活水平应该算是小康，媒体报道的“蔡少芬下嫁穷武师”的说法是不准确的。香港的同行认为，蔡少芬的收入在香港只得算得上是中上，抛开地域差异，蔡少芬和张晋家的生活档次差不多是“小康对小康”。
　　08年一月，在香港西贡浸信会神学院教堂举行了热闹的婚礼。当天并没有摆酒。据悉，婚礼花费也并不高，场地租用费7500元，鲜花布置1000元，西餐小吃9000元，投射银幕花费500元，总共1.8万元左右。暧昧指数：6.0
　　编者感言：据说刘銮雄对自己的“红颜知己”出手很大方，每一位几乎都送过几百万甚至上千万的物业。莫非这就是其身边始终能美女成群的原因？
　　徐子淇
　　no.10很有心
　　徐子淇笼络公公顺利嫁豪门
　　关键词：讨欢心
　　2006年12月15日，香港女星徐子淇和李家诚的婚宴在澳大利亚悉尼举行，据悉，这次婚礼总开支达1亿元。35岁的李家诚属恒基兆业集团，主营房地产，其父李兆基身家110亿美元。虽然李家诚和徐子淇这段婚姻一直被视为“木门对竹门”，但徐子淇很会笼络公公，通过传媒表示自己很喜欢小孩子，明言自己想早日结婚生子，更不惜放弃娱乐事业，来讨公公的欢心。而李兆基对这个儿媳也很满意，大赞其“很乖、很能干、又斯文”。
　　徐子淇与老公李家诚通过发言人公布了这一喜讯，并表达了他们的喜悦之情：“小宝贝出生了！我们的小天使在2009年5月16日来到这世上，她是天赐的礼物抱着她，让我们一家感到满室的爱和欢乐！”
　　暧昧指数：5.5
　　编者感言：地产行业需要“聪明人”，李家或许正是看中了徐子淇这“聪明”的头脑，必要的时候，还可以为家族的生意“献计献策”。

