十大地产富豪的明星小蜜 王楠
　　王楠
　　王楠在亚运村的房子主色调是白色和咖啡色。
　　no3.很实惠
　　王楠北京上海到处有房
　　关键词：结婚
　　9月27日，乒乓球领军人物王楠与年长她8岁的房地产商郭斌在山东烟台举行了婚礼，正式结束了为期八年的“爱情长跑”。作为威海房地产大亨，郭斌曾一掷877.3万元，买下了威海远遥村8507平方米的“海鲜一条街”项目。工程竣工后，郭斌将“开发企业”置于王楠名下，作为表达爱意的礼物。2005年，上海世乒赛王楠意外止步女单16强，当时还是男友身份的郭斌立即从上海滩大大小小的花店搜罗了一万零一朵玫瑰送到赛场，也正是这次“壮举”彻底征服了王楠，同年10月，王楠和郭斌在威海领取了结婚证。
　　上海、沈阳、威海……在全国的许多地方王楠和老公都买了房子，即使在北京，训练局这边也有他们的家，但是王楠却偏爱亚运村的那个家。
　　“270多平方吧，买的时候连房子都没看，就是许多朋友买在那了，我就跟老公一起去买了，到那交钱签合同，剩下的都是我老公弄的。”这房子是郭斌给王楠的又一个惊喜。“房子装修好了，他才带我去看，我很喜欢，主色调是白色和咖啡的色调，给人那种很高雅、很柔和感觉，虽然都是请人设计的但是他为这个家花费了不少的心思。”虽然嘴上不说，但是在王楠的心里，老公的细心和体贴让她感到作为一个被老公宠爱的女人的幸福。
　　暧昧指数：8.5
　　编者感言：经受住时间的考验修成正果确实很幸福，希望这位地产大亨盖的房子同样能经受住时间的考验。

