十大地产富豪明星小蜜的豪宅拜金生活(组图)
　　谁最有钱谁最漂亮，娱乐圈的美女明星挨着地产富甲生长这叫英明，财男俊女之间的那点暧昧事儿在众看客眼里早已经是见怪不怪，明星们乐得借着地产大亨的“玫瑰枝”飞上枝头。而对于地产大亨们而言，有个明星相伴左右，既有面子又能在“闪光灯”的包围下沾点“名气”，各取所需，互助互利。
　　刘亦菲
　　no1.很温情
　　地产老总助刘亦菲成名
　　关键词：父女
　　今年5月，一篇报道让“小龙女”刘亦菲传说中的富豪“继父”陈金飞曝光。这位被刘亦菲叫“爸爸”的陈金飞为北京通产投资集团老总，早年在海南房地产业收获颇丰，之后回到北京投资房地产。有知情人士透露，刘亦菲母亲刘晓莉早年通过和一个美国老头假结婚带着刘亦菲到了美国。后来母女俩在美国混不下去被陈金飞带回国。随后陈金飞支持刘亦菲踏入娱乐圈，并成立了名为“红星坞”的经纪公司，这家公司只有刘亦菲一个艺人，为她服务、策划。一步步将刘亦菲推成光彩夺目的“小龙女”。
　　刘亦菲继父有强大的经济实力早在圈内传闻，之前有媒体到位于北京郊区的刘亦菲住宅进行了采访，刘亦菲的家仅仅后院就有一个足球场那么大，后院里养了7条大型猎犬，是刘亦菲平时最好的玩伴，为了提高刘亦菲的专业技能，家里还专门为她修建了专业的舞蹈练功房、琴房，想必这样的条件是很多大牌明星都享受不到的。
　　暧昧指数：9.5
　　编者感言：据说刘亦菲曾经代言的“金菲公寓”就是陈金飞公司的项目，“金”？“菲”？这公寓的名字确实让人产生无限的联想。

