直播：2011国际设计品牌B2B大会在京召开(组图)
　　意大利RCS 传媒集团卓意( 北京)，作为意大利第一家在华出版机构，联合北京国际设计周、751D-PARK、《居住》系列杂志，在2011 北京国际设计周期间推出2011国际设计品牌B2B大会将于9月30日隆重召开。新浪家居作为“独家网络支持媒体”将全程直播此次大会。
    主持人：北京国际设计周组委会主任，卓意(北京)总经理 孙群
    以下为大会现场实录：
　　Silvia Robertazzi：我们在北京住了一个阶段，此刻大家都看到北京的变化，在未来大家还会讲到一种互相交流的转变，我们这个领域可以说是设计领域，在今后也会看到设计的变化，在意大利，这方面是领先的，能够提出不仅是质量，筛选出最好的和实现产品相关的设计，而且我们的一些企业能够在多年来积累一些设计系统，这些系统可以成套的提供给把设计作为一种项目给大家，提供摄像、摄影、设计，把各种创意联合起来，包括组织，能够提出一种生活的模式，一种风格，所以我们一直持有自己的风格，所以我相信今天这一天有一些邀请的客人将向中国介绍意大利的客人，在中国如此变化很大的时期，我们相信会有所贡献，今后会有新的接触，涉及一些新的公司，能够把我们的独特性，质量的好现实出来。
 

