CANTORI的嘉宾演讲企业发展
　　主持人：谢谢！下面我们有请CANTORI的嘉宾讲讲他们的企业。
　　CANTORI代表：我们的企业此刻可以说在世界上这些大市场上都有自己的经营，所以意大利的市场显然是一个参照市场，占到我们营业额的50%，出口现在也在迅速的增长，特别是由于三个国家，法国、俄罗斯和中国，因为法国传统就是我们的出口对象国，另外我们的家具从一开始就到那里去，而俄罗斯大约二十年，我们有从莫斯科到圣彼得堡比较密的销售网，中国我们来到这里是三年前，现在已经开始初见成效了，我们相信对于未来，我们更充满信心  。因为有一些和我们和好的合作者，他们经营的很好，所以我们对中国的市场非常看好。比如说我们还要在西班牙、德国、英国其他的一些国家也都进行运作，我们的店的基本都是单品牌的，只卖CANTORI的，全世界都是这样的。另外在土耳其的伊斯坦布尔，在中国北京、上海都有开店，CANTORI的店现在已经把我们旗子插到了中国土地，我们的CANTORI品牌大家可以看到，我们把意大利排除不算，因为那是我们的自己家，我们自己50%以上的营业额所在地，我们要看的市场巩固的基本上都是欧洲国家，那么品牌开始迅速扩展的是亚洲，特别是中国，印度，泰国，日本，再一块就是北非这些地方，阿拉伯国家，他们对我们的产品也非常感兴趣，还没有到很高的水平，但是我们看到的，大合同做的是比较多的，未来的发展市场，我们可以看到，应该是美洲，南美和北美都包括在内，我们在北美主要是一些加拿大的营销商，在美国纽约开了有店。
　　CANTORI是什么意思呢，就是一些同义词，首先是别墅、家，所谓非常私密的地方，就是人感觉很温馨的环境，所以这和一般的商店相关的产品不太一样；第二个概念就是所谓的户外，不仅适合室内，也适合户外；第三个就是指合同，就是大客户，像一些居住区，旅游点，饭店等等都是我们的大客户；第四块就是游艇，可以说我们和一些游艇制造集团有很好的关系，游艇的室内装饰都是我们做的，这方面我们可以说是世界级的能够进一步扩大我们的业务。
　　给大家介绍一个例子，这个例子是我们室内设计的一个例子，这是一个家，我们在北京做的装饰，从这个平面图，我们有预计的设计图，我们有这样的理念，根据客户的需求采用一些产品，比如说这个是现在刚刚从米兰家具展刚刚出来的新品，我们强调了一些细节部分，大家可以看到，我们对于这样的一些大理石，钢结构的采用，他的一些细节，我们可以看到，这样的房间，这是茜茜公主的床，我们可以看到包的皮和面料，这个和我们传统产品相符合的，这跟我们的需要采取这样的沙发，长沙发，长凳这样的产品。这个室外的设计对于我们来说，我们采用了一些瓶子，还有一些室外的沙发，那些合适的东西，让我们会想到沙俄的时代。这个是我们可以实用于室外，特别切合环境的椅子，还可以让我们的产品免予遭受室外的侵蚀因素的影响，这是我们室外的设计细节，这样的一些凳子，椅子。然后还有这样的一些风格的凳子、椅子，客户的要求非常大，还有这样的一些地方的设计，一些家具的设计，我们可以看到，从一个简单的设计图，我们怎么样把这这些设计图用不同的细节，产品做全，我们可以看到，一种舒服的设计就是在于我们怎么样精确的做到这一点，我们可以看到，怎么样摆放在这个平面的设计图，不管是家居还是沉淀，我们都需要关注里面的关系和比例，这个是地中海式风格的家具，我们很多年来一直做这样的风格，我们也很关注这种风格，现在我们有一些新的这样的风格，一些小城市的风格，回到了50年代，60年代的城市风格，能够让客户有更多的选择，因此客户选择不仅仅是风格，而是真正的个性化的定制满足实际的需求，这是我们的一些旅游，接待地点，他们的一些内景，这是一个酒店。
　　现在我们来看一下游艇行业，这是刚刚做完的一个游艇，我们刚刚进行了内部的装饰，可以看到，它的填充料，床，皮包，面料都非常珍贵，我们和这样的集团提供了很多的产品，我们有很多密切的合作，这是另外的一些形象，当然了，如果我们不了解这样的标准的家具产品的话，是不能做好这样的设计的，我们可以看到这样的细节，可以看到我们的公司以哪种风格，哪种需求做我们的设计，橱柜的设计，他能够让我们为CANTORI的客户提供可以游戏的空间，我们通过一系列的模块进行一种组合，有一些基础的模块，我们说的这些模块组合在一起，我们能够为客户提供这样的舒适度，尽管我们的空间并不大，除了厨房之外，我们的模块化的设计，可以看到能够去掉一些特点，我们这样的设计，橱柜非常吻合这个家具里面的空间，可以看到，扶手的设计，这些部位的上部的珍贵的木头设计，在很多的桌子上的餐厅，我们可以看到橱柜的设计是地中海的风格，可以看到公司试图能够让这样的厨房按照真正的吸引我们的客人，能够为他们带来不同的东西，真正的把这些很方便的应用到自己的家具空间里面。能够360度的满足不同客户的需求。
　　CANTORI作为出口方面，出口也是我们很重要的领域，因为我们的产品百分之百是意大利制造，代表着我们和国外合作伙伴代理的产品，我们很多年以前就探讨中国，我们很高兴能做这样的选择来到中国的市场，我想我们的这种授权的出口经销商也会越来越好，我的演讲就到这里，希望大家记住CANTORI公司。

