居然之家王鹏大会致辞
　　主持人：在您去机场之前，我们通过您的介绍能够让我们双方加深了解。作为我们的合作伙伴居然之家的王鹏，作为B2B的大会的习惯，我们要介绍一下在做的两边到底是谁，王鹏帮我们介绍一下都有谁。
　　王鹏：美国席梦思，意大利的一些瓷砖，还有很多的代表给我打电话还堵在路上。
　　主持人：我想介绍一下从上海来的合作伙伴张总。
　　张总：我是来自上海奥神龙国际设计公司(音)的，我们首先代表设计师和品牌设计中心这么一个平台，也是在中国第一个尝试结合国内国际设计师，国际设计品牌和中国市场相结合的平台。
　　主持人：我们在意大利的一些设计公司，像FLOS这样的公司，现在有100多个，有的公司50年，有的公司100年的时间，所以大家看到意大利的设计能够继续的走自己的路，正如大家所说的，我们要把智慧保存、捍卫，并且普及，从手工业者到职业家，到建筑师，到最先进的技术，所有的不同的方面能够结合到一起，所以就是像工人，有的在自己的厂子里面做事，但是也有的在用激光工作，所以我们善于挑选一些最好的东西，把他们做成很好的产品，所以有的是手做的，有的是用先进的手段实践的，我们还要看ALCANTARA这样的公司，他们善于实验，拿出新的材料，打破大家的预期，最近这些年，他们进入的不仅仅是设计领域，还有一些其他的和时尚的实验，这些材料可以用来做特别多的情况下的使用，所以我们可以看到一个法拉力的车座，这就表现出来这个产品可以确实根据客户的不同，用途的不同，用传统的或者创新性的一些不同的方法加以应用，所以我们重要的这些设计人们，我们邀请很多的国际设计大师参与公司。
　　马克要走了，您刚才可以说是综合性的介绍了你们的旗舰店和展示厅这么多年来的工作，可以说你们已经进入第二代了，父传子了，我们可以看到你们的研究、实验是在继续探索新的领域，从地理角度，也从知识领域角度不断的开拓新的领域，所以你们的对话方都是世界上最重要的设计者，所以有时候你们是搞实验性的，有时候是搞商业性的设计，确实你们可以真正的解释、诠释光能够在一个空间内，不管是私人的家，还是公共的像旅馆，办公室这样的地方，能够发挥一些重要的作用，所以综合起来说，我都没有办法说的更好了，所以就像大家看到的，他们这个店有这么一个体系，是很明确的，他们能够展示自己的设计，产品，他们的形象，橱窗，宣传和图象，构思设计，这些都非常重要，大大有助于能够让公众感受他们，这就是一个意大利的体系，它不是一个只是筛选产品，而且还有一个与公众的沟通、宣传的问题，沟通宣传就涉及到比如说选择什么样的照片，怎么样展示自己的橱窗，怎么样收集展品，怎么样接待来的访客，是一系列的问题，祝你一路顺利。
　　MarcoPiscitelli：感谢大家，确实我不得不离开这里。祝大家的会议顺利进行，下次再见。

