优适德中国总经理竺裴琳演讲
　　主持人：下面有请优适德中国总经理竺蓓琳做一个示范演讲
　　竺蓓琳： 我想很多人不知道优适德这个品牌，这个品牌虽然在德国很强，但是在中国才进来短短七年，目前我们在中国有12个代理商，15个店，分布在上述这些地方。但是有可能你们谁都猜不到，我们最强的代理商不是北京、也不是上海，是苏州，15年前的中国家具市场，我曾经在北欧公司，意大利也待过一些时间，在美国各个品牌的家具公司合作，当时只有意大利很知名的品牌和一些北欧产品在中国的时候，家具市场还是比较初级化的，那时候连宜家都没有，现在我们在市面上看到很多的家具，很多哪怕是进口家具和中国的传统的中式家具比，文化上有很大的不同，中式的家具讲究对称、中庸的风格，欧洲是有一点殖民地的风格，法国是比较浪漫的，意大利的刚才你们听了很多了，意大利是讲究设计，讲究外在的表现，德国有很多就像你们知道的，像汽车行业一样，讲究的是实用。我们公司已经有71年的历史，作为我自己也很难，怎么样在中国推广这个品牌，当时首先熟悉了产品，品牌里面我们分两大类，一个是HULSTA，一个是NOW，HULSTA品质方面是没有问题的，，定制化的产品，局部预装，复杂体系，产品细分化。而NOW我们当时就作为进入中国市场的敲门砖，会很快的进入中国市场。我们问了一些潜在的客户，他们说最怕国际品牌的难点是什么，他们说是国际贸易，我们在上海设计了零售设计中心，只是提供物流的服务，把客户的订货运到上海，他们所做的就是跟国内其他品牌一样，做国内的贸易就可以了。
　　这是我们今年出的新产品，这是HULSTA的，都是定制化的，而下面这个就是NOW了，比较年轻化的设计，跟刚才的产品完全不一样的风格。产品本身我想其实每个公司都有他的产品的优点，但是我们在进入中国的时候觉得应该发挥我们自己产品本身的品牌的价值，所以当时我们在进来的时候，挖掘了很多关于这些方面的品牌价值，历史我们有71年的历史了，去年刚庆祝了70岁生日，理念就是德国制造，风格就是现代的，产品本身是定制化的，质量，德国制造就意味着质量，服务我们在中国设立了办事机构，给代理商提供比较好的服务、沟通工作。
　　我们在当地也做了很多的营销工作，特别是中国市场营销方面的投入远远大于其他的国家，我们在广告投入也做了一些公关，促销，陈列的规划上也做了很多相比于其他国家不一样的措施，我们还有一个软件，做成汉化处理，产品的目录、销售的培训，刚才我听到意大利的公司提到销售培训是销售过程中很重要的环节，怎么样提供持续的销售的培训，对销售是有很大的帮助这是中国目前在做的高的图片，每年德国都提供很多的广告图片，但是很多的图片未必适用中国的市场，这是我们采纳的风格。我们是加了一些中文的，这个图片说一开始我们犹豫不前，有时候我们也彷徨，后来我们勇往直前，但是现在我们随心所欲，这个有个文化的结合，而不仅仅是宣传产品。但是我们刚刚进入中国的时候未必用这些需要思考的比较拗口的图片，我们用的是比较吸引人眼球的，有一点意大利风格的图片，为了这个图片刚才我们和广告部的人吃了好几顿饭，标题就是我有一些东西值得一看再看，例如好的设计，这是我们NOW的产品，哪怕我们的复牌产品在中国也属于奢侈品，因为价格、关税已经不便宜了，所以当地销售的时候我们想让目标消费者的心理发挥出来，寻找他们的审美的需求，我们的营销策略其实跟德国比在中国也有很大的差异，德国推广完全不一样，是靠店面的数量去推广，但是我们在中国不能靠低价，不能靠大卖场式的集约化的方式销售，所以我们在中国的店都是专卖店，在店里体现价值感，这样才可以征服你的目标的消费群。
　　另外我们汲取了德国人的养分，目前我们中国已经有15个店了，但是包括我在内只有三个人在管理，可以充分的管理你的时间，而不是很多中国人擅长的灵活性。这是一个国际化的品牌，在欧洲很长时间，我们完全可以利用欧洲的品牌影响力引导中国的消费者，包括我们每年公司会给我们自己的员工两次培训，这样让我们保持持续的学习的能力。
　　我们在中国的销售也做了很多本地化的工作，员工是本地化的，产品目录都翻译成中文，网站也是汉化，软件也汉化，POS陈列的产品，包括LOGO多做一个跟中国的结合，物流的培训刚才也说了。
　　但是在本土化的过程，很多时候要注意文化的差异，德国人跟中国人很多的想法还是会有差异性。我们也会每年搞一些活动，增加代理商的凝聚力，比如说米兰展，包括上海的展会，下个月中在上海有一个国际时尚家具展，在德国会有一个新品发布会，每个代表每年必须拜访你的代理商，两到三次，上周我们刚刚参加完代理商年会，虽然整个中国的业绩还不占HULSTA五的万分之零点五，但是对中国的市场还是很重要的，我们可以是一个不容忽视的小个子。
　　主持人：现在一共有多少个商店？
　　竺蓓琳：12个代理商，15个店，新开的不多，但是我们在更新，扩店，北京扩三个店，苏州也扩到两层楼，南京、杭州、宁波都在扩店当中。
　　主持人：你在中国做的办事处，本身不做销售？
　　竺蓓琳：对。
　　主持人：有一个开发商找你做一个很大的项目，会不会自己做？
　　竺蓓琳：不会，我们是提供服务，而不是涉足这方面的业绩。
　　主持人：如果说一个中国的发展商到米兰展会时看到德国的这个公司，直接想在德国买，你们会怎么处理？
　　竺蓓琳：如果当地有代理商的话，我们希望他还是通过代理商。我们不会让他直接去做，如果没有我们可以会提供服务。
　　主持人：刚才我问的这些问题在意大利的品牌身上都会发生一些不同的版本，每次在不同的地区，不同的客户都会得到不同的结果，这个实际上使得很多意大利的产品在中国的销售碰到很多的困难，这个困难就是品牌和代理商之间互信的关系很难建立起来，所以我也希望将来你继续关注我们的活动，给我们一些更好的指导，谢谢！
    主持人：我想我们今天上午听了这些讲话，肯定大家看到了很多的例子，都是意大利的企业，一个设计产品的点是很不容易的，所以大家用了很多词，用的最集中的词就是灵活性，意大利的风格，大家要理解，展示自己的风格，又要理解和展示当地您所去的地方风格的结合，所以很重要的就是在中国，这里是一个很强的需要沟通的，需要宣传的地方，所以我们有一些很重要的参照点，意大利这么多年来能够搞出很好的设计，有一些优秀的设计师，我们愿意很好的转化，厨房已经不是关门做饭的地方了，现在已经成为人们在那里一边做饭一边交流的地方，所以也是一个开放式的，甚至就和自己整个的房子，比如说办公室，或者家能够融为一体的地方。显示了好客，共同交流的功能。所以我们要很好的理解中国人的生活风格，去引进这些好的设计，我们的企业可以做的给大家提供的一些产品和设计，就是满足一种新的需求，提倡一种新的生活方式。我想今天上午的环节就到这里。
　　(上午结束)

