周七月：用高档实用艺术打开文化交流的局面
　　三、用高档实用艺术打开文化交流的局面。
　　这次，我们参加的是最权威的国际家居设计艺术展，我们作品的中国风格的时尚性引起了各国设计师的关注，不但有法国、英国、意大利、美国、新西兰等发达国家，也有俄罗斯、南非、沙特、黎巴嫩、菲律宾、卡塔尔、墨西哥等发展中国家；有设计师个人，也有爱马仕、芬迪、卡地亚这样的世界名牌的家居设计主管人员；还有法国著名的家具制造厂商主动要求合作……展览时合作和购买意向踊跃，展览后的邮件不断。爱马仕甚至专门邀请我们参观它的总部，进行了有意义的接触。
　　吉美博物馆的国际合作部负责人也对我的作品表示感兴趣。
　　有一个俄罗斯设计师在我们的展位逗留了一个多小时，最后提出希望我帮助他们在一个豪华建筑中布置一个“中国屋”，并在其面积达9公顷的花园中设计并建设一个中国花园。
　　虽然我们参加的不是画展或演出，但搭建的同样是扩展中国文化和软实力影响的平台。展览刚刚结束，参展的商业效益还没有展现出来，但可以看到的是：这些百分之百中国风格的高端时尚作品的潜在购买者是欧美中产阶级，甚至是上流社会，在发展中国家则是皇族、社会精英和经济上层人士……因此，其远期文化效益一定是积极的。
　　经过这次参展，我感受到：
　　1.传统美术、工艺品、演出是对海外宣传中国软实力的重要途径，但以实用器(包括服装)为主的时尚设计作品，影响同样是非常巨大的。而且只有这样，才能在融入国际文化环境的同时自立于世界民族之林。
　　2.以实用器为主的时尚设计作品要以设计师为主。中国不少厂家多次申请参加Maison & Objet展都被拒绝，很大原因是产品特点不强，缺乏独特新意。
　　国外名牌，无一不是从设计师品牌或家族品牌发展到公司品牌的。这条规律值得重视。
　　3.我们多次被问道：你们的东西好是好，但是中国人设计的，又是中国制造，为什么要这么贵！一开始，我的工作人员还解释成本问题。后来，我要我的工作人员再遇到这种问题就干脆说：如果你要购买便宜货，请不要找我们。
　　由于提出这种问题的人确实不少，也并非就是恶意，但我从中感受到“中国制造”的形象有低质、低价的不良成份在其中。我认为，只有坚持在中国传统风格上的时尚设计，坚持高质量的制作，才能逐步扭转“中国制造”的不良形象。
　　用“中国设计”逐步取代“中国制造”的形象，才是中国真正从大国逐步走向强国之路。
　　这次实践证明国家最近坚持发扬中国文化品牌效应，坚持中国文化品牌走出去，坚持中国文化产品的高端形象等原则是对的。
　　四、了解并掌握国际时尚风向，弘扬中国传统民族文化。
　　时尚和传统有同一性。
　　国外名牌，无论是服装、手表、首饰还是各种用品，其实都是各自有各自的传统的。
　　中国许多非物质文化遗产项目中的工艺当初就是为制作实用器而诞生，其追求的也是当时的时尚……只不过与不断变化的文化大环境逐渐脱节了而已。
　　保护非物质文化遗产项目和发展非物质文化遗产项目中的工艺、风格并不冲突。通过精心研究和设计，使其工艺和风格得到新的生命，走向国际高端市场也是完全有可能的。
　　我愿意在各界领导的指导下，利用这次参展经验和建立的途径，在保护和发扬中国非物质文化遗产中某些工艺和风格方面做一些力所能及的事情，使其逐步在国际上得到认可和相应的市场。
　　这次参展成功，证明七月工坊的作品是成熟的，符合目前国际流行时尚趋势。这次参展也是符合国家关于文化走出去，建立自己的文化品牌的总战略和总政策的选择。
　　在有一定的经济实力后，我今后会继续参加这样的活动。
　　再次感谢各界的鼓励和支持。

