劳芬ILBAGNOALESSI One系列亮相北京设计周
　　(北京,中国,2011年10月7日)刚刚落幕的2011北京国际设计周暨北京国际三年展为观展双方搭建了交流和互动的平台。 在为期一周的展会中， 被誉为“爆炸性天才”的意大利设计大师StefanoGiovannoni携其诸多经典作品亮相展会，打动了无数观众。同时，他为顶级卫浴瑞士劳芬(LAUFEN)设计的ILBAGNOALESSI One卫浴新增作品系列也在中国成功推出预展。
　　劳芬ILBAGNOALESSI One卫浴系列新品无疑是劳芬和ALESSI完美无缺的天作之合：一面是Stefano Giovannoni设计的非凡吸引力举世瞩目，一面是产品众多的便捷功能，无论对安装者还是浴室使用者来说都是绝对的惊喜。
　　“通过Alessi介绍， 我于2002年开始与劳芬合作ILBAGNOALESSI One系列”，Giovannoni说，“在构思产品蓝图时，陶瓷柔和的表面使我立即联想到长期经过流水载歌载舞的白色鹅卵石。几经试验，该系列的第一件产品坐便器便应运而生，这也是市场上第一款拥具有如此柔和弧线的产品，以往的坐便器表面只是呆板的平面”。
　　Giovannoni盛赞劳芬是世界上卫浴陶瓷产品最杰出的生产企业之一，而对材料的表面处理技术更是精益求精。在研发ILBAGNOALESSI One的旗舰款型 --“Tam Tam”立柱盆时，劳芬运用了独有的传统陶土精细铸造技术。所有的技术元素都被隐蔽在这个圆柱体之内，仅在盆的后面留有一个安装孔方便装配之用。这就是一体无缝的Tam Tam设计。
　　在“Tam Tam”问世之初，几乎所有人都被完美的曲线和优雅的外形所折服，但同时也预测了其“曲高和寡”的未来，认为这样一件殿堂之作，只适合用作品牌文化宣传，而很难赢得客户群。“但结果是，由于它独特的外形，‘Tam Tam’的销售居然超过市场预期二十倍，甚至五十倍之多”，Giovannoni无不自豪的说，“而整个ILBAGNOALESSI One系列也成为世界高端卫浴产品中，仅有的几件畅销品之一”。
　　2010年，劳芬与大师丰富了原有的产品系列，不仅为浴缸设计了家具和配件，还设计了一整套的浴室家具以彰显ILBAGNOALESSI One卫浴系列。其中，家具系列运用了简洁、精致的线条，完美地烘托出陶瓷品和浴缸充满愉悦的诗情画意般设计语言。整个系列家具饰面有两种，一种是带有特殊防水图层的卡娜胡桃色实木饰面，另一种是防刮防水工艺大理石技术板面上做人工白色漆面。
　　作为一位对色彩极其敏感的设计师，Giovannoni在新产品中不仅延续了劳芬经典的白色釉面，还向劳芬大胆建议了使用珍珠灰色。“劳芬欣然接受了我的建议，并运用哑光釉面，使珍珠灰在陶瓷新品上显示出如石头般的质感，符合了我的设计初衷”Giovannoni说，“该新色釉面一经推出，便在意大利取得火爆销售业绩，许多建筑师也慕名而来要求订单”。
　　在亮相2011北京设计周前，劳芬的ILBAGNOALESSI One的新增作品系列已于2011年3月的德国法兰克福展会上正式推出市场。这一卫浴设计中的旗帜作品赢得了众多设计界专业人士，设计爱好者与消费者的青睐，劳芬希望该系列能在中国市场中获得更大的成功。

