摩纳哥公主Charlotte
　　斯蒂芬妮是兰尼埃三世亲王最小的孩子，她丰姿绰约、多才多艺，做过模特、当过摇滚歌手，时装设计师。父亲的宠爱使她养成放荡不羁的性格，尤其在婚姻问题上，当她喜欢一个男人时就会爱得发狂，从不计较其年龄、身份和地位，外界的反应更不放在眼里。据媒体粗略统计，斯蒂芬妮公主的婚恋至少7次，其中包括她的两个保镖、画匠师父、面包师父和马戏团的驯象师。此次又与葡萄牙男友29岁的杂技演员亚当斯·佩雷斯秘密成婚。
　　摩纳哥公主Charlotte
　　生日：1986年8月3日
　　父母：Stefano Casiraghi和Caroline公主
　　在Charlotte身上似乎可以找出隔代遗传的特点，她比母亲Caroline不论从五官还是气质上都更接近外婆GraceKelly王妃，贵族风范浑然天成。在一批略显臃肿的皇室公主中，她不但容貌出众，连身材也相对更为纤细，平时着装也与之活跃的性格相符，以率性舒服为主，颇具街头潮流感，从2001年开始，她几乎每月都出现在时尚杂志上。甚至有人硬将她与英国的William王子配成一对，但真命天子却另有其人，乃布鲁塞尔大律师的儿子FelixWinck。

