StefanoGiovannoni接受媒体采访
　　Q: 请问Stefano先生，您这次参加北京国际设计周的机缘是什么？您举办的此次作品展的目的是什么？
　　StefanoGiovannoni: 在过去的六年里， 我们开始与很多亚洲公司合作， 从最初的日本电子， 卫浴用品公司， 到韩国的电子企业， 如三星， LG等， 今年初， 我们开始探索与中国公司的合作。我原本以为这将是个长期的过程，现在看来进展越来越快. 我觉得目前中国有许多企业，不管是哪个行业，都有不错的质量和很好的产品，在不久的将来，大家都应转向对设计的重视。在过去，全世界各地的企业都到意大利寻求好的设计，而现在，设计的地位在任何一个行业都非常的重要。大批量生产与好的设计应该是相辅相成的，而东西方的文化也应该得到更好的融合。所以我们这次来到北京也是希望与更多中国的企业接触，并探索开立设计事务所分部的可能性。
　　Q: 什么是“好设计”？什么是“不好的设计”？界限或标准何在？
　　StefanoGiovannoni: 一件好的工业设计产品是能够与大众沟通的产品。每件产品都有自己的个性，而优秀的设计必须能将自己好的理念传输给大众。同时，好的作品能够传播文化，比如我的这几件90年代设计的产品就代表了当时的意大利文化，并且获得了年轻消费者的青睐。当我刚开始涉足设计领域时，我认为设计仅限于精英团体，而不被普通大众所理解，随着时光的推进，我的认识也在逐渐转变。
　　Q: 设计的成功与否很大程度上决定了产品的销量和口碑。然而，现在的很多产品设计看似精美而销量不佳。那么，你的设计是如何避免这一点的？
　　StefanoGiovannoni: 我在设计产品之前，设计的理念是针对市场的空缺来做的，这种工作方式挺起来似乎很极端，但却很有效，它摒弃了美学上许多优柔寡断的因素，因为对于一件工业产品来说，被大多数人认知和赞同是非常重要的。
　　Q: 瑞士劳芬作为世界顶级卫浴品牌，与您合作了其最高端卫浴系列ILBagno Alessi One，因此，在选择合作品牌的时候，你有哪些原则？最看重哪些因素？
　　StefanoGiovannoni: 劳芬是世界上陶瓷生产最杰出的企业之一，他们对于材料表面的处理技术是处在世界领先水平。
　　Q: ILBagnoAlessi One系列的设计灵感来源于哪里？
　　StefanoGiovannoni: 我在2002年开始了Alessi One系列第一件产品的设计，之后又在2010年增加了一些补充产品。最初的设计灵感来源于，当我想象瓷器时，映入我脑海的却是白色的鹅卵石，经过流水的抛光变得非常有质感。由此产生了这个系列中的第一件产品? 坐便器，它的表面像鹅卵石一样，具有非常光滑的表面。这是市场上第一件拥有这种形状的坐便器，现在可以看到很多的仿效品。
　　Q: 据说，2003年IL Bagno Alessi One系列刚面世的时候，被誉为卫浴行业划时代的作品，突破了当时卫浴设计的众多限制，能否为我们举些例子？
　　Stefano Giovannoni: 比如说这件洗手台，它是世界上第一只一体成型的产品，之前的其他同类产品均由落水管和台盆两部分组成。他刚开始不能确信哪个厂商能完成这样的制作任务。最初，许多人都认为这样一件完美的作品，只适合用作品牌文化宣传，而很难赢得客户群。但结果是，由于其独特的外形，它的销售居然超过市场预期二十倍，甚至五十倍之多，而整个ILBAGNOALESSI One系列也成为世界高端卫浴产品中，仅有的几件畅销品之一。
　　Q: 除却陶瓷产品、浴缸等产品的设计，您在2010年新的IL Bagno Alessi One卫浴系列中加入了卫浴家具，这是否是未来浴室设计的一个趋势？
　　Stefano Giovannoni: 是的，我与劳芬合作的这个系列中不仅有陶瓷产品，还有储存柜，镜子和其他配套家具。家具主要运用原木或是经过上漆处理，它们不仅可以作为单件摆放出来，还能很好的和其他卫浴产品结合使用。此外，我还向劳芬建议了使用全新的珍珠灰色，这在意大利都是全新之举。劳芬欣然接受了我的建议，并运用哑光釉面，使珍珠灰在陶瓷新品上显示出如石头般的质感，符合了我的设计初衷。该新色釉面一经推出，便在意大利取得火爆销售业绩，许多建筑师也争相订购。
　　Q: 请您阐述一下与化妆品牌欧莱雅的合作？
　　StefanoGiovannoni: 与法国化妆品牌欧莱雅的合作是我们最新的一个项目。欧莱雅希望将绿色环保品牌的理念传达到消费者之中。当然，作为每日与人体肌肤亲密接触的产品，它的原材料和生产工艺必须符合绿色环保标准。欧莱雅找到我们希望为他们的销售部门设计一套完全生态，完全环保的家具。我们除了在设计过程中运用环保材料来满足这一需求外，还挑选了一家符合意大利国家环保认证的企业来生产。所以，最终的产品必定是十分绿色的了。
　　Q: 您的清宫系列非常有名， 能跟我们介绍一下您与台北故宫的合作故事吗？
　　StefanoGiovannoni: 当我参观台北故宫博物院时，我真的被博物馆里的那些中国古代杰作震惊了，我对总监说，我觉得十分可惜，因为这个博物馆在意大利或者整个欧洲并不那么有名. 所以她问我，是否有些想法，帮助它在欧洲的推广. 当时我就有个想法，去设计一些博物馆的吉祥物，并由Alessi来生产. 我们会在产品包装袋中夹带介绍博物院的小册子， 将中国古代伟大的创造传播到欧洲。
　　关于劳芬：
　　1892年劳芬(LAUFEN)公司创立于瑞士劳芬镇，1925年劳芬公司成为瑞士第一家卫浴用品制造商，于1952年在巴西收购一家工厂为标志，开始其全球化的进程；之后，劳芬成为全球最大的卫浴生产商之一。几十年来，劳芬把创立全球领先的卫浴品牌作为公司的发展目标，致力于陶瓷卫浴产品的开发和创新，力求将无可挑剔的浴室感受与全世界的使用者一起分享。2005年底，劳芬品牌正式进入中国市场，仅在上海、北京、深圳、杭州、南京、大连等少数城市设立展示厅； 我们坚持瑞士和奥地利原产地，坚持上百年的工艺与智慧，更坚持与尊贵的客户共享百年卫浴的精髓，瑞士品质的纯粹，艺术洗浴的生活。
　　关于ILBAGNOALESSIOne卫浴系列：
　　ILBAGNOALESSI One 卫浴系列始终如一的展现了现代要求， 无论是已经拥有的独特隐蔽式溢水系统，抗菌表层座厕盖板，阻尼系统，还是新的陶瓷表面防污技术 (LCC表面处理技术)等， 都将卫浴文化表达的淋漓尽致。而站在这一令人激动产品背后的，是意大利当代最具才能的设计明星，Stefano Giovannoni。

