周七月：坚持文化传统 才能有国际交流
　　二、坚持文化传统，才能有国际交流
　　我们的展位有两个非常惹人注目的要素：展品本身和展位布置。
　　7号馆的各个展位基本遵从了目前流行的低调豪华风格的布置，黑白灰三色为主色调，施工都讲究到了极致的水平，展位大多有展台，使用高级地毯或地板。
　　而我们的展位则是平地铺地毡，薄薄的一层。再加上两侧展板灰秃秃，脏乎乎，初看时是实在提不起精神来的。
　　随着一片一片的薄纱陆续上“墙”，来来往往的人也开始注意我们的展位，甚至驻足观看了。这时我发现我们的工作人员紧蹙的眉头渐渐舒展了开来。待《韩熙载夜宴图》(局部)全部展开时，我们一个工作人员开心地高喊了一句：还真可以呀！
　　待三块红纱都垂落下来时，我们的展区已经又饱满，又漂亮，简直?极了。
　　以后八天中，许多人是根据展会内部的口传知道我们并来看我们的展位的。
　　画于1300年前的《韩熙载夜宴图》有56个不同的人物形象，40件家具和乐器，是流传至今最早描绘了家具艺术的中国画。
　　它本来表现的就是一场家庭聚会。因此，我这次参展的作品也基本上也按客厅的原则布置，66平方米的展位在展览期间真的就是一个66平方米的客厅，任何座椅都可以随便坐，没有过多的展览感觉。5天内，我们招待了数以千计各界朋友和宾客。
　　对我们展览风格非常欣赏，甚至要求买《韩熙载夜宴图》的人多。
　　这次带去的展品包括了我几个系列的作品：大中堂系列、颐和园系列、青花系列、透明依旧系列等，都是既有浓烈的中国传统风格又不失时尚气息的作品。在整个展览的八个展馆中，独树一帜，非常醒目。
　　“精彩”、“太棒了”、“用时尚的手法完美地表现传统”、“漂亮”……包括布展期在内的九天里，赞赏声一直不断。
　　展览效果完全可以用“轰动”两个字来形容。
　　有一个年近50的德国女士专门从4号展馆到我们的展位，看完我们的作品后，非常郑重地说：我第一次看到中国人不是模仿别人，而是自己设计的作品——而且设计得这么好！你们和别的中国人不一样……祝贺你们。
　　这话虽包含着对中国人的某种误会，但其核心意思代表了外国人的认识和认识的转变。
　　在这5天里，我常常会在内心里深深地感谢我们的祖先：他们一千三百年前的画作，他们一千多年来不断发展的家具艺术，在今天依然哪么有魅力，吸引着不同国家的现代艺术家和设计师们。
　　我的工作只是用时尚的眼光再次感受和传播着他们的魅力而已。

