随笔纪实：美国高点家具展首日掠影(2)
　　美国高点展从1952年开始形成品牌和规模，目前形成了一个主展厅大楼，及周边100余个大大小小的独立展馆。因为美国的北卡地区是美国家具的生产、销售和展示中心，因此高点家具展的规模和名气不断扩大，目前已经成为全美，乃至全球的重要家具生产、展览和贸易中心。
    高点展每年两次，4月和10月，每次不到一周时间，但是却盛况空前。此时，高点周边旅馆、餐馆爆满，周边居民便把自己的房子出租，前后10天左右3000美金，主人把房子给你，车子给你，拿了钱，全家便去度假啦。因为十分诚信，这种租赁模式也就十分盛行。
　　在高点主展大楼周边，有许多独立展厅。我们看了一个台湾人的品牌展厅，NAUTICA,1700平米左右，年租金12万美金，主要用途是4月和10月的两季展览。NAUTICA是美国一个十分著名的时尚服装品牌，家具产品以航海、休闲为主要风格，讲求简单、自然、舒适，很有特点，但国内目前还没有销售。
　　美国高点展第一天走下来，总体两点感觉：第一，展会非常专业，影响力也越来越大，不似米兰人山人海，但参展的品牌和看展、洽谈的来宾质量都很高；第二，美国的家具相比国内要便宜的多，一个中等品牌的价格，相似的材质和款式，国内的品牌价格要更高很多。
    随着高点展的影响力越来越大，国内一些做外销的品牌近年也来高点参展。在异国他乡，在著名的美国家具上看到中国的品牌也走上世界的舞台，自豪之情油然而生。

