美女爱豪宅女星闺房揭秘 angelababy
　　近日，嫩模女神Angelababy(杨颖)被HK周刊拍到跟黄晓明甜蜜庆生，搭上亿万富豪。但事实上baby身家也非常丰厚，最近更是频频看楼，准备当业主，日前她便现身尖沙嘴豪宅名铸，据悉该楼盘最低入场费为1，600万元。Angelababy出道4年，凭天使面孔加勤奋精神，人气持续走高。据悉，其去年收入已过1，500万，成嫩模之冠，堪称“吸金女神”。看楼看足2个钟头。计算09年的总收入，Baby在靓模群中实属唯我独尊，薪酬已倍数抛离“死敌”Janice Man、“卖肉”的Chrissie、刚冒起的“警钟胸”Jessica C.，以及EQ奇低的Kama，堪称“吸金女神”。签约Avex强攻日本后，她的声势一时无两，单在日本已赚上近千万的酬劳。与其把钱放在低息银行，倒不如拿来投资砖头，收租也挺“和味”。因此，日前记者便发现女神在寒风中驾临名铸看楼，准备荣升业主。Baby与助手於下午由保母接载抵达该处，然后与经纪闲谈片刻，继而一起步入大堂，上楼观看示范单位。座落在崭新人气地标、尖沙嘴K11购物艺术馆上盖的名铸开售不久已屡创佳绩。Baby首次踏足物业投资市场，当然不会武断“扑?”，因此是日她走访数个单位，花了近2小时才下楼离开，果真耐性十足。

