二手房装修：换掉该换的 留下可留的!
　　不管处于什么原因，既然选择了购买二手房，那说明业主还是以经济为原则的。在二手房装修中，同样也应该以经济、实用为原则，所以建议二手房业主在装修改造时换掉该换的、留下该留的，要明白什么地方该拆什么地方不能拆，做到“少花钱、多办事”，把钱花在刀刃上，争取物超所值。
　　必须换的部分：
　　旧门锁
　　首先应当换的，当然是门锁。作为二手房，根本不可能知道，到底原来的业主手中是否还保留了老锁的钥匙。此外，还应当注意检查门窗是否老化，如果材质坚固，可重新涂漆处理。如果钢制门窗表面漆膜脱落、主体锈蚀或开裂，最好拆掉重做。
　　老化水管
　　二手房原有的水路管线往往有许多不合理的布局，在装修时一定要对原有的水路进行彻底检查，看是否锈蚀、老化。如果原有的管线使用的是已被淘汰的镀锌管，必须将其全部更换为铜管、铝塑复合管或PP-R管。
　　旧电路
　　二手房普遍存在电路分配简单、电线老化、违章布线等现象，已不能适应现代家庭的用电需求，所以在装修时必须彻底改造，重新布线。如果发现原有线路使用的是铝质电线，则必须将其全部更换成2.5平方毫米截面的铜质电线。而对于安装空调等大功率电器的线路，则应单独设置一条4平方毫米截面的线路，且使用PVC绝缘护线管。
　　此外，新的国家标准规定，民用住宅中固定插座数量不应少于12个，但目前仍有不少的二手房原有的插座数量达不到这个标准，如果大量使用移动插座，当电流负荷增大时，移动插座就会因接触不良产生异常的高温，埋下触电和电器火灾事故隐患。
　　三个“面”
　　在装修时，二手房的墙面、地面、天花板的改造是最容易被忽略的。最好请专业人员对房屋进行实地勘察，看有无明显裂纹、是否平整、有无脱落和起沙。如果存在这些情况，就要进行修补处理，然后用按比例稀释的乳胶漆进行饰面。
　　防水
　　在装修二手房前，应对卫生间和厨房进行24小时至48小时的蓄水测漏实验。装修中，如果要动管线，则必须要重做防水。做完防水处理后，等地面完全干透再铺设瓷砖，进行整体装修。
　　可以留下的部分：
　　在对二手房进行装修时，不少业主花费大量的时间、人力、物力把之前的装修全部砸掉重来，这是一种很不明智的做法。因为二手房拆除的部分材料可能是可以再利用的，比如说地板、瓷砖等。
　　家具
　　部分旧家具可以通过增加装饰的方式进行改造。比如在家装公司设计师的指导下，给桌子配上玻璃面，或者加贴各种颜色和花纹的波音片、防火板等都可以起到很好的装饰效果。除此之外，对沙发等添加不同色彩款式的罩子，同样也可以起到让居室呈现新面貌的作用。
　　又比如旧衣柜，调个自己喜欢的混漆颜色，重新刷一下，你就可以得到一件很实用的家具。至于大衣柜的内层，你也可以贴波音片或贴纸，既卫生又美观。如果你想买一套贴纸的卧房家具，你可以在大衣橱的表面贴上和卧房家具相匹配的木纹纸(木纹纸很便宜，一大卷才几元钱)，再请油漆工刷上亚光漆，不细看，别人还以为大衣橱和卧房其他家具是一整套呢！
　　地板、地砖
　　地板、地砖如果款式和质地都还可以，能保留则保留。在二手房装修中，由于地板翻新造价相对便宜，不少二手房业主打算将家里的旧地板全部翻新。但据专家介绍，只有表层厚度达到4毫米的实木地板、实木复合地板和竹地板才能进行翻新。此外，局部翻新还会造成地板间的新旧差异，因此消费者不能盲目对地板进行翻新。
　　当然也不是所有地板都是可以翻新的，只有表层厚度达到4毫米的实木地板、实木复合地板和竹地板才能进行翻新。很多朋友在装修旧房的时候都会直接拆掉老旧地板，其实是错误的。旧地板相比新地板更加适应老房的环境，稳定性好，所以如果破损不是那么明显，就没有必要费钱翻新了。

