陈设•中国系列论坛：艺术设计&家具陈设
　　由筑龙网和中国室内装饰协会陈设艺术专业委员会共同发起的“陈设·中国”系列论坛于11月正式开启。首场论坛主题选定为为艺术设计&家具陈设，11月6日在中粮广场完美落幕。本次活动也得到了众多媒体的支持，包括《别墅时光》-乐享华宅、居尚、新浪网、瑞丽女性网、99艺术网、艺术与设计、居、缤纷、新家世界家苑等。
　　本次活动请到了清华大学美术学院副院长艺术史学者杭间、清庭创始人暨创意总监石大宇先生及其夫人林妙玲女士、中央美术学院副教授著名当代艺术家卓凡、罗奇堡中国区总裁周宇峰、自造社创始人宋涛等，五位嘉宾各自从自己不同的角度诠释了对于艺术、设计及陈设领域的理解。
　　活动分为上下半场，上半场由两组对谈组成，杭间和石大宇的对谈定名为善意之竹，话题围绕杭间提出的善意设计及石大宇的竹计划的思考展开，这也是源于三年展，杭间作为总策展人并负责了分展览知竹。他对于设计一直有着严肃的思考，最近的著作《设计的善意》也讲到了这个问题。杭间研究中国设计多年，他认为改革开放30年后，虽然很多人感觉设计发展的很快，但他认为“除了平面设计这一块稍微还有一些可以讲之外，从产品设计和其他更多领域来说，中国设计跟世界设计的差距还是相当大的。但是，这不是中国设计师的问题，而是中国的产业结构的问题。是中国人的价值观和消费的方式对我们的设计产生影响的问题。”
　　在对话中，他们聊到了“被设计”这个话题，所谓的被设计，也是杭间老师在书中提出的，对于“被设计”，他认为更多的人开始反思，在论坛中，他说道：“我们现在享用的都是西方的设计成果，而随着我们对于设计的体会越来越深，对生活的要求越来越精致，可能对于被设计不适应的问题，不单从设计师层面，从普通消费者层面越来越多提出来。”也从这个角度，杭间问到石大宇在设计中对于普通消费者的倾斜。石大宇的竹计划和竹制品非常的环保，而且这也是他们坚持的方向，不过怎样能够让普通民众用得起这个话题也引起了石大宇的思考。他说从竹制品的角度来说，可以有两个发展方向，一是把产品价格降低，在设计之初就考虑到市场，降低成本，其二就是竹子本身的材料就是很便宜的东西，但是当被很仔细的处理过之后，就能出来质感完全不同的东西。所以设计师应该多多推广这样的产品。由此，石大宇也说到了他对于环保的推崇，“不能说环保的概念完全正确的，我也必须讲人的智慧有限的，我对科技基本上不信任，不是说我不使用科技，科技的东西永远证明它会闯大祸。”

