范思哲掌门人超级豪宅 比英女王更奢华(组图)
　　米兰，是游客眼中的时尚之都，但在意大利人的心中，这里却是个充满秘密的城市，名人的个人生活都藏在墙帷之后：游客可以观赏到人行道两边用沙岩与石灰石混合的肃目墙面，但室内庭院以及翠绿花园都低调地躲在后面，无从洞悉，真正的私密生活被隐藏在深宅中。
　　这里，是米兰独一无二的私宅，巨大的阶梯将你引入一座如城堡般的建筑，目力所及是被常春藤湮没的墙壁，这些连接在一起的绿叶伸出15英尺长的卷须——这种景象还真让人叹为观止，“是不是有点毛骨悚然？” Donatella Versace说。这些年来，Donatella一直把家安在这建筑中的某两层楼面，“感觉就像要跟《亚当斯一家》(The Addams Family，美国60年代恐怖喜剧)住在一起一样，不过我喜欢这里。谁喜欢每天进出一幢无聊的建筑？”
　　“无聊”不是Versace家族辞典里的词汇，“单一”也不是。不过最近几年来，Donatella倒是成功将她旗下品牌的服装打造得既柔和、简约又不失恰到好处的性感。“我的眼光改变了，如今过分卖弄已经过时，”设计师说道，“在红毯上，你需要的是创造历史的衣服，不过今天的女性可不希望为她们的行李而烦恼。”

