防水施工、水路改造、电路改造
　　二、隐蔽工程施工 ：防水施工、水路改造、电路改造。
　　1、防水施工
　　(1)刷第一遍防水涂料。施工前确保工地干净、干燥，防水涂料要涂满，无遗漏，与基层结合牢固，无裂纹，无气泡，无脱落现象。涂刷高度一致。厚度要达到产品规定要求。
　　(2)刷第二遍防水涂料。注意第一、第二遍防水涂料间需要有一定时间间隔，待第一遍涂料干透后才能进行第二遍，具体时间视涂料而定。间隔时间太短，防水的效果会大打折扣，所以装修业主们应注意施工工人有没有把所有的工序做完整。
　　(3)铺保护层。为防止之后的施工破坏防水层，需在防水涂料表面铺上保护层。保护层要完全覆盖防水层，无遗漏，与基层结合牢固，无裂纹，无气泡，无脱落现象。
　　(4)闭水试验。闭水试验时，地面最高点的水不能低于2厘米，保存至少24小时，观察无渗漏现象后方算合格。如有渗漏，需重做，且莫不能疏忽大意。
　　2、水路改造
　　(1)更换水阀。旧房的水路多为镀锌管，容易生锈、积垢而且明管也不美观。新房装修可以局部改造更换，旧房最好从主管道分水阀以内全部更换，由于旧房的卫生间都不是很大，即使水管全部更换工程量也不会增加很多。在保证供水安全的前提下，装修所用管线需尽量缩短，但也要便于检修和美观。
　　(2)水路开漕走暗管。旧房卫生间小，为了扩展空间，水路开漕走暗管显得十分的必要，但埋在墙里的水管不能有接头，最好是一根完整的管子。一般来说，十之八九的水管漏水都是接头出问题。在水管安装完毕封闭贴砖以前，最好用打压设备进行打压测试。一般施工队都是以平常状态下水管是否渗漏来代替打压测试。
　　(3)按照新管道前，清理旧管道。旧房原来的下水管、地漏都不能满足现代人的生活需求，只有通过加管子来移动下水口，在新管道和旧管道对接前，必须检查旧管道是否畅通，这时候清理干净会避免日后很多麻烦。很多现代新式坐便器由于坑距、排水方式等问题，无法直接安装使用旧房原来的排污口，要移动排污口的位置又是一件非常不容易的事。遇到以上问题一般需要使用马桶移位器。
　　(4)在水路改造完成后，用打压机对水管再进行打压测试。
　　3、电路改造
　　电路改造施工程序一般是：施工人员对照设计图纸与业主确定定位点→施工现场成品保护→根据线路走向弹线→根据弹线走向开槽→开线盒→清理渣土→电管、线盒固定→穿钢丝拉线→连接各种强弱电线线头，不可裸露在外→封闭电槽→对强弱电进行验收测试。
　　三、基础工程施工：旧房墙面基层处理、户型改造、门窗拆换、阳台保温等。
　　旧房改造在进行拆除工程和隐蔽工程之后，接下来就是要进行基础工程，基础工程包括石工项目、水电安装项目、泥水项目、木作项目、油漆项目和水电气安装项目，在进行这些项目前，装修业主们需要买齐装修所需的辅材和主材，这样装修工程才能顺利进行。
　　在装修工程开始之前，装修业主就需要确定橱柜和工长所列的建材，橱柜在安装前，需要橱柜厂家上门三次，一次是在装瓷砖之前初步测量，二是在装瓷砖后二次精确测量，最后是安装；在开始装修之前，工长都会给装修业主列出一些开工前要购买的建材，如管材、电线、防水涂料、勾逢剂等。
　　装修开始之后，其它建材就要根据装修施工步骤进行购买。
　　四、常规装修：只要拆除和隐蔽工程做到位，常规装修其实很容易。
　　常规装修就跟新房装修的步骤类似了，分别是木工、泥瓦工、油漆工，厨卫吊顶、橱柜安装、木门安装、地板安装、铺贴壁纸、散热器安装、开关插座安装、灯具安装、五金洁具安装、窗帘杆安装、拓荒保洁、家具进场、家电安装、家居配饰等等。

