小空间大容量收纳于无形 七平米迷你生活(组图)
　　要如何将二十坪的自在，浓缩入挑高三米六、七坪大的生活尺度，考验着设计师对于动线、坪效的善用，收纳于无形的贴心，更是洛凡设计站于业主角度的设计概念。
　　因而，甫入空间为了清晰界定场域的使用，洛凡设计透过L型烤漆玻璃做出半高隔屏，挡住开门见灶的风水避讳，也让玄关场域悄然成形，烤漆玻璃后方顺势而出的厨具也从原本一字型改以弹性L型，材质呼应下旧有的卫浴动线开口，换以玻璃砖拼接铺陈，清透的采光让小空间保有与阳光对话可能，而动线的转向则再一次顺利将风水问题化解。
　　天地映衬下，厨房木作降下的照明对应上客厅架高地坪，横向行进让空间开始有了层次律动，而梁体下的滞碍设计师在玄关创造鞋柜收纳，看似不规则的前卫避开了对讲机的存在，段落中立柜展示了人文书籍收藏，石头漆衬底的自然漆色蔓延来到客厅公领域，延伸入顶的电视主墙用大器挑空感确立视觉重心，而地坪下上掀式收纳，与ㄇ字型多功能便桌，带出空间的机能美。
　　考量到屋主活动主空间为客厅，挑高天花夹层洛凡设计藏入音响设备、施作光源，生活品质不打折的美好下，光源辅助了上层空间的照明，节约楼板高度减轻睡眠压迫，同样的结构性巧思，在客厅与书房过渡下加以两段柱体，兼备着沙发背挡与场域分野；小空间的有限中，书房区块洛凡设计选以可伸缩入梯下空间的弹性家具，辅以两面书墙、梯下储藏室及抽屉，伸缩收纳无限可能。
　　顺着铁件圆弧拾阶而上，梁下CD柜成墙对应镂空削减的造型墙面，狭长形的包覆中添入壁灯重点光源，光影起舞的优雅表情，沁透入上层区块成就床头景深语汇。将收纳藏于空间之中，让小空间有着加乘使用效果，洛凡设计用设计满足业主新生活的想像。
　　厨房

