曝明星女儿家居照 看明星千金谁最靓？(组图)
　　明星儿女很多，但不是每一个人都有星相，如果外表非常亮丽无疑会成为媒体抓拍的宠儿。下面跟南唐一起盘点一下娱乐圈最美丽动人的几位明星千金吧。
　　乐圈的大腕明星们整天活在镁光灯下，一举一动都能吸引媒体风闻而至。因此明星们的子女也时不时被曝光，知名度甚至不亚于一些明星。对于他们来说，被曝光一定程度上对自己的生活有影响，但作为明星子女想必已经习以为常了，而且还有不少人以此为乐，习惯了在镜头前明星摆pose。大明星们成名之路都非常坎坷，才有了今天的成绩，作为星二代，凭借父母的身份就能获得高曝光度实在令人羡慕，要是想进娱乐圈，也有父母的关系一帆风顺的成名。明星儿女很多，但不是每一个人都有星相，如果外表非常亮丽无疑会成为媒体抓拍的宠儿。下面跟南唐一起盘点一下娱乐圈最美丽动人的明星千金吧。
　　提起黄日华，观众就会想起《射雕英雄传》的“靖哥哥”。和黄日华的英雄气相比，女儿黄芷晴更多继承了妈妈的温婉，气质颇为清纯，漂亮的外形在学校里被赞为“校花”。
　　宋佳女儿楚楚
　　宋佳女儿楚楚今年已经21岁，多才多艺，在美国高中毕业曾被6大名校录取，但一一拒绝，最后选择回到内地就读上海戏剧学院，希望以后和明星妈妈一样成为优秀的女演员。拥有漂亮的外表，加上明星妈妈的扶持，张楚楚以后的星路绝对差不了。

