施耐德电气进军中国保障性住房市场
　　全球能效管理专家施耐德电气智能生活空间事业部，日前针对中国保障性住房市场推出优意系列开关插座，以实际行动积极参与于国家保障房建设。
　　2011年是“十二五”的开局之年。全面推进保障性住房建设，加快解决城镇中低收入家庭的住房困难问题，促进实现“住有所居”的目标，是国家公共福利保障制度建设的重大决策。这一决策的实施也必然给建材行业带来极大的市场机遇和挑战。
　　面对这种机遇和挑战，施耐德电气中国区副总裁，智能生活空间事业部负责人殷涛表示：“在未来3-5年中，施耐德电气将把中国保障房建设作为重要议题去考虑，作为全球能效管理专家，施耐德电气将大力度投入开发针对保障房的产品及解决方案，我们秉持“安全、可靠、经济、高效、环保”的原则，通过减少中间环节降低成本，以保证提供高性价比的产品和方案供应保障房市场，这既是履行企业的社会责任，同时也表明支持国家保障房建设的决心。”
　　优意系列开关插座采用全包边框设计，并配有经典弧形的按健翘板，灵巧的造型将给温暖的家居氛围增强几分动感；小型化开关功能件设计，可在安装盒内留下更宽松的容线空间。同时，考虑到国内安装环境的特点，优意系列开关插座在安装螺丝孔和周边设计上都做到了最佳的兼容性。

