家装买建材 教您区分市场上开关插座的档次
　　开关插座的装饰性不下于灯具，谁天天仰头看灯呢？而开关装墙上时时要用吧？可很多人买灯具一掷千元毫不吝惜，到买开关时却能省就省了。总觉的各种品牌的开关长得模样都差不多，功能也都一样，价格却差老了。市面上开关品牌林林总总，不是专业的人还真不好选。
　　象毛坯房、粗装修房里原有的开关插座，开发商一般用的都是市场上最便宜的，才几角钱一个，在材质上、可靠性、耐用性上当然不会太好，更不用说装饰效果了。不过也有例外，我就遇到过原装的是奇胜E2000，全给换成了松本，还有把罗格朗的全换上了TCL的，这就是因为不懂。
　　假如你是一位幸福中的业主，想为自己新买的房子自己买一套开关插座，当你走进市场，你会发现，你很快迷失了。你听人说TCL的开关是最好的，找了一家卖开关的去买，你很可能买到的是KGL国际电工，而不是TCL国际电工。你听人说松日的开关最常见，图便宜的你，可能会买到如下品牌：四通松日，上海松日，奇胜松日。你听说过松本电工吗？呵呵，你可能会买到广东松本电工，也可能会买到：世通松本，四通松本，当然，还有广本电工。类似的，松下族：北京四通松下，永昌四通松下；西蒙族：西蒙电工，上海西蒙，松帆西蒙；西门族：香港西门子，兴门子；奇胜族：澳洲奇胜，澳得奇胜，奇胜松日，上海奇胜……
　　所以我们略去这些仿冒名牌，目前市场上主流的开关插座按价格分五个档次：
　　最高：★★★★★
　　诺顿、马塞系列、意大利飞迈等国外直接进口产品等；
　　梅兰日兰枫木框(不是木纹塑料框，市场上很少见的)、金属框L86系列；
　　天基金属面板产品(贵族系列)；
　　这些产品单个开关有的在100元以上，巨贵，性价比极低。
　　较高：★★★★
　　西蒙60、TCL超音速、奇胜E3000、梅兰日兰L86、罗格朗美特、松下宏彩86
　　这些产品配两室两厅一般花费在1600～2500，外观整体漂亮，比较有档次。如果真的喜欢，多花1000元个人感觉还是很值的。
　　普通：★★★
　　西蒙50、58、59;TCL银韵、K、C、L系列；奇胜1000、2000;梅兰U86;罗格朗美特、松下宏彩86、佳典纯；朗能各系列；天基各系列；西门子灵动、远景等。
　　装两室两厅一般在600～1000元，品牌、外观选择也比较多。这个档次产品总体质量比较好，有些品牌的产品还达到国际标准的(比如梅兰、西蒙)。为了用得放心，外观喜欢，买这个档次产品多花200～300肯定值得。
　　较低：★★
　　飞雕、鸿雁、GP、金星等等等等
　　质量基本达到国家标准
　　价格低，两室两厅一般300搞定。要是想省米，对外观设计不是那么在乎的话，可以选择。
　　超低：★
　　品牌：无或假冒品牌或商标接近打擦边球(松日、松可就是这么做起来的)；
　　购买地点：路边或社区的小五金店，市场里的五金杂货柜台。
　　特征：质量、用材超差，价格超低，外型几乎和名牌一样。
　　特别注意。。对名牌产品来讲，造假是种必然。造假和售假因其成本太低，只有正宗产品的一半甚至三分之一，四分之一，所以利润太高。相反，风险却太低。传闻去年上海某大市场，一次性查获TCL假货××万，结局也只是罚款×万了事。因此大部分人存侥幸心理，放肆造假，售假。
　　造假售假之触目惊心，非文字所能描述。造假方法，有的全盘造假，连产品到包装全假冒。碰上假货中的“好货”，有时连内行人也一时难辩真伪，要对着产品色泽，光感，手感，份量细细对比才能发现。TCL，西门子，北京松下，上海松日，整箱整箱的假货从市场发出，有持无恐。销售商敢拍胸脯保证绝对正宗，假一罚十。销售商不但敢卖给业主，还敢卖给装潢公司。甚至市场发市场，能骗就骗，能瞒就瞒。
　　有的假货，因为质量太差，其包装及产品色泽，份量大不相同，明眼人一看就能看出，胆大者也照卖不误。为什么？因为你根本没见过正宗的，哪里识得歪宗的？
　　造假还有一绝，就是只留面板，换掉芯子造假。假松下，假四通松日是这种造假的典范。这种产品，上了墙连行家也难分辩。因为它面板是真的。造假不是个别的行为，经销商家家一部封口机，目的很明显：随时好造假。
　　假货之雷厉风行，也让商家防不胜防。TCL K40的假货至少有三个版本，这还不止，原以为S8.0没假货的，没想到也出现了。西门子远景系列雅白，市面上卖得最好的那种，假货至少有两个版本。原以为银灰的没有假货，一打听，也有的。好了，灵动的出来也不久，总没有吧？两个月过去了，假灵动又出现了。

