以全球开放创新推动半导体照明产业可持续发展 
　　8月13日下午，国际半导体照明联盟(ISA)与IEEE电子元件封装和生产技术学会签约仪式在中国科学院半导体研究所隆重举行，ISA主席吴玲向IEEE电子元件封装和生产技术学会主席RolfAschenbrenner先生颁发ISA成员证书，这将代表着IEEE电子元件封装和生产技术学会正式成为ISA成员。中华人民共和国科学技术部副部长曹健林，原科学技术部副部长，中国技术创业协会理事长马颂德、中国科学院副院长阴和俊、国家发改委环资司副司长谢极、国际半导体照明联盟主席吴玲，国家半导体照明工程研发及产业联盟研发执行主席、中国科学院半导体所所长李晋闽，IEEE电子元件封装和生产技术学会主席RolfAschenbrenner等几十位代表出席签约仪式。
　　对于半导体照明节能产业发展来讲，全球范围内的创新网络建立与创新应用领域的拓展，是深入挖掘半导体照明节能潜力、增强社会认知度的重要途径。曹健林副部长在大会致辞中表示：“本次IEEECPMT与ISA的合作备忘录的签署，标志着ISA全球合作与创新网络进入了新的发展阶段。合作双方一定会在充分发挥彼此优势的基础上，秉着互利共赢的宗旨，深入挖掘半导体照明节能潜力、增强社会认知度，带动更多的国际资源与社会力量，更好推动半导体照明节能产业的发展。”
　　IEEE电子元件封装和生产技术学会在全球材料科学，化学工艺，可靠性技术，数字模拟，分离元件，混合元件及电子封装等方面具有权威的专业领域影响力。尤其是在半导体照明封装与集成技术，如：板上芯片封装(CoB)、晶元级封装(WLP)及其它各种先进的封装和集成技术、大功率LED模组的设计及应用等方面成就卓越。RolfAschenbrenner在发言中也表示，非常高兴能加入ISA，IEEECPMT希望这种以国际合作的形式开发节能技术，将为全球节能照明领域的发展及环境的可持续发展作出贡献。

