LED照明掀起节能减排革命 市场陷入价格战(2)
　　没有标准，产品好坏说不清
　　除上述难题之外，LED产业还面临一个亟待解决的“检测标准”问题。
　　目前，国内尚未制定LED照明的标准，只能沿用传统钠灯的检测方法来检测LED灯，但两者是有本质区别的。另外，各地的应用标准也有所差异，导致企业跨地区开拓市场时遇到很大的阻力。
　　与此同时，由于目前产业内并无厂商可绝对主导产业发展，以至于LED无论在产品规格或测量上均缺乏适当标准。目前市场上LED照明相关产品种类繁多，产品鱼目混珠，造成了市场的不规范。而产品的多样性也造成企业很难集中大规模生产，使LED照明产品的品质受到一定影响。
　　因而，为使各种不同形式及用途的LED光源产品，尤其是目前市场已经启动且需求巨大的LED道路照明产品能有正确、可靠且具一致性的评估体系，制定相关的LED标准便成为迫切需求。
　　业内人士表示，由于LED近一两年内在景观照明和道路照明领域大面积铺开，如果没有标准进行指导，很可能导致低水平重复建设，一方面浪费了大量资源，另一方面也不利于LED在道路和景观照明中的长远发展。
　　据了解，为改变现状，目前全国照明电器标准化委员会已经有12项关于LED照明的标准通过了基本审定，工信部LED照明标准工作组有7项LED标准通过基本审定，假如进展顺利，这些标准经过有关管理部门的进一步审核批准后，有望不久颁布实施。
　　由于LED是一项新兴的朝阳产业，因此世界各国的标准制定工作目前都在积极进行中。业内人士建议，我国可以在适当范围内同一些国家和地区联合进行标准的研究和制定。
　　城市节能减排的“最佳模式”？
　　3月，粤西。夜幕下的河源市城市主干道--建设大道，在LED灯光的照射下，显得明亮清澈，路边的绿化带青翠迷人。
　　河源市一供电所提供的数据显示，使用LED照明后，经过前后对比检测，单位电费由原来每月7800多元，减少至1680多元。通过计算，节能效果达到了近80%。而路灯改造节电效果至少达到65?以上，新建路可以达到70?。
　　粤兴照明在河源市成功推广LED照明，采取的是一种创新的运作模式，即合同能源管理(EMC,EnergyManagementContract)模式，通过实践检验被“广为看好”。
　　据了解，河源粤兴照明作为LED路灯的生产企业，与深圳一家风险投资公司、河源市有关方面三方共同达成协议，对河源市一部分LED路灯改造工程，采取银行买方信贷与合同能源管理相结合的创新模式，由河源市有关方面与投资公司签订5年期的买方信贷合同，项目融资额度为工程造价总额的80%，这样便基本解决了资金问题。
　　路灯改造结束后，河源市有关方面用每月节省下来的电费和维护费向投资公司还款，这样既能减轻政府财政资金上的压力，同时又保障了LED路灯节能改造工程的顺利开展。
　　专家认为，这种“用户+企业+投资公司(或银行)”模式，引入买方信贷，借助金融的力量分担工程风险，保障了生产、消费和金融三方利益最大化和风险最小化。
　　目前EMC模式“是最佳、完整的城市节能减排解决方案”。
　　因为“叫好”，所以“不叫座”？
　　然而，也许正因为LED在节能减排方面的巨大优势，造成了LED照明的推广难度加大，形成了“叫好不叫座”的局面。
　　据业内人士透露，由于LED照明寿命长、维修保养费用低，使某些地方政府部门担心“如果大力推广LED,势必造成人员失业”。此外，成本过高也是“推广难”的重要原因。
　　河源市路灯所有关负责人表示，从节能减排效果来讲，如果全面推广LED路灯的话，肯定会“事半功倍”。但是目前客观地来说，LED路灯成本还是比较高。推广的话，必须把成本降下来。
　　现在全世界都在讲节能减排与低碳经济，LED作为节能减排的一种重要手段，未来会是一个发展很好的行业。对于未来的发展前景，深圳一家风险投资公司的陈总认为，“这个行业正在步入高速发展的阶段，开始步向成熟，未来会出现一些领军企业。
　　以前LED为什么发展不起来？是因为金融资本没有看好这个行业。现在金融风投都看好这个行业和产品，也就是在这三五年，会形成一个高速发展期。据我所知，现在起码有几十家风投企业来到LED行业进行风险投资。
　　行业有几种可能性：要么有自己的核心技术，然后上升到龙头企业这个层面；要么给这些大企业做配套；要么是倒闭。转型或倒闭的数量会远远高于前者，时间点也应该在2015年前后。
　　对于LED未来的发展前景，关白玉表示出“审慎的乐观”。“我们鼓励发展具有广阔市场前景和明显节能优势的LED产业，大家都已经充分认识到发展这个产业的重要性和必要性，在资金的投入方面，也具有很高的积极性。欣喜之余，我们也注意到近期有投资过热的趋势，存在明显的盲目性。为引导LED产业健康、科学、有序地发展，保护好投资者的利益，需要做好谨慎分析。”
　　LED很节能
　　LED的耗电量仅为传统灯泡的1/10,使用寿命却是传统灯泡的100倍。
　　与广泛应用于道路、车站、广场等公共场所照明的高压钠灯相比，LED路灯的功耗只是高压钠灯的40%~50%.LED路灯100瓦相当于高压钠灯250瓦亮度；250瓦高压钠灯每3小时用1度电，而100瓦LED路灯每10小时耗1度电。
　　按城区公共照明路灯1000盏，每盏每天点亮10小时，电价1元计算：250瓦高压钠灯每天电费达3500元，每年电费多达127万余元。100瓦LED路灯每天节能2400度，一年可节省电费87万余元，节能效率达68.5%。
　　高压钠灯使用寿命为4000小时左右，平均每年每盏路灯的维护费用为120元左右，按1000盏路灯计算，每年的维护费用为12万多元。而LED路灯使用寿命为5万小时以上，正常使用可达八年以上，损坏率极低。
　　据有关机构调研测算，截至2010年，如果我国现有的1/3照明光源采用LED灯，可以节电1500亿度，每度电按0.8元计算，可以节约1200亿元。按照现有电力能源结构估算，相当于减排2500万至4320万吨二氧化碳，减少二氧化硫排放135万吨。

