美国阔叶木 创「椅」无限设计大赛正式展开
　　美国阔叶木外销委员会举办的首届“美国阔叶木外销委员会大中华区家具设计大赛”正式展开。首届的比赛以“美国阔叶木  创‘椅’无限”为题，要求参赛者以美国阔叶木为主体材料，发挥无限创意，创作优秀的椅子设计。
　　是次大赛的截止日期是2011年11月30日，参赛者可于作品征集阶段提交作品至大赛评选组委会。比赛要求参赛者以美国樱桃木或鹅掌楸木作主体材料，设计出展现美国阔叶木美态的椅子。
　　美国阔叶木外销委员会东南亚及大中华区处长陈席镇先生表示：“美国樱桃木和鹅掌楸木是过去几年间中国十大最受欢迎的美国阔叶木品种的其中两种，两种木材均适用于家具制作，获设计师广泛采用。”美国樱桃木以红色调为主，木材具有细致均匀的直纹；美国鹅掌楸木是美国森林中长得最大的树种之一，边材为奶白色，或夹杂心材条纹，呈浅黄棕色至橄榄绿色。
　　大赛评委将选出15件设计制成打样作品，作品由太仓海华家具有限公司负责制作。太仓海华家具有限公司隶属上海海华集团，于2006年成立，以制作高档办公、酒店家具为主要业务。
　　大赛评委将在15件打样作品中进行最终评审，选出最后的大奖得主。大奖优胜者将可获得奖杯、证书及2万元的现金奖励。所有入围设计将获制成大赛作品集作宣传推广用途，而打样作品也会在颁奖典礼当天作现场展示。
　　除了得到海华家具的鼎力支持，大赛主办方亦邀请了六位分别来自美国、中国、香港及新加坡的家具及设计界专业人士担任比赛评审工作。美国阔叶木外销委员会邀请了著名的室内及建筑设计师方振华先生担任首席评审，其他评委会成员则包括美国罗德岛设计学院临时院长、现任家具设计部系主任及教授罗赞。萨默森女士、美国著名电视节目主持人及家具设计师艾美。德弗斯女士、中国家具协会副理事长陈宝光先生、新加坡家具工业理事会前任主席及优罗莎家具有限公司总裁林冲沅先生以及著名室内及建筑设计师梁志天先生。
　　本次比赛只接受大中华区(大陆及港澳台)在职专业设计师参赛。六位评委将出席颁奖典礼，最终评审及颁奖典礼计划于2012年2月举行。

