80后小俩口无处不收纳的神奇小小“窝”(组图)
　　一对来自大连的恩爱年轻夫妻王钟福、林霞，为我们讲述他们的家居故事。曾在日本工作的老公王钟福为了老婆林霞，特别辞掉了工作回国，现在老公王钟福从事软件工程师工作，虽然经常加班，但是只要每天晚上能回家吃到老婆烧的菜，就觉得非常满足和幸福。
　　房子属于典型的小户型，夫妻俩人都是80后，所以房子设计得装修精致，温馨。简约风格，略带一些宜家的气息。从事高中教师工作的林霞，最大的梦想就是能为两个人准备一张又大又舒服的床，两个人可以在上面一起看电视，享受二人时光。
　　众所周知向日葵的花语是“沉默的爱”，这向往光明的花总能给人带来美好的希望，正因为于此，夫妻俩都特别钟爱于它，在家中的小小空间里随意都可以看到它们的存在。靠墙红色的简约家具是电视柜也是边桌，或者也可以是书桌。
　　女屋主从事高中教师工作，最大的梦想就是能为两个人准备一张又大又舒服的床，可以舒舒服服睡觉，释放压力，还可以在上面两个人一起看电视，享受二人时光。老婆还希望有一个大的凸窗，两个人可以在那儿沐浴着暖暖的阳光看看书，享受独有的阳光和安宁。
　　床下有功能强大的空间收纳，用于储存换季床品、秋冬衣物也非常合适。灵活收纳设计是小户型空间的好招数，夫妻二人在注重家居色彩的同时，家具实用性、空间设计等方面也没有忽略，这样的家居生活才更加实际。
　　主色红、白、原木，去掉无用的装饰，设计上尽量以功能性为主，以这样的目标进行下来，最后给家人的感觉就是温馨又不缺时尚，夫妻俩相信这样的家才能够让人忘记表面的浮华，更加专注于内心与生活。

