三方面理顺LED照明产业商业化的发展思路
　　在“试点工程”、“面子工程”等市政、公共场所LED照明项目的宽容庇护下，本土大功率LED照明技术正跌跌撞撞的向前发展。究竟何时可以商用？让我们从以下几个方面来理顺本土LED照明产业的发展思路。
　　需扶助本土LED芯片厂商成长以解决成本难题
　　目前中国市场上一只3瓦的LED灯泡价格大概为30多元人民币，5瓦的LED灯泡价格则在40元人民币左右，现阶段中国国内市场上测得的LED照明灯具光效平均约为60lm/w左右，即相当于0.16元/lm,这离国际市场要求的0.07元(1美分)/lm的市场目标还有一定的距离。而对于日本来说，该国家预计其LED照明在2012年即可到达0.07元(1日元)/lm的要求。
　　LED驱动芯片厂商长运通集成电路设计有限公司技术总监文茂强指出，目前，LED芯片成本占了整个LED照明灯具成本的70%~80%，因此，LED芯片成本对整个LED照明灯具的成本起到了绝对的控制作用。
　　眼下，长运通正致力于LED照明项目的开发，此间与其合作的LED芯片厂商主要以本土厂商为主。“考虑到合作以及交货等方面的便捷，我们愿意和国内LED 芯片厂商一起合作，一起成长。”文茂强表示。在他看来，具有大功率LED芯片生产能力的武汉迪源的LED芯片产品，性能表现还不错。虽说Cree、日亚、 Lumileds等厂商的LED产品已经取得了非常好的品质，但是据很多中国内地厂商反映，也许是基于保护大客户利益或者地方利益等目的，许多台湾地区、日本厂商为中国大陆出货的LED,相较于大陆优秀的LED产品来说，前者品质并没有太多的优势。因此，要想做出好的大功率LED照明灯具，光依赖LED芯片进口是不可取的，从这个方面来考虑，本土厂商还是对国内LED芯片厂商寄予了厚望。
　　到目前为止，大陆LED芯片厂商约有40来家，规模、产能与市场需求旺盛的正面碰撞，导致LED芯片成本下降的日 期并不遥远。只是现阶段，所有上游厂商中，做大功率LED芯片的，只有武汉迪源、上海蓝宝、广州晶科等少数几家；加上外延片依赖台湾、美国等地区进口，要想降低本土LED芯片成本，却也不是一个季度或者半年内能解决的事情。
　　LED照明电源寿命与效率成死结，试用创新思维攻克难关
　　“相比较国内LED芯片技术的发展，本土LED照明电源技术还很滞后。”文茂强表示。就笔者目前所了解的情况，国内大功率LED照明灯具的寿命最好情况约3万小时，而电源模块寿命是决定LED灯具寿命的主要因素。要想进一步提升大功率LED灯具寿命，需要从散热、电容器件的选用、电路布局等多方面进行技术突破。
　　然而眼下，电源模块寿命是全世界大功率LED照明技术所面临的公共难题。目前日本产业化的LED灯具，其平均寿命也只在4万小时左右。
　　此外，对于LED电源模块来说，转换效率是寿命以外的另一大应用瓶颈。 LED照明电源模块主要由AC/DC、DC/DC、LED驱动这三部分组成，其中AC/DC、DC/DC的电源损耗最大，20%左右的电力将在此处被消耗掉，因此，提高这部分的电源转换效率成了众多LED照明电源模块厂商工作的重点。而LED驱动部分，目前多以恒流驱动为主，国内的恒流驱动芯片效率一般都在95%以上。“恒流驱动并不难”。黄朝刚表示。在他看来，AC/DC、DC/DC的转换效率低下才是LED电源模块的致命硬伤。
　　电源模块技术已然成为大功率LED照明技术的一个死结。如何对此进行改进的理论知识很多，但放在芯片工艺不足、LED照明实际应用环境恶劣的条件下，要在短期内寻求较大的改善绝非易事。那么，我们不妨积极地运用一些具有创新意义的思维方式，来看待LED照明电源模块技术的发展，或许能巧妙地取得一些意想不到的效果。以下举两个相关实例。
　　实例一：长运通目前所倡导的分布式恒流技术旨在推动LED照明的产业化进程。通过将恒流源与光源绑定，长运通将电源模块彻底分割出去。“我们将16个 LED芯片或18个LED芯片作为一组，封装到铝基板上，再将搭配好的恒流源也封装进去。客户可以根据自己的实际需要对LED灯组进行串并联搭配。电源方面，他们只需要供给该LED灯组一定的直流电源即可。”文茂强表示，“供电方面，客户可以选用我们长运通的电源模块，也可以沿用自己的电源模块，这样设计起来比较灵活，避免了客户为不同外观的灯具购买不同LED电源模块而带来的资源浪费。”
　　实例二：针对目前民用的照明电路结构，首尔半导体创新地推出了专利技术，该技术的独特之处在于可直接用交流电驱动LED芯片。据介绍，该技术由两串灯具来完成照明工作，在交流电的正半周时点亮A串灯，负半周时点亮B串灯，从而实现了电源模块的零损耗，并避免了电源转换器寿命低下以致LED灯具寿命缩短的缺陷。但该技术对LED芯片的浪费较大，或许在LED成本下降后，电网较稳的民用市场有可能会接受该专利技术产品。
　　目前，长运通为分布式恒流技术申请了8项封装、架构以及外观专利，并在深圳、东莞都开辟了相关的生产线。在文茂强看来，这种分布式恒流方式可以便于国内统一电源的规格，将本土的电源设计资源有效地整合起来，从而一定程度上肃清了电源模块厂商各自为阵、自立标准而造成的市场混乱局面。“分布式恒流将有效推动本土LED照明的产业进程。”文茂强如是说。
　　厂商自律，配合第三机构提升产品品质
　　LED照明电源模块厂商天下明科技有限公司董事长张毅民也认为，对于本土的LED照明产业来说，EMI/EMC以及安全问题是一个悬而未决的问题。“目前市面上的LED照明产品未受到任何认证的约束，‘试点’工程为这些产品的上市使用提供了便利。对于国内绝大多数LED照明电源厂商来说，要想推动民用，首要解决的任务倒不是所谓的寿命和光效问题，如何让老百姓安全放心的使用LED灯具，才是目前研发工作的重中之重。”张毅民表示。
　　作为一家致力于LED照明技术的厂商，黄朝刚坦言，LED照明在公共照明如路灯、地铁、商场、医院等应用领域很好推广，因为这些区域对节电的要求较高，LED照明带来的经济效益将比较明显，用户比较容易接受；而家用的电费本身就不高，用户很难花高成本替换已有的节能灯。因此厂商都将公共照明等所谓的 “市政项目”作为自己的主要市场目标。“这些公共LED照明项目作为试点项目、形象工程，对品质要求并不严格。亮度过得去、不出大的故障事故，就算可以了。至于其他品质认证，只要不摆上超市卖给老百姓用，就没有什么硬性的要求。”黄朝刚指出。因此，本着品质第一的发展理念，泉芯在LED照明产品的发展规划上格外谨慎，目前其LED照明应用市场主要以草坪灯、MR16产品为主。
　　LED照明电源模块还有一个有待攻破的难关，即认证检测关。目前，国内绝大多数LED照明产品并未取得任何认证，大家多半抱着侥幸的心理游走在政府的“试点”工程项目上。“未谈及民用，则不予考虑测试认证”，是大多数LED照明灯具生产厂商的心态，这与缺乏市场规范化管理有关。

