电气企业进入“低利润”时代？(2)
　　赔本赚吆喝
　　要想从上述困境中走出来，表面上答案似乎也非常简单——面对原材料价格、劳动力成本、融资成本提高，企业能否通过产品涨价的方式转嫁成本压力？
　　然而，对于电力设备制造行业而言，产品销售价格却难以合理提升。其实早在2005年，面对日益飙升的原材料价格，国内145家变压器企业就曾聚首贵阳，意在形成“价格同盟”，宣布从当年4月1日起，变压器产品价格全面上调，最高上调30%。
　　不过，这个被业界广泛关注的“价格同盟”却在不久之后消无声息的瓦解了。据知情人士透露，变压器价格同盟的瓦解是由于随着市场竞争的日益激烈，大型变压器企业首先撕毁协议，率先在用户招标中压低产品价格。
　　“伴随着近年行业部分领域产能严重过剩，市场竞争日趋激烈，压价竞销的情况相当普遍，已有部分电力设备制造企业亏损严重。”上述知情人士告诉记者。
　　在此过程中，用户部门在电力设备招标中实行的最低价中标原则，无疑在其中起到了推波助澜的作用。
　　“现在的最低价中标原则是值得商榷的。用户选择物美价廉的产品本来无可厚非，但是一味的追求最低价，只能扰乱设备市场的竞争秩序，企业为了中标不惜一再压低价格，产品的质量也很难保证。你能想象一场招标下来，最后产品中标价仅是原材料价格？！但在一些国家重点工程中，部分企业为了业绩，即便是这样‘赔本赚吆喝’的买卖，很多企业仍然蜂拥而至。”国内某龙头输变电企业负责人向记者抱怨。
　　目前，我国《招标投标法》的立法本意和基本原则是合理低价中标，其中明确规定中标者应能够满足招标文件的实质性要求，并且经评审的投标价格最低；但是投标价格低于成本的除外。对于低于成本价的投标竞争，我国法律法规还有一系列禁止性规定。
　　对此，部分业内专家在接受记者采访时表示，在电力设备领域招投标中，虽然低于成本价的投标竞争并不多见，但由于近年来企业数量众多，一些中小型企业在参与竞标时经常压低产品价格，即使这些企业最后未能如愿中标，却也扰乱了整个价格体系，导致最后中标企业很难再具有合理的利润空间。
　　“产品价格被压低后，下次同类设备再进行招标时，部分企业为了中标，不得不在原有基础上再次压低产品售价，这也是导致电力设备行业，特别是部分输变电领域企业利润率持续下滑的又一重要因素。”上述企业负责人告诉记者。
　　不过，在呼淑清看来，低价中标无疑是导致行业利润下滑的因素之一，但多年来行业内由盲目投资带来的产能过剩、业内的无序竞争才是更值得业界警醒的问题。
　　采访中记者了解到，近年来，一方面由于投资门槛低，致使大批企业涌入，造成行业内的企业过多过滥。据了解，目前仅电力变压器的生产企业保守估计就超过千家，电线电缆行业内的大小企业更是达到近万家之多。生产能力超出了市场需求，产能出现了严重过剩。
　　另一方面，由于门槛低，不仅使行业的集中度越来越低，而且使一部分根本不具备生产能力、质量控制和检测等必要手段是作坊式的企业得以混迹于行业之中，成为假冒伪劣、粗制滥造、偷工减料、以次充好产品的产生源头，并凭借压低销售价格等手段扰乱市场竞争秩序，加剧了行业内的无序竞争，也最终导致了行业利润率的下降。

