L&D陶瓷激情世界杯之夏
　　冬季的南非蕴含火热的足球热情，世界杯赛事已进入中期淘汰赛阶段，一场大戏才刚刚拉开帷幕。国内顶尖高端时尚瓷砖品牌L&D陶瓷，联合新浪三大网站强力打造“世界杯竞猜大师”线上线下互动活动。目前活动正火热开展中，邀请更多球迷朋友参与其中，发挥多年的看球经验，参与竞猜，赢得大奖。
　　携手新浪网站强力推出“世界杯竞猜大师”
　　本次“世界杯竞猜大师”互动活动，面向所有网友展开，活动时间为6月12日起，至7月12日结束。参与即有奖，竞猜成功将有机会获得大奖。让更多的人参与进来，让更多的人感受到世界杯的热情。 L&D陶瓷准备了丰厚的礼品回报给广大参与者，部分获奖者不仅可以获得8万元人民币的巨额现金返现，还可以获得正品足球大礼包，这对于一些球迷朋友来说尤其具有吸引力。而所有参与到此次活动中来的球迷朋友都将获得我们送出的南非世界杯纪念品，L&D陶瓷致力于打造一场球迷竞猜的盛宴，和追求皆大欢喜的场面。
　　活动进程火爆，参与者众多，反响强烈
　　本次“世界杯竞猜大师”线上活动联合了新浪网络公司，在世界杯期间开展互动推广。由于竞猜简单易懂，只需要挑选自己青睐的球队和个人有效信息即可，所以参与者众多，达到了活动所期望的互动的目的，因此效果极佳。据搜房网反映，参与的网友众多，系统常处于繁忙状态，但一定会及时更新，并适时宣布竞猜正确的网友名单。在各大网站的家居论坛版块， L&D陶瓷的主论坛里面都有详细的介绍此次活动，众多网友留贴表示希望参与本次活动。
　　陶瓷结合足球，营销也跨界
　　L&D陶瓷，萃取意大利艺术大师里奥纳多•达芬奇的跨界理念，将时尚奢华融入家居生活。而这次跟世界杯的结盟，体现出了营销的跨界理念，将陶瓷的时尚同世界杯席卷全球的健康风潮结合在一起，在原来高端时尚的品牌基础上融入了活泼健康的因素，这对品牌文化的丰富和扩充具有积极意义。体育营销已经不是新兴词汇，如今众多企业都将产品同体育结合在一起，展现产品健康的一面，但把陶瓷和足球结合在一起还不多见，通过这次活动的顺利开展，L&D陶瓷充分证明了营销也可以跨界，创新有时候是一种追求。
　　本次活动，L&D陶瓷与时俱进、开拓创新，给原来高端时尚品牌形象注入了活泼健康的形象。未来，L&D陶瓷将把更加出色的设计、产品回馈给广大消费者，让每一位L&D陶瓷的拥有者都切身体会到高端时尚的奢瓷生活。

