电气企业进入“低利润”时代？(4)
　　专家观点
　　魏杰：从现代制造业中寻找突破
　　最近中小企业遇到两个最重要的问题，一是融资难和融资成本上升；二是劳动力成本上升。从经济学的角度来讲，这两个成本上升很正常，问题就在于这种成本上升是否能够通过价格上涨进行转移：如果企业的融资成本和人力成本上升可以通过销售价格上升转移的话，就说明经济没有问题；反之，如果这两个成本上升不能转移到价格上，造成了对企业利润的侵蚀，这就说明有问题。
　　这个问题不只中国独有，历史上好多国家都出现在这个发展阶段，因此经济学对此也有研究。从过往经验来看，大体有两个办法解决这个问题。第一个办法是国家出面通过减税和金融创新的方式，化解劳动力成本和融资成本的压力，以便在两个成本仍然上升的情况下，保证企业合理的利润水平。中国会不会这样做？一方面，从目前的情况来看，金融创新只是丰富了融资渠道，适度缓解了融资难的问题，但是融资成本却没有降下来；另一方面，减税的可能性也不太大，个税起征从3000元的基础上提高500元，就折腾了很长时间，更别说这么多中小企业的大幅度减税了。这也就是说，国家在短期内不可能通过金融创新和所谓的减税来缓解企业成本压力，这个出路已经被堵住了。
　　第二个办法就是企业自救。企业可以通过经营结构的调整实现自救。传统制造业已经开始逐渐调整，企业的经营也要进行相应的调整。美国大量中小企业是现代制造业中的重要组成部分，比如波音公司后面实际上跟着四五万家中小企业，中小企业要稳定发展，而不是三五年就破产，不是靠生产最终产品，而是生产大公司的配套产品。当前，中国的结构调整创造了巨大的商机，关键是如何切入，这是需要我们研究的。
　　企业自救的方法就是技术创新，全世界都是这样走过来的。我们最近研究中小企业参与技术创新的过程，发现这实际上不是简单的企业行为，同样也有赖于国家行为。从上述历史阶段走过来的一些国家的研究表明，其原因正是国家有强大的技术创新体系，之后才是企业的技术创新能力。强大的技术创新体系有两个支撑点，一是实验型经济，二是人才。特别是实验型经济，将是中国经济新的增长点。我判断“十二五”、“十三五”时期，中小企业创新的重点在于结构调整和技术创新，这是最主要的两个问题。总之，对中国中小企业的未来，我历来都是审慎乐观的，问题总能解决，但调整是必要的。
　　冯飞：重点解决产业共性技术的供给机制和成果转化
　　要明确产业的技术创新“由引进向自主”、“由模仿向原始”、“由低端向高端”的发展方向，重点抓好三个环节的工作：一是形成新型的产业高端共性技术的供给机制。建议形成以企业技术创新联盟为主要形式的产业高端共性技术供给新机制，整合现有的国家级企业技术中心、国家级工程中心等，形成开放式的共性技术创新平台。政府资金重点支持这些开放平台的创新基础能力建设。二是加快科技成果转化，应用类科技项目要发挥企业的主导作用，推进“产学研用”相结合，加大对技术中试、产业化等方面的支持力度，高度重视引进技术的消化吸收再创新，加大对消化吸收环节的投入比例。三是形成有利于技术创新的企业激励机制，改革对国有企业的考核制度，鼓励企业开展长期性、持续性的技术创新投入。
　　秦志辉：中小企业进入高成本时代
　　企业经营已进入一个高成本时代，那么，企业可选择的方式无非两个，一是降低成本，保持利润空间；二是转型。在当前，为了适应我国宏观经济转型这么一个背景，更多的要在技术创新、技术改造、加强管理和加强培训这些企业管理的基本面上下功夫，只有向管理要效益。上个世纪90年代末全国学邯钢，邯钢在钢企里面是小企业，为什么学习邯钢呢？邯钢更多的就是靠管理力实现浮财的聚集，降低成本，增加利润。
　　过去30年，我国中小企业发展更多的是一种粗放式的发展，靠要素投入式的发展，因此到今天必须靠精细化管理，靠技术创新解决问题。对于小企业来讲，进行技术创新是不是一个高不可及的问题呢？小企业对市场感受更真切，创新的回报也比大企业要积极，更易于调动人的积极性。企业创新要做有心人，要发现市场的需求，要发现自己和别人的差异，有比较就有差异，有差异弥补好了就是效益，发现了需求要想办法满足需求，满足需求的过程中追求简单专一和卓越地位，这又会带来企业创新的巨大变化。产品小差别，市场大差异。企业一定要认真体会市场需求的变化、需求点的所在，有针对性的组织资源，在产品、技术、营销和客户体验方面给予创新和推动。
　　叶檀：钱不缺 缺好企业
　　当前中国的经济正处于一个十字路口，黄金价格上涨只是处于十字路口的一个标志，事实上其他的标志还非常多。
　　比如说内外贸易数据的变化，比如说用电量依然居高不下，比如说所有的企业的成本都在上升。国内一家大型企业的老总告诉我，未来中国只有一类企业可以生存下来，这样的企业必须具备两个素质：一是当人民币汇率对美元升到1比3的时候，企业依然可以生存；另外一种是等到企业的扫地阿姨平均工资都涨到3000元的时候企业仍然能够生存。
　　很多人想问做中小企业有没有前景？我认为，中国经济结构在转型，一定要认清这个形势，如果认不清这个形势，就会受夹板气，永远过不上好日子。如果做传统的代工企业，赶紧去跑马圈地，西部地区的政府白送给你地的情况还有。你如果仍想待在东部地区，那就要跟资本市场结合，跟资本市场结合才有溢价，才可能有相对廉价的资金链。未来中国企业的主要融资渠道将不是银行，而是直接融资。直接融资渠道就是两大权，一是债权，二是股权。企业只有搭上这两个顺风车，才会得到源源不断的资金。
　　事实上，我认为，现在不是缺钱，是缺好企业。企业家真正把企业做好了，让所有的PE都蜂拥到你这里，给你的价格是20倍的溢价，就起码可以过上几年好日子。只要企业的产品足够好，在未来还是有一定的发展前景。

