王者西蒙  演绎百年品质传奇(2)
　　家庭观——“有家，有西蒙”VS美食国王
　　胡安·卡洛斯是有名的美食家，热爱鱼排、西班牙火腿和排骨的他，同时深谙酒道。热爱美食的卡洛斯表达着对生活、家庭的热爱，少年时颠沛流离的生活也让他对家庭格外重视。
　　以“有家，有西蒙”为品牌理念的西蒙电气，将家庭的爱贯穿于产品的设计中。“儿童锁”的设计，体现出对孩子的呵护；红外感应开关的人性化设计，可记忆主人的用光习惯和时间，是对主人无微不至的关怀。
　　前瞻力——智能家居VS民主制主导者
　　胡安·卡洛斯的继位，是西班牙民主制的开始，他敏锐地看到民主制的发展趋势，成功地主导西班牙的民主转型，将西班牙从专制政体安全平稳地过渡到一个君主立宪的民主体制，开创了西班牙新的发展阶段。
　　同样具有前瞻力的西蒙电气，也在家居电气领域看到了智能化的发展趋势。SIMON VOX2智能监控系统是西蒙智能家居的代表作，不但可以实时监控非法闯入、火灾、煤气泄露、紧急呼救的发生，而且一旦出现警情，系统会自动向中心发出报警信息，同时将信息发送到事先设置好的固话或手机，便于及时采取救援措施。
　　作为西班牙的2大传奇，胡安·卡洛斯与西蒙电气将西班牙人对品质的追求、家庭的热爱演绎得淋漓尽致，受到世人的膜拜与尊敬。

