硝烟起 实木门与复合门孰优孰劣
　　最近几年，我国的室内门产业开始由粗放型向集约型转变，室内门行业将迎来第二个高速发展期。这个时期，企业的竞争，不单在于量的扩张，而是质的提高。
　　10年前，伴随着房地产行业的发展，中国家居建材行业迅速崛起，中国门业也迎来了第一个高速发展期。在这一时期，中国门业市场初步建立了门类齐全、品种多样、与国际接轨的门业产业体系。
　　最近几年，我国的室内门产业开始由粗放型向集约型转变，室内门行业将迎来第二个高速发展期。这个时期，企业的竞争，不在于量的扩张，而是质的提高。
　　在这个大的转型背景下，聊城木门市场也受到了前所未有的冲击。蜂拥而至的外来品牌和迅速成长的本地品牌，让聊城的家居建材行业欣欣向荣。各大家居卖场充斥着种类繁多的门类产品，其中最为畅销的当属实木复合门和实木门。在聊城的市场上，两大品种谁能胜出，需要深入地分析，才能得出结论。
　　一、两者比较，孰优孰劣？
　　实木门天然环保；具有良好的吸音性，可以有效地起到隔音的作用；对紫外线有较强的吸收作用；木材的软硬度适中，触感温暖，还有良好的调温、调湿等功能，且木材加工容易；又能赋予中国深厚的文化元素。种种优点，使木材成为最富有人情味的木门材料，即使在科技突飞猛进，新材料层出不穷的今天，人们仍对木门情有独钟。
　　但是实木门使用的原材料，如果烘干不好、脱水处理不过关，做成木门后，门体易变形，榫连接处也容易开裂，门芯板也会收缩露白。同时，实木门价格昂贵，一般的消费者很难承受。
　　而实木复合门在工艺结构上较为科学，减少了门的变形，延长了门的使用寿命；并且采用工厂化作业，具有较高的制作精密度；外观为连体弦切木皮，纹理自然清晰，还具有很强的美感；木质切片较薄，背靠MDF板，有较强的耐冲击能力；根据消费者喜好，选择不同饰面木皮，可以满足消费者不同的风格。实木复合门带给消费者的是名贵的视觉享受，但仅是中档门的费用支出。
　　但是，实木复合门也有很多不足之处。具体表现为：其填充材料良莠不齐，导致环保性能不易达标；门体易开裂破损等。
　　以聊城木门市场目前的情况来看，实木门和实木复合门的市场表现各有千秋，满足着不同消费者不同的消费需求。
　　二、两者PK，谁将获胜？
　　在聊城木门市场，实木复合门主要集中在香江一期建材批发市场，以中低档价位为主，主要面向一般的消费者；实木门主要集中在宜家家居、顺屹国际家居等高档大卖场，价位较高，主要面向高档消费者。实木门的单位利润要比复合门高。
　　随着室内门行业的大发展，生产工艺的改进，以及市场竞争的加剧，现有的市场格局已经发生了很大的变化，实木门与实木复合门之间的竞争日益白热化。
　　笔者采访了聊城几家木门知名品牌经销商，根据他们透露的信息，我们就可以诠释木门市场发生的一系列变化。据悉，随着聊城经济的迅猛发展，越来越多的聊城人富裕起来，他们对家装的要求也越来越高，普通的实木复合门已经不能满足他们的需求，档次更高、感觉更好的实木门成为他们家装的首选。原先备受冷落的高档实木门，受到极大的关注。有几家经销商，紧跟消费者喜好，及时推出了新的营销策略，使得他们的生意日益红火。
　　未来几年，在聊城，实木门要比实木复合门更有生存空间，更受消费者的青睐，但是，并不意味着实木复合门会穷途末路，日落西山，只是实木复合门不会再有以前的辉煌。
　　三、两者之争，硝烟再起
　　进入21世纪后，国家提出要加快城市化和小城镇建设步伐，全面繁荣农村经济，加快农村城镇化进程，从而拉动国内市场需求。这一举措促进了房地产业的繁荣，使得与房地产相关的行业得到了快速的发展。
　　今年，国家提出建设3000万套保障房的目标。保障性住房的建设，必将促进木门市场的大发展。中国木门行业蕴藏着巨大的市场潜力。

