“我”的西班牙浪漫之旅(2)
　　小中有“大”的马约尔广场
　　清晨漫步在西班牙的马约尔广场大街上，一阵阵嘹亮的歌声会裹挟着淡淡的晨雾传入你的耳畔，那是一群怀抱着廉价吉他的年轻人们在诉说着自己美好的青春和未来的向往，慢慢的你开始融入他们的世界，这就像是一种莫名的牵引，勾起了你对逝去美好的回忆和留恋，于是在这片小小的广场上，一缕淡淡的情愫蔓延于心中。
　　到了夕阳西下的时候，林立在大街两旁的小饭馆迎来了它最忙碌的时刻，随处可见的小饭馆里被随处可见的人们挤得满满当当，他们停留在那里，只为了喝上几杯烈酒，然后便开始大声歌唱，希望将自己一天的疲劳与伤心留在这里，留在这个永远笑声不断的小酒馆里。这种气氛是独特的，来到这里的旅客们会深深的爱上这种独特的氛围，因为在这小小的酒馆里，you can feel happy all the time!
　　西班牙广场的白天与黑夜是两个独立的存在，而另一个独立的存在就是屹立在广场中央的塞万提斯以及他笔下英勇骑士堂吉诃德与忠实奴仆桑丘的雕像，在栩栩如生的雕塑里，我们仿佛看到了堂吉诃德英勇的骑士精神，也许在他的眼里他所幻想的时代并没有结束，远去的只是人们不想去持之以恒的努力以及为梦想而追逐一生的坚毅，一个人的人生有很多种不同的道路，而能完整走下来的只有这个骑士梦的堂吉诃德。这就是我在这个小小的雕塑里收获的大大感动。

