传统卖场趋饱和 渠道下沉再下沉  
　　当前，门窗产品市场进一步细分，出现了实木门、实木复合门、模压门、生态门、钢木门、铝合金门、钢质门等不同种类，高、中、低三个档次。门窗行业在家居建材行业中，担任着越来越重要的角色。但是，中国门窗行业的发展尚不规范，存在着许多问题。比如，大企业数量不多，产品缺乏特色，山寨盛行等，使得中国门窗市场抗打击能力不强。
　　然而房地产业的发展，并没有让更多的人拥有住房，而是涌现出了大批的炒房者。像北京、深圳、上海等一线城市，许多住房集中在炒房者手中，不少人只能租房。这种状况加剧了房地产业的升温，商品房价格“一涨再涨”。楼市的表面繁荣，刺激了门窗行业的进一步发展，涌现出了一大批生产企业和经销商。无论是在一线城市，还是在二、三线城市，都出现了许多大型的家居建材卖场，而卖场的结构也进一步细分，出现了各类产品独立的销售专区。例如，橱柜、衣柜区只销售橱柜、衣柜；门窗区只销售门窗产品。卖场细分，使得更多的同类产品出现在同一卖场中，加剧了产品之间的竞争。
　　近几年，国家为了打破房地产“泡沫”，让更多的房屋刚性需求者住得上房，相继出台了一系列政策，控制房地产价格的上涨。尤其是保障性住房的提出，给一部分刚性需求者解决了住房问题，同时也减轻了房地产行业的压力。近两年，房地产业逐渐冷却下来，房屋成交量明显下降，从而影响了门类产品的销量。
　　前几年的疯狂扩张，使得门窗企业激增，而近两年的房屋成交量下降，又引发了市场需求减少。一松一紧的发展形势，必然导致门窗行业门店过剩，卖场“饱和”。门窗行业将会经历一场大的洗牌，在洗牌的过程中，经济实力较差的企业将会被淘汰出局。笔者在走访市场时发现，一些卖场中的门店，几个月内竟然更换了几家经销商。
　　在“洗牌”中生存下来的企业，为了能够在激烈的竞争中获得发展，纷纷寻找新的商机，门窗行业出现了新的发展趋势。在一线城市，门窗企业由市区向郊区和周边的二、三线城市转移，这主要有以下几点原因。
　　首先，一线城市楼盘已趋饱和。经过几年的发展，一线城市的市区部分，已经基本开发完毕，新建楼盘越来越少，对门窗的需求量就会相应减少。笔者在走访深圳市场时了解到，目前深圳市的新建楼盘，大多集中于龙岗和宝安这类离市中心比较远的区域，市区繁华地带的新建楼盘已经不多。而在城市的中心地区门窗产品消费主要是房屋需要“二次翻新”的消费者和一些香港地区的消费者，这一部分人对门窗产品的需求量是有限的。
　　其次，郊区以及周边二、三线城市新建楼盘增多。近几年，郊区以及城市周边的二、三线城市新建楼盘越来越多，特别是保障性住房的推行进一步增加了这些地区的新建楼盘。(因为保障性住房的价格偏低，如果选择在市区兴建，土地成本就会很高，为了能够给刚性需求者提供质优价廉的住房，保障性住房大多会选择在土地价格相对便宜的郊区兴建。)
　　再次，郊区以及周边二、三线城市交通更加便利。随着城市建设的进一步发展，地铁及公交新线路的开通，使得郊区的交通越来越便利，从郊区到市区所用的时间越来越少。相比较之下，房屋的价格却比市区低了很多，这就吸引了许多消费者，到郊区及一线城市附近的二、三线城市买房，从而刺激了这些地区房地产业的发展。
　　最后，一些大型的家居卖场转移。便捷的服务是企业赢得消费者的一大法宝。一些大型卖场看到一线城市郊区及周边二、三线城市房地产业发展的商机，纷纷在这些地区建立了设施齐全的大型家居卖场，这就给在市区苦苦挣扎的一部分门窗经营者带来了新的希望，使得一部分门窗经营者离开原来的市区卖场，转战郊区及周边的一些二、三线城市卖场。
　　据笔者了解，深圳的八卦岭地区大型的家居卖场比较集中，像家之福、家乐居、固安居、乐安居这种传统卖场就有近十处，还有一些装修豪华的独立店面。
　　以前，一家企业可能会在这一地区设立两到三个经销商，比如在家之福设立一处店面，还会在乐安居设立一处店面。但是，近两年由于卖场“饱和”，有些厂家就只保留了经营状况相对较好的一处店面，而把其他卖场的门店转移到郊区及周边的二、三线城市的卖场，以便抢占更多的新客户。

