家居电路装修 面板挑仔细 安装防短路
　　到了隆冬时节，家里所使用的空调、冰柜、热水器等大功率设备，让电路背上了沉重的负担，因此用电安全成为了值得关注的话题。谈到用电，人们最熟悉的莫过于我们每天都会接触的开关、插座面板。这些物件虽小，但质量关系到家庭的用电安全。选购合格的产品是安全用电的第一步。而在选购了合格的面板之后，接下来能否科学合理地布局安装和使用，也影响着人们在日常生活中的安危。
　　选购优质面板       一件优质的面板、插座是安全用电的开始，一般来说，要首选品牌公司的产品，品牌看好后要检查商品“证件”。比如合格证要标有产地、厂名或商标、型号或名称、出厂日期、检验员工号等。产品说明书应标明产品的使用、安装、保养办法，并附质保书。还要看是否有3C、长城等认证标志。       品质好的开关大多使用防火性能、防潮性能、防撞性能等都较高的材料制成，表面光滑。好的开关插座的面板表面应当无气泡、无划痕、无污点此外，表面无光泽，磨砂面不匀，或者插孔边和四周出现毛刺、飞边的，都不能称为优质插座。选用按钮较大的开关尽量避免拇指式按钮的开关，因为拇指式按钮的最大问题在于容易卡住。力矩比较短，开关动作幅度比较小，弹簧稍微软一点或过硬一点，都可能造成开关卡住。建议选择大面板式按钮的开关。       在选购插座面板时，许多消费者喜欢集两项、三项插孔于一身的多项插座面板，这时就要注意面板上两项、三项插孔之间的距离。假如距离过近，就极有可能造成在使用时插头“打架”，插了一个就无法插入另一个。       安装要防短路       开关和插座面板的位置，应当在何时进行规划何时安装呢？专家表示，在水电改造前，就要按照使用的需要来对室内各个空间的面板位置进行确定。而对灯具及开关插座面板的安装，应该在墙面刷涂料或贴墙纸完成后再进行，以防止施工人员不小心把面板划花。单联多控开关就是一个开关上有多个按键，可控制多处灯具或电器的开关。在同一个区域内的多个用电设备，可以考虑用此种开关进行控制，避免使用时来回走动。大功率电器使用独立插座       经过了精心选购和科学安装，开关、插座面板就正式开始为我们的日常生活服务了。专家表示，大功率电器使用独立插座这种做法会使电器超负荷运行，从而引起火灾。空调、洗衣机、抽油烟机等大功率电器最好使用独立的插座面板。假如墙上的插座面板数量不够，不妨采用插线板来帮助。微波炉、电烤箱、电饭锅、电热水器等一般功率都在800—2000W，由于都是发热电器，如果插头插座出现接触不良打火，容易烧断电热器件或打火引发火灾。因此，这类电器使用时要求选用插接可靠、能承受大电流负荷、并有可靠的过载保护的高质量插座供电。

