门窗企业提高经济效益 加强内部控制很重要
　　内部控制制度的建立与完善是强化企业内部管理、保证企业资产安全的重要举措。现代企业制度下，门窗企业必须健全内部控制，建立内部控制的创新观念，只有这样才能增强企业自我约束能力，提高抵御风险能力，真正实现可持续发展。
　　一、当前企业内部控制存在的不足
　　(一)内部控制管理制度急需完善
　　内部控制的建立和有效实施是两个概念。好美佳门业负责人指出：目前，很多门窗企业虽然建立内部控制管理制度，但缺乏有效预防的监督机制，使企业经营信息生成过程缺少有力的约束，加之外部监督机制的软弱无力，虚假的经营信息生成输出后很少被发现，因此，导致经营管理工作秩序混乱，做假行为屡禁不止。从外部环境看，由于政府宏观控制措施、法制建设还不完善，以及其他因素的影响，导致经营信息的真实性较差。根本原因在于门窗企业内部控制不健全。
　　(二)对内部控制制度不够重视
　　当前，多数经营较差的门窗企业，都出现成本费用支出失控、财务收支混乱、资金挪用等乱象，导致财务混乱，使企业信息难以真实反映实际经营情况，各种经济指标考核失去了意义。其主要根源在于对内部控制制度不够重视，严重导致企业管理基础工作和内部控制薄弱，缺乏自我约束机制。尤其是缺乏对内部控制执行情况的严格检查和监督。内控制度执行不力，疏于防范，有章不循。所以，很难发挥内部控制应有的效力和作用。
　　(三)外部环境变化的影响
　　好美佳门业负责人认为，面对新的经济环境，门窗企业要保持竞争能力，势必要经常调整经营策略、内部机构等，这就导致原有的控制对新增加的业务内容没有控制作用。所以，根据经营管理范围的变化、科学技术发展的变化来调整和拓宽内部控制的内容，建立和完善内部控制的变革与创新已变得尤为急迫。只有不断调整内部控制系统，才能提高其效能，充分发挥内部控制的作用。
　　二、完善现代企业内部控制的对策
　　(一)重新审视内部控制的重要性
　　牢固树立内控观念，加强宣传教育，增强对内部控制的自我认识，自觉主动地进行内控的监督约束，尽快构建一套责权分明、规章健全、运作有序的内控机制，从而促进现代企业的进一步发展。完善的内部控制必须坚持依法理财的原则；必须充分考虑企业的经营管理特点；必须以经济效益为中心；必须注意科学性和可操作性；必须根据企业经营范围的变化，不断调整内部控制系统，以提高其效能。
　　(二)重构企业内部控制制度
　　当前，很多木门企业都是跨越式发展的，企业规模快速扩大，企业内部控制也需要打破传统的内部控制的狭隘性，拓宽内部控制的内涵，由局部的控制扩展到对整个企业的资源环境和业务流程的全方位管理控制。建立健全内控风险评估和监测制度，建立、完善责任追究制度以及相关惩处办法，强化内部稽核检查机制，统一思想，增强企业内控的自觉性。通过内部相互牵制、相互制约，才能确保企业经济健康有序地发展。

