不能让标准化成木门行业鸡肋
　　木门十大品牌的说法也在网上流传，这里面有的品牌的确是久负盛名了，但也有的是出于某种营销的手段，在攀龙附凤。
　　木门，特别是中高档木门产品的标准化程度在现在的中国木门市场相当低，不像欧美国家那样普遍，标准门占重要市场，中国的木门个性化产品太强，这不仅与中国的消费观念有关，而且还同中国的房地产行业有关。
　　“为业主量身定制”，大有VIP会员的感觉，这在一定程度上迎合了业主“受尊重”的心理，由于大量的定制产品的出现，在相当大的程度上影响了木门生产企业的产品标准化生产。
　　而中国房地产业无论从楼盘的规划，还是房型的设计，以至于门洞大小都有着太多的差异，这给室内门的安装也就带来了太多的“规格”。这也是中国木门生产企业的标准化生产带来了“阻力”。
　　木门行业标准化还是个性化？
　　现在有些企业开始尝试做“标准化”的工作，这是行业内的一个信号。因为大家都知道，企业要想上规模，必须要走“标准化”的道路。不过，从目前来看，推行“标准化”还是有些困难，这在一定程度上成为了这个行业的“鸡肋”。
　　木门产品是一个文化载体
　　经过这些年的发展，木门产品已经不单纯是一个门了，木门的销售已不单纯是卖门了，无论是在生产过程，还是营销过程，每个个性化产品都成了一个文化的载体了，在门的生产中，很多产品的文化内涵相当深。佐登堡此前的企业定位语是“源承欧洲经典典藏贵族风范”，这句话很大气，定位也是相当清晰的。体现了其产品的特色，随着文化的积累，“源承欧洲经典典藏贵族风范”被“木门贵族， 纯蒸时代”所传承。其继续定位的是贵族特质的消费理念。人生因贵而雅，佐登堡会在以后的产品款式以及营销策略上最大限度的体现出“雅”的文化，之所以 “雅”，是因为别出心裁，意想不到，底蕴深厚，经典传承。

