装修专家分析：消费者装修上当的三种心态
　　盲目轻信：装饰公司“设套” 
　　又到了一年一度的装修旺季，很多家庭都希望在年底前能把自己的小窝装修一下，不过由于消费者普遍缺乏专业知识和经验，因此很容易被部分不法装饰公司迷惑而上当受骗，其中各有不同。下面笔者就来为大家讲解一下哪几种心态最容易上装修公司的当。 
　　轻信不实广告：很多去消协以及家装协会投诉的消费者，其投诉理由之一就是装饰公司广告如何如何好，使他们选择了这家公司，但实际上名不符实而上当受骗。因此需要提醒消费者的是，任何公司做广告都要请专业人士来策划包装，可以说任何广告都会宣传对商家有利的方面。对于消费者来说，在选择装饰公司时，不仅要看广告，还要对广告内容的实在性进行考察，如果符合实际就可以信，否则就不要信。 
　　轻信熟人介绍：尽管这是一个老生常谈的问题，但仍是屡见不鲜。有些消费者在家装中托朋友、找熟人，最后装饰公司来个“杀熟”，不但价高、质差，而且还拖延工期。一旦发生纠纷以后，熟人、朋友也不管用，消费者非常被动。因此，消费者在装修时尽可能不找熟人、朋友，在洽谈时把装修预算和设计都确定下来。如果要用熟人推荐的装饰公司也可以，但也要办理正规的手续，合同、预算、图纸一样也不能少，否则就会出现问题。 

