西蒙电气：爱在一触之间
　　随着生活品质的提高，人们对家居生活的舒适性要求也在不断提升。尤其对于家中有老人和儿童的消费者来说，老人生活的不便和儿童安全的缺失，都是我们在选购电气开关产品需要考虑的因素。如何选购一款专门针对老人和儿童这类特殊人群，并能为其提供相应的便捷使用功能和专业安全保证的电气开关产品显得尤为重要。
　　源自欧洲的SIMON西蒙电气，有着近百年开关专业制造历史，在秉承“安全、专业、艺术”的制造理念的同时，在功能设计上，也充分考虑到了不同使用人群的特点和需求。以人性化、个性化的功能设计，为全球亿万用户营造出一个舒适安全的生活环境。卓越的产品性能、突出的功能优势，让它成为我们的不二之选！
　　西蒙‘儿童锁’——“专为儿童安全设计” 创造健康安全成长空间
　　相信在每一个家庭中，儿童是最优先被考虑的家庭成员，在他们天性活泼、好动、充满好奇心可爱面的背后，其实是缺乏必要自我保护意识的表现。故，为他们营造一个健康安全的用电生活环境尤为重要。开关的安全防护是否得力，主要是看开关的保护装置。市面上所销售的普通开关的保护装置，其实只是一种设置在插座接线端口外侧的绝缘挡片，在自然状态下，它是闭合的，而使用时需要用较大的力气才能插入插头，其主要作用是预防外部金属物体的意外插入从而规避漏电事故的发生，而非真正意义上针对‘儿童安全’所专门设计的。
　　而有着百年开关专业技术的“欧洲开关大王”——SIMON西蒙电气，在中国市场发售的所有系列插座产品上，全部配有“专为保护儿童安全而设计 的‘儿童锁’”装置。该装置不仅采用优质的尼龙作为绝缘挡片，更有西蒙电气独家研发设计的 “紧致保护门”+“单边自锁”的双重保护设置做保证。“单边自锁”的设置，只有插座两个插脚同时插入才能将保护门顶开。
　　因此，即便小宝贝好奇的小手指不小心探入插孔也不会触电，有效防止儿童触电事故发生。西蒙‘儿童锁’与亿万父母，共同为宝贝们筑起一道有力的安全屏障，为孩子们营造出一个健康快乐的成长环境。

