市场需求 木门设计要民族化更要国际化
　　从辨证思考的角度出发，现实的客观世界始终是充满了矛盾大千世界，现代木门国际化与民族化、传统与现代、继承与创新、东方与西方、艺术与科学、设计与创造等，需要现代木门设计师在这些矛盾中，辨证地加以处理和思考，大胆的进行创新和探索。客观世界千变万化，永无终结，木门设计的风格与发展也永无止境。
　　人类步入崭新的21世纪信息时代，国家之间、民族之间的距离在缩短，随着建筑空间设计新概念的产生，木门出现了国际化的趋势，然而就木门的整体文化而言，尤其是在木门的审美情趣和个性爱好上，不同民族、不同历史文化、不同阶层的差异是永远存在的，不同民族由于经济文化、生活习俗和生活方式差异，决定了现代木门在造型、品种、样式上的丰富而多样化，所谓的国际化风格也是由全球不同国家、不同民族、不同文化所共同形成。从这个角度而言，越是民族的就越具有国际化的特征。
　　在未来的年代中，东西方文化的交流与融合，艺术设计与科学技术的结合将始终是现代木门设计的主流。在构建中国现代木门的整体风格中，需要高屋建瓴的前瞻性眼光，寻求东西方文化的整和，通过不同的道路达到共同目标。
　　在日益完善的全球信息时代，产品的国籍并不是重要的因素，美国的也好，日本的也好，中国的也好，最重要的核心问题应该是“设计”本身，木门设计的功能需求、环境协调以及社会需求，在这个全球经济一体化的世界里任何国家，任何民族的任何设计都必然会走向国际化的趋势。但是，每一位设计师都不会失去本民族文化的根基，“民族性”是植根于设计者血液中的遗传因素，当然不会流失。

