防盗门揉入文化催生高端需求
　　近年来，随着越来越多高端楼盘、别墅等的新建，高端房产市场进入高成长期。越来越多高收入人群对高端产品的需求，以及对改善生活需求的增加。众多防盗门企业开始主推高端产品来满足市场的需要。
　　最近几年，防盗门市场内经常会看到动辄上万元的高端产品涌现。如群升集团、王力集团和步阳集团等都相继开发高端防盗门，大举进入高端市场。这些产品在经过长期精心周密策划和高强度传播下，迅速成为行业内中高端市场的强势品牌，成为行业间的佼佼者。
　　那么在当下，防盗门企又该如何大举深入占领高端市场呢？
　　全面了解高端市场高端市场
　　——除了昂贵奢侈品外，通常指行业内同类产品中价格最高的市场区隔。企业要想涉足高端市场，就有必要研究一下高端人群。
　　高端产品主要表现是奢侈品及高品牌附加值的产品。目前，市场上的高端产品很多，例如面向高端人群的 VIP 医疗服务项目，少则万元，多则数十万元；高尔夫会员卡的销售也是典型的高端市场，还有各种高档娱乐场所的会员金卡，这些全是面向高端人群的推广。要做好这一市场，就需要对它深入研究和挖掘。
　　高端市场通常是位于市场消费系统的尖端，是极少数人组成的高消费集群，具有极高的消费层次和巨大消费潜力，占有整个市场比重构成的50% 以上，属于社会成熟型、精英型的消费阶层，是整个社会精英人士的集合体。同时，高端市场也常常是灰色消费的集中营。
　　高端消费人群相对较少，但消费能力却占消费主体的70% 以上，通常一个高消费者的消费额度是单个普通消费者的几十倍，甚至更多。
　　有文化内涵才能占领高端
　　首先，高档产品独特的原材料，明确的高价位是品牌差异化的表现，但高价位必须要建立与高价位相吻合的“附属产品”来衬托才可以，如品牌文化、产品理念、产品内涵、独特包装、工艺、技术、功能等。由于如此高价位，文化内涵和产品设计等要求将十分苛刻，需要达到经典的水准。
　　平淡简单的高价位，也许企业生存不会有问题，但长远发展却很难。只有经过缜密思考的高价位产品，拥有丰厚文化底蕴、品牌内涵和丰富产品线的高价产品，才能真正吸引高端市场。企业只有炼好基本功，从管理、营销、品牌、产品、技术、人才、文化、渠道等方面入手，才有机会长期占领该部分市场。
　　其次，产品质量是市场成功的基础。产品力是产品立足市场的基础，产品的原料、工艺、设计、功效等是产品进入市场的硬件保障，必须经过严格的产品测试后才能推向市场。否则，向市场推得越快，死得也越快。
　　另外，还应该有严格的质量保障体系，经过国家权威部门的专业认证，在科学的质量监督机制下进行生产。
　　确定适合的营销模式
　　企业要按照自己的实际情况，正确确定营销目标和营销模式，是长期做大做强品牌，这需要长期投入和多年的市场培养；还是快速融资积累资金，市场滚动发展，少量投入，快速积累资金。
　　模式导向方面，应以项目招商形式运作，进行全面推广，前期策划侧重于经销商导向。不是消费者为导向“直营模式”， 前期策划不是侧重消费者需求导向。基本营销模式导向确定后，制定相应的营销策略。

