网友13条“实诚”电路改造经验   超实用
　　1、如果需要考虑环绕音响的，一定要预留音响线。
　　2、网络线一般要考虑主卧室、书房，有条件的话最好能每个房间都考虑，因为以后上网速度会越来越快，很多家用电器可能都会上网，像现在的等离子或液晶电视都可以直接当显示器使用了。
　　3、电话线一般保证客厅及主卧有就行了，以后实在不行可以上无绳电话。
　　4、电路改造完成后装修公司会出一份水电图纸，不过有条件的话，最好能用数码相机把整个改造情况全部照下来，比看图纸直观多了。
　　5、卫生间的插座要使用防水插座。
　　6、主卧室及跃层房子的楼梯间的开关可以选用双控开关，方便得多，主卧进门处开了灯，睡在床上，不用起床，伸手在床头就可以关灯了，相当方便。
　　7、DVD及功放等设备不一定非要同电视机装在一起，现在有些简洁的电视墙，希望只看到电视机，不想看DVD等设备，可以把这些设备在装修时，线路预埋到合适的其它地方就可以实现了，比如客厅里面可以预埋到沙发边，换碟片都不用起身，主卧室的也可以预埋到床边，使用起来也非常方便。
　　8、在计划开关插座的位置时一定要考虑好以后的家具的摆放，保证自己一定要使用方便，常见的问题如下：
　　A、床头柜背后的插座经常被挡在床头柜后面，插和拔的时侯都极不方便，并且在使用时，床头柜靠不到墙，很不美观，因此能将插座位置错开床及床头柜最好，放在侧面点，实在不行，装在床头柜上面也比挡在后面好用。在计算位置时注意不要忘记衣柜的厚度，这时用点时间把位置算准确点以后用起来会很方便。
　　B、洗衣机及冰箱插座位置也要注意这个问题。
　　C、经常会出现装修完后，衣柜、书柜买回来，把开关插座挡住的现像，因此在预留开关插座位置时一定要考虑家具的摆放问题，在选购家具时要考虑电源的现有位置。
　　9、餐厅也要考虑一个插座，方便用电磁炉吃火锅之类的。
　　10、电视机后面一般预留两至三个电源插座就够了，建议使用高质量接线板，可以把电视、DVD、功放之类的插在一起，关机时，把接线板的开关一关就都关了，免得全部设备都长时间外在待机状态。
　　11、现在有些卫生洁具如坐便器或淋浴房、冲浪浴缸都是带电源的，如果要选用这类产品，一定要预留电源。有带露台或花园的装饰，室外也需要预留电源插座以备不时之需。
　　12、家装常见线路荷载额：1.5平方毫米铜芯线可承受2200W负荷，2.5平方毫米铜芯线可承受3500W左右的负荷，4平方毫米铜芯线可承受5200W的负荷，6平方毫米铜芯线可承受8800W的负荷，10平方毫米铜芯线可承受14000W左右的负荷。

