门窗幕墙质量连锁反应 五金配件市场空间大
　　对五金配件的不重视，减少了门窗幕墙的牢固度和安全性，直接影响门窗幕墙的质量，对人身安全带来隐患，所以应当特别重视五金配件的安全性。对五金配件安全性认识不足，1999年厦门一次十五级台风，上万棵树被吹倒，电线杆，塔吊被吹倒，二十多座玻璃幕墙和铝窗没被吹垮，不少窗扇因五金配件不牢而被吹落。窗扇四面都有插销的多点锁，没有吹掉。
　　门窗幕墙五金配件落后局面已存在多年，好像卫生洁具一样，均知落后就是解决不了，这到底是什么问题，主要对配件的重要性认识不足，表现在：对五金件表面装饰性要求很低，这是影响发展的一个因素。不重视五金配件的装饰性，五金配件是门窗幕墙整体的一部分，外观的美是门窗幕墙重要要求的一部份。有的人认为五金配件能用就行，美观性要求差，常见窗帘价格便宜的月牙锁较多，上下插销型窗锁较多。
　　对使用功能性认识不足，我国门窗窗帘的五金配件几年不变没有新的发展，市场有什么企业买什么，重要工程大部分使用高额的进口五金配件，国外专门有企业研究各种类型五金配件，因此不同品种，不同性能的五金配件层出不穷，我们的锁一般为两个锁点，国外生产多点锁，分为三点、四点、六点锁，五金配件可以改善门窗功能，可以制作像汽车一样滑拉折叠门的五金配件，因为有高档多功能的配件才能有多功能门窗。
　　要新建立一个五金厂是要大的投资，能否和国外厂家合做，合资共同在国内办厂，国内一些兵工航空配件厂，由于本行业产量过小吃不饱，可以把先进闲置的设备投入高档五金件生产应当没有问题。总之，要尽快改变门窗五金配件落后的现象。国内几个较大有些名气的五金配件厂设备老，不先进，厂规模小，管理差，不少为乡镇企业，没脱离开手工作坊。

