经验大分享：网友谈如何选购优质开关插座
　　开关插座在整体家居装修之中可能属于微不足道的一部分，但是真正生活了，就会发现开关插座在家居之中的重要性，下边为大家整理了一些网友对于开关插座等电工方面的经验分享。
　　高度：
　　电源开关离地面一般在120厘米至135厘米之间(一般开关高度是和成人的肩膀一样高)
　　视听设备、台灯、接线板等的墙上插座一般距地面30厘米(客厅插座根据电视柜和沙发而定)，洗衣机的插座距地面120厘米至150 厘米，电冰箱的插座为150厘米至180 厘米，空调、排气扇等的插座距地面为190厘米至200 厘米；厨房功能插座离地1100高，间距600放1只
　　欧式脱排位置一般适宜于纵坐标定在离地2200mm，横坐标可定吸烟机本身左右长度的中间，这样不会使电源插头和脱排背墙部分相碰，插座位于脱排管道中央；
　　位置： 一般开关都是用方向相反的一只手进行开启关闭，而且用右手多余左手。所以，一般家里的开关多数是装在进门的左侧，这样方便进门后用右手开启。符合行为逻辑。
　　但是，这种情况是有前提的，大家一定要确保这些前提成立：
　　1 与此开关相邻的进房门的开启方向是右边。
　　2 进门开关前的家具高度(该问题需要注意的家具有，鞋柜 大橱 五斗厨等，不要宽于开关或高于开关，这样都为日常使用带来不便。)
　　3 一般进门开关建议使用带提示灯的，为夜间使用提供方便。否则开关边上的墙久了都会脏脏的。而且摸索着开灯，总是给胆小的MM带了很大的心理压力。
　　多联开关的连接：
　　多联开关就是一个开关上有好几个按键，可控制多处灯的开关。
　　1 在要求电工连接多联开关的时候，一定要有逻辑标准，或者是按照灯方位的前后顺序，一个一个渐远。
　　2 厨房的排风开关如果也要接在多联开关上，就放在最后一个，中间控制灯的开关不要跳开，这样功能分开，以后开启的时候，便于记忆。否则经常是为了要找到想要开的这个灯，把所有的开关都打开了。
　　双控或者是三控开关：
　　这种开关是很有用的，当你们两个都在床上看电视，而为了决定倒地是谁起身去关灯而争吵，双控开关就可以解决这个问题。
　　还有经常使用的地方： 厨房和客厅之间 比较大的客厅两头 阳台内外两侧等等，这些都要看每个人的生活习惯，所以在考虑的时候要多些心眼，以后遗憾就会少一点的说。
　　其它注意事项：
　　1 可以设置一些带开关的插座，这样不用拔插头并且可以切断电源，也不至于拔下来的电线吊着影响美观，比如洗衣机插座不用时可以关上、空调插座淡季关上不用拔掉；
　　2 厨房插座不要装在灶台上房，防止过热；
　　3 西蒙60的是专用暗盒；
　　4 安装卫生间浴霸开关，记得多留几公分的位置，因为这个开关一般比灯的开关大一圈，要是就差一点点装不进去就麻烦了；
　　5不要把开关装在太靠近水的地方，若装在开放式阳台记得用开关插座专用防溅盖；
　　6 考虑书柜内、橱柜内灯光的插座和相应的控制开关；
　　7 考虑防盗报警器、煤气报警器、壁挂式液晶、玄关灯光等的插座和相应控制开关；

