样板间里的密码 支招教你判断装修公司的实力
　　生活再现：参观样板间，是消费者选择装饰公司的一个重要参照物，但是，很多消费者都会发现，即使在一些样板间里走马观花地看一天，也难以获取自己想要的信息，而且往往还会受设计师解说的影响。
　　现象解析：装饰公司向消费者推荐的样板间，都是那些已经完工的而且还是公司的得意之作，如何判断实际施工水平和样板间的差距。
　　装饰办支招：
　　1、消费者应记下样板间的有关资料，如地址、业主的联系方式，施工队负责人、设计师及工程监理人员的姓名、联系方式。如果是入驻在家装市场的公司，还应记下市场质检部门、该工程质量管理人员的联系方式，然后选择合适的时间单独去参观，从对方处搜集自己需要的信息。
　　2、样板间要看，但也要看工地，因为一个经营运作好的公司，其工地上的材料、半成品和公司的管理、工人的素质会在工地上展现出来。此外，当其工程在竣工验收阶段时，往往会把工地上每个细小的项目都尽可能做到很到位，决不会为了从业主那里拿回工程尾款，用某些遗留项目(如灯具、洁具、开关插座等没安装)来要挟业主。因此，参观施工中的工地和即将交工的工地，可以看出装修公司的日常水平，也可以看出一般工地与样板间的差距，对业主选择公司非常有帮助。
　　3、选择那些已经竣工验收合格，且业主已经入住一段时间的样板间，因为这样的样板间可以将设计师的设计思想充分体现出来，能够看出其设计得是否华而不实，施工工艺能否经得住考验。
　　工艺含糊会影响装修造价吗？

