选购优质开关插座  8招过关斩将带回家
　　现代都市生活忙碌而紧张，一个温暖的家能带给每个人最放松的休闲时光。可是如何才能让家变得温暖舒适呢？只要掌握一些小技巧，就能轻松打造宜人家居。生活家小编为您准备了从房屋装修到家居布置等一系列的时尚资讯，帮您拥有轻松舒适的生活。
　　搞过家装的人都有这样的体会，大大小小的开关外表看起来都差不多，可价格的差别却非常大，低到几元，高到几百元，那么开关插座该怎样选呢？专家告诉你，挑选开关插座可靠性是最重要的，一定要挑选质量过硬的品牌。
　　一看问题。一些得到电工委员会等权威测试机构认证的产品是可以信赖的。消费者可向销售人员询问这方面的情况，如果能提供复印件则更好。同时，还可询问开关、插座的内部用材。优质产品的导电件应采用磷青铜，触点采用复合银。
　　二看手感。品质好的开关大多使用防弹胶等高级材料制成，防火性能、防潮性能、防撞击性能都较高，表面光滑。
　　三看结构。一些进口或合资的产品已淘汰了传统的螺丝钉压线，而采用压板式接线端子，这样可以增加导线接触面积，提高导电性能，避免螺丝钉压伤芯线，而且单芯、多芯线都可以用。
　　四看价格。国产开关、插座的价格较低，但质量过硬的不多；进口品牌的价格则多半需几十元。合资产品是不错的选择，质量和功能、款式均与进口产品相差无几，但价格仅为一半。　
　　五看品牌。我们鼓励大家选用西蒙、施耐德等市场知名品牌。因为开关的质量关乎电器的正常使用，甚至生活的便利度。大多数品牌都会想消费者进行有效承诺，如“可用15年”、“保证12年寿命”等。
　　六看服务。尽可能到正规厂家指定的专卖店或销售点去购买，并且索要发票，这样才能保证能够享受到日后的售后服务。
　　七看标识。要注意开关插座的底座上的标识，包括3C认证、额定电流电压。

