网络营销在门窗企业中的应用
　　门窗企业网络营销成功与否主要是看客户筛选门窗品牌的阶段，是否从网络媒体中经常看到过贵司品牌，是否从网络媒体中获悉贵司品牌的良好口碑？门窗企业可以针对上述分析，紧紧围绕网络“曝光率”、“口碑”二个决定因素，通盘考虑企业的网络营销，从而向效益型营销发展。那么，门窗企业做好网络营销就需要注重三要点：
　　分析与定位，多种渠道组合营销
　　成都双流豪胜木制品厂负责人分析到：“网民很多，但不能把所有网民都看成是我们门窗企业所需的对象。”如何从众多的网民中找到门窗企业的潜在目标？他表示：“门窗企业应该进行仔细的分析与自我定位。如：目标群有哪些，客户上网习惯如何，哪些网媒有影响....。.”
　　祥和木门负责人进一步分析到，门企要注重网络营销渠道组合，单一的渠道显然已没法满足企业的营销需求，多种媒体、各种广告形式进行组合，尽量全方位进行曝光与展示。
　　接近目标，营销目标与调整
　　飞宇门窗负责人表示：“门窗企业网络营销是个长期的过程，一朝一夕并不能起到立竿见影的效果。要做好效益型网络营销，需要从每一步的目标实施中，都要根据目标、环境、行为而做调整。”
　　针对门窗企业营销的目标，通过策划一系列事件，活动，形成一定对象、区域的影响力之后，才能有效的影响推动目标客户。

