L&D陶瓷南昌旗舰店重装开业  荣耀巨惠大谢全城
　　图为唯美集团总裁黄建平先生和众多L&D陶瓷领导出席活动并剪彩场景
　　2010年7月25日，坐落于南昌香江建材市场的L&D陶瓷南昌旗舰店重装大开业。3000平米的旗舰店焕然一新，开启了南昌陶瓷品牌巨店的新篇章，在各级人士的支持和关注下，举行了隆重的开业大典。
　　本次活动历时近一周时间，期间邀请了南昌近900名设计师，几乎囊括了当地所有的名设计师。活动期间举行了设计师签名仪式、交流酒会和L&D陶瓷设计师风情宴会，活动持续了近一周的时间，效果非常好，众多设计师表示，L&D陶瓷组织的这次设计师交流活动给他们提供了一个非常好的交流平台。这充分反映了L&D陶瓷一贯重视设计的特点。7月25日开业当天，江西电视台和江南都市报等各界媒体对当天开业活动进行了现场直播和跟踪报道。从早上9点开始，现场舞台进行了歌舞表演和舞狮表演，唯美陶瓷总裁黄建平先生给舞狮点睛。江西电视台直播了领导致辞和开业剪彩活动，直接高效的推广了L&D陶瓷品牌，将L&D陶瓷的高端奢华的时尚品牌形象进行了最大化的传播，取得了非常好的品牌推广效应。《江南都市报》等平面媒体也对本次活动也进行了宣传，从而达到全方位立体的宣传L&D陶瓷在南昌的品牌知名度。
　　　图为唯美集团总裁黄建平先生为本次开业活动致辞
　　开业当天，为答谢南昌市民一直以来对L&D陶瓷的厚爱和支持，以及庆贺南昌L&D陶瓷旗舰店的顺利开业，特举行了“总裁签售，百万豪礼”的大型促销活动。本次活动共吸引了近500人前来，多重优惠好礼，吸引了众多消费者的眼球，大家排队参与抽奖活动，50%的中奖率让前来的消费者大呼过瘾，现场气氛火爆异常。通过开业活动的积极筹备和良好策划，活动期间的销售业绩取得了有史以来的最大突破，销售额达到400万，订单400多个。在整个陶瓷行业处于低迷的淡季期间，这毫无疑问是一记于无声处的惊雷。
　　　图为本次开业活动的现场盛况
　　开业庆典活动现场，热闹非凡的喜庆气氛吸引了众多消费者的关注，随着主持人的登台，庆典活动在9点正式开始，广东唯美集团总裁黄建平先生、L&D陶瓷南昌旗舰店总经理张绪荣先生发表了热情洋溢的致辞，随后黄建平先生、张绪荣先生以及L&D陶瓷总经理兰盛标先生、L&D陶瓷副总经理市场总监许小勇先生等众多领导为开业活动进行了剪彩。来自南昌各地的L&D陶瓷经销商领导也都出席了此次开业活动。

