LED灯补贴目前仍然难被消费者接受
　　近日，深圳一些超市、家电卖场里已经出现了LED照明产品，而且价格比业内人士早前预期的便宜。同时，根据广东省政府的规划，未来全省购买LED灯有望获得30%-50%的补贴。LED灯是否能够乘风破浪，迅速普及呢？另外，LED灯的节能效果如何，现在购买是否划算？
　　30元买个灯是否划算？
　　过去，LED照明还是以手电筒这类产品为主，近日，记者在深圳的卖场发现，有几款普通家用螺旋口的L ED灯泡悄然摆到货架上。比如一款名为“未来之光”的灯泡，外观为圆形塑料体，与普通白炽灯无异，里面由20颗小L ED发光体组成，标称功率为0 .9瓦，包装上标着亮度相当于25瓦白炽灯。
　　卖场一位赵姓销售员表示，这款产品已经上架多时了，好奇拿起来看的人很多，但是并没有多少人买。据了解，这款产品的售价为30元，是同等亮度的白炽灯的6倍、普通节能灯的2倍。
　　不过，LED灯的优势还是相当明显的。据了解，L ED灯节能效果非常明显，能够将90%电能转化为可见光，而普通白炽灯80%的电能转化为热能，仅有20%电能转化为光能，厂家宣称前者比后者节能90%以上。而且，LE D灯采用直流驱动，不会像普通节能灯一样产生闪烁，可以保护视力，无疑是未来照明的一大趋势。
　　政府或将补贴30%-50%
　　深圳高工LED产业研究所市场总监谢苏云指出，其实，几十元的价格已经是相当低了，因为早前通用电气发布了一款类似的产品售价为400多元。“虽然LED灯与传统的照明产品有节能的优势，但是售价的原因，导致现在的消费者仍不太容易接受。”
　　那么，LED灯何时才能普及呢？日前，广东省政府发布了《广东省L ED产业发展规划》提出，将于“十二五”期间推广3000万只室内LED灯，并在社区建设中，将按照30%-50%的比例提供补贴，引导居民购买LE D灯。有研究报告预测，随着技术的进步、LED量产化、价格下降，2015年民用L ED照明产品就会全面铺开，市场的占有率将达20%。

