三四级市场有利可图 门企做好市场引导
　　近几年来，由于一线城市木门销售店面的增加和激烈的竞争，使很多品牌木门经销商招架不住而移师三四级城市。
　　在四川某县级城市的欢佳豪门代理商王先生表示：“早些年也考虑在一线大城市开店，但是经过实际考察才发现那些地方木门经销商众多，竞争激烈，要从长远打算还是要趁早进入三四级城市，要不就来不及了。”经过几年的经营，他所代理的欢佳豪门在县城拥有了良好的口碑。王先生还为我们分析到，三四级城市最早在2000年前后就开始有木门店了，而真正的品牌木门进驻三四级城市是在2002年，市场起步晚对我们来说就意味着更大的机遇。
　　三四级市场是有利可图的
　　三四级市场的消费观念和消费层次很大程度上决定了产品的销售。龙飞木门为我们分析到，虽然三四级市场是一个很难操作的市场。但是企业和经销商只要准确把握了它的一些特点，做好市场引导，还是有利可图的。
　　首先，三四级市场的关键就是渠道问题。一二级市场是竞争激烈，而三四级市场则是竞争相对小的蓝海。前者往往有上百个品种在竞争，细分产品起码也有三五个，消费者的选择余地很大，终端拼杀也过于惨烈；但是后者不同，很多偏僻的乡镇、农村零售店，因为店铺容量有限，品类不多，消费者往往没有过多选择，一般是店铺有什么，就买什么。从这一点上说，三四级市场的核心就是渠道问题，只要企业用心整合、管理好分销渠道，就会成为三四级市场的霸主。
　　其次，三四级市场的核心竞争力就是价格。德开木业负责人表示：“三四级市场的特点决定了它虽然宏观市场广大、前景广阔，但是消费能力要比一二级市场低得多，单位消费能力更低。三四级市场畅销的产品往往不是全国的名牌，牌子杂乱、价格低是其市场特点。因此，三四级市场上价格往往是最重要的市场武器。”
　　再次，区域差异化是三四级市场的最大特点。
　　当然企业在进驻三四级市场时也不能盲目跟风，作为家装、建材类的企业要拿出切合实际的产品，而不是一窝蜂的将产品直接打入三四级市场。据了解，南北方、沿海、内地，以及发达省份与不发达地区三四级市场差别很大，也许在南方发达城市开拓市场会有一定的效果，但不见得在北方或者西北地区开拓就能成功。

