市场竞争加剧 门窗企业要内外并重
　　原材料价格不可抑止地上涨，直接导致门窗市场竞争形式的加剧和多样化。而竞争范围的扩大，由于市场份额的缩小和原材料上涨给商家带来的利润变薄，致使最突出矛盾点由单一的竞争向复合型的竞争转变。单一的竞争手段既难以获取和保持竞争优势，也无法满足顾客多样性复杂化的服务需求，呈现出多种促销方式相结合的趋势，服务、价格和促销多种竞争手段组合的复合竞争态势。
　　销售过程中哪些因素最重要？产品质量、产品款式、价格、服务等都成了门窗行业竞争不可缺少的竞争热点。如今的市场竞争不仅仅反映在产品质量的竞争，而是体现了多样化的综合竞争局势。抛开价格竞争，重点为服务的质量、水平、手段和程序等立体竞争不再停留对市场和顾客的争夺，而是进一步扩展到技术、信息、人才，乃至于战略伙伴等多层面多形式的竞争。
　　所谓的竞争目的也从追求市场份额转变为争夺顾客回头率。很多门窗企业就是靠回头客和口碑构成主要利润来源，培育和保持这些顾客的“忠诚”直接关系到门窗企业的生存和发展。传统的价格竞争方式难以适应市场变化。随着消费观念的提高，消费者对服务的要求越来越强烈。因此服务质量、服务效率和服务创新等非价格竞争成为目前门窗市场的主要竞争方式。

