L&D陶瓷生活设计体验馆开业
　　2010年5月2日，L&D陶瓷南通第四家连锁：钟秀中路晶城国际生活设计体验馆盛大开业，这是继钟秀路财神道汇隆店，红星美凯龙店，居然之家店之后的又一尊贵形象店。在此，L&D陶瓷在南通达到了同城4家连锁。为配合生活晶城国际生活设计体验馆开业，同时联合《江海晚报》，《扬子晚报》，《人民广播电台》和《南通装饰网》等做了品牌宣传和活动发布，增强扩大L&D品牌在通城的知名度和影响力。
　　开业当天，广东家美陶瓷销售副总经理赖谷辉先生，南通市工商联主席、南通市政协副主席徐守铭先生，南通市政协副主席陈振兴先生，南通装饰装修协会秘书长王广荫先生，南通市东城置业发展有限公司董事长陈翔先生，南通市三禾建材有限公司总经理龚李娟女士参加开业盛典，仪式现场高端热烈。
　　同时配合L&D陶瓷国际生活体验馆的开业巨献“500户2000元高档砖免费送”，“全场买一送一”，吸引了众多南通市民，馆内选砖客户众多，顾客纷纷下定单，开业当天取得了良好的销售业绩。
　　南通三禾建材全体员工将以饱满的热情，最优质的服务接待每一个客户，做好售前、售中、售后的工作。相信南通L&D陶瓷的明天更美好！

