木门企业：涂装作为重要卖点来赢得市场
　　木门的选择是每个家庭的面子工程，门窗产品代表的是一种生活的方式。随着我国国民经济的持续发展，老百姓的生活品质日益提高，对生活的质量要求也越来越高，这势必为我们的木门行业带来巨大的商机。可以预言，市场对木门的综合品质的要求将越来越高，同时对木门涂装的要求也将越来越高。
　　当下，部分木门企业在涂装这个环节还有较大的提升空间。在木门卖场了看到，部份产品可远观，而不可近看。从远处看或富丽堂换或沉稳气派，但是从近距离查验，木门表面涂装却是不尽人意。橘皮、塌陷、发花、清晰度不高等等问题得不到控制。而如何提高产品的表面涂装效果，刺激消费者的眼球，把涂装作为木门产品的一个重要卖点来赢得市场，是木门企业当下必须要做的一件重要的工作。
　　祥和木门负责人为我们分析到，在生产中完全选用高品质的珍贵木材这将越来越受到资源有限的限制，同时高品质的木材的选用，也将大幅度的增加木门企业材料成本，降低产品的市场占有率。如非定位于高端市场的企业，这种选择是不可取的。选用普通材质的贴木皮产品势必赢得木门的主流市场。涂装材料、涂装工艺的合理使用，是我们解决涂装效果，提升产品品质，提升产品市场定位的行之有效的方法。
　　据了解，目前大多数的木门企业，多选用聚酯类涂料(也称PU类涂料)，作为底涂和面涂的首选材料，这是一种相对成熟漆饰工艺，得到了企业以及市场的认可。PE底漆与PU面漆的搭配使用，在家具类企业的木制品涂装上已经得到广泛使用，木门企业目前采用这种搭配的不是太多，成都的“千川”“帝王风”已经开始使。
　　随着贴木皮或实木产品的市场份额日益加大，开孔或半开孔的涂装方式也将越来越受到市场的青睐。针对开孔和半开孔的涂装，沿海一些外销实木类家具企业多采用硝基类的涂料。由于硝基涂料无须添加固化剂，不含游离TDI，所以在环保方面更胜一筹，并且饰面后的立体感、层次效果极佳。

