电气企业进入“低利润”时代？(3)
　　市场收紧
　　多年来，电力设备行业属于靠投资拉动的产业之一。然而，随着国家重点大型项目的逐步落实，投资放缓也逐渐影响到电力设备企业，其实不乏几家大型龙头企业。
　　根据特变电工披露的2011年上半年报信息显示，公司综合毛利率为22.22%，同比减少0.40个百分点，毛利率下降的主要原因是市场竞争加剧，且主要原材料价格高位运行，宽幅波动，公司经营面临更大的压力和挑战。
　　其中，变压器营收下降较快。今年上半年，特变电工变压器实现营业收入43.40亿元，同比下降14.25%，主要系电力投资放缓、市场竞争激烈所致。毛利率为26.83%，同比下降1.46个百分点，主要是由于输变电行业市场竞争加剧，原材料成本波动所致。
　　对此，业内分析人士认为，就输变电产业而言，未来一次设备高压和中低压的景气度将分化明显。
　　究其原因，近年来主干网(220～750千伏)建设已比较完善，投资速度趋缓。数据显示， 2011年1~6月，电网基本建设投资完成额为 1290亿元，同比增长6.26%。但220千伏及以上的主干线建设投资已经趋缓，截至6月底，累计完成的新增220千伏及以上变电设备容量为 8933万千伏安，同比减少 860万千伏安。
　　同时，如特变电工、平高等企业，此前一直受益于特高压工程，但今年上半年特高压交流项目的审批工作推进较慢。尽管国家电网年初工作会议上力争7条特高压交直流线路获批，但从实际情况来看，仅锡盟—南京、蒙西—长沙、溪洛渡—浙西、哈密—郑州这四个项目拿到国家发改委的批条，获准开展前期工作，这也一定程度上影响输变电企业的业绩。
　　在变压器和开关等设备领域，由于生产交付相比订单获取的时点有滞后效应，也在一定程度上造成了企业当期利润的下滑。“2010年上半年集中实现销售的大型工程合同多为2009年签订，当时的产品数量和价格都处于较高的水平；而 2011年上半年实现收入的订单主要集中于2010年下半年获得的订单，当时的市场竞争以价格竞争为主要表现形式，行业产能相对过剩，变压器、开关等产品的单价均有较大幅度的降低。”业内分析人士表示。
　　天相投资顾问有限公司研究员张雷表示，从发电端来看，目前五大发电集团亏损严重。新能源各子行业呈现分化态势：风电行业整体高增长暂告一段落，行业竞争加剧和融资成本提高，使公司业绩普遍呈现下滑态势；光伏行业仍处于存货消化状态，上半年呈现收入继续增长，但是盈利能力下滑的态势；核电审批重启的时点仍需观察；水电将成为替代化石燃料的主力。“输配电端一次设备在原材料和人工成本高企、财务费用激增以及行业供大于求的态势压制下，营收和利润继续下降。”
　　针对行业目前存在的现状，业界有专家认为，电工行业应改变过去“重份额、轻利润”、“追求规模效益”的观念，重视提高企业的利润。
　　有专家表示，企业要摆脱当前原材料涨价、劳动力成本增加所带来的困境，一定要掌握行业的技术动向，紧跟新技术的发展研究和动向，不断提升自身的设计和开发能力，使之具备能在下游客户产品开发阶段就能参与进去的能力，实现与客户同步设计、一起发展。要具备完善的产品研发硬件要求，尤其是需要具备产品可靠性的评价手段和管理方法，只有这样，才能确保产品质量满足客户的需求，才能有条件和优秀的企业竞争。
　　对于当前出现的原材料普遍大幅度涨价，电工行业广大企业要理性看待并采取有效的应对措施，通过改进工艺和产品设计、加强企业生产管理、努力提高原材料利用率、降低消耗，尽力消化涨价因素；主动调整产品结构，通过技术升级和管理现代化，提高产品附加值和品牌附加值，走质量、效益型发展之路。

