木门：卖方转为买方市场应对顾客碎片化
　　近几年，建材市场蓬勃兴起，木门行业也随之发展起来，大大小小的木门企业遍布各地。在各大门企攻城略地，抢占城市建材市场的同时，生产规模较小的企业也不甘落后，纷纷抢滩本地市场。一时间，全国木门市场风起云涌，万花竞放，大小门企尽显风流。
　　据权威部门统计，2004年至2010年，中国木门行业的产值每年保持25%以上的增长率，成为建材行业增长速度最快的行业。这种发展势头，引来了更多的投资，大大小小的木门生产企业如雨后春笋，扎堆出现在木门市场。
　　卖方市场转为买方市场
　　但是，市场的容量在一定时期是有限的，突然扩大的产能，让市场无法消化，必然引起市场竞争日益激烈。据业内人士分析，未来两年，木门市场将由卖方市场转为买方市场。市场主体发生变化，市场行为会也随之发生改变。而这种变化对于已经具有一定品牌影响力的一线、二线品牌来说，影响很小，而对于新建的中小木门企业，未来两年他们将会面临产品滞销的危机。新建木门生产企业眼下的好日子得益于木门市场处于卖方市场，市场容量尚未饱和。居安思危，当前，新建木门企业应该思考未来市场的走向，未雨绸缪。
　　渠道成新建门企瓶颈
　　在木门市场发展的前几年，木门生产企业即使不考虑消费者的喜好，生产的产品也可以很容易的销售出去。但是，随着木门市场进入了买方市场，消费者的取向成为决定企业生产的关键因素。是否能满足消费者的需求，决定木门生产企业未来的命运。国内的一线、二线品牌不仅能够很好的满足消费者的需求，而且在渠道建设方面，更是令人称赞。新建木门厂在渠道建设方面并没有取得很好的业绩，在与一线、二线品牌的竞争中处于不利地位。未来两年，渠道建设不足是新建木门厂发展的“瓶颈”。
　　加大直营店建设，强化品牌形象
　　以一些品牌木门为标杆，新建门厂应加大直营店建设。木门行业的渠道建设没有捷径可走，必须踏踏实实地以店面为平台，面向公众提供标准化服务，培养目标客户。新建门厂要积极发挥店面同客户大量接触的优势，使店面成为其渠道建设的阵地，同时培养客户对本品牌的忠诚度和依赖感。一方面要建立培训常态化机制，遇到推出新品、新战略时，要对店面人员进行100%的新业务培训，及时、全面地做好服务支持。另一方面要加强对店面销售人员营销技巧的培训。同时，还要积极探索，形成一套有效的绩效评估机制，调动店面销售人员的积极性和主动性，为新建木门企业开拓市场做出贡献。
　　同时，做好旗舰店建设工作。旗舰店对木门的销售有很大的作用。旗舰店的功能需要做相应的升位。旗舰店不仅仅是零售的终端，同样也是区域的营销中心。旗舰店的定位从“零售店”升位为“营销店”，也就是不仅仅在店里展示、宣传、销售产品，也要通过有计划、有步骤的营销策略，走出专卖店，主动寻找消费者。把旗舰店打造成一个品牌的传播点，通过建立小区域范围的美誉度而走进消费者，取得消费者的信任，最终形成区域范围内最有影响力的店面和品牌，从而推动产品的销售。 新建门厂，应该加强直营店建设，提升品牌形象，这样有利于新建木门厂的市场竞争。
　　创新渠道建设，适应顾客“碎片化”
　　伴随着顾客“碎片化”时代的来临，消费者的需求进入了个性化时代，大众市场被打碎，市场重新分化组合。这种现象的出现，预示着木门企业需要去重新审视市场环境，重新洞察消费者、定义消费者，主动走出去、主动开拓新的商机、主动进行有效的营销，才能使新建门厂柳暗花明。新建门厂可以采取新的销售渠道，抓住商机，开拓市场。比如网络营销，网络营销无疑是新的渠道模式的开拓点。

