家居装修那点事   细心精明遵循6个要素
　　1、选择家装公司应该至少考察其如下几个方面：
　　(1)公司的专业水平
　　(2)公司的可靠性
　　(3)公司的信誉
　　2、到哪里去找可信赖的家装公司？
　　假如您对应该联系哪家公司拿不定注重。您有集中选择：
　　通过朋友的介绍；
　　在网上查阅相关资料，比如各网站的相关栏目；
　　去家装市场中了解，那里集中了许多公司；
　　查阅报刊杂志中的有关版面，那里有不少相关公司的广告；至于哪些公司才真的可信，这点必须具体考察才行。正如下面提到的，同一家公司的不同施工队的能力都可能大不相同。所以即便公司可信，也要再了解施工队伍。
　　3、参观样板间究竟有多大意义？
　　许多家装公司都会提供参观他们完成的样板间的机会。不必前去参观，可以相信这些样板间无一例外的制作精良-这正是家装公司邀请消费者参观，借以推销自己的原因。但是正如前面提到的，同一家公司的不同施工队的施工水平可能是完全不同的，所以，与其把这种机会作为考察施工质量的机会不如视之为一次参观学习家居设计、安排的好机会。
　　4、如何考察某家家装公司的专业水平？
　　各家家装公司的专业水平参差不齐，即便是同一家，做出来的项目也有好有坏。
　　这一方面是由于家装公司自身的水平不同。这可以从该公司具有的建筑资质证书看出来。另一方面，更多的是看不出来的东西。其原因是一些包工队或小公司挂靠在一些大公司的名下，资质等级并不能说明他们的真实水平。他们可能能出示“建筑资质一级”，但是也不能仅凭这些做判定。
　　所以，综合的考察家装公司是很重要的。具体的说就是从各个角度尽肯定的了解公司情况，最重要的方面有设计师的设计能力，通过与设计师交谈、了解观看设计师作品集来了解；公司的各个施工队哪个质量比较好-最好能够找到接受过某个施工队施工的消费者了解(这一点很重要，但是暂时还没有更方便而公正的方法)。另外，您所选择的家装公司的承担负责的能力丝毫不能忽视，假如一家公司能够做出明确的保证(当然是书面的)，您的受损失的风险就会小得多，同时这也是该公司对自己得施工队有信心得表现。
　　5、与装饰公司洽谈前需要那些预备工作？
　　在与装饰公司洽谈前，假如您没有做好必要的预备工作，洽谈可能因为资料不足而不能进行下去；相反，做好预备工作可以让您高效清楚的进行谈判。因此我们为您总结出如下几项：
　　(1)有尺寸的具体房屋平面图，最好是官方(物业等部门)出具的。
　　(2)将各个房间的功能初步确定下来，拿不定主意的可以留待与设计师讨论。就这些问题要尽量与家人统一思想。
　　(3)分析自己的经济情况，根据经济能力确定装修预算。重点考虑：装修所需的费用，更换家具、洁具、厨具、灯具等费用，向物业治理部门缴纳的费用等。
　　6、如何利用合同维护自己利益？

