引领行业最伟大创新 “乔布斯”无处不在？
　　把i留在人间，把爱带去天堂。10月6日，在iPhone 4S新品发布后的第2天，苹果公司宣布其创始人、前CEO史蒂夫•乔布斯病逝的消息，享年56岁。消息传出后，全球“果粉”一片哗然，在各业界对巨星陨落陷入惋惜和悲痛的同时，“果粉”们也自发性的，以多种形式对这位拥有56年传奇人生的创新教父进行缅怀和追思。乔布斯，这个豪放不羁，且坚定执着的趋势大师以无限的激情和能量，用不断的创新和设计为我们开启了一个全新的“数字生活时代”，他的创新改变的不仅仅是技术，也是人类文化形式的革命，更开创了一个行业创新的巅峰。每个行业都有它独特的领航者，有着近百年专业制造历史，以生产开关插座、灯具为主的SIMON西蒙电气，亦因众多人性化的设计、精湛的工艺精品成为电气行业的翘楚，被冠以“欧洲开关大王”称号。
　　苹果的成功源于它无穷无尽的创意，这也可能是所有公司所向往的，而在乔布斯的心里，一切创新的来源并不是他的员工有颗高于常人的头脑，而是他们对于细节极致的追求，将每一个细节做到完美就是乔布斯对于创新的理解。遥想苹果iphone的问世就像一颗定时炸弹爆炸在所有人的心坎上，超薄的精致外形；轻盈的完美手感；强大的内部功能打动了所有人的芳心，ihpone无疑是成功的，成功地俘获了大众的审美，因为在纯粹的美的面前所有的赞美之词都显得那么苍白无力。然而乔布斯依然是不满足的，一代、二代、黑色、白色、直至如今火爆至极的iphone4，全新的外观设计，厚度仅有9.3毫米，触感与分辨率都与所提升，完美的展现了“细节决定一切”的不变真理。
　　这不禁让人想到西蒙开关在细节创新方面的成功，从50系到60系，从V8系到V5系，西蒙电气从每一个细节挖掘大众所需，推出了一款又一款风格迥异的开关精品，并且每一款都是行业独一无二的创意。西蒙开关“佳彩60”，风行欧洲30年，以15种绚丽多彩的内边框和动感大气的V型大跷板畅行于市；西蒙开关“幻彩V5”，于2010年在上海世博会西班牙馆首发，10种极具西班牙风情的绚丽色彩夺人眼球，外边框颜色可以随心更换；西蒙开关88系，西班牙进口，”天圆地方“的设计理念尽显奢华与大气，一直是业内关注的焦点；而西蒙开关V8系列，以锌合金金属边框和橡皮漆手感的按键，成为众多中高端家庭的选择……除了在产品系列上进行创新，对于每个系列的完善也在不断进行，最新推出的V8 nature系列，采用纯净的玻璃材质，将中国文化融合西方美学，突破传统开关86mm高度，采用95mm大尺寸设计，成就V8 Nature开关臻品，寓意“九五臻品”。西蒙开关，让一切的一切都在细节创新中得到实现。

