深度分析：喜忧参半下木门如何更好发展
　　我国木门行业发展总体态势良好，从全国范围来看，国内的木门行业市场已经形成了大京津地区、泛珠三角地区、长三角地区、东北三省以及西北、西南地区五大核心区域。笔者认为，深入把握和分析木门行业的发展态势更有助于木门企业的健康发展。而目前我国木门行业发展前景可谓喜忧参半。
　　喜的是，据中国木材流通协会的最新统计数据显示，近3年来，国内木门行业总产值年增长率达25%。加上当下保障房与城城市化进程的加快，木门还有巨大的发展空间。到目前为止，我国华东地区从事木门生产的企业已多达1000家以上，其中多以年产几千到上万套木门的规模企业居多。
　　忧的是，国家出台的一系列基础设施建设，对中小木门企业来说，能分一杯羹的机率并不大；木材等资源性原材料价格的上扬和人工成本的增长仍然是不变的趋势；外资木门企业进军国内，以出口为主的木门企业开始拓展国内市场以及风险投资行业加大对大企业的扶持，更增加了中小企业生存的风险。
　　面对各种的机遇与挑战，华东地区各大中小企业也蓄势待发准备乘势而上。那么木门企业该如何发展呢？下面笔者为您分析。
　　持续打品牌战略 
　　据中国木业国际网统计，虽然我国出口木门数量比进口要大得多，但是进口比出口每吨多出了3628.21美元，从国外进口1吨木门就相当于我们出口3吨木门的价格。相比之下，我国出口的木门产品在国际市场上还缺乏基本的竞争实力。纵观如今各类平面和网络媒体铺天盖地的宣传中，各行各业都竭尽所能，但木门广告却是少之又少，因此要想在金融危机中抓住机遇独占鳌头还需实施品牌战略。
　　适度包装 
　　比如产品宣传手册和专卖店建设，如果希望品牌有高度，就不能只是简单地设计一下，而是要请专业的机构，最好是对建材行业有研究的策划机构为其量身定做策划方案。
　　组建战略销售联盟 
　　这种模式可以使企业在短时间内赢得竞争优势和品牌知名度。组建联盟的形式可以是差异化同行业品牌联盟、异业联盟，也可以上下游供求伙伴联盟等，通过搞互动式营销，资源共享，提高顾客的认知度，创造业绩和品牌的共振效应。
　　加强流通渠道建设 
　　成都唐门木业有限公司负责人表示：“建材行业终端为王，谁掌握了终端，谁就统治了市场。不建议企业贸然在全国市场大举推进，而要以做区域品牌的思路和力度逐步推向全国。”
　　加强产品研发 
　　创新是企业发展的根本动力，特别是在产品高度同质化的建材行业。泰来木业负责人认为：“对于木门行业而言，由于行业发展的相对滞后性，相比其他行业而言，仍然存在较大的品牌发展空间。当然，产品品质是最基本的，没有品质的产品是没有生命的。”另外，独特创新的设计、发明一定要申请专利，企业要运用知识产权法来防止其他企业模仿、抄袭，确保产品顺利入市。
　　适时促销 
　　青洲意木轩负责人表示，促销是一把双刃剑，操作得好，企业盈利，操作不好，影响品牌形象，失去了消费者信任。要做好促销需注意四点：一是准备要充足；二是不要打价格战，价格战让经销商，中小型企业更加难过；三是促销要有创意；四是厂家和经销商要配合互动，双重优惠，把让利落实到消费者身上。
　　多渠道平衡发展 
　　同时，企业营销方式应注重网络营销与移动营销。网络营销具有范围广、速度快、成本低、任何企业都不受自身规模的绝对限制，能平等的获取信息及平等的展示自己的优点。它可以使小企业迅速扩大知名度。

