装修是一种态度  什么态度对待过程就有什么结果
　　最近有不少楼盘陆续交房，拿到钥匙的房主们就要立即开始装修的行动了。业主们都想高效率地完成装修大任，得到自己满意的装修效果。有什么样的过程就会产生什么样的结果，装修不能疏忽大意，业主们要留意装修中的诸多问题。
　　装修前业主们会到各家装修公司奔走询价。通常报价的方式有两种，一种是业主提出预算，装修公司根据业主的要求安排；另一种是业主提出要求，装修公司报价。
　　“业主想投入多少，有什么具体的设想最好直接与我们沟通，设计师会根据业主的想法有的放矢，这也有助于装修的顺利进行。而无预算无想法，会给接下来的装修带来很多阻力。”设计师建议业主装修前最好自己要制订一个大致的家装方案，确定好房屋的空间、功能、材质和色彩，然后再与设计师进行具体细节的沟通，如空间的分割和限定，地板、天花板、门、窗的设计等。确定后再和装修公司协商装修建材等事项，明确合同中的条款。如市场上可能会出现缺货或商品品种不齐等情况，是由装修公司购料还是选择自己购料，具体的要求都要在装修合同中注明，以免定了货，却因货品短缺延误工期，增加不必要的麻烦。
　　一个装修公司通常在一个小区负责多家的装修施工，因此有的工程队或是工人为了在这个时候多接“单”会忽视装修品质。业内专业人士指出，业主在装修中要多逛逛施工现场，仔细验收，防止施工人员盲目赶工，造成装修工程的粗制滥造。另外，渐入冬季，供暖期将近，很多家庭开始陆续供暖，装修中很多隐藏的质量问题会在供暖之后暴露出来，如木材开裂、起翘，墙面鼓包等现象。因此要提醒并监督现场施工人员的作业，尤其是施工工艺和材料。施工现场的建材如木质板、人造板等都要放在通风处，虽然秋季的阳光不如夏季强烈，也不要放在阳光下直晒。为防止漆面开裂，刷漆时要等底漆彻底干透再刷第二层，最好让油漆自然阴干。
　　近年来，人们的环保意识逐步增强，家居不但要温馨舒适，更要健康环保。由于秋季气温低，装修后室内没有太大的味道。很多业主误以为“无味就是没有污染”，没通风就入住。其实看似无味儿的污染常常会在供暖之后或是夏季开始释放，很多装修“过来人”都有同感。因此专业人士建议，装修后即使房间没有异味也不要急于入住，尽量多保持室内的通风，改善空气质量，要等至少一个月再入住，入住后早晚也要经常开窗通风。
　　除了通风，还可以选择一些辅料严防“装修杀手”如活性炭，这些产品能起到除污吸潮的效果。记者李晶业内人士支招
　　关于挑选装饰公司：“各个装修公司的利润相差无几，建议业主在选择装修公司时更加注重设计的力量和装修的售后服务。”
　　关于合同：“签订装修合同要注意完工日期，使用材料的品牌、型号、责任明确等事项。”

