木材价格持续上涨 木门企业表示压力很大
　　木材价格波动，原因在于国内天然保护工程的实施，林区禁伐、限伐后，我国木门产生的木材原料减少，适合制作木门的优质和珍贵的木材资源越来越少，虽然依赖出口可以相对缓解当前木材供应的困局，但从市场供应看，优质大径级原木日益紧缺，天然木材产量急剧下降，今后数年国内木材供应短缺将会更加明显。
　　东南亚、非洲、北美洲以及俄罗斯等地的木材是我国主要进口来源，由于资源减少、国家政策、汇率、运输费用等上涨的因素促使，价格与前两年已经不可同日而语。
　　根据林产工业协会通知显示，马达加斯加地区的黄檀木、乌木等一些珍稀濒危树种正在迅速减少，引起许多国家注意，而这些木材主要被用于制作传统风格的红木木门，在中国高端古典木门市场上流通。
　　纵观国内木业，国家天然保护工程实施，对林区进行禁伐、限伐后，适合制作木门的木材供应量正在减少，据了解，吉林、云南、广西等生产木材的大省均表示林业大幅减产。今后国内外的木材供应紧趋局势将更加明显。
　　某门企负责人分析到，金融危机转内销后，公司的成本增加了，“木门生产本来利润就较薄，现在原料在上涨，比较有压力！而提高价格并不能解决根本问题，更不能将问题转嫁给消费者。”
　　目前，不少以木材为原料的实力不强的木门、木门企业将面临倒闭的危险，而一些顶不住压力的企业，有的也开始谋求转行。明年可以预见一面是板材的上涨，一面是需求量的减少，市场继续面临考验，但对于走高端的木门商家来说，可能面临销量下滑，但市场份额却不一定会下降。
　　木材价格的上涨带动了板材的涨价，而作为下游的木门企业，必然会受到影响。今年以来，各种物价和成本，比企业的用工成本、能源价格、物流成本等都在增加，让各大木门企业生产成本提高了不少。如今板材的价格又有快速上涨的趋势，这让他们很为难。

