交装修尾款前 别忘来一次收房“大质检”(2)
　　五金件安装——直接影响生活运转
　　实用小工具：螺丝刀
　　此外，也别小瞧了装修尾声的那些零碎小活，比如木制家具的五金件，灯具、开关插座面板、卫生洁具及浴室五金件等的安装等等，看似不起眼，却直接影响生活的舒适度。
　　设计师阿P表示，收尾工作一定要合理安排顺序。比如，木制家具五金件的安装应避免与油工冲突，以免破坏油漆工人已经完成的施工；其次，灯具及开关插座面板的安装，应在刷涂料或贴墙纸后再进行，以防止施工人员把面板划花；在工程开始验收以及大多数施工人员还没有撤离现场之前，最好不要安装卫生洁具。否则，很可能被施工人员先行使用。在装修完工后，要做好成品保护，以保证在装修验收后进家具时，不会磕碰坏其他装修。特别要注意的是：地砖要防止茶水污染和金属利器划伤，墙面要保护乳胶漆、角，以防止碰伤，玻璃一定要做封闭式保护，防止混油在喷刷时沾上。
　　由于末期安装的工人有家装公司的，也有产品供货方的，一定要仔细安排好不同工人的先后顺序，并提醒他们要准时，否则会使工期一拖再拖无法结束。
　　快捷小试验：
　　检查一切有螺丝的五金件，开柜翻箱地仔细检查一遍，看看有没有缺装螺丝，或者螺丝松动，一个都不放过。 
　　专家建议：
　　阿P，独立设计师工期延误别着急可考虑节后再收尾
　　今年天气比较特殊，前一段时间的冷空气或许耽误了装修的工程进度，如果是这样的情况，不妨考虑春节后再收尾。
　　因为，工人急着回家，倘若非得让他们赶工，出来的产品或者更容易出现问题。最好与家装公司或施工队在合同中签订一个补充协议，待春节后再继续开工，以保证施工水准和安全。也能给你充分的时间，在付尾款前重点认真检查那些可能暴露的问题。
　　但一定要记得在补充协议中，约定工期的变更及相关项目和责任，并且还必须注意在复工的前一天询问工人的返杭情况，看工人数量是否足够，是否为同批工人，因为收尾工作大多为“面子工程”，还是选择同一批熟悉的工人为最佳。
　　进家具前先检测空气质量是否达标
　　一般而言，目前品牌装修公司用的是E0与E1级板材，环保质量是有保证的。但是即使装修使用的单项板材达到国家标准，累积到一起也有可能超标。
　　所以，不仅要在装修合同签订时，和装修公司协商好，由他们控制每种材料的质量，配合合理的施工工艺，保证所有装修材料装在一起后不会污染超标；在施工中，认真检查每种运到的板材环保等级是否与约定一致；更要在竣工验收时，进行环境检测。避免进家具后装修公司和家具厂互相推卸责任，陷入消费纠纷。如果不合格，也可及时请专家找出有害物质的来源，并请装修工人返工，以免搬入新家后，遭遇健康隐患。
　　网友经验
　　施工增项心里得有本账
　　白玉瓶，家居达人
　　施工增项心里得有本账
　　由于竞争激烈，很多装修小公司在前期与客户接触过程中会通过漏减项，以较低的价格吸引消费者。而多数消费者对家装工艺不是很了解，往往单纯以公司报价来评价装修公司的价格水平，却忽视了核查整体设计和装修项目。结果在施工工程中频频增项、换材料，到竣工验收时，才发现预算已大大超支，有苦说不出。所以，再次提醒兄弟姐妹们，施工过程中可能会产生各种形式的增项，但这种增项工程必须经过业主的同意，经过业主的签字确认后才能进行，如果没有业主的签字，只有增项内容，业主可以不承认。对于原先合同里没提到的工程项目，在施工时有的必须要进行，而又属于家装公司漏项，比如墙基处理、地面找平，最好能在签订合同时就留意并及时指出。此外，工程款一定不要一次性付清，最佳付款比例是根据工程进度，按照3：3：3：1的原则付款，最后尾款虽然占的份额不多却是重要环节，有利于最后竣工验收的顺利完成。

