王者西蒙  演绎百年品质传奇
　　11月是西班牙值得纪念的一个月份，1975年的11月，胡安·卡洛斯国王继位，结束了西班牙长期以来独裁统治，开始了西班牙民主主义的征程，胡安·卡洛斯富有传奇的一生也为西班牙人顶礼膜拜。
　　同样是西班牙的传奇，西班牙家喻户晓的品牌西蒙电气，也进入了百年征程，与胡安·卡洛斯一起，演绎了西班牙式的百年传奇。
　　领导力——欧洲开关大王VS平乱英雄
　　胡安·卡洛斯卓越的领导力，在其平定旧势力的叛乱中有充分体现。面对旧势力策划已久的阴谋和强大的力量，卡洛斯以其镇静的思维和智慧的头脑挽救了西班牙，成为西班牙人民的平乱英雄。
　　而对西蒙来说，“欧洲开关大王”的称号则是其行业领导力见证。百年历史的西蒙，凭借其不断创新的科技技术，过硬的品质在国内市场上取得了骄人的成绩：北京奥运会鸟巢、水立方场馆、上海东方明珠电视塔、世博会西班牙场馆、广州亚运新城，西蒙电气，西蒙电气始终与伟大建筑同在，成为行业当之无愧的领导者。
　　外表：西班牙美学VS英俊国王
　　胡安·卡洛斯的英俊是举世公认的，而秉承“西班牙美学”的西蒙电气，更将西班牙的艺术特色发挥到极致。
　　西蒙V8开关、西蒙60开关等系列，融入西班牙家居奔放自由的特色，橙、红、黄灯线颜色调的应用，使人感受到西班牙女郎的热情洋溢；简约时尚的设计，更突显西班牙自然、现代的特点。

