家居装修 水电路改造要考虑的39个问题
　　水电路改造需要考虑的39个问题汇总：
　　一、水路部分
　　(一)水路设计首先要想好与水有关的所有设备，比如：净水器、热水器、厨宝、马桶和洗手盆等，它们的位置、安装方式以及是否需要热水；
　　(二)要提前想好用燃气还是电的热水器，避免临时更换热水器种类，导致水路重复改造；
　　(三)卫生间除了留给洗手盆、马桶、洗衣机等出水口外，最好还接一个出来，以后接水拖地等很方便；
　　(四)洗衣机位置确定后，洗衣机排水可以考虑把排水管做到墙里面的，漂亮、方便；
　　(五)水路改造后应该有两次打压测试，不过现在很多装修队都是做一次打压；
　　(六)打压测试最好专业人员在场，能起到监督作用；因为有的装修队会在此环节欺骗业主。方法是：打压的时候，打开打压泵的“回水阀”形成回路，打压泵看起来虽然在工作，不过管内并没有多少压力，特别对于电动打压泵，同学们更应该注意。
　　(七)收房的时候应该注意检查厨房、卫生间每个排水口是否通畅，如果排水缓慢应该及时让物业疏通；装修期间应该对排水口进行保护，特别是在厨卫贴瓷砖期间，最容易造成水泥落入排水口导致堵塞；
　　(八)铺完厨卫地砖后应该放水检查，看看地漏排水是否顺畅(以去掉地漏上盖后的排水速度为准，因为大部分深水封地漏都存在排水缓慢的问题)；
　　(九)如要封闭多余地漏，一定要将排水管和地漏间的缝隙堵死，防止水流倒溢；
　　(十)对深水封地漏，在日后使用深水封地漏时，要根据使用情况经常清理，否则地漏下面的胶垫挂了脏东西后就起不到封闭作用了；
　　(十一)还有一点尤其重要，洗衣机地漏最好别用深水封地漏，这种深水封洗衣机地漏十家有九家下不去水。究其原因主要是因为深水封地漏有一个普遍的特点就是下水慢，用于淋浴间等位置的深水封地漏，由于下水量不大，地漏基本还能满足排水需要；但洗衣机的排水速度非常快，排水量大，深水封地漏的下水速度根本无法满足，结果直接导致水流倒溢；
　　十二)水路改造时，给以后安装电热水器、分水龙头等预留的冷、热水上水管应该注意四点：1、保证间距15厘米(现在大部分电热水器、分水龙头冷热水上水间距都是15厘米，也有个别的是10厘米)；
　　2、冷、热水上水管口高度一致；
　　3、冷、热水上水管口垂直墙面，以后贴墙砖也应该注意别让瓦工弄歪了(不垂直的话，以后的安装可就费劲了)；
　　4、冷、热水上水管口应该高出墙面两厘米，铺墙砖时还应该要求瓦工铺完墙砖后，保证墙砖与水管管口同一水平。尺寸不合适的话，以后安装电热水器、分水龙头等，很可能需要另外购买管箍，内丝等连接件才能完成安装；
　　(十三)卫生间地面一定别忘了做防水，特别是地面开槽的。淋浴区如果不是封闭淋浴房的话，墙面防水应该做到180厘米高，以防日后“墙体出汗”。
　　在抹水泥前一定要做24小时闭水试验，没有问题了才能铺砖；
　　二、电路部分
　　(十四)电路的设计一定要详细考虑可能性、可行性、可用性之后再确定。谁也不愿意在新家的墙上地上满拉电线。电路设计同时还应该注意其灵活性，有时候也不能太“周全”了。总结一个比较简单的原则：在电器插头比较集中的位置考虑将来接一个插线板，效果往往要好于设置满墙的插座；
　　(十五)卧室顶灯可以考虑双控(床边和进门处)；
　　(十六)客厅顶灯根据生活需要可以考虑装分控开关(进门厅和回主卧室门处)；
　　(十七)注意观察电话插座、网线插座内有无模块；
　　(十八)环绕的音响线应该在电路改造时就应埋好。
　　(十九)注意强弱电线不能在同一管道内，会有干扰；
　　(二十)客厅、厨房、卫生间如果铺砖，一些位置可以适当考虑不用开槽布线；
　　(二十一)插座离地面一般为30CM，不应低于20CM，开关一般距地130CM；
　　(二十二)排风扇开关、电话插座应装在马桶附近，而不是进卫生间门的墙边；
　　(二十三)浴霸应考虑装在靠近淋浴房或浴缸的位置，而不是装在卫生间的中心位置；
　　(二十四)阳台、走廊、衣帽间可以考虑预留插座；
　　(二十五)带有镜子和衣帽钩的空间，要考虑镜面附近的照明；
　　(二十六)客厅、主卧、卫生间应根据个人生活习惯和方便性考虑预设电话线；
　　(二十七)一根管里最多三条线，而且切记：改造之前要说清1米是如何算的，应该按一根管计算，而不是按一条线计算；
　　(二十八)暗盒如何收费一定要事先说好，这是水电路改造最隐蔽、最黑暗的利润点。一个暗盒市场上也就一、两块钱，而装修队往往收取十几元钱，一般家装需要暗盒的数量少也得有五、六十个。所以，同学们为此白扔好几百块钱是很正常的事。暗盒要使劲往下砍！；
　　(二十九)插座的位置很重要，常有插座正好位于床头柜后边，造成柜子不能靠墙的情况发生。再重复一遍“让插座尽可能的把边一般不会出错，但如果你把插座的位置留得不当不正，就有可能与后期的家具摆放或者电器安装发生冲突”。
　　(三十)有些厨房的插座还是带开关的方便，以避免例如日后电饭锅插头要时常拔来拔去的不方便。
　　(三十一)电视后面没必要设置太多插座，最好是以后连一个插线板放在电视机侧面。
　　(三十二)电工规范中，要求埋暗管必须用PVC管，有接头的地方必须留面板，以备检测用。而实际操作中，为了美观，很多工人都选择把面板堵死了，大家自己权衡利弊吧；
　　(三十三)电路改造有必要根据家电使用情况考虑进行线路增容；
　　(三十四)应该与工人明确沟通意图，设计思路。并在墙上弹线绘实际电路改造路线； 
　　三、水电路综合部分
　　(三十五)水电路改造之前，应该让装修公司(装修队)根据弹线测量一下水电改造的米数，你要在现场跟着，看他们测量的时候线路是怎么走的，这样你心里会有个谱，即使将来实际的费用超了，你要坎价，也知道对方的底线和努力的目标；
　　(三十六)水电路改造要留图纸、拍照片，最好能标明尺寸，因为后期卫生间墙面安装浴室挂件、热水器、橱柜等等涉及打孔的情况最多，处理不当容易破坏水电路管线；
　　(三十七)水电路改造分不开槽、开槽两个价格，也有的装修队把开槽价格细分为“非承重墙开槽、承重墙开槽”两种价格；
　　(三十八)水电改造是最大的隐蔽工程，也是增项里面最贵的一项，不能工人说多少就是多少，要看他们是不是按常规的方式走管，例如：该穿墙的偏给你绕着墙面走，原本两管开一槽的硬要算双槽；
　　(三十九)以下四款家电(煤气灶也算在内了)为装修期间必须订购的，它们是：热水器、油烟机、厨宝、煤气灶。这四款家电都跟水电路改造、橱柜设计有着很直接的关系，它们的位置设计尤其重要，同学们在水电改造之前就应该心中有数。至于冰箱、洗衣机、微波炉等家电，不用着急买，预留好插座的位置就可以了。
　　水电路改造还应该根据各自家里的实际情况进行具体分析，为了实现一个不是很实用的功能，而走起线来又特别不方便的话，还是考虑放弃的好。

