装修  揭秘你所不知道的行业“潜规则”
　　10月20日讯 装修过程中遭遇设计师的强制推销，其价位多高于市场价格，消费者要自行挑选装饰材料时，却又被与装修公司之间的协议挡住。近日，正在装修的王女士向记者讲述了自己遇到的装修烦恼。通过走访家装市场记者发现，家装设计师与材料供应商之间的“回扣”规则，成为家装材料价格虚高的主要原因。
　　“一些家装公司对业主说的‘专用品’，实际上就是市场上常见的装饰材料。”正在新房装修的王女士告诉记者，以前也没有关注过装饰材料的品牌、材质、价格等信息，自己装修新房才知道，如果是装饰公司提供的材料，一定要小心当中的“猫腻”。有很多质量上乘、价格低廉的材料，经过家装公司变为公司“专用品”后，身价立马翻番。比如最常见的五金配件滑轨，优质品的市价也就百元左右一根，到了家装公司手里价格翻倍，因为是“专用品”。
　　日前，装饰设计师推荐王女士购买某品牌卫浴，称如果购买其他品牌，出现问题公司概不负责。王女士万般无奈下经过多方联系，该品牌卫浴老板答应可优惠五六百元。但该老板得知王女士有装修的设计公司后，坚决表示不能给予任何优惠，因为他们与这家装饰公司有协议，装饰公司购买产品要按一定比例给公司或设计师“回扣”，如果给王女士价格上优惠了，他们只能是赔钱。
　　在记者调查中，一位建材经销商透露，很多装饰公司和设计师都和建材商有着密切的合作关系，只要设计师陪客户购买材料，都会拿到一定的回扣。为了更好地合作，一些大品牌和家装公司之间签订了协议。设计师负责推销对方的产品，一旦业主购买，材料商也需返给家装公司及设计师一定的“回扣”，从目前市场行情看，大到洁具地板，小到开关插座，所有建材产品都有回扣点，这已经成为装饰业的“潜规则”。

