菜鸟装修必看  家居装修的初级入门法宝
　　1、装修是什么？装修是把生活的各种情形“物化”到房间之中，买的一般房间的设计业已完成，不能做大的调整了，所以剩下可以动的就是装修装点(大的装修概念包括房间设计、装修、家具布置、富有情趣的小装点)。因为生活是自己的，所以自己必须亲自介入到装修过程中，不仅在装修设计施工期间，还包括住进去之后的长期的不断改进。 
　　2、基本的must和更好的better：因为需求无限，而预算有限，我们就必须把基本的需要和更好的需要区分开。must是“缺了它，生活就会很不方便，不能容忍”的部分，除此之外都是better部分，它是不断增长和变化的。在技术方面，must是那些现在不做，以后会花大量的钱的部分，这由设计师确定(我下面提到的常识基本上涉及到了)，比如在墙表面之下的水电管线，better则是报警系统等昂贵难以接受的东西。这种理念来自于“毕竟人们对于不舒适更加敏感，而舒适是无止境的”。
　　3、预算要努力去明确，否则难以控制结算。根据前述的变化着的需求，需要一个预算幅度来控制，其中最高值是不可突破的，最低值则是技术上must要全部实现的东西，这由设计师来确定。
　　4、要亲自了解市场。因为你就是项目经理。而且当前市场上新产品层出不穷，很多产品包含了一整套的解决方案，比如整体浴室、整体厨房，都是设计施工一体化的，采用了这些产品将会使装修的整体效益大幅度提高。

