门窗行业复合竞争态势下的销售策略
　　门窗单一的竞争手段既难以获取和保持竞争优势，也无法满足顾客多样性复杂化的服务需求，呈现出多种促销方式相结合的趋势，服务、价格和促销多种竞争手段组合的复合竞争态势。原材料价格不可抑止地上涨，直接导致门窗市场竞争形式的加剧和多样化。而竞争范围的扩大，由于市场份额的缩小和原材料上涨给商家带来的利润变薄，致使最突出矛盾点由单一的竞争向复合型的竞争转变。
　　销售过程中哪些因素最重要？产品质量、产品款式、价格、服务等都成了门窗行业竞争不可缺少的竞争热点。如今的市场竞争不仅仅反映在产品质量的竞争，而是体现了多样化的综合竞争局势。抛开价格竞争，重点为服务的质量、水平、手段和程序等立体竞争不再停留对市场和顾客的争夺，而是进一步扩展到技术、信息、人才，乃至于战略伙伴等多层面多形式的竞争。
　　从依赖内部优势到内部优势和外部资源并重。概念的转变，在传统竞争条件下，门窗企业依赖的是内部优势，比如说产品质量、产品的品牌影响力等等。现在的市场竞争不光是通过自身的内部优势，还需要通过自身资源和市场的炒作而展开竞争。形成内部优势和外部力量的结合，注重门窗产品的质量，也注重门窗品牌的提升，注重服务力的提高都是很重要的。

