三层烤漆吹成七层 市民花15000元买回变形门
　　日前，市民邢先生装修新房到某木门专卖店购买实木复合门，商家吹嘘自己的七层烤漆货品在市场上“独领风骚”，可实际到货后才发现货品质量问题一大堆，如果不是及时投诉，自己的1万5千元差点打了水漂。
　　今年6月26日，市民邢先生为装修新房到市区某木门专卖店挑选实木复合门。经理推荐某样品说：“本店的货是七层烤漆，别人家是五层的，质量绝对不一样。”虽然觉得对方有吹嘘的成分，不过看着眼前的样品做得真是完美无瑕，邢先生就花了15068元定做实木复合门5套、门套3套、踢脚板83米，门面和门套均为白色的。
　　8月3日，专卖店派人上门送货。安装时，邢先生发现产品门面烤漆多处裂开道道细纹，用手稍微摩擦，手指粘满白粉，手感、眼观效果明显是喷漆，并非烤漆；门芯板和门体接口处多条接缝过宽，形成油漆拉丝；推拉门玻璃木格框磕断，玻璃无法再装；门套拼接处表面不平、颜色深浅不一；另外，踢脚板也弯曲变形。
　　邢先生火冒三丈，要求工人立即停工。8月3日和8月5日，邢先生联系专卖店经理和江苏省的厂家，协商可否退货，但均遭对方拒绝。
　　8月10日，邢先生带书面材料、彩色照片，诉至芝罘工商分局，要求店方全部退货。
　　经过一系列调查取证，执法人员认为，依照《消费者权益保护法》相应规定，消费者所购产品开箱时，产品应完好无损、功能正常，而邢先生买的产品尚未使用，就毛病一身，说明并不合格，应由卖方完全承担责任。

