门窗行业四化的发展趋势
　　门窗在中国高速发展已经有10多个年头了，这些年人们也目睹了门窗产品的进步和门窗行业的腾飞。那就是：在使用上越来越智能了，在外观上越来越简约了，在制作上越来越精细了，在社会责任上越来越环保节能了，在知识产权上越来越重视了。
　　耗能环保化
　　环保节能是社会不变的主题，加之当下建材下乡正呼之欲出，因此，环保节能的产品必受市场的青睐。在门窗行业又集中体现为两个主题：一个是环保材料的使用，一个是生产流程节水、节电。
　　环保节能不仅体现在产品本身，在产品的包装上，也采用可再生、可降解的环保材料。一些门窗产品已经摒弃了传统的金属材料，而使用PCV材料，这些都是发展趋势。
　　使用人性化
　　小小的一扇门，我们希望获得的功能不断地被商家满足，并被不断发掘。现如今自动门、智能窗、指纹锁等已经不再是大品牌的专利。当人们近距离接触这些多功能产品时，无不为门窗产品的快速发展而惊叹。
　　谈起产品的智能化，产品的任何一点改善最终都应该是为了消费者，都是为了消费者安装或者使用的方便，否则没人替这样的改善买单。因此产品的改善应该朝着人性化的使用上发展。
　　为了满足市场现有的和潜在的需求，产品的不断改善和不断智能是必须的，也是企业为了生存和发展必需的。不断改善和不断智能的产品提高了人们的消费品位，也让企业获得了更多的市场商机和商业利润。所以，产品更简单了，使用更人性、更智能了。
　　做工精细化
　　随着消费者品牌意识的增强，越来越多的企业意识到品质是企业长期生存的最重要因素之一，加上国内很多企业有着多年与国际大品牌OEM的合作经验，已经具备了生产高端门窗品质的能力，所以门窗产品已经越来越漂亮了。
　　产品专利化

