山寨风迅猛 招摇过市涌向门窗业
　　如今“山寨”的势头迅猛发展，甚至“侵犯”了建材的领地，现在我就带大家来领略一下“山寨”的力量！说起“山寨”这个词，大家并不陌生，这个词语一度成为搜索的热门词语，“山寨手机”、“山寨明星”、“山寨服装”等等，只要是大家身边的，似乎都和“山寨”有了联系。建材行业如今也是不例外！
　　招摇过市，门窗遇上“山寨”
　　事件背景：各行各业“山寨”成风，门窗行业也未能幸免。在当前的门窗行业，仿造现象十分普遍。这种“山寨”门窗产品在市场上招摇过市，不仅侵犯了名牌企业的专利，而且会使购买的销售者蒙受损失。
　　业内人士介绍，“山寨”门窗大都是仿造知名品牌的制作方法，只是与“原版”相比，“外像而内异”，由于其对原材料要求不高，制造技术粗糙，导致性能很不稳定，在使用的过程中强度和防潮性能都会降低，容易脱落、起鼓、变形，不仅影响产品的美观，而且会连带产生一系列问题，影响家居和谐。此外，“山寨”门窗的制造过程通常无可控标准可言，达不到国家标准要求。这些质量问题在消费者购买时无法识别出来，但使用一段时间后会逐渐暴露，给消费者带来损失。
　　有关方面表示，近年来我国门窗行业方兴未艾，市场巨大需求推动了国内门窗产业升级。伴随着这场产业升级的是产品核心技术创新，核心技术为品牌带来的巨大商业价值开始呈现在企业面前，一方面是加大核心技术投入和研发；一方面是祭起知识产权维权大旗，企业与消费者一起共同抵制“山寨”。
　　“山寨文化”涌向地板行业
　　事件背景：当前地板行业，专利侵权现象十分普遍。一旦某个企业推出新产品新技术，一些生产企业由于利益驱动，马上便会设计新品问世。但这些产品在本身质量上还算有保障。但要是使用不合格原材料生产的“山寨板”那则需要消费者十分小心。
　　目前，市场上以核心技术缺失以及以专利侵权为特征的山寨手机泛滥成灾，而这股山寨化浪潮正在从手机行业向地板行业侵蚀。据了解，目前地板行业专利侵权现象十分普遍，一旦某个企业推出新产品新技术，一些设备和工艺相对落后的生产企业使用不合格原材料生产的“山寨板”便会横空出世。
　　这些“山寨板”与“山寨门窗”一样，都是只模仿了制造方法，“外像而内异”，由于其对基材要求不高，基材性能不稳定，这样就会导致强度和防潮性能降低，容易起鼓、变形，不仅影响产品的美观，而且会产生高低差、倒角脱落等问题。此外，“山寨板”通常表面耐磨度不高，达不到国家标准要求。“山寨地板”的出现不仅损害了消费者的利益，而且由于其采用专利侵权方式，根本没有支付任何专利费用，这就造成了地板业的不公平竞争。

