发展节能门窗具有巨大的经济与社会效益
　　随着我国建筑节能标准相继出台，节能门窗幕墙越来越受到市场的青睐。事实上，北京、南京、上海、广州等城市，已经有多个节能建筑的成功范例得到了消费者的热烈追捧。看来，顺应建筑节能大潮，实现节能建筑的社会和经济效益双赢，为中国的可持续发展做出贡献，正在得到各地房地产开发商的积极响应。
　　据分析，我国目前处于建设鼎盛期，每年建成的房屋面积近20亿平方米，超过所有发达国家年建成建筑面积的总和，但不可忽视的是97%以上是高耗能建筑。如果以此推算，预计到2020年，全国高耗能建筑面积将达700亿平方米。因此，如果现在不注重建筑节能设计，将直接加剧我国能源危机。
　　目前在我国400多亿平方米既有建筑中，90%以上属于高耗能建筑。而在高能耗建筑中，门窗的能耗就占了近一半。正如业内人士分析，建筑节能的关键是门窗节能。因此，采用新型节能门窗幕墙，并对现有建筑门窗幕墙进行节能改造，是我国能源形势的客观要求，是市场发展的必然趋势。
　　为推动全社会节能，缓解能源约束的矛盾和环境压力，国家发改委发布了《节能中长期专项规划》。这是改革开放以来，我国制定的第一个节能中长期规划。今年以来，受国家出台的建筑节能政策影响，节能环保型门窗和幕墙的使用比例正在逐步提高。

