经营模式对比  接线端子市场品牌经营之道
　　目前接线端子经营模式基本上是以两种形态出现的，一种是品牌经营，也就是我们俗称的厂家直销；另一种是散货经营，也就是我们俗称的代理商，在这里，我们来谈一谈这两种模式的区别。
　　一、 散货经营的利润低，品牌经营的利润高。
　　为什么两种销售相同，一模一样的商品，不同的代理商只要贴上不同的品牌，价格会相差几倍几十倍甚至上百倍？因为在这个世界上只有两种商品可以卖，一种叫产品，一种叫品牌，卖产品只有一种竞争手段，就是我比对手的卖的更便宜，所以产品的利润也只会越来越少，而销售品牌已经脱离了产品本身的价值，更重要的是在推销它对顾客产生的影响力，因此，品牌的名气越大、价值也就也高，带来的利润也就会越丰厚。
　　二、散货经营产品价格随心所欲，品牌经营产品价格要求统一。
　　接线端子制造业及连接器行业的行业特殊性决定了导致众多设备供应商的定价能力部分丧失，整个行业经过快速扩展后又面临原材料价格高涨的问题。接线端子供应商不能正确为接线端子定位定价，南京三门湾电器专家认为，业内竞争日渐激烈，利润呈现下滑趋势；接线端子行业是一个周期性波动相对较小的行业，其涉及高科技领域，技术壁垒高，由几家国外的大公司垄断。而鉴于我国各个行业的品牌发展前景，接线端子品牌价值的厂商作为在大环境的推动下仍具有较好的拓展空间。
　　散货经营对产品的零售价格没有统一的要求，经销商想怎么定价就怎么定价，想卖多钱就卖多钱；同样的牌子、同样的产品，消费者会在不同的商家发现有几十元甚至几百元的差额，对于那些已经购买了产品的顾客来说，无论他是多钱购买的，一旦发现了这种现象，都会产生一种“上当受骗”的感觉。而品牌经营对产品的零售价一般都有着比较严格的规定，尤其是在相邻较近的几个区域，同样的产品在所有的店铺几乎都用一样的价格和折扣在销售，这样的价格管理方式，会让客户产生“货真价实”“物有所值”的感觉，更愿意掏钱购买，利润也能得到保障。
　　三、散货经营产品知名度较小，终端形象混乱，品牌经营的产品知名度较高，终端形象统一。

