家装建材网购成流行  享受低价产品个性化服务
　　在网购风潮风靡的今天，越来越多“家装新人类”选择在网络上购买家具建材，网上销售家装建材的商家队伍也不断壮大，小至餐具、开关，大至马桶、灯具、餐桌、软床都可在网上买到。“我刚在网上购买了一套卫浴产品，质量不错，而且比市场上的同类产品便宜多了。”家住莲前的曾小姐近日在朋友推荐下，抱着试一试的想法从网上选购了卫浴产品，结果很快便获得了质美价廉的产品，让她既意外又高兴。
　　“从去年的统计数据看，家装网购市场销售量同比上升非常明显，涨幅达120%。消费者的购买范围也普遍扩大，包括建材、家具、家饰、家居用品等等方面。”国内最大的家电网购门户——国美旗下库巴购物(www.coo8.com)副总裁彭亮日前接受记者采访时透露，下月1日，库巴网也将正式上线家装建材频道，第一步将销售厨卫照明灯具、卫浴用品、木质地板、开关、多功能插座等系列产品。他认为，家装“全网购”时代将很快到来。
　　网购价格低  产品个性化
　　网购建材最大的吸引力当然是价格的优惠。刚装修完新房的林先生告诉记者，整个家装过程中，他和未婚妻只去过一次建材市场，买了水泥、木板，其余所有家装材料都是在网上购买的。
　　“我买的马赛克才75元/平方米，而在店铺里要卖120多元/平方米；西门子的开关面板，网上每个也只卖几元，很便宜。”林先生说。更让他高兴的是，网上同样能买到个性化定制的产品。“我们这次从网上定制了迷你衣帽间，定制价格从280元/平方米‘砍’到100元/平方米。这个价格在整个家具市场是几乎找不到的。”记者从淘宝网获得的统计数据显示，在建材用品的全年销售比例中，卫浴用品成为交易额最高，最热门的产品，占18%的市场份额。
　　送货须自提  退换手续烦
　　当然，便捷的网购也有让人烦心之处。陈小姐不久前在网上向浙江一个卖家买了一件800多元的家具，并按照卖家要求支付了物流费。下单几天后，她接到一个电话，要求她去机场附近的某家物流公司提货。付了物流费，还要买家自己去提货，这是为什么呢？卖家和物流公司的解释让陈小姐很不可思议，“他们说支付的物流费只是这件家具由浙江运送到厦门的费用，所谓‘厦门’就是物流公司在厦所在地，而不是我家，所以物流公司不负责送货上门。”无奈之下，她只好另外花费了100元，租车把家具拉回家。
　　同样有网购建材经验的张小姐也告诉记者，“网购建材最怕商品型号不适用，退换会很麻烦。另外，实体店价格虽高，但负责安装和保修；网上购买的品牌商品，虽说也是全国联保，但具体操作起来就不是那么简单了。”
　　记者也从工商部门了解到，目前网购建材最常见的问题包括购买的商品实物和网上看到的图片不一致、网上卖家不提供售后服务、物流公司要求消费者自行提货等。
　　【消费提醒】
　　专业产品不宜网购
　　工商部门提醒，网购建材应问清商品材质、配件、售后、退换货及运输方式等；一些需要由专人指导使用或安装的专业产品，消费者应当尽量避免网购。消费者还应保留网购产品的票据，如果出现问题，可将票据作为日后维权的证据。
　　不推荐网购的建材
　　1、玻璃主材的灯具。因为运输途中太容易损坏了。
　　2、瓷砖。因为运费贵，容易损坏，且补、退砖很麻烦。
　　3、陶瓷卫浴。体积大容易损坏，釉面被刮坏就很难看。

