生不逢时实木门怎就断了生态门的路
　　大概在两年前，生态门作为一个全新的概念首次在业界出现。凭借“环保、时尚、健康”的全新理念，让当时业界许多同行看好。
　　但是，时至今日，生态门在市场上的表现，却让人不敢恭维。尽管生产商很多，但其产品的市场占有率却不高。生态门“叫好不叫座”，个中缘由为哪般？
　　生态门：“生不逢时”？
　　《三国演义》中记载，周瑜被诸葛亮活活气死，死前仰天长叹：“既生亮，何生瑜？”。NBA的乔丹年代，迈克尔·乔丹的万丈光芒，让同时期的其他球星望尘莫及。是诸葛亮阻碍了周瑜的发展？还是乔丹挡住了公众对其他队员的视线？眼下的生态门是否也生不逢时？
　　近几年，由于门业从其他家装行业中分离出来，单独运作，得到了快速的发展。其中的木质门表现最为强劲，几乎成了室内门的代名词。随着市场竞争的不断加剧，木质门产品也开始细分，出现了实木门、实木复合门、免漆门等几个品种。
　　当木质门快要一统天下的时候，偏偏跑出来一个挑战者——生态门。生态门使用可循环利用的材料制作而成，对人体和环境的危害都较小，是一种健康、绿色的产品。基于当时“低碳环保”理念的提出，生态门的市场表现让业界无比期待。
　　然而，可惜的是，两年来，“低碳环保”被当作了生态门摇旗呐喊的幌子，并没有发挥作用。面对木质门迅猛的发展势头，生态门只能感慨“生不逢时”。
　　生态门：“是门非门”？
　　事实上，生态门的前身是衣柜领域的滑动门，而并非门业土生土长的产品。橱柜、衣柜行业涉及的板材、胶水等材料较多，他们更为关注环保问题，可以说“生态门”是“生态家居”的一个衍生概念。而生态家居的关键是环保和健康，它高于“绿色家居”的标准，讲究人与自然的和谐共处。生态门的诉求点，与目前的门类主导市场吻合度还不够，让生态门始终在市场中“叫好不叫座”。
　　同时，单纯的生产生态门的企业事实上并不多，比如科宝、顶固，是生态门品牌知名度较高的企业，他们的主导产品分别为橱柜和五金，而并非生态门。由于企业并没有以生态门为主业，所以他们在生态门上投入的精力有限。同时，生产生态门的企业，更多的是铝门窗企业、衣柜类企业以及少数生态门经销商，由于他们对门类市场了解不深，所以对生态门的市场引导没有取得良好的效果。这一系列因素，使生态门给人一种“是门非门”的感觉。
　　生态门：何去何从？
　　在消费者的印象中，生态门再怎么环保，也比不上原木门。而且有些商家虽然打着生态门的旗号，生产的产品却并不环保，劣质产品严重影响了生态门的形象。生态门在环保上，并没有得到消费者的认可。
　　同时，消费者在选购门类产品的时候，首先想到的并不是环保问题，他们更多的是挑选款式和做工。 在这一点上，生态门确实无法与木质门相提并论。而且，眼下有些品牌的生态门定价过高，有的甚至比原木门还要昂贵，这也是消费者无法接受的。
　　从经销商的角度讲，大型建材卖场风起云涌，市场竞争更加激烈，所以经销商在选择产品和品牌上更加谨慎。在生态门没有被市场充分接纳之前，许多经销商不会将其作为主打产品，贸然引进。也许正因为如此，许多生态门企业在招商上困难重重。
　　笔者在厦门生意最好的吉家家世界看到，经营门类产品的店面有40多家，而主打生态门的店面只有一两家，而且这一两家还是厂家的直营店。在其他建材市场上，生态门只是点缀。甚至某些生态门企业的直营店，也并非完全经营生态门。

