木门知识知多少 (2)
　　实木门可非同种材质
　　在不少人的印象里，买实木门肯定是同种材质大块木头制作的实木门，比如樱桃木的实木门等，但实际上，实木门可能并不是同一种材质制成的。根据中国林产工业协会编制的木门行业标准，实木门是指门扇、门框全部由相同树种或性质相近的实木或者集成材制作的木质门。据中国林产工业协会市场部主任吴盛富介绍，从实木门的概念来看，目前并没有严格要求实木门必须是同一个树种，只是要求材质相近即可，比如密度相近。如果材质差别太大，尤其是干缩湿胀性差别太大，容易起翘、鼓包、开裂，木门质量难以保证。从市场上的产品来说，实木门也可能是采用集成材(即胶合木，系将纤维方向基本平行的板材、小方材等在长度、宽度和厚度方向上集成胶合而成的材料)制作的。
　　实木门门板可以不是同一树种，门套也可以不是同一树种。按照行业标准规定，门框即门套——“固定在墙体门洞口，支承活动门扇和安装固定门扇的框形木构件，由边框、上框和装饰板组成。”因此，门框与门扇都属于实木门的规定范围之列，但是即便是采用的不同树种，性质也必须相近。
　　原木门概念不明确
　　不少商家介绍自家的门是“原木门”，宣称自家的门采用的是原生态的大块木头制作的实木门，比实木门更加环保。但实际上，中国林科院木材工业研究所副研究员黄安民博士表示，原木门的概念并不明确。
　　他表示，严格上来说，原木门属于实木门的一种。原木指的是按尺寸、形状、质量的标准规定或特殊规定截成一定长度的木段。“利用原木制作的木质门，市场上称作‘原木门’，它一般指纵向上不接长，与指接材相区分。”但由于概念并不明确，目前利用原木横向胶合的木门也能称作原木门。
　　至于生态门，黄安民指出目前学术、教材、规范中并没有这个概念。他介绍，人们常常用“生态”来定义许多美好的事物，如健康的、美的、和谐的事物均可冠以“生态”的称谓。用在木质门上，生态门通常就应该指“环保的、健康的、安全的木质门”，这样看来，只要是符合相应环保、安全标准的，无论是实木门、实木复合门还是木质复合门，都可以称为“生态门”。(文/京华时报 程建兰)

