门企进微利时代 建良性渠道是关键 
　　近年来，木门企业面临着原材料涨价、行业标准提升、人力成本居高不下、消费者日渐成熟的局面，而这意味着暴利时代将终结，微利时代将来临。这无疑又给木门企业在继续扩大规模、提高销售份额、打造品牌影响力方面出了一道难题。那么木门企业如何解决这一系列的问题呢？下面小编结合业内人士观点为您分析。
　　建立良性的营销渠道
　　虽然木门企业营销模式仍相对单一，但这毫不影响他们大踏步地成长，特别是木门产品具有特殊性，更需要有良性的营销渠道作为支撑。
　　林辉木制品负责人表示：“除了卖场、自营店、加盟代理等形式外，做体验馆、网络营销等形式也让木门商家找到了一条很好的经营方式。如今又把战场转移到微博，微博送门这样的点子也层出不穷。”据介绍，这样的网络订单在总营业额中占比不小，而且还能争取异地咨询的客户，已经被很多商家视为是与实体店、卖场店同等重要的营销渠道了。
　　抢占三、四级市场
　　价格越来越透明、代理商利润越来越稀薄，每到“五一”、“十一”促销期，空前激烈的“价格战”让人眼花缭乱。但很多木门代理商则表示，单子不少，利润率实在不高。爱心木业资深营销人士分析，三、四级市场的空缺还非常大，这也是众多企业未来抢占市场份额的主要方向。
　　走差异化品牌之路

