外行争先涌入 木门业内战寻求突围
　　大自然、圣象和欧派等相继进入门业市场，加上受人民币升值和出口退税率降低的影响，一部分做出口的厂家被迫转向内销，门业市场的竞争可谓越来越激烈。
　　有资深从业者表示，全国的大小门业生产厂家超过万家，年生产各类门超过8000万，众多的厂家和大量的产品使市场竞争加剧，一些实力不强的企业已出现停产倒闭或求售的苗头。但是也有门业企业发挥出自己的特有优势，乘机做大做强。
　　进攻式防守：
　　发展整体家居
　　所谓进攻是最好的防守，这一说法也同样在门业当中流行。润成木门所属的新润成集团今年成立了德嘉家居，生产全新的“德嘉印象”，主打高档路线，针对当前新富阶层的需要，生产法式风格的原木门、实木复合门。
　　成立新的木门企业，岂不是左手打右手，直接与母公司竞争？据德嘉国际介绍，除了风格与材质与润成木门有所区别，还将生产挂墙板、酒柜、衣柜门及整木家居的相关木制产品，以后瞄准的是整体家居这个更大的市场。
　　据了解，在行外的家居企业以整体家居的旗号进入门业市场的同时，不少有实力的门业企业也在谋求走整体家居的路子，寻求向外突围。
　　苹果式发展：
　　抓营销和设计
　　虽然并没有多少家属于自己的工厂，但是苹果这几年获得了迅猛的发展并成为世界上市值最大的企业之一，而TATA木门走的也同样是哑铃模式，与苹果类似，它的主要精力不放在生产，而是放在营销与产品研发这个产业链的两头。
　　虽然大量产品是OEM的，但这没有妨碍苹果迅速走红，也没妨碍TATA成为近年来扩张势头最猛的木门企业，主要是简约时尚的风格迎合了当下以80后为主的消费群体的需求，也是由于该公司将更多的精力放在了研发和营销方面。
　　熊猫式生存：
　　从单点到全面
　　熊猫这种比较古老的动物为什么能够顽强地生存下来？研究显示，一个重要的原因是它选择了竹子这种低热量因此其他动物不屑于吃的食物。钢木门是门业当中利润和档次都相对较低的行业，所以很多大企业都不屑于在这一行业发展，而也有企业偏偏是抓住这一竞争相对较小的企业。

