家具填纸屡现报端 标准对此无规定
　　近日，一则“左右沙发在长沙销售的茶几是纸做的”的新闻传得沸沸扬扬。长沙消费者购买的“实木茶几”最后发现是蜂窝纸做的，虽然最终证明该茶几并非左右沙发的产品，但木家具竟然使用蜂窝纸的消息让不少消费者疑惑。那么，蜂窝纸能作为家具的材料吗？它本身性能如何？北京市场存在这种产品吗？记者就此进行了一番市场调查和采访。专家表示，虽然蜂窝纸是常用的一种家具填充材料，但商家应事先向消费者说明，消费者可根据需求选择。
　　>>市场调查
　　北京市场并不多见
　　10月16日，记者走访了蓝景丽家大钟寺店。在多家家具店内，记者询问家具的材质时，销售员都明确介绍，材质为板式家具、实木家具等。当被问到是否有蜂窝纸时，销售员都表示绝对没有添加此材料，都是纯板材或纯实木制作的。某品牌家具业内人士告诉记者，确实有些板式家具用蜂窝纸取代刨花板，但“北京大卖场一般都没有这种产品”，这种产品大多出现在“周边的小家具卖场”。
　　据介绍，有些木门中也会填充此种材料，记者随后走访了木门厅。在两家品牌木门店内，店员在介绍木门材质时，普遍的说法是“这是实木复合门，里面填充的是90%的松木”，价格在 1700-2300门/樘之间。”当记者问“有没有填充蜂窝纸的木门”，某品牌销售员表示，“大品牌卖场不卖这种产品。”她建议记者去附近的一家小卖场看看，“那会有很多。”记者随后来到她指的同样位于三环的建材城，某品牌木门销售员介绍便宜的木门有650元/樘和850元/樘的，填充了蜂窝纸的木门约850元/樘，她明确表示市场上有填充了蜂窝纸的木门，但否认自家有这种产品。
　　而记者在淘宝网上看到，有些卖家专门销售木门和家具的填充物“蜂窝纸芯”，并有销售记录。
　　>>消费者观点
　　商家要告知具体材质
　　对于家具和木门中含有蜂窝纸的问题，记者也采访了一些消费者，他们大多不知道有这种情况，有人还对这种家具质量表示了怀疑。消费者杜小姐表示：“纸？质量会不会没有木材好？”她觉得这种材质比较低档，不会考虑购买含有蜂窝纸的家具或木门。
　　不过也有消费者表示，如果蜂窝纸比木头环保，且也能够满足承重等需求，作为家具填充材料也未尝不可。但不管能否接受这种材料，受访者普遍表示，在销售时商家应该明确告知，给消费者选择的余地。
　　>>专家意见
　　蜂窝纸是常见填充料

