门体四要素 专家教你选防盗门
　　业主张先生就打来电话向编辑部反映，他家住在老旧小区，安防条件不大好，他想换个质量好的防盗门，但市场上防盗门品牌众多，价格相差悬殊，让他无从选择。他还反映，他看到有网友爆料说外表不错的防盗门，里面竟然填充的是瓦楞纸，这让他更加犯难，防盗门到底要怎样选？
　　签合同也要防猫腻
　　“如果单从表面上来看，确实分不出防盗门的质量好坏。”日上防盗门技术总监沈武勇介绍，在门业中只有《GB17565—2007　防盗安全门通用技术条件》和《GB12955—2008防火门》两个国标。另外有30多个推荐性的行业标准，企业间执行的标准也较混乱。一些小企业一味以低价抢占市场，为了利润，偷工减料也有可能。缺乏专业知识的消费者确实从表面上看不出防盗门质量好坏，他建议，最好的保护权益的办法就是与商家签订一份详尽规范的合同，作为日后维权的凭证。
　　沈武勇介绍，在合同上首先要标注出购买的商品是“防盗安全门”，这是国家承认的对正规防盗门的称呼。很多小厂家经常在名称上做手脚，比如说自己卖的是防撬门、钢制安全门等，混淆视听，让消费者以为自己买的是防盗门，一旦出现问题，他们就会以此推卸责任。另外，《GB17565—2007防盗安全门通用技术条件》中，将防盗门根据防盗性能的高低分为甲、乙、丙、丁四级，级别越高说明防盗性能越强，材质和质量也越好。而防盗安全级别标记将永久固定在内侧铰链边上角，距地面高度为1600mm的位置上，没有这个标记就很难称之为防盗门。业主除了在门安装好时检查标记外，还要在合同上明确注明所买门的等级，因为一旦发生问题，相关部门会根据门的等级进行检测、评估。
　　验质量要查看四要素
　　针对张先生反映的填充物是瓦楞纸的说法，记者也在网络上看到一些检查防盗门质量的妙招，比如从猫眼洞中查看防盗门内部的填充物，其应该是岩棉，而非瓦楞纸；敲击门体，发出“咚咚”的响声为佳等。还有人宣称，防盗门一定要求防火性能，而且必须有密封条。另有一些人提醒，买门时不要忘了向商家索要保险单。这些民间说法真的靠谱吗？
　　沈武勇介绍，南方企业习惯填充瓦楞纸，北方企业考虑到户门保温、隔音的问题，一般都会填充岩棉、聚氨酯等，但由于填充物并不影响防盗门的防盗性能，且国家对防盗门中的填充物并没有相关规定，因此不能通过填充物来判断防盗门的好坏。
　　敲击门体的方法并不靠谱，“这是拿消费者当专业人员用了。”沈武勇指出，敲击门体发出较“实”的声音，只能判断出门的填充物比较实在，而且这需要丰富的经验才能判断出来，因此这种判断法对于普通的消费者没有实际意义。
　　至于防盗门是否一定要有防火性能，他表示国家对于用作入户门的防盗门防火性能也没有规定。除了一些新入户的高层，比如14层以上的房屋，入户防盗门要达到一定的防火等级。不过沈武勇介绍，如果业主对防盗门防火有特别的要求，厂家也可根据其要求对防盗门改造，增加防火性能，并达到相关要求。
　　“至于防盗门有没有密封条，这就要看具体产品了。”据介绍，国家对于防盗门气密性没有相关要求，但有密封条确实可以增加门的隔音、防风、防寒的性能。而防盗门出售时是否附带保险单也不一定，只有少数品牌这样操作。但这个保险是厂家对产品门被撬后，对业主财产损失所做的保障，如果附带保险，对业主而言无疑是件好事。
　　沈武勇指出，检验防盗门的质量只要看构成门体的四要素即可：门框、门扇；支撑结构；铰链；门锁。首先，门框、门扇的钢板厚度要达到国家要求，甲级、乙级门框要达到2.0?、门扇1.0?；丙级门框1.8?、门扇0.8?；丁级门框1.5?、门扇0.6—0.8?。其次，支撑门扇的钢结构要坚固，这是防止门扇变形、保证强度、防撬的关键。再次，门扇铰链的用料厚度也要在3?以上，除了保证门的正常开合外，也能起到防撬的功能。而门锁更是防盗门的灵魂，合格的门锁都有相应检测报告，业主购买时可以查看。
　　防盗功能还要靠养护
　　那该选什么样的防盗门呢？专家介绍，业主在选择防盗门时，首先要在门店选好款式，厂家根据业主家门洞大小、居住条件进行现场测量和设计，再根据实际情况对门的开合方向、款式、防盗门级别给业主提出建议。对于门级别的选择，沈武勇建议，可根据自身的经济条件选购，一般乙、丙级就比较适合普通业主使用。
　　专家提醒，即使选择了合格的防盗门，也要注意使用习惯和日常养护，这样才能更好地发挥防盗门的防盗功能。业主在长时间出门时，一定要记住将门反锁，不要以为门已经闭合就万事大吉，其实锁的单独斜舌抗敲性能是不够的，必须将门反锁，全部斜舌一起工作，才能更好地防盗。而晚间休息时，还要将门从内部锁住。

