装修选购木门 不可不知的五大误区
　　近日，南京工商江宁分局接到多起关于木门的质量投诉，问题主要在消费者对市场上木门产品的各种质量和价格上。由于木门只能看到表面无法判断内在质量，因此在质量把关上消费者无所适从，面对销售员的介绍，只有感叹“摸不着门道”。就此，消协有关人士总结了木门选购的五大误区，让消费者更快更好地选购适合自家的木门。
　　实木复合门结构更稳定
　　误区：不少消费者认为全实木门采用天然木材，肯定更加环保，质量也相对更好。
　　指点门道：环保与否主要在于木门中使用的粘胶。经加工后的成品实木复合门，只要符合国家标准也是环保的。
　　与全实木门相比，实木复合门的内部结构更稳定，解决了实木芯板由于季节变化、不同地区平均含水率的不同、木材固有的干缩湿胀和其他各种差异引起的问题，具有变形小、耐腐蚀、不易开裂及隔热保温等特点，同时还具有良好的声学性能，能有效地起到隔音作用。
　　实木门不一定是“全实木”
　　误区：许多消费者认为只有“全实木”好，所以到木门店购买产品时，会问“是不是全实木的”，一听到否定的回答，就认为不好。
　　指点门道：全实木门由内至外全部为实木，或芯材由多层板制作。其结构主要为门框榫卯连接，镶嵌门芯板，在市场上属于中高档产品。
　　由于全实木门在北方的气候条件下使用稳定性不强，比其他种类的门更容易产生门体变形、榫接处裂变以及表面开裂等问题，因此目前北京市场的实木门主要采用实木封边、贴木皮的“实木复合门”。
　　由于价格原因，实木门通常只在用料较少的部位如木条、封边等局部采用实木。
　　整套木门价包括三部分
　　误区：不少消费者看到标签价格，以为是整套门的售价。实际上有的木门整套算下来可能是标价的两倍不止。
　　指点门道：虽然市场上普通木门的价格大多采用单位樘数报价，但部分中高档木门的价格包括三个部分：门扇价、门框价和木线价。门扇是门的主体，按平米计价；门框含前后两面，以周长计算；木线是包在门框周围与墙壁的结合部分，按米计价。除此之外，全实木门和实木复合门的价格都不包含五金锁具。通常特价的复合实木门包含三部分价格，消费者只需在原价上加上门锁价格即可。
　　低档烤漆门无特别之处
　　误区：由于部分销售人员的夸大其词，宣称烤漆门表面光洁度好，易擦洗，防潮、防火性能都好于普通木门，因此烤漆门被认为代表了品质高档。
　　指点门道：高档烤漆门选用钢琴烤漆和金属(汽车)烤漆，工艺复杂，加工周期长，价格也高。
　　市场上销售人员所说的烤漆门，其实某些只是采用了红外线照射等方法烘烤而成的木门，目前部分木门产品都采用了这种工艺，并无特别之处，尤其是自称采用高档环保的PU(聚脂)漆。而价格却很低的低档烤漆门，在油烟的污染下，时间不长就可能变色，光泽也会逐渐消失。
　　门锁孔不能判断芯材质量
　　误区：一些有过装修经验的消费者，观察到木门的门锁是现场安装的，所以在选购木门时，认为可以通过门锁留孔来观察所购木门的芯材。

