防盗门抵御行业寒流 需积极应对
　　据调查统计，进户门、防盗门的国内产值将趋近2000 亿元。经过20 多年的发展，眼下有部分防盗门企业显出疲惫，发展态势并不能适应防盗门的巨大市场前景。尤其是去年房地产调控加紧，一些企业利润缩水，认为市场“寒冬”将至，对自己能否在竞争中取胜感到更加力不从心。
　　笔者认为，如果未来一年半真的进入“寒冬”，企业更应该努力开拓市场，积极应对，专心发展主业，通过建立适当的渠道降低成本，以抗击利润下滑的颓势。
　　一些进户门企业热衷“多元化”
　　在行业内，有很多企业多年来的发展不温不火。最近这些年，很少能够看到他们推出真正更新换代的产品。这主要是因为一些企业不重视主业，却轻举妄动追求多元化的发展。
　　看看那些“老明星”级的企业现在都在干什么吧：不想脱离“门业”这个主行业的，就开始向木门行业转移了，但做得确实不够好；不想脱离“制造业”这个大概念的，有的延伸到了电动车，甚至游艇业，更有企业投资房地产或者金融方面。当某一个行业及产品被低价和量化所统治后，这个行业的市场更新速度就会变得无比缓慢，也许这就是防盗门行业多年来不温不火的重要原因。当一些国内品牌企业纷纷重心转移、精力分散之后，不禁让人怀疑这个行业是不是开始“老化”了，或者是“僧多粥少”所引起的必然结果？当然不是。许多新生代的高端防盗门企业正在努力提升并活跃这个行业，在他们看来，当前恰恰是绝好的发展良机。因为防盗门行业正迫切需要提升，眼下距离这个临界点应该越来越近了。
　　对于更多的区域性的防盗门品牌企业来说，之所以实施品类多元化，也许纯属无奈。企业在发展的过程中遇到瓶颈，到底应该怎么办？纵向的市场拓展与横向的产品延展，到底应该选择哪一个出路？在厦门，更多防盗门企业选择了门类产品多元化。甚至有的企业原本就不大，也大胆地选择了多元化，从原来只做钢质门，到现在是钢质门、原木门、铜门并举。从产品的使用方面上来看，钢质门和木质门，分别是进户门和室内门的主流，对于做家装零售端为主的进户门和防盗门企业来说，室内门的需求量明显要比进户门多出几倍，也许这就是防盗门企业选择产品多元化的原始动力吧。
　　而最关键的问题还是在面临纵向的市场拓展与横向的产品延展两方面选择时，前者的风险和挑战可能更大。厦门防盗门品质卓越、档次较高，在业界是公认的。但由于整个行业和多数企业的影响力还不够强，所以在市场拓展上的难度非常大。厦门的防盗门产品带有较强的地域色彩。除了闽南这一带成熟的市场以外，要想走出去就相当于新产品推广一样，前期必须要让外地的消费者对产品有一个全新的认知和了解过程，然后才有下一步接受选购的可能。
　　产品专业化+厂家直营店
　　与多元化相反，也有很多防盗门企业选择了做专，比如有只做铜门的，或者铸铝门的，将市场进一步细化，做得非常专业。这类企业由于优势突出，产品在市场上广受好评，经销商对此也趋之若鹜。非常明显，做专的模式是最为理想的。
　　多元化往往损害了一些企业的发展。因为企业原本就不大，做的东西越多就显得越不专业，这对企业的损害是隐性和慢性的。不仅产品优势慢慢减弱，顾客慢慢减少，而且经销商也不会选择加盟，到头来企业势必要开更多的直营店。但直营店如果在成熟的区域市场布满之后，企业要想发展外地市场就会更加被动了。
　　产品多元化之后，东西做得很杂，做什么都不专业，经销商更不可能选择你加盟。
　　笔者认为，进户门、防盗门企业仍然应该专注主业，同时可以适当地推出室内门产品。这一方面有利于企业资源配置更加合理，另一方面也有利于厂家直营店的经营。
　　直营店当然有很多优点，但如果操作不当，就会引起很大麻烦。比如距离太远的地方，先不说当地的消费理念问题，仅仅直营店的人员配置就很有难度。而建材大卖场的风起云涌也同样会让厂家头痛。选择卖场要十分慎重，一不小心就会面临缺少生意，甚至全面退出的风险。
　　目前在市场上，厂家直营店已渐渐开始成为了一种趋势。厂家直营店的优势是很明显的，首先是厂家可以充分把握自主权；其次免去了在卖场的各种费用。对于那些直营店较多的进户门厂家来说，只卖进户门和防盗门难免有点单调，加上木质门的生产制作门槛不高，所以向这一领域延伸也很自然。

