 天生异香 金刚鹦鹉香脂木豆实木地板
　　这款地板摸起来手感很光滑，因为取自天然树木，实木地板的存在一定的色差，而香脂木豆实木地板尤其不例外。总体上来说该实木地板的颜色是偏深的，在红褐与紫褐之间，颇能营造一种古典的氛围。
　　设计师建议：上海海达设计师刘鹏认为混搭装修难度一般都比较高，要想搭配出满意的效果，需要花很多心思。设计师推荐该款地板配合欧式混搭风格，看起来要好一些。从实际装修效果上可以看到，搭配原木色的地板，整个风格就显得自然贴切，而金刚鹦鹉这款地板的颜色就颇为接近，铺装后的效果不错。
　　专家点评：高光的漆膜比较脆，硬物掉落造成的漆面白点，浅层的自己可以用小标号的砂纸打磨，然后上腊，较深的自己就无法修复了。但是，高光地板的自然质感好、对空间有增大的感觉，显新，木纹明显。
　　这款产品规格为910*125*18mm。在新浪家居评测员的评测小测验中，这款地板的表层防污以及防水表现不错。采用直插接口， 边角处理平整，小编简单拼装，发现两板之间缝隙很小。当然店员介绍，肯定是要打龙骨安装的。同时背面的凹槽为抗变形槽，这中凹槽可以起到通风的作用，并且能够分解地板的受力，与龙骨结合，增强地板的稳定性。
　　小结：这是一款香脂木豆实木地板，香脂木豆，产于巴西，因木材中含有芳香精，所以天生有异香，放在室内时间长了，香味悠远绵长，能够提神怡情，木材本身抗蚁性强，能够抗菌、虫危害。缺点：对潮湿及阳光的耐久性差，潮湿令天然木材膨胀，而干透反而会收缩，因而导致隙缝甚至是屈曲翘起，需要定期打蜡。

