Mr.Shailsh Koirala：巡展用新产品展示低碳新技术
　　主持人：您是怎么参与到这个过程当中，我们除了提供奖品以外，还有其他的吗？
　　李翔：我们会在活动现场有一些产品的演示，产品的介绍。
　　主持人：巡展是在东易日盛的展厅还是其他地方？
　　张春云：我们走出东易日盛的展厅，每年三月份的时候都有家装展会，今天在武汉有一个大的家装展会，13、14、15号持续几天，在这个展会上很多商家都会展示我们的产品，所有的顾客不管是不是选择东易日盛的家装都可以到我们的展会上看我们展示的东西，我们想引导广大的装修业主提高自己的鉴赏、鉴别能力。
　　Mr.Shailsh Koirala：我也没有提到我们的新产品这块，我想补充下，还有跟东易日盛的活动主要是从展示、演示这块来直观的跟消费者面对面的看感受，比如说我们公司有一种产品是有空气净化功能的，是全世界唯一一个石膏板带有空气净化功能的，这也是我们公司独一无二的，也经过了大量的实验、研究，我们在德国总部有很大的研发中心，也算得上石膏建材企业里面最大的研发中心，这里面研究出来石膏板本身带有的空气净化，可以吸附一些家里的异味，油漆，甚至是香烟的味道，可以吸附掉，对于住户来说，可以进一步的改善室内的空气舒适度，同时也有其他的功效，本身石膏可以调节室内的湿度，降噪，对声音的一些控制，这种特殊的产品我们会跟东易日盛一块进行展示、演示，跟客户看一下。还有最新开发的石膏板，本身是有调节温度的，你不需要采取其他的保温、采暖、空调措施，室内高的时候可以吸附热量，室内温度低的时候可以释放出来，保持恒温恒湿，这方面我们想还有一定的空间要走，但是我们把这个技术先引进到中国来，让中国的消费者感受国外的先进的技术和材料，石膏板里面其实也可以做很多文章的。
　　主持人：没有一些小东西可以现场测试一下吗？
　　Mr.Shailsh Koirala：有，比如说我刚才说了吸附有害气体，调解室内温度的，我们现场有一个小的房屋模型可以演示。
　　张春云：如果把这个做保温的石膏板和都芳的涂料结合在一起就不需要暖气了，再有一些胶黏剂的话，这个房子就可以50年不动了。
　　李丽：具体的活动我觉得就像刚才张总说的，现在大家都在谈低碳，一上网一搜，低碳的点击率太高了，现在重要的就是怎么做。我们几家也是跟东易日盛一起想出来这种让大家喜闻乐见又可以参与进去，亲身体验的场景，刚才说了武汉的大型的展会，还有北京意德法家的大店，各个城市的店面专门设立一些场景，各个厂家把实验的产品拿过去，消费者可以看，可以亲手操作。
　　对于我们这次活动，我们也是推了一个升级活动，因为在东易日盛这边原创进口的产品有三个，我们这次从原创进口里面做了两款产品免费的升级，让客户真正的用更低的成本来享受更高的品质，这也是另外一种低碳的方式。
　　我刚才说的这些只是低碳的一种方式，从本身用低碳材料的角度，实际上我觉得低碳还有其他的我们可以减少排放，我们是用水性木器漆的，我们也希望不要过多的用油漆，首先是不能用油漆。水性木器漆只需要刷三遍就可以了，用量非常少，这是低碳的第二个方面；第三我们从低碳下来方面还是有一个工艺，就是刚才提到的玻璃纤维壁布，这个在欧洲不管是家庭装修还是公共装修都用到了，这个就在基层的处理上贴上，然后刷涂料，这是一个工艺，涂料就可以用的很少，刷一遍就可以了。玻纤本身就非常环保，抗裂，防霉，防潮，而且还可以重复使用，国外很多家里面贴了玻纤之后，今年刷一个颜色，过两年不喜欢了，可以再换一个颜色，这样就可以重复使用。多推广这样的材料也是一个低碳的方式。
　　主持人：因为时间关系，我们就聊到这里，最后我们大家可以用一句话说说自己对中国老百姓的低碳宣言也好，或者对消费者做一些告诫，小贴士都可以，然后就结束今天的论坛。
　　张春云：希望每一位业主都能成为低碳家装的实践者，选择低碳的家装公司，选择低碳的家装材料。
　　李翔：我借用汉高集团的广告语，汉高品牌，自己关怀。
　　Mr.Shailsh Koirala：选择低碳材料，选择舒适生活。
　　Mr.Peter Boers：我们是希望致力于为所有的顾客提供、打造一个更加低碳、更加环保的生活。
　　李丽：简单的说，选择低碳、选择健康、选择简单。
　　主持人：我们今天的论坛就只能到这里了，但是我想5月1日这个巡展之后请各位再来谈谈巡展的感受和经验，包括消费者对巡展现场的感受和评价。
　　(本次论坛到此结束)

