门企：变被动为主动穿越严冬
　　2011 年注定是中国经济发展史上不平凡的一年，它既是中国“十二五”的开局之年，又是中国应对金融危机，进行经济转型的最重要的一年，而转变经济发展方式则是贯穿于全年经济发展的一条主线。
　　当前中小企业状况不容乐观
　　7 月12 日，国务院常务会议分析当前房地产市场形势，指出部分城市房价上涨压力仍然较大，保障性安居工程建设进展不平衡，有的地方开工率较低，工程质量、分配管理等方面还有待加强。8 月9 日，国务院常务会议分析当前国际金融形势及其影响，指出当前国际金融市场出现急剧动荡，世界经济复苏的不确定性、不稳定性上升，要冷静观察，沉着应对，做好防范风险的准备。
　　国家统计局发布宏观经济数据显示，7 月居民消费价格(CPI) 同比上涨6.5%，创下37 个月以来新高。为应对通货膨胀，国家不得不收紧货币投放，在不长的时间内6 次上调银行准备金率和2 次上调存贷款利率。央行宣布自9 月5 日起逐步扩大存款准备金上缴基数范围，相当于变相抽资9000 亿元。今年10 月、11 月， 各银行将迎来存款准备金的上缴高峰。加上年底民间借贷市场也会进入还款高峰期——银行间与民间资金需求同时上升或引发资金面空前紧张。
　　9 月5 日， 上证指数跌破2500 点，报收2478 点。去年中国股市跌幅排名全球第三，跌幅14.31%，而今年上证指数截至9 月5 日已经跌幅11%，这在世界证券史上都是罕见。股市是一个国家的经济写照，是一个国家政府执政能力的体现，股市的涨跌能直接反映出一个国家经济的盛衰。
　　前一阵子媒体报道，东莞出现大批中小企业倒闭现象，温州很多中小企业资金链断裂，尽管政府有关部门出来辟谣，但什么都不会是空穴来风，它必有其深层的原因。加上之前一系列楼市调控政策，2011 年房地产将会理性回归。因此，百姓买房观望气氛更重，各种投资客也出手谨慎，家居建材业受影响将不可避免。
　　近年来，门窗行业发展迅速，但由于进入者众多，行业竞争激烈，加上前面提到的这些因素，很多门窗企业还没有从快速发展的兴奋中转过弯来，严冬已悄然来临。企业产品销量锐减，招商越来越困难，大量经销商不赚钱，一时间哀鸿满地。如何安全过冬？如何寻找到过冬的棉被？这些成为众多门企热议的焦点。
　　关于如何过冬，业内外谈论的已经很多，比如树立品牌意识、降低生产成本、加强企业内部管理、拓宽销售渠道、多元化经营等等，这些都很重要，笔者不再赘述。现就最近采访和了解到的一些情况，谈谈自己的看法，希望对防盗门厂商安全过冬有所帮助。
　　之一：现金为王，捂紧自己的钱袋
　　9 月3 日，“第二届亚太经济论坛”在广州东方宾馆举行，主办方以“未来一年半家居企业如何过冬？”作为论坛主题，参与论坛的嘉宾也都认为家居企业的严冬已来临。国家发改委特约研究员、深圳大学教授国世平说，现在企业要以现金为王，捂紧自己的钱袋，不得不花的钱要少花，能花能不花的钱就不花，做好现金储备，以应对不测。虽然国教授的观点很有道理，仔细想想哪一次金融危机，倒下的不是那些资金链断裂的企业。
　　2011 年的经济形势和2008 年金融危机有很大的不同，那次是外来输入性危机，中国政府能用大量投资来拉动内需应对，但这次是根本性不同，很大程度是我们国内自身原因，是多年欠债的反映。长期以来，这种以投资来拉动经济增长的方式是不具有持续性的，是一种急功近利的做法。就像中国的高铁，领导一拍脑袋就上马，实际上更多老百姓需要的是性价比高的火车，而不是“被”高铁。更令人不可思议的，短训10 天就成高铁司机，一出事了，把350 公里的时速在没有任何论证的情况下就降到250 公里的时速，稍有点知识的人都知道火车速度变了，各种相配套的东西都要变，这样简单的做法不出事才怪呢。这几年，我们的门窗行业又何尝不是像高铁一样，产能急剧放大，经销商大量增加，卖场也是成数倍到百倍的增加。
　　国人的一窝风，是有传统的。作为门企的负责人要有清醒的头脑，多想想这个冬天自己该如何应对，而不是随大流。笔者也赞同国世平教授的现金为王的观点，手中有粮，办事不慌。
　　之二：泛家居异业联盟应对危机，值得借鉴
　　在9 月3 日“第二届亚太经济论坛”上，欧派家居集团营销总裁姚吉庆说，2009 年初，受全球金融危机影响，家居行业面临着前所未有的巨大压力。为应对危机，欧派橱柜、东鹏陶瓷、大自然地板、雷士照明、红苹果漆、美的中央空调六大品牌，决定主动出击，跨行业联盟，组建“冠军联盟”，联合起来应对经济寒冬。冠军联盟最大的价值在于其整体性，目的是为了借力，整合各自的优势资源，最终实现业绩、品牌的整体提升。消费者选择冠军联盟，可以获得六大品牌的整体家居资源。
　　据介绍，2009 年以来的强势推广，冠军联盟的品牌形象和销量得到了很大提高，在全国200 多个城市进行“冠军联盟”联动促销，让联盟运动与当地经销商密切结合，部分地区销量增长超过50%。更为重要的是，六大品牌相互间的资源互补和经验分享，使得各自品牌在不同层面均实现了非常态的迅速提升。冠军联盟的成功运作，为处于寒冬的泛家居行业带来了一缕阳光，更值得我们门企学习借鉴。在如今这个多元化的时代，借势才能发展得更快，生存得更自如。
　　之三：参加重要展会，变被动为主动
　　先看几个展会情况，今年4 月7 日到9日在北京举行的中国(北京)门业博览会，展位面积从去年的4 万多平方米扩展到今年的6 万多平方米，增长幅度近50%。5 月26日开幕的永康门博会，由于面积只有4 万多平方米，很多企业为争取参展，不得不到处找关系挤进展会。7 月，广州建博会门窗展馆，由去年的4 个馆扩至今年的8 个馆。不只是这3 个重要展会，其他门业展会的招展也同样比往年火爆。为什么众多门企突然对展会热衷起来？
　　就拿今年的中国(北京)门博会来说，该展会为顺应市场、企业、经销商、消费者的需求，把展会分4 个主题展馆，分别是精品木门馆，进户门防盗门馆，防盗门在北京门博会上首次独立成馆，机械馆，钢木门馆含五金锁具、配件等。展会囊括了门业产业链上的整个生产制造环节。此外，同期举办了“2011 全国门业经销商大会”、“2011 中国门业高峰论坛”、“中国门业设计大奖赛”等活动。另据悉，为更好地打造展会品牌及服务厂商，2012 年中国门博会将在广州举办。一位参加北京门博会的老板告诉笔者，这样的专业展会是企业展示实力和招商的最好平台，与行业顶尖品牌同台竞技，更能增加我们经销商的信心。尤其是在如今这品牌林立的时代，主动参展是为了变被动为主动。企业还可以通过这样的展会接受消费者的品评，然后改进自我，完善品牌。
　　之四：借媒体树形象 酒香也怕巷子深
　　有中国传媒风向标之称的央视的广告招标情况可说明一些问题。去年11 月央视广告招标创历史新高，家居建材类企业成为投放量增长最大的行业之一。就拿门企来说。现在在央视7 点早新闻时段有多家门企的广告宣传，堪称在央视这个时段投放广告最多的细分行业，在其他时段门企也是纷纷露脸。据亚太传媒旗下《居舍·中国门窗》广告部统计，2011 年上半年门企在该刊物的广告投放量比2010 年同期增长了10%—20%，而封面和封底等黄金版面已排到2012 年。
　　为什么众门企争上强势媒体呢？一广东企业老板说，江苏卫视的《非诚勿扰》办得不错，年轻人和老人都喜欢看，他询问一期的广告价，对方说13 万元，而且不打折，虽然价很贵，但大家却是趋之若鹜，显然这种需求是客观存在的。一位在央视和《居舍·中国门窗》都有广告投放的门企老板告诉笔者，央视作为中国最具影响力的电视台，对消费者的引导作用非常明显，而《居舍·中国门窗》是门窗行业里最大的平面媒体，在行业中举足轻重。这些重要媒体的广告效果明显，投放广告是物有所值。
　　对于借力共赢，中国古代思想家老子曾有很深的论述：“有无之相生也，难易之相成也，长短之相形也，高下之相盈也，音声之相和也，先后之相随，恒也。”这段话是说，有与无是暂时的，善于合作借势的人可以在无中生有；难与易是暂时的，善于协作谋划的人可以化险为夷；善于合作发展的人可以取长补短，从低走到高，这是永恒的定律。

