陕西省质监局抽检20多种木门不合格 
　　随着市民生活水平的不断提升，电热水壶、播放器、木门等这些产品已走进千家万户，如果精挑细选了质量较差的产品，对消费者来说，心里无疑会大打折扣，满腹怨言。昨日记者获悉，陕西省质监局经过对市民日常生活中常用的部分产品抽检，有多个企业生产的问题产品登上黑名单。提醒消费者选购时一定看清生产厂家、产品型号及商标，莫将未达标商品买回家。
　　电饭锅电热水壶两个牌子莫选
　　陕西省质监局经过对12家企业的液体加热器产品质量抽查，抽取样品29个批次，经检测合格样品26个批次，样品批次合格率为89.7%。其中，标称佛山市顺德区爱德实业有限公司“爱德” CFXB50-S90 电饭锅和佛山市禅城区科标电子电器厂“智锋” GW 309、GW 306电热水壶被列入黑名单，存在的问题主要是非正常工作、电源连接和外部软线项目不合格。
　　8种型号播放器上黑榜
　　质监部门对播放器产品主要在西安、咸阳、宝鸡地区的经销企业中抽取，共抽查企业14家，抽取样品28批次，经检验合格20批次，产品批次合格率为71.4%。
　　问题产品涉及深圳市原道数码电子有限公司的“原道” G90+；深圳市蓝魔数码科技有限公司的“音悦汇” RM970；深圳市聚能巨数码有限公司的“四季苹果” B774；深圳市索爱电器有限公司的“索爱” SA-636 和 V-16；广州市笛迈数码电子有限公司的“ONDA” VX530LE；深圳市康德威科技有限公司的“FEIYUE” A30；紫光集团北京紫光顺风信息技术有限公司的“紫光” MS-621L。
　　20多种木门不耐用
　　木门产品质量主要在西安、宝鸡等市生产、经销企业中抽取，共抽查企业80家，抽取样品80批次，经检测合格58批次，样品批次合格率为72.5%。
　　本次抽检的不合格木门有：宝鸡金台区彭鑫木器厂的“澎鑫”实木复合门；宝鸡百川通商贸有限公司的“百川通”、黑龙江省七台河市双叶家居实业有限公司的“双叶”、江苏合雅木业有限公司“圣象·合雅”、成都市新源木业有限责任公司“新源”、重庆市吉胜门业有限公司“吉梦”“吉胜”、重庆欧耐门业家具有限公司“欧耐”、太湖佳鑫工贸有限公司“嘉鑫”、金宝门业“金宝”、重庆美冠装饰材料有限公司“精佳”、陕西众佳门业有限公司“众佳”、裕新门业装饰材料有限公司“裕新”、西安市雁塔区文唐门业制造厂“文唐”等20多家室内木质门质量较差被曝光。

