建材抢占地市市场 木门偏偏落后于人
　　近年来，巨大的市场需求拉动了供给，门类企业如雨后春笋般出现。众多品牌共同抢占市场份额，加大了门企之间的竞争。他们纷纷寻找新的商机，很多人瞅准了三、四线市场。然而，圣缔大自然木业负责人认为并不是所有的门类产品都适合三、四线市场的氛围。在挺进三、四线城市的道路上，实木复合门取得了很好的效果，而实木门却步履维艰。实木门为何难以进入三、四线城市？
　　原材料短缺
　　实木门是资源性产品，离不开原木、坯料、木皮等原材料。近年来，随着环境保护意识的提高，国家加强了对森林等自然资源的保护力度。这在一定程度上导致了木门原材料供应紧缺，并且这种现象短期内不会得到改善。去年坯料，木皮等原材料价格纷纷上涨，木门产品的利润空间被挤压。原材料的紧缺，使得实木门不可能在短期内，进入消费水平较低的三、四线城市。
　　售价过高
　　实木门由于工艺复杂，所以价格比较贵。实木门不仅拥有天然的色泽，而且做工精细。独特的雕花技巧，使实木门拥有较强的立体感。目前市场上的实木门价格，中低端产品每套在 2500-5000元左右，高端产品每套甚至上万元。而大多数三、四线城市，消费水平并不是很高。如此昂贵的价格，导致了实木门很难被三、四线城市的消费者接受。
　　市场受当地品牌挤压
　　高质量的实木门由于价格偏高无法进入三、四线市场，而本地的一些中小木门企业，产品价格虽然便宜，但质量却不过关，这就在高端产品与低端产品之间产生了产品空档。三、四线市场，迫切需要价格不高，而质量又好的中端产品介入。实木复合门刚好迎合了三、四线城市的市场需求，以其低廉的价格美观的造型和现代感的气息，快速抓住了机遇，抢占了三、四线市场。
　　产能限制
　　为了抢占三、四线市场，复合门的生产企业组织了许多有特色的促销活动，来吸引消费者。比如，节日促销、新品见面会、产品套餐等等，取得了很好的效果。
　　而实木门由于其产能有限，不可能在特定的时间里搞太多活动。因为实木门的生产周期比较长，一套普通的实木门最短都要一个月才能完成。遇到大的工程订单，实木门的交货时间会更长。
　　产品自身限制
　　实木门由于使用木材加工，平面面积大，并且固定点少，所以容易产生变形和开裂的问题。同时，由于木门使用过程中含水率的变化，也导致了实木门容易变形，开裂。

