木门企业利润摊薄 如何保证淡季销量
　　随着各项成本的走高，企业利润也越来越薄，再加上近期市场的不理想，近年来原材料等一系列因素的影响下，木门企业经营越发艰难。致使木门企业纷纷提价保利。
　　淡季营销活动要综合考虑
　　在谈到当下的市场状况时某木门负责人向小编透露：“我们的木门没有针对淡季的东西做过特殊的促销，因为是针对特定消费群体的产品，它的市场波动变化不会单纯的因为某个销售价格或者一种销售方式而改变太大。”
　　另一位木门企业负责人也表示：“我们的木门产品所承载的文化价值，很希望得到所有用户的理解和支持。我认为木门产品应该符合大众口味，我们可能会针对某些文化节日，做一些品牌推广方面的工作，但是我们不会简单的使用降价促销这种方式。”
　　由此可见，进行淡季销营活动也需要根据品牌定位及产品特性进行综合考虑。业内专家认为，促销是企业为了活跃市场，获得利益和企业发展而采取的一种手段，是一种积极的表现。但因为每家企业产品不同、受众群体不同，面对促销时的敏感度及钟爱程度也就不尽相同。
　　品牌和服务成为吸引客流的主要途径
　　在如何保证企业淡季销量这个问题上，业内人士普遍认为，提高一个企业的品牌号召力才是克敌制胜的最终王牌。某门企负责人表示：“总裁签售之类的活动之所以能带来成效，与总裁本人并没有太大关系，因为家居总裁毕竟不是名星，更多是代表了一个品牌和这个品牌的产品和服务。”
　　某木门老总认为，很有创意的促销决策对于淡季产品销售有很大的帮助作用，但最主要的因素还是品牌的号召力，在旺季的时候品牌的效应作用不是很明显，但是淡季来临，有影响力的品牌则很容易就能够靠品牌吸引力集来客流，从而实现销售。

