休闲卧室情调  崇尚自然的原汁原味
　　编辑点评：这款卧室系列家具有丰富的东南亚情调。卧床较低，可以看出融合了日式榻榻米风格。家具整体使用了水曲柳木质，尤其床头背景墙采用貌似枯树干编制而成的饰品以及天然植物叶子做成的床灯，原汁原味的自然韵味强烈。同时衣柜也延续了这种异域风情，水曲柳木做成的百叶窗式推拉门在注重外观的同时兼具实用性。总之，这款卧室系列家具有强烈的原始本色风情。
　　床头背景墙给卧室带来浓郁的东南亚风情。据评测员了解，目前东南亚家具受到热捧，成为家具市场上炙手可热的宠儿。自然古朴的巴厘岛风情，彰显贵族气息的芭堤雅风格家具，让人叹为观止的果皮家具、造型粗犷的木皮家具、清新质朴的水草家具、形态各异的藤艺家具、惟妙惟肖的红木家具、珍贵典雅的柚木家具、妩媚的纱幔，如假包换的树根、枯树干、竹帘、棕榈叶、芭蕉叶……处处让你感受到异域的风情。
　　小贴士：搭配东南亚风格的重点
　　东南亚风格家饰特有的棕色、咖啡色以及实木、藤条的材质，通常会给视觉带来厚重之感，而现代生活需要清新的质朴来调和。如何避重就轻，营造轻盈的东南亚“风光”？只要把握好关键步骤，就可以轻松驾驭。
　　重点一：统一中性色系
　　东南亚风格家具最常使用的实木、棉麻以及藤条等材质，将各种家具包括饰品的颜色控制在棕色或咖啡色系范围内，再用白色全面调和，是最安全又省心的聪明做法。
　　重点二：轻型天然材质
　　东南亚风格的家居物品多用实木、竹、藤、麻等材料打造，这些材质会使居室显得自然古朴，彷佛沐浴着阳光雨露般舒畅。家是放松身心的所在，选择东南亚家具时，应注意避免天然材质自身的厚重可能带来的压迫感，而流行趋势也指引着我们向轻快的原始靠拢。
　　除非人为刷漆改变颜色，讲求绿色环保的东南亚式家具多数只是涂一层清漆作为保护，因此保留原始本色的家具难免颜色较深。这时更需注意家具的样式，明朗、大气的设计无疑是避免压抑气氛的最佳选择。与之相呼应的饰品，也应该尽量选择简单的外观，保持在中性之上的颜色。

