木门业将集中竞争 工程市场是福音 
　　本期望着在金九银十的传统旺季中一展鸿图的木门厂商们却惨淡收场，眼看金九银十已然过去，留给木门厂商的只有如何思变与如何在春节的又一次旺季中发展。木门企业何去何从？是大张旗鼓开专卖店抢占终端，还是从品牌内涵、企业文化上做文章？下面笔者为您分析。
　　木门业将进入集中竞争时代
　　楼市调控、人民币升值、通货膨胀、原材料涨价……从而居民购房、装修需求不旺，给木门销售带来了直接的负面影响。
　　尽管如此，种种“利空消息”并未使木门行业遭受致命打击，一大批木门厂家反而趁机抓紧抢夺店面资源，打响了渠道争夺战和保卫战，如居然之家等卖场，全国各地的木门厂家竞相建专卖店。
　　由于进入门槛相对较低，许多中小企业在利润的驱使下涌入木门市场，使用非流水线、非规模化式生产，并进行低价倾销，有的木门价格低至每扇100元，严重扰乱了原有的竞争秩序。然而随着近年来的各种经营困境，中小木门企业大多都将被淘汰出局，木门行业将会由散兵游勇游击斗争的时代进入集中竞争时代。
　　纵观全国市场，目前木门行业已形成了大京津地区、泛珠三角地区、长三角地区、东北三省以及西北西南地区五大核心区域，诸候割据、各霸一方的格局显露无遗。
　　市场融合化呼唤品牌竞争
　　泰来木业负责人表示：“从区域走向全国，是木企业绕不过的一道槛，也是木门企业面临的一个全新课题。这就要求木门企业在拓展渠道和销量的同时，要重视品牌意识，加强品牌建设。”
　　TATA、卡尔凯旋围绕奥运场馆做文章，借力奥运形成品牌的“比附效应”，是木门行业品牌建设的一个有力尝试。高调进入木门行业的圣象，用一个“标准木门”概念做起了品牌塑造文章。此外，润成创展、梦天、博亮、孟氏、万家园、美心、华鹤也都将品牌建设提上了重要的议事日程。
　　随着市场的深入发展，产品的同质化日趋严重，产品模仿防不胜防，也迫使木门厂家必须进行品牌建设。
　　工程市场是一大福音
　　纵观世界各发达国家的经验，精装修必然成为房地产开发主流。原建设部早已出台精装修实施细则等政策法规，国内房地产开发公司也在加大精装修房的比重，这对于木门销售的工程市场无疑是一大福音。

