大户型专属  个性跋扈地板推荐
　　【新浪家居 产品导购】家，一个普通的汉字，凝结了多少人的牵挂。她代表着温暖、幸福，同样也是大家展示自我个性的专属领地。越来越多的人喜欢把自己的个性融入到对家的布置上。今天，新浪家居就为大家介绍几款比较个性的地板，看看有没有符合您对家的理解。(文/梁晓娜)
　　北美枫情实木复合地板—安大略山庄系列金斯顿
　　这款地板表层采用榆木，纹理通达清晰，刨面光滑，弦面花纹美丽，有“鸡翅木”的花纹。在榆木粗狂大方的纹理上手工制作的浮雕花纹，增加了地板的仿古韵味。
　　设计师建议：这款地板表层采用大浮雕、手刮、美式做旧等多种艺术风格，使地板呈现浓厚的仿古韵味。同时，大幅面的规格充分体现了居室布局的空间感，更适宜别墅等大宅装饰使用。建议配以同色系的木质或皮质家具，更能营造出一种奢华、高贵、悠闲地生活气息。
　　地板表面故意制作了小孔以及划痕来增加地板的仿古韵味，是这款地板留给小编的最大印象。同时这款地板采用的专利锁扣，使地板拼接非常牢固，背面的抗应力槽保证了地板在地热环境下的使用，增加了地板的实用性。作为一款能在店面外展示的形象产品，其品质还是可以放心的。
　　小结：这款地板在该品牌下属于比较高端的产品。地板表面有小孔、划痕甚至还有其他颜色的小斑点，这些明显的瑕疵是这款产品独特的仿古设计。表层的榆木木性坚韧，纹理通达清晰，材质轻较硬，力学强度较高，纹理直，结构粗。同时采用具有专利的锁扣设计，安装方便。基材采用全桦木，使用胶水较少，环保性能良好。相对的，产品以788元/平米的价位在多层实木复合地板中也算高档了。

