木门市场走软 企业到生死存亡之际
　　受国际形式的影响，国内木门企业出口之路举步维艰，很多企业不得不出口转内销；然而，国内市场由于楼市限购、物价上涨等原因，同样不容乐观。当前的经济形式和限购政策对木门市场究竟有无影响？木门企业未来的发展方向又在哪里？
　　2011木门市场走软
　　力威门业老总认为，房产限购，房屋销售量下降，必然会影响到房地产下游的木门市场。房地产的价格对木门市场没有影响，但是房产销量对木门产业是有影响的。今年的房产调控政策，从年初的一线城市到如今的二三线城市限购，房屋成交量已经明显下降。楼房成交量下降带来的一个直接后果就是木门市场的萎缩。木门市场萎缩使木门产业的竞争更加激烈，这就催生了木门行业的洗牌。
　　行业洗牌祸福同行
　　在这轮行业洗牌过程中，经过资源重整一些企业会完成产业升级，不断扩大市场占有，并最终成长为木门行业的强势企业，使木门行业步入品牌时代；同时在这个过程中，也会有一些企业经不住市场的洗涤，最终被市场淘汰。
　　2012也不容乐观
　　相信2012年房产的成交量不会像今年萎缩得这么厉害，所以木门市场的压力有望得到一定的缓解；但是2012年也不是经济大跃进的年代。为了打击通货膨胀和过高的房价，政府可能会继续收紧银根和调控房产市场；同时，欧债危机和美国财政危机也可能会影响到国内的金融市场。这些因素使我觉得，明年不要太乐观。
　　木门企业的出路
　　对于中国的木门企业，如果说这是“生死存亡之际”毫不过分。好多企业特别是中小企业面对当前的市场形势陷入困窘中，处于停产或半停产的状态，对于企业未来的发展之路，更是一片茫然。
　　首先，木门企业必须要完成从产业升级和转型，由过去的劳动密集型产业转变为依靠科技增加附加值的高端路线，一改过去木门产业同质化、价格战等低端竞争手段。

