实木复合门要跟上消费年轻化趋势
　　木门市场虽然产量巨大，需求量也在同步增加，但是随着市场的不断发展，木材产量很可能满足不了市场的需求。木材供应形成缺口，就会导致木材价格的不断上扬。木门生产企业面临原材料涨价、工人工资上涨等问题，终端企业也同样面临这些问题。
　　因此，对于将利润最大化为最终目的的企业来说，涨价是消化这一压力的必然途径。涨价必然让消费者却步，导致订单量下降。因为通货膨胀，消费者在人工费等方面已经超出了预算，加上限购令、首付上调、贷款利率增加等已使部分勉强购房者难以消化，如若装修材料再涨价，对于消费者来说就是雪上加霜。作为装修必备的门窗业就必须考虑到消费者的这一难处，在消费者接受的范围内求得生存。
　　目前实木复合门逐渐走俏市场
　　实木复合门价格实惠，质量过硬，看起来也很上档次，能给人良好的观感和触感。对比选门3要素，实木门价格太高，质量却和实木复合门相差不大，而钢木门、烤漆门又不上档次，相比之下，选择实木复合门便是消费者最理想的选择了。
　　实木复合门消费群体走向年轻化
　　然而，目前来看，购房的主要群体是“80后”的年轻人，社交广，又很注重面子，却没有更多的钱为“面子”买单，于是选择实惠上档次的建材是他们的必然选择。如今，“80后”年轻人在衣、食、住、行各个方面都表现出了自己独特的个性和品位，在选择门窗的时候，更注重的是整体的风格、色彩和造型。通过材质与风格，表现主人的个性及品味。
　　因此，以低碳环保为基础，以花型独特、时尚为依托，便成了实木复合门的又一发展趋势。
　　树立品牌意识成企业当务之急

