套装门企业应对危机 需加强综合实力
　　针对套装门行业来说，能够将“危机”转变为发展新起点的企业应该只有一部分，一定还有一些要在这次风波中被残酷淘汰；同时，得到发展的企业又要面临未来不知何时再次光临的“危机”。
　　“做强”是应对“危机”的基础
　　在“危机”中寻找机遇，得到发展的套装门企业不一定是做大的企业，但一定是已经在行业内做强的企业。“做强”也是应对未来“危机”的企业基础，是必经途径。
　　套装门行业经过近十年的快速发展，在行业中，从企业综合实力角度，已经初步形成了三个集群：大型多元化投资企业、中型专项快速发展企业、小型参与探索企业。“危机”中，相对比较，前两个板块得到发展的机率较高，但不见得只要是大、中型的企业都平安无事。因为在做大和快速发展过程中，一些企业往往忽略了“做强”的概念。
　　企业不能盲目多元化
　　“金融危机”虽然过去，但行业新一轮危机已经来临，还没有一个具有代表性的、真正意义上成功的走多元化发展道路的套装门企业。实际上，门企有钱了，并不代表就可以走多元化发展的道路。期望迅速将企业做大是好事，可以鼓励，可以去想，但只有各方面条件都具备的情况下才可以实施，资金充裕并不是唯一条件。
　　门企要走多元化，一定会涉及新的领域，提前做好新型人才储备、熟悉新领域的操作规则、预估新领域未来几年的发展前景、熟悉新领域进入的条件、了解企业现有资源是否够用与可否对接等工作。以资金允许为前提，以具备相关条件为基础，才可以初涉多元化领域。
　　多品牌战略也需慎重 
　　在行业发展的过程中以把所有资源只投放在“套装门”这个领域中，一心要做大的企业为数较多，这些企业一般均采用“多品牌”战略扩大市场份额。方向正确，但如何做还是有很多必须条件要考虑清楚的，否则就会乱成一团，无法给市场、给消费者一个清晰的企业形象和产品定位，不利于长远发展，且适得其反。
　　“多品牌”并不是毫无本质差异的产品挂不同牌子，在市场上进行销售；而是不同牌子的产品本身向市场传递截然不同的定位信息，吸引不同方位的消费群体。需要从产品的风格、产品的工艺、产品的功能、产品的用料等方面寻找差异，给产品定位；同时必须体现出附着在产品上的，差异性的背景文化来。
　　一些企业想得简单，只是牌子不同而已，肯定不能实现其初衷。还有一些企业，本身做低端产品，一段时间订单量没大幅增长，需要寻找做大的突破口，又注册个品牌做中、高端，期望多挖几个坑种萝卜增加收获。但其忽略了“条件”二字，新型技术工人是否具备、技术方案是否可行、市场需求调研结果如何、营销思路是否跟进等。做企业不简单，做多品牌企业更加不容草率。

