2012年国内中档门窗市场或将崛起
　　随着当下经济形势的变化，我国建筑门窗业也发生着很大的变化。首先，中国门窗产品外贸出口的黄金岁月很有可能成为历史，这必将导致那些产品附加值低、劳动密集型的企业面临危机，企业对此的应对必须是积极转型，深入挖掘国内消费者的消费需求；其次，国内门窗市场的竞争格局正在发生变化，原来占据高端市场的品牌，现在也开始向中低端进军。尤其是零售价位在1800元至4000元之间的中档门，更是一块亟待开发的市场。
　　从当前形势看来，澳陇家具负责人预测2012年门窗消费群体会出现以下六大变化：
　　1、平民化的精致生活趋势出现
　　对于现阶段的门窗消费者而言，不一定要买高端品牌门窗产品来装饰家居才能显示自己的精致生活，而是稍花心思就可以得到自己理想的精致生活空间。要想拥有一个装修得漂亮与舒适的家，只要你有创意，一切皆有可能。因为现在大家都知道，其实所谓的名牌与非名牌，就是广告打得多与少而已，产品品质都差不多。这就使中国出现了一个新的平民化的门窗消费市场，通过门窗产品既可以满足中等收入并且追求时尚的消费者心理，同时也符合他们的购买能力。门窗高端品牌将在高低两端展开竞争，为满足“全民精致”的大潮，高端门窗品牌必须调整相应的市场策略，推出满足下一阶梯消费市场的产品。
　　2、消费者不再处于被动
　　今天的消费者不管消费不消费企业的产品也要评头论足，消费者不再处于被动，他们希望能随时与企业对话，并且不相信权威，更相信直觉和口碑，这预示着产销合一的时代已经到来。
　　3、对于健康的关注提高
　　受到三聚氰胺、H1N1等的影响，消费者对健康的关注度急剧提高，对绿色、环保概念的门窗产品较为偏爱，门窗企业树立健康环保的品牌形象将会给产品带来更多的市场机会。
　　4、体验式销售受欢迎
　　如今，走进品牌的体验店，参与企业的体验活动成为消费者了解门窗品牌的重要途径。同时，卖场终端的体验型设计对于品牌的意义也越来越突出。
　　5、娱乐形态越来越多元化
　　中国人的娱乐形态越来越多元化，“自娱自乐无疆界、看人娱乐也happy”成为典型的娱乐特征，创建门窗消费的娱乐平台将消费者带入娱乐活动中成为门窗企业新的营销策略。
　　6、女性消费势力崛起
　　有关资料显示，在美国，女性掌控着80%左右的消费支出，这占了全国GDP的2/3。据我国第六次人口普查统计，女性占我国人口的48.7%，其中消费能力较强、对消费影响较大的20-50岁中青年女性，约占人口总数的21%。同时有调查显示，在家庭消费行为中，女性往往充当家庭的“首席采购官”角色。尤其是在家居建材等消费品采购环节中，是由妻子担当主角的。
　　中档进户门三大市场崛起
　　澳陇家具负责人认为面对未来的消费趋势变化，生产中档进户门的企业面对中国市场有三条路径：
　　1、新兴中产阶层是一个诱人的巨大市场。进户门厂商应该关注中国正在崛起的城市中产阶层市场。据悉，中国城市新兴中产家庭预计2012年将再次增加2000多万户。调研表明，中产阶层中的富裕阶层花钱最多的消费项目，前三项分别是住房、家装和汽车。
　　2、升级消费市场。即从现有的一、二、三线市场的消费群体中寻找产品升级换代的机会，比如二手房市场的翻新升级消费。
　　3、渠道下沉，县城和农村将是潜力可观的消费市场。比如，中部6省区是国内人口最集中的区域，尤其以河南、安徽、湖北最为明显。最近河南省提出了发展中原经济区“一极两带两翼六区”的总体布局，其中两翼指的是河南的东西两翼，东翼的濮阳、商丘、周口到信阳，和山东的菏泽，安徽的阜阳、亳州靠近，是一个典型的农业区。这一带的20多个县人口都超过百万，也就是说仅这一块的人口数量就相当于一个上海市。

