防盗门终身保修没人修 居民叫苦不迭
　　近日，轻院小区居民反映：多户人家防盗门出现故障，门铃哑了，电控失效开不了门，生产厂家无锡市可视电控防盗门厂却不维护了。
　　居民苦恼：
　　防盗门维修“不靠谱”
　　据了解，轻院小区已有十来年历史，一幢楼十来户人家共用一个电控防盗门。就是这扇防盗门坏了却没人维修，给居民生活带来不便。户籍警沈大庆介绍，前晚9点多，他到小区118幢楼查出租户，正遇上601室的业主被防盗门卡住，用了钥匙也开不了门。幸好201室一个小男孩跑下楼来帮忙开门。沈警官后来发现，控制开门的线路断了，这才使得业主有家回不得。
　　防盗门坏了，维修却成了问题。90岁的独居老人王先生说起防盗门就来气：“下面按门铃，楼上没反应，我打了三四次维修电话，厂方总让我在家等，结果我等了三天都没人来。”
　　家住96幢6楼的季阿姨说，83岁的老父从堰桥来看她，却不知防盗门坏了，按了半天门铃没有反应，以为女儿不在家，只得回了堰桥。季阿姨心疼老父亲的奔波，又很无奈。家里门铃坏了好几个月，跟防盗门厂联系，却被告知现在不再收费，也不管维修了。季阿姨很郁闷：“从2001年入住厂家就开始收费，已收了那么多年，怎么现在说不收就不收了？让我去找物业。”
　　物业无奈：
　　防盗门厂家对维修“撂挑子”
　　说起出故障的防盗门，该小区物业的殷经理也很苦恼。她介绍，小区开发之际，防盗门厂为整个小区居民安装了69扇大门，每户收费500元。从防盗门安装第二年起，业主每年交18元维修费。防盗门厂承诺设立专业维修部，并对防盗门终身保修。
　　但今年6月，防盗门厂有位维修师傅向小区物业殷经理说，厂方不再对轻院小区的20多扇防盗门维修。在小区物业的要求下，居委会代表、小区物业代表、防盗门厂厂长多方参与、协商解决防盗门的维修问题。防盗门厂厂长表态会对小区防盗门的破损情况、所需维修费用进行普查，并提供清单，但至今没有下文。
　　殷经理表示，由于小区物业没有制约权，难以约束防盗门厂处理问题。小区居民多次反映问题却难以解决，这会影响物业形象。
　　居委会建议：
　　别“一棵树上吊死”
　　记者多次打保修电话，试图联系该防盗门厂都没成功。
　　采访中，多名居民向记者表示随着物价上涨，防盗门的维修费用合情合理地上涨是完全可以接受的。但由于经济因素，对坏了的防盗门不闻不问，厂家显然不负责任。
　　凤宾社居委朱书记表示，已多次协调轻院小区与无锡市可视电控防盗门厂的问题。防盗门厂就轻院小区防盗门的维修不应推脱。虽然在之前的碰头会上，厂长诉苦亏损，但防盗门厂不能在开发赚钱的时候管事，亏损的时候就撂挑子。尤其轻院小区居民保有防盗门安装合同，可运用法律武器维权。

