导购：五款超值书柜 学生真正买得起
　　【新浪家居 产品导购】：书柜作为一种精神食粮的承载体是知性人群不可缺少的一件家具。学术研究者需要它，职场精英需要它，社会进步人士需要它，学生更需要它。可是现今大多数书柜的市场价格都让学生们望而却步，对于学生来说，书柜反而成了一种奢侈品。针对这种现象，我们本期新浪家居产品导购就向您介绍五款学生真正买得起的超低价书柜。(文/周丽媛)
　　彭友家私宜家斯德哥尔摩书柜
　　看到这款彭友家私宜家斯德哥尔摩书柜2791粉嫩可爱的外观，许多小女生一定心动不已吧，更令你心动则是它的超低价格。除去美观、低价，这款书柜还很实用，比较小巧灵便，可以放置于卧室一角或客厅的一边，对于爱好学习，藏书又没有专家学者那样多的女学生而言，这款书柜的储存空间也足够了，还可以搭配一些小装饰品，平添几分情趣。
　　参考价格：99元
　　价格来源：新浪家居产品库
　　产品特色及优缺点：这款彭友家私宜家斯德哥尔摩书柜2791属于韩式风格家具，外观比较可爱，更适合女孩儿购买。采用国产吉林森工露水河板材，板材质量上完全可以放心。另外这款书柜属于定制家具，可以根据消费者的具体需要调整尺寸及分格板，十分灵活。可以摆放书籍、影音光盘、装饰品等。开放式，不带玻璃门，方便书籍取用。不足之处是，对于藏书较多的人来说，储存空间过小。全开放式也易使书籍落灰或熏染变色。
　　编辑点评：对于还不具备独立经济实力或经济能力较弱、藏书不是特别多的女生，这款书柜还是很经济实惠的。男孩子使用过于粉嫩，小编不推荐购买。

