背膜保护 欧宝圆盘豆实木地板黄金木色
　　这是一款欧宝圆盘豆实木地板。圆盘豆，木材具有光泽，无特殊气味，结构细而均匀，木材极重，强度高，具有很好的耐磨性和耐候性，气干密度0.61-0.99g/立方厘米，是常见的实木地板板材。欧宝圆盘豆实木地板颜色亮丽，漆面饱和度好，具有质感，最具特色的是采用已申请专利的欧宝高保真防伪背膜，在防潮抗菌、抗变抗扭方面有了相对完善的保障。但是表面的高光漆面在耐划以及耐磨上可能要打一些折扣，同时实木地板在保养方面需要特别注意。
　　设计师建议：高亮的漆面，给人以明亮、开阔的感觉，加之圆盘豆本身均匀细致的木材结构，铺装客厅、书房可以增添空间明亮舒适的感觉。但是高亮漆面相对来讲不好打理，防污以及防划方面需要特别注意，在保养方面要多多费心。这款圆盘豆本色地板颜色通透，比较适合中式装修风格。配以白色等反差比较大的淡色的家具，更能营造出一种中式田园风格。
　　专家点评：高光的地板在外观上很漂亮，木纹明显，自然质感好，对空间有增大的感觉。但是漆膜比较脆，硬物掉落易造成漆面白点。浅层的磨痕用户可以自己用小标号的砂纸打磨，然后上腊，较深的自己就无法修复了。其次，夏天赤脚走在地板上可能会留有脚汗的痕迹，在清洁保养方面需要多注意。
　　这款产品规格为910*122*18mm。在新浪家居评测员的评测小测验中，这款地板的表层防污以及防水表现不错。这款地板最大的特点就是在板的后面加了一层背膜，商家介绍说，这一做法已申请国家专利。背膜印有商家标识，一方面可以保真防伪，另一方面还可以防潮抗菌，抗变抗扭，减少开裂。
　　小结：欧宝圆盘豆实木地板以亮丽的外观吸引了很多消费者，但是416元的价位，应该还会有折扣。同时，地板表面的亮光漆面给大家留下的不耐磨的感觉，给人稍稍留下遗憾。不过，以欧宝地板特有的背膜，以及圆盘豆木材的材质，这款地板还是值得推荐的。

