门窗风水有讲究 如何让财运旺起来
　　从风水学上说，窗代表什么呢？答案是：窗代表人的眼睛。在古代风水中，认为眼代表火，代表南方，南方窗见山，或从对面屋有尖角射向南方窗，此屋的人会瞎眼，生眼疮，或眼睛出毛病。还有一说法，由于窗代表眼，窗要经常抹，经常保持干净，代表肝和心脏健康。因此抹窗原来是助心脏及肝功能的改运运动！窗如爆裂、破烂，要马上更换，否则眼睛很快便出现白内障、青光眼或眼睛出意外，受伤，割伤以至流血等。眼睛直接受肝功能影响，一人的肝脏不好，反映与眼部出问题，肝开窍在目，眼睛与肝及心脏有关，眼球与火有关，眼白与木有关，等等。
　　一宅之大门，称为气口，是全家人每日必催旺的家宅唯一的位置，影响极大。根据易卦九宫，大门位于九宫中那一方位，该方位所代表之家族成员，性格特别“向外”。这是什么意思？所谓“向外”乃指一家人喜欢出街，俗称“不粘家”，手指拗出不拗入。最大特征，此人会帮街外人骂自己人，有赠券的话，将赠券送给朋友，甚至楼下的看更，也不留一张给家里人！收到月饼，也一样益街坊的！总之凡大门位置所属之家族成员，必定手指拗出不拗入，帮人不帮亲，整天外出，不爱留在家中。
　　此外，门窗对于“财位”的影响也颇深。客厅中有一个特殊的方位，关系着全家的财运、事业、名望等兴衰，此方位俗称财位。财位的风水，关系着整个家运。如果我们对于阳宅风水有些许概念，就能加以弥补或改变，达到兴旺的家道的目的。财不能动，因此财位在不动方，通常是在进门对角线的方位。
　　1.财位处若正好有窗户，可用内钉夹板墙处理，财位便不致外漏。
　　2.在大门进来时，或在客厅最忌看到厨房的炉台，如果你的家正好会看到，可以改变炉台位置或在厨房门外做一屏风高柜来挡住。
　　3.客厅最好避免会看到所有的房间门，除隐私性较差之外，也会给人一种门户大开的感觉，让人有直捣黄龙意。
　　4.玄关大门也应避免直通后门，有如钱从前面进后门出，积不了财，走道有应避免直向或横向，直通全室。
　　5.客厅中不可在靠厕所墙也不能在厨房、厕所的门口及旁边。
　　6.餐桌不可正对大门，若真的无法避免，可利用屏风挡住。书房中有何禁忌呢？1.书房不能面朝窗户，因会产生望空，造成不良效果。

