木门经销商选择门企的18项标准
　　木门经销商成功选择门企的18项标准。有了这18项标准，木门经销商就能为自己选择好的门企，获得好的标准。
　　领军人物
　　大海航行靠舵手，企业运行靠的是领军人物。领军人物在企业核心竞争力评估指标中占60%比重，领军人物的年龄、学历、家庭背景、品牌意识、社会责任感、经营理念、战略思路等等，无不对企业的发展产生深远的影响。因此，经销商在选择厂家之前，最好先对目标企业的领军人物做个初步调查。
　　战略规划
　　美国著名的未来学家托夫勒所说：“一个没有战略规划的企业，就像是在险恶气候中飞行的飞机，始终在气流中颠簸，在暴雨中穿行，最后很可能迷失方向。”对于将来没有一个长期的、明确的方向，对于未来形势没有一个实在的指导方针，不管企业的规模有多大、地位有多稳定，都将在新的技术和经济的大变革中失去其生存条件。
　　经营理念
　　所谓经营理念，就是管理者追求企业绩效的根据，是顾客、竞争者以及职工价值观与正确经营行为的确认，然后在此基础上形成企业基本设想与科技优势、发展方向、共同信念和企业追求的经营目标。经销商在选择厂家时，经营理念务必要与厂家一致。正所谓：“道不同，不相为谋”。
　　企业价值观
　　企业价值观，是指企业在追求经营成功过程中所推崇的基本信念和奉行的目标，是企业文化的核心内容。正确的价值观是企业能够保证长期稳定发展的基本条件。
　　发展规划
　　每个企业都会根据自身的资源配置和发展需求，制订相应的发展规划，在不同的发展阶段，企业的资源配置也不一样，其发展需求也不一样，就会对经销商实施不同的政策，必然对经销商的发展产生重大影响。
　　发展历史
　　虽然说历史只能证明过去，但历史沉淀下来的东西却极为宝贵，企业发展历史越久远，积累下来的经验和财富就越多，且历史悠久的企业必然会有其成功的内在机理，这种内在机理正是支撑企业走得更远的核心动力。
　　产品线
　　产品线单一的木门企业，优劣势都比较明显，优势在于专业性强，产品的工艺和质量更有保障，不足就是利润增长点不多。当前很多企业都在积极增加产品线，拓宽产品线组合，力求多点开花，东边不亮西边亮，以保证企业在竞争日益激烈的市场中平稳运行。
　　研发能力
　　研发能力是制造企业的利润源泉，也是经销商获得丰厚经销利润的根本保障。厂家是否设立专门的研发部门，其是否由专业人士主管，团队的规模有多大，年度的规划如何….。。这些都是需要经销产深度调查。
　　营销团队
　　木门厂家营销团队规模的大小和综合素质的高低，将直接影响到厂家的营销支持力度。
　　资金实力
　　在中小木门企业融资难问题还难以解决的情况下，缺乏资金的厂家能想能做的就是千方百计从经销商身上圈钱。厂家向经销商圈钱的典型手法就是开招商会，鼓动经销商打款订货。对于这类厂家，经销商必须时刻保持高度警惕。
　　设备配置
　　木门的生产与检测设备先进与否，将对厂家的生产效率和产品质量产生直接的影响。
　　生产规模
　　没有规模效应，产品的单体成本就很难降下来，产品的市场竞争力就无从谈起。
　　产品质量
　　木门产品 质量是经销商选择厂家的首要考虑条件。不管是长久合作，还是短期合作，木门 产品质量稳定是经销商安身立命的根本。
　　产能
　　厂家产能不足，随时有可能会引发产品断供的局面，交货期难以得到保证，经销商拿不到货，就只能让客户擦肩而过。厂家产能过剩，就有可能向经销商压货，挤占经销商的仓库和流动资金。
　　促销策略
　　一个成熟、规范的企业，每年都会有自己的年度营销规划，其中就包括了促销计划，但是促销计划属于企业的商业机密，在没有签订合作协议之前，要了解是非常困难的。
　　支持力度
　　没有厂家的支持，经销商想要做大做强，几乎难于登天。尤其是刚刚起步的经销商，在选择厂家时要特别关注厂家的政策，看看他们是如何支持经销商开发市场的。最可靠的调查方法就是找该企业在其它城市的经销商进行深入交流。
　　品牌推广意识
　　现在是品牌时代，不注重品牌推广的企业，其产品再好也卖不了好价钱，且经销商很难向厂家争取到品牌推广费的支持。
　　售后服务

