新浪家居知识角之东南亚风格家居设计的要点
　　东南亚风格家居设计的要点
　　东南亚风格的家居设计以其来自热带林的自然之美和浓郁的民族特色风靡世界，尤其在气候之接近的珠角地区更是受到热烈追捧东南亚式的设计风格之所以如此流行，正是因为它独有的魅力和热带风情而盖过正大行其道的简约风格。
　　取材自然别开生面
　　取材自然是南亚家居最大的特点，由于地处多雨富饶的热带，南亚家具大多就地取材，比如印度尼西亚的藤马来西亚河道里的风信子海藻等水草以及泰国的木皮等纯天然的材质，散发着浓烈的自然气息因此在色泽也表现为以原藤原木的原木色色调为主，或多为褐色等深色系，在视觉感受有泥土的质朴原木的天然材料搭配布艺的恰当点缀，非但会显得单调，反而会使气氛相当活跃南亚家具的设计往往抛弃了复杂的装饰线条，而代之以简单整洁的设计，为家具营造清凉舒适的感觉。
　　生态饰品：拙朴禅意
　　大多以纯天然的藤竹柚木为材质，纯手工制作而成，比如竹节袒露的竹框相架名片夹，带着几分拙朴，地地道道的泰国味；参差齐的柚木相架没有任何修饰，却仿佛藏着无数的禅机。
　　这些生态饰品让人大开眼界，诸如以椰子壳果核香蕉皮蒜皮等为材质的小饰品，其色泽纹理有着人工无法达到的自然美感；而更多的草编麻绳编结成的花篮，由豆子竹节穿起来的抱枕，或者由粒粒咖啡豆穿起来的小饰品都有异曲同工之妙，以它们质朴的外表掳获了少消费者的芳心。
　　布艺饰品：暖色点缀
　　各种各样色彩艳丽的布艺装饰是南亚家具的最佳搭挡用布艺装饰适当点缀能避免家具单调气息令气氛活跃搭配的原则很简单，深色的家具适宜搭配色彩鲜艳的装饰，例如大红嫩黄彩蓝，而浅色的家具则应该选择浅色或者对比色，例如米色可以搭配白色或者黑色，搭配效果种是温馨，种是跳跃，同样出众在布艺色调的选用，南亚风情标志性的炫色系列多为深色系，在光线会变色，沉稳中透着点贵气当然，搭配也有些很简单的原则，深色的家具适宜搭配色彩鲜艳的装饰，例如大红嫩黄彩蓝；而浅色的家具则应该选择浅色或者对比色，如米色可以搭配白色或者黑色，一种是温馨，一种是跳跃，搭配的效果总是同样出众。
　　小结：据店员介绍，目前槟榔卖场正在做活动。在9月5日之前，在槟榔专卖店买一套卧室系列家具(包括卧床、两个床头柜以及四门衣柜)可以免费获赠指定的床垫。同时据店员介绍，目前我们介绍的这款卧室系列家具也在促销。床架加两个床头柜总共售价为5990元，衣柜为8880元。店员介绍，如果购买这款卧室系列(即5990+8880元)还可以参加店内的活动，免费获得一款床垫。具体活动详情请店内了解。

