钢琴漆光亮丰满 欧人仿北欧雪松强化地板
　　这款地板最大的特点是表层采用钢琴漆面，漆膜极其光亮，铺装效果好。但是与其他强化地板表层使用三氧化二铝来讲，在表层耐磨方面也能有一些缺憾。
　　设计师点评：这款地板表面采用钢琴漆，漆膜极其光亮、丰满，铺装比较高档。表层主体颜色比较浅，适合小户型铺装，符合一般北方家庭使用。可以搭配浅色系家具，打造简约风格。同时，浅色地板有很好的空间扩张感，亮光表面能很好的提高空间的亮度。
　　消费者挑选强化地板花色建议：强化地板的选择首先就是花色设计是否让你心仪，该地板表层采用钢琴漆，外观明亮，整体铺装效果高档。消费者选择此款地板时要确定所铺环境大小，以及家具风格也要确定好，一般来讲，柔和些的地板对室内相对来讲要求不是很高，比较适合大众风格。
　　这款产品规格为1808*128*12mm。在新浪家居评测员的评测小测验中，这款地板的表层防污以及防水表现不错。但是毕竟是浅色地板，建议用户在清洁方面加以注意。
　　小结：这款地板采用欧人最经典的钢琴漆表面，在外观上能够满足很多消费者的需求。在强化地板上面使用漆面，与其他表面是三氧化二铝的强化地板相比耐磨性稍差。同样的，钢琴漆面的效果可以和表面是实木的地板媲美，以156元的价格能得到实木感觉，应该还是物有所值的。

