实木门流行欧美风 峰回路转销量上升 
　　与人们熟悉的木地板一样，木门产品也有实木和实木复合之分。实木门高贵雍雅、艺术感强，而实木复合门性能稳定、价格实惠。据专家介绍，本以为受金融危机冲击将会滞销的实木门，销量却出乎意外地陡然攀升，销量比上一年同期实现大幅增长，随着金金融危机在国内影响的逐渐淡化，人们的消费信心大大增强了，本打算购买复合门节省开支的消费者在金融危机过后还是选择购买实木门。
　　实木门峰回路转销量大幅上升
　　与人们熟悉的木地板一样，木门产品也有实木和实木复合之分。实木门高贵雍雅、艺术感强，而实木复合门性能稳定、价格实惠。据林辉木门负责人介绍，本以为受金融危机冲击将会滞销的实木门，销量却出乎意外地陡然攀升，销量比上一年同期实现大幅增长，随着金融危机在国内影响的逐渐淡化，人们的消费信心大大增强了，本打算购买复合门节省开支的消费者在金融危机过后还是选择购买实木门。
　　非专业出身门企以低廉价格扰乱市场
　　随着木门产品的畅销，许多其它行业的商家也纷纷半路出家，专投木门产业。受金融危机的影响，外贸销量骤减，许多原来经营木制家具、木地板的企业纷纷转向投资木门行业 。新品牌开拓市场必然要以低价格作为敲门砖，而低价格势必以牺牲质量作为代价。这些忽视技术、忽视管理的企业势必给木门行业增添污点，长此以往，必然打击消费者对于木门行业的信心。
　　实木门销量大幅上升 今年流行欧美风格
　　半道出家的门企扰乱市场还表现在对于原木性能的不熟悉和产品把关的不严格。由于木材本身具有横向纵向的伸缩性和吸水性，如果不进行有效保养和彻底烘干，在成品后很容易出现变形和开裂的情况。许多小品牌和半道出家的门企往往在接到订单后临时进料，强制烘干导致水分反弹，更容易造成木门的开裂变形。
　　今年实木门产品的流行趋势趋向于欧式和美式
　　看似表面严肃单调，实则内在富含底蕴。其实木门产品也像时装一样具有时尚流行的一面。木门产品因为其资源的珍贵性和手工的复杂性，作为保家护院的功能家具之外，更被赋予了极高的艺术价值。人们生活品质提高后，希望买些有价值的东西，不仅是在买门，更是在买文化，买艺术品。

