防盗门市场仍有很大的发展空间
　　防盗门从问世以来，一直深受市场的青睐。防盗门市场为了满足消费者的需求也不断的推陈出新材质。从铁门、钢质门、铝合金门发展到不锈钢门、铜门。在外观上整体上也有了很大的创新，从第一代的普通门，到欧式门、宽边门，第六代的装饰门。
　　防盗门产业中表现最突出的是不锈钢防盗门，其产值占整个门业的1/3，防盗门主要的需求市场是浙江、上海、广州等地区。统计数据显示：浙江、上海、广州等地在中高档装饰领域中不锈钢防盗门的普及率达到了30%，而一些别墅小区达到了50%以上，甚至有的整个小区进户门全部采用不锈钢防盗门。
　　尚普咨询建材行业分析师指出：如今，防盗门行业发展已经步入了成熟阶段，很多注重质量、关注客户的有远见的厂家走在了行业的前端树立了良好的品牌，成为了防盗门行业中的佼佼者。但防盗门行业中跟风现象严重，很多小的小防盗门厂家经营不到几年就会夭折。这主要是因为他们走的是快速的发展模式，想快速的获取利润，对经销商和消费者都带来不好的影响。一些靠模仿别人的防盗门企业往往缺乏核心竞争力，很难长远的发展。而那些品牌防盗门企业在行业的一次次冲击下，都顽强的发展下来，并且品牌防盗门在品牌效应下不断的创新，也维持了企业的活力。

