小资必看 槟榔东南亚风情卧室系列家具
　　【新浪家居 产品评测】人们喜欢把家比喻成心灵的港湾，而卧室则成为这港湾中最重要的一隅，是家庭装修的设计重点之一。新浪家居评测中心近阶段将走遍京城，为大家带来卧室系列的产品评测，希望能对大家的装修带来帮助。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　近日，新浪家居评测员来到了红星美凯龙北四环店，看到了一个具有浓郁地域特色的专卖店——“槟榔”，听听名字，就具有比较浓厚的东南亚风格。据了解，槟榔品牌是荣麟世佳旗下的一款新亚洲风格的家具品牌。以东南亚风格为主体，融合日、韩、中东等亚洲地区的文化元素。
　　在评测的卖场，评测员还看到这个品牌在该层的热卖排行上榜上有名。那产品究竟怎么样呢，随评测编辑一起近眼观瞧下。
　　产品特色及优缺点：这款槟榔的卧室系列是带有浓郁东南亚风情的板木家具。主材选用水曲柳为原料，其造型、装饰无不附有浓重的东南亚风格。卧床比较低，有榻榻米风格。而床头连在一起有3.22米，比较适合有较大空间的卧室使用。总体来讲，针对其价位以及风格，喜欢东南亚风情，具有小资情调的年轻人适合购买。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品说明
　　第二页：休闲卧室情调  崇尚自然的原汁原味
　　第三页：榻榻米式 槟榔新亚洲风格卧床
　　第四页：槟榔卧室系列家具之衣柜篇
　　第五页：槟榔卧室系列家具之配套单品篇
　　第六页：新浪家居知识角之东南亚风格家居设计的要点
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

