门业经销商突围三个关键之链
　　在家居行业内，与经销商并肩作战的还有三个关键之链：厂家、卖场、消费者。门业经销商面临严峻的市场竞争下要与厂家、卖场、消费者团结起来，突出“重围”，获取新一轮的发展。
　　经销商选择合适的企业很重要
　　经销商的产品来源于企业，因此，经销商选择合适的企业很重要，好的企业可以给经销商提供符合市场需要的产品，可以给经销商提供销售策略、产品保障、良好的售后服务。
　　然而在发展过程中，一部分门企盲目夸大的宣传生产研发能力，还有对各地不同经销商的不同的态度、政策的不规范等现象。如果经销商选择代理这样的强势企业品牌，那么路可能就开始走“歪”了。
　　陆扇门门业负责人为我们分析到：“可能会有经销商最看重是产品的价格，其实不然，对经销商来说更重要的就是厂家的配合度。”陆扇门门业负责人认为，可以在两方面体现厂商的合作，首先就是工厂的定位，是否被市场接受。经销商虽然不能左右市场销售，但是可以给企业提点建议、帮助企业局部小改动，第二个就是执行力。工厂和经销商配合是否能真正始终如一的执行下，为经销商提供完善的服务。
　　卖场监督经销商，经销商服务顾客
　　卖场地理位置及卖场定位、管理水平、租金等一系列问题都是经销商最为关注的。在现今物价飞涨的现实面前，如果卖场不视经销商为友好合作同盟，而是选择抬高租金，压低经销商利润，只顾眼前利益，那经销商可能举步维艰了。
　　卖场监督经销商，经销商服务顾客，这是毋庸置疑。比如，一个高水平的卖场就要提高自我业务专业水平，规范内部管理关。一个好的卖场在监督经销商的同时，会把好质量和售后服务。经销商也要管理好自我导购。从内到外都要提高员工素质，才会比同行更有竞争力。在掌握基本的礼仪容态外，还要深入了解销售技巧知识。
　　经销商应做好售后服务工作
　　目前，产品销售服务行业都会面对自己的客户群，都应该有视消费者为“上帝”的理念。龙马木业负责人谈到行业现状时认为，为了顺应社会发展，解决好市场上客户装修苦恼，家居门行业亟待改革迫在眉睫，培养整体家居理念。在家居行业，企业每天都承载者巨大的危机感，这种危机感迫使企业，要不断地转变市场策略，那么下一步，家居业要服务好消费者，就开始考虑整体家居“一站式购齐”理念。根据客户的房型为客户设计、配套，包括自我产品的装修服务。

