 北四环红星美凯龙瓷砖类产品8月销售排行
　　瓷砖类产品8月销售排行
　　瓷砖类产品主要位于卖场的B1层。主要有金宝多、碧莎瓷砖 、雅素丽 、高登贵格、诺贝尔、小石头、罗马瓷砖、马可波罗、欧神诺、罗马利奥、金意陶、蜜蜂、博华、曼联等品牌。
　　第一名：蜜蜂
　　意大利蜜蜂瓷砖制造商-伊莫拉陶瓷股份公司，由16世纪的一家陶瓷手工作坊发展而来，1874年完成股份制改革。蜜蜂瓷砖行销全球，年销售量连续十几年居世界之首。产品在意大利首家获得欧盟环境卫生署EMAS颁发的IT-S-000013无放射性污染环保质量认证书，1998年通过ISO9001国际质量体系认证。
　　第二名：诺贝尔
　　杭州诺贝尔集团有限公司是一家外资企业，于1992年在中国杭州成立。集团公司总投资2.15亿美元，占地2000余亩，厂房面积50万平方米，员工10000余人，年生产规模约4800万平方米。产品深受亚洲、西欧、北美、澳洲、非洲等国家消费者的垂爱，并成为中国高档磁砖的领导品牌。
　　第三名：马可波罗
　　马可波罗瓷砖是广东唯美陶瓷有限公司主打产品，创始于1988年，总部位于现代制造业名城——东莞市，是国内规模最大的建筑陶瓷制造商和销售商之一，产品涵盖室内地砖、室内墙砖、室外地砖、室外墙砖、产品配件五大系列，上千个花色品种。
　　第四名：东鹏陶瓷
　　东鹏陶瓷外立面广东东鹏陶瓷股份有限公司经过多年的跨越式发展，东鹏陶瓷品牌价值达到23.53亿元，品牌价值位列建陶行业榜首，年销售额以20%以上的速度增长，销售额度达到20亿元，是行业产品销售最高的单一品牌。
　　第五名：欧神诺
　　佛山欧神诺陶瓷有限公司是一家中外合资企业。公司占地面积1200亩。 专业生产经营各种高档玻化砖、釉面墙地砖、亚光砖、各种墙地砖拼花腰线等建筑装饰配套的陶瓷制品，年生产抛光砖1200万平方米、 有釉制品800万平方米。

