评测导购： 四款时尚浮雕面强化地板精选
　　【新浪家居 产品导购】地板作为家庭装修中至关重要的环节一直为广大消费者所重视，虽然现今地板界新品类接连出现，但强化地板仍然是最能抓住消费者的主打品类，这当然与其低廉的价格，良好的品质，强耐磨性及实用程度有关。对于经济实力一般的家庭，强化地板依然是很不错的选择。(文/周丽媛)
　　菲林格尔布鲁斯橡木强化地板
　　推荐阅读：产品评测：菲林格尔布鲁斯橡木强化地板
　　产品特色及优缺点：这款布鲁斯橡木强化复合地板表层为浮雕面，呈灰褐色，直纹散开，深沉淡远。采用v型槽倒角设计，整体铺装后美观大气，增强了实木感。采用菲林格尔专利的特瑞卡锁扣技术，拼接紧密并有效减小地板之间高低差。表层三氧化二铝使用量为52g/m2，耐磨转数在9000转以上；装饰层采用进口装饰纸；基材甲醛释放量比国家标准E1级更低；平衡层之后增加具有菲林格尔蜂巢技术处理的的静音垫，不仅能增加地板脚感，还具有吸音防潮效果。不足：价位相对于其他品牌同类产品要高一些。
　　小结：本期新浪家居产品评测为大家带来的是位于红星美凯龙北四环店的菲林格尔布鲁斯橡木强化地板。此款地板价格为258元/m2。(文章中价格仅为评测当天评测地点的实际价格情况，各地消费者可到店询问实际价格。)

