 北四环红星美凯龙门窗类产品8月销售排行
　　门窗类产品8月销售排行
　　门窗类产品主要位于卖场的B2层。主要有科莱诺、杰乐 、天东、好莱客、金诚永信室内门、天驰美佳门窗、大洋、史丹利、王力、新世界、日上 、伊德、实德、凤铝、盼盼、LG好喜佳、凯诚、法顿、佛罗伦萨等品牌。
　　第一名：一统
　　一统木业有限公司是一家老牌木制品生产企业，主要生产木门、楼梯、复合地板、家具等木制品。北京一统木业有限公司主要从事木门、楼梯产品的研发、制造、售后等事业。主要产品有实木复合套装门、实木套装门、实木楼梯、实木家具、实木复合地板、窗套、哑口、各式柜体、隔断等十余类木制品。
　　第二名：益圆木门
　　北京安居益圆工贸有限公司成立于1992年，位于北京市昌平区北七家工业园区，东临京承高速，南临五环路，交通便利。是一家专业从事木质套装门、窗套、哑口等室内木产品研发生产的企业。公司集研发、生产、仓储、销售、售后为一身，产品畅销北京、天津、河北、内蒙、东三省等全国各地。
　　第三名：闼闼(TATA)
　　TATA品牌始建于一九九九年，是中国最早致力于成品居室门研发、生产、销售、服务的专业企业之一。网点覆盖全国各大、中型城市，并占据领导地位；北京生产基地分设十二个生产工厂，是国内设备最先进、规模最庞大的木门专业生产基地。
　　第四名：达尔纷奇
　　达尔•纷奇纯实木门总部位于首都北京，在外埠建拥有规模宏大制造基地。新产品研发与设计，由谙熟欧洲建筑艺术和现代制门工艺的设计大师主持。每款木门，都拥有欧罗巴的浪漫灵魂。
　　第五名：福进
　　福进实木门始建于1999年，是中国较早致力于室内高档实木门的研发、生产、销售和服务的专业企业之一。公司采用进口设备及原材料，吸收德国和英国门窗制造工艺的精化，凭借古朴典雅、庄重大方、气度奢华等设计风格生产出俱有欧式、中式、古典、乡村等多种风格的完美产品，为国内外广大客户提供了高品质的产品和细致化的服务。

