高端的实木门 暂无缘三四线市场
　　中国门窗的需求量以每年11%的速度增长，2011年产值预计将达到1950亿元。在实木复合门占据二、三线市场主流的今天，实木门、原木门已经成为市场的“配角”。虽然有个别实木门生产企业有进军二、三线城市的想法，但最终都因为市场消费能力有限而放弃了。
　　高端消费群体有限
　　纵观当下市场形势，实木门和复合门的市场占有量比例大约是1∶3。复合门以价格优势和产品优势获得了市场的认可。在一线城市形成品牌效应后，复合门生产企业果断发力二、三线市场，并获得成功。
　　再回过头看，实木门的发展就没有那么顺利了。冠牛木门、润成创展、郭氏木门、华鹤木门的负责人纷纷表示，实木门下沉二、三线市场的时机并不成熟，四线城市更是不敢去想。主要原因是，一般以胡桃木、枫木、樱桃木为基材的实木门价格都在4000-5000元左右，更好的则上万元。而二、三线城市的消费者收入有限，绝大部分是农民，只有小部分的高端消费者会选择购买价格较高的实木门。
　　实木门定将占据一席之地
　　本木木业负责人表示：“实木门作为门中的高端消费品，其附加值很高，不少中高端客户已把实木门作为家装的首选。实木门天然的木纹纹理和色泽，对崇尚回归自然的家庭来说，无疑是最佳的选择。实木门自古以来就透着一种温情，不仅外观华丽，雕刻精美，而且款式多样。这些都是实木门立足中高端市场的重要原因。”
　　润成创展兰州店负责人汪如永、华鹤木门兰州店负责人齐秀珍在谈到实木门市场前景时都表示，“随着消费者收入的增加，以及国家出台的刺激消费政策的引导，在未来木门市场上，实木门必将占据一席之地，而且市场份额会越来越大，但是整体发展速度不会太快，目前，还是以省会城市消费群体为主。”
　　“万能工厂”冲击实木门市场
　　祥和木门负责人为我们分析到：在国内市场上，很多实木门经销商还是将销售的重点放在了大城市。他们认为，大城市消费水平较高，家庭装修的消费能力较强。此外，大城市经济实力较为雄厚，城市建设速度快、工程多。对于各经销商来说，大大小小的新建楼盘以及新型建筑，的确是一块具有极大诱惑力的“蛋糕”。但是一线城市竞争激烈，经销商发展的难度很大。
　　而在二、三线城市，实木门的市场并不十分景气。在兰州，加工木门的工厂不在少数，但是这些工厂从设备、人员、技术上讲，都无法真正保证产品的品质，更谈不上细节。同时，市场上恶性的价格战导致了OEM加工泛滥，令实木门经销商倍感无奈。笔者在采访中了解到，这些OEM工厂成了万能工厂，只要是订单，不论是白皮门、免漆门、烤漆门，还是实木门、工艺门，他们都能做。某业内人士透露，兰州实木门市场不景气，与这些OEM工厂粗制滥造有很大关系。
　　实木门暂无缘三、四线市场

