红星美凯龙北四环店8月份家具月销售排名
　　第二层(主营：床、皮沙发、布艺沙发)
　　第一名：朗乐福
　　朗乐福，始创于1882年德国柏林。一百多年来，朗乐福一直以享受睡眠的乐趣为品牌价值。百年品牌朗乐福，在全球顶级睡眠品牌中，有着德国独有的精工品质，并先后邀请了二十多位意大利的顶级设计师，将意大利的时尚理念融入产品设计之中。精选全球十多个国家与地区的上好天然材料，保证睡眠的健康与舒适，让您真正能够感受到睡眠的乐趣。
　　第二名：依思蒙沙
　　依思蒙沙(北京)家具有限公司，成立于1996年8月。自2005年起，与法国Stale、意大利的卡蒂尼思等世界着名的软床设计师合作，凭借丰富的制造经验，秉承敬业的尽责精神，呈奉经典之作，为大众生活带来艺术色彩、温馨感受，把艺术气息和欧洲浪漫的家居文化有机结合。
　　第三名：福来哥勒
　　德国“Breckle”(福莱哥勒)有限公司创立于1932年，总部位于德国南部，拥有上百位经验丰富的专业设计研发人员，精良的机器设备，成熟的电脑监控生产流程，全力打造精品床垫。认真严谨的“福莱哥勒人”通过坚持不懈的努力与付出，使“Breckle”品牌床垫在推出市场后受到消费者的一致好评与认可，迅速占有欧洲40%的床垫消费市场份额，发展至今，福莱哥勒已占有欧洲叁分之二的床垫销售市场。在要求严苛的德国人眼中“Breckle”品牌床垫早已成为“健康睡眠”的同义词。
　　第四名：古沙
　　英国古沙(KUSHAM)家居有限公司源于英格兰威尔士，自1865年创建至今已拥有100多年的历史。古沙秉承英国皇室的家居设计工艺，是一家集研发、生产、销售、服务为一体的大型软体家具企业。百余年来，古沙始终把握着世界最前沿的睡眠科技，采用最先进的生产管理模式和严格的品质管理体系。
　　第五名：大自然
　　贵州大自然科技有限公司是由国有上市公司南方汇通股份有限公司(SZ.000920)、广州乾鑫财税咨询公司、本公司经营团队等多方股东于2010年共同投资设立。公司前身为南方汇通股份有限公司棕纤维事业部，成立于1990年，是我国植物纤维床垫的发明者、开创者及领导者，是集生产、销售、研发为一体的专业公司。大自然床垫为公司拥有自主知识产权的高科技产品，其销售网络遍及全国各地，拥有近千万的使用者，在消费者中享有良好的口碑，已发展成为中国植物睡眠床垫的第一品牌。
　　第五层(实木家具、中式家具、新古典家具)
　　第一名：国际公馆
　　国际公馆是佛山市大鹏家具有限公司旗下一个家具知名品牌。该公司成立于 1991 年，是一家集实木家具设计、生产及销售于一体的大型民营企业。司在不断开拓、创新、发展的过程中。本着“以人为本、以质量铸造品牌、以服务创口碑”的企业精神。选用优质健康环保木材，采用严格制造工艺，专业制造高档卧房、客厅、餐厅、书房等系列家具，以其色泽独特、款式新颖、配套完整、高贵耐用而深受国内外消费者青睐。
　　第二名：京瓷
　　京瓷是荣麟世佳旗下的一个家具系列。荣麟世佳是一家集生产、研发、销售为一体的专业家具连锁机构。成立至今成功打造了塬创品牌槟榔、京瓷两大家具系列，产品一出世就受到广大消费者的关注和认可，并在第18、19届东莞名家具展览会连续获得金奖。本着满足客户最大利益的经营宗旨，建立了专业的销售团队和完善的服务体系。凭着对市场潮流的敏锐把握及认真、严谨的办事态度，推出了新亚洲风格设计理念，并在短短的几年内建立了较完整的市场网络并取得了良好的客户信誉，在同行业中成为佼佼者。
　　第三名：北欧艺家
　　北欧艺家是北京博大兴业家具有限公司旗下的知名品牌，该公司至1989年成立以来，经过十几年的风风雨雨，坚持走诚信、务实、创新、进取、知谐的发展之路。北欧艺家品牌纯天然实木家具来自于瑞典新锐设计，其纯正北欧血统的风格，简约而不简单。得到业界方面知名人士的认可，被更多的高质量高品位生活的人士所喜爱和收藏。
　　第四名：青木堂
　　青木堂现代东方家具是台湾永兴家具事业体发展出来的行销通路品牌。台湾永兴家具创立于1958年，在台湾拥有50年手工实木家具制作历史，并拥有自己的家具产业博物馆。企业一贯坚持延续发扬中国传统榫接技艺承制家具；以创意研发新产品、家具订做、建立完整行销通路为主，并承接专案与空间规划、室内设计装修工程执行等业务。近几年，着力于现代东方家具型制的设计和开发，并与台湾多家高等学术单位，采建教合作模式，发掘杰出设计人才，不断地设计、开发兼具实用与收藏价值的现代东方家具，并屡获海峡两岸家具设计大奖。
　　第五名：大公馆
　　广东大公馆家具制作有限公司创始于1986年，是一家非常著名和专业的古典家具及酒店家具制造、酒店工程、出口销售与一体的多元化、市场国际化的优秀企业。所生产的“大公馆BIGWIG”品牌卧房系列、客厅系列、餐厅系列、沙发系列、书房系列、宾馆套房系列家具多次在国际与国内家具博览会上获得一致好评。产品主要销往美国、欧洲、中东、亚洲、等十几个国家和地区。

