专家：阳台飘窗最易造成孩子意外坠落
　　但接踵而来的四个意外，却告诉我们，其实避风港里也隐藏着危险：本报曾于2011年7月5日发出过《为了孩子，给窗户加道关卡吧》的倡议，可儿童高空坠落的新闻却仍然在眼泪和后悔中产生着。
　　除了君君，昨天另三位坠楼的孩子是在阳台、室内楼梯等地点出的事。除了窗户，还有许多地方都容易埋下儿童安全的隐患。
　　他们，比君君幸运
　　相比君君，他们是幸运的。
　　昨天中午，在浙医儿院的急诊室里，记者见到了能说能笑的5岁女孩媛媛。除了嘴鼻上的擦伤，几乎看不出前天从7楼坠下的痕迹。
　　媛媛妈妈回想起前天的场景，还是心有余悸：“前天傍晚我哄她睡着，就带着她妹妹出了趟门。”
　　可妈妈出门不久，媛媛就醒了。发现妈妈不在家，心里害怕的媛媛跑去阳台张望妈妈回家的必经之路。媛媛家的阳台是封闭式的，宽1.5米，高2米，窗户外有1.2米高的围栏围住。她爬到窗户边的拖把池上，趴着往外看，结果一个重心不稳就掉下来了。
　　救了小媛媛的是楼下一棵高2米的肥皂树。她掉到树枝上，顺着树枝滑到地面，又被地面上的灌木丛接了一下，几乎安然无恙。
　　家住富阳市高桥镇的女孩完完和媛媛住一个病房，可她没有媛媛那么幸运。“颅内有出血，头骨有骨折情况，不过不需要手术。”医生说。听奶奶说，完完是顺着自家楼梯玩时，从楼梯栏杆的间隙中掉下来的。“幸亏不是脑部着地。”
　　专家提醒，阳台、楼梯都是隐患所在
　　记者请教了浙工大建筑设计院的李工程师，他介绍说：“室内的孩子坠落隐患主要有以下几种，一是缝隙过大的阳台栏杆，二是没有防护的飘窗，三是位于窗户边的桌子和床，四是公共楼梯。”
　　其实，为了预防可能的坠落意外，我国的国家住宅建筑规范对于阳台、楼梯栏杆的高度、分隔、间隙有着明确的规定——
　　外窗窗台距楼面、地面的净高低于0.9米时，应有防护设施。六层及六层以下住宅的阳台栏杆净高不应低于1.05米。阳台栏杆应有防护措施。防护栏杆的垂直杆件间净距不应大于0.11米。
　　楼梯梯段净宽不应小于1.10米。楼梯栏杆垂直杆件间净距不应大于0.11米。楼梯井净宽大于0.11米时，必须采取防止儿童攀滑的措施。

