 红星美凯龙北四环地板产品8月销售排行
　　地板类产品8月销售排行
　　地板类产品主要位于地下二层，主要有欧宝地板、泛美、比乐、金鹰艾格、爱格、富得利、瑞嘉、圣象、生活家、世友、大自然、安信、必美等品牌。
　　第一名：德国爱格
　　德国爱格木业集团始创于1960年，是全球最大的板材制造商之一，因其过硬的生产技术和领先的设计水平受到业界广泛认可和广大消费者的青睐，全球销量遥遥领先，是国际型知名品牌。产品主要涉及建筑、装饰及家具等领域。生产基地多达15处，主要分布在德国、奥地利、法国、英国、俄罗斯等国，销售网络遍布全球各地。
　　第二名：圣象地板
　　圣象集团成立于1995年，总部位于上海，是中国最大的木地板企业，连续14年同类产品销量第一。圣象集团作为一家从事高新技术产品开发、生产和研究的企业，已从最初的主营强化木地板，发展到今天拥有强化木地板、三层实木地板、多层实木地板、独体实木地板、结构地板、木门、整体衣柜、家具等多个品类的产业集团。
　　第三名：书香门第
　　该公司以专业生产实木复合地板(工程地板、仿古及个性化彩色系列和锁口系列等地暖系列地板)为主，汇集了来自国内外众多优秀的木业精英人士和一流的生产、销售人员，目前公司员工已超过二百名。现在本公司的年生产能力超过三百万平方米，品种款式达一百多个。
　　第四名：泛美地板
　　泛美木业创立于 1995 年，是国内最早开发、引进南美木材资源的木地板企业。始终专注于实木地板的生产与服务领域，拥有专业、丰富的生产经验。泛美作为中国最早引进南美木材并在巴西拥有森林基地的木业企业，一直以完整的产业链和成熟的技术优势，始终屹立于行业前沿。
　　第五名：安信地板
　　上海安信地板有限公司始创于1994年4月，以“诚信、质量、服务、专业”为经营哲学，生产、销售高档实木地板。 历经近10年的经营发展，安信现已成为拥有占地200亩的、14条先进的生产流水线，6条UV/PU油漆生产线的上海、北京两家大型地板生产工厂的现代化企业，年产达300万平方米以上，成为中国最大的实木地板制造商之一。

