垄断未出现 个性化是中小门企机会
　　垄断者尚未出现
　　我国门窗幕墙行业相对于汽车、电子、运输等领域来说，还没有出现著名的企业和品牌，还没有出现真正的垄断者。这实际上是一个特殊的行业，这个行业的产品因为建筑的多样性而在外型、尺寸、功能等方面呈现出个性化；门窗幕墙的制造需要足够的场地、设备、技术和人力；门窗幕墙的安装也同样需要专业的技术和服务的区域性。这些特殊性，注定“盲点”将存在于整个行业的各个角落，等待我们的发现。
　　中国门窗幕墙行业形成垄断更多可能来自于“自然垄断”。“产能”是实现工业化、规模化、标准化生产的瓶颈。
　　从理论上分析，一家具备一定规模的门窗幕墙企业是完全可以通过提高“产能”达到“垄断”的状态。只不过，这些潜在的“垄断”企业目前采用的多是投资建厂而不是投资控股的模式。投资建厂需要一个相对较长的周期，这为我们中小企业发现并占领盲点创造了条件。
　　个性化门窗将是中小企业未来的发展机会
　　这种机会首先缘自于对产品规模的限制。正是这种产品固有的个性化，对“垄断”企业的规模优势造成了冲击和抵制；其次，个性化产品在技术性能、生产方式和配套关联等方面相对于常规批量产品要复杂得多。
　　门窗的节能技术参数有很多，那么，隔声的技术参数有多少人会关注呢？门窗是建筑的眼睛，我们通常会将注意力集中在甲方和业主都能轻易发现的窗户外型设计和节能效果上，而忽略或不愿意在门窗的防噪音技术方面下功夫。

