聚焦门窗市场走向 网络渠道逐渐受宠
　　渠道建设一直是门窗企业发展壮大的重要路径，面对2011年新的经济形势和格局，门窗企业纷纷加强渠道拓展力度。所谓，“得渠道者得天下”这对于门窗企业来说尤为重要。欧丽亚门业负责人为您分析当下门窗企业渠道拓展的几个主要方向。
　　建材下乡呼声高
　　中央1号文件明确指出，要把支持农村建设作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动“建材下乡”，鼓励农民依法建设自用住房。这是继2009年中央和国务院提出“家电下乡、汽车下乡、农机下乡”之后刺激消费、扩大内需的又一重大惠民举措。这是农民的福音，是建材行业的喜讯，也是门窗行业的兴奋剂。
　　住房和城乡建设部日前印发的《村镇建设司2011年工作要点》明确提出，2011年将总结建材下乡试点经验，扩大建材下乡试点范围。专家分析，扩大建材下乡试点范围可能对建材产业形成新的拉动力。门窗企业应抓住建材下乡这一机遇期，大力拓展乡镇市场以缓解在一线市场中的竞争压力。中小门窗企业更应大力拓展农村市场以寻求更好的发展空间。
　　全力开拓网络“空军”
　　一直以来，门窗行业销售渠道和平台主要是终端店面、超市卖场、工程采购、家装采购等等，而近一两年新兴的网络直销与网络团购模式还尚未成型。在塑造门窗的品牌知名度上，也主要依托杂志、报纸、户外广告、电视广告和展会、企业活动等，网络营销的横空出世与逐渐成熟正在试图打破这种定律。
　　门窗企业要敢于尝试，在原有营销策略框架里找不到突破点、找不到破局招数，那就跳出原有的套路，到新的天地里寻找新的手段，创意新的策略，站在新视野的高度、新思路的高度去做门类产品的市场推广与品牌传播。
　　门窗业内人士表示，目前，大家都很看好网络营销，都在加大这方面的投入，今后就看谁能把它做好，能把网络营销从一个概念、一个口号，真正发展成为助力企业发展的重要的营销渠道。门业经销商形成了这种有对外公开报价就不能形成稳定的销售的认知，不得不承认透明报价确实使某店面某产品失去一次销售机会，但这不完全是客户得到一个报价信息的缘故。
　　门窗市场的经销商们已经习惯了赚取高额的利润，但是网络信息化时代已经到来，全国的市场价格透明也已经是大势所趋，依靠信息不对称赚取高额利润的时代也走到了尽头。因此，网络营销渠道对于门窗企业来说也是重要的市场拓展渠道，在今后必将发展壮大。
　　门窗卖场转战二三线城市
　　前几年，门窗行业疯狂扩张，使得门窗企业激增，而近两年的房屋成交量下降，门窗市场需求减少，一松一紧的发展形势，必然导致门窗行业门店过剩，卖场“饱和”。门窗行业将会经历一场大的洗牌，在洗牌的过程中，经济实力较差的企业将会被淘汰出局。笔者在走访市场时发现，一些卖场中的门店，几个月内竟然更换了几家经销商。在“洗牌”中生存下来的企业，为了能够在激烈的竞争中获得发展，纷纷寻找新的商机，门窗行业出现了新的发展趋势。在一线城市，门窗企业由市区向郊区和周边的二、三线城市转移。

