专家指导 四步骤按功能选择室内木门 
　　室内木质门分为三大类
　　陕西省林产品质检站站长张亚祖介绍道：“如今的室内木门是把室内不同区域的功能分开，更注重装饰性。随着木门加工行业的水平在不断提高，木门形式、种类、档次都比较多。根据林业局2011年室内木质门LY923-2010，这个标准对室内木门按照结构划分为，实木门、实木复合门、木质复合门这三大类。”
　　门扇、门框由相同树种或者相同集成材做的木门，叫实木门。它的优点是健康、环保、有生命力、增值空间大。缺点是容易开裂，因为实木在自然环境中生长，开裂是避免不了的。实木门比较好的品牌是冠牛和班迪。
　　以装饰单板为表面材料，在密度板上贴木皮的为实木复合门，优点是价格相对低、更为美观。
　　木质复合门是贴印刷纸、科技木、PVC。木质复合门的缺点是修复难、容易分层起鼓。
　　学习四步骤 根据房间功能选择
　　现在室内木门更具有工艺性、装饰性。不同的房间应选择不同的门，如卧室、书房、小功能厅应选择封闭的门。而卫生间、厨房、书房可选择玻璃门。玻璃门比较好的品牌是卡尔凯旋木门，特点是装饰性、艺术性较强，非常多样化同时比较美观。
　　那么消费者应如何挑选合格的木门呢？一是摸，看看是否细致。二是听，开关门听声音。三是敲，区分空心还是实心。四是认品牌，知名品牌不仅质量过关，售后服务也相对较好。
　　三个注意事项 避免买到劣质门

