 乐居知识角之木门安装常识
　　乐居知识角之木门安装常识
　　木门安装使用注意事项
　　一、货物待装请水平放置在地上，切勿斜靠；
　　二、未上油漆产品应在五天内上油漆；
　　三、尽量避免户外阳光长时间照射，防止木门受热；
　　四、保持室内空气流通，防止木门经常性受潮；
　　五、防止木门受到不正常撞击，不关时不宜用力过猛；
　　六、严禁在门上钉挂重物。
　　五金连接件，特别是金属拉手和锁，尽量少接触煤气以及具有腐蚀金属光泽的酸性、碱性等物体，保持五金的光泽。开锁时切勿将一串钥匙挂在门上，以免擦伤漆面。
　　木门安装流程
　　安装木门时，首先检查木门各部件是否齐全，各部件尺寸是否正确，分配各套门到相应安装的位置是否与门洞尺寸相符。
　　1、组装门套
　　先将门套和立板找出，根据背面编号对好接合口，采口要在同一平面上，在接口处涂上胶水，在接口后面的引孔上打上80mm木牙螺丝，用螺丝刀将其拧紧，不要把螺丝直接打入门套内，检查采口之间的尺寸是否正确，接合处是否平整密实、牢固，然后在门套立板背面装上铁片，装铁片时，要用25mm的自攻螺丝，铁片间距以300-350mm为宜，铁片距地面以200mm为宜。
　　2、安装门套
　　将组装牢固的门套整体放入门洞内，用小木条将门套四周大致固定好，门套两面要与墙体在同一平面上，然后检查门套整体与地面是否垂直，门套顶板与两立板的两个角是否直角，门套立板有无弯曲，把铁片扭转两端，使之包住墙体。根据铁片上预留孔的位置，用电锤在墙体上钻8mm孔，用小木条将其塞紧，再用80mm木螺丝将铁片固定在墙体上，然后用小木条将门套与墙体间的缝隙填充塞紧，重新检查门套与门是否相符，再打入发泡胶。
　　3、安装门扇
　　先开合页槽，合页槽与门扇两端的距离以门扇高度的1/10为宜，较重的门要装3个合页，合页槽的深度以合页的单片厚度为宜，安装合页，要用与合页配套的螺钉，螺钉要用螺丝刀拧紧，不能直接用榔头将螺钉打入，门扇上的合页固定好后，门套上的合页要先只拧上一颗螺钉，然后关门检查门的左右和上面的缝隙是否一致，开启是否灵活，确认无误后，再将其它的螺钉拧紧。
　　4、安装门锁
　　根据提供的锁型安装到相应的位置，锁位距地面高度为900-1000mm，装好后检查门扇、门锁开关是否灵活，留缝是否符合规范。
　　5、安装门套线
　　根据安装现场尺寸确认，将带直角边的门套线锯切成45度斜角，用平锉或木工刨修整，直角边插入门套槽内，并用地板胶将门套线与门套板粘牢，90度碰尖处斜角一致、平整、且合缝严密，门套线合缝处用胶粘牢，在门套线两端顶碰角部钉一小颗直钉将其固定。
　　6、在相应的位置安装门吸。
　　木门安装质量验收标准
　　1、采口一致不错位。
　　2、门扇、门锁开关灵活。
　　3、门扇左、右、上缝隙一致，具体尺寸为：左右上为：3--4mm, 门扇距地缝为：8--12mm。
　　4、门套立套板应垂直于地平，无弯扭现象。
　　5、门套线与墙体表面密合。
　　6、装饰表面无损伤。
　　7、清洁已装好后全套实木门(现场清洁干净)，并交用户验收。

