简约风木门或走红 门窗将迎关键期
　　我国木门行业发展较快，现在已具有一定规模，未来3-5年将是发展关键期。福临门木业负责人认为，木门行业的前景很好，它现在的发展状况类似于2002年——2006年的地板发展水平，目前全年的产值是700多亿，每年以30%左右的增长速度向前发展，可以说是爆破式的增长。未来的3至5年将是非常关键的时期，谁能坐稳木门市场就看这几年。
　　技术人才是企业的镇山之宝
　　与木门不同，地板在一定程度上属于工业品，可以实行全套工业化机器生产，而木门需要手工制作，在一定程度上趋于工艺品。业内人士表示，木门是一个受劳动力制约的行业，这个行业的技术人才很宝贵，今后，手工艺人将是企业的镇山之宝。
　　品牌塑造很重要
　　福临门木业负责人表示：“目前，最重要的还有企业品牌的塑造，木门还没有一个在全国叫得响的品牌，现在呈现的区域态势，将来是靠品牌推动企业的发展，品牌塑造的成功与否将直接影响到未来几年的发展。”
　　标准化是一大趋势
　　现在在北京、上海、深圳等地，随着住宅建筑标准化产业化，木门制造也开始走向标准工艺，今后建房木门的尺寸都将是一个统一标准，现在还在推广，可能西部还要落后一点。福临门木业负责人表示：“这是一个趋势，将有一个时间段，我计算未来的3-5年将是一个很大调整期，谁能抓住这个机遇今后必将发展强大。”
　　木门企业当下主要任务是做强自己
　　在谈到地板、橱柜等企业进入木门领域时，业内人士表示，木门的发展需要时间来积累，现在这个行业处在一个爆发的当口，大家进入这个行业不奇怪。谁能在短时间内抓住未来几年的发展机会是至关重要的。中国的老话叫术业有专攻，地板大企业不缺资金和营销人才，但是木门的各个系统的磨合也需要时间，就看他们能不能在短时间内全速跟上。另外，木门因为生产的特殊性，对于工人、技术等要求也复杂，企业现在主要要做的就是做强自己。
　　简约风——木门的新市场
　　近日，小编在某市的各大门窗卖场了解到，具有简约风格的木门受到不同年龄段消费者的喜爱，商家更打出“简约而不简单”的口号。

