木门经销商才是木门生产企业的利剑
　　发展木门加盟代理已成门企进军全国之必经之路，此外，不可小觑的木门生产企业要想扩大市场，还离不开资本的介入。如何引入资金，保证木门加盟代理快速开展，走向全国，目前并没有优秀的事例能够自创。专家给出了这样的倡议是能够应用贸易信誉获取银行贷款，但也不翦灭引入外资，与其牵手。或者有些很有实力的公司就能保证资金的问题。有了拓展全国的战略“中枢”还需求形式的脊柱”来具体施行。找到一种相宜的形式来推进木门加盟代理全国扩张，形式就是其搏击市场的重要力气。
　　专家提出：目前的大环境下，木门加盟代理一方面要突击全国市场，另一方面又要保管本企业在区域市场的上风，所以，压力将于与机遇并存。这些困难并没有阻挠二线品牌进军全国的决计。
　　从二线木门加盟代理的市场规划上来讲，曾经开端了全国性规划，这是成为全国品牌的重要步骤。第二个迹象是这些品牌在努力成为区域强势品牌后，也要向周边省市进行浸透。木门专家指出，这些战略还不够完好，不够成熟，但曾经有了突围全国市场的意向。虽然木门行业走向全国还有很长的路要走，但是木门企业会坚持不懈的不断走下去。
　　木门代理加盟的扩张风潮告一段落后，木门品牌的市场竞争进入了一个全新的阶段—做得相比完善的一线木门加盟代理正在有效施行全国推进方案，这一战略转变很大水平上刺激了二线木门加盟代理征战全国市场的雄心。

