钢木门受宠 市场竞争异常激烈
　　据统计，现在钢木门企业大大小小已达到千余家。各厂家群龙无首，各个大中小钢木门企业各成派系，有修炼品牌的，还有主打价格的，也有模仿苦练的。从乐观角度来讲，厂家对市场份额的争夺能满足广大消费者购买质优价廉产品的需求。但是从另一角度来看，这么多厂家激烈的竞争，免不了出现恶意竞争。
　　钢木门有何天然优势？
　　钢木门天然优势十分明显，常说的钢木门分为室内钢木门和防盗门两种，钢木门的制作工艺是防盗门演变而来的，由钢板和木料结合而成。钢板和木材的完美结合，不但有效互补了钢材和木材的缺陷，而且使门的整体品质有了突破性的提升。钢板厚度也是一扇门重要的安全指标，它是最能体现出产品品质的一部分，钢板的厚薄在一定程度上决定着这扇门的价格，钢板厚的钢木室内门在价格上要高于钢板薄的门。因而很多人在选择钢木门时，都会问到钢板厚度的问题。
　　一扇好的室内门的钢板厚度至少要达到0.5mm或以上，其防撞抗冲击力才能达到安全可靠，很多钢木门厂家对产品质量要求都非常严格，价位也都基本稳定。钢木门经过适应期，其优势很快展现出来，得到消费者的认可，也使厂家形成良好的销售渠道。
　　钢木门行业的竞争
　　最近两年许多厂家进军钢木门行业，不同厂家由于市场定位不同，其产品和生产结构都有很大差异。一些厂家一直存在模仿和抄袭现象，缺乏创新的力度。且模仿来的产品，一般都会对整个门的内部结构做些改动，把整体的成本拉下来，然后以低于市场价的价格迅速投放市场，给整个行业造成很大冲击，使好产品的利润越来越低。
　　部分厂家为了应对市场变化，不得已变相改良生产工艺，改良的同时为了在市场中得以生存，就钢木门门面而言，刚开始一般都是 0.5mm或以上，后来0.4mm和0.3mm也相继出现。据一钢木门厂商介绍，前段他发现市场上更有甚者钢板面0.3mm都不到。这场战争已经战到不能再战的地步了，质量谁能保证呢？
　　市场的竞争是残酷的，但是好的产品要成熟必须要身经百战。随着钢木门市场的竞争加剧，一些低价格产品的工艺质量的弊端也相应暴露，相比来说，质量好的钢木门产品更受广大消费者的认可，经销商对钢木门也仍旧信心十足，已经不像原来那样单单考虑价格。

