门企品牌建设勿入误区 要四面出击
　　无论什么行业，品牌影响力与企业的存亡都是息息相关的。对门窗企业而言，品牌建设与形象塑造直接关乎企业的命运，关乎这个企业能否“基业永固”。
　　但是，打造一个具有影响力的品牌，并不是一件简单的事。现在很多门企在打造品牌时，因急功近利而陷入盲目的发展误区。那么，门企的问题到底出现在哪呢？
　　重企业形象，忽视产品形象
　　企业形象是由产品质量、配套服务、企业信誉、核心技术、创新能力等方面综合而成的。而在这些环节中，最重要的就是产品的质量。
　　木门企业只有生产出优质的产品才能赢得口碑，产品才能受到消费者的青睐，从而赢得市场。但如今大多数的门窗企业，只注重产品外在形象，不注重产品的内在形象。消费者看到的，不是哪家门企的实力雄厚、知名度高，就是哪些企业在某个媒体的黄金时档投下巨额广告，而很少看到企业对产品质量进行宣传。如果企业的产品质量没有保证，那么消费者在第一次购买后，就不会再有第二次购买的欲望了。只重企业外在形象的门企，可能收获的更多的是“一锤子买卖”。
　　当然，并不是要门窗企业经营者都反其道而行：只重产品形象而忽视企业形象。因为企业外在形象和产品内在形象同等重要。
　　但是企业也要注意，市场份额的争夺，主要还是依赖于产品内在形象即产品品牌的建设，而不仅仅是企业的品牌形象。毕竟消费者购买的是产品，而不是这家企业的名气。同样，经销商加盟代理的也不仅仅是一个品牌，更是一种品质。
　　产品过度促销，忽略售后服务
　　促销作为一种提高销量或是刺激销售额的重要手段，目前已经在门业中被广泛使用。通过促销来占领市场，提高品牌知名度是非常有效的，而且消费者也是乐见其成的。但是如果过度促销，一旦消费者对这种促销活动产生厌倦心理，他们的购买热情就会随之降到冰点。
　　据了解，某一知名大型建材商场，为迎合企业促销模式，各门窗品牌在促销手段上花样百出：炒作概念，血拼价格，通过一系列的“门窗节”、“门窗月”、“门窗展”等活动来吸引顾客。刚开始时，市场内车水马龙，一片欣欣向荣的景象，但在“多轮轰炸”后，消费者便由最初的高度关注转为后来的漠不关心。无奈之下，商场的促销战只能草草收尾。
　　另外，还有一些企业在销售产品时，对消费者承诺“品质保证，服务到位”，有的甚至还许诺“终生免费维护、保修”，但是，消费者购买了产品以后，当有问题出现时，企业却想尽办法推卸责任，甚至采取不予受理的态度，前后反差极大。而这所导致的严重后果，就是企业的品牌形象受损。因为企业今天得罪的是一个消费者，而明天由于信息的散布就可能失去一群消费者。
　　其实，没有一家企业是不想做好售后服务的。但是售后服务，仅顾客管理系统一项，就需要大量的财力、人力和物力。
　　而且如果售后服务管理过于粗犷，拥有的客户资料达不到为营销服务的水准，企业就无法对市场进行细分，从而浪费企业的财力。所以，一些企业就忽视了售后服务。
　　只重产品价格，忽视产品价值
　　在一波又一波的价格战中，现在的消费者和经销商都已经练成了“火眼金睛”，他们能轻松地分辨出产品的真伪，以及价格战的本质。如果消费者花少量的钱，但却买不到“得体的衣服”，那么价格战也就失去了吸引力。反之，消费者宁愿花更多的钱，去买真正适合自己的有价值的产品。
　　据了解，一些门窗厂商为争夺有限的市场份额，不惜以“血”的代价引诱消费者上钩。而这样做所导致的后果是，企业只能为其盲目的行为付出惨痛代价，那就是亏损。
　　当然，导致这些情况发生的原因是多方面的。其中，门窗行业不规范就是一方面。行业内的恶性竞争和个别企业的玩火心态，都可能诱发价格战。当价格降到极限的时候，用这种“投机”的办法经营的企业必将失败。

