评测导购：低碳一族 5款三层实木复合地板
　　【新浪家居 产品导购】关爱自身健康的您一定已经卷入了低碳环保风，“低碳”不仅是一个响亮的口号，更是一个时代的呼声，现今风行的三层实木复合地板就是低碳一族的全新代表。三层实木地板甲醛释放量极低，又保持了纯天然实木地板的美观铺装效果，会为您的居室带来不一般的享受。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　爱格金色橡木三层实木复合地板
　　推荐阅读：产品评测 爱格金色橡木三层实木复合地板
　　产品特色及优缺点：爱格这款金色橡木三层实木复合地板以橡木为主要材质，芯层和背板都采用松木。地板表层呈金黄色，纹理直略交错，呈年轮状伸张。本色亚光，光度柔和。漆面采用德国坚弗漆，十分光滑，手感很好。采用直插式拼接方式，方便快捷，可当场手动完成。价位比较适中，与其他品牌同类产品相比属于经济实惠的一款。不足：直插式拼接方式较之锁扣式拼接在拼合紧密度上还是有一定差距的。
　　小结：本期新浪家居产品评测为大家带来的是位于岳各庄的红星美凯龙西四环店的德国爱格地板的一款金色橡木三层实木复合地板。此款地板价格为469元/m2。(文章中价格仅为评测当天评测地点的实际价格情况，各地消费者可到店询问实际价格。)

