 可爱甜心 打造小夫妻浪漫卧房
　　可爱甜心 打造小夫妻浪漫卧房
　　编辑点评：现代年轻小夫妻的生活多追求浪漫有情调，这种情调要靠生活中的方方面面共同打造，偶尔的鲜花、红酒、烛光晚餐固然不可缺少，但更多的时间还是要在家中度过，这样居家情趣、居室风格就成了打造浪漫气息的重要因素。这套大普卧室系列家具就是甜蜜时尚家居风格的典型，款式独特的圆床、造型可爱的蛋挞妆台和可以选搭的糖果沙发都会为平淡的居室增添温馨感。
　　不同风格 缔造七彩浪漫
　　浪漫风格之爱琴海卧室
　　“穿越爱琴海”，多么唯美的浪漫宣言。文明诞生之处，也是浪漫的原点。希腊爱琴海浪漫风格卧室，不得不爱。
　　浪漫风格之地中海卧室
　　家居小贴士：地中海风格色彩组合
　　直逼自然的柔和色彩是地中海式居室风格的一大特色，它按照地域自然出现了三种典型的颜色搭配。 蓝与白：这是比较典型的地中海颜色搭配。西班牙、摩洛哥海岸延伸到地中海的东岸希腊。这些地区的国家大多数信仰伊斯兰教，而伊斯兰教的主色调为蓝白两色。黄、蓝紫和绿：南意大利的向日葵、南法的薰衣草花田，金黄与蓝紫的花卉与绿叶相映，形成一种别有情调的色彩组合，十分具有自然的美感。土黄及红褐：这是北非特有的沙漠、岩石、泥、沙等天然景观颜色，再辅以北非土生植物的深红、靛蓝，加上黄铜，带来一种大地般的浩瀚感觉。
　　浪漫风格之韩式卧室
　　以唯美、温馨、简约、优雅而著称的韩式卧室是韩国式精致生活方式的一种诠释，更是知性男女的浪漫中不可缺少的细腻品味。
　　浪漫风格之法式卧室
　　法国式浪漫在无数人心目中成为最经典的浪漫，为一个又一个的缠绵爱情故事的代言，生活在经典浪漫居室中的你们，一定也正在演绎着新的缠绵。

