橱柜相关知识之选购五金件篇
　　选择品牌整体橱柜五金配件7个注意事项
　　1.铰链：厨门开关次数多达几千上万次，门铰链的优劣显得十分重要。实践证明，根据厨柜的使用性质和门排列的准确度，加上厨门本身重量，国内各种铰链很难达到厨柜所必须的质量要求。它不但要将柜体和门板准确地衔接起来，还要独自承受门板的重量，而且橱柜门的开关次数多达数万次，还必须保持门排列的一致性不变，否则一段时间后就可能前仰后合。
　　2.抽屉导轨：导轨是厨柜五金中的重要五金之一，其重要性仅次于铰链，相比较而言，优与劣并非从外观和使用方式上来加以区分的。其主要差别在于材料、原理、结构、设备、生产工艺等不尽相同而产生的差异。只要您稍加重视，您拉一拉抽屉即可真相大白。由于厨房的特殊环境，国内生产的滑轨一般很难达到要求。即使短期内感觉良好，时间稍长就会发现推拉困难的现象。所以要想保证抽屉长久推拉自若，应选择性能优越的进口品牌橱柜。
　　3.踢脚板：往往被人忽视，实际上厨柜首先出问题的可能就是它。因为它离地面最近，如果地面十分潮湿，则很可能泡胀发霉。踢脚板有木质踢脚板和磨砂金属踢脚板两种。 木质踢脚板厂家一般都使用做柜身时剩下的边角废料，成本较低。但因踢脚板与地面距离很近，木质材料容易吸水变潮，并且水汽会沿着踢脚板上升危及整个柜身。
　　4.拉篮：厨房里的物品是我们每天接触最为频繁的，厨房里的用具也是日常生活中品种最多的，一日三餐少不了厨房的进进出出，更免不了锅碗瓢盆的搬搬挪挪。怎样在这样一个频繁动作的空间建立一种良好的生活秩序是很多家庭面临的烦恼。而这种烦恼只有靠拉篮——这位胸襟宽广的志士来解决，它将各种物品予以收纳怀中，没有丝毫怨言。拉篮具有较大的储物空间，而且可以合理的切分空间，使各种物品和用具各得其所。实现使用价值的最大化。根据不同的用途，拉篮可分为炉台拉篮、三面拉篮、抽屉拉篮、超窄拉篮、高深拉篮、转角拉篮等。
　　5.钢抽、刀叉盘：钢抽、刀叉盘尺寸精确、规范、易于清洁、不怕污染、不会变形，对于厨柜抽屉的保养和使用，有其不可取代的作用，早就为德国、美国、日本等发达国家的厨柜公司广泛使用。因此，当您粗略观察了厨柜外表后，应该拉开每只抽屉看一看，如果采用钢抽和刀叉盘组合，说明该产品成本较高，厨柜组合较规范，反之，如果采用木抽屉，则成本较低。钢抽和刀叉盘也有进口和国产之分，主要在滑轨和表面处理牢固度上。
　　6.水盆：在厨房中是使用频率相当高的一个物件，因而其选择也格外重要。常见的水盆大多为不锈钢、人造石、陶瓷、石材制品，具体要看主人的喜好与厨房的整体风格而定。如果厨房的风格比较时尚、前卫，采用不锈钢水盆比较合适。这种选择不仅仅是因为不锈钢材质表现出来的金属质感颇有些现代气息，更重要的是不锈钢易于清洁，重量轻，而且还具备耐腐蚀、耐高温、耐潮湿等优点，符合现代人的生活品质要求。   
　　7.龙头：龙头可以说是厨房中与人最为亲切的一个部件，但在选购时其品质往往被人忽视。事实证明水龙头是厨房中最容易出问题的地方。如果使用价格低廉的劣质龙头，出现漏水，关的不及时后果将非常严重，因而在选购时应非常重视其品质的好坏。同时优质的水龙头又是科技的化身，对工艺的要求极高，这恰好满足了许多时尚人士对生活品质的唯美追求。诸多因素使橱柜厂家对他的选择较为慎重。

