居然之家北四环店橱柜类8月份销售排名
　　橱柜类品牌8月份销售排名
　　居然之家北四环店的橱柜类品牌位于1号厅的地下一层，包括科勒、康洁、皮阿诺、珊嘉、欧派、图腾宝佳、嘉德、澳柯玛、金牌、海尔、博洛尼、安泊等一系列品牌。
　　第一名：欧派
　　广州欧派厨柜企业有限公司成立于1994年，率先将欧洲“整体厨房”概念引入中国，开创了中国工业化生产现代厨柜的先河，被誉为中国“厨房革命”的倡导者、整体厨柜的领潮人。十余年耕耘和发展，欧派早已奠定中国厨柜业的龙头地位。占地23万平米亚洲至大规模的厨柜制造中心，采用世界最先进的德国豪迈HOMAG厨柜生产线和ISO9001国际质量体系下的96道精细分工，日产家庭厨柜400余套。1000余个专营商场遍及中国，超过10000人的专业服务团队，每年为12万个国内外家庭提供一流的现代化整体厨柜，连续十余年市场占有率居行业首位。为积极拓展海外市场，欧派成立外贸部和出口加工厂，并在美国波士顿建立分支机构，目前产品已出口到美国、加拿大、日本、澳大利亚、东南亚、中东等40多个国家和地区，开创中国厨柜参与国际竞争的新局面。
　　第二名：澳柯玛
　　岛澳柯玛整体厨房有限公司创建于1997年，经过近十二年的发展，已发展成为国内为数不多的集设计、生产、销售于一体的规范化专业化大型公司。公司厂房面积100000余平米，先后引进全套德国豪迈、意大利和日本现代化生产设备，并配备了先进的检验和检测设备。配备了国际先进的板材加工设备。公司目前整体厨房年生产能力达到10万套，板式家具生产能力达到4万单元。
　　第三名：安泊
　　安泊橱柜，老板集团推出的厨柜品牌，真正实现厨柜与电器的一体化、配套化，是一个集空间设计思想，细致感官体验为一体的全新空间世界，让厨房成为家庭时尚艺术空间。工厂占地100亩，年生产能力达到10万套，公司拥有优秀的设计研发团队，五大系列产品，以专业的空间设计理念、专业的设备生产出中国市场品质最好的厨柜产品。我公司厨柜产品出口日本、印度、加拿大、澳大利亚、泰国等国家，对出口产品生产、包装、运输等流程要求具有专业经验。
　　第四名：康洁
　　康洁是一家集橱柜、木门、衣柜、浴柜、家具于一体的集成产品生产企业，公司总部设在北京大兴经济开发区，生产基地位于河北省河间市。自有品牌康洁橱柜、府上木门、爵品衣柜、星品浴柜。创建于1993年，产品全部符合国际标准并出口到世界各地。目前在全国有百余家的连锁专卖店。并与建材行业甲级卖场签署战略联盟，展示面积达3万平米，未来计划在国内开店1000个。产品定位于中高档。
　　第五名：凯诚
　　凯诚橱柜是北京德森厨柜家具有限公司的知名品牌。该公司设计、生产、销售凯诚系列产品，包括：厨柜、浴室柜、衣柜、衣帽间、更衣柜、卫生间隔断等。北京德森厨柜家具有限公司凭借多年家具行业积累的经验，借鉴国内外先进设计理念，结合百姓生活习惯，本着“以诚待人、以人为本”的经营宗旨，与国际知名品牌强强联手推出凯诚系列精品。款款精品均出自名师设计，充分体现古典与时尚、实用与艺术相结合的设计理念。凯诚产品的开发、设计、生产、安装、售后服务在现代化的管理模式下，实现了有机的结合，令家具从以往单一的功能设计延展到充满艺术魅力的亮丽空间，最大限度地追寻客户对功能与美感的享受。

