美好家居攻略之五大高招让你辨家具优劣
    近年来，装修市场鱼龙混杂，质量低劣、制作粗糙、有严重缺陷的劣质时常混进市场，使消费者难辨伪劣。一般劣质家具大都存在以下严重的缺陷，消费者在选购家具时应注意识别：
    材料陷阱
    消费者在购买家具时，疑惑明明家具外观款式看上去并没有明显差别，但是为什么价格却相差很远呢?
    其实在家具生产用料上有很大区别，一些厂家在家具生产环节存在不少偷工减料、偷梁换柱的陷阱，需要细细分辨才能识破。
    使用劣质基材
    使用不经干燥和虫蛀的基材，这样的家具含水率偏高，极易造成家具成品后出现变形或开裂。而用腐朽或虫蛀后的木料制造的家具，严重的会出现家具坍塌。
    基材混合组装
    由于人造板家具多采用在基材外部进行贴面装饰的方法，因此虽然家具柜体各部分外观一致，但是家具中的部分基材却是被厂家动过手脚的。如有些家具柜体前身和柜门使用的是符合环保和质量要求的三聚氰胺板，而在柜体背板使用的都是甲醛释放量较多的大芯板。
    内部制作偷工减料
    由于板式家具使用的人造板全部是用胶黏剂粘合制作的，对水十分敏感，因此其防水性能必须通过板材的贴面和封边处理来得以保障。而有些厂家为了节约成本，家具内部板与板的结合处不封边处理，一方面致使家具遇水断裂，同时材料中的甲醛也不能被充分阻隔，而造成家具甲醛味很重。
    五金件被更换
    在家具安装中更换廉价五金件以及偷工减料。例如，大衣柜的柜面镜无后身板、无压条，仅用钉子定位。这种偷工减料的做法，极易造成柜面镜破碎。
    在购买家具时应仔细观察家具样品，并向导购小姐问明材料类型和品牌。签订家具购买合同时，要求销售人员，按照其介绍的内容一一标明。切莫以家具的颜色、类型或者简单的一句“和厂地样品一致”的字样代替，这样合同的签订才具有约束力，让劣质家具厂商没有可乘之机。

