地板相关知识之多层实木复合地板选购篇
　　如何挑选多层实木复合地板
　　1.选树种：实木复合地板名称以表板树种命名，目前表板树种众多，既有珍贵树种也有普通树种，既有国产树种也有进口树种，而且颜色和纹理各不相同，价格差别也较大。我国对树种命名有明确的规定，消费者可对照《中国主要木材名称》和《中国主要进口木材名称》等国家标准确认名称，同时选购材性较为稳定的树种，并根据自己的喜好和经济情况进行选购。
　　2. 选规格：在满足审美的前提下，消费者可根据家居装饰面积大小，选购合适的实木复合地板规格尺寸。
　　3.选环保：用脲醛树脂胶制作的实木复合地板都存在一定的甲醛释放量，环保地板的甲醛释放量必须符合国家标准GB18580-2001的要求，即每升等于或小于1.5毫克。
　　4.选含水率：实木复合地板含水率是直接影响地板规格尺寸稳定性的最重要因素，消费者选购时应问清地板的含水率是否符合国家标准(5≤含水率≤14)要求。
　　5.选加工精度：消费者可用简便方法鉴别实木复合地板加工精度，通常将10块地板在平地上模拟铺装，用手摸和用目测方法查看拼缝是否平整光滑，榫槽咬合是否严丝合缝。国家标准要求实木复合地板拼装离缝平均值等于或小于0.15毫米，拼装离缝最大值等于或小于0.2毫米，拼装高度差平均值等于或小于0.1毫米，拼装高度差最大值等于或小于0.15毫米。
　　6.选胶合性能：实木复合地板胶合性能是地板的重要质量指标，这项指标的优劣直接影响地板使用功能和寿命，消费者可用简便方法检验这项性能，通常将地板小样品放在70℃的热水中浸泡2小时，查看胶层是否开胶，如果开胶则不宜选购。
　　7.选油漆质量：实木复合地板表板经油漆加工后称之为漆板，消费者选购时要注意漆面是否均匀、平整和光洁，是否有漏漆、气泡和龟裂等，同时还要满足以下要求，一是漆膜附着力是否合格，应选购达到国家标准的地板；二是表板耐磨性能要好，应选购磨耗值在0.15g/100r以内的地板。
　　8.选表板质量：实木复合地板表板质量是地板分等的主要依据之一，消费者选购时要查看表板是否为同一树种，是否有开裂、夹皮、死节、虫眼和腐朽等缺陷，通常对色差、纹理和活节等不必过于苛求，这是木材的天然属性。
　　9.选表板颜色：实木复合地板表板颜色应根据消费者家居装饰面积大小、家具颜色和整体装饰格调等确定，一是面积大或采光好的房间用深色地板显得紧凑，面积小的房间用浅色地板显得开阔明亮；二是根据装饰场所功能的不同选择不同颜色的地板，比如客厅用浅色柔和地板可营造明朗的氛围，卧室应用暖色地板；三是家具颜色深时可用中色地板进行调和，家具颜色浅时可用暖色地板。
　　10.检查包装标识：实木复合地板包装上的标识应印有生产厂名、厂址、联系电话、树种名称、等级、规格、数量和执行标准等，包装箱内应有检验合格证，包装应完好无破损，消费者选购时应留意检查。
　　11.查看质检报告：消费者选购实木复合地板时应索取质检报告，并查看质检报告是否真实，最好是近期的质检报告。
　　12.选施工单位与售后服务：消费者选购实木复合地板时为防止今后发生不必要的麻烦，需要考虑一系列问题，比如地板谁来铺、何时铺、怎样铺和谁负责保修等，应坚持“谁销售地板谁负责施工和售后服务”的原则。多层实木地板是耐用消费品，买回家的只是半成品，只有通过科学正确的铺装才能体现完美价值，另外由于木材的自然特性受气候影响较大，因此售后服务显得尤为重要。

