居然之家玉泉营店实木及实木复合地板9月销售排行
　　居然之家玉泉营店实木及实木复合地板9月销售排行
　　第一名：大自然地板
　　品牌简介：大自然地板作为中国名牌，中国驰名商标，亚洲500最具价值品牌之一，是广东盈然木业有限公司的知名品牌，公司成立于1995年，以生产、研发、销售大自然实木地板、实木复合地板、生态地板、强化地板为主营业务，厂房面积达40万平方米，年产量超过800万平方米。
　　第二名：沐年
　　品牌简介：沐年木业----自87年开始，在以原有生产木制品为主业的基础上，正式开始涉足柚木原料领域，发展至今----沐年已成为拥有23年专业经营缅甸柚木的企业，今天沐年在全世界服务的客户已达约6万之多，亦是斐声国际的单一树种经营的专业柚木企业。
　　第三名：安信
　　品牌简介：上海安信地板有限公司始创于1994年4月，历经近10年的经营发展，安信现已成为拥有占地200亩的、14条先进的生产流水线，6条UV/PU油漆生产线的上海、北京两家大型地板生产工厂的现代化企业，年产达300万平方米以上，成为中国最大的实木地板制造商之一。
　　第四名：生活家
　　品牌简介：生活家，始创于1996年，拥有生活家、生活家·巴洛克、生活家·曼宁顿三大品牌，经营范围涵盖实木复合地板、实木地板、强化地板、生态地板、仿古地板、创意地板，以及木门、拼花墙板、真木墙饰、拼花地板、饰品等为组合的整木家居。
　　第五名：富得利
　　品牌简介：浙江富得利木业有限公司是一家专业生产、销售实木地板、实木复合地板、强化地板的资深企业，在加拿大和美国设立了实业分公司，产销量在同行业中位居前列，是中国最具规模的地板企业之一。 富得利是《实木地板国家标准》的参加起草单位之一，其权威性可见一斑。

