橱柜相关知识之橱柜的分类篇
　　橱柜相关知识之橱柜的分类篇
　　根据橱柜门板的材质，橱柜大致可以分为实木橱柜、吸塑型、三聚氰胺饰面板型、烤漆型、镜面树脂板、金属质感型橱柜。
　　实木型
　　实木制作橱柜门板，风格多为古典型，通常价位较高。实木门又分为实木芯板门和实木贴皮门，一般门框都为实木，以樱桃木色、胡桃木色、橡木色为主。门芯有中密度板贴实木皮的，也有实木门芯的，制作中一般在实木表面做凹凸造型，外喷漆，从而保持了原木色且造型优美。这样可以保证实木的特殊视觉效果，边框与芯板组合又可以保证门板强度。
　　吸塑型
　　吸塑板基材为密度板、表面经真空吸塑而成或采用一次无缝PVC膜压成型工艺。吸塑型门板色彩丰富，木纹逼真，单色色度纯艳，不开裂不变形，耐划、耐热、耐污、防褪色，是最成熟的橱柜材料，而且日常维护简单。吸塑门板是欧洲非常成熟也非常流行的一种橱柜材料，吸塑门板主要以膜皮决定门板的质量。
　　三聚氰胺饰面板型
　　是将带有不同颜色或纹理的纸放入三聚氰胺树脂胶粘剂中浸泡，然后干燥到一定固化程度，将其铺装在刨花板、中密度纤维板或硬质纤维板表面，经热压而成。三聚氰胺饰面门板以德国爱家板为代表，具有表面平整、不易变形、色泽鲜艳、耐磨耐腐蚀的优点，而且价格适中。配上本色封便条，给人一种浑为一体的视觉效果。国内生产的三聚氰胺饰面门板以露水河板为代表，各项指标也均达到了国际标准。
　　烤漆型
　　烤漆板基材为密度板，表面经过六次喷烤进口漆(三底、二面、一光)高温烤制而成。目前用于橱柜的“烤漆”仅说明了一种工艺，即喷漆后经过进烘房加温干燥的油漆处理基材门板。烤漆板的特点是色泽鲜艳易于造型，具有很强的视觉冲击力，非常美观时尚且防水性能极佳，抗污能力强，易清理。缺点是工艺水平要求高，废品率高，所以价格居高不下；使用时也要精心呵护，怕磕碰和划痕，一旦出现损坏就很难修补，要整体更换；油烟较多的厨房中易出现色差。
　　金属质感型
　　精细拉丝打磨，表面形成致密保护层的金属板或仿金属板。这种材质具有极好的耐磨、耐高温、抗腐蚀性，且日常维护简单，纹理细腻，极易清理，寿命长。随着金属流行风的盛行，这种高档金属质感门板日益成为了新宠，其中铝饰面凸凹面板，是目前最高档的一种门板。但其价格昂贵，适合追求与世界流行同步的超高档装修。
　　镜面树脂板
　　镜面树脂板目前在橱柜市场上用的还是比较多，它的属性跟烤漆门板差不多，也就是时尚、色彩丰富、防水性好。但是不耐磨，容易剐花，而且耐高温性也不是很好。所以对色彩要求高、追求时尚的消费者可以选择镜面树脂板的橱柜，但因为容易剐花，所以使用时应注意保养。
　　根据橱柜的摆放样式可以分为一字形橱柜、L形橱柜以及U形橱柜。
　　一字形橱柜
　　选择了一字形橱柜就意味着厨房面积有限，橱柜也缺少了转角后的灵活以及围合式的方便。可以想像一下，当你在厨房操作时，都是从一头到另一头，而没有回旋的余地。所以说这种一字形的橱柜虽然带来了一种开放感并节省空间，但同时也需要你在收纳以及操作上有精心的安排。
　　L形橱柜
　　别看只是多了一个转角，利用这个橱柜上的转折，能给厨房的生活增添很多乐趣，实现很多新的功能。L形橱柜在空间处理上很多时候要遵循这三角原则，就是洗涤区和冰箱呈三角形摆放，你可以巧妙地利用分区处理，增加生活的很多情趣。想像一下，先从隐藏式冰箱里取出要用的东西，在清洗区和操作台上完成清理工作，随后只要转过身来就可以在烹饪区完成炒煮的工作。
　　L形橱柜相比较于一字形和U形橱柜都要更封闭一些，这样设置独立的照明就十分重要。操作台上的照明一定要明亮，这自不待言，否则一定会影响厨艺；在橱柜上方也可布置几盏射灯，增加亮度的同时，更能展示漂亮的厨房。你可以试一下将吧台上方悬挂三盏灯，从餐厅望去它能起到阻挡视线的效果，上贴顶，下顶地，前后通透，通过高度落差制造出绝妙的视觉效果。
　　U形橱柜
　　这是在国外很常见的橱柜模式，以它为基础打造出的厨房对于活动区域的要求很高而且要求有很大的面积。这样形状的橱柜因为其功能的强大需要在空间上有很好的控制，最好的方法是设置几个独立的功能空间：操作台，储藏区、吧台、小餐厅，这些空间的安排要照顾一定的生活习惯，同时也要考虑各个空间的功能特性，如此的安排才会让这个U形厨房看上去比较合理有序。

