橱柜相关知识之柜体计价PK延米计价篇
　　橱柜相关知识之柜体计价PK延米计价篇
　　首先小编跟大家解释一下何为延米，延米是指在宽度为1米的空间内，1延米橱柜一般包括吊柜、地柜和台面。根据“延米单价×延米数+附加费用”算出的橱柜总价即为整套橱柜的“延米报价”。
　　购买橱柜，既有按柜体报价的，也有报出1延米多少钱的。对延米这样的计量单位，许多消费者基本上不明白“1延米”到底是怎样计算的。
　　橱柜两种报价各有利弊
　　延米即延长米，是用于统计或描述不规则的条状或线状工程的工程计量，如管道长度、边坡长度、挖沟长度等。而延长米并不是统一的，1延米空间内，可以做两个柜子，也可以做一个柜子。生产厂家制作橱柜所用的材料、工艺，以及设计风格各有差异，因而各家对自己的产品各有相应的价位。
　　相比而言，单元计价根据客户定制的整套橱柜中所采用的每一个柜体、配件的标准单价来计算总价，可以让消费者知道每一个单元柜甚至是每一个拉手、抽屉的价格，虽然各部件价格相加看似复杂，但其价目清晰，消费者很容易比较产品之间的性价比。
　　因此，对于按照延米计价的橱柜，可与同类商品多做比较，了解清楚各种配件和柜体尺寸、材质、价格等；签合同时要把对抽屉柜、洗物柜、小吊柜、玻璃柜、拉篮等物品的约定内容作为补充条款写进合同。打个比方吧！
　　例如：一个8平方米左右的厨房，橱柜长约3米，有三组底柜、两组吊柜。我们可以通过两种方式来算一算它的价格。
　　方法一、延米计价法：单位延米价×3米，若2000元／延米，则3延米的价格为6000元。
　　方法二、柜体计价法：三组底柜的价格＋两组吊柜的价格。比如一组底柜的价格为1200元，三组则为3600元；一组吊柜的价格为800元，二组吊柜为1600元，加在一起的价格总共为5200元。这样下来会感觉柜体算法划算些，总之两者存在利弊，建议购买时业主可以让厂家出两种方案参考。
　　提醒：合同条款要详细
　　对于延米报价和柜体报价两种方式，专家给出的答复是“各有利弊”。但不论是按延米报价还是按柜体报价，消费者购买橱柜时必须要与经销商签订详细具体的合同。
　　专家提醒消费者，在确定装修方案前对橱柜的尺寸、板材、五金件等要心里有数。如果要定做非标准橱柜，改动的吊柜、地柜尺寸会变化多少，五金件、其他配件会增减多少，都要事先列出来。在与经销商商谈价格时，要核实清楚，并在签订合同时尽量将改动的地方注明。
　　另外，其他一些因素，如售后服务也会对价格产生影响，消费者与经销商签订合同时要考虑到，如选择的橱柜品牌是否过硬，厂商能否保证长期售后服务等。

