装修知识之先定家具再准备装修施工
　　首先，根据自己家的面积大小先选好家具。确定各种家具的摆放位置，以及根据家具定下这个房子的装修基调和风格。
　　接着，在确定家具摆放位置的基础上，定好水电节点，也就是说确定好哪些地方需要插座，哪些地方需要水龙头，分别需要多少。确定好节点，水电改造的预算也就比较靠谱了，避免了大多数装修案例中水电改造疯狂超支的问题。
　　接着，确定地板铺地板还是瓷砖。这个主要是根据自己的喜好来选择。我自己比较喜欢卧室铺地板、客厅厨房铺瓷砖的做法。但是这种做法需要将卧室地板垫高。因为地砖铺贴时地面要高出35-40mm。而地板(实木的除外)的高度只有8至12mm，两者间有个落差，造成客厅和卧室地面高低不平，所以要在卧室地面用水泥砂浆找平，以便铺完地板形成高度上的一致。如果是实木地板，就不用垫高了。因为实木地板需要打龙骨，本身也会提升一定的高度。 然后就是确定其他功能区域的功能。
　　这样一步一步做下来，在预算约束范围内实现效用最大化。
　　建议其他业主在装修之前首先，要考虑好自己所需要的功能。我永远是这个说法：你需要什么功能，不能等设计师来告诉你，只有你自己，才知道自己需要什么。有找设计师的业主，在与设计师沟通的时候，就要把自己的功能需求跟设计师详细沟通好，设计师才能够将实用的功能与设计融合到一起。

