卧室家具相关知识之卧室家具搭配篇
　　卧室家具相关知识之卧室家具搭配篇
　　卧室家具搭配技巧：
　　A、对称式摆法。以床为中心，床头靠墙，与床并排左右两边分别摆设大橱、五斗橱；床的另一头左右两边分别放置餐桌和写字台。这样就形成以床为中心的左右两边橱与橱对称、台子与台子的对称。看起来宽敞、整齐、简洁。
　　B、分组成摆法。根据不同的使用要求，把家具分成几个组进行摆设。床头和床的一边紧靠墙，与床头并排放床边橱作为睡卧家具组；中间放餐桌，桌四边各放一把椅子，作为会客、用餐家具组。这样摆设条理清晰，使用上也比较方便。
　　卧室中巧放置沙发
　　沙发供日常起坐及会客之用，单人沙发一般都成对使用，中间放置一小茶几供放烟具茶杯之用。双人或三人沙发前要放一长方形茶几。沙发应放置在近窗或照明灯具的下面，这样从沙发的位置看整个房间，感觉明亮。同时由于从沙发的位置观看整个房间的机会最多，因此应特别注意布置的美观，尽可能不使家具的侧面，或床沿对着沙发。
　　居室中巧放置睡床。卧室中最重要的是床。床的摆设对卧室的气氛起着决定的作用。根据专家的研究结果，认为一张睡床不管放置在什么地方，枕头的位置以刚巧在两个窗子的中间为好，因为那个地方特别通风。如果房间有两个窗子，一个向东，一个向南，床头就应选在房间靠近中央之处，刚巧是东南两个窗子的交叉点。床与窗的距离，以30厘米以外为好。
　　布置家具的注意事项：
　　A、新的住宅设计，居室大都有阳台或壁橱，布置家具时要注意尽量缩短交通路线，以争取比较多的有效利用面积。同时，不要使交通路线过分靠近床位，以免由于来往走人对床位的干扰。
　　B、活动面积适宜在靠近窗子的一边，沙发、桌椅等家具布置在活动面积范围内。这样可以使读书、看报有一个光线充足、通风良好的环境。
　　C、室内家具布置要匀称、均衡，不要把大的、高的家具布置在一边，而把小的、矮的家具放在另一边，给人以不舒服的感觉。带穿衣镜的大衣柜、镜子不要正对窗子，以免影响映象效果。
　　D、要注意家具与电器插销的相互关系。例如写字台要布置在距离插销最近的地方，否则台灯电线过长，容易影响室内美观，用电也不够安全。

