橱柜相关知识之台面材质的优缺点对比篇
　　橱柜相关知识之台面材质的优缺点对比篇
　　石英石台面
　　石英石台面是利用碎玻璃和石英砂制成。石英石的优点是耐磨不怕刮划，耐热好可大面积铺地贴墙，做各种厨卫台面，拼接无缝，经久耐用。
　　优点
　　1、刮不花。石英石其石英含量高达94%，石英晶体是自然界中硬度仅次于钻石的天然矿产，其表面硬度可高达莫氏硬度7.5，远大于厨房中所使用的刀铲等利器，不会被其刮伤。
　　2、污不染。石英石是在真空条件下制造的表里如一、致密无孔的复合材料，其石英表面对厨房的酸碱等有极好的抗腐蚀能力，日常使用的液体物质不会渗透其内部，长时间置于表面的液体只需用清水或洁而亮等清洁剂用抹布擦除即可，必要时可用刀片刮去表面的滞留物。
　　3、用不旧。石英石光泽亮丽的表面是经过30多道复杂的抛光处理工艺，不会被刀铲刮伤，不会为液体物质渗透，不会产生发黄和变色等问题，日常的清洁只需用清水冲洗即可，简单易行。即使经过长时间的使用，其表面也同新装台面一样的亮丽，无需维护和保养。
　　4、燃不着 。天然的石英结晶是典型的耐火材料，其熔点高达1300度以上，94%天然石英制成的石英石完全阻燃，不会因接触高温而导致燃烧，也具备人造石等台面无法比拟的耐高温特性。
　　5、无毒无辐射 。石英石的表面光滑，平整也无划痕滞留，致密无孔的材料结构使得细菌无处藏身，可与食物直接接触，安全无毒！优质的石英石采用精选的天然石英结晶矿产，其SiO2的含量超过99.9%以上，并在制造过程中去杂提纯，原料中不含任何可能导致辐射的重金属杂质，94%的石英结晶体和其它的树脂添加剂使得石英石没有辐射污染的危险。
　　缺点：由于石英石台面，硬度太强，不易加工，形状过于单一。价格较高。
　　人造石台面
　　人造石是目前十分走俏的台面用材，它分无缝和有缝两种。
　　无缝人造石台面是目前橱柜中用的最为广泛的材料。价位因国产和进口而不同，国产无缝人造石价格为1200元至1500元一延米，而美国杜邦可丽耐则要卖到2100元至2900元一延米，当然，它的质量也是同类产品中的佼佼者。
　　优点：人造石材更耐磨、耐酸、耐高温，抗冲、抗压、抗折、抗渗透等功能也很强。其变形、黏合、转弯等部位的处理有独到之处；因为表面没有孔隙，油污、水渍不易渗入其中，因此抗污力强；可任意长度无缝粘接，同材质的胶黏剂将两块粘接后打磨，浑然一体。
　　缺点：比较容易断裂，硬度不高，而且市场上掺杂的品种很多，不容易分辨好坏。
　　注意问题：即使是无缝人造石，因其加工艺的不同，质量也分三六九等。因此在选择上一定挑信誉比较好、服务有保证的品牌。
　　天然石材台面
　　天然石材中的高档花岗岩大理石是橱柜台面的传统原材料，比较常用的是黑花和白花两种。
　　优点：天然石材的纹理非常美观，质地坚硬，防刮伤性能十分突出，耐磨性能良好；造价低，花色各有不同，最为常用的几种价位仅200元左右一米，属于最为经济实惠的一种台面材料。
　　缺点：天然石材的长度不可能太长，不可能做成通长的整体台面，与现代追求整体台面的潮流不相适宜；两块拼接不能浑然一体，缝隙易滋生细菌；天然石密度较大，需要结实的橱柜支撑，虽然它坚硬有余，但弹性不足，如遇重击会发生裂缝，很难修补，一些看不见的天然裂纹，遇温度急剧也会变化易皲裂。
　　注意问题：天然石材都是经过几万年的风化而成，部分材料可能具有放射性和散发毒气，不符合环保要求，如果没有进行特殊的工艺处理，有可能会对人身体造成伤害，因此选择时最好做辐射测试。

