橱柜相关知识之橱柜清洁保养篇
　　橱柜相关知识之橱柜清洁保养窍门篇
　　台面清洁篇：橱柜台面有人造石、防火板、不锈钢、天然石、原木等材质，不同的材质有不同的清洁方法。人造石和不锈钢材质的橱柜切忌用硬质百洁布、钢丝球、化学制剂擦拭或钢刷磨洗，要用软毛巾、软百洁布带水擦拭或用光亮剂擦拭，否则就会造成刮痕或侵蚀；防火板材质的橱柜可使用家用清洁剂，用尼龙刷或尼龙球擦拭，再用湿热布巾擦拭；天然石台面宜用软百洁布，不能用甲苯类清洁剂擦，否则难以清除花白斑。如果橱柜是原木材质的，应先用掸子把灰尘清除干净，再以干布或用原木保养专用乳液来擦拭，切勿使用湿抹布及油类清洁品。
　　台面保养篇：无论哪种材质都怕高温侵蚀，使用中应当注意避免热锅、热水壶直接与橱柜接触，最好置于锅架上；操作中应尽量避免用尖锐的物品触击台面、门板，以免产生划痕。应在砧板上切菜、料理食物，除了可以避免留下刀痕之外，还更容易做清洁卫生；化学物质对很多材质的台面有侵蚀作用，例如，不锈钢台面沾到盐就有可能生锈，因此平时还应注意避免将酱油瓶等物品直接放在台面上；人造板材橱柜应避免水渍长时间滞留在台面上。
　　门板清洁篇：门板的材质和台面差不多，因此它的保养和清洁也和台面大同小异。油漆类门板不可用可溶性清洁剂；所有苯类溶剂和树脂类溶剂不宜做面板清洁剂。
　　门板保养篇：避免台面上的水流下来浸泡到门板，否则时间长了门板会变形；门板合页及拉手出现松动及异响时，应及时调校或通知厂家维修；实木门板可使用家具水蜡清洁保养。
　　柜体清洁篇：每次清洗水槽时，要记得把滤盒后的管部颈端一并清洗，以免长期堆积的油垢愈积愈多；如果油垢长期堆积在水槽管道内不易洗净，那么试试在水槽内倒一些厨房去油渍的清洁剂，用热水冲后，再以冷水冲洗。
　　柜体保养篇：吊柜的承载力一般不如下柜，所以吊柜内适合放置比较轻的物品，如调味罐及玻璃杯等重物最好放在下柜里；器皿应该清洗干净后再放入柜中，特别要注意的是要把器皿擦拭干；橱柜中的五金件用干布擦拭，避免水滴留在其表面造成水痕；料理台的水槽可以事先用细丝兜住内部滤盒，防止菜屑及细小残渣堵住水管。

