评测：意风胡桃木色系列卧室家具
　　【新浪家居 产品评测】：一个精品的人生，离不开高品味的享受。一个舒适、高华的居室环境是诸多享受中极重要的一环。您的一天当中有近一半的时间是在温馨小家当中度过的，那么就有近三分之一的时间在卧室度过，可见打造良好的卧室环境对您来说意义多么重大，它不但影响您的睡眠、关乎您的健康，更同您的心情、精神状态地调整密不可分。新浪家居产品评测中心本轮工作就带您一起去了解各类风格各异的卧室套件。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　本期新浪家居产品评测我们来到了集美家居大红门店的意风店面。意风家具作为中国板式家具的标志性品牌，以国内和欧洲顶级环保板材为基础，制造满足中国核心消费家庭需要的现代板式家具。意风家具采用国际顶级的环保板材——欧洲“爱格”板和国内顶级的环保板材——吉林森工“露水河”板材，确保产品达到极致环保，并且成为“爱格”板和“露水河”板在国内使用量第一的家具公司。位于集美家居大红门店3号展厅的意风店面以红色为主调，丽亮色彩中品味时尚家居。本期评测我们选择了一套意风胡桃木色系列的卧室。
　　产品特色及优缺点：这套胡桃木色系列卧室包括床、衣柜、床头柜、三抽柜和一个选配的两人位布艺沙发。胡桃木色以贴近自然的原木色创造出一种富有“原生态”质感的卧室，品味田园中不乏时尚。店中样品采用吉林森工露水河板材，环保性比较好。选配小沙发也可以放在客厅，占地面积小，色彩鲜艳。但这款床体不带储物箱，空间利用上未免有不足之处。
　　本期导读：
　　第一页 本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页 原木色彩 与大自然的亲密接触
　　第三页 意风胡桃木色卧室套房之床品
　　第四页 意风胡桃木色卧室套房之衣柜
　　第五页 意风胡桃木色卧室套房之配套单品
　　第六页 新浪家居知识角之板木家具保养有妙招
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

