纯中国风 双叶水曲柳实木卧室家具 
　　【新浪家居 产品评测】人们喜欢把家比喻成心灵的港湾，而卧室则成为这港湾中最重要的一隅，是家庭装修的设计重点之一。对于寻求居家温馨的现代人而言，现在的卧房早已摆脱单纯的睡眠功能。整体设计风格，家具板材选取，家具功能等等因素对营造舒适家居生活有着重要作用。但大多数消费者对其还认识不深，新浪家居带您去京城各大家居卖场带您来一次卧房家具之旅。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　本期新浪家居评测员来到了居然之家丽泽店，走进了双叶家具展厅。据了解，双叶家具实业有限公司成立于1995年7月8日。目前销售网点分布国内外300多家， 年生产能力为150万件(套)实木家具。主要产品有餐厅、卧房、书房、客房、宾馆、办公、家装、饰品、实木复合地板等九大系列近300多个品种。今天给大家带来的是双叶水曲柳实木卧室家具系列。
　　产品特色及优缺点：本次我们评测的产品是双叶水曲柳实木卧室家具。该系列为中式现代风格，外观为纯正紫檀色，整体看上去大气稳重。 其中卧床为高箱体，下面的存储空间采用推拉式，可以分开储物，实用性比较强。衣柜功能分区比较齐全，在细节方面做的也不错，但评测员在现场看到柜体内有比较密集的层板孔，虽然调整层板比较方便，但是使得内部空间不甚美观，建议消费者根据自家需要打孔。同时，实木家具在价钱方面并不便宜，建议有经济实力并且喜欢中式风格的家庭不妨多了解一下。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品说明以及优缺点总结
　　第二页：整体印象 纯正紫檀大气稳重
　　第三页：床板分格提拉式 卧床储物空间较大
　　第四页：格局齐全储物方便 衣柜价位有些高
　　第五页：床头柜抽屉板材齿接 环保较好
　　第六页：双叶水曲柳实木卧室家具之配套单品
　　第七页：新浪家居知识角之卧室摆放禁忌
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

