绿奥诺第二届林产品贸易研讨会在京举行
　　新浪家居许有新讯：2010年9月9日，由北京绿奥诺建筑板材咨询中心主办，国际木文化学会、芬兰太尔集团协办的“第二届林产品贸易研讨会”在北京国林宾馆顺利召开。本次研讨会重点介绍了人造板甲醛释放量的国际最新法规，美国雷斯法案的详细情况。
　　来自中国林产工业协会、中国林业科学院、中国人造板与木竹制品监督检验中心、国家家具及室内环境质量监督检验中心、英国木材贸易协会、世界资源研究所、欧洲林业研究所、美国SCS科学认证体系的多位领导、专家，以及150为来自企业的代表出席本次会议。同时，本次研讨会也得到新浪网家居频道、中国绿色时报、中国人造板、地板专家等多家媒体的大力支持。
　　在金融危机复苏的大背景下，世界经济的相对低迷和市场对林产品的需求萎缩，各国竞相提高产品准入标准，严格要求原料的合法来源，致使中国林产品贸易企业出口面对重重阻力。本次研讨会为国内林产品企业提供国内外政策、技术、市场等多方信息交流平台。本次会议以贴近企业需求、注重市场变化为主旨，特别邀请国内外专业权威人士就我国人造板行业现状及问题分析、美国雷斯法案的成因、欧盟森林执法、施政和贸易行动、原料来源合法性、森林认证、企业尽职行为规范、MDF新国标执行中遇到的问题及美国和欧盟政策对中国林产品贸易的影响等众多问题进行一一解答，本次研讨会将成为一场全球资深专业人士共商行业发展的盛会。
　　相关报道：根据海关统计数据汇总分析，2010年前7个月全国林产品进出口总值为526.2亿美元，同比增长39.5%。其中，出口264.1亿美元，增长33.6%；进口262.1亿美元，增长46.1%。7月份，全国林产品进出口总值为82.9亿美元，同比增长28.3%，其中，出口43.8亿美元，增长33.2%；进口39.1亿美元，增长23.2%。
　　今年前7个月，木家具和胶合板、纤维板等主要林产品出口呈现大幅增长局面。其中，木家具出口1.7亿件，金额88.89亿美元，同比分别增长26.9%和46.2%；胶合板出口433.86万立方米，金额19.42亿美元，同比分别增长47.8%和45.9%；纤维板出口117.54万吨，累计金额6.74亿美元，同比分别增长68.1%和57.2%；
　　锯材和藤草苇及制品出口呈现小幅下降，前7个月，锯材累计出口31.55万立方米，累计金额1.97亿美元，同比分别下降8.1%和7.8%；藤草苇及制品出口金额5.28亿美元，同比下降12.16%。
　　松香及其制品的出口价格呈现大幅增长，前7个月累计出口19.14万吨，累计金额3.54亿美元，同比分别增长17.2%和88.7%；7月份出口3.5万吨，出口额0.7亿美元，分别增长8.6%和97.2%。
　　关于雷斯法案：1900年经美国国会通过的野生动植物保护法：主旨是通过立法保护野生动植物、禁止非法获得、加工、运输和买卖野生动植物和鱼类的贸易、禁止对野生动植物的运货文件造假。1969年、1981年、1988年做过修订，2008年5月22日，美国农业部重新修订了此法案，增加了打击木材的非法采伐。
　　可能涉及的主要违法行为
　　1.在违反任何国家植物保护法规的情况下擅自取走、运输、拥有或出售的植物
　　2.在没有缴付必需的林区使用费、税费或未付费的情况下擅自取走、运输、拥有或出售的植物
　　3.在违反任何植物出口或转运法规限制的情况下擅自取走、运输、拥有或出售的植物

