居然之家玉泉营店强化地板类产品9月销售排行
　　居然之家玉泉营店强化地板类产品9月销售排行
　　第一名：圣象
　　品牌简介：圣象集团是中国木地板行业旗舰企业，圣象地板拥有中国驰名商标、中国名牌、国家免检、中国环境标志认证等多项荣誉。2007年统计资料显示，圣象地板已累计 销售超过1亿平方米，2008年3月30日国家统计局公布：1995年至2007年，圣象地板连续13年全国销量第一。
　　第二名：爱格
　　品牌简介：德国爱格木业集团始创于1960年，是全球最大的板材制造商之一，因其过硬的生产技术和领先的设计水平受到业界广泛认可和广大消费者的青睐，全球销量遥遥领先，是国际型知名品牌。产品主要涉及建筑、装饰及家具等领域。
　　第三名：欧陆科诺
　　品牌简介：欧陆科诺是北京地板品牌。自1999年进入中国市场，一直作为名优品牌展现在消费者面前获得许多著名的行业资信认证。2004年7月8日人民大会堂宣布欧陆地板为中国“十大安全达标地板”之一。自2002、2003年，欧陆地板连续2年被北京市技术监督局检查遴选为“3·15”绿色环保品牌之一。
　　第四名：宏耐
　　品牌简介：宏耐木业由HOMENICE和大亚集团共同建立，总部设在南京，拥有遍及全国的销售网络。宏耐江苏丹阳生产基地拥有世界领先的德国全套浸渍、压贴、切板、铣槽等生产设备和技术工艺，并在全球范围内采购高品质原材料，通过ISO9001、ISO14001质量管理体系和环境管理体系国际标准认证，完全按照国际质量体系制造各种规格和不同功能的宏耐木地板。
　　第五名：第一空间
　　品牌简介：第一空间是大自然地板的一个品牌，属于广东盈彬大自然木业有限公司，该公司成立于1995年，以生产、研发、销售大自然实木地板、强化地板、纯木复合地板、竹地板、实木复合地板、生态地板为主营业务。自2000年以来，广东盈彬大自然木业有限公司产品销量每年以30%的增长率持续强劲增长，产品市场占有率在同行业中名列前茅，已成为亚洲最大的木地板骨干企业之一。

