导购：几款设计时尚橱柜推荐
　　【新浪家居 产品导购】改善厨房环境，等于从源头上改变人们的不良生活习惯。一款设计精美的橱柜从厨房着手，让家家户户的厨房变成都市人的“下班乐园”，既享受了做饭的乐趣，又能让家人品尝可口健康的饭菜，这才是真正的“绿色健康生活”。(文/许有新)
　　家中厨房不应该成为房子里的摆设，而是给予人们健康饮食的“绿色工厂”。健康，应该从厨房开始，回归家中餐桌，享受健康的生活和家庭的独有美味。
　　金牌厨柜睿简系列新装饰主义米兰印象·秋思
　　推荐阅读：新浪家居产品评测：金牌橱柜西曼帝克系列
　　门板：福建大亚板板材：福建大亚板
　　1、孕育背景：
　　跨世纪的全球时尚似乎产生了迷茫，什么是新的趋势呢？混搭，以一种休闲的姿态，暗示出对跨文化、多层次、满足瞬间多重感觉的推崇。
　　2、设计理念：
　　A、后现代混搭主义：板材的丰富，感性形体、异文化图案，“板材时装化”成为一种“非理念的理念”。从“人文”到“人纹”，从“重金属”到“回归自然”，从“概念色”到“非概念色”——一切的一切，都以自我的主张为指向，这个时代，“个性化”占据上锋。
　　B、新装饰主义： 在空间设计中，通过简化纯朴的空间所呈现出的是一种纯真的生活理念；另一方面，通过独特的现代装饰手法，用心描绘生活的每一处细节。

