百强新罗马美国黑胡桃卧室系列家具
　　【新浪家居 产品评测】：对于薪资收入比较有保障的小资白领来说，实木家具是一种对健康、原生态的纯美生活追求的体现。精致温馨中尽显天然本色，美国黑胡桃木系列家具带给你的就是这样一种全新的生活理念。这种质地高贵的木材，在“低调”中提升居室档次，超脱俗艳，展现精致生活。本期新浪家居产品评测带您走进的百强新罗马美国黑胡桃卧室系列家具，品味自然。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　产品名称：百强新罗马美国黑桃卧室系列家具
　　参考价格：约67000元(床、衣柜、两个床头柜)
　　适用人群：中高端消费水平的白领或成功人士
　　产品特色及优缺点：原木感十足、略显暗色的美国黑胡桃木质高贵，纹理较直，整体外观大气舒张、平实质朴。整套家具造型设计上比较简约，尤其双门衣柜，在功能齐全、储物性强的基础上保持了十分古朴的风格。这种高等材质的纯实木衣柜用来存放衣物，更大程度上保障了消费者身体健康。实木床架、床头无任何雕琢，这种风格可能更为一些性格大气的人群所喜爱，某些喜爱装饰的消费者未免心理上不易接受。
　　本期导读：
　　第一页 本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页 美国黑胡桃 尽显实木家具质感
　　第三页 百强黑胡桃卧室系列家具之床品
　　第四页 百强黑胡桃卧室系列家具之衣柜
　　第五页 百强黑胡桃卧室系列家具之配套单品
　　第六页 新浪家居知识角之实木家具保养
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

