 木门品类相关知识之木门分类篇
　　木门品类相关知识之木门分类篇
　　目前市场上木门的种类很多，叫法也很混乱，按木门的构造分类，木门可分为：全实木榫拼门、实木复合门、夹板模压空心门三类。与之相对应的，通常市场上将木门分为：纯实木门、实木工艺门、普通夹板门和模压门。
　　木门分类一：纯实木门
　　纯实木门是以取材自森林的天然原木做门芯，经过脱脂烘干处理，然后经下料、刨光、开榫、打眼、高速洗形等工序科学加工而成。纯实木门选用的多是名贵木材，如樱桃木、桃花蕊、胡桃木、橡胶木、金丝柚木、橡木等等，经过加工后的成品门具有不变形、耐腐蚀、无拼接缝及隔热保温等特点。同时，实木门因具有良好的吸音性，而有效地起到了隔音的作用。
　　纯实木门天然的木纹纹理和色泽，对崇尚回归自然的装修风格来说，无疑是最佳的选择。纯实木门自古以来就透着一种温情，不仅外观华丽，雕刻精美，而且款式多样。价格因其木材用料、款式、纹理等不同有所差异，一般成套木门售价达3000元以上。高档的实木门在脱水处理的环节中做得较好，相对含水率在8%左右，这样成形后的木门不容易开裂变形，使用时间也会较长。但由于其是由天然原木整料所制，因而有色差相对较大，有出现微小收缩缝等缺点。
　　木门分类二：实木工艺门
　　实木工艺门的门芯多以松木、杉木等制成，外贴密度板或柳安板，饰面用实木木皮，经过高温热压后制成，并用实木线条封边。一般高级的实木工艺门，其门芯多优质杉木，表面热压45-60丝天然木皮(相当于饰面板的三倍多)。由于杉木密度小，且较容易控制含水率，因而成品门的稳定性好，不易开裂变形。另外，实木工艺门还具有保温、耐冲击、阻燃等特性，而且隔音效果同纯实木门基本相同。由于实木工艺门的造型多样，款式丰富，或精致的欧式雕花，或中式古典的各色拼花，或时尚现代，不同装饰风格的门给予了消费广阔的挑选空间，高档的实木工艺门不仅具有手感光滑、色质柔和的特点，还非常环保，坚固耐用。
　　木门分类三：普通夹板门
　　普通夹板门以木材、多孔板、高密度板等作门芯，门的两面平整部份用装饰面板(三夹板、多层板、装饰夹板)粘压在框上，凹槽部份用木皮或纸皮粘贴，经过加工而成。这种门质量轻、价格低，但受工艺所限，做工相对粗造，表面色差较大，门的四周只能贴木皮、纸皮或者钉上木条封边。
　　木门分类四：模压门
　　模压门是同两片带造型和仿真木纹的高密度纤维模压门皮板经机械压制而成。而模压门板的制造是采用人造林的木材，经去皮、切片、筛选、研磨成干纤维、拌入黏合剂和石蜡后、在高温下一次模压成型。所以，从这个工艺上讲，模压门也属于夹板门，只不过是门的面板采用的是高密度纤维模压板。模压门相较手工制作的实木门来说，采用的是机械化生产，所以成本也低。能访制木纹装饰效果，但没有实木工艺门的仿真天然效果。

