大户型适用 4种实木浴室柜推荐
　　【新浪家居 产品导购】随着现代人们生活品质的提高，家庭里各个房间的功能性越来越得到重视，卫浴空间也不断得到进化，于是各种美观精巧的浴室柜日益出现在大众的视线内。它令繁杂的卫浴空间井然有序，让大家能更舒适方便的享受在家的每刻温馨。(文/梁晓娜)
　　实木类家具因为时尚更具健康，是现代都市人崇尚大自然的首选家具，所以讲究生活品位的人们在浴室里也选择使用实木浴室柜。今天，新浪家居评测员就为大家介绍4款不同风格的浴室柜。
　　黑色精灵  法恩莎实木浴室柜钻系列
　　法恩莎实木浴室柜钻系列外观简洁时尚，浴室柜采用高品多层实木板切面光滑，不变形、防潮性能佳。柜体表面经过无尘、自动化五层喷漆工艺处理，具有附着力强、硬度高、超强防水、防腐等优点。浴室柜台盆造型简洁流畅，表面施有自洁釉，抗酸耐碱不沾污。全配套设计、开发，让你的卫浴空间完整统一，满足追求潮流质感的你。这款浴室柜定位为高端客户，价格不低。
　　一般浴室里整体颜色喜欢使用浅颜色，但是这款浴室柜就打破常规，黑色的“外衣”，更添一份神秘与诱惑，也将生活中的重要元素以一种“酷”的形式体现出来了。半挂式浴室柜，分隔的抽屉及副柜，既不失美观大方，又能节省浴室空间。
　　创意来源：“Diamond·钻”系列产品的灵感源于最高贵最具有魅力品质的宝石之王——钻石，其完美的切面，简约流畅的线条诉说着冷静超然的明晰与令人心动神移的优雅与尊贵，和谐，比例和条理，在每一件“Diamond·钻”系列设计中自然地融合呈现。其卓越、恒久、完美的品质，是每一件“Diamond·钻”系列产品的特征，都渗透超卓的精神！

