美国黑胡桃 尽显实木家具质感
　　美国黑胡桃 尽显实木家具质感
　　编辑点评：黑胡桃实木家具是目前比较的流行实木系列，它的色调偏暗，但深沉中更觉华贵。这套百强新罗马美国黑胡桃家具走的是大气简约的路线，在历尽繁华的都市当中辛苦挣扎的人们，回到家中可以远离灯红酒绿的喧嚣、纸醉金迷的凌乱，品味自然本真，实在一种不可多得的幸福。
　　实木家具种类
　　朴素美式实木家具
　　在家具设计上，美式家具力求与大自然零距离接触，美式实木家具给人的整体感觉是十分大气，特点是豪华气派、高贵典雅中带着朴素和粗犷、装饰性强。主要材料是胡桃木和樱桃木，适合一般的装修风格，耐用而且不易过时，反映出追求自由生活的气息。美式实木家具喜欢故意做旧，让自己年轻的生命更有沧桑感和历史感，给人感觉很有文化沉淀，再加上一些迎合现代人的多功能设计，极受追求时尚和品位的人们欢迎。
　　豪华欧式实木家具
　　即使是在原汁原味的实木家具上，欧洲的家具设计师们也要保留他们推崇的豪华尊贵的巴洛克风格。他们似乎不喜欢只用简单的木来表现自然生活，为了体现身份和价值，一定要用纯美的线条、恰到好处的比例，甚至螺旋状的雕刻、细腻的镶嵌、夸张的镀金或彩色装饰，而其中以意大利古典实木家具是最好的典型代表。
　　传统中式实木家具
　　中国传统的实木家具多选材红木、花梨木，做成的古典家具虽然很有收藏价值，但是外形过于传统古朴，现代人不容易喜欢，于是聪明的设计师将现代设计理念中简洁的线条融合到古朴的材质和中国传统文化中去，由此出现了一批颇具特色的现代实木家具。

