新浪家居知识角之专家支招挑选沙发诀窍
　　专家支招挑选沙发诀窍
　　看框架质量 
　　两手将整件沙发前后左右用力反复摇一摇、晃一晃，如果感觉较好，说明框架牢固。再同营业人员商量，揭开座下底布一角查看，如果无糟朽、无虫蛀、无疤痕、不带树皮或木毛的光洁硬杂木制作的，并且料与料的衔接处不是用钉子钉的，而是以榫眼或刻口相互咬合，再用胶粘牢的，就没有问题。
　　看内部垫层质量
　　时下高档沙发座和背的底面多采用尼龙带和蛇簧交叉网编结构，上面分层铺垫高弹泡沫、喷胶棉和轻体泡沫。这种垫层回弹好，坐感舒适。中档沙发多以胶压纤维板为座和背的底板，上面分层铺垫中密度泡沫和喷胶棉。这种垫层坐感偏硬，回弹性稍差。
　　看面料、缝纫
　　买皮沙发要选择皮面。真皮沙发分为全皮沙发和半皮沙发，每套全皮沙发要耗相当于10头黄牛的牛皮，价值很高，透气和环保性能好，欧美等发达国家普遍使用全皮沙发。半皮沙发在沙发背部、底部和其他一些隐蔽部位以PU革或人造革PVC代替牛皮，但人体直接接触部位仍为价值较高的牛皮，从而降低了沙发的造价，比较经济实惠。沙发用皮分为黄牛皮和水牛皮，按层数分为头层皮、二层皮和三层皮等；按产地分为国产皮和进口皮。进口皮以意大利和德国进口的头层黄牛皮品质最佳，符合严格的环保要求，色牢度高、弹性和透气性好，机械强度高，特别是撕裂强度和抗张强度高。优质真皮沙发选用的必须是头层黄牛皮。
　　选购皮沙发时，皮面要丰润光泽，无疤痕，肌理纹路细腻，用手指尖捏住一处往上拽一拽，应手感柔韧有力，坐后皱纹经修整能消失或不明显，这样的皮子是上等好皮。
　　选购布艺沙发时应注意，沙发的座、背套宜为活套结构，高档布艺沙发一般有棉布内衬，其他易污部位应可以换洗。沙发面料应当比较厚实，其克重在300克/平方米以上的较为经久耐用，而且必须确保摩擦12000次以上表面不起球。沙发面料可分为国产的和进口的，欧美专业厂家生产的沙发专用面料品质优良，色差极小，色牢度高，织品无纬斜，特别是一些高档面料为提高防污能力，表面还进行了特种处理。进口高档面料还具有抗静电、阻燃等功能。买布艺沙发要选择面料经纬线细密平滑，无跳丝，无外露接头，手感有绷劲的。缝纫要看针脚是否均匀平直，两手用力扒接缝处看是否严密，牙子边是否滚圆丰满。
　　看包布 
　　包布要看面料是否紧紧贴覆内部填充物，是否平整挺括，特别是两个扶手和座、背结合处要过渡得自然、无碎褶。如果是圆形和半圆形扶手，要看圆弧处是否圆滑流畅、丰满美观。花卉图案或方格图案的面料要看拼接处花形是否搭配一致，方格是否横平竖直，没有倾斜或扭曲。最后坐下来试一试，感觉一下座、背的倾角或背座上面弧度是否同腰、背、臀及腿弯四个部位贴切吻合；枕部同背的高度是否合适，扶手高低是否同两只胳膊自然伸开放平时相合；坐感是否舒适，起立时是否自如。站起来后再看一下臀部、背靠部和扶手处的面料是否有明显松弛且很久恢复不了的褶子。
　　看泡沫海绵的选择
　　高档沙发坐垫应使用密度在30公斤/立方米以上的高弹泡沫海绵，背垫应使用密度25公斤/立方米以上的高弹泡沫海绵。为提高坐卧舒适度，有些泡沫还在确保不降低密度的前提下，做了软处理，有些在坐垫内设置立式弹簧，使沙发具有更高的回弹性和抗老化性能。一般情况下，人体坐下后沙发坐垫以凹陷10厘米左右为最好。爱依瑞斯沙发坐垫采用的是生态型高密度聚氨酯软泡，不含氟利昂(会破坏大气层的一种有害物质)或其它扩散剂；沙发采用一次成型的聚氨酯，40KG每立方米超过国际标准(国际标准?R35KG每立方米)，经过长时间压缩后仍能快速回弹，恢复原样，不变形、不塌陷。

