可调节靠头 沙发坐感舒适
　　可调节靠头 沙发坐感舒适
　　挑选沙发最重要的步骤，就是一定要自己试试，亲自感受。在评测现场这款沙发坐下后，感觉软硬适中，比较舒服。表面小黄牛皮材质很细腻、柔软有弹性，有质感，所以沙发坐起来比较舒服。当然，这款沙发的海绵可以定做，消费者可以依据自己的习惯挑选软硬度。
　　这款沙发还有一个特色，沙发的靠头能够自由调节。不同身高的人在靠沙发时，需要沙发的进深不一样。这款沙发的靠头采用德国进口的配件，可以分五个档次进行调节，金属件在使用时会发出比较清脆的响声。能够满足不同身高体型的人舒服享受。
　　正因为靠头能够自由调节，所以当靠头处于最前端位置的时候，会有这样的褶皱，不免有些影响美观。不过因为沙发本身有这样的缝制线条，褶皱不是特别明显。
　　编辑点评：在评测现场，评测员自己试了试靠头的调节。在调节靠头的时候，因为靠头只能向座位前面倾斜，所以如果你想把靠头向后调节，只需要把靠头向前稍微一提，然后向后压到你舒服的角度就可以了。而评测编辑在试用中，几次调节都不能把靠头固定，店内的销售人员告诉评测员一个诀窍，在调节的时候只要在靠头调节到最后时，轻轻一拍表面，让靠头完全到底，就可以方便的调节。

