地板相关知识之地板的分类篇
　　现在市场上的地板分类很多，但按照普遍认可的观点，大致可以分为实木地板、多层实木复合地板、三层实木地板、强化复合地板、竹地板等这几个品类。
　　1.实木地板
　　实木地板是木材经烘干，加工后形成的地面装饰材料。它具有花纹自然，脚感舒适，使用安全的特点，是卧室、客厅、书房等地面装修的理想材料。实木的装饰风格返璞归真，质感自然。
　　实木地板的优点是：1、隔音隔热。实木地板材质较硬，缜密的木纤维结构，导热系数低，阻隔声音和热气的效果，优于水泥、瓷砖和钢铁。2 、调节湿度。实木地板的木材特性是，气候干燥，木材内部水分释出；气候潮湿，木材会吸收空气中水分。木地板通过吸收和释放水分，把居室空气湿度调节到人体最为舒适的水平。3、冬暖夏凉，冬季，人在木地板上行走无寒冷感；夏季，实木地板的居室温度要比瓷砖铺设的房间温度低2℃~3℃。4、绿色无害，实木地板用材取自原始森林，使用无挥发性的耐磨油漆涂装，从材种到漆面均绿色无害。5、华丽高贵，实木地板取自高档硬木材料，板面木纹秀丽，装饰典雅高贵，是中高端收入家庭的首选地材。6、经久耐用。
　　实木地板的缺点：1、难保养：实木地板对铺装的要求较高，一旦铺装得不好，会造成一系列问题。如果室内环境过于潮湿或干燥时，实木地板容易起拱、翘曲或变形。铺装好之后还要经常打蜡、上油。2、价格高：实木地板一直都保持在较高价位，预算紧张的家庭还得掂量掂量。
　　2、三层实木复合地板
　　三层实木复合地板是由三层实木单板交错层压而成，其表层为优质阔叶材规格板条镶拼板或整幅木板；芯层由普通软杂规格木板条组成；底层为旋切单板，三层结构用胶层压而成。
　　三层实木复合地板兼具实木地板和复合地板的优点，同时克服了实木地板易变形、开裂、划伤，复合地板脚感硬、保暖性差、花色不自然等缺点。三层实木复合地板完全不同于复合地板，也不同于传统的多层实木复合地板。代表了目前国际上地板的流行趋势。
　　3、多层实木复合地板
　　多层实木复合地板是以多层胶合板为基材，以规格硬木薄片镶拼板或单板为面板，层压而成。详细>>
　　实木复合地板表层为优质珍贵木材，不但保留了实木地板木纹优美，自然的特性，而且大大节约了优质珍贵木材的资源。表面大多涂以五层以上的优质UV涂料，不仅有较理想的硬度、耐磨性、抗刮性，而且阻燃、光滑，便于清洁。芯层大多采用可以轮番砍伐的速生木材，也可用廉价的小径材料、各种硬、软杂材等来源较广的材料，而且出材率高，成本则大为降低。其弹性，保暖性等也完全不亚于实木地板。正因为它具有实木地板的各种优点，摈弃了强化复合地板的不足，又节约了大量优质珍贵木材资源。
　　4、强化复合地板
　　强化地板一般是由四层材料复合组成，即耐磨层、装饰层、高密度基材层、平衡(防潮)层。合格的强化地板是以一层或多层专用浸渍热固氨基树脂。覆盖在高密度板等基材表面，背面加平衡防潮层、正面加装饰 层和耐磨层经热压而成。
　　强化地板的优点：1、耐磨：强化地板表层为耐磨层，它由分布均匀的三氧化二铝构成，一般来说，三氧化二铝分布越密，地板耐磨转数越高。2、花色品种较多，花色时尚、可以仿真各种天然或人造花纹。3、容易护理：在日常使用中，只需用拧干的抹布、拖布或吸尘器进行清洁，如果地板出现油腻、污迹时，用布沾清洁剂擦拭即可。4、安装简便：强化地板可直接安装在地面或其他地板表面，无须打地龙。5、与实木地板相比，强化地板最表面的耐磨层是经过特殊处理的，能达到很高的硬度，即使用尖锐的硬物如钥匙去刮，也不会留下痕迹。　6、性价比优良(价格便宜)。
　　强化地板的缺点：1、怕水怕潮：强化地板在铺装好之后一旦进水，若不及时擦拭，就很容易因吸水膨胀而导致发泡、变形。其抗潮性能也不强，在潮湿的环境下稳定性较差。2、装饰效果差：强化地板表层为耐磨层与装饰层，都是采用仿生技术印刷的纸张，与天然实木相比，整体铺设效果失真，视觉效果较为生硬。

