整体印象 纯正紫檀大气稳重
　　整体印象 纯正紫檀大气稳重
　　一进店面，看到这间卧室就感觉浓厚的中式味道。据介绍，双叶家具的主体颜色为纯正紫檀色，感觉这种颜色非常接近大家印象中中式古典家具的颜色，颜色很“正”。整体感觉大气稳重。比较适合搭配白色墙面，营造出一种纯正的中式韵味。
　　据商家介绍该系列卧室家具属于实木家具，即家具所有用材都是实木，不使用其他任何形式的人造板。其中主材是水曲柳，主要分布在家具的外观。辅材为桦木和榆木，主要分布在床板以及衣柜背板、侧板等部位。
　　小知识：
　　水曲柳，是一种比较常见的家具用材，材质略重硬，加工性能良好，能用钉、螺丝及胶水良好固定，可经染色及抛光而取得良好表面花纹美丽，结构粗，韧性大，涂饰、胶合性好，适合干燥气候，且老化极轻微，性能变化小。
　　这套卧室家具具有特别纯正的中国风情，一般来讲，比较受年纪成熟的成功人士喜爱。但是据商家介绍，现在买这种家具的人比较多，20多岁的年轻人也有很多喜欢这种中国风的家具。
　　小贴士：卧室家具摆放
　　卧室是供人们休息、睡眠的地方，家具不宜繁复，并要注意家具布置对人们正常休息的影响。
　　卧室家具主要有睡具、化妆、贮藏及桌椅四部分组成。其中睡具包括床和床头柜两部分。
　　床头柜可放置照明器具、时钟、电话机、烟灰缸、杯子及睡前读物，此外一些零碎小件也可放于床头柜中，取拿也很方便。化妆家具则包括梳妆台、镜子及椅子三部分。贮藏家具可收储包括收藏被褥、床单、枕巾、垫席等宿具及衣物、皮包、帽子、领带等。若卧室空间面积较大，可割设专用的贮藏室，将衣物、被褥等物品单独存放。休闲椅和矮桌是供主人听音乐、聊天或小酌使用的，少了它，有时会感到极不便。
　　卧室家具的布置大多取决于房间门与窗的位置，习惯上以站门外，不能直视到床上的陈设为佳，而窗户与床体成平行方向较适合。此外，贮藏柜、小圆桌椅大多布置在床体侧向，视听展示柜则大多陈列在床的迎立面，以便于观看。梳妆台的摆放没有固定模式，可与床头柜并行放设，也可与床体呈平行方向布置。
　　总之，卧室布置要体现整洁舒雅的整体气氛，动线应通顺流畅，切忌繁杂。

