原木色彩 与大自然的亲密接触
　　原木色彩 与大自然的亲密接触
　　编辑点评：胡桃木色系列贴近自然园野感，又不乏时尚气息，已经成为意风具有特色的一大系列。但胡桃木色是比较大气的颜色，不应该再选择太深色的地板，以免房间光线过于暗淡沉闷。墙面颜色也要注意协调，不要过于鲜艳。
　　胡桃木的百种风情
　　极简摩登的现代风范
　　胡桃木配合白色能搭配出现代家居的温暖宽敞。设计师顺应现代的家居潮流，在现实平淡的生活中展现出当代的品味与高贵。胡桃木色能够轻易融入居家的搭配，因为色调深浓，纹理清晰，用来当居室的装潢，最具高贵味道；加上优质的胡桃木经多重处理后，不易发霉也不易褪色，打理相当方便，将室内轻易的分割出活泼的个人与家人空间。例如在入口的玄关处以沉稳大方的胡桃木为铺陈，配合电视墙的同色系的装饰面板，让视觉更集中，更增加空间区隔的功能。当胡桃木作为一个贯穿全场的主要色系，利用适时的留白空间，让居者在工作与居家空间中能感受到最舒服自在的现代环境。
　　欧式典雅的高贵质感
　　英式古典家具讲究精致线条与弧度，漆以胡桃木色及橡木色最为常见。由于胡桃木色属于深色系，风格性强，必须以整体空间作搭配。如以深色胡桃木纹家具搭配天然石材装潢(可用云状纹路的大理石、深色的抛光石英砖等)，能创造出欧式古典主义的华丽与品味。在宽敞的室内空间里，胡桃木的深褐色系加强了空间的尝试与层次感，与洁净发光的大理石相映下，表现出泱泱大户的华丽风范气度。胡桃木色家具上镶嵌出细如金丝的欧式金色线条，亦可以增添艺术气息。
　　悠闲自在的宁静观想
　　悠闲渡假风不一定是浅色系家居的专利喔！胡桃色系可以与透明压克力、布料以及亚麻搭配出悠闲的渡假气息。有别于一般常以杉木、枫木搭配出的是属于大自然味道的居家氛围，胡桃木的悠闲气氛是属于沉静而品味的“时尚渡假感”，适合营造成熟内敛为诉求的生活环境。由于胡桃木的色泽比较深，必须使用得宜，才不致让人感觉深沉，例如家具以胡桃木色为主轴，墙壁则可选用白色平衡一下。如果你喜爱家居具有宁静气分又不想要太过冷冽单调，试试看以胡桃木，混合各种亚麻、竹织品与南洋、地中海等悠闲气息浓厚的饰品摆饰，创造出不同以往的沉静悠闲居家喔！
　　东方禅味的复古展现
　　深色的胡桃木系具有神秘的东方特质，营造中式禅味的沉潜雅致感受更能创造出非凡高贵感。经处理的胡桃木十分耐用，打理容易，利用造型简单大方的胡桃木色家具配合象征吉利与喜气的红色，效果更是一拍即合。深褐色与红色、灰色、白色互搭，营造复古情味十足的居家风味。禅味风近几年十分盛行，除了家具搭配，其他如雕花、檀香、书法、字画等禅风意象，另一方面，竹帘与陶器是东方风格的居家情境的要点，尽可能的融入居家生活，更可以突显出空间中的浓厚的艺术文化气息喔！

