橱柜相关知识之橱柜的选购方法篇
　　一、首先应对橱柜有一个基本了解
　　(1)、多逛大型建材超市和品牌专卖店。这里云集众多品牌橱柜。在于导购人员的多次交流中，你的专业知识会不断加强。同样在专卖店中丰富的展样会给你最直接的感受。
　　(2)、阅读相关文章和杂志，网上有许多相关的信息和橱柜品牌的详细情况。
　　(3)、翻阅品牌橱柜的资料。你能感受最新的流行趋势，捕捉到款式、色彩的最新变化。
　　(4)、遍访亲朋好友，接触实际的感受和其他橱柜的口碑。
　　二、在选购橱柜前作好事先准备
　　(1)、亲自丈量自己厨房的基本尺寸。通过厨房的尺寸图可以了解一个公司的橱柜公司的设计师或导购人员服务专业素质和橱柜的基本价格配制。对选择正确的专业的人员和橱柜有一定的指导作用，防止盲目因为单纯地喜欢橱柜的款式而购买。画平面图时，要求精确细致，要标出门窗位置，还要标出上下水管和煤气管的位置，暖气、插座的位置。
　　(2)、制定橱柜预算。橱柜的预算包括几个部分：1.橱柜的费用；2.台面的费用厨房的电器费用；3.五金选配件的费用。每个人都希望自己的厨房最漂亮，但营造需要资金的支持。当然不可能每个人都是富翁，这就需要每个人平衡理想和现实的差距。确定资金的总数非常重要，在选购时不要和设计师或导购夸大预算，那样无异与白白浪费时间，更会使设计师付出无畏劳动。
　　(3)、准备提供给设计师的资料。在与设计师的沟通中，你应该尽可能详细向他说明厨房的状况和家人的需求，在介绍中一切要属实。a。房屋的状况(位置，户型，平面图)；b。厨房的状况(管线的走向，朝向，天然气管道的情况)；c。家庭成员的情况(人数。年龄性别，性格，有无特殊的需求，家中主要烹饪人员的身高，是否左撇子，烹饪习惯。)；d。家中的厨房电器和饮食习惯。(每天会在家中做几顿饭，是不是喜欢聚餐？一些细节的问题最好和设计师说明。)；e。自己满意的风格(最好有图片辅助更形象化，请设计师以此为借鉴加以改善。这是最简明的方法。)。
　　三、挑选橱柜注意的几个方面
　　(1)、各个橱柜的基本材料配置。目前挑选橱柜在品牌不成熟的阶段，主要看材料的配置和工艺水准(所谓的橱柜材料配置主要是为了保证橱柜的生产和安装所需的一些技术标准)。这里我们提一下关系安装的重要部件(吊码和调整脚)，这二个部件在橱柜中都是比较隐蔽的部件，但是吊码在安装过程中所能保证的强度和可调整柜体水平和垂直度的能力，对柜体的承重和将来门板的调整有特殊的意义，所以这种安装方式应成为橱柜的安装标准。
　　(2)、看清橱柜公司的报价单，注意标准配置和选配件，有条件的应索取选配件的价格清单，注意加价计算部分，问请导购不要含糊并在报价中注明。如不清楚计价方式可再次询问，切勿草率下定，坚决维护自己的利益。
　　(3)、设计师和导购的专业水准。橱柜是一个系统的工程，需要专业的人员为你服务和咨询。一个合格的专业橱柜设计师能在了解你的需求的情况下，为你营造一个良好的厨房文化。反之，一个不了解厨房环境和没有受过培训的设计师。那你的麻烦才刚刚开始。你的厨房平面图在下定前应和设计师和导购交流，看看他们的建议是否合理，是否专业？是否符合一定的的生活规律？选橱柜不仅在挑选产品更在挑选服务。完善的服务才能把橱柜的品质和风格体现在你的家中。
　　(4)、橱柜的品质细节，在挑选橱柜时，应注意橱柜的细节，如门板的封边，柜体的牢固，板块的连接方式，门和抽屉开关的手感。所有门板和抽屉的水平和垂直缝隙是否挺直。
　　(5)、了解橱柜的订购流程和售后承诺。对于橱柜这样的大件订购商品，细致的条款和售后承诺至关重要，只有了解橱柜公司的合同条款和售后承诺，才能更好的完成橱柜的订购过程，另外一个好的橱柜公司也应该有清晰和合理的流程条款和相应的售后承诺，建议在订购前先问橱柜公司拿一个样本合同并了解售后服务卡。
　　四、确定橱柜的款式和色彩
　　决定橱柜款式的因素很多，如格局，风格，色彩等。众多因素要综合考虑，并要与室内的其他环境相和谐。
　　厨房的格局通常有空间决定，狭窄的厨房通常采用“一”字型。这种厨房一般面积不大，橱柜设计比较简单，只要按照工作流程设计出储藏区-准备区-烹饪区即可。为了便于物品收纳，要着重对出轨内部进行设计，将厨房中繁杂的物品各归其位。
　　“二”字型的格局多用在厨房有二个对门的空间，三个工作区构成运动的三角形，每条动线不能小于1.2米，也不能大于2.7米动线合计在6.5米至7米最为合适“L”型的格局最常见。也是在使用中最方便的格局形式。如果厨房足够大，你可考虑将冰箱放置其中。由于水火靠的太近会给操作带来不便。因此不妨将冰箱，水槽放在同一个侧面，而将灶台设在另一条边上，中间可以穿插设置些操作台或储藏区。当然这些还要根据你厨房中的水管及格局来制定。
　　U型格局要求厨房有较大面积，且有足够的宽度。但由于橱柜有两个拐角，要对这里的空间充分利用必须求助于转角柜。目前转角柜的形式也很多样，180°、270°、360°以及抽拉式都可依据自己的需要来进行配置。为使厨房看起来整体性更强，你可考虑将电冰箱、洗碗机、烤箱，甚至洗衣机以嵌入的方式安置在橱柜内。
　　岛型格局也就是开放式格局，是近年来比较流行的设计方式。许多家庭虽然厨房不够宽大，却将其与客厅之间打通，是烹饪、就餐，会客在同一空间。这样的处理方式很具有亲和力，一家人以就餐区作为餐前及餐后的活动中心区，使烹饪者不再孤独，也会减轻劳作的枯燥感。
　　但对于经常做饭，特别是做中餐的家庭，煎、炒、烹、炸引起的油烟会充斥整个房间，因此在决定采用这种格局是最好先考虑一下自己的饮食习惯，不要在追赶流行时带给自己生活的不便。

