 百强黑胡桃卧室系列家具之床品
　　百强黑胡桃卧室系列家具之床品
　　这款床宽1.8m，床体微高，不含储物箱，从床架到床头到四只床柱全部为实木架，主料采用美国黑胡桃，辅料采用俄罗斯榆木，不含钢架。床体简约质朴，无任何雕花。
　　床头为木架，无布料用皮层包裹，可直见黑胡桃直状纹理及原木疤结，实木天然感强。但床头每两条木条拼合处缝隙较大，长发女性直接倚靠、躺卧时比较容易夹到头发。由于床头与床身结合处线条比较硬，不适合直接靠卧，必须借助靠垫，这也是完全不加包裹的木质床头的一个弊端。
　　编辑点评：小编个人认为实木床追求的就是完全脱于雕饰的纯自然感，由此难免引起一些不够舒适的效果，这一点是这类型实木床在设计上仍有待于完善的。
　　家居小贴士：几种床头设计方式
　　1. 充满田园气息的花草布面来代替床头，既时尚又自然，方法很简单，另外你也可以随意根据自己的喜好更换这面布艺墙，春夏秋冬，就有了各自的表情。
　　2. 艺术感的木质版画来代替床头，既充满想象力，又美得不可思议。其实制作方法很容易，用简易的木条拼出你想要的形状，然后再把你喜欢的布艺图案钉在里面就可以了，是好看不贵的选择。
　　3. 在纯色背景墙上，用贴花墙纸按照顺时针方向分别贴在墙壁和床头板上。粘贴墙纸时，手要又轻又稳。最简单的办法是，当你想好粘贴的位置后，一边慢慢地撕下背面的贴膜，一边将贴纸附在墙面上，然后用卡片将它刮平。
　　4. 将背景墙当做背板，将一块暂时不用的软垫悬挂在床头。为了让垫子更美观，你还可以用丝带做线把纽扣缝在垫子上，缝制的线头要留在垫子的背面。做好后，把软垫的一边穿上挂绳，挂在墙壁的饰板上即可。
　　5. 主人也可以巧花心思，用高超的绘画技巧成就“与众不同”的床板。绘画和想象的力量是最无穷的了，你想要什么的，那就是什么样的，只要买一些丙烯涂料，找一个绘画能手，就是那么简单。

