导购：教你正确选购洁具及10年卫浴潮流
　　家居用卫生洁具系指用于厕浴间和厨房，如洗面器、坐便器、浴缸、洗涤槽等，为其配置的给排水产品称为卫生洁具配件。洁具卫生洁具主要由陶瓷、玻璃钢、塑料、人造大理石(玛瑙)、不锈钢等材质制成。陶瓷卫生洁具质地洁白、色泽柔和、结构致密、强度较大、热稳定性好。包括：坐便器、洗面器、洗涤槽、配套卫生洁具等。（文/许有新）
　　2010年家居卫浴行业的流行发展趋势，专家认为大众对卫浴的选择将本着健康环保、个性简约、功能至上为消费原则，而舒适卫浴新享受也在备受人们所推崇。
　　流行趋势一：卫浴产品“家具化”
　　日前，许多造型新颖的洁具新品陆续开始推向市场，多功能的洗手盆、美观实用的浴室柜和款式更符合审美观的马桶，也日趋成为消费者所追捧的热点。
　　流行趋势二：极简主义大行其道
　　简单就等于方便，这种极简的风潮恰恰迎合了不少年轻人的心理，于是卫浴洁具也变得直接而"最简"。洗手台不再一味地追求大理石台面的豪华感；马桶不再笨重而庞大；越来越多的理性消费者也不会不考虑自家卫生间的面积，而去安装派头十足的大浴缸或淋浴房了，极简风格开始大行其道。
　　流行趋势三：智能化卫浴产品渐成流行
　　科技在进步，卫浴产品也在不断融合越来越多的科技含量。智能调温的浴缸、智能抽水的马桶的粉墨登场，无疑为消费者带来了更多的舒适卫浴新享受。
　　流行趋势四：卫浴新材料层出不穷
　　陶瓷制品不再一统卫生间的天下，石材、玻璃、木材等各种材料都成为陶瓷制品的替代产品。于是，瓷质釉面砖将逐渐代替传统的陶土砖，颜色千变万化；木制浴缸让小资心动；玻璃马赛克在卫生间里大行其道，这些新材料的面世，将更好的体现其设计底蕴。
　　流行趋势五：注重健康环保
　　健康和节水是卫浴革命多年来的一个主题。在建材市场上，我们也经常能看到，各大卫浴品牌打出此类口号。从浴缸到马桶，到小便斗，各个能够抗菌防污和能够节水的部位和地方都在进行着科技的改变。相信这样的产品才更能迎合广大消费者的心理，兼备抗菌、节水两大功能的卫浴产品将更加出众。拿水龙头来讲，不锈钢将逐步取代铜质的，这主要是考虑环保与健康。
　　本期导读
　　第一页：2010年家居卫浴行业的流行发展趋势
　　第二页：陶瓷卫生洁具品种的选购
　　第三页：确定坐便器的排水方式及安装尺寸
　　第四页：配套制品风格色调必须匹配
　　第五页：认真挑选可见面
　　第六页：陶瓷卫生洁具外观质量三种判断
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

