乐居知识角梳妆台的选购技巧以及摆放位置
　　乐居知识角梳妆台的选购技巧以及摆放位置
　　摆放位置：
　　在易学风水的角度，在室内梳妆台摆放的要求是：镜子与任何的时钟，都不能对自己自己家的任何门，包括大门、房门、厕所门、厨房门等等任何门。梳妆台摆放的学问不少，也有很多避忌，一定要选择好合适的位置进行摆放，宁信其有，这样才能享受健康的家居生活。
　　选购技巧： 
　　一、梳妆台样式
　　每个人都有自己不同的审美眼光，所以在外观选择上只要是个人喜欢就行，但梳妆台的外表最好选择用油漆刷过的，这样容易清理，不至于化妆品渗透到梳妆台内，影响梳妆台的外观。同时还可以根据房间的整体风格去搭配选择梳妆台的样式。
　　二、梳妆台的镜子
　　梳妆台的镜子在挑选的时候不能只随便看看觉得可以就好了，梳妆台的镜子一定要是折面设计，这样你在照镜子的时候，可以看到自己脸的各个角度，清晰的看到自己哪个地方的妆容有问题。
　　三、检查梳妆台的质量
　　梳妆台大多是人造板材制造，业主在挑选时要查看其质量合格证书，看板材的甲醛含量和质量说明，最好是凑近梳妆台闻闻，看是否有刺鼻气味，如果有，就最好不要购买。
　　四、梳妆台的尺寸 
　　梳妆台的台面尺寸最好是400*1000(40厘米宽，100厘米长)，这样易于摆放化妆品，如果梳妆台的尺寸太小，化妆品都摆放不下，那就比较麻烦。梳妆台的高度一般要在70—75厘米之间，这样的高度比较适合普通身高的业主。
　　五、梳妆台的配套椅子 
　　在挑选梳妆台时，一定要问清楚，看有没有配套的椅子，最好选择有配套椅子的梳妆台，这样不至于总体不协调，给自己的梳妆造成麻烦。
　　六、布置方式
　　可将之分为独立式和组合式两种。独立式即将梳妆台单独设立，这样做比较灵活随意，装饰效果往往更为突出。组合式是将梳妆台与其他家具组合设置，这种方式适宜于空间不多的小家庭。

