坐姿舒适 劲部档位可调
　　坐姿舒适 劲部档位可调
　　单人位完全可以独立摆放，甚至可以和同组沙发分放两个房间，不会有任何影响。
　　这套沙发坐位不是很高，但也不同于罗奇堡麻将沙发那种全低的坐姿，它的造型设计还是比较符合中国人的坐姿习惯的。靠背上端的劲部处是可任意调节的，任意档位都可做停留，主人可根据自已的习惯寻找到最舒服的倚靠姿式。
　　家居小贴士：沙发设计的现状与发展
　　从18世纪沙发简陋的雏形到20世纪后，沙发经过无数室内装饰设计师和家具设计师的精心改造，经过无数巨匠们的巧手，变成了今天深受世人喜爱的家居用品。由此可见，从沙发问世以来，对沙发设计的研究一直没有间断过。很多设计师都设计出优秀的作品，例如沃尔特•卡夫(Walter Cave)在1900年左右设计的桃木灯芯草底座椅，朴实自然；查尔斯•萨姆纳•格雷(Charles sumner Greene)在1907年设计的大厅扶手椅样式新颖，显示出格雷兄弟对于工艺美术风格和东方灵感的巧妙结合；爱德华•J•沃姆利(Edward J wormley)在1947年设计了简洁罕见的“听我说”长沙发；吉屋拉坦•德•帕斯(Gionatan De Pas)于1970年设计了名为“乔”的沙发，是20世纪70年代大众文化进入设计领域的一个很好的佐证，它坐起来很舒服，也很有趣，而且时尚；基塔诺•佩瑟(Gaetano Pesce)在1980年设计了纽约落日中的沙发，这组沙发创意巧妙，颜色和布料的选择将其构思表现得相当精彩；杰森珀•莫瑞森(Jasper Morrison)于1992年设计出一款非常朴素的三人沙发，除了带有性感意味的、波浪型的造型，轮廓也极其流畅…… 发展的本质，即“唯一不变的就是永远在变”。

