居然之家玉泉营店瓷砖类产品9月销售排行
　　居然之家玉泉营店瓷砖类产品9月销售排行
　　第一名：马可波罗
　　品牌简介：马可波罗瓷砖是广东唯美陶瓷有限公司主打产品，创始于1988年，总部位于现代制造业名城——东莞市，是国内规模最大的建筑陶瓷制造商和销售商之一，产品涵盖室内地砖、室内墙砖、室外地砖、室外墙砖、产品配件五大系列，上千个花色品种。
　　第二名：蜜蜂
　　品牌简介：蜜蜂源自意大利磁砖制造商----伊莫拉陶瓷股份有限公司，是世界陶瓷工业中从技术到生产方面都领先的企业之一。蜜蜂磁砖率先于2005年获得中国 3C认证，成为首家获此认证的进口品牌。蜜蜂磁砖其产品行销全球120多个国家和地区，年销售量连续十几年居世界之首。
　　第三名：欧神诺
　　品牌简介：佛山欧神诺陶瓷有限公司是一家中外合资企业。公司占地面积1200亩。 专业生产经营各种高档玻化砖、釉面墙地砖、亚光砖、各种墙地砖拼花腰线等建筑装饰配套的陶瓷制品，年生产抛光砖1200万平方米、 有釉制品800万平方米。
　　第四名：诺贝尔
　　品牌简介：杭州诺贝尔集团有限公司是一家外资企业，于1992年在中国杭州成立，集团公司总投资2.15亿美元，占地2000余亩，厂房面积50万平方米，员工10000余人，年生产规模约4800万平方米。

