木门品类相关知识之木门验收篇
　　木门品类相关知识之木门验收篇
　　验货勿紧盯色差
　　在确定了门洞口尺寸之后，木门厂家或者装饰公司的专业人员将上门确定门的尺寸。一些门洞口尺寸不能改动的需要定做门。专家介绍，一些承重墙的洞口，如原来是砖结构或者钢筋混凝土结构的墙都没法将洞口从小改到大，这些洞口只能定做门。厂家来测量时，一般都测量了墙体厚度、地面高度等。
　　等到送货上门时，由于木门都是包装完好的，消费者可以先看外包装有无破损，若有的话很有可能内部就有损伤。此外，还可以查看门的规格、大小、造型、颜色是否与约定一致。不过，在看颜色时，消费者没必要一发现色差就要求换门。一般来说，实木门和实木复合门都会存在一些色差。但专家提醒消费者，打开包装时发现有色差，也许是错觉，必须等所有的门及套全部安装完后再进行观察。如果确实某部件与整体还存在色差，当然可以要求厂家更换。
　　此外，消费者可向厂家索要一份产品说明书。该说明书内容应该包括木门的材料、工艺、环保性能、物理性能等基本情况介绍；国家对材料、工艺的规范要求；该公司的木门工艺制造简介；该木门符合的国家质量标准和相关技术规范；木门安装程序和注意事项等。“有了这个说明书，即使消费者是外行，也可以了解和知道很多情况。”专家表示。此外，此说明书也是该木门的详细说明，一旦出现问题，也可作为消费者日后维权的凭证。
　　具备条件再安装
　　木门属于安装项目的一种，可以与洁具、橱柜等安装工程同步进行。专家介绍，木门安装在工程过半以后，一般都在大面积的施工项目完成以后，具体来说就是墙、地砖、地板等都已铺装完成，且墙面的腻子已刮过两次，面漆已经刷过一次之后。“就算木门安装时出现一些磕碰，也可以通过最后一遍漆找补一下。”
　　此外，规范规定，在厨房、卫生间、地下室等湿度比较大的房间，门套禁止直接接触地面，需要留2-3毫米的空隙，然后打玻璃胶进行密封，以免产品受到潮湿而变形。固定在套板上的套线应该尽量紧靠墙体，因墙体不垂直或厚度不均导致门套线与墙体有缝隙，缝隙需用密封胶收口。专家提醒消费者，如果墙面贴的是壁纸，就一定要选择中性胶而非普通胶。在门套线与墙面接触部位均匀涂防水胶，使门套线与墙体牢固结合，如防水胶外露，应及时去除。此外，“厨房卫生间的门套背板需做防水防腐处理，避免水气被门套线吸收后发生变色、漆皮脱落发霉变形的情况。”
　　而在安装过程中，消费者也会出现一些误解，比如在门套板与墙体间的缝隙，一般会使用泡沫胶。不少消费者以为应该打得严严实实，将所有缝隙充满。但专家表示，其实只要虚实相间即可，一般需要5厘米的间隙，以方便泡沫胶纵向膨胀及通风固化。由于泡沫胶有弹性和可塑性，如果打得太严实会把门套顶出去，与墙粘合不紧密。门套就会呈弧形，发生门关不上的情况。
　　多方查看做好验收
　　“如果有可能可以找个行家来帮忙验收。”专家表示，普通消费者也可从以下几个方面来对木门进行验收。开启关闭是否正常，锁舌与锁片之间有没有间隙，外表面是否完好没有损坏。最重要的是门是否横平竖直。一般来说，横平竖直的门，打开到某个地方，门就停在哪个地方，不会自动关上或者打开。查看门是否横平竖直的一个简便办法是，观察工人安装木门是否使用红外水平仪对门及套进行反复校正调试。
　　此外，还要注意门缝的距离。一般来说，门与地面的缝隙须在5-8毫米之间，门的左右与墙的缝隙加起来不应大于6毫米，不然温差发生变化时木门容易打不开；此外，门的上边缝不能超过2毫米。
　　还可以查看门的开启方向是否合理。以入户门为例，如果客厅在左手边，那么门就应该朝右开启，符合人们的生活习惯为宜。

