装修知识之不用设计师也可以装修
　　在家装参谋部拍摄现场，有一位刚刚装修完的业主分享了自己的装修经验：完全抛开设计师的装修经历。
　　装修的第一件事，就是先把钱的问题弄清楚。业主就要自己先到建材市场逛逛，看看装修要用到的这些东西到底值多少钱，首先要在心里对于价格有一个大概的概念。然后自己衡量一下，我装修打算用多少钱，可以承受什么档次的产品。这样就有一个大概的预算。
　　这位业主的装修过程几乎是完全抛开设计师的。首先，她先定了白枫板式家具。根据家具的风格和颜色，基本上定了整个装修的基调。
　　她又自己选定了客厅背景墙的装修方式——贴墙纸，并且自己选了墙纸。根据房屋的结构，做了一小部分吊顶进行横梁的掩饰。卧室的一面墙也是贴的壁纸。
　　接着，业主又选定了瓷砖、橱柜、洁具、灯具等建材。在选瓷砖的时候，有一个非常值得大家学习的精神：严格控制预算。她本来很喜欢10*10的小方砖的铺贴效果；后来一问，这种小方砖的铺贴工钱很高，如果贴这种砖的话，会超出预算。所以她很理智的放弃了这种瓷砖。
　　这种控制预算的精神是很值得装修业主学习的，除非对装修预算没有任何约束的特例。装修为什么容易超支呢，一个很重要的原因就是多一点点无所谓的心态。在买建材的时候，这里贵一点点觉得没关系，那里贵一点点也觉得没关系。综合起来，就严重超支了。

