新浪家居知识角之如何打造法式卧室
　　新浪家居知识角之如何打造法式卧室
　　卧室不仅仅提供给我们舒适睡眠的空间，更是我们劳累一天回家思考，抚慰心灵的场所。现代人们往往将精神享受与身体享受算得同等重要，卧室的搭配设计自然也成了一门值得研究的学问，在众多的欧式风格装饰中，法式是最高雅自由的一种，恰当的布局与搭配可以烘托出浓郁的法式情怀。反之整个空间便会显得格格不入。
　　打造一：家具选择：流畅的系列感是关键
　　法式乡村风格的卧室要有浓烈的大自然韵味，家具的雕琢首先要独具匠心，选用质地优良的木材，线条济造型优美，布司配搭要有强烈的系列，材质与色彩要统一协调，不宜过多，做到丰富而不杂乱。小细节的处理不容忽视，委婉的床头曲线，典型的柱式。整体感觉柔和却不繁复的床头柜，都是打造法式风情卧室的重点。
　　1.尺寸过大会显得笨重，要表现清新需选用纤巧，精致的家具，线条要富于张力，并且有一定的弧度，细节的部分要展现华丽，在床与床头柜，椅子等弯腰处理要灵动精巧，才能表现与众不同
　　2.法式风格的卧室家具材料以樱桃木为主，精致的描金花纹图案，加上裂纹白色底漆，摒弃了传统欧式家具的严肃压迫感，营造出旁人所艳羡的法国贵州奢华，浪漫的生活氛围。
　　3.铁芯的家具是法式欧式常选用的另一种材质，大方得体，一些局部与藤面材质的完美结合，有一种朴拙雅致的自然之感。
　　4.法式卧室要注意空间的高度，天窗，挂灯以及吊顶的搭建丰富了卧室格局，在视觉上产生的隔断可以带舒适的高度并保证通透的空间与流动的空气。
　　打造二：色彩要素，以床上用品为中心色彩
　　营造法国风情的卧室色彩上要下足功夫，首先要确定好室内的中心色彩，以中心色彩延展其它的配色，卧室空间才能协调。卧室一般是以床上用品作为中心色，而其他摆放在卧室的织物都应与床品的色彩相匹配，用同色彩的同种色，并尽量都选用同一种图案。
　　1.营造法国风情的卧室，最好用明快的色彩，考虑到这类风格的家具，色彩可用自然的白，黄，绿，咖啡色等，这类颜色可以使卧室更显温馨柔媚，充溢着法式风格的贵族浪漫气息。
　　2.能表现法式风格多种色彩混搭并不是上上之策，使用三种以上的不同颜色会让卧室的空间显得比较零散，没有重点，窗帘等配饰的软装色彩一般都与床品一致。
　　3.要表现浪漫，局部软装可用蓝色调系列，粉色和米色调表现，符合卧室在色彩上强调宁静和温馨的一般规律，并让法式风格的女性味道加强，田园气息升级。
　　打造三：物品搭配，单品成为点睛之笔
　　法式风格的卧室设计要洗练，线条要优美，要避免给人以厚重的感觉，打造浪漫清新要靠局部单品的摆放使用，单品虽小，但如果摆放运用的合理，便会成为居室中的点睛之笔。
　　1.法式风情要表现清新自然，卧室一角的绿植摆放有利于减弱大自然与卧室的距离，摆放在窗户或露台，与窗外阳光为卧室空间注入了生机与活力
　　2.优雅的花配细节出彩的花瓶，摆放在法式古典与现代兼容的卧室空间，植物与容器得到了烘托，卧室布局也得到了完美的响应
　　3.装饰品，雕塑，工艺品是法式风情卧室不可缺少的基本装饰品；精致的怀旧壁纸，壁毯可以进一步强化风格，如果想表现怀旧。要多用心支收集一些有故事的旧物，如古董，镜子，灯具陶瓷等都是重点对象，如要表现自然，对于配饰的要求可以随性而定，小件现代感的家具，写意的装饰画等是营造卧室氛围不错的选择。
　　舒适是卧室空间的第一要求；客厅是主要对外会客的地方，要大气。厨房是关于饮食起的场所，要讲究实用性，而卧室用为主人的专属空间，舒适是对卧室空间的第一要求，舒适主要是指睡眠与精神上舒心愉悦，良好的睡眠来自于松驰的身心，因此要避免沉重，抛开可能形成视觉与感觉的障碍，色彩上要趋于自然，轻松不能给人过多的压抑感，格局上不太刻意标准，自由随意而充满便利，材质上却要注重实用性与品质感，要环保，造型趋于简单个性舒适化，大盆的植物使卧室充满田园气息，保持气息的流通与光线的充足，会让人充满温实的愉悦感，不管要打造什么样的风格，卧室空间的前提是要保证舒适。

