地板相关知识之三层实木复合地板选购篇
　　选购三层实木复合地板要“三看、三查、三试”
　　1.“三看”：一是看表层厚度如何，表面油漆涂刷光泽、漆膜是否丰满均匀，有无针粒状气泡、小白点，有无压痕、划痕、污斑、破损。实木复合地板表层的厚度决定其使用寿命，表层板材越厚，耐磨损的时间就长，进口优质实木复合地板的表层厚度一般在4毫米以上。二是看表层材质是否有明显缺陷。一般不应有腐朽、死节、节孔、虫孔、夹皮树脂囊、裂缝或拼缝不严等，芯层、底层使用木材的品种应一致，否则会影响地板的结构牢固稳定。三是看地板四周的榫舌和榫槽是否有缺损。
　　2.“三查”：一是查产品的规格尺寸公差是否与说明书或产品介绍一致，可以用尺子实测或不同品种相比较；二是查拼接能否严密平整，通过抽查多块地板自行拼装，拼合后观察其榫槽结合是否严密，结合的松紧程度如何，拼接表面是否平整，可以用手摸，也可以拿起两块拼装地板在手中晃，检查是否松动；三是查看所选档次产品的代码，提货后查验包装上的代码是否吻合，因为同一产品档次不同代码也不同，要查清代码避免以次充好。
　　3.“三试”：一是试验其胶合性能及防水、防潮性能。实木复合地板生产时采用胶粘剂涂饰板面热压而成，因此胶合质量直接影响使用效果和寿命。可以取不同品牌小块样品浸渍到水中，试验其吸水性和粘合度如何，浸渍剥离速度越低越好，胶合粘度越强越好。二是试验防火性能。将烟火放在表面燃烧，如果不留痕迹说明防火系数较高。三是嗅闻甲醛含量。按照国家规定，每100克地板甲醛含量不得超过9毫克。用鼻子闻若有刺鼻的甲醛味则说明空气中的甲醛释放量将会超标。

