阔达装饰之国家专利技术评测
　　阔达装饰之国家专利技术评测
　　“阔达蓝”炳烯酸柔性防水涂膜(已申请国家专利)
　　现实质量问题：普通炳烯酸防水涂料是无色透明的，在施工中无法检验涂刷的均匀度与厚度等保证质量的关键要素。
　　“阔达蓝”炳烯酸柔性防水涂膜为蓝色制剂，涂刷后在墙体上形成鲜明的色彩，彻底解决了防水涂料涂刷不均匀的现象，并能够有效避免漏刷。涂刷后可以形成厚质高弹防水界面，有效避免漏刷、少刷、局部防水涂料膜厚度不够可能造成的防水质量问题。
　　“阔达彩衬”耐水腻子(已获得国家专利)
　　现实质量问题：乳胶漆的施工质量是消费者最担心的。原因是很难用肉眼判断乳胶漆的兑水量和涂刷遍数。兑水过多、涂刷遍数不够，造成漆膜的厚度和质密度不够，影响使用。
　　“阔达彩衬”耐水腻子以着色工艺彻底消除了乳胶漆质量控制的难点。使用“阔达彩衬”耐水腻子后，形成黄色的墙面基底，对乳胶漆涂饰产生自检功能：乳胶漆兑水超过比例、涂刷遍数不够时，就不能遮盖黄色的墙面基底，质量问题自然暴露无遗。
　　“阔达彩衬”耐水腻子还以新型环保型填加剂改善腻子与墙面的附着力、耐打磨性，提高抗裂性能。所以“阔达彩衬”耐水腻子具有普通墙面腻子所没有的优良的质量控制的性能。
　　“阔达绿环”地面固化涂料(已获得国家专利)
　　现实质量问题：商品住宅的毛坯房，交房时地面为初装修标准，抹灰层起砂、开裂是最常见现象，对精装修质量以及装修现场的无尘施工存在很大隐患。
　　“阔达绿环”地面固化涂料全面杜决了家装工程施工过程中的水泥地面起砂、扬尘，一方面起到保护地面抹灰层的作用，一方面创造良好清洁的施工环境；由于涂料的保护，使水泥地面表层形成较高固化状态，减少了水泥抹灰层的开裂；通过以企业标准色的产品外观颜色，起到了判断涂刷质量的作用。
　　阔达“4F单管单线制”电路改造施工材料及工艺(国家发明专利和实用新型专利)
　　现实普遍的电路改造中，由于护管的直径为16?，埋入墙体时必须打断墙内钢筋，破坏结构安全，所以不能使用护管，而在墙内埋放护套线。所谓“护套线”，就是在电源线外面套上一个很软很薄的塑料软管，然后将其直接埋入墙内，其必然在墙内受到墙体填充物挤压变形，甚至破损，不可能保证绝缘、安全用电，由于不能换线，为以后的维修、改造留下麻烦。
　　在电路改造中经常使用的镀锌管也存在隐患：镀锌管本身是铁管，容易氧化生锈，为防止铁管生锈才镀锌，而镀锌的质量对防止生锈非常关键，而消费者是不可能判断镀锌的质量的。镀锌管在施工切割中往往在管口留有毛刺，管内穿线时极有可能拉破电线的绝缘层，造成漏电隐患。
　　一般施工在一个直径16?的护管中，要穿数根电线，非常容易导致电线纠缠，给以后换线、维修造成很大麻烦。
　　阔达“4F单管单线制”电路改造，使用专利的PVC护管，直径10?，:电路在墙体暗敷时开槽浅，不损坏墙体钢筋，又可以方便维修换线。每根护管内穿一根电线，电线与电线之间不会纠缠。阔达“4F单管单线制”电路改造所使用的PVC护管分为四种颜色，护管颜色与电线的颜色一致，清楚区别零线、火线、地线等，实实在在保证施工与维修中不会发生接错的现象，保证用电安全。
　　电线管和电位盒保护盖(国家实用新型专利)
　　覆盖镀锌电线管防止镀锌管在水泥中被腐蚀、生锈。电位盒保护盖防止电位盒在批刮腻子或铺贴瓷砖时受到污染和破坏，消除电线头外露的安全隐患。
　　冷热水路施工
　　冷热水管不同颜色，避免了冷热水管接驳及安装错误，交叉时冷水管在下，热水管在上，避免了冷凝水的产生。

