东易日盛装饰之“原创国际”专业别墅装修评测
　　东易日盛装饰之“原创国际”专业别墅装修评测
　　东易日盛装饰历经多年发展形成了堪称为财智阶层创造最具品质的别墅家居具范“原创国际”专业别墅装修。“原创国际”创始于1997年，多年来无数经典作品得到岁月见证，并率先推出了中国别墅生活20项标准。2005年，原创又首先推出引领经典设计风格的八大风格。2006推出引领别墅室内设计国际化之路的四大风尚……
　　达尼罗·毕达宁，意大利注册建筑师、英国皇家建筑师协会会员。曾经在著名国际事务所：西彼克及合伙人设计师事务所(CIBIC PARTNERS)任高级合伙人，主要负责欧洲项目的设计与规划，其中包括住宅项目的建筑设计，住宅与商业空间的室内规划及装饰设计。曾经作为意大利MARZOTTO集团首席设计师负责其全球专卖店设计，主要作品遍布欧、亚。2001年来到北京，与东易日盛合作近10年之久，担任东易日盛原创别墅设计中心首席设计师至今。
　　编辑点评：东易日盛装饰在别墅设计方向上走向了国际化路线，评测员个人认为一家装饰公司的设计风格，只有保持同步于世界最前沿的风尚，不断创新，才能够在激烈的竞争中立于不败之地。

