京城家居卖场评测之万隆汇洋灯饰城
　　【新浪家居 卖场评测】现今京城家居市场，群雄逐鹿，各大卖场傲然挺立，各显神通，外地来京选购家居用品的消费者若不了解情况，未免感觉丈二和尚摸不着头脑，即便是北京地区的消费者也没有太多的空闲一一逛遍家居卖场。那么各大卖场情况如何呢，新浪家居产品评测中心编辑跑遍京城主流家居卖场进行了一系列综合卖场评测。(新浪家居产品评测中心/许有新)
　　卖场介绍：北京万隆汇洋灯具灯饰批发城，位于丰台路口东北角，毗邻京石高速，并处兴隆灯具城和八方龙灯饰城的中心位置，形成了北京城西南地区灯具灯饰规模经营的态势。万隆汇洋灯具灯饰批发城占地面积近8万平米，建筑面积5万平米，分为两层，市场提供近千部车辆停车位。万隆汇洋灯具灯饰批发城建筑整体风格为粉红色、格调新颖。各专卖点装修风格各异，使消费者在这里购物成为一种舒适的完美享受。
　　营业时间：周一至周五8:30—17:30周六、日8:30—18：00
　　本期导读：
　　第一页：卖场评测之万隆汇洋灯饰城简介
　　第二页：卖场评测万隆汇洋灯饰城之交通情况
　　第三页：卖场评测万隆汇洋灯饰城之周边环境
　　第四页：卖场评测万隆汇洋灯饰城之卖场环境
　　第五页：卖场评测万隆汇洋灯饰城之卖场品牌
　　第六页：卖场评测万隆汇洋灯饰城之近期促销
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

