环保地暖地板 四合新全能地板评测
　　【新浪家居 产品评测】北方的冬日，寒风肆虐，室内的采暖必不可少。地暖地板通过地板辐射采暖，使室内温度均匀，达到取暖保温的作用。因此，地暖地板几乎成为北方冬天的必备。但并不是所有的地板都能用于地暖，今天新浪家居评测员就为大家介绍一款能用于地暖的地板-四合新全能地板。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　提起四合地板，主攻出口，专营三层实木复合地板这两个关键词也许是大家对他最直接的印象了。2010年四合木业强力回归中国市场，设计、研发、生产出最适合用户的产品系列，今天新浪家居评测员进行评测的就是四合地板2010年推出的产品。
　　产品特色及优缺点：本期评测的产品是四合新全能系列白栎柚木色地板，是一款适用于地暖的三层实木复合地板。纹理漂亮大方，比较适合中式以及简约风格的装修。地板表层采用橡木，中间DHF高密度板，底层使用杨木，地板侧面有导热孔，比较容易散热。而且卖场内样品的表面贴有一个特殊的标签，标有材质介绍以及适合的装修风格，比较贴心。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点总结
　　第二页：四合新全能地板评测之外观印象
　　第三页：四合新全能地板评测之结构观察
　　第四页：四合新全能地板评测之规格测量
　　第五页：四合新全能地板评测之防水、耐磨测验
　　第六页：四合新全能地板评测之耐污测验
　　第七页：新浪家居知识角之地暖地板选购10大误区
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

