新浪家居知识角之浴室柜保养小常识
　　浴室柜保养小常识
　　1、浴室柜在搬运时，应轻抬轻放，不要硬拖拉；放置时，地面不平，应将腿垫实。
　　2、不要放在阳光下暴晒浴室柜，也不要过分放在干燥处，放在适宜通风处。
　　3、浴室柜有裂缝了，可用油漆和颜料搅拌后嵌入堵平，以保持长时间不坏，但是油灰和颜料要和原颜料色泽一致，以免留下疤痕。
　　A 烧痕：烟火在浴室柜面留下的焦痕，若是漆面烧焦，可在牙签上包上一层细纹硬布，轻轻擦抹痕迹，然后涂上一层薄醋，焦痕即可消除。
　　B 烫痕：浴室柜上留有白色烫痕，一般只要用酒精、花露水、煤油弄湿的布擦拭即可。
　　C 水渍痕：用湿布盖在浴室柜上的印痕，用电烫斗小心按压湿布，痕印即可消失。
　　D 擦伤：浴室柜漆面擦伤，未触及漆下木质，可用同柜颜色一样的蜡笔或颜料，在柜的创面涂抹，以覆盖外露的底色，然后透明的指甲油薄薄地涂上一层即可。
　　4、经常用软布为浴室柜去尘，去尘之前，软布上沾点喷洁剂，不要用干布抹。
　　5、定期打蜡：每隔6至12个月，用膏状蜡为浴室柜上一层蜡。
　　A 去除水印：用干净的吸水纸铺在浴室柜面的水迹上，用加热烫斗重压在上面，也可用牙膏涂抹，过后将之擦干、上蜡。
　　B 去除白印：用布沾有烟灰与柠檬汁混合物涂抹，擦干后上蜡。
　　6、浴室柜的日常清洁：陶瓷盆日常清洁可以用清水及洗洁剂、肥皂水等清洗。
　　7、浴室柜的陶瓷盆划痕处理：陶瓷盆表面应经常保持清洁，尘土沙子及时清除一方磨伤表面，当陶瓷盆表面出现划痕时，可在划痕处涂上少许牙膏，用软干布反复擦拭，在上蜡，可使浴室柜表面光滑如新。

