温馨细腻感受 瑞宝壁纸沉香系列评测
　　【新浪家居 产品评测】壁纸就像是家居墙面的礼服，让整个家充满生动活泼的表情。选择不同的花色，也就营造出与众不同的专属自己家庭的幸福味道。今天新浪家居评测员就为大家介绍瑞宝壁纸沉香系列，该系列壁纸以典雅的花色以及细腻的纹理，给家庭注入一股温馨浪漫的氛围。（新浪家居产品评测中心/梁晓娜）
　　瑞宝壁纸，脱胎于家装业备具影响力的旗舰企业--圣象集团。瑞宝不仅从欧美日韩等壁纸文化最为发达的地区和国家持续引进同步世界的壁纸精品；还拥有中国第一个专业壁纸设计研发中心，同时严格按照统一授权、统一形象的经营模式，稳步建设了覆盖全国各级城市的瑞宝产品专营店。
　　产品特色及优缺点：今天给大家介绍的是瑞宝沉香系列编号为3632的一款壁纸，她属于PVC塑料壁纸。表面盛开着繁盛的花朵，花纹呈现富有弹性的凹凸状，非常有立体感，能够营造出一种细腻浪漫的感觉，比较适合张贴卧室墙壁。同时，这款壁纸比较容易清洁保养，只是在燃烧测验时，燃烧形成的黑烟比较多，在环保方便可能有一点不足。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：瑞宝壁纸沉香系列3632整体印象
　　第三页：清洁保养 方便才是硬道理
　　第四页：瑞宝壁纸沉香系列3632阻燃性评测
　　第五页：瑞宝壁纸沉香系列3632防潮性评测
　　第六页：瑞宝壁纸其他风格展示
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

