蓝景丽家大钟寺店板式家具12月销售排行
　　蓝景丽家大钟寺店板式家具12月销售排行
　　第一名：百强
　　品牌简介：北京世纪百强家具有限责任公司始创于1994年，是集研发、生产、营销、服务为一体的大型综合性家具企业。现为中国家具协会常任理事单位、北京家具协会副会长单位，并被评为“北京市著名商标”，同时还是中央政府采购定点单位。
　　第二名：红苹果
　　品牌简介：红苹果家具1981年成立于香港，1987年在深圳设立生产基地，1993年开始内销。是一家以“红苹果”为品牌，集研发、设计、生产、营销、服务于一体的现代化专业板式家具和床褥制造企业。公司注册资金25300万港元，资产总额10.5亿元，是国内最具规模的家具生产企业之一。
　　第三名：意风
　　品牌简介：意风家具的生产厂家是北京利丰家具制造有限公司。公司成立于1995年6月26日，是以生产环保板式家具和软体家具为主的大型股份制企业。现有板式家具、实木家具、软体家具共计6个分厂。
　　第四名：国安佳美
　　品牌简介：北京国安佳美家具有限公司，系北京家具协会理事单位，是一家以生产时尚环保型板式家具为主的大型家具企业，公司引进全新德国豪迈生产线，代表了现代家具生产工业化、自动化、标准化的领先水平。
　　第五名：飞美
　　品牌简介：德中飞美家具(北京)有限公司成立于2009年，致力于德国品质板式家具的研发及组装生产。飞美家具引进德国整体板式家具概念，运用世界级环保板材----德国爱格板，德国进口五金产品，引进先进的德国设计理念，将简洁实用的设计风格与环保型工业化的生产技术完美融合，生产出突现浓郁德国风情的高品质板式家具。

