新浪家居知识角之秋季木地板保湿
　　新浪家居知识角之秋季木地板保湿
　　入秋以后 天干注意给地板保湿
　　天气慢慢干燥，入秋以后。空气中湿度大大减少。这种情况下，应该尽可能的开窗通风，坚持屋内的空气流通。此外，隔一两天用湿抹布或拖布拖地，坚持地板的湿度。但注意要使用不滴水的拧干抹布，不然会导致实木地板变形。实木复合和强化地板则可以使用潮拖把，但不能滴水，不然也会发生缩缝现象。再过一段时间，天气越来越干燥后，需要使用加湿器调节室内湿度。尤其在暖气开通以后，更要注意保湿。
　　日常使用中，应该防止金属锐器、玻璃瓷片、鞋钉等坚硬物器划伤。如果不慎发生大面积水浸或局部长时间被水浸泡，有明水滞留应及时用干布吸干，并让其自然干燥，严禁使用电热器烘干或在阳光下暴晒，以免出现变形的现象。
　　防止沙子或摩擦性灰尘堆积而剐擦地板表面。为防止将沙子或摩擦性灰尘带入室内，定期清扫地板、吸尘。可在门外放置擦鞋垫。不论是什么地板，最好不要使用腐蚀性的液体(如肥皂水、汽油)擦拭。
　　新地板少用精油和蜡
　　常听说为了坚持实木地板的美观并延长漆面使用寿命，建议每年上蜡保养。其实不然，一些劣质的精油喷在地板外表后，会渗入地板的缝隙间，虽然增加了光亮度，但走起来会嘎吱嘎吱响，反而影响效果。而且喷过精油的地板一旦沾上灰尘后，很难处理。木质精油的作用就是使地板的光亮度好，但现在地板油漆光亮度很好，因此实质上没有大的作用。因此，购买3-5年内的地板，如果油漆漆面完好，尽量不要使用木质精油保养。
　　相对木质精油而言，固体蜡是给地板表层涂上了一层蜡。如果非地面采暖的房屋中，能将地板外表暂时封闭，既可以防止受潮，也可以防止湿气散去。采暖季到来之前上蜡可以适度坚持地板表层的湿度，防止过度干燥，因此，秋分以后至冬至来临前，也就是说目前到采暖季到来之前都是很好的上蜡时间。上蜡前先将地板擦拭干净，然后在外表均匀地涂抹一层地板蜡，稍干后用软布擦拭，直到平滑光亮。
　　有污渍要对症下药
　　地板有专门的漆面，一般来说。若有污渍第一时间用软布擦干即可。
　　不过特殊的污渍也有一些处理方法。罗经理娓娓道来，对于强化地板来说，外表遇有污迹，一般用 不滴水 的潮拖把擦干。若沾上巧克力、油脂、果汁、饮料等，可用温水及中性清洁剂擦拭。如果沾上口红、蜡笔、墨水等，可用甲醇酒精或丙酮轻擦。对于实木复合和实木地板而言，油渍、油漆、油墨则要使用专用去渍油擦拭；血迹、果汁、红酒、啤酒等残渍可用湿抹布或蘸上适量的地板清洁剂擦尽。

