蓝景丽家大钟寺店木质家具10月份销售排名
　　蓝景丽家大钟寺店木质家具10月份销售排名
　　第一名：光明
　　品牌简介：光明集团位于黑龙江省伊春市，是一户集家具制造业、商贸业、制胶业、涂料业为一体的企业集团。光明集团家具股份有限公司于1996年4月26日在深圳证券交易所上市，是中国家具业第一家上市公司。
　　第二名：联邦
　　品牌简介：联邦集团成立于1984年，是一家制造与商业、国内与国外市场共同发展的私有企业。主要生产品类有民用中高端实木家具、软体沙发、床垫、定制壁柜、酒店家具、办公家具等，获得“全国轻工行业先进集体”称号，是中国家具协会副理事长单位。
　　第三名：华日
　　品牌简介：华日家具是中国驰名商标。华日家具股份有限公司坐落于廊坊经济技术开发区(距北京36公里)，现已拥有多种风格民用、沙发软体、床垫、家居饰品、木门、橱柜、儿童、办公、宾馆等系列产品；目前公司销售网点700多家遍布全国各大中城市。
　　第四名：圣华
　　品牌简介：北京圣华家具制造有限公司是一家集家具设计、生产和销售于一体的产品多元化企业。公司位于北京昌平区沙河镇工业园北，占地面六万多平方米。公司引进意大利、德国、台湾等先进的设备，由名师精心设计出以舒适实用、高雅、大方品质一流的现代化风格的实木家具。
　　第五名：花梨传奇
　　品牌简介：花梨传奇属于美盈家具旗下，美盈多年来致力于中国家具及家居产品对欧美市场的营销推广，为欧洲及北美多家知名家居机构的供应商。2002年起涉足国内市场，以时尚的产品和优秀的服务博得众多都市白领顾客的赞赏。

