新浪家居知识角之冬季装修十大常识
　　新浪家居知识角之冬季装修十大常识
　　一、常通风才能保证毒气施放快
　　1、冬季装修后要至少连续通风七日以上，在大量家具 、地毯、织物摆进房间后，应空置几天通风后再入住，避免大量有害物质集中挥发，污染环境，所有家具应开门空置几日后再挂放衣物。
　　2、居室通风宜采取南侧开窗大，北侧开窗小的通风方法，合理控制室内温度和通风量，不宜强烈通风。
　　3、可以适当开启厨卫排风扇、厨房>厨房抽烟机加强室内通风换气量。
　　4、采用空气加湿器对室内空气进行加湿，也可以采用在室内暖气上放置清水容器等方法进行加湿，保持室内空气湿润。
　　5、尽量采用以表面活性剂为主要成份的洗涤液擦拭和清理室内装修痕迹，不要采用高挥发性的溶剂如：汽油、酒精等。
　　6、木地板每周或每两周打蜡一次，不宜频繁打蜡，每日用湿润软布拖擦即可。
　　7、室内适当摆放绿色植物。
　　二、避免木材 开裂变形
　　1、木材、板材码放离开热源800mm，避免因过热导致木材和板材 的开裂、变形。
　　2、采用地热供暖的房间，码放木材和各类人造板材时要在板材底部加垫木方，避免木材开裂、变形。
　　3、每两张饰面板为一对，面对面逐层平面码放，并用大芯板在上表面加载压力，保证饰面板不卷曲、不变形、不开裂。
　　4、水性涂料、胶类应存放在温度较高的房间，避免放在阳台、北向房间防止冻坏。
　　5、油漆和易挥发化学物品应单独存放，远离热源，房间要不间断通风。
　　6、使用厢式货车运输施工材料、水性涂料、胶类，应用保温材料封包后运输避免冻坏。
　　7、饰面板三、五厘板禁止放在装车配载的最上层，避免运输过程中变形、开裂。
　　8、水性材料送到现场后应进行检验，一旦发现变质、变性要及时退回库房，禁止使用。
　　三、室温不能低于5摄氏度
　　室温低于5摄氏度，无法开展冬季施工。冬季气温低，抹灰、刮腻子、贴瓷砖等作业面如果受冻，就会出现空鼓等质量问题。对于还没供暖的房间，在温度达不到要求时，应暂停施工或增加采暖设备增加室内温度。
　　四、现场严防火情
　　在冬季装修时，有些房屋室内没有暖气，有些装修工人会在室内用明火取暖，这是很危险的，极容易引起缺氧、中毒甚至还会发生火灾。
　　另外粉尘过多时也要注意，在干燥的地区，粉尘(粉末状可燃性固体)在达到一定的浓度遇明火可能会引起爆炸。还有由于刚购进的材料一般挥发性气味较强，不开窗就容易中毒。
　　特别提示：在冬季装修，最好给工人足够多的保暖衣物或被褥，如果有可能，建议工人们不要在没有暖气或者室温很低的施工场地过夜。
　　五、木材在室内放3天后再用
　　冬季室内外温差大，无论是墙砖还是地砖，一定要等适应了室内温度时才能铺贴，以免施工后出现空鼓、脱落的现象。另外，木地板 的铺装也要特别关注，如果室内温度比较高，木地板之间的铺装缝隙要尽量小，反之，如果室内温度比较低，板与板之间的缝隙就可以大一点。
　　木材最好在有采暖设备的室内放置3至5天，以挥发由于温度变化而结出的水分，让木材的含水率接近屋内的水平，一些辅料木材像木龙骨、木器、石膏板等，容易受潮后长霉并裂开变形，应尽量避免出现这样的情况。
　　六、砂子内不能有冰块
　　冬季过低的温度对混凝土及水泥砂浆的凝固及凝固后的强度会产生较大的影响，会导致降低工程质量，保持室内温度是这道工序的关键。不过一般家庭的装饰装修工程很少涉及土建工程，所以这个问题不太普遍。沙子应仔细过筛，不能有冰块，适当添加防冻剂，搅拌砂浆时，水的温度不能超过80℃，要随用勤调，还将瓦工施工的养护时间延长48至72小时。
　　水、电线路开槽施工后，填充凹槽用的水泥砂浆应使用气硬性(干性)砂浆，并应待填充后48小时(室温5℃以上)后方可进行批刮墙面工程或其他工序。
　　七、慎用防冻剂
　　慎用防冻剂。冬季施工，还有一个防冻剂的使用问题。在建筑装修中使用防冻剂，能使混凝土在负温下硬化，并在规定时间内达到足够防冻强度。但是，防冻剂的主要成分亚硝酸盐如果一次性摄入过量就会中毒。因此，在冬季装修中，应该尽量使用其他办法来解决防冻的问题。
　　八、强冷空气来了如何处理
　　虽说是暖冬，但只是说冬季的整个平均气温比常年偏高，并不是说不会出现强降温天气。因此在低温下进行涂料施工、在雪融后开窗通风仍然要特别注意。施涂温度应高于5°C。由于涂料施涂的环境温度不宜低于5°C，因此，冬季装修施工要注意首先紧闭门窗，保证室内气温至少不低于5°C。这样一方面可以保证室内温度，另一方面也可以避免室外风沙吹刮到未干的家具以及墙面上，出现毛糙不平整的现象。而暖冬雨雪降临时，因为周围建筑物(尤其是地面)温度高，雪花到达地面立刻就化了，不容易形成积雪。在这样的环境下开窗通风，应等涂料充分干燥后，再敞开门窗通风，并注意把握时间。
　　九、腻子刮得别太厚
　　因为室内空气干燥，失水较快，油工前的腻子不能刮得太厚，否则就容易造成空鼓、开裂、墙面不平等现象。
　　室内水泥砂浆抹灰、贴瓷砖等工艺，靠近暖气处，应防止局部温度高造成砂浆过快干燥形成裂缝、瓷砖剥落等现象。
　　十、注意保护暖气
　　1. 施工时保护好暖气散热片、管线。一旦施工损坏，内有热水修理麻烦。
　　2. 通常暖气片在窗口处，因施工气味开窗时，注意人走窗关。防止一旦夜间停水，开着窗户容易冻坏暖气片。

