新浪家居知识角之瓷砖选购秘笈
　　新浪家居知识角之瓷砖选购秘笈
　　建材市场上的瓷砖 新品纷呈，许多初次装修 的消费者常常感到难以抉择。瓷砖的等级品质，行外人士一般难以识别，到哪里能够买到价格实惠、同时品质放心的瓷砖？现代家居 主人在选购瓷砖的时候又需要注意些什么？
　　笔者采访了业内一些专业达人，请他们介绍一下挑瓷砖的窍门。
　　别被“美色”迷了眼
　　瓷砖的品种、花色、规格就像时装，越来越丰富多变，且每年都会有引领潮流的新品推出，让瓷砖卖场的货架越来越花哨。然而需要提醒大家的是，品种、花色、规格固然重要，但品质仍是第一位的，尤其是功能性的家居空间，比如卫生间、厨房以及经常踩踏的地面，瓷砖质量好坏关系到使用寿命。
　　消费者购买瓷砖时一定要注意它是否注明符合国家颁布的绿色健康标准等标志或文字，不要购买三无瓷砖产品或者假冒伪劣产品。有的小厂家靠压低生产成本来打疯狂价格战。殊不知瓷砖是要陪你很多年的物件，贪图钱包的一时节省，买了小厂家不耐磨的瓷砖，一年后砖表面斑斑驳驳、裂纹横生、不堪入目。
　　瓷砖用途要分清
　　挑选瓷砖要考虑其用途。瓷砖在家居中主要用于厨房、卫生间墙面以及地面。由于这些地方的生活环境有着很大的区别，如厨房的墙面经常受到油烟的侵扰，因此墙面瓷砖必须要有抗油污、耐擦洗的特点，而卫浴间的地面瓷砖则应当有防滑的功能，应考虑挑选吸水率低的瓷砖。此外，耐磨度是瓷砖磨损程度的指标，一般分为五个等级，浴室和厨房的地面可使用具有II或 III级耐磨度的瓷砖。
　　品牌售后有保障
　　国产一线品牌瓷砖价格并不昂贵，两三千元就能搞定30多平方米的客厅。一般国内一线品牌瓷砖都属于健康环保建材，产品吸水率极低，砖面毛孔极小使污渍难以渗入产品。这些知名瓷砖品牌不仅都有一套自己完善的服务标准规范，瓷砖专卖配有签约设计师，免费为消费者提供咨询服务与专业使用指导、环保监控支持等增值服务，且伺候起来十分方便，可以放心质量与环保，价格也不难接受。

