新浪家居知识角之装修省钱不必找游击队
　　新浪家居知识角之装修省钱不必找游击队
　　正规装修公司比“游击队”更省钱
　　“装修游击队”由于缺乏质量管理与监督，施工质量良莠不齐，在施工过程中，由于工艺达不到要求，经常有返工的情况发生，造成材料和人工的双重浪费，最重要的一点是如果你不满意装修质量，往往投诉无门，而施工规范的装修公司不仅在选材上有固定网点，由于大批量选材，质量稳定且价格相对较低；在施工上有经验，做工有保证，因此，选择施工规范的装饰公司，虽然工价高一点，但整体上还是省钱的。
　　合理的设计方案是省钱的前提
　　一般来说，设计师会将居室的功能、装饰、用材等都一一标明在施工图上，并可以经过修改，直到你满意为止，从而避免了在装修过程中边做边看、边做边改所带来的人力、物力、财力浪费，更何况设计不合理，会导致部分室内空间利用不上，那也是一笔巨大的损失。
　　做好预算 把钱用在刀刃上
　　选择适合自己的装修方案很重要。无论是设计师还是装饰公司，出于获利的本能，都会在最初的报价上列出一些可要可不要的项目。这时消费者就要擦亮眼睛，删去那些可有可无的项目，以节省开支，但也不是所有东西都能省，消费者在和装修公司谈合同时，事先要心中有数：像人工费用和装修主材的质量是不能省的，现在有些装修公司为降低成本，往往在代购材料时选择伪劣产品，以次充好来糊弄人，所以，在报价单上，消费者一定要让装修公司列出所代购主材的品牌，然后找懂行的人咨询或亲自到市场上去调查，查清楚这些主材的是否货真价实。
　　用料恰当 实现“钱”半功倍
　　在装饰家居的细部时，贵价的材料可以尝试换另一种元素表现效果。比如近几年流行的文化石，几乎家家的电视柜后的主体墙都以文化石为背景，发展到最后，甚至有业主盲目追求高档的文化石，其实这样做大可不必，一定要在墙身做效果的话，也可尝试将青砖一开为二作锯薄处理，一样有意想不到的效果，而且一块青砖的价格只需几毛钱。
　　专家建议采用“画龙点睛”的方法，即重点装修的地方，可选用高档材料、精细的做工；其他部位的装修则可采取简洁、明快的办法，材料普通化，做工简单化。

