整体家居模式发展之家装公司整合生产厂家
　　整体家居模式发展之家装公司整合生产厂家
　　家装公司与生产厂家联盟，在装修中定做成品材料，如装修用线、装修木作、油漆等，或者由装饰公司自己建厂，自主研发，涉足生产领域，向设计、生产、施工系统化、规模化发展。
　　要求设计师需服务家装工程的全过程。包括咨询前的详细沟通，定位包括家电、家具在内的整体家居风格，整修完毕后，还将为业主提供全面的家居布置和使用方案，以保持居室的完美风格，避免了以往装修设计风格与后期的家具、家电等风格不统一的情况。“整体家居”通过“展示厅”的方式汇集家具、装饰材料、家电、饰品等相关家居产品。由于装饰公司通过集团采购了家居产品，所以得到的价格低于市场价，消费者从中得到实惠。
　　缺点：属于企业之间的合作模式，易产生分歧，同时没法再整个生产过程中对家居体验馆的全部产品进行监督。
　　优点：资源整合，在有限的空间内集中展示比较全面的家居全系列产品。
　　代表企业：意德法家整体家居体验馆
　　意德法家首次在中国推出最具规模的整体家居服务概念，将不同概念的家居需求，在整体设计理念下进行产品整合，通过整体厨房、整体卫浴、整体木作、整体软饰的整体设计融为一体，为顾客提供一个完整的设计和产品整体服务。大量的家居作品只是对于材料的堆砌，而意德法家所有的产品均是基于对设计领域最受追捧的装饰艺术，自然主义、感官主义而选择的。

