红星美凯龙东四环店地板类12月份销售排名
　　红星美凯龙东四环店地板类12月份销售排名
　　第一名：安然踏步
　　品牌简介：深圳安然踏步木业有限公司专业从事高级实木浮雕地板、仿古地板、仿古浮雕楼梯踏板、仿古浮雕地脚线、仿古户外板的开发研究、设计、生产和销售。运用手工工艺和先进的制造工艺及精密的生产设备相结合，采用优质进口原料，打造安然踏步的专业品质。
　　第二名：泛美
　　品牌简介：泛美作为中国最早引进南美木材并在巴西拥有森林基地的木业企业。泛美产品素以工艺精湛、技术卓越、设计独特、外观华美、坚实耐用、价值尊贵而闻名于业界，受到广大消费者的青睐和赞誉。
　　第三名：长颈鹿
　　品牌简介： 佛山市长颈鹿木地板制造有限公司坐落于广东顺德，旗下的Giraffe flooring创建于2001年，自创始以来一直专注于木地板的生产与销售，并在品牌、质量、技术、规模等方面不断引领行业的发展，已逐渐发展为中国具有竞争力和影响力的木地板品牌之一。
　　第四名：玛菲
　　品牌简介：MAFI公司来自于奥地利，属于世界顶级奢侈品地板范畴。MAFI公司所有产品都属于奥地利原产，深受影视明星喜欢。
　　第五名：菲林格尔
　　品牌简介：从1996年进入中国市场，在不到十年间，菲林格尔木业(上海)公司已经发展成是亚洲首屈一指的强化地板制造商，在国内强化木地板市场领域占有率20%以上的市场份额。 具有优质的原材料、专业的研发队伍、先进的技术设备。
　　编辑点评：相对其他品类，地板本月排名有较大变化，但安然踏步地板依然安然的稳夺本月销量冠军。菲林格尔地板也仍在前五名之列。值得一提的是安然踏步、MAFI地板这些地板中的奢侈品牌也位列销量前五。

