元洲装饰测评 用爱铸造你的家
　　【新浪家居 装饰公司评测】时而雍容华贵，时而宁静致远，时而芳香浓郁，时而甜蜜温馨……这就是装修带给我们的一场美丽旅行，不论是黯淡无光的破旧老房抑或是初出茅庐的粗糙新房，在设计师灵感创意和工人精工细琢的碰撞中都会变成一块完美无暇的玉，让爱家披上一袭美丽的衣裳。午后懒懒的趴在窗台上，感受着每一个细胞的跳跃，享受着美好生活。今天，我们一起去了解这伟大的工匠——装饰公司。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　企业简介：元洲装饰(集团)成立于1997年，历经十余年的稳健发展，现已成为集家居装饰设计、家居产品设计、家居体验式卖场于一体的大型家居装饰企业。目前，元洲装饰(集团)以北京为管理服务中心，旗下拥有20余家直营公司、近40家加盟公司，服务网络遍布全国。多年发展中，元洲装饰始终坚持以推动行业发展为己任，遵循“家装—家居—人居环境”发展战略，不断开拓创新，先后推出了“八大风格”、“四大风尚”、“体验式家居”、“集成家居”、“家居环境整体解决方案”“ “和谐家居360°元洲运动”等先进家居理念，开创了多项行业领先的家居家装经营模式。
　　本期导读：
　　第一页 京城主流装饰公司测评之元洲装饰简介
　　第二页 元洲装饰之智上·名筑高端服务机构评测
　　第三页 元洲装饰之家居生活馆评测
　　第四页 元洲装饰之经典案例赏析
　　第五页 元洲装饰之施工及材料评测
　　第六页 元洲装饰之产品及服务评测
　　第七页 新浪家居知识角之田园&地中海混搭
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951837

