轻舟装饰之环保科技产品评测
　　轻舟装饰之环保科技产品评测
　　轻舟装饰推出了家装“科技工程”，将生态科技理念融合到家装的各个领域，并投入重资研发新型环保材料，将自主研发的空气清新液、生物工程腻子等科技专利产品投入使用。同时今年5月份轻舟装饰在中国建材研究总院的技术支持下，建立行业首家室内环保技术实验室，开展一系列的家装建材等方面的科技研究，打造全新的科技家装发展之路。
　　空气清新液
　　空气清新液是轻舟研发的一种新型环保涂料添加剂，采用纳米、无源负离子及自动抗菌等高新技术。添加到涂料中后，不但自身生态环保、无污染。而且可以抗菌、祛除异味、自动净化清新室内空气。
　　生物工程腻子
　　高级生物环保内墙腻子，在生产腻子过程，增加科学配方，具有生物性能的环保物质。是一种有高科技含量的新型建材产品，且已申报国家发明专利。国家专利受理号为：2009100876024。填补了内墙腻子具有生物性能产品的空白。该品功能主要有：
　　1、可以持续释放负离子，天天享受森林浴。
　　2、吸收和降解甲醛等有毒污染物，家装污染无处可逃。
　　3、自动杀菌、除臭，净化居室空气。
　　4、健康家居、保健人体。
　　5、消除电磁辐射。
　　智能夹层
　　智能夹层是运用材料相变原理等高新技术，在使用智能层后，屋内不用空调，不用加湿器便能达到相对恒温恒湿的效果，是轻舟装饰自主研发的科技产品。
　　魔术暖气
　　轻舟独有专利新技术。也就是将暖气经装修后藏于门框、窗套、踢脚等处，装修完成后，表面看不到任何暖气的痕迹。魔术暖气目前已在久星酒店、太和办公楼、瀛海科技楼、太和别墅楼等外使用，效果良好。

