蓝景丽家大钟寺店地板类产品10月份销售排名
　　蓝景丽家大钟寺店地板类产品10月份销售排名
　　第一名：大自然
　　品牌简介：大自然地板(中国)有限公司成立于1995年，以生产、研发、销售大自然实木地板、实木复合地板、生态地板、强化地板为主营业务。自2000年以来，大自然地板产品销量每年以30%的增长率持续强劲增长，产品市场占有率在同行业中名列前茅。
　　第二名：安信
　　品牌简介：上海安信地板有限公司始创于1994年4月，历经近10年的经营发展，安信现已成为拥有占地200亩的、14条先进的生产流水线，6条UV/PU油漆生产线的上海、北京两家大型地板生产工厂的现代化企业，年产达300万平方米以上，成为中国最大的实木地板制造商之一。
　　第三名：欧朗
　　品牌简介：欧朗地板1997年诞生于中国首都北京，首批引进德国四合强化地板进入中国市场。公司采用了强强联合的策略来扩大、稳定行业地位，公司设立了生产基地，拥有5条自动压机生产线，一条德国HOMAG生产线，4条高速线，设计生产能力70万平米/月。
　　第四名：春红竹地板
　　品牌简介：春红竹地板隶属于江西飞宇竹业集团有限公司，始创于于1996年。2007年末，集团公司拥有毛竹林地资源28300余亩，参股和控股的半成品加工基地共16个，成品生产厂2个，重竹地板厂1个，竹家具厂1个。年生产竹地板能力200万平方米，竹家具5000套，年生产规模和销售能力1.5亿元人民币。
　　第五名：大自然第一空间
　　品牌简介：大自然第一空间强化木地板、纯木地板、竹生态地板生产基地位于广东省中山市大自然工业园，拥有具备国际一流生产水平的德产数码压机、德产豪迈生产线、德产蓝帜金刚钻刀具，拥有高效率的制造系统，实施计算机联机生产，生产现场经严格的湿控和温控以保证产品的加工精度。

