游丽泽家居卖场第二站东方家园
　　游丽泽家居卖场第二站东方家园
　　东方家园丽泽店与居然之家丽泽店在街道同一侧，相距不是特别远，但步行也要走上十几分钟。这座红东方卖场虽然看上去不及居然之家丽泽店气派，但它在丽泽商圈的资格却是绝对够老的。1999年8月东方家园丽泽店作为东方家园的首家门店在丽泽商圈扎下了根基。经过9年的发展，如今的东方家园已经在北京、沈阳、成都、西安等16个城市拥有25家直营店铺，营业面积超过100万平方米，位列中国连锁企业百强前茅， 成为中国本土最为出色的装饰建材家居零售企业之一。
　　东方家园内部共分三层，其中一、二层主建材产品、三层主营家具产品。三层营业至7：00，一、二层营业直至9：00。想要遍逛丽泽家居卖场的网友朋友不防将东方家园当作最后一站，在居然之家、蓝景丽家、龙凤之家等都已在夜幕中朦上面纱的时刻，东方家园依然在展现她的独特风姿。
　　若以卖场内部装修和入驻品牌知名度来看，东方家园在档次上比之居然之家丽泽店有所不及。为避免同品牌同款产品的销售竞争，有些品牌便采所区别配货的策略，比如大自然地板，在居然之家丽泽店有的产品，在东方家园丽泽店就找不到，两家店面选择的是完全不同的货品；也有一些品牌采取统一订价的方式，两家店面甚至其他区域内的所有店面产品价格都一致，没有特别的促销降价，如圣象地板。
　　编辑点评：内部装修看起来不够高端的卖场，不一定品牌产品不够高端，像东方家园，入驻的品牌多为一些比较有影响力的大品牌，价格也十分合理。消费者可以根据自已实际需要多走几个卖场，货比三家，不要陷入误区，认为外表最华丽的卖场选购的产品就一定是质量最高的。

