三“馆”齐下体验整体装修
　　三“馆”齐下体验整体装修
　　快节奏的现代生活让消费者对家装便捷化服务提出更高的要求，今朝装饰的三大体验馆在解决装修难题的同时，实现了“省心服务，全程代理，退补自由，送货到位”的便捷式装修服务，消费者可在三个体验馆轻松、优雅的环境中享受整体生态家居服务。
　　自选馆
　　占地4000余平方米的整体生态家居馆，内有今朝门业(英迈木门)、今朝橱柜、今朝沙发配饰、今朝实木家具四大类数百余款产品，汇集了众多居家消费中的市场一线品牌。
　　老房套餐馆
　　自推出19800老房套餐后，今朝装饰推出了老房换装套餐馆，馆内相继加入了18800经适房套餐以及19800新房套餐产品。套餐馆内涵盖了所有老房套餐中的建材产品，并且随着老房装修需求的提高，套餐建材仍然不断升级，目前已有英迈、蒙娜丽莎、尚品印象、马可波罗、箭牌、生活家巴洛克、圣象等市场一线品牌的入驻。
　　入住式实景体验馆
　　入住式实景体验馆是今朝装饰独立研发的全新家居实景体验模式，全配套居家设施充分展现完备居家环境，产品更体现自主产品定制优势，个性化设计与工厂化定制确保开启全新家装体验之旅。2008年开始陆续开放的多个体验馆再现经典家装设计潮流，新中式风格、田园风格、豪华欧式风格、时尚简约风格等潮流风格悉数登场。

