 科宝・博洛尼装饰之工艺及环保评测
　　科宝·博洛尼装饰之工艺及环保评测
　　钛马赫墙面处理：三次找平+两层防裂纤维=持久平整不开裂
　　钛马赫管道处理：隔音层+3cm空间=声音小于30分贝
　　钛马赫地面处理：墙边带+防潮隔音板+钢混凝土薄板=平整坚固的“悬浮”地面
　　卫生间吊顶处理：隔蒸汽层=卫生间吊顶不返潮、老化
　　钛马赫窗套处理：深层底剂+发泡胶=窗套和窗台不老化
　　钛马赫瓷砖铺贴：墙面基层处理+粘接剂“薄贴法”=瓷砖平整不脱落
　　整体环保装修
　　在家装过程中，仅仅解决家具板材环保是不行的，更为重要的是做到家装和产品都环保。博洛尼能控制22处甲醛释放点，全中国唯一一家能把产品和施工整合的环保公司。
　　趋零甲醛板：客厅、卧室、厨、卫、软体家具统一采用甲醛含量低于啤酒甲醛含量的板材。
　　装修用大芯板连接胶：比核武器还尖端的无醛胶。
　　生态涂料：源自芬兰顶级生态制作工艺；荣获欧洲最权威的欧洲生态标志。
　　光触媒涂料：可呼吸的无机矿物涂料。
　　壁纸胶：大豆提取物、不含甲醛、苯、VOC等有害物质，达到可食用标准。
　　门套发泡胶：甲醛释放量为0的无机胶。
　　气密防潮勾缝剂：永远不会霉变。
　　德国原装渗透结晶柔性防水剂：绿色、无味、无毒、无公害产品，京城家装界首推并唯一使用。

