阔达装饰评测 标准工程模范
　　【新浪家居 装饰公司评测】时而雍容华贵，时而宁静致远，时而芳香浓郁，时而甜蜜温馨……这就是装修带给我们的一场美丽旅行，不论是黯淡无光的破旧老房抑或是初出茅庐的粗糙新房，在设计师灵感创意和工人精工细琢的碰撞中都会变成一块完美无暇的玉，让爱家披上一袭美丽的衣裳。午后懒懒的趴在窗台上，感受着每一个细胞的跳跃，享受着美好生活。今天，我们一起去了解这伟大的工匠——装饰公司。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　企业简介：北京阔达建筑装饰工程有限责任公司成立于1997年，是“建筑装饰施工二级资质”单位、中国建筑装饰协会常务理事单位、北京市建筑装饰协会副会长单位、全国工商联家具装饰业协会副会长单位。公司经过12年的发展壮大，已成为北京从事建筑装饰专业设计与施工企业中的领军企业。
　　阔达装饰一向以严格的施工管理和施工标准著称于家装界，因此在家装行业有着“工程看阔达”的说法。阔达装饰在 2005年8月份成功推出了阔达6大自主知识产权核心技术117节点为主要内容的阔达标准工程，标准工程一经推出不仅赢得了广大消费者的好评，更在业内引起了极大的震动。阔达公司以阔达标准工程为基础，在国内推广技术加盟的新模式，目前已在国内建立阔达标准工程联合体50余家。
　　本期导读：
　　第一页 京城主流装饰公司测评之阔达装饰简介
　　第二页 阔达装饰之国家专利技术评测
　　第三页 阔达装饰之标准工程九大工程技术标准
　　第四页 阔达装饰之优秀设计师及经典案例(1)
　　第五页 阔达装饰之优秀设计师及经典案例(2)
　　第六页 阔达装饰之优秀设计师及经典案例(3)
　　第七页 新浪家居知识角之书房装修常识
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951837

