集美大红门店实木家具1月销售排行
　　集美大红门店实木家具1月销售排行
　　第一名：圣华
　　品牌简介：北京圣华家具制造有限公司是一家集家具设计、生产和销售于一体的产品多元化企业。公司位于北京昌平区沙河镇工业园北，占地面六万多平方米。公司引进意大利、德国、台湾等先进的设备，由名师精心设计出以舒适实用、高雅、大方品质一流的现代化风格的实木家具。
　　第二名：京通光明
　　品牌简介：北京京通光明木器厂成立于一九八八年，是一家集家具设计、研发、生产、销售于一体的大型家具企业。生产基地设在通州区潞城镇家具工业园。 从创始至今，年年在北京市及周边地区具有较大的影响力。二00五年本厂通过“GB/T19001-2000质量管理认证”。
　　第三名：谷  氏
　　品牌简介：谷氏家具为纯实木家具。木质色彩浓郁，呈红褐色，并且会随着使用年限的增加，色彩更加浑厚。
　　第四名：国  盛
　　品牌简介：北京国盛家具始创于1990年，经过十几年的不断发展壮大，并于2003年在北京昌平新建现代化工厂，占地30000多平米。公司引进国外先进的生产设备，采用优质水曲柳或楸木，并辅助内饰江西名贵香樟木，生产出品质卓越、尊贵高雅、集美观、实用于一体的高档实木家具。
　　第五名：晓月家具
　　品牌简介：北京晓月家具是集研究、开发、设计、制造、销售、服务为一体的专业生产高档家具的大型企业。公司现有三个厂区，生产基地共占地200亩。晓月家具公司拥有20余项外观及实用新型专利。同时拥有多条从德国、意大利引进的国际上处于领先地位的生产线。

