京城家居卖场评测之东方家园立水桥店
　　【新浪家居 卖场评测】现今京城家居市场，群雄逐鹿，各大卖场傲然挺立，各显神通，外地来京选购家居用品的消费者若不了解情况，未免感觉丈二和尚摸不着头脑，即便是北京地区的消费者也没有太多的空闲一一逛遍家居卖场。那么各大卖场情况如何呢，新浪家居产品评测中心编辑跑遍京城主流家居卖场进行了一系列综合卖场评测。(新浪家居产品评测中心/许有新)
　　卖场介绍：北京东方家园家居广场，是京城著名的以中高端家具为经营主要内容的大型卖场。东方家园立水桥店，位于朝阳、海淀、昌平三区交界的立水桥西南侧，畅通的安立路和北苑路，建设完成的地铁5号线、13号线，在店前设有站点的快速公交和二十几条公交线路都使东方家园立水桥店享有了十分便利的交通。营业面积5万多平方米的立水桥东方家园配有中央空调、自动扶梯、自动喷淋、加强型监控系统、网络信息系统和超大型花园式停车场等多项现代化服务、管理设施，是京北地区硬件设施最齐全的家具商城。2008年，东方家园持续引入国内、国际著名家具品牌，建立起京城豪华的专业品牌家具阵容。开业当天就创造了客流量近万人的家居卖场客流奇迹。
　　本期导读：
　　第一页：卖场评测之东方家园立水桥店简介
　　第二页：卖场评测东方家园立水桥店之交通情况
　　第三页：卖场评测东方家园立水桥店之周边环境
　　第四页：卖场评测东方家园立水桥店之卖场环境
　　第五页：卖场评测东方家园立水桥店之卖场品牌
　　第六页：卖场评测东方家园立水桥店之近期促销
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

