万家灯火健翔桥店板式家具10月销售排行
　　万家灯火健翔桥店板式家具10月销售排行
　　第一名：强力
　　品牌简介：强力家具集团有限公司是一家致力于家具设计、生产和销售的综合型企业。地处北京市通州区云景东路20号。公司始建于1984 年，从设计、生产、销售实行标准化、程序化、规范化管理。
　　第二名：东盛日昌
　　品牌简介：北京东盛日昌家具有限公司是志业从事板式家具开发设计、生产、销售的企业。公司积极拓展国内家具市场，致力为各地区客户提供卧室、客厅、书房多款式优质家具和全面的优质服务。
　　第三名：欧嘉璐尼
　　品牌简介：北京欧亚佳家具集团自1994年成立，旗下有北京欧亚佳昌平软体工业园、北京欧亚佳昌平板式家具厂(欧德森)、北京欧亚佳板材家具厂、苏州皮沙发工业园、通州家具工业园。其“欧嘉璐尼”品牌得到了市场的充分认可，并获得“环保家具知名品牌”、“家具行业诚信企业”、“中国著名品牌”。2010年5月中国首届低碳家具认证企业。
　　第四名：耐特利尔
　　品牌简介：北京耐特利尔家具有限公司的工厂地址位于北京市昌平区东小口镇小辛庄工业区，耐特利尔系列产品均采用德国原装进口欧德森板材以及国内知名板材吉林森工露水河板，全部自德国引进“豪迈”生产设备。
　　第五名：兰美缘森
　　品牌简介：北京兰美缘森家具有限公司主要提供高档实木家具生产销售一条龙服务。到目前为止拥有数条德国生产线和意大利生产线。公司锐意进取，与新加坡联合设计开发“兰美缘森”系列产品，多次荣获中国家具协会和北京市家具协会颁发的荣誉奖项。
　　新浪家居产品库推荐产品：

