大爱无言 凯捷锐系列散热器评测
　　【新浪家居 产品评测】时尚的玻璃面板，淡雅的装饰花纹，霓虹靓影下一个温馨的开始。这段美丽的文字正是对凯捷电采暖散热器锐2的完整诠释。随着人们生活品质的不断提高和家庭装修设计的日益完善，外观呆板的老式铸铁散热器固然早已走下历史舞台，依靠水能供暖的传统方式也受到了全面挑战，电采暖散热器的诞生宣告了供暖方式新时代的到来。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　产品特色及优缺点：凯捷锐2电采暖散热器整体外观呈白色，上有素淡花纹，清新雅致，十分适合现代简约式家居风格。新型设计完全摆脱传统水采暖方式，便捷环保，完全解除用户对水暖散热器腐蚀漏水问题的担忧。采用纳米硅导陶瓷导热新技术，导热速度之快远远超过壁挂炉式自采暖。表面钢化玻璃屏幕带有触摸开关，可随时调节温度，基于对流式导热原理，表面触屏与铜管对流散热器一样，完全不会烫手。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：清丽素雅 凯捷锐系列用爱温暖你的家
　　第三页：创新展示 凯捷锐系列之功能细节评测
　　第四页：核心科技 凯捷锐系列之导热原理评测
　　第五页：凯捷锐系列电采暖散热器展示
　　第六页：新浪家居知识角之散热器选购常识
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

