新浪家居产品评测：瑞嘉实木复合门
　　新浪家居产品评测：瑞嘉实木复合门
　　如果说瑞嘉给人的第一印象是一个地板品牌的话，这种认识就已经有些片面了，它的产品中，不再是单一的地板，整体衣柜、木门、壁纸。瑞嘉正在全面实行产品多元化，向整体家居品牌迈进。
　　产品特色及优缺点：本次我们评测的产品是一款瑞嘉BE7121实木复合门，该款实木复合门为中式古典风格。实木复合门继承了实木门表层纹理清晰的特点，又避免了实木门易变形的缺点。而该木门美樱桃木较强的实木质感成就了中式古典风格。
　　设计师建议：好的色彩搭配是居室的关键要素，因此我们在确定了款式之后其次要考虑的是木门的色彩跟居室色彩的搭配。木门的色彩可以考虑靠近家具色系，如地面是深色地板墙面白色搭配紫葳木门。大环境色系上既有对比又保持谐调。如果您没有太大把握或没有在专业人士的指导的情况下，推荐这个 “靠”的办法，别总想着处处对比，实际上大环境已经有对比了，您只要将门的色彩找一个大环境靠近既可，或地面或墙面或家具，然后再在细节上区别一下就可以了，比如木门的纹理跟地面的木纹进行区别搭配。至于靠哪一色系要根据实际情况开衡量。
　　这款实木复合门属于中式古典风格，中式古典的一些室内设计理念，和如今最流行的简约主义很有一些不谋而合之处。瑞嘉木门对居住环境的研究和追求，应用高超的雕刻手法使这款木门中式古典风格凸显。
　　这款木门手感光滑，漆面经亚光处理，显得非常稳重，给人以安全感。

