京城家居卖场评测之城外诚家居广场
　　【新浪家居 卖场评测】现今京城家居市场，群雄逐鹿，各大卖场傲然挺立，各显神通，外地来京选购家居用品的消费者若不了解情况，未免感觉丈二和尚摸不着头脑，即便是北京地区的消费者也没有太多的空闲一一逛遍家居卖场。那么各大卖场情况如何呢，新浪家居产品评测中心编辑跑遍京城主流家居卖场进行了一系列综合卖场评测。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　卖场介绍：北京城外诚家居广场，是北京著名的以中高档家具建材为主要经营内容的大型卖场，创建于1995年。位于朝阳区南四环成寿寺路肖村桥畔，有多路公交可以直接到达。她占地面积500亩，经营面积20万平方米，拥有5万平米的花园式停车。主要分为精品家具大世界、餐桌餐椅大世界、欧美家具大世界、儿童家具大世界、办公家具大世界、软体中心沙发睡眠、家装建材大世界和家居饰品婚庆基地等八大卖场。是京南家居建材市场最有影响力的品牌之一。
　　本期导读：
　　第一页：卖场评测之城外诚家居广场简介
　　第二页：卖场评测城外诚家居广场之交通情况
　　第三页：卖场评测城外诚家居广场之周边环境
　　第四页：卖场评测城外诚家居广场之卖场环境
　　第五页：卖场评测城外诚家居广场之卖场品牌
　　第六页：卖场评测城外诚家居广场之近期促销
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

