红星美凯龙东四环店卫浴类12月份销售排名
　　红星美凯龙东四环店卫浴类产品12月份销售排名
　　第一名：圣托马斯
　　品牌简介：圣托玛斯是美国著名的品牌。成立于1904年，公司涉及的主要领域为：陶瓷卫浴，家具，家居装饰，冶金，化工医药以及金融。于2002年，进驻中国。
　　第二名：TOTO
　　品牌简介：1995年，TOTO正式进入中国。东陶公司是一个生产、销售民用及商业设施用卫浴及相关设备的厂家。追求高品质、高工艺水平，使用户享受卫生、健康、舒适的生活是公司一贯追求的目标。旗下产品在业内拥有良好口碑，在众多世界知名建筑物中广泛采用。
　　第三名：科勒
　　品牌简介：科勒公司成立于1873年，总部坐落于威斯康星州，是美国最古老、最大的家族企业之一。科勒公司在厨卫产品、发动机和发电系统、家具、家庭装饰、酒店服务产业以及一流高尔夫俱乐部等领域均处于全球领先地位。迄今，科勒在中国已经拥有10家工厂500多家常规展厅和十几家旗舰店。
　　第四名：法恩莎
　　品牌简介：法恩莎是国内最具实力和影响力的综合性陶瓷品牌之一。“法恩莎”以专业生产“FAENZA”牌陶瓷洁具、浴缸、浴房、浴室柜、龙头、五金挂件，以及瓷质饰釉砖、抛光砖、瓷片、外墙砖、广场砖等系列产品而享誉业界，被冠以“陶业航母”之美称。
　　第五名：美标
　　品牌简介：美标，全球领先的卫浴产品开发和生产商。与欧洲同步的产品设计，创新的卫浴科技，以及整体解决方案的高质量服务，是美标对所有客户的承诺，通过在中国20多年的经营，美标在全国拥有350多家专卖店。分别在全国各大城市建立了充满设计灵感的整体卫浴展示厅。
　　编辑点评：本月圣托玛斯蝉联了红星美凯龙东四环店洁具类销量第一的宝座。从入围名单看，本月的前五名科勒、TOTO、法恩莎都是经常入围的“老手”。只是本月美标打败箭牌，入围第五名。

