红星美凯龙东四环店橱柜类产品12月份销售排名
　　红星美凯龙东四环店橱柜类产品12月份销售排名
　　第一名：欧派
　　品牌简介：1994年，欧派率先将欧洲“整体厨房”概念引入中国，开创中国工业化生产现代橱柜的先河，被誉为中国“厨房革命”的倡导者、现代厨房的领潮人，迄今，欧派拥有亚洲最大规模的橱柜制造基地和国际先进的全套数控生产线，总部员工逾4000人，近2000家专营商场服务中国，产品出口到全球60多个国家和地区。
　　第二名：路易法洛可
　　品牌简介：法洛可橱柜引领了当今实木橱柜市场的潮流，并获得2009年度中国橱柜(实木)最具影响力品牌的殊荣。凝练18、19世纪美式设计精粹，真实还原古董家具的特征，同时赋予了新时代的意义。
　　第三名：威法西门子
　　品牌简介：作为一家汇聚全球厨房科技的整体厨房制造商，威法西门子凭借源自丹麦，成立于1933年的代表北欧顶级的设计和制造工艺的Vifa与代表全球厨电最高科技水平的西门子的两强联合，组成了专为满足中国高端消费群的全新的厨房生活需求的战略联盟。
　　第四名：金牌
　　品牌简介：厦门市建潘卫厨有限公司成立于1999年，拥有自主品牌“金牌厨柜(GOLDENHOME)”， 系中国中高端厨柜领军品牌，全国工商联家具装饰业商会厨柜专委会执行会长单位。通过ISO9001质量管理体系认证并导入ISO14001环境管理体系认证。
　　第五名：蓝谷
　　品牌简介：蓝谷智能厨房﻿通过产品支持、开放标准、共享材料、技术和工艺，结合所在地政府建设部门的标准厨房建筑模数，将厨房现代化推向更为丰富的价值时代。同时厨房的效率和效能皆来自于国际化的材料应用。
　　编辑点评：橱柜行业，欧派这个率先把“整体厨房”概念引入中国的品牌，算得上橱柜行业的老大，在继11月份被路易法洛可赶超后，12月持续发力追回第一。其次，蓝谷品牌是最近几个月来第一次杀出重围，进入前五。本月安泊、菲林格尔橱柜跌出前五。

