红星美凯龙东四环店12月销售排行榜
　　【新浪家居 卖场排行】相信真正优秀的品牌经得起大众的筛选和同类产品的竞争，那些得到公众共同认可的产品自然也是您选购的最佳对象，今天新浪家居产品评测小组来到红星美凯龙东四环店，同您一起去了解一下大型家居卖场的月度销售排名情况，为您购买家居用品提供一个借鉴。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　卖场简介：红星美凯龙自1986年创业以来，始终以建设温馨和谐的家园，提升消费的居家生活品味为已任，至2010年红星美凯龙已经在北京、上海、天津、南京、重庆等几十个城市开办了66家商场。2009年售销总额突破313亿元，成为真正的中国家居流通业第一品牌。
　　红星美凯龙东四环店位于北京东四环大郊亭桥西南角CBD核心区，是红星美凯龙集团在北京打造的第四家家居连锁商场，商场完全按照国际高档百货商场标准建设，其建筑、装饰理念和风格，都站在了世界家具流通领域的最前沿。引进千余家中外绿色环保家具、建材品牌驻场直销。
　　卖场共分七层，其B1层——1层主营建材类产品，2层——5层主营家具类产品。本期新浪家居卖场排行主要为您介绍的是软体家具、板木家具、实木家具、橱柜、地板、瓷砖等几个品类的9月分销售排行情况。
　　本期导读：
　　第一页：红星美凯龙东四环店卖场简介
　　第二页：红星美凯龙东四环店橱柜类产品12月份销售排名
　　第三页：红星美凯龙东四环店瓷砖类产品12月份销售排名
　　第四页：红星美凯龙东四环店卫浴类产品12月份销售排名
　　第五页：红星美凯龙东四环店门窗类产品12月份销售排名
　　第六页：红星美凯龙东四环店地板类12月份销售排名
　　第七页：红星美凯龙东四环店沙发类产品12月份销售排名
　　第八页：红星美凯龙东四环店板式家具12月份销售排名
　　第九页：红星美凯龙东四环店实木家具12月份销售排名
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

