生产，销售，展示为一体的多元化集成
　　生产，销售，展示为一体的多元化集成
　　生产：如果要做好一个整体概念，做好是能够把握产品的整体设计风格和产品质量，而整体产品均处以一个生产基地的话，就比较容易把握整体的风格。
　　代表企业：瑞嘉家居
　　瑞嘉公司2008年进入整体家居行业，在全国拥有北京、武汉、广州三个生产基地，目前产品线涵盖地板、木门、衣柜和壁纸。在北京通州聚富苑民族工业区内拥有占地35000平方米的先进的生产基地，全套引进先进、现代化的生产线，加工制造优质的木业产品，并对产品的设计和工艺进行不断地开发和改善。通过两年多的渠道推广，瑞嘉家居的整体设计理念，以及丰富的产品组合满足了一部分消费者的最新需求。更为重要的是，瑞嘉的这种全新商业模式所提供的产品和服务正在市场悄然“发酵”，酝酿着满足更大、更广的市场需求。
　　当瑞嘉成为一个家居概念的品牌后，就可以看到5年乃至10年后的企业发展远景。瑞嘉董事长兼总经理袁怡德对媒体说的一句让人记忆犹新的话。
　　地板：瑞嘉公司以生产和经营 “瑞嘉”牌强化复合木地板为主业，同时兼营实木复合地板、地板配件产品、进出口贸易及地板专业铺装服务等业务。瑞嘉一直以强化复合地板和实木复合地板为主，其中强化复合地板在瑞嘉的地板产品中较为出名。
　　推荐阅读：新浪家居产品评测：瑞嘉欧罗巴3D系列强化地板
　　产品评测：瑞嘉雅典古城栎木多层复合地板
　　木门、衣柜：瑞嘉在木门和衣柜领域是一支新军，却展现着非凡实力。2009年3月5日，在北京新国展举行的“2009中国国际建筑装饰及材料博览会”被认为是家居建材第一大展，瑞嘉家居展厅内初次亮相的木门和衣柜产品备受关注。
　　瑞嘉木门以实木复合门为主，款式上追求简洁中的线条美，不少工人在生产线上主要的工作就是手工把线条用小刀划出来，再送到喷漆车间上色和美化。
　　推荐阅读：新浪家居产品评测：瑞嘉实木复合门
　　瑞嘉的衣柜则特别强调个性和定制，无论多小的空间，只要需要，设计师都可以因地制宜地进行规划，让人们充分利用居室的每一个角落。在品种上，除了市场上普遍流行的三聚氰胺板以外，还有烤漆、贴木皮、混油等多种产品。

