京城主流装饰公司评测：轻舟装饰
　　【新浪家居 装饰公司评测】豪华的别墅在朦胧的灯光中散发出迷幻的气息，精品的家具、装饰，个性而不张扬、华贵而不艳俗，低调中彰显奢华。主人踩在柔软的地毯上，倒上一杯红酒，随手抽出一本书，伴着烛光闲翻几页，纸张的味道伴着清新的文字在胸中流淌……这种情境应该是许多人的梦想吧，如果说有什么机构能够帮您美梦成真，那就是我们新浪家居产品评测中心本轮评测要带您走进的地方——装饰公司。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　企业简介：北京轻舟世纪建筑装饰工程有限公司成立于1996年，是一家从事建筑装饰专业设计与施工的企业，是拥有国家建委颁发的专业资质等级证书的知名装饰企业，是中国建筑装饰协会会员单位，北京建筑装饰协会理事单位。多次荣获全国及北京装饰协会诚信企业称号和百余项工程名优奖项。轻舟装饰遍布京城的十二家分公司、直属专营部、高端设计楼与全国近百个特许加盟和直营分公司。2009年轻舟公司陆续推出轻舟“低碳· 家居”时尚生活、轻舟“3Y”设计体系、轻舟“生态·工程”体系，改变了家装公司过去传统式“被动环保”局面，开创了第一个“主动环保”、“时尚生活”的家装企业。
　　本期导读：
　　第一页：京城主流装饰公司评测之轻舟装饰简介
　　第二页：轻舟装饰之东筑尚品低碳馆评测
　　第三页：轻舟装饰之魏玛世家高端设计楼评测
　　第四页：轻舟装饰之经典时尚风格评测
　　第五页：轻舟装饰之环保科技产品评测
　　第六页：轻舟装饰之施工与服务评测
　　第七页：轻舟装饰之创意SHOW与百变魅力生活
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951837

