京城家居卖场评测之集美家居大红门店
　　【新浪家居 卖场评测】现今京城家居市场，群雄逐鹿，各大卖场傲然挺立，各显神通，外地来京选购家居用品的消费者若不了解情况，未免感觉丈二和尚摸不着头脑，即便是北京地区的消费者也没有太多的空闲一一逛遍家居卖场。那么各大卖场情况如何呢，新浪家居产品评测中心编辑跑遍京城主流家居卖场进行了一系列综合卖场评测。(新浪家居产品评测中心/翟贵)
　　卖场介绍：大红门集美家居大世界是集美家居企业集团的三大主力旗舰之一，位于北京南中轴线西侧、大红门桥与公益东桥之间，沿南四环临街展厅绵延近千米。便利的交通，舒适的购物环境，超大的规模、优质的服务、一流的产品、全新的视觉形象充分展示家居行业的旗舰风范，成为北京城南经济商圈的新亮点，是京城百姓购置家具建材的理想之地。大红门集美家居大世界是集美家居企业集团的三大主力旗舰之一，位于北京南中轴线西侧、大红门桥与公益东桥之间，沿南四环临街展厅绵延近千米。便利的交通，舒适的购物环境，超大的规模、优质的服务、一流的产品、全新的视觉形象充分展示家居行业的旗舰风范，成为北京城南经济商圈的新亮点，是京城百姓购置家具建材的理想之地。集美家居大世界总占地面积30万平方米，其中一、二期工程组成五大家居展厅品牌旗舰联盟，营业面积15万平方米，主营全国各地品牌家具、家饰等500余家名优厂商的数万种产品。07年9月竣工并投入正式运营的三期工程集美国际建材流通中心，15万平方米的建筑面积，拥有6号厅和7号厅两大展厅，与家居展区五大展厅连接贯通，形成了集美家具、建材、家电、家饰等产品为一体的“一站式”购物系统。超大的规模，优质的服务更是将集美家居大世界打造成了北京城单体最大的家居建材流通基地。这里荟萃了全国各地家具、建材、家装等余家名优厂商的数万种产品，呈现出品牌厂商与集美强强联手的局面。
　　营业时间：09:00-17:30	　		周末及节假日：09:00-19:30
　　本期导读：
　　第一页：卖场评测之集美家居大红门店简介
　　第二页：卖场评测集美家居大红门店之交通情况
　　第三页：卖场评测集美家居大红门店之周边环境
　　第四页：卖场评测集美家居大红门店之卖场环境
　　第五页：卖场评测集美家居大红门店之卖场品牌
　　第六页：卖场评测集美家居大红门店之近期促销
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

