新浪家居知识角之地暖地板选购10大误区
　　新浪家居知识角之地暖地板选购10大误区
　　1.“专用地热地板的名称对吗？”
　　当前地板流通市场上，用于地供暖的地板，不仅种类繁多，而且名称更乱：如“抗热地板”“抗地热地板”“地抗热地板”等，叫得最多的是“采暖地板”“地采暖地板”“耐热地板”“地热地板”“专用地热地板”等，我们认为有的名称不科学，有的名称似乎不贴切，当前尤其地面辐射供暖系统，正在蓬勃发展初期，名称必须规范化，应该称：“地暖地板”其定义应是：适用于地面辐射供暖系统铺设的木质地板，并通过板面向居室传递热量。
　　2.“凡是地板均宜做地暖地板吗？”
　　“你的地板可做地供暖地板？”导购员回答：“绝对没有问题，地热专用地板。”几乎每家卖地板的都这么非常肯定的回答，还拿出用户实例，有的还拿出检测报告，于是消费者感觉，“凡是地板均宜做地暖地板。”殊不知适用于地暖要满足四大要素：地暖传导性，尺寸稳定性，防污环保性，使用耐久性。地板行业正在制定地板标准，使四大要素量化，并且制定地板铺设与保修期内质量检验规范，使铺设、维护技术指标也量化。
　　3.“地板越厚越保温吗？”
　　木地板的厚度是决定其脚感是否舒适的因素，所以许多消费者在选购地板，尤其是选购实木、多层实木地板或竹地板时都要求厚度在15－18mm。因此，在选购地暖地板时，他们同样还用这个方法来挑选，可殊不知木材属于不良导体，通常木材物质的导热系数在0.17－0.34之间，而水为0.5。如果地板厚度太厚，就更加不利于热量通过地板传导至板面上来，而都消耗在传导过程了。至于保温，地板上下温差很大，势必导致地板变形很大，“热胀冷缩”“湿胀干缩”都会引起地板瓢、扭、弯、裂，尺寸稳定性得不到保证。
　　4.“地热采暖地板规格太宽好吗？”
　　现在消费者购买实木地板一是为了生活舒适，二是为了彰显自己的身份。因此在选购时往往会挑选那些规格较大的地板，尤其是宽度方向，有的可达180mm。这样的宽度，在日常的地板铺装中专家就不建议用户选购，以免由于地板湿胀干缩出现离缝，更何况在给地板加热的情况下，由于水份散发的更快，就更容易出现地板离缝的现象。所以，专家建议消费者在选购地热采暖地板时尽量不要选购规格过大的地板
　　5. “只能悬浮铺设法吗？”
　　由于地热采暖系统的特殊结构，在铺装地板时，水泥地面不能钉。因此长期以来地热地板的铺装大多数只认悬浮铺设法，其实，随着科技的不断进步，还有另两种铺设方法：地板粘接法和龙骨铺设法。最近市场上出现了一种------快装龙骨，这种龙骨的铺装不用钉钉，可以用胶直接将龙骨固定在水泥地面上，然后通过龙骨上卡扣，将地板固定在龙骨上。这样不但可以增加地板的脚感，而且，由于龙骨之间留有空间，使空气能够在地板上下对流，有利于热量的循环对流，并使地板受热更加均匀，变形小，居室热效率更高。这是当前值的推崇的铺设方法。
　　6.“能在地板下面加胶合板或细木工板吗？”
　　首先，地热采暖地板下面铺设胶合板或细木工板，不利于热量的传导，无形中使热量在传导过程又增加损耗，增加了地热采暖系统的供热成本。其次，如果所选购的这些板质量不过关，还会导致室内游离甲醛含量超标，或者由于其含水率不达标，铺设后水分被地板吸收，而造成地板出现瓦变、起拱等现象，加之此基材板弊多利少，真可谓弄巧成拙，画蛇添足！更不允许地板下铺铺垫宝。
　　7.“带铝膜的地垫是地暖地板专用吗？”
　　这是最典型误导。实践早已证明：地面幅射供热系统中，热量的传递，主要是幅射，其次是对流，最后是传导，如果在散热地面再覆盖铝箔，形成反幅射，在保持地暖表面温度相同的情况下，带铝膜的泡沫垫其热阻大，而普通的泡沫垫热阻小。显然，普通的泡沫垫比带铝膜的泡沫垫其热传导效果更好，更加有利于热量从地板传导至居室。因此，用户在选购地暖地板时，应选择热阻小、耐湿、耐腐好的材料垫层来铺设。
　　8.地板铺装完毕不做地板升温试验
　　地热采暖地板安装完毕后，除了要进行常规的验收外，最重要的是还要对地板进行温度升温验收。地板铺设竣工后或入冬后取暖，第一次升温地暖系统时，应缓慢升温。当基础地面升温到25℃，应恒温12-24小时。过后，以1℃/h缓慢升温至要求设置的室内温度(14-22℃)，温度不宜过高，木地板面温度应≤28℃。短时间内，极限温度≤32℃，温度越高，热能损失过大，热系统寿命越短，易发生隐患，而且地板易产生瓢、扭、弯、裂等变形。
　　9.地板铺装完毕不做环保验收
　　由于用作地暖系统的地板均为复合地板为多(实木复合、强化和竹木地板)，其本身就存在甲醛释放量问题，而当其作为地热地板，在加热后，就更加剧了甲醛的释放。因此，在铺装完地热采暖地板后，一定要对其做环保验收，确保游离甲醛释放量达到标准规定(国家标准为1.5mg/L)，为使地板能够正常使用，购买时务必做到二点：①铺地暖地板前应作环境检测，一般测检是免费，治理要收费，铺好后再检测作环保验收。②地板及辅料环保指标必须达标。不能重价格买不环保的便宜货，否则后患无穷！
　　10.在地板上面摆放无腿组合家具或地毯等，破坏地板散热面
　　随着现代人生活水平的不断提高，人们对于家居装修越来越追求个性化，于是也应运而生了许多个性化的组装家具，其可以根据主人的喜好任意拼装。但是，这些家具往往都是底层直接与地面接触的无腿家具。如果其室内铺装的是地热采暖地板，其家具、地毯大面积与地板直接遮盖，会使此处地板由于热量无法散去，过分集中而导致地板受热不均，造成此处地板出现变形等情况，浪费热能，使居室温度降低。

