集美大红门店瓷砖类产品1月销售排行
　　集美大红门店瓷砖类产品1月销售排行
　　第一名：东  鹏
　　品牌简介：广东东鹏陶瓷股份有限公司位于全国著名陶瓷之乡——佛山石湾，专业生产地砖、墙砖、工业用砖及卫浴产品，是全国规模最大、品种规格最齐全、信誉最好的专业生产企业之一。企业通过ISO9001管理体系认证和ISO14001环境体系认证及产品质量“3C”认证、中国环境标志认证等。
　　第二名：蒙娜丽莎
　　品牌简介：目前，蒙娜丽莎公司拥有覆盖全国所有省区的 3000多个及海外87个国家和地区的300多个销售网点。公司专业生产瓷质抛光砖、釉面内墙砖、仿古砖、艺术拼图、轻质新型建材、瓷艺画等系列产品。
　　第三名：大罗马
　　品牌简介：佛山市粤台大罗马陶瓷有限公司，是一家集墙地砖、生产、研发、销售于一体的大型现代化陶瓷企业。生产基地位于广东省高要市金利镇金陶公业园，临近珠三角黄金地带，集地利、交通、能源等诸多优势于一体。
　　第四名：马可波罗
　　品牌简介：马可波罗瓷砖是广东唯美陶瓷有限公司主打产品，创始于1988年，总部位于现代制造业名城——东莞市，是国内规模最大的建筑陶瓷制造商和销售商之一，产品涵盖室内地砖、室内墙砖、室外地砖、室外墙砖、产品配件五大系列，上千个花色品种。
　　第五名：顺  辉
　　品牌简介：辉瓷砖隶属于佛山高明顺成陶瓷企业集团，1998年成立，产品尺寸偏差、吸水率、破坏强度、耐磨性、耐污性等主要技术指标均优于国家标准及欧洲标准，双重防伪及高效抗菌技术，获得国家专利。

