新浪家居知识角之如何选择家装公司及设计师
　　新浪家居知识角之如何选择家装公司及设计师
　　1、装修从业人员的构成
　　目前，从事装修工程的人员主要有五类：
　　1) 室内设计专业毕业的人士。这是最为专业的一族，装修工程知识比较全面。
　　2)建筑及结构专业毕业的人士。这是较为专业的一族，在某些方面室内设计专业人士可能更有优势。
　　3)美术或工程等相关行业的人士。这些人具有一定的专业知识。
　　4)工程施工队学徒出身的人士。有着丰富的施工经验，但专业知识一般较少，创造性不足，施工时以仿效做法为主
　　5)其他人士。
　　在我国，培养室内设计人才的专业主要是环境艺术设计专业。
　　不管您是从哪一种渠道选择装修公司，看广告也好，朋友介绍也好，您首先要关心的是要有一位合格的设计师为您服务。这也是笔者要把选择室内设计师的内容放在选择装修公司的内容之前的原因。
　　2、合格的室内设计师应具备的技能
　　前面已经介绍了中国现在装修从业人士的构成，这里谈谈何谓合格的室内设计师，合格的室内设计师应具备哪些技能。
　　1)良好的美术表达能力。包括用素描、色彩、速写、手绘效果图绘制能力及模型制作能力。
　　2)良好的电脑操作能力。能熟练操作 AutoCAD、3Dmax、Photoshop、Lightscape 和Autodesk VIZ 等软件。
　　3)良好的室内设计基础。包括平面构成、立体构成、色彩构成设计基础。
　　4)良好的室内设计理论。包括中外建筑史、各种时期的设计风格、人体工程学、色彩心理学、空间规划等。
　　5)良好的相关学科基础。包括物理、化学、电工、音响基础，以及应用力学、心理学哲学(包括逻辑学)、预算学、公共关系学等边缘学科的基础知识。
　　6)良好的工程施工基础。包括木工、泥水工、给排水、电工、油漆和金工的基础知识，也包括简单的工程预算基础。
　　3、如何知道设计师是否合格
　　请一名合格的、负责任的室内设计师，困扰业主的装修问题将可以大大缓解。但是，如何知道一名设计师是否合格呢？
　　1)听。专业的室内设计师，言之有据，绝对不信口开河，这是一种成熟的做法。而且，专业的设计师极少会使用天花乱坠的形容词。
　　2)看。专业的室内设计师，必定拥有一手基本功。这种基本功不是借助于电脑的，而是实实在在的手绘功夫。设计师手绘的示意图纸应是实在的、言之有物、表现正确和符合透视原理的。
　　3)验。专业的室内设计师，自然会拥有—些学历证书等证件，其中最主要的是环境艺术设计专业或者建筑设计专业的。当然，笔者并不排斥自学成才人士，毕竟这个行业有时候还需要悟性和热情。

