鸣仁装饰之主打设计风格(2)
　　鸣仁装饰之主打设计风格(2)
　　阳光田园
　　代表案例：碧水庄园
　　设计说明：本案的男女主人公都是浪漫的作家，喜欢在家里放松的创作，他们有两个可爱的女儿，都很喜欢田园风情。针对这一家庭特点，设计师在创作中运用轻松的笔法，营造出一个充满生机的温馨田园。首先在功能上满足了主人需求，然后让田园的土壤、清新的空气、明媚的阳光、快乐的绿意，自然地舒展在家里的每个角落。
　　设计师运用先抑后扬的手法，在门厅处设一道欧式白色窗花，走过窗花后，客厅便展现在眼前，给人一种心旷神怡之感。面包色的仿古砖地面犹如温暖的土壤，与白色的护墙相映衬，春意盎然的枝叶在墙上、沙发上悄悄生长，顶部采用白色开放漆的木质，将室外木棚感觉自然地引入室内。
　　优雅的白色开放漆、自然色的木板、面包色的仿古砖、生机勃勃的绿色壁纸，无不重复着春天的气息。
　　穿过弯形的哑口，进入温馨餐厅，看到象征团圆的圆形餐桌，圆形的木质吊顶。设计师特意将餐边柜与门、墙融为一体，使之隐化在空间里，使原本凌乱狭小的空间变得整体宽大。餐桌到厨房的空间，采用一个大开度的弯形哑口相通，使得厨房敞开的同时又有分隔，显得张弛有序。
　　这里原本是个矮小的斜顶通道空间，设计师用木框铁艺屏风的手法，将书院空间界定。屏风以梦蝶花园为主题，屏风内侧配上美丽的蝴蝶窗帘，书苑内两侧是满墙的白色书架，主人一边品茶一边读书，有份庄子梦蝶的惬意之感。
　　两个女儿都喜欢蓝色，所以设计中着重表现出浪漫温馨的田园感觉。大女儿房需要略显成熟，所以墙面采取蓝白相间的竖条纹设计，很显别致，直线纹与圆形的床也形成鲜明的对比之感。
　　小女儿房间则犹如月亮公主的月亮湾，小床在蓝色卷花下，置于一角，留出更多空间，供她玩耍。最有特色的是一旁的博物架，可以放书、小衣服、小玩具等，中间的圆形坐台，可供小公主坐在里面读书，就像在月亮上读书一样浪漫可爱。

