集美大红门店卫浴类产品1月销售排行
　　集美大红门店卫浴类产品1月销售排行
　　第一名：科  勒
　　品牌简介：科勒公司成立于1873年，总部坐落于威斯康星州，是美国最古老、最大的家族企业之一。科勒公司在厨卫产品、发动机和发电系统、家具、家庭装饰、酒店服务产业以及一流高尔夫俱乐部等领域均处于全球领先地位。迄今，科勒在中国已经拥有10家工厂500多家常规展厅和十几家旗舰店。
　　第二名：法恩莎
　　品牌简介：法恩莎是国内最具实力和影响力的综合性陶瓷品牌之一。“法恩莎”以专业生产“FAENZA”牌陶瓷洁具、浴缸、浴房、浴室柜、龙头、五金挂件，以及瓷质饰釉砖、抛光砖、瓷片、外墙砖、广场砖等系列产品而享誉业界，被冠以“陶业航母”之美称。
　　第三名：冠军卫浴
　　品牌简介：冠军卫浴(香港)实业有限公司是一家集生产、开发与科研于一体的大型卫浴洁具生产企业。长期以来，冠军卫浴(香港)实业有限公司从产品设计、生产管理到质量检控上都严格把关，产品行销全国和东南亚地区。
　　第四名：箭  牌
　　品牌简介：上海箭牌卫浴有限公司在上海已有15年的历史产品系列包括卫生陶瓷洁具、浴室柜、压克力浴缸、冲浪缸、淋浴房、蒸汽房、全铜质镀铬龙头及五金挂件。作为国产卫浴行业的领导品牌，箭牌卫浴先后荣获“国家免检产品” “中国驰名商标”等荣誉称号。
　　第五名：卡西尼
　　品牌简介：广东创成陶瓷实业有限公司系一家中国内合资企业，专业研发、生产销售卡西尼高级卫生洁具。公司成立于1999年，工厂占地100亩。卡西尼洁具重视产品研发和品牌创新，目前已研制上市的产品有座便器、蹲便器、挂便器、艺术盆、台盆、柱盆、浴缸等九大系列三百余款产品。

