鸣仁装饰评测 专业别墅装饰机构
　　【新浪家居 装饰公司评测】豪华的别墅在朦胧的灯光中散发出迷幻的气息，精品的家具、装饰，个性而不张扬、华贵而不艳俗，低调中彰显奢华。主人踩在柔软的地毯上，倒上一杯红酒，随手抽出一本书，伴着烛光闲翻几页，纸张的味道伴着清新的文字在胸中流淌……这种情境应该是许多人的梦想吧，如果说有什么机构能够帮您美梦成真，那就是我们新浪家居产品评测中心本轮评测要带您走进的地方——装饰公司。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　企业简介：北京鸣仁别墅装饰机构于2003年成立，是业内首家专业从事别墅、会所、高级公寓、酒店、办公空间和商业空间的室内设计、施工、主材、家具、配饰、售后服务为一体的装饰企业。拥有国际化一流的设计团队，主创设计师来自国内行业资深人士，在业内率先提出“原创”设计理念，并以“全案设计”的服务模式领先行业，设计团队由主创设计师、深化设计师、水电设计师、配饰设计师、材料设计师、园林设计师和风水设计师等组成。鸣仁倡导私人化服务，为客户建立终身档案。并在全国各地为众多地产商成功策划别墅楼盘样板间方案，受到业内外人士的高度评价。作品多次发表于国内外专业杂志，屡获殊荣。
　　本期导读：
　　第一页：京城主流装饰公司评测之鸣仁装饰简介
　　第二页：鸣仁装饰“原创”设计理念评测
　　第三页：鸣仁装饰之主打设计风格(1)
　　第四页：鸣仁装饰之主打设计风格(2)
　　第五页：鸣仁装饰之主打设计风格(3)
　　第六页：鸣仁装饰之施工现场展示
　　第七页：新浪家居知识角之装修省钱不必找游击队
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951837

