蓝景丽家大钟寺店洁具类产品10月份销售排名
　　蓝景丽家大钟寺店洁具类产品10月份销售排名
　　第一名：法恩莎
　　品牌简介：法恩莎是国内最具实力和影响力的综合性陶瓷品牌之一。“法恩莎”以专业生产“FAENZA”牌陶瓷洁具、浴缸、浴房、浴室柜、龙头、五金挂件，以及瓷质饰釉砖、抛光砖、瓷片、外墙砖、广场砖等系列产品而享誉业界，被冠以“陶业航母”之美称。
　　第二名：科勒
　　品牌简介：科勒公司成立于1873年，总部坐落于威斯康星州，是美国最古老、最大的家族企业之一。科勒公司在厨卫产品、发动机和发电系统、家具、家庭装饰、酒店服务产业以及一流高尔夫俱乐部等领域均处于全球领先地位。迄今，科勒在中国已经拥有10家工厂500多家常规展厅和十几家旗舰店。
　　第三名：圣 托马斯
　　品牌简介：圣托玛斯是美国著名的品牌。成立于1904年，公司涉及的主要领域为：陶瓷卫浴，家具，家居装饰，冶金，化工医药以及金融。于2002年，进驻中国。
　　第四名：摩恩
　　品牌简介：美国摩恩公司是当今全球著名的高级水龙头，厨盆，卫浴五金配件的专业制造公司之一，摩恩公司于1994年进入中国市场， 随后的几年时间里，美国摩恩公司先后在上海、北京、广州和重庆建立了办事处，其销售网络已经覆盖了中国180多个城市。
　　第五名：欧贝尔
　　品牌简介：上海亿德陶瓷有限公司是中国洁具行业的知名企业，通过国家节水认证并列入政府工程目录，先后荣获“中国著名品牌”、“质量服务信誉AAA”等称号，欧贝尔系列产品出口多个国家和地区，在全国建立了完善的销售和服务网络。

