蓝景丽家大钟寺店卫浴类产品11月销售排行
　　蓝景丽家大钟寺店卫浴类产品11月销售排行
　　第一名：席丹
　　品牌简介：席丹工业有限公司(意大利)，位于意大利米兰市科莫，是世界著名的多元化家居设计创新企业，拥有顶尖的家居设计师及品质卓越的艺术家居产品。席丹品牌畅销世界上四十多个国家地区，倍受全球不同肤色、不同种族、不同国籍的用户信赖。
　　第二名：朗斯
　　品牌简介：广东中山朗斯企业成立于2002年，是一家专业生产朗斯高档品牌淋浴房的专业化企业。是极富创新和实践的中国企业，公司坐落于广东中山市。自公司成立以来，凭借优质的产品、完善的售后服务，畅销各大建材市场、超市，在广大消费者心目中树立了良好的口碑。
　　第三名：圣*托马斯
　　品牌简介：圣托玛斯是美国著名的品牌。成立于1904年，公司涉及的主要领域为：陶瓷卫浴，家具，家居装饰，冶金，化工医药以及金融。于2002年，进驻中国。
　　第四名：华艺
　　品牌简介：华艺卫生洁具有限公司位于广东潮州市古巷古四工业区，是一家专业生产、销售卫生洁具的大规模企业。生产的卫生洁具通过国家CTBIT69521999质检鉴定及农业部全面质量管理达标的鉴定，以著名的飞天燕瓷泥、进口陶瓷色釉高温烧成，有耐酸、耐寒、不裂釉、静音、节水等优点。
　　第五名：卡恩诺
　　品牌简介：上海卡恩瓷业有限公司位于上海市松江区新桥镇新闵经济开发区。产品推陈出新，每件产品精制细造，提供优质个性化服务，务求追求生活多元化的消费者，感受卡恩诺洁具的细意和精雕。

