评测：红星美凯龙北五环店
　　【新浪家居 卖场评测】现今京城家居市场，群雄逐鹿，各大卖场傲然挺立，各显神通，外地来京选购家居用品的消费者若不了解情况，未免感觉丈二和尚摸不着头脑，即便是北京地区的消费者也没有太多的空闲一一逛遍家居卖场。那么各大卖场情况如何呢，新浪家居产品评测中心编辑跑遍京城主流家居卖场进行了一系列综合卖场评测。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　12月2日，笼罩了一天雾气的京城迎来了暴躁的狂风，新浪家居评测员来到了红星美凯龙北五环店，10月23日装修后重新开馆的北五环店在晴朗的天空下显得特别明亮干净。话不多说，大家一起随我们看看吧。
　　卖场介绍：红星美凯龙北五环店是红星美凯龙在北京的第四家分店，位于北京市朝阳区来广营西路59号(顾家庄桥西北角)。卖场创新了五大模块，包括“魔法空间”设计广场，家居奥特莱斯，品牌“独门独院”，“紫光阁”红木实木至尊馆以及消费者认可度高的品牌入驻。
　　本期导读：
　　第一页：卖场评测之红星美凯龙北五环店简介
　　第二页：红星美凯龙北五环店评测之交通情况
　　第三页：红星美凯龙北五环店评测之周边环境
　　第四页：红星美凯龙北五环店评测之卖场环境
　　第五页：评测红星美凯龙北五环店特色之五大框架
　　第六页：红星美凯龙北五环店评测之卖场品牌
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

