集美大红门店板式家具1月销售排行
　　集美大红门店板式家具1月销售排行
　　第一名：耐特利尔
　　品牌简介：北京耐特利尔家具有限公司的工厂地址位于北京市昌平区东小口镇小辛庄工业区，耐特利尔系列产品均采用德国原装进口欧德森板材以及国内知名板材吉林森工露水河板，全部自德国引进“豪迈”生产设备。
　　第二名：东方百盛
　　品牌简介：始创于1989年，并于1997年正式成立北京东方百盛家具有限公司，2007年荣获北京市著名商标、北京家具行业协会副会长单位、中国环境标志认证企业、全国工商联、家居装饰业商会AAA级信用企业，荣获国家多项专利产品。
　　第三名：百  强
　　品牌简介：北京世纪百强家具有限责任公司始创于1994年，是集研发、生产、营销、服务为一体的大型综合性家具企业。现为中国家具协会常任理事单位、北京家具协会副会长单位，并被评为“北京市着名商标”，同时还是中央政府采购定点单位。
　　第四名：国安佳美
　　品牌简介：北京国安佳美家具有限公司，系北京家具协会理事单位，是一家以生产时尚环保型板式家具为主的大型家具企业，公司引进全新德国豪迈生产线，代表了现代家具生产工业化、自动化、标准化的领先水平。
　　第五名：黑  马
　　品牌简介：黑马家具公司是一家集研发、生产、销售为一体的中型现代化民营企业。主要生产高档板式套房家具及星级酒店、别墅会所家具。

