集美大红门店地板类产品2月销售排行
　　集美大红门店地板类产品2月销售排行
　　第一名：宗  钥
　　品牌简介：宗钥地板为北京森越林格装饰材料有限公司旗下品牌，该公司是一家以实木地板，实木复合地板强化地板以及其他木制产品为主营的大型企业，产品在同行业中处于领先地位，享有较高的声誉。
　　第二名：腾  达
　　品牌简介：江西腾达竹木业有限公司创建于1973年，公司座落在南方重点林业县—铜鼓，现为江西省自营进出口企业，拥有资产1.09亿元，员工3000余人，其中中级以上技术人员30多人，高级技术人员5人，联营下属企业15家。并通过了ISO9001—2000质量管理体系认证。
　　第三名：新  地
　　品牌简介：新地木业有限公司是一家从事各类木地板生产的专业厂家。公司成立于1999年。“新地”牌产品包括实木复合地板、强化木地板、仿古木地板和纯实木地板。优良的品质、完善的服务，使得新地牌产品目前畅销全国各地及远销海外并赢得了良好的声誉。
　　第四名：吉林森工
　　品牌简介：吉林森工金桥地板集团有限公司是中国吉林森工集团2007年实施整合并购组建的以地板为主导产品的集团公司。是国内首家地板集团企业，也是目前中国乃至亚洲生产规模最大，综合实力最强的实木复合地板生产企业。
　　第五名：欧  宝
　　品牌简介：山东欧宝板业有限公司隶属于山东·欧宝集团，是国内较早从事强化复合与多层实木地板生产的大型地板生产厂家，目前，公司由位于首都北京的欧宝地板营销策划管理公司及位于山东东明的欧宝地板生产制造公司两大部分组成。

