时尚百叶 瑞嘉哥本哈根衣柜评测
　　【新浪家居 产品评测】随着大家对个性的追求，家居界已刮起一股“定制风”。而定制衣柜正是其中比较显眼的一员。它改变了传统家具和板式家具整体性差、空间使用率低等诸多问题，因此也受到了大家的热捧，但大多数消费者对其还认识不深，新浪家居带您去京城各大家居卖场来一次衣柜之旅。(文/新浪家居产品评测中心 梁晓娜)
　　今天新浪家居产品评测中心来到了居然之家丽泽店的瑞嘉家居，看到了一款白色百叶窗门的衣柜，据商家介绍，这款衣柜是该品牌最受欢迎的一款产品。为了让更多的消费者详细了解，评测员决定今天就介绍她了！
　　产品特色及优缺点：今天带来的是瑞嘉哥本哈根白?木定制衣柜，主材是中密度板，表面装饰有三聚氰胺饰面。衣柜门搭配了瑞嘉的飞浪百叶，整体干净时尚。评测现场的衣柜柜体内侧每隔32mm就有一个隔板孔，说明该产品是大型流水线作业的产物，也从侧面说明了厂家的实力。同时，柜体220元/平米，柜门600元/平米的价位还是可以“飞入寻常百姓家”的。喜欢这款衣柜的网友可以到店内详谈。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品说明及优缺点总结
　　第二页：瑞嘉哥本哈根衣柜整体形象评测
　　第三页：瑞嘉哥本哈根衣柜评测之板材
　　第四页：瑞嘉哥本哈根衣柜评测之功能区
　　第五页：瑞嘉哥本哈根衣柜评测之其他配件
　　第六页：瑞嘉哥本哈根衣柜评测之五金件
　　第七页：新浪家居知识角之正确选择衣柜
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951835

