惠达卫浴系列评测 清洁高品生活
　　【新浪家居 产品评测】卫生间的装修往往在一定程度上体现着一套居室的档次高低，一个品味优雅，追求舒适的主人，一定要有一个时尚个性、简约大方、便捷而多功能的卫浴空间。坐便器、浴室柜、浴缸、淋浴房等一系列卫浴设施共同带给您清洁温馨的享受。本期新浪家居产品评测评测员就带您一起去品味惠达卫浴系列的整体感受。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　唐山惠达陶瓷(集团)股份有限公司始建于1982年。目前，惠达集团年产“惠达”牌卫生陶瓷900多万件，产品已形成系列中高档200多个品种，并逐步形成了卫生陶瓷、墙地砖、塑料配件、压克力浴缸、五金配件等多元化的全国大型陶瓷企业集团。
　　产品特色及优缺点：本期评测的这套惠达卫浴系列包括坐便6001、实木浴室柜HD163-03和花洒HD22LY，整体设计简约大方。采用优质釉面、实木、纯铜等上好材质，及高新技术，表面光滑平整理，易清洁、好打理，能功上超越传统卫浴产品，带给您更大程度上的便捷。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点总结
　　第二页：惠达卫浴系列之坐便器评测
　　第三页：惠达卫浴系列之实木浴室柜评测
　　第四页：惠达卫浴系列之花洒评测
　　第五页：惠达卫浴其他产品展示
　　第六页：新浪家居知识角之购买卫浴洁具常识
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951837

