新浪家居知识角之壁纸选购常识
　　新浪家居知识角之壁纸选购常识
　　像时装一样绚丽多彩的壁纸，已成为很多家庭选择墙面材料时的优先之选。面对花色繁多的壁纸，很多消费者都表示有些无从下手。那么应按照什么原则来挑选呢？除了关注花色、材质之外，还应该注意什么呢？请看专家为您支招。
　　家里最常使用壁纸的地方是卧室、客厅、儿童房以及干湿分区的卫生间，因为各个区域的功能不同，所需壁纸的风格也不尽相同。
　　材质风格分区选
　　客厅待客之所简约素雅
　　中国建筑装饰装修材料协会墙纸分会副理事长叶友金表示，客厅作为接待客人和家人休闲的空间，不应布置得太个性化。材质选择空间较大，传统的纸质、布面或是新型的玻纤、硅藻土都可以。设计风格以大气、简约为主，色调不要过暖，否则容易使人烦躁。
　　卧室休息空间温馨为主
　　人们在卧室中的时间很长，而且空气质量很重要。卧室用壁纸最好选用天然环保型材料，纯纸壁纸、木纤维壁纸等都不错。卧室需要营造静谧、温馨的氛围，因而可挑选浪漫温婉的小碎花图案或者简洁大方的大花，但不要太繁复。
　　儿童房环保第一色调丰富
　　儿童房是孩子休息、娱乐的主要空间，壁纸作为大范围布置空间的元素，在一定程度上影响着孩子的身心健康，甚至性格发展趋向。在材质上，环保因素要放第一位，各种天然材料壁纸是首选，而且一定要选用品牌产品；在设计上，一定要结合孩子的性格特点和爱好来选择，女孩子可以偏向暖色调、多花色的壁纸，男孩子可以选用冷色调、卡通图案的壁纸。
　　卫生间防潮为主干净淡雅
　　在卫生间干区使用壁纸，材质选择很重要，最好选用具有防水防潮功能的壁纸，比如PVC壁纸、卫生间专用的纸质壁纸等。在设计风格上，色调要偏浅，图案设计宜简约、干净。
　　挑选技巧一一看
　　看、摸、闻、擦鉴品质
　　叶友金介绍，可先查看版本册里的样品品质：看表面是否存在色差、褶皱或气泡，花色图案是否清晰，色彩是否均匀；用手摸一摸，感觉其质感是否好，不同部位的纸薄厚是否均匀；用鼻子闻，如果壁纸有异味，很可能是VOC等有害物质含量较高，可以索取检测报告查看；用湿布擦拭壁纸表面，查看是否有褪色现象。
　　环保性能可看报告
　　壁纸在家中的铺设面积通常较大，选购时需要特别注意其环保性能。有些壁纸含有聚氯乙烯单体、甲醛、重金属等有害物质。中国建筑材料检验认证中心有限公司副总经理汤跃庆指出，一般来讲，颜色浓、鲜艳的壁纸需通过加大色浆色料的用量来达到效果，其中有些产品添加了重金属的氧化物，所以消费者在选购那些表面花色多、颜色浓的壁纸时，就要格外关注其重金属是否超标，通过查看产品的检测报告来鉴别。
　　确保编号与批号一致
　　要看清所购壁纸的编号与批号是否一致。有些产品尽管是同一编号，但不同生产批次的产品之间也可能存在色差，细微色差在购买时常常难于察觉，贴上墙时才会发现。而每卷壁纸上的批号即代表同一颜色，所以应确认为同一批号产品，避免出现色差。
　　合理损耗预留消耗
　　小卷壁纸一般整卷出售，不裁零。在实际铺贴中，壁纸存在10%-20%的合理损耗，因此在采购时应预留出消耗量，避免后期补货影响工期或出现色差等问题。

