集美大红门店11年3月品牌销售排行榜
　　【新浪家居 卖场排行】“群众的眼睛是雪亮的！”哪个产品最为热卖必然有其内在原因，家居产品也是如此。近日新浪家居评测员跑遍京城各大卖场，向大家展示卖场最热卖的品牌。让大家了解市场上最有人气的专卖店，让您对家居市场一目了然。希望这些能对您的家装提供帮助。近日，新浪家居评测员来到了集美家居大红门店，为大家介绍这个面积达30万平方米的卖场销售排名情况。(新浪家居评测中心/梁晓娜)
　　卖场简介：大红门集美家居大世界是集美家居企业集团的三大主力旗舰之一，位于北京南中轴线西侧、大红门桥与公益东桥之间，沿南四环临街展厅绵延近千米。
　　集美家居大世界总占地面积30万平方米，拥有10万平米的家具品牌旗舰联盟，10万平方米的国际建材流通中心，5万平米小康家具、办公家具展厅，以及5万平米的古典红木楼、窗帘布艺、欧美家具馆。联合2000余品牌厂商形成了集家具、建材、家饰、家装等产品为一体的“一站式”购物体验中心。
　　去过这家卖场的朋友们都知道，这家卖场的面积非常大，主要有八个展厅。其中一号厅、二号、三号以及五号厅的一层以套房家具为主。四号厅主要为红木家具。六号厅主要为陶瓷卫浴、地板门窗以及灯具地毯。七号厅主要有五金涂料、暖气、扣板以及橱柜和家装。八号厅以欧美家具和香港家?馆为主。
　　本期导读：
　　第一页：集美家居大红门店介绍
　　第二页：集美大红门店橱柜类产品3月销售排行
　　第三页：集美大红门店瓷砖类产品3月销售排行
　　第四页：集美大红门店卫浴类产品3月销售排行
　　第五页：集美大红门店门窗类产品3月销售排行
　　第六页：集美大红门店地板类产品3月销售排行
　　第七页：集美大红门店沙发软体家具3月销售排行
　　第八页：集美大红门店板式家具3月销售排行
　　第九页：集美大红门店实木家具3月销售排行
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

