集美大红门店橱柜类产品2月销售排行
　　集美大红门店橱柜类产品2月销售排行
　　第一名：菲林格尔橱柜
　　品牌简介：1921年，菲林格尔成立于德国巴登符腾堡州。1996年，菲林格尔旗下首家中国子公司——菲林格尔木业(上海)有限公司在浦江南畔建立；菲林格尔目前产品覆盖系列地板、整体厨房、系统家具。
　　第二名：蒙莎伊兰橱柜
　　第三名：海尔橱柜
　　品牌简介：海尔厨房设施有限公司成立于1997年，依托海尔世界白电四强、中国最具价值品牌的实力，凭借世界一流、亚洲领先的数字化生产基地，致力于设计研制国际领先的整体厨房产品，在市场上享有“中国厨卫行业领头雁”的盛誉。
　　第四名：康柏橱柜
　　品牌简介：北京市康柏厨柜厂是一家集开发、生产为一体的企业。公司现拥有先进的生产设备，无从设计选料到做工均经过严格的技术检验，由于采用先进的生产工艺和可靠的质量保证体系，产品的各项指标都达到了国家标准
　　第五名：韩国大信橱柜
　　品牌简介：韩国大信产品(株)式会社是世界著名跨国企业，关于橱柜的经验有30多年，韩国大信整体厨房(香港)有限公司是韩国大信海外标准加工基地，并在北京、汕尾、郑州有三家制造工厂，在青岛口岸设有办事处。是专业制造橱柜的厂商。

