家庭装修维权 把握五方面三要素
　　近年来，消费者对家庭装修的投诉一直居高不下。造成装饰装修质量问题的主要原因是材料选择不当；工艺不规范；相关责任不明确。而一味贪图便宜轻率选择无信誉保证的装修施工单位，往往是引发争议且问题难以解决的重要原因。
　　造成装修出现问题的陷阱主要有以下五个方面：
　　一是设计陷阱，很多公司在接待时都会说设计是免费的，当消费者对设计不满意或对工程造价不满意而不想委托其施工时，就会被要求付一笔昂贵的设计费。
　　二是合同陷阱，主要表现在虚构主体资格、资质，以及在使用材料、工艺要求、施工期限、验收方法、质量保修、违约责任、争议的解决办法等方面做文章，为日后逃脱责任埋下伏笔。
　　三是预付款陷阱，合同签订后施工方会要求预付30%-40%的备料款和进场费，但有少数业务员甚至老板，利用这种机会卷款走人。
　　四是购料陷阱，装修时如果是自购材料，少数施工方会通过介绍购买材料收取回扣；开“大处方”，少用多买，多的陆续拿走。如果是包工包料，会在用料数量、用料品牌上做文章。
　　五是质量陷阱，主要表现在隐蔽工程、水电、门窗等项目上，这些地方只要有质量问题，往往是多次返工都不能解决问题，最后只能是不了了之。
　　由于家庭装修过程长、细节多、内容繁，绝大多数消费者不具备专业常识和技术监督能力，为尽量避免装修中的权益损失，这里提醒消费者在家庭装修时，重点把握以下三要素：
　　一、把好签订合同关。由于合同一旦签订，更改十分不易，应当尽量将合同内容写得仔细、准确，权利和义务要平等、明确，违约责任要清晰、具体，防止发生争议后公说公有理、婆说婆有理。如果经济条件允许，最好请一位专业律师帮助把关。
　　二、雇请内行当监理。帮助审查预算，挤出报价中的“水分”。监督装修公司，防止购买材料时虚高报价、以次充好、以假充真、多买少用；防止施工中谎报用料、用工。监督防水、管线等重点施工时段，避免 “隐蔽部位”留下隐患；负责工程验收，弥补工程瑕疵。

