评测：曲美新板体验特价套餐系列
　　【新浪家居 评测中心】每年的5月和10月必将是结婚的高峰时期，很多准夫妻也将婚房装修提上了日程。每一对爱侣都想把婚房布置的漂漂亮亮，共度爱巢。新浪家居评测员近期在市场探听到曲美家具即将举行“新板体验 心动特价”活动，14780元就能搞定婚房。那么这套家具到底如何呢？(新浪家居产品评测中心/许有新)
　　产品特色及优缺点：所谓的“新板体验”是指这一系列产品由E0级马兰西亚进口板材制作而成，相比之下更加环保，主要涵盖了客厅、卧室、书房以及餐厅的家具。据了解活动日期为4月16至6月16日。评测员认为该产品的性价比还是非常值得一看的。
　　本期导读：
　　第一页：评测：曲美新板体验特价套餐系列
　　第二页：曲美家具“新板体验”之客厅套餐
　　第三页：曲美家具“新板体验”之卧室套餐
　　第四页：曲美家具“新板体验”之书房套餐
　　第五页：曲美家具“新板体验”之餐厅套餐
　　第六页：新浪家居知识角之板材家具和实木家具的优缺点
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

