蓝景丽家大钟寺店橱柜类产品2月销售排行
　　蓝景丽家大钟寺店橱柜类产品2月销售排行
　　第一名：佰瑞德橱柜
　　品牌简介：北京佰瑞德厨柜公司是集装修、橱柜一条龙服务的生产企业，是北京市最早的专业橱柜制造厂家之一。并首家获得中国国际保护消费者权益促进会授予的消费者首选知名放心品牌。
　　第二名：家牌
　　品牌简介：上海家牌贸易有限公司创建于1994年，是一家专业生产橱柜衣帽间的大型企业。公司通过十多年的发展和磨练，现已发展为集设计、生产、销售、安装和售后服务为一体的颇具实力，在国内享有胜名的大型企业。
　　第三名：珊嘉
　　品牌简介：北京珊嘉木业有限责任公司始建于1983年，系“中国厨卫行业百强企业”、“中国厨卫行业最具影响力品牌”、“全国工商联橱柜专业委员会”副会长单位。多年来，珊嘉公司先后获得了30余项国内外权威部门授予的认证和荣誉称号。
　　第四名：艾迪尔橱柜
　　品牌简介：北京艾迪尔橱柜有限公司是北京较早从事整体橱房生产的专业厂家之一。多年来，公司秉承“以人为本，服务第一”的企业精神，努力开拓，积极进取，赢得了社会各阶层用户的广泛支持与信赖。
　　第五名：星艺温康
　　品牌简介：北京星艺温康橱柜公司集设计、生产、销售一条龙的生产型企业，以整体厨房，人造石制品、板式 DIY 家具制造为一体的专业化公司。

