万家灯火卫浴类产品4月销售排行
　　万家灯火卫浴类产品4月销售排行
　　第一名：TOTO
　　品牌简介：1995年，TOTO正式进入中国。东陶公司是一个生产、销售民用及商业设施用卫浴及相关设备的厂家。追求高品质、高工艺水平，使用户享受卫生、健康、舒适的生活是公司一贯追求的目标。旗下产品在业内拥有良好口碑，在众多世界知名建筑物中广泛采用。
　　第二名：箭牌卫浴
　　品牌简介：佛山市顺德区乐华陶瓷洁具有限公司是生产“ARROW箭牌 ”高品质卫浴、瓷砖及配套产品的大型现代化综合性科技企业，主要生产ARROW箭牌陶瓷卫生洁具、压克力浴缸、冲浪缸、淋浴房、蒸汽房、实木浴室柜、PVC浴室柜、及五金挂件等卫生间全配套产品。
　　第三名：东鹏
　　品牌简介：佛山东鹏洁具有限公司是专业研发生产陶瓷卫生洁具及卫浴配套产品的朝阳企业，年销值达3亿，主要生产坐便器、蹲便器、小便器、盆类、妇洗器、淋浴房、浴缸、蒸汽房、浴室柜及五金配件等卫浴系列产品。年生产卫浴产品达200万件以上。
　　第四名：九牧
　　品牌简介：九牧集团有限公司创立于1990年，集团旗下品牌“JOMOO九牧”，荣获 “中国驰名商标”、“中国名牌”、“中国环境标志产品认证”等多项国家级荣誉，多次入选政府绿色采购清单。
　　第五名：科勒
　　品牌简介：科勒公司成立于1873年，总部坐落于威斯康星州，是美国最古老、最大的家族企业之一。科勒公司在厨卫产品、发动机和发电系统、家具、家庭装饰、酒店服务产业以及一流高尔夫俱乐部等领域均处于全球领先地位。迄今，科勒在中国已经拥有10家工厂500多家常规展厅和十几家旗舰店。
　　新浪家居产品库推荐产品：

