蓝景丽家大钟寺店板式家具2月销售排行
　　蓝景丽家大钟寺店板式家具2月销售排行
　　第一名：意风
　　品牌简介：意风家具的生产厂家是北京利丰家具制造有限公司。公司成立于1995年6月26日，是以生产环保板式家具和软体家具为主的大型股份制企业。现有板式家具、实木家具、软体家具共计6个分厂。
　　第二名：百强
　　品牌简介：北京世纪百强家具有限责任公司始创于1994年，是集研发、生产、营销、服务为一体的大型综合性家具企业。现为中国家具协会常任理事单位、北京家具协会副会长单位，并被评为“北京市著名商标”，同时还是中央政府采购定点单位。
　　第三名：红苹果
　　品牌简介：红苹果家具1981年成立于香港，1987年在深圳设立生产基地，1993年开始内销。是一家以“红苹果”为品牌，集研发、设计、生产、营销、服务于一体的现代化专业板式家具和床褥制造企业。公司注册资金25300万港元，资产总额10.5亿元，是国内最具规模的家具生产企业之一。
　　第四名：东方百盛
　　品牌简介：始创于1989年，并于1997年正式成立北京东方百盛家具有限公司，2007年荣获北京市著名商标、北京家具行业协会副会长单位、中国环境标志认证企业、全国工商联、家居装饰业商会AAA级信用企业，荣获国家多项专利产品。

