红星美凯龙实木家具2月份销售排名
　　红星美凯龙实木家具2月份销售排名
　　第一名：奥卓
　　品牌简介：中山四海家具制造有限公司旗下“ARTURE奥卓”家具，根植于后现代时尚家具文化理念，重新提炼融汇欧洲新古典主义风格，洞悉新贵一族渴望自由、崇尚个性的需求，经过不断孕育融合与诠释创新，使欧式贵族的奢华与后现代的简约完美融合。
　　第二名：皇朝家私
　　品牌简介：香港皇朝家私集团成立于1994年，是国内产销量最大的板式家具生产企业之一，2002年在香港上市并发行股票，连续7年以最快速度发展成为行业的龙头企业。
　　第三名：北欧艺家
　　品牌简介：北欧艺家是北京博大兴业家具有限公司旗下的知名品牌，该公司至1989年成立以来，经过十几年的风风雨雨，坚持走诚信、务实、创新、进取、知谐的发展之路。北欧艺家品牌纯天然实木家具来自于瑞典新锐设计，其纯正北欧血统的风格，简约而不简单。
　　第四名：威廉小镇
　　品牌简介：威廉小镇品牌家具为英式风格实木家具。其家具全部由木材制成，其中95%楸木，背板是杉木，抽屉板是桐木。廉小镇品牌家具以浑厚简洁的独特风格，历经岁月的洗礼与沉淀，留下亲切而沉静的韵味，就跟老朋友一样让人体会到亲切而真挚的感受。
　　第五名：宫廷壹号
　　品牌简介：宫廷壹号源自1978年创建的家具世家--NOBLE，象征着国际化的低调奢华，弥漫着关于品味与潮流的宫廷壹号号自诞生以来，不单单提供专业的具有高品质的家具，更重要的是，透过空间陈设，唤醒人们深藏对居家生活的艺术情感，享受凝聚皇族超凡的奢华生活。
　　北京红星美凯龙其他店面实木家具销量排名：

