新浪家居知识角之布艺沙发质量的三因素
　　新浪家居知识角之布艺沙发质量的三因素
　　决定布艺沙发质量的因素主要有三个：款式、面料、做工。
　　选购布艺沙发时应注意：沙发的座、背套宜为活套结构，高档布艺沙发一般有棉布内衬，其他易污部位应可以换洗。
　　沙发面料应当比较厚实，经久耐用，久经摩擦不起球。
　　沙发面料可分为国产的和进口的，欧美专业厂家生产的沙发专用面料品质优良，色差极小，色牢度高，织品无纬斜，特别是一些高档面料为提高防污能力，表面还进行了特种处理。进口高档面料还具有抗静电、阻燃等功能。
　　由于沙发内部有填充物，所以包布是否紧贴、平整、挺括十分重要，两个扶手和座、背结合处有无碎褶更要仔细检查。
　　如果是花卉图案或方格图案的面料，那么要看拼接处花形是否搭配一致，方格有无倾斜或扭曲。做工好坏既是质量的保证又是品质的保证，沙发的结构起着决定作用。
　　沙发主要是框架结构，结构的牢固与设计角度的合理将直接影响沙发的质量和使用功能，因此选择布艺沙发应首看整体结构是否牢固，是否有松动，在设计上是否符合人体工程学，  布艺沙发选购时可以坐在沙发上感觉其是否平稳，角度是否合理，是否具有舒适感。
　　弹性材料的质量影响着沙发的舒适和使用寿命。因此，弹性材料要耐压性强、弹性好、密度高，人们选购时除试坐感觉外，可向企业索取相关说明介绍，以确保产品质量。

