蓝景丽家大钟寺店卫浴类产品2月销售排行
　　蓝景丽家大钟寺店卫浴类产品2月销售排行
　　第一名：东鹏
　　品牌简介：东鹏洁具成立于1994年，是国内最早从事卫浴产品生产的企业之一。全球26个国家，约2000万个家庭正在享受东鹏洁具为其提供的舒适卫浴生活。
　　第二名：圣*托马斯
　　品牌简介：圣托玛斯是美国著名的品牌。成立于1904年，公司涉及的主要领域为：陶瓷卫浴，家具，家居装饰，冶金，化工医药以及金融。于2002年，进驻中国。
　　第三名：席丹
　　品牌简介：席丹工业有限公司(意大利)，位于意大利米兰市科莫，是世界著名的多元化家居设计创新企业，拥有顶尖的家居设计师及品质卓越的艺术家居产品。席丹品牌畅销世界上四十多个国家地区，倍受全球不同肤色、不同种族、不同国籍的用户信赖。
　　第四名：嘉熙木桶
　　品牌简介：作为国内首家木制洗浴用品生产商，嘉熙的每一步都承载着行业的历史。作为当仁不让的第一品牌，嘉熙一如既往，用木桶继续着古今对话。
　　第五名：摩恩
　　品牌简介：美国摩恩公司是当今全球著名的高级水龙头，厨盆，卫浴五金配件的专业制造公司之一。在美国，摩恩拥有三家水龙头专业工厂，四家各类水管配件工厂及一家厨盆专业生产厂， 摩恩公司水龙头的日产量高达8万只。

