新浪家居知识角之实木浴室柜保养常识
　　新浪家居知识角之实木浴室柜保养常识
　　如果我们平时注意保养，可以大大延长实木浴室柜的使用寿命。
　　无论您选用哪一种材质的浴室柜，在使用过程中，应当避免将液体长时间留在台面上，应及时清理。无论任何材质长期被液体渍泡都会降低使用寿命。
　　一、门板的保养
　　1、避免靠近热源、电源、水源，避免阳光直晒；
　　2、不要接触汽油，苯，丙酮等有机溶剂；
　　3、以纯棉布清洁，配以毛刷清洁雕刻缝；
　　4、实木门板最好使用家具水蜡清洁；
　　5、建议最好每隔半个月左右的时间就对实木浴室柜进行一次维护：清洗、打蜡，一维护色泽的长久鲜亮；
　　6、应避免台面上溢水。溅水留下来长久浸泡门板而产生变形。
　　7、浴室柜的门和抽屉开启应适当用力，请勿猛开猛关。吊柜的玻璃上掀们，应尊重设计推选配液压支撑或随意停，以保障使用安全。
　　二、柜体的保养
　　1、建议您将重物放在地柜里。活动式的层板可以上下调整，注意层板托是否放对位置。吊柜内适合放置轻的物品，如洗发水、沐浴露、干毛巾。纸巾等轻质物品。
　　2、壁挂式浴室地柜及吊柜所安装的墙体要求是否承重墙。在设计师实测中，如发现不具备安装条件，则顾客需按设计师要求，对墙体进行适当加固。
　　3、浴室柜使用前保持15天~20天打开柜门空置，适当通风，以消除残留气味。
　　4、柜体一棒榫和偏心件结构，请勿自行改装和拆卸。
　　5、请勿使用尖锐物体刮磨，碰撞柜体表面；
　　6、不要撬起表面金属装饰材料，不要用钢丝球等尖利材料清洗金属物体表面；不要用腐蚀性液体清洗金属物体表面。
　　7、请勿牵拉切割柜体边缘的防撞条，以便保证防尘、防撞、防蟑的效果，演唱浴室柜使用寿命。
　　8、应避免浴室柜长期受阳光直射，以避免造成局部色差。
　　9、平稳放置物品，较重的物品应放置在浴室柜底柜底层；吊柜内不易放置过重物品，以免引起顶、底板的应力变形，同时保证取放物品过程的安全。
　　三、台面的保养
　　为了延长台面的使用寿命，请勿在台面上直接放置高温物体。在放置高温物体时，应在放置物体下家带有橡胶脚的支架、隔热垫等其他隔热材料。
　　四、浴室镜
　　1、浴室镜一经安装请不要随意挪动和摘卸，更不要用物品撞击镜面以免破碎伤人；落地式浴室镜可以挪动，但需要由多人合作完成，并且安放角度与挪动前相同，切勿让儿童单独靠近或推拉落地镜；
　　2、其他于是配件如果发现松动，请及时进行调整或报修，以免脱落造成意外事故。
　　五、水柜
　　1、保持下水道通畅，放置堵塞，如有堵塞，务必请专业公司疏通。
　　2、面盆与台面衔接处应保持干燥，如有水渍应用抹布擦干。
　　3、注意软管、密封材料等材料的使用期限，及时更换。
　　4、要防止柜体的任何部分浸入水中。经常检验水龙头、面盆的是、下水处有没有漏水，下水发生跑、冒、滴、漏时，应及时维修，及时处理，延长柜体的使用时间。清洁时，不可以用水直接冲洗，用清洁剂和抹布清洁即可。
　　5、内管道发生渗漏时，需请专业补漏公司予以及时维修处理。
　　六、五金
　　浴室柜五金主要有金属链、铰链、滑轨等，其材质一般一不锈钢或钢制表面喷镀、喷塑为主，在使用时，应注意以下几点：
　　1、避免强酸碱性溶液直接洒在五金件上，不慎发生时应立即擦拭干净。
　　2、门铰链要保持开合自如，并防止受潮生锈。
　　3、保持抽屉的滑轨抽拉自如，经常保持清洁。

