舒适睡眠 吉朗七区弹簧床垫评测 
　　【新浪家居 产品评测】精致的睡眠是健康的保证，为了自己那三分之一的人生，大家对睡眠质量越来越重视，与此同时，市场上推陈出新的睡眠产品此起彼伏，什么样的产品才是最适合您的，新浪家居评测中心日前集中探访了市场上的睡眠产品，让大家足不出户了解床品。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　本期评测员来到了位于红星美凯龙东四环店家具馆负1层的吉朗专卖店。可能大家对这个品牌了解的不多，为了给大家一探究竟，今天评测就选中她了。
　　产品特色及优缺点：本期评测的产品是吉朗的一套床品，包括床及床垫。床有浓重的欧式风格，尤其是床头的曲线设计，让这款床增添了一种别样的韵味，但是由于床体较矮的设计，床下没有箱体，不方便储物。床垫采用七区独立包装的弹簧床垫，配合人体头、肩、背、腰、臀、腿、脚七个部位不同着力的要求设计，比较能够保证充分的睡眠。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点总结
　　第二页：吉朗布艺软床评测之整体外观印象
　　第三页：吉朗布艺软床评测之结构观察
　　第四页：吉朗布艺软床评测之七区床垫功能
　　第五页：吉朗七区弹簧床垫评测之材质
　　第六页：新浪家居知识角之如何选择合适的床垫
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

