集美大红门店瓷砖类产品2月销售排行
　　集美大红门店瓷砖类产品2月销售排行
　　第一名：马可波罗
　　品牌简介：马可波罗瓷砖是广东唯美陶瓷有限公司主打产品，创始于1988年，总部位于现代制造业名城——东莞市，是国内规模最大的建筑陶瓷制造商和销售商之一，产品涵盖室内地砖、室内墙砖、室外地砖、室外墙砖、产品配件五大系列，上千个花色品种。
　　第二名：得意龙
　　品牌简介：得意龙陶瓷，属佛山市鹭丹陶瓷有限公司首个推出的高档品牌。其销售网点在短短的几个月里，已遍布全国，并赢得了良好的市场品碑。随着一系列城市形象店的建设，得意龙的品牌价值正在强势提升。
　　第三名：诺贝尔
　　品牌简介：杭州诺贝尔集团有限公司是一家外资企业，于1992年在中国杭州成立。集团公司总投资2.15亿美元，占地2000余亩，厂房面积50万平方米，员工10000余人，年生产规模约4800万平方米。产品深受亚洲、西欧、北美、澳洲、非洲等国家消费者的垂爱，并成为中国高档磁砖的领导品牌。
　　第四名：L&D
　　品牌简介：广东家美陶瓷有限公司，是一家研发、生产和销售于一体的现代大型民营建陶企业，位于资源丰富、风景秀丽的广东省清远市。公司占地面积约1000余亩，主要生产瓷质哑光砖、瓷质波光砖、瓷质抛光砖、内墙瓷片及产品配件，“l&d”为旗下主推品牌。
　　第五名：鹰牌瓷砖
　　品牌简介：广东鹰牌陶瓷集团有限公司是当今世界上极具规模的专业化生产建筑陶瓷的企业之一。自1974年创立至今的37年中，鹰牌公司一直是中国建陶行业的领导者。

