集美大红门店门窗类产品2月销售排行
　　集美大红门店门窗类产品2月销售排行
　　门窗品类主要包括木门品类和防盗门。
　　木门
　　第一名：TATA
　　品牌简介：TATA品牌始建于一九九九年，是中国最早致力于成品居室门研发、生产、销售、服务的专业企业之一。网点覆盖全国各大、中型城市，并占据领导地位；北京生产基地分设十二个生产工厂，是国内设备最先进、规模最庞大的木门专业生产基地。
　　第二名：凯  撒
　　品牌简介：北京凯撒木业有限公司，是隶属圣点家居集团的尖端木作生产的企业。创始于2000年，是实木复合门等产品专业生产加工的私营独资企业，公司总部设在北京市昌平区，北京市凯撒大帝木业有限公司拥有完整、科学的质量管理体系。
　　第三名：十  上
　　品牌简介：十上木门是北京丰源家美木业有限公司旗下品牌，该公司是集科研开发、生产销售为一体的现代化企业，主导产品为欧式风格高中档实木及实木复合门，公司拥有数条现代化木器生产线，数名资深设计专家及数十名高级技工。
　　防盗门
　　第一名：盼盼防盗门
　　品牌简介：盼盼安居股份有限公司是以生产安居产品为主业，以新型建筑材料开发与制造为主导的股份制企业，总部座落在风光秀丽的海滨城市辽宁营口市。公司目前拥有20多家企业成员，员工5000多人、占地100万平方米、建筑面积45万平方米。
　　第二名：日上防盗门
　　品牌简介：北京日上工贸有限公司创建于1996年，是国家公安部、建设部定点生产建筑金属结构产品的大型企业，总部设在北京经济技术开发区，占地18万平方米，资产上亿元，下设北京日上金属结构有限公司、北京日上鑫缘涛电子科技有限公司。
　　第三名：步阳防盗门
　　品牌简介：中国步阳集团是专业设计生产和销售防撬门、防火门、高级防护窗、全自动车库门的大型集团公司。国家建设部指定步阳集团步阳防盗门为“防盗防火安全门定点生产企业”。

