高品味享受 古沙约克卧床评测
　　【新浪家居 产品评测】人们喜欢把家比喻成心灵的港湾，而卧室则成为这港湾中最重要的一隅，是家庭装修的设计重点之一。而陪伴人生三分之一的卧床，更是大家健康睡眠的充分保证，在选购时并非简简单单只看其外观，不同年龄段、不同体质的人群都应该选择相应材质、高度的床体使得身体得到最佳的放松与呵护。本期评测新浪家居评测员带您走进红星美凯龙北四环店古沙店面，领略高端卧床带给您的非凡感受。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　在购买家居产品之前，建议大家先了解一下品牌和产品口碑。英国KUSHAM(古沙)家居有限公司源自1865年英格兰威尔士。是一家集研发、生产、销售、服务为一体的大型软体家具企业。2007年3月正式登陆中国市场，产品以时尚、简约、大方为主。
　　产品特色及优缺点：古沙卧床约克MR-032，经典英伦气质，高档华贵。纯实木床框，采用西伯利来樟子松，苏兰格小黄牛头层皮包皮。床头、床尾呈波浪状设计，线条柔和。独家专利硅胶床垫，硅胶与记忆棉相结合，充分缓解人体压力，保证优质睡眠。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点总结
　　第二页：古沙约克卧床之整体印象
　　第三页：古沙约克卧床之材质评测
　　第四页：古沙约克卧床之床垫评测
　　第五页：古沙卧床其他产品展示
　　第六页：新浪家居知识角之床垫选购常识
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。(实习生：潘薇)
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951837

