蓝景丽家大钟寺店地板类产品2月销售排行
　　蓝景丽家大钟寺店地板类产品2月销售排行
　　第一名：大自然地板
　　品牌简介：大自然地板(中国)有限公司成立于1995年，以生产、研发、销售大自然实木地板、实木复合地板、生态地板、强化地板为主营业务。自2000年以来，大自然地板产品销量每年以30%的增长率持续强劲增长，产品市场占有率在同行业中名列前茅。
　　第二名：爱格
　　品牌简介：德国爱格木业集团始创于1960年，是全球最大的木质基础板材及深加工产品制造商之一，全球销量遥遥领先，是国际型知名品牌！产品主要涉及建筑、装饰及家具等领域。生产基地多达15处，销售网络更是遍布全球各地。
　　第三名：欧朗地板
　　品牌简介：欧朗地板1997年诞生于中国首都北京，首批引进德国四合强化地板进入中国市场。公司采用了强强联合的策略来扩大、稳定行业地位，公司设立了生产基地，拥有5条自动压机生产线，一条德国HOMAG生产线，4条高速线，设计生产能力70万平米/月。
　　第四名：欧宝
　　品牌简介：山东欧宝板业有限公司隶属于山东·欧宝集团，是国内较早从事强化复合与多层实木地板生产的大型地板生产厂家，目前，公司由位于首都北京的欧宝地板营销策划管理公司及位于山东东明的欧宝地板生产制造公司两大部分组成。
　　第五名：春红竹地板
　　品牌简介：春红竹地板隶属于江西飞宇竹业集团有限公司，始创于于1996年。2007年末，集团公司拥有毛竹林地资源28300余亩，参股和控股的半成品加工基地共16个，成品生产厂2个，重竹地板厂1个，竹家具厂1个。年生产竹地板能力200万平方米，竹家具5000套，年生产规模和销售能力1.5亿元人民币。

