红星美凯龙橱柜类产品2月份销售排名
　　红星美凯龙橱柜类产品2月份销售排名
　　第一名：欧派
　　品牌简介：1994年，欧派率先将欧洲“整体厨房”概念引入中国，开创中国工业化生产现代橱柜的先河，被誉为中国“厨房革命”的倡导者、现代厨房的领潮人，迄今，欧派拥有亚洲最大规模的橱柜制造基地和国际先进的全套数控生产线，总部员工逾4000人，近2000家专营商场服务中国，产品出口到全球60多个国家和地区。
　　第二名：海尔
　　品牌简介：海尔厨房设施有限公司成立于1997年，依托海尔世界白电四强、中国最具价值品牌的实力，凭借世界一流、亚洲领先的数字化生产基地，致力于设计研制国际领先的整体厨房产品，在市场上享有“中国厨卫行业领头雁”的盛誉。
　　第三名：欧力宝
　　品牌简介：北京欧力宝整体橱房始建于1992年，占地面积12000平方米，自创业开始，一直致力于厨房的设计、生产、销售和售后服务的管理服务体系，以缔造形象、树立品牌为宗旨，现已为业界、客户所认同推崇。
　　第四名：澳美尼
　　第五名：安泊
　　品牌简介：安泊橱柜，老板集团推出的厨柜品牌。工厂占地100亩，年生产能力达到10万套，公司拥有优秀的设计研发团队，五大系列产品，以专业的空间设计理念、专业的设备生产出中国市场品质最好的厨柜产品。
　　北京红星美凯龙其他店面橱柜品类销量排名：

