满足睡眠质量 舒达希尔顿床垫评测
　　【新浪家居 产品评测】精致的睡眠是健康的保证，为了自己那三分之一的人生，大家对睡眠质量越来越重视，与此同时，市场上推陈出新的睡眠产品此起彼伏，什么样的产品才是最适合您的，新浪家居评测中心日前集中探访了市场上的睡眠产品，让大家足不出户了解床品。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　不论是“数绵羊”还是现在流行的“数水饺”，人们仿佛依然习惯了绵羊和睡眠之间的微妙联系，而舒达床垫门前的可爱羊仔就能让人轻易地联想到睡眠，今天评测编辑就被吸引来到了舒达店面。提起舒达床垫，大家应该比较熟悉了，她拥有多项业界的专利，在美国，舒达不但成为床垫市场三大畅销品牌之一，同时还是全球第二大的床垫生产商。话不多说，看产品吧。
　　产品特色及优缺点：希尔顿床垫算得上舒达比较经典的款式了，它是希尔顿酒店在全球范围内唯一指定的床垫。这款床垫比一般床垫具有更强的承托力，睡感稍硬。床垫主要分为两个部分，上面紧贴身体部分由天然羊毛以及天然乳胶组成。下面部分运用了其专利的“妙而扣弹簧系统”，弹簧表面的“Z”型增加了床垫的接触面，能使睡眠中的身体处于同一个平面。同时，在床垫的背、腰、臀等受力较大的部位弹簧的密度也相应增大，承重能力及弹力表现不错，适合对睡眠质量要求较高的人群使用。但是由于床垫相对来讲比较重，建议使用排骨架的床谨慎使用。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点总结
　　第二页：舒达希尔顿床垫评测之外观印象
　　第三页：舒达希尔顿床垫评测之材质评测
　　第四页：舒达希尔顿床垫评测之结构观察
　　第五页：舒达希尔顿床垫评测之承重力测验
　　第六页：新浪家居知识角之乳胶寝具相关知识
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

