惠达卫浴系列之实木浴室柜HDFL 037-02评测
　　惠达卫浴系列之实木浴室柜HDFL 037-02评测
　　第一眼看到黑白相间的HDFL 037-02实木浴室柜就有种十分高贵舒适的感觉，它现代简约的设计风格中略含中式元素。别有一番格调。作为店长推荐产品，且美观而实用，HDFL 037-02在消费者当中的口碑一直不错。
　　镜柜部分将防水防雾的镜面直接制成滑动柜门，边缘部分做圆弧处理，美观且不易划伤手指。滑道十分轻便灵活，拉动玻璃门毫无滞涩感。柜门内部设制三列分格，收纳空间大，实用性强。
　　台盆深而宽，一定程度上可以防止水滴溅到台面部分。水龙头可以根据顾客喜好自由选配。
　　浴室柜主体部分即黑色部分采用的是楸木材质，这种木料原用于制做轮船甲板下底面，防水防潮性极佳。白色门板部分则采用PVC材质。柜门从45度角处开始阻尼缓冲，拉开后里面十分宽敞，可摆放面盆之类物品。柜门与抽屉之间的黑色档板用来遮挡排水管道。惠达自产的五金把手小巧中突显中式风格，分外雅致。
　　编辑点评：现代简约而不失大气的风格已成为现今流行的实木浴室柜的主打风，而带有中式风情的元素适当融入则是这款HDFL 037-02的独特之处，滑动镜门也更加突出了设计感。

