红星美凯龙板式家具2月份销售排名
　　红星美凯龙板式家具2月份销售排名
　　第一名：索菲亚
　　品牌简介：2001年，索菲亚品牌的创始人和Hazzenfratz先生把SOGAL壁柜移门产品被引入中国。在消化吸收壁柜移门设计理念的基础上，创始人把壁柜移门、手工打制衣柜和成品衣柜的优势有效的结合起来，创新地发展了定制衣柜。
　　第二名：红苹果
　　品牌简介：1981年成立于香港，1987年在深圳设立生产基地，1993年开始内销。是一家以“红苹果”为品牌，集研发、设计、生产、营销、服务于一体的现代化专业板式家具和床褥制造企业。公司注册资金25300万港元，资产总额10.5亿元，是国内最具规模的家具生产企业之一。
　　第三名：百强
　　品牌简介：北京世纪百强家具有限责任公司始创于1994年，是集研发、生产、营销、服务为一体的大型综合性家具企业。现为中国家具协会常任理事单位、北京家具协会副会长单位，并被评为“北京市著名商标”，同时还是中央政府采购定点单位。
　　第四名：耐特利尔
　　品牌简介：北京耐特利尔家具有限公司的工厂地址位于北京市昌平区东小口镇小辛庄工业区，耐特利尔系列产品均采用德国原装进口欧德森板材以及国内知名板材吉林森工露水河板，全部自德国引进“豪迈”生产设备。
　　第五名：快乐 松堡
　　品牌简介：深圳市森堡家?有限公司创立于2001年3月，是一家专业从事青少年儿童松木家具设计、生产、销售一体化经营的大型企业。该公司旗下品牌“松堡王国”更是走遍大江南北，声名远播海内外。
　　北京红星美凯龙其他店面板式家具销量排名：

