新浪家居知识角之如何选择合适的床垫
　　新浪家居知识角之如何选择合适的床垫
　　1.床垫的种类及特点
　　睡眠是健康之本，怎样才能拥有健康的睡眠呢？除了工作、生活、身体、心理等方面的原因外，拥有“卫生、舒适、美观、耐用”的健康寝具是获得高质量睡眠的关键所在。
　　随着物质文明和技术工艺的不断进步，现代人们使用的床垫种类逐渐趋向多元化，主要有：弹簧床垫、棕榈床垫、乳胶床垫、水床垫、气床垫、磁床垫等，在这些床垫中，弹簧床垫占较大的比重。
　　棕榈床垫：由棕榈纤维编制而成，一般质地较硬，或硬中稍带软。该床垫价格相对较低。使用时有天然棕榈气味，耐用程度差，易塌陷变形，承托性能差，保养不好易虫蛀或发霉等。
　　现代棕床垫：由山棕或椰棕添加现代胶粘剂制成。具有环保的特点。
　　乳胶床垫：由聚氨酯类化合物制成，又称PU泡沫床垫。其柔软度较高，吸水力强，但弹性和透气不足，故床垫容易潮湿。
　　弹簧床垫：属现代常用的、性能较优的床垫，其垫芯由弹簧组成。该垫有弹性好，承托性较佳、透气性较强、耐用等优点。
　　充气床垫：该床垫材料精良、环保安全，具有健康保健、易于收藏、携带方便等特点，适用于居家、旅游。
　　水床垫：利用浮力原理，有浮力睡眠、动态睡眠、冬暖夏凉、热疗作用等特点。
　　磁床垫：在弹簧床垫的基础上，在床垫的表层置有一块特制的磁片，以产生稳定的磁场，并利用磁场的生物效应，以达到镇静，止痛，改善血循环，消肿等作用，属于保健性床垫。
　　总之，在选择床垫时，应根据各人的具体情况，以及床垫本身的品牌、质量而加以选择，关键是要满足卫生保健和舒适的要求。
　　2.如何选择合适的床垫？
　　人生的三分之一是在睡眠中度过的，衡量人们是否拥有“健康睡眠”的四大标志是：睡眠充分，时间足，质量好，效率高；入睡容易；睡眠连续，不会中断；睡眠深适，醒来倦意全消等。睡眠质量的好坏与床垫息息相关，消费者在选择床垫时可从床垫的通透性、减压性、支撑度、服贴性、床面张力、睡眠温度和睡眠湿度等方面来选购类型合适、品质优良的床垫。
　　由于每个人的具体情况不同，比如体重、身高、胖瘦以及个人生活习惯、喜好等，人们在选购床垫时应根据自身的具体情况和当地的气候和个人的经济收入条件综合考虑予以选择。其中最基本的要求是仰卧时能保持腰椎生理前凸，身体曲线正常；侧卧时以不使腰椎弯曲、侧弯为主。

