红星美凯龙橱柜类产品5月份销售排名
　　红星美凯龙橱柜类产品5月份销售排名
　　第一名：欧琳
　　品牌简介：OULIN创建于1995年8月，是一家专业从事高档橱柜、不锈钢水槽、厨房电器等厨房产品设计、生产及营销的国际化集团公司。集团总部坐落在宁波鄞州投资创业中心，占地面积达22.5万平方米。公司目前有员工1600余名，各类专业技术人员600余名。OULIN是国内最早进军厨具行业的厨具企业之一，也是国内专业设计力量最强大、厨具产品线最丰富的国际化公司之一。
　　第二名：路易法洛可
　　品牌简介：法洛可橱柜引领了当今实木橱柜市场的潮流，并获得2009年度中国橱柜(实木)最具影响力品牌的殊荣。凝练18、19世纪美式设计精粹，真实还原古董家具的特征，同时赋予了新时代的意义。
　　第三名：威法 西门子橱柜
　　品牌简介：成立于1933年的丹麦Vifa集团，代表欧洲顶级的完美制造工艺和国家技术典范，美名享誉世界。21世纪开始，Vifa和SIEMENS(西门子)将彼此做为厨电战略合作品牌，共同打造完美的整体功能厨房系统。
　　第四名：中德奥尼
　　品牌简介：中德奥尼橱柜选用优质环保材料，得到欧洲E0、E1级环保爱格板、奥地利BLUM(百隆)五金、西班牙赛丽石等国际名牌的荣誉授权并与供应商建立了长期稳定的合作关系，对于所有材料和五金公司承诺“假一罚十”。
　　第五名：欧派 （产品库点击排行橱柜类第一名）
　　品牌简介：1994年，欧派率先将欧洲“整体厨房”概念引入中国，开创中国工业化生产现代橱柜的先河，被誉为中国“厨房革命”的倡导者、现代厨房的领潮人，迄今，欧派拥有亚洲最大规模的橱柜制造基地和国际先进的全套数控生产线，总部员工逾4000人，近2000家专营商场服务中国，产品出口到全球60多个国家和地区。
　　北京红星美凯龙其他店面橱柜品类销量排名：
　　新浪家居产品库推荐产品：

