蓝景丽家大钟寺店板式家具4月销售排行
　　蓝景丽家大钟寺店板式家具4月销售排行
　　第一名：红苹果
　　品牌简介：红苹果家具1981年成立于香港，1987年在深圳设立生产基地，1993年开始内销。是一家以“红苹果”为品牌，集研发、设计、生产、营销、服务于一体的现代化专业板式家具和床褥制造企业。公司注册资金25300万港元，资产总额10.5亿元，是国内最具规模的家具生产企业之一。
　　第二名：意风
　　品牌简介：意风家具的生产厂家是北京利丰家具制造有限公司。公司成立于1995年6月26日，是以生产环保板式家具和软体家具为主的大型股份制企业。现有板式家具、实木家具、软体家具共计6个分厂。
　　第三名：东方百盛
　　品牌简介：始创于1989年，并于1997年正式成立北京东方百盛家具有限公司，2007年荣获北京市著名商标、北京家具行业协会副会长单位、中国环境标志认证企业、全国工商联、家居装饰业商会AAA级信用企业，荣获国家多项专利产品。
　　第四名：国安佳美
　　品牌简介：北京国安佳美家具有限公司，系北京家具协会理事单位，是一家以生产时尚环保型板式家具为主的大型家具企业，公司引进全新德国豪迈生产线，代表了现代家具生产工业化、自动化、标准化的领先水平。
　　新浪家居产品库推荐产品：

