惠达卫浴系列之坐便器HDC6116评测
　　惠达卫浴系列之坐便器HDC6116评测
　　坐便器HDC6116采用冲落式冲水方式，冲劲儿比较大，3L~6L冲水量。属于一款设计比较旧式的产品，很多卫浴品牌都已经不再生产了，惠达却始终将其做为一款保留品继续产销。原因在于2000年以前的老房子有S弯，无法采用同样带有S弯的新型虹吸式坐便器，而这款冲落式的坐便器不带S弯，却带有水封，可以隔臭。且采用50mm大水管道设计，冲洗功能高于国家标准。管道部分全部由釉面构成，不易挂脏。
　　采用惠达自产水件，水上件上印有惠达标志。左侧冲水按钮为整档的大水量，右侧冲水按钮是适合冲小便的半档小水量。售后方面，便盖可质保一年，配件质保三年，陶瓷可终身维护。
　　这款坐便器采用“高平滑底釉+自洁釉”双层施釉技术，陶瓷釉面平滑细腻，表面粗糙度仅为0.032微米，不易挂污。高科纳米自洁技术，对大肠杆菌和金黄葡萄球菌平均抗菌率大于98%，能够起到呵护健康的功效。工程塑料制成的缓冲盖板，也有利于减少噪音。
　　编辑点评：随着楼市调控政策影响，二手房买卖的盛行，老房翻新装修占家装市场很大份额，那么如何生产出一些适合于老房改造的卫浴产品就应该被各大卫浴品牌提上日程。像这款HDC6116坐便器虽在款式及冲水方式上都不够新颖，但由于其适用于老房改造，便反而成为特色产品。但这款坐便在节水等方面的确还有待改进。

