万家灯火店瓷砖类产品4月销售排行
　　万家灯火店瓷砖类产品4月销售排行
　　第一名：诺贝尔瓷砖
　　品牌简介：杭州诺贝尔集团有限公司是一家外资企业，于1992年在中国杭州成立。集团公司总投资2.15亿美元，占地2000余亩，厂房面积50万平方米，员工10000余人，年生产规模约4800万平方米。产品深受亚洲、西欧、北美、澳洲、非洲等国家消费者的垂爱，并成为中国高档磁砖的领导品牌。
　　第二名：冠军
　　品牌简介：1972年，创办人林田村先生在台湾建立信益陶瓷工业有限公司，自创“冠军”品牌。目前，冠军建材集团，旗下企业包含台湾冠军建材股份有限公司、台湾林木、信益陶瓷(中国)有限公司、信益陶瓷(蓬莱)有限公司、中国各地15家分公司及50个营业所，产品畅销欧、美、日、韩、澳、非等25个国家和地区。
　　第三名：蒙娜丽莎
　　品牌简介：目前，蒙娜丽莎公司拥有覆盖全国所有省区的 3000多个及海外87个国家和地区的300多个销售网点。公司专业生产瓷质抛光砖、釉面内墙砖、仿古砖、艺术拼图、轻质新型建材、瓷艺画等系列产品。
　　第四名：伊诺
　　品牌简介：依诺瓷砖，从研发到生产，严把质量关，拥有目前世界上先进的生产设备。产品涵盖瓷片，仿古砖，抛光砖花色品种多达400多种。
　　第五名：LD
　　品牌简介：广东家美陶瓷有限公司，是一家研发、生产和销售于一体的现代大型民营建陶企业，位于资源丰富、风景秀丽的广东省清远市。公司占地面积约1000余亩，主要生产瓷质哑光砖、瓷质波光砖、瓷质抛光砖、内墙瓷片及产品配件，“l&d”为旗下主推品牌。
　　新浪家居产品库推荐产品：

