诠释简约格调惠达卫浴系列评测
　　【新浪家居 产品评测】卫生间的装修往往在一定程度上体现着一套居室的档次高低，一个品味优雅，追求舒适的主人，一定要有一个时尚个性、简约大方、便捷而多功能的卫浴空间。坐便器、浴室柜、浴缸、淋浴房等一系列卫浴设施共同带给您清洁温馨的享受。本期新浪家居产品评测评测员带您再次走进惠达卫浴，品味优雅。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　唐山惠达陶瓷(集团)股份有限公司始建于1982年。目前，惠达集团年产“惠达”牌卫生陶瓷900多万件，产品已形成系列中高档200多个品种，并逐步形成了卫生陶瓷、墙地砖、塑料配件、压克力浴缸、五金配件等多元化的全国大型陶瓷企业集团。
　　产品特色及优缺点：本期评测评测员为您介绍惠达的三款卫浴产品，产品风格以简约大气为主导，包括坐便器HDC6116、实木浴室柜HDFL 037-02和淋浴房2106Z。其中坐便器HDC6116属于比较传统的设计款型，其他卫浴品牌已经不再生产，但它独有的适合于老房改造的特征，使其成为惠达独家生产的保留款；实木浴室柜HDFL 037-02比较偏于中式，黑白相间，其低调的奢华感成为简约风的新诠释；淋浴房2106Z则是一款简约而不简单的热卖品，它不带顶盖，也不配有花洒，可以根据客户喜好单独选择。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点总结
　　第二页：惠达卫浴系列之坐便器HDC6116评测
　　第三页：惠达卫浴系列之实木浴室柜HDFL 037-02评测
　　第四页：惠达卫浴系列之淋浴房2106Z评测
　　第五页：惠达卫浴其他产品展示
　　第六页：新浪家居知识角之卫浴风水常识
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951837

