新浪家居知识角之人体工程学相关知识
　　人体工程学
　　一、人体工程学：人体工程学又叫人类工学或人类工程学，是第二次世界大战后发展起来的一门新学科。它以人机关系为研究的对象，以实测、统计、分析为基本的研究方法。
　　1、人体尺度：(一)静态尺度，是指静止的人体尺寸，即人在立、坐、卧是的尺寸。
　　(二)动态尺度，是指人在作业及动作在空间进行是所发生的尺寸。
　　2、人体尺度与家具
　　桌面高度=椅高+差尺=椅高+1/3(坐高-10mm)
　　椅子高度=下腿高-10mm
　　学生课桌高度：桌面高度=椅高+1/2(坐高-10mm)
　　二、居室按人体工程学设置常用空间尺度
　　1、 起居室
　　A、 起居室的处理要点：
　　a、 起居室是人们日间的主要活动场所，平面布置应按会客、娱乐、学习等功能进行区域划分
　　b、 功能区的划分与通道应避免干扰
　　B、 起居室常用人体尺度
　　2、 餐厅
　　A、 餐厅的处理要点：
　　a、 餐厅可单独设置，也可设在起居室靠近厨房的一隅
　　b、 就餐区域的尺寸应考虑人的来往，服务等活动
　　c、 正式的餐厅内应设有备餐台，小车及餐具贮藏柜等设备
　　B、 餐厅的功能分析：
　　C、 餐体常用人体尺寸
　　3、 卧室
　　A、 卧室的处理要点：
　　卧室的功能布置局应有睡眠、贮藏、梳妆及阅读等部分。平面布局应以床为中心。睡眠区的位置应相对比较安静。
　　B、 卧室常用人体尺寸
　　4、 厨房
　　A、 厨房处理要点：
　　a、 厨房设备及家具的布置应按照烹调操作顺序来布置。以方便操作，避免走动过多
　　b、 平面布置除考虑人体和家具尺寸外，还应考虑家具的活动
　　B、 厨房功能分析：
　　C、 厨房常用人体尺寸
　　D、厨房家具的布置
　　1、 厨房中的家具主要有三大部分：带冰箱的操作台
　　带水池的洗涤台
　　带炉灶的烹调台
　　2、 主要的布局形式见图
　　E、 厨房操作台的长度
　　5、 卫生间
　　A、 卫生间处理要点：
　　1、 卫生间中洗浴部分应与厕所部分分开。如不能分开，也应在布置上有明显的划分。并尽可能设置隔屏、帘等。
　　2、 浴缺及洁具附近应设置尺度适宜的扶手，以方便老、弱、病人的使用。
　　3、 如空间允许，洗脸梳妆部分应单独设置。
　　B、 卫生间的功能分析：
　　C、 卫生间人体尺寸：
　　6、 办公室
　　A、 普通办公室处理要点：
　　1、 传统的普通办公室空间比较固定，如为个人使用则主要考虑，各种功能的分区，即要分区合理又应避免过多走动。
　　2、 如为多人使用的办公室，在布置上则首先应考虑按工作的顺序来安排每个人的位置及办公设备的位置。应避免相互的干扰。其次，室内的通道应布局合理，避免来回穿插及走动过多等问题的出现。
　　B、 普通办公室功能分析：
　　C、 普通办公室常用人体尺度：
　　D、开放式办公室处理要点： 1、 开放式办公室是国外较流行的一种办公室形式，其特点是灵活可变。由工业化生产的各种隔屏和家具组成。
　　2、 处理的关键是通道的布置。办公单元应按功能关系进行分组。
　　E、 办公平面配置举例
　　7、 舞厅
　　A、 舞厅的处理要点：
　　1、 舞厅是娱乐性场所，空间布局应尽量活泼，但也应有明确的分区。舞池与座相邻，如面积较大，也可另设一些相对比较安静的座度区及附设酒吧。
　　2、 尺度处理应使客人有亲切感。空间较大时应利用家具或其它手法构成尺度亲切的小空间。
　　B、 功能分析：
　　C、 常用人体尺度
　　8、 咖啡厅
　　A、 空间处理的要点：
　　1、 咖啡厅内的座位数应与房间大小相适应，并且比例合适。一般的面积与座位的比例关系为1.1----1.7?/座。
　　2、 空间处理应尽量使人感到亲切，一个大的开敞空间不如分成几个小的空间为好。
　　3、 家具应成组的布置，且布置形式应有 变化，尽量为顾客创造一个亲切的独立空间。
　　B、 功能分析：
　　C、 常用人体尺度
　　9、 商业餐厅
　　A、 空间处理要点：
　　1、 餐厅的入口应宽些，避免人流阻塞。大型的较正式餐厅可设客人等候席。入口通道应直通柜台或接待台。
　　2、 餐桌形式应根据客人对象而定；以零星散客为主的宜用四人桌，以团体客人为主的可设置六人以上席位。 3、 在以便餐为主的餐馆可设柜台席。
　　4、 由于食品烹调方法不同，柜房可根据具体情况确定是否向客席区敞开。
　　5、 服务台的位置应根据客席布局而定。
　　B、 功能分析：
　　C、 常用人体尺寸：

