新浪家居知识角之板材家具和实木家具的优缺点
　　新浪家居知识角之板材家具和实木家具的优缺点
　　认知实木家具
　　实木家具是指由天然木材制成的家具，家具表面一般都能看到木材的纹理。目前市场上的实木家具大致有两种，一种是纯实木家具，家具的所有用材都是实木，包括桌面、柜子的门板、侧板等均用纯实木制成，不使用其他任何人造板。另一种是仿实木家具，也就是从外观上看木材的自然纹理、手感及色泽都和实木家具一模一样，但实际上是实木和人造板混合制作的家具，例如侧板、搁板等使用薄木贴面的刨花板或中密度纤维板，门和抽屉则采用实木。
　　实木家具的美中不足
　　实木家具最主要的问题是含水率的变化使它易变形，所以不能让阳光直射，室内温度不能过高或过低，过于干燥和潮湿的环境对实木家具都是不合适的。另外实木家具的部件结合通常采用榫结构和胶粘剂，成品一般不能拆卸，搬运很不方便。
　　人造板家具的优点
　　人造板家具部件的结合通常采用各种金属五金件，装配和拆卸都十分方便，加工精度高的家具可以多次拆卸安装。因为具有多种贴面，颜色和质地方面的变化可给人以各种不同的感受，在外形设计上也有很多变化，具有个性，而且不易变形。
　　人造板家具的缺点
　　人造板家具的问题多出在环保上，如果以刨花板等材料制作家具，而贴面、封边时又没有将其全部包好的话，就容易释放对环境造成污染、对人体有害的甲醛。一般说来，打开柜门或抽屉，如果有强烈的刺激性气味，则多属甲醛超标，这类家具不宜购买。
　　人造板材的选择
　　人造板，就是利用木材在加工过程中产生的边角废料，混合其他纤维制作成的板材。人造板材种类很多，常用的有刨花板、中密度板、细木工板(大芯板)、胶合板，以及防火板等装饰型人造板，可根据各自特点用于家庭不同的地方。
　　刨花板使家具板材多样化
　　刨花板是将木材加工过程中的边角料、木屑等切削成一定规格的碎片，经过干燥，拌以胶粘剂、硬化剂、防水剂，在一定的温度下压制而成的一种人造板材。因为刨花板结构比较均匀，加工性能好，可以根据需要，加工成大幅面的板材，是制作不同规格、样式的家具较好的原材料。制成品刨花板不需要再次干燥，可以直接使用，吸音和隔音性能也很好。但它也有其固有的缺点，因为边缘粗糙，容易吸湿，所以用刨花板制作的家具封边工艺就显得特别重要。
　　中密度纤维板提高美观度
　　中密度纤维板是将木材或植物纤维经机械分离和化学处理手段，掺入胶粘剂和防水剂等，再经高温、高压成型，制成的一种人造板材。
　　中密度纤维板的结构比天然木材均匀，也避免了腐朽、虫蛀等问题，同时它胀缩性小，便于加工。由于中密度纤维板表面平整，易于粘贴各种饰面，可以使制成的家具更加美观。

