新浪家居知识角之床垫选购常识
　　新浪家居知识角之床垫选购常识
　　床垫，是睡眠文化和睡眠科技发展的象征，也反映了经济与社会的演变。从古至今，古床垫的发展速度飞快，种类多样。在此，小编为您解读选购床垫的奥秘。
　　1、棕榈床垫
　　棕榈床垫是用棕榈纤维编制而成，属于植物性材料制作的床垫，主要利用棕榈本身的粗长而富有弹力的纤维，经过处理后编织成网状结构。
　　优点：质地较硬，价格低廉，不易变形、对有腰、颈、脊柱疾病或骨质增生有一定疗效。
　　缺点：容易发霉，南方沿海地区不太适合使用。
　　适合人群：中老年人和青少年儿童
　　2、乳胶床垫
　　乳胶床垫属于泡沫床褥，用聚氨酯类化合物制成，又称PU泡沫床褥。
　　优点：柔软度高、吸水性强
　　缺点：透气性低、长时间使用易与胶垫粘紧、价格昂贵
　　适合人群：中青年人群
　　3、弹簧床垫
　　弹簧床垫属于现代常用的、性能较优的床褥。其床芯由弹簧组成。每个床褥所用的弹簧可多达500～800个。名牌床褥的弹簧是用优质碳素弹簧钢丝自动控制的弹簧成型机制成的。
　　优点：弹性好，承托性能较佳，能因应人体曲线予以较好的承托和支持；透气性较强，不易发生霉变；寿命期长。
　　适合人群：大众消费者
　　4、气床
　　气床又名充气床褥，或充气床垫，床垫内有充气管系统，分别有充气及排气装置。
　　优点：便于携带或收藏。气床对身体有一定的承托力，并可通过控制充气量来适当调节床褥的软硬度。
　　缺点：使用过程中产生浮动感干扰睡眠质量。
　　适合人群：野营爱好者
　　5、磁床
　　磁床又名“磁性床褥”或“磁性床垫”。如玮兰“磁键”床垫，就是在弹簧床垫的基础上，在床褥的表层每隔15CM(6英寸)置有一块特制的磁片，以产生稳定的磁场，
　　优点：利用磁的生物效应，以达到镇定、止痛。改善血循环、消肿，以及降低过高血压的作用。这种床褥属于保健性床褥事前应先征询医师的意见。
　　缺点：个体对磁特别敏感或者使用时间过长，会出现一些副作用。
　　适合人群：中老年人、肩周炎、精神紧张等的病患者

