卖场评测东方家园丽泽店之特色服务
　　卖场评测东方家园丽泽店之特色服务
　　编辑点评：家居选购知识和选购技巧的宣传板随处可见，非常人性化的设计，让消费者购买家居用品做到心中有数。
　　十项特色服务
　　免费送货：依各城市送货政策不同，在东方家园当日购物满1000-20000元，即可享受一定区域内的免费送货服务。
　　免费调漆：顾客购漆当日即可通过门店电脑和设备调出顾客想要的色彩。
　　免费加工：为便于装运，为顾客提供板材免费切割和加工服务。
　　特殊订单：适用于特单商品，根据顾客的需求为顾客量身定做。
　　低息、分期付款：与多家银行合作，推出为超市客户及装修客户提供的低息、分期付款服务。
　　装潢设计：提供装潢咨询、设计、材料选购、施工、监理及售后等一条龙的专业化服务。
　　会员尊享： 东方家园实行全会员制营销模式，凡东方家园会员即可享受商场为会员准备的专项特惠以及促销短信、积分等诸多会员专享服务项目。
　　3D体验：提供顾客3D体验区，让顾客体验店内畅销商品丰富的家居设计效果，实现个性化搭配，简单、快捷的家居购物服务。
　　免费存货：顾客在装修或安装前购买的商品，家园为其提供一定期限内免费的现货暂存服务，让顾客无后顾之忧。
　　延保服务：为顾客提供电器设备的延保服务，让顾客真正感受到无忧的售后服务。

