蓝景丽家大钟寺店沙发软体家具2月销售排行
　　蓝景丽家大钟寺店沙发软体家具2月销售排行
　　第一名：爱依瑞斯
　　品牌简介：爱依瑞斯品牌是国际软体家具领导品牌之一。公司依靠雄厚的技术实力，意大利设计师倾情演绎简约格调，数百种全球精选面料细心缝制。简约于形，舒适于肌肤，综合的高品质，赢得全球中、高端客户。
　　第二名：非同
　　品牌简介：北京非同家具有限公司是一家出口兼内销型软体家具制造企业，公司创建十年来，一直专注于沙发、软床的设计与制造，目前在全球已拥有八十八个国家和地区的销售网络，仅中国大陆就设有百余家非同家具展示中心。
　　第三名：芝华仕
　　品牌简介：芝华仕沙发——CHEERS，源自英国有三、四十年的历史。芝华仕品牌沙发在香港连续十年销量第一。在皮沙发中是国内第一家上市公司(新加坡上市)，是香港家具行业十大知名品牌之一。
　　第四名：顾家工艺
　　品牌简介：顾家工艺(浙江顾家工艺沙发制造有限公司)创立20年来，从一家专门制造沙发的企业发展成集设计开发、生产、销售于一体的规范化企业集团，麾下现拥有圣诺盟顾家聚胺脂有限公司、杭州顾家工艺家具销售有限公司、五金配件厂、木材加工厂、皮革厂5大产业基地。
　　第五名：大自然
　　品牌简介：贵州大自然科技有限公司前身为南方汇通股份有限公司棕纤维事业部，成立于1990年。大自然床垫为公司拥有自主知识产权的高科技产品，其销售网络遍及全国各地，在消费者中享有良好的口碑，已发展成为中国植物睡眠床垫的第一品牌。

