彰显本色 杜菲尼实木浴室柜评测 
　　【新浪家居 产品评测】随着人们对生活品质的追求不断提高，洗浴系体也愈发完善，沐浴不再是一个浴缸、一个花洒就能简单解决的事情，洗漱工具也由两个分开的挂镜和面盆发展为贴近自然、展现格调的实木浴室柜。本期评测新浪家居评测员就带您一起走进杜菲尼卫浴，体会实木浴室柜DP4970G-01带给您的非凡感受。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　产品特色及优缺点：杜菲尼实木浴室柜DP4970G-01，这款浴室柜采用楸木材质，黄褐色，颜色可根据客户需求选择定做。风格简约，工艺十分细致，经过十二道防水工序，可下管道排水，也适用于墙排水。台盆陶瓷采用高温烧制的隧道窑，双层釉面，十分光滑细腻易打理。镜面采用防水防雾的水银镜，长期使用不掉漆。只是柜体内部存储空间虽大，但空间立体性应用上有所欠缺。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品说明及优缺点总结
　　第二页：杜菲尼实木浴室柜DP4970G-01之整体外观
　　第三页：杜菲尼实木浴室柜DP4970G-01之挂镜评测
　　第四页：杜菲尼实木浴室柜DP4970G-01之台盆评测
　　第五页：杜菲尼实木浴室柜DP4970G-01之柜体评测
　　第六页：新浪家居知识角之实木浴室柜保养常识
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。（实习生：潘薇）
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951837

