杜菲尼卫浴其他产品展示
　　杜菲尼卫浴其他产品展示
　　新浪家居知识角之卫浴产品选购常识
　　选择水龙头要注意5点
　　看材质一般按质量档次高低依次有钛合金产品、铜质镀铬产品、不锈钢镀铬产品、铝合金镀铬产品、铁制镀铬产品等几种。
　　看阀芯阀芯是水龙头的心脏，陶瓷阀芯是最好的。质量较好的阀芯均采用陶瓷阀芯，具有耐磨性强、密封性好等特点，一般可使用30万次以上；低档产品多采用铜质、橡胶等密封件，使用寿命较短，但价格低廉。
　　看镀层在镀铬产品中，普通产品镀层为20微米厚，时间长了材料容易受空气氧化；而做工讲究的铜质镀铬层为28微米厚，其结构严密、镀层均匀、色泽光亮、光滑细腻，历久使用仍能保持光亮如新。
　　看外观最好能和面盆、浴缸和浴室的风格融为一体，起到画龙点睛的作用。
　　看实用进口品牌多为钛合金或铜质镀铬，精致耐看，但价格昂贵；国产品牌的铜质镀铬产品价格相对实惠，而不锈钢镀铬产品价格更低廉。
　　选择坐便器有讲究
　　市场上坐便器的价格从几十元到数千元，怎样选择一个既实惠又好看的坐便器呢？
　　坐便器和家电一样属于耐用消费品，品牌众多且产品品质、服务各不相同，购买时不妨注意以下几点。
　　1.了解排水系统：先了解住房的排水系统是底排还是墙排，选择相应出水器的坐便器。
　　2.看品牌形象：一般较注重质量的厂家其品牌形象及店面形象较好，权威性资格证书也齐全，而且售后服务比较好。
　　3.看冲水功能：对于、座便器来说，最重要的是排污效果。排污管道及水件设计是否合理是影响冲水功能的最大因素。节水型坐便器每次冲用水量不大于6L。
　　直冲式：冲水推进速度快，但噪音较大。
　　喷射虹吸式：冲水推进速度快，噪音较小。
　　静音虹吸式：用水量较大，但无噪音。深夜使用时不会影响其他人休息。
　　规整度：款式整体协调、和谐、不变形，视觉效果好。
　　使用舒适度：坐下时感觉良好，自在舒适。加长型、加宽型坐便器使用时相对更加舒适。
　　4.看瓷器表面(釉面)：一般高温陶瓷表面比较光亮、色泽晶莹，因此更易于清洁；陶瓷表面以光滑细腻为好，用手触摸时没有凹凸不平之感，近看没有明显的缺陷，如针眼、斑点、缺釉等。颜色相同的产品不应有色差。
　　5.看配套：要注意盖板材质是否牢固，是否容易破裂，设计是否合理。水箱配件往往容易被忽略，很多人只注重外形款式，只有配件好，才能降低注水噪音，减少腐蚀和水垢。

