红星美凯龙2011年4月品牌销售排行榜
　　【新浪家居 卖场排行】相信真正优秀的品牌经得起大众的筛选和同类产品的竞争，那些得到公众共同认可的产品自然也是您选购的最佳对象。新浪家居评测中心和大家一起了解一下红星美凯龙的月度销售排名情况，为您购买家居用品提供一个借鉴。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　卖场简介：红星美凯龙自1986年创业以来，始终以建设温馨和谐的家园，提升消费的居家生活品味为已任，至2010年红星美凯龙已经在北京、上海、天津、南京、重庆等几十个城市开办了66家商场。2009年售销总额突破313亿元，成为真正的中国家居流通业第一品牌。
　　在北京，红星美凯龙已经开了4家分店，分别是东四环店，西四环店，北四环店以及北五环店。具体地址为：
　　红星美凯龙东四环店地址：朝阳区东四环中路193号(大郊亭桥西南角)
　　红星美凯龙西四环店地址：北京市丰台区西四环中路113号(岳各庄桥北)
　　红星美凯龙北四环店地址：海淀区北沙滩桥1号
　　红星美凯龙北五环店地址：北京市朝阳区来广营西路59号
　　本期导读：
　　第一页：红星美凯龙卖场简介
　　第二页：红星美凯龙橱柜类产品4月份销售排名
　　第三页：红星美凯龙瓷砖类产品4月份销售排名
　　第四页：红星美凯龙卫浴类产品4月份销售排名
　　第五页：红星美凯龙门窗类产品4月份销售排名
　　第六页：红星美凯龙地板类4月份销售排名
　　第七页：红星美凯龙沙发类产品4月份销售排名
　　第八页：红星美凯龙板式家具4月份销售排名
　　第九页：红星美凯龙实木家具4月份销售排名
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951835

