蓝景丽家大钟寺店瓷砖类产品2月销售排行
　　蓝景丽家大钟寺店瓷砖类产品2月销售排行
　　第一名：东鹏
　　品牌简介：广东东鹏陶瓷股份有限公司专业生产地砖、墙砖、工业用砖及卫浴产品，企业通过ISO9001管理体系认证和ISO14001环境体系认证及产品质量“3C”认证、中国环境标志认证等。先后被评为“中国驰名商标”、“广东省十大标志性品牌”等。
　　第二名：奥米茄瓷砖
　　品牌简介：奥米茄陶瓷建立于1999年，是一家现代化的大型陶瓷生产公司，专业生产抛光砖、瓷片和仿古砖以及配套系列产品。公司设备、技术力量雄厚，是广东乃至全国陶瓷行业配套设施最完善的企业之一。
　　第三名：陶一郎瓷砖
　　品牌简介：2004年，陶一郎品牌诞生！至今天陶一郎瓷砖在中国市场已建立了800多个专卖店销售网络，公司一直坚持产品原创设计，敏锐的市场洞察力，将时尚趋势表现在产品上，陶一郎瓷砖的产品总能与世界同步，并引领行业潮流。
　　第四名：冠军瓷砖
　　品牌简介：冠军建材集团旗下产品，经过多年的发展，冠军磁砖获得诸多荣誉与认可。目前冠军磁砖是唯一获得“亚洲品牌价值500强”、“中国品牌价值500强”的双强企业。
　　第五名：依诺瓷砖
　　品牌简介：佛山市依诺陶瓷有限公司，公司于1998年创建了依诺磁砖品牌。其产品质量过硬、性价比高，尤其在产品开发设计方面，公司与意大利专业设计机构合作，结合现代潮流，融入艺术精华，成为广大消费者心目中的“百姓品牌”。

