蓝景丽家大钟寺店实木家具2月销售排行
　　蓝景丽家大钟寺店实木家具2月销售排行
　　第一名：光明
　　品牌简介：光明集团控股的光明集团家具股份有限公司于1996年4月26日在深圳证券交易所上市，是中国家具业第一家上市公司。1995年，光明家具被国家统计局等部门联合授予“中国家具之王”称号，先后荣获多种品牌荣誉以及中国驰名商标。
　　第二名：华鹤
　　品牌简介：华鹤集团已有50年发展历史，而且已发展成中国家具制造行业大型股份制企业集团。华鹤集团的总部座落在齐齐哈尔市，主导产品华鹤家具、华鹤木门由此得名。
　　第三名：木森林
　　品牌简介：北京木森林家具有限公司，成立于1996年2月，是一家高档实木家具设计、生产及销售的大型现代化企业。公司总部设在北京，现已在上海、天津、石家庄、武汉、青岛、太原皆成立了分公司。
　　第四名：圣华
　　品牌简介：北京圣华家具制造有限公司是一家集家具设计、生产和销售于一体的产品多元化企业。公司位于北京昌平区沙河镇工业园北，占地面六万多平方米。公司引进意大利、德国、台湾等先进的设备，由名师精心设计出以舒适实用、高雅、大方品质一流的现代化风格的实木家具。
　　第五名：天坛
　　品牌简介：北京天坛股份有限公司(前身为北京天坛家具公司)，创立于一九五六年，公司经营范围涉及实木、板式、软体、金属等各类办公、民用家具及建筑门窗、室内外装饰工程三大领域。

