新浪家居知识角之卫浴风水常识
　　新浪家居知识角之卫浴风水常识
　　卫浴间的两大件是马桶和镜子，摆放好这两样东西，卫浴间的风水就基本合格了。
　　这里有三大原则：
　　一、镜子和马桶不要正对。马桶作为排泄秽物之地，不必去“照镜子”，只要从在马桶上看不到镜子，照镜子的时候看不到马桶就是合理的面局了。
　　二、马桶、镜子都不要正对卫浴间的门。
　　三、卫浴间要有窗，而且窗必须常开。卫浴间有窗，且窗常开，就可以将其间的秽气、湿气排出窗外，使空气保持干燥，清新。
　　卫浴间的颜色
　　卫浴间的颜色以清淡为好。白色是卫浴间最常见的颜色，它显得洁净、明亮，与人们对卫浴间的需求相吻合，这叫做“脏处尤需显洁，臭地更应芬方”，是一种互补与平衡原则的灵活运用。卫浴间最好不宜用大红色、金黄色。这些颜色在五行中属火，而卫浴间作为秽物排泄之地，作为“小人”藏身之处，是不可以让它“火”起来的。
　　卫浴间的其他讲究
　　卫浴间的地面不要高于客厅，最好不要在主人房里设卫浴间，卫浴间不可以过多，否则好比“小人处处”，为口舌是非祸乱之象。现代城市家居，以100平方米为例，卫浴间占到百分五到百分之八的面积为好，不可以过大。另外，如果你买的房很大，家中人口又不多，两个卫浴间用不着，想把那个空置的卫浴间拿来使用，那也不要把它改做卧室，因为这是不好的风水。

