红星美凯龙板式家具4月份销售排名
　　红星美凯龙板式家具4月份销售排名
　　第一名：意风
　　品牌简介：意风家具的生产厂家是北京利丰家具制造有限公司。公司成立于1995年6月26日，是以生产环保板式家具和软体家具为主的大型股份制企业。现有板式家具、实木家具、软体家具共计6个分厂。
　　第二名：红苹果
　　品牌简介：1981年成立于香港，1987年在深圳设立生产基地，1993年开始内销。是一家以“红苹果”为品牌，集研发、设计、生产、营销、服务于一体的现代化专业板式家具和床褥制造企业。公司注册资金25300万港元，资产总额10.5亿元，是国内最具规模的家具生产企业之一。
　　第三名：尚品宅配
　　品牌简介：尚品宅配成立于2004年，是一家强调依托高科技创新性迅速发展的家具企业。目前员工500多人，在广州，上海，北京拥有20家直营店，在全国拥有500多家加盟店。
　　第四名：快乐 松堡
　　品牌简介：深圳市森堡家?有限公司创立于2001年3月，是一家专业从事青少年儿童松木家具设计、生产、销售一体化经营的大型企业。该公司旗下品牌“松堡王国”更是走遍大江南北，声名远播海内外。
　　第五名：索菲亚
　　品牌简介：2001年，索菲亚品牌的创始人和Hazzenfratz先生把SOGAL壁柜移门产品被引入中国。在消化吸收壁柜移门设计理念的基础上，创始人把壁柜移门、手工打制衣柜和成品衣柜的优势有效的结合起来，创新地发展了定制衣柜。
　　北京红星美凯龙其他店面板式家具销量排名：
　　新浪家居产品库推荐产品：

