评测：古沙整体电动床　角度任意调节
　　【新浪家居 产品评测】现代都市竞争激烈，白领一族长期处在优胜劣汰竞争的氛围中，使都市白领精神高度紧张，长期超负荷地运转。调查显示，白领工作压力大，白天忙了一天，晚上躺在床上想的还是工作，影响睡眠质量，有专家指出，影响睡眠质量的因素虽然与竞争和压力有关，也与卧具的选择有不可避免的关系，一些常常被人们疏忽的细节，譬如床垫的软硬和床品的色调等都会影响睡眠质量。(新浪家居产品评测中心/翟贵)
　　本期新浪家居评测员来到了红星美凯龙东四环店，走进古沙店。古沙，英国顶级的家居品牌，英伦风格之前新浪家居评测员也跟大家介绍过，自然、优雅、简约又不失高贵。大多数国内家具品牌为迎合消费者需求，不惜重金聘请国外设计师，也能设计出不少英伦风格家具。对于正宗的英伦风格家具，古沙品牌在床品方面有哪些独特的理解呢？不妨随新浪家居评测员一起看看吧。
　　产品特色及优缺点：这款古沙整体电动床是英伦风格，简约大方，处处体现了随性与洒脱之美。古沙床垫的配比很好，从里到外全部纯手工制作，目标是打造高质量的睡眠。而整体电动功能是一般床所不多见的，当然这款富有科技含量的电动床价格当然不菲，两万九千八的价格另普通消费者望而生畏，但是乳胶床垫加上整体电动，还是值得消费者了解下的。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点总结
　　第二页：古沙整体电动床之外观印象
　　第三页：古沙整体电动床之电动功能
　　第四页：古沙整体电动床之床垫及结构观察
　　第五页：新浪家居知识角之人体工程学相关知识
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

