东南亚原生态风格 槟榔客厅家具评测
　　【新浪家居 产品评测】客厅在人们的日常生活中使用是最为频繁的，它的功能集聚放松、游戏、娱乐、进餐等等。作为整间屋子的中心，客厅值得人们更多关注。因此，客厅往往被主人列为重中之重，精心设计、精选材料，以充分体现主人的品位和意境。面对时下五花八门的装修风格，到底要选取哪种装修风格来配套客厅呢？很多人犹豫不定。本期新浪家居将开始为大家介绍在市场上比较知名品牌的客厅家具，希望能对大家的装修带来帮助。(新浪家居产品评测中心/翟贵)
　　本期新浪家居评测员来到了居然之家北四环店，走进槟榔家具店。槟榔，名字就很奇怪，用植物名字来做家具的品牌。众所周知，槟榔广泛种植于东南亚国家，由此可见，槟榔家具以东南亚风格为主。京城家具风格可谓多样，东南亚风格还真是少之又少，到底何为东南亚风格呢？随新浪家居评测编辑一起去看看。
　　产品特色及优缺点：本次我们评测的产品是槟榔客厅家具。该系列为东南亚风格。整套家具为水曲柳和密度板的组合，非常大气，水曲柳的材质，实木感很强，东南亚热带雨林风格比较贴近自然，对于北方的家居选择，在风格上小编辑觉得不是很匹配。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品说明
　　第二页：槟榔客厅家具 东南亚原生态风格
　　第三页：槟榔客厅家具之沙发篇
　　第四页：槟榔客厅家具之配套篇
　　第五页：新浪家居知识角之客厅装修技巧
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

