实现家梦想柔然OAS壁纸评测
　　【新浪家居 产品评测】在无忧无虑的天空下，一望无际的海滨，用花卉来装点室内的墙壁，忽略那些繁琐的规矩，生活是如此简单。即使在城市里也会有天堂的颜色，赋予空间装饰的灵感。还可以将家具储藏柜上都贴满漂亮的颜色和图案，让家具和墙壁成为整体。这就是壁纸带来的年轻的生活方式。本期产品评测评测员为您介绍的是柔然壁纸新品布浆纤维壁纸版本OAS系列。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　产品特色及优缺点：这款壁纸基材采用植物纤维和有机粘合剂，是天然环保产品，不含玻璃纤维、PVC、漂白剂及有害金属等物质。色彩大胆艳丽，图案大气。防污性、阻燃性及防潮性比较好，且绿色环保，不会释放有害物质污染室内空气。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：柔然壁纸OAS系列整体印象及防污性评测
　　第三页：柔然壁纸OAS系列阻燃性评测
　　第四页：柔然壁纸OAS系列防潮性评测
　　第五页：柔然壁纸OAS系列其他产品展示
　　第六页：新浪家居知识角之壁纸选购常识
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951837

