蓝景丽家大钟寺店11年4月品牌销售排行榜
　　【新浪家居 卖场排行】相信真正优秀的品牌经得起大众的筛选和同类产品的竞争，那些得到公众共同认可的产品自然也是您选购的最佳对象，今天新浪家居产品评测小组来到蓝景丽家大钟寺店，同您一起去了解一下家居卖场的月度销售排名情况，为您购买家居用品提供一个借鉴。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　卖场简介：北京蓝景丽家家居连锁企业由蓝景丽家大钟寺家居广场、蓝景丽家丽泽建材城、蓝景丽家明光家具建材城共同组成，是集家具、家装、建材销售为主的大型连锁性家居企业。
　　蓝景丽家大钟寺店一层主要经营精品家具，工艺地毯，沙发床具，户外家具、餐桌椅区；二层主要经营瓷砖洁具，五金电料，门窗地板，涂料石材，厨房电器，楼梯厨柜，天花吊顶，工程地毯，艺术玻璃，艺术画廊，散热器；办公家具，家用音响。三层经营灯饰壁纸，窗帘布艺，家装设计，中央空调，家居饰品。
　　本月销售排名的评选方法主要依据为，遵守市场的各项规章制度；以当月参展商合同销售单为排名依据；无质量、服务等投诉纠纷，无安全责任事故。使用市场统一销售单据，严格遵守销售合同中的各项要求。
　　本期导读：
　　第一页：蓝景丽家大钟寺店介绍
　　第二页：蓝景丽家大钟寺店橱柜类产品4月销售排行
　　第三页：蓝景丽家大钟寺店瓷砖类产品4月销售排行
　　第四页：蓝景丽家大钟寺店卫浴类产品4月销售排行
　　第五页：蓝景丽家大钟寺店门窗类产品4月销售排行
　　第六页：蓝景丽家大钟寺店地板类产品4月销售排行
　　第七页：蓝景丽家大钟寺店沙发软体家具4月销售排行
　　第八页：蓝景丽家大钟寺店板式家具4月销售排行
　　第九页：蓝景丽家大钟寺店实木家具4月销售排行
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951835

