杜菲尼卫浴系列评测 给您非凡享受
　　【新浪家居 产品评测】卫生间的装修往往在一定程度上体现着一套居室的档次高低，一个品味优雅，追求舒适的主人，一定要有一个时尚个性、简约大方、便捷而多功能的卫浴空间。坐便器、浴室柜、浴缸、淋浴房等一系列卫浴设施共同带给您清洁温馨的享受。本期新浪家居产品评测评测员带您一起去品味杜菲尼卫浴系列的整体感受。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　杜菲尼卫浴秉承北欧设计的核心精髓，由现代北欧设计的杰出代表DPROLD与FINYSAL领衔的DOFINY设计团队，与中国具有25年生产历史的知名卫浴企业强强联手，将北欧设计风格与中国的卫浴制造技术完美结合，共同打造DOFINY杜菲尼卫浴品牌。杜菲尼卫浴在深入深究北欧设计风格的基础上，凭借对卫浴产品敏锐的时尚嗅觉及对现代都市人“追求简单、轻松的生活方式”的渴求为出发点，力求将纯粹的北欧设计风格和北欧和文化风尚真正带入中国。
　　产品特色及优缺点：本期评测的杜菲尼卫浴系列包括坐便器DB1970、实木浴室柜DP4987和花洒DLL32808，特色的北欧风格设计，大气简约的线条是这系列杜菲尼卫浴产品的独到之处。杜菲尼卫浴系列通过高新技术制作工艺，采用良好材质并融入人性化设计理念，是新型卫浴产品的景杰作。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点总结
　　第二页：杜菲尼卫浴系列之坐便器评测
　　第三页：杜菲尼卫浴系列之实木浴室柜评测
　　第四页：杜菲尼卫浴系列之花洒评测
　　第五页：杜菲尼卫浴其他产品展示
　　第六页：新浪家居知识角之水龙头选购常识
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951837

