天坛沙发A117-605之人性化细节
　　天坛沙发A117-605之人性化细节
　　天坛A117-605沙发在设计上比较人性化，它造型别具特色，低矮落地式框架，呈阶梯状。一边圆形，一边矩形，不落对称俗套。在亲密随意的家人朋友较多的时候，侧边也可以做人。平时圆塌部分也可以放一些杂志或随手取用的物品。
　　这款沙发的靠背和坐垫都是活动的，可以随意折卸、移动，坐垫下方牛筋拉带外采用绒面材质包裹，并带有粘扣，可以防滑，以免活动的坐垫下滑。
　　家居小贴士：沙发色彩选择小常识
　　红色：最富有刺激性，很容易使人想到热情，美丽，吉祥，活泼和忠诚，也可以使人想到危险，卑鄙和浮躁。
　　过多接触红色，会使人感到身心受压，出现焦操感，甚至出现筋疲力尽的感觉。因此没有特殊情况，起居室、卧室、办公室等不应过多的使用红色。
　　黄色：给人以高贵、娇媚的印象，可以刺激精神系统和消化系统，还可以使人们感到光明和喜悦，有助于提高逻辑思维的能力。
　　古代帝王的服饰和宫殿常以此色，但是大量使用金黄色，容易出现不稳定感，引起行为上的任意性。因此黄色最好与其他颜色搭配用于家居装饰。
　　绿色：绿色有助于消化和镇静，促进身体平衡，对好动者和身体受压者极有益，自然的绿色对于克服晕阙疲劳和消极情绪有一定的作用。
　　蓝色：最使人想到碧蓝的大海，抽象之后则使人想到深沉、远大、悠久、理智和理想。蓝色是一种极其冷寂的颜色。蓝色容易激起阴郁、贫寒、冷淡等感情，能缓减紧张情绪，缓解头痛、发烧、失眠等症状，有助于调整体内平衡，使人感到优雅、宁静。
　　紫色：对运动神经系统、淋巴系统和心脏系统有抑制作用，可以维持体内的钾平衡，并具有安全感。
　　黑色：可以使人想到坚实、含蓄、庄严、肃静，也可以使人想到黑暗、阴深、可怕的场景。
　　灰色：代表朴实、淡雅。但更多的是使人想到平凡、空虚、沉默、阴冷、忧郁和绝望的情绪。
　　白色：能使人想到清洁、纯真、清白、光明、神圣、平和等，也是人想到哀怜和冷酷。

