简欧田园风 沃恩吸塑橱柜评测
　　【新浪家居 评测中心】中国的饮食文化可谓源远流长，古语有云：民以食为天。没有任何一个国家的美食像中国这样品类繁多，让人目不暇接；所谓工欲善其事，必先利其器。作为美食的出处——厨房，不仅承载着各种美食的诞生，其延续传统饮食文化的纽带这一文化功用也不容忽视，因此，如何挑选一款合适的橱柜，就显得尤为重要了。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　本次测评，我们来到了蓝景丽家大钟寺店的沃恩橱柜，他是北京龙发装饰公司旗下的一个橱柜品牌。这款沃恩的吸塑橱柜是典型的简欧田园风，主色调以温馨的米白色为主，比较显眼。那今天就选她了。
　　产品特色及优缺点：本期带来的产品是吸塑橱柜，采用进口的复古欧式造型吸塑工艺门板，满足对橱柜造型有较高要求的人群。此外这款橱柜采用了沃恩最新引进的欧洲最新连接工艺——CTR结构，橱柜标配海福乐铰链和华尔特阻尼抽屉，质量和性能方面也无需担心。米白色的颜色比较浅，在厨房这种油污较多的环境下使用，要注意保洁。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：沃恩吸塑橱柜评测之整体风格
　　第三页：沃恩吸塑橱柜评测之材质
　　第四页：沃恩吸塑橱柜评测之细节篇
　　第五页：沃恩吸塑橱柜评测之五金篇
　　第六页：沃恩吸塑橱柜之台面篇
　　第七页：新浪家居知识角之橱柜的选购
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951835

