万家灯火卫浴类产品5月销售排行
　　万家灯火卫浴类产品5月销售排行
　　第一名：银晶卫浴
　　品牌简介：公司前身是温州市日升玻璃有限公司，03年正式启用新公司“浙江日升卫浴洁具有限公司”。从单一镜子到多方位卫浴产品，该公司坚持设计和品质。
　　第二名：九牧卫浴
　　品牌简介：九牧集团有限公司创立于1990年，集团旗下品牌“JOMOO九牧”，荣获 “中国驰名商标”、“中国名牌”、“中国环境标志产品认证”等多项国家级荣誉，多次入选政府绿色采购清单。
　　第三名：申鹭达卫浴
　　品牌简介：申鹭达集团有限公司位于中国水暖阀门生产基地镇—英都。公司产品在国内的市场占有率及企业的综合实力稳居国内同行业前列，是目前规模较大、专业水平较高的卫浴洁具生产厂家，是国家建设部建材局卫生洁具配件生产定点管理企业。
　　第四名：金尼斯卫浴
　　品牌简介：金尼斯陶瓷洁具公司是一家专业从事中、高级卫浴产品，研究、设计、制造、销售于一体的大型企业。公司积极倡导新卫浴文化，致力于通过多样化、系列化的卫浴产品，专业完善的售后服务体系，向人们展示一种全新的卫生间设计理念。
　　第五名：东鹏卫浴
　　品牌简介：佛山东鹏洁具有限公司是专业研发生产陶瓷卫生洁具及卫浴配套产品的朝阳企业，年销值达3亿，主要生产坐便器、蹲便器、小便器、盆类、妇洗器、淋浴房、浴缸、蒸汽房、浴室柜及五金配件等卫浴系列产品。年生产卫浴产品达200万件以上。
　　新浪家居产品库推荐产品：

