蓝景丽家大钟寺店卫浴类产品5月销售排行
　　蓝景丽家大钟寺店卫浴类产品5月销售排行
　　第一名：法恩莎（产品库点击排行卫浴类第三名）
　　品牌简介：法恩莎是国内最具实力和影响力的综合性陶瓷品牌之一。“法恩莎”以专业生产“FAENZA”牌陶瓷洁具、浴缸、浴房、浴室柜、龙头、五金挂件，以及瓷质饰釉砖、抛光砖、瓷片、外墙砖、广场砖等系列产品而享誉业界，被冠以“陶业航母”之美称。
　　第二名：箭牌（产品库点击排行卫浴类第二名）
　　品牌简介：佛山市顺德区乐华陶瓷洁具有限公司是生产“ARROW箭牌 ”高品质卫浴、瓷砖及配套产品的大型现代化综合性科技企业，主要生产ARROW箭牌陶瓷卫生洁具、压克力浴缸、冲浪缸、淋浴房、蒸汽房、实木浴室柜、PVC浴室柜、及五金挂件等卫生间全配套产品。
　　第三名：圣*托马斯
　　品牌简介：圣托玛斯是美国著名的品牌。成立于1904年，公司涉及的主要领域为：陶瓷卫浴，家具，家居装饰，冶金，化工医药以及金融。于2002年，进驻中国。
　　第四名：丰华
　　品牌简介：丰华铜业有限公司创立于1991年，是中国最早从事混合水龙头的研制工厂之一，现已发展为集卫浴龙头、五金挂件、浴柜等产品的研发、制造、销售、贸易为一体的卫浴专业企业
　　第五名：惠达（产品库点击排行卫浴类第五名）
　　品牌简介：唐山惠达陶瓷集团始创于1982年，产品种类超过2000多种。其中，洗面器、座便器等陶瓷洁具年产量为900万件，共有17条天然气隧道窑生产线。此外，惠达还拥有墙地砖、浴室柜、五金龙头及配件等卫浴家居配套产品。
　　新浪家居产品库推荐产品：

