东方家园丽泽店11年5月品牌销售排行榜
　　【新浪家居 卖场排行】相信真正优秀的品牌经得起大众的筛选和同类产品的竞争，那些得到公众共同认可的产品自然也是您选购的最佳对象，今天新浪家居产品评测小组来到东方家园丽泽店，同您一起去了解一下家居卖场的月度销售排名情况，为您购买家居用品提供一个借鉴。(新浪家居产品评测中心/翟贵)
　　卖场介绍：东方家园丽泽店位于西南三环丽泽桥的西南角，距多点交汇的六里桥仅2公里，南接新落成的玉泉营立交桥，东西方向有新开通的丽泽路，贯通西四环和 二环菜户营立交桥。交通极为便利，随着丽泽商务区的崛起，丽泽商圈正迎来新的活力，未来在这里有望形成新的家居产业圈。东方家园在丽泽商圈也抹下一笔绚丽的重彩。
　　丽泽店作为作为东方家园仓储超市的旗舰店，经营近五万种十大类建材商品。 大到各种板材、瓷砖、地板、门、陶瓷洁具和灶具，小到家居用品、布艺、五金工具和开关插座，各类装修用品应有尽有；同时兼顾家装、家居，配备优秀的专业装饰设计公司为顾客量身设计，满足顾客从装修设计到购物直至装修完毕全过程的需求，充分体现统一采购、统一经营、天天平价、一站购齐的经营特色。丽泽店 2007年8月25日司庆8周年促销期间，单店单日销售5137万元，创世界第一销售记录！
　　本月销售排名的评选方法主要依据为，遵守市场的各项规章制度；以当月参展商合同销售单为排名依据；无质量、服务等投诉纠纷，无安全责任事故。使用市场统一销售单据，严格遵守销售合同中的各项要求。
　　本期导读：
　　第一页：东方家园丽泽店介绍
　　第二页：东方家园丽泽店橱柜类产品5月销售排行
　　第三页：东方家园丽泽店瓷砖类产品5月销售排行
　　第四页：东方家园丽泽店卫浴类产品5月销售排行
　　第五页：东方家园丽泽店木门类产品5月销售排行
　　第六页：东方家园丽泽店地板类产品5月销售排行
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951835

