蓝景丽家大钟寺店橱柜类产品5月销售排行
　　蓝景丽家大钟寺店橱柜类产品5月销售排行
　　第一名：家牌
　　品牌简介：上海家牌贸易有限公司创建于1994年，是一家专业生产橱柜衣帽间的大型企业。公司通过十多年的发展和磨练，现已发展为集设计、生产、销售、安装和售后服务为一体的颇具实力，在国内享有胜名的大型企业。
　　第二名：佰瑞德橱柜
　　品牌简介：北京佰瑞德厨柜公司是集装修、橱柜一条龙服务的生产企业，是北京市最早的专业橱柜制造厂家之一。并首家获得中国国际保护消费者权益促进会授予的消费者首选知名放心品牌。
　　第三名：大成罗克尼
　　品牌简介：北京市江鹏大成家具厂创建于1996年，占地面积约19000平方米，生产基地在北京昌平区小汤山工业园2号。现已成为集设计、生产、销售、安装及售后服务于一体的颇具实力的企业，特别在整体厨房领域，得到广大消费者的认可和青睐。
　　第四名：大地橱柜
　　品牌简介：深圳市新世纪大地橱柜有限公司位于东莞市常平镇卢屋管理区大地工业园。大地不断致力于国际接轨，注重新产品研究开发，不断推出新工艺、新款式的现代时尚厨柜。使厨柜的技术含量与设计理念不断推陈出新，现已拥有厨柜六大系列、衣柜、浴柜等系列产品。
　　第五名：家和开来厨柜
　　品牌简介：1998年3月北京家和整体橱柜厂正式开工建设，目前已发展成为家和开来家具有限公司。十年发展历程从整体厨房，到衣帽间，到德式门每个阶段都记录在家和开来的年历中十年品质追求，十年经验累积铸就了家和开来这一全国知名品牌。
　　新浪家居产品库推荐产品：

