安全易用又省心 航嘉巧管家排插评测
　　根据国家相关机构的数据显示，40%以上的电器火灾由劣质排插引发的。由于插座制造门槛比较低，许多不具备资质的企业都加入生产行列。为赢得市场上的竞争，在产品用料上偷工减料，最终导致劣质产品在市场上鱼目混珠。由于排插质量得不到消费者的重视，许多消费者抱着侥幸的心理，宁可把资金投入到装修，花费几万元买彩电、空调等电器，却舍不得花几十元买个合格的排插，因此劣质排插有了生存的空间。你能放心让劣质排插承载价值不菲的家用电器吗？在选购排插时，我们应该认准有各种安全认证的产品，例如通过国家3C强制认证，标识齐全。具有厂名、厂址、产品型号规格、生产日期、检验合格证、使用说明书、技术参数等。
　　以电源起家的航嘉在排插设计上非常出色，巧管家就是航嘉推出面向消费市场的一款排插系列，他一直以安全和实用为主要特点，而最近航嘉面向市场又推出了新产品巧管家系列SSH601排插，他符合六月一日实施的新国标规范，拥有高阻燃、超耐热，一体式铜套，银镍触点开关三大特点。在安全性上给用户最大的保障。
　　插排在日常生活中是必不可少的工具，可以说有用电器的地方就会有他的踪影。所以说，一款好的插排能起到保护各种用电器的目的。航嘉巧管家通过2500W的承载能力，750℃不燃烧，100℃整体不变形的特点，而且航嘉为这款产品在保险公司投下了金额高达800万的产品责任险，可谓全方位的保障了消费者的切身利益。

