奢华水晶全皮沙发 顾家工艺沙发评测
　　【新浪家居 产品评测】悠闲的躺靠在沙发上，拿着零食看着电视，曾几何时这一幕自在的景象只有在周末才能享受了。高节奏生活，让大家把白天的时间全部奉献给了工作，只有下班回家后与沙发的悠闲约会才能让紧张的身体得到放松，因此一款能让大家舒服的沙发便成为家庭的必须。不仅如此，沙发还承担着接待客人充当“门面”的重大责任，所以沙发便成了购买家具的一场“重头戏”。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　产品特色及优缺点：这是一款比较奢华的产品，也许从她KUKA001的编号就能看出来，意大利进口顶级黄牛皮上面错落地镶满了施华洛世奇水晶，整体白色更显高贵的气质。本次评测的产品适合约45平米的客厅，比较适合现代奢华的别墅装修。同时该系列还有卧室和餐厅系列的产品，同样的高贵奢华，需要具备相当经济实力的人群才能购买，一般殷实家庭也要望洋兴叹了。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品说明以及优缺点总结
　　第二页：顾家家居KUKA001沙发之整体印象
　　第三页：顾家家居KUKA001沙发之材质评测
　　第四页：顾家家居KUKA001沙发评测之单人沙发
　　第五页：顾家家居KUKA001沙发之细节评测
　　第六页：新浪家居知识角之真皮沙发的保养
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951835

