万隆汇洋灯具广场2011年7月销量排行榜
　　【新浪家居 卖场排行】相信真正优秀的品牌经得起大众的筛选和同类产品的竞争，那些得到公众共同认可的产品自然也是您选购的最佳对象。新浪家居评测中心和大家一起了解一下万隆汇洋灯具广场的月度销售排名情况，为您购买家居用品提供一个借鉴。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　卖场简介：目前万隆汇洋灯具灯饰批发城已汇集了多家知名品牌专卖店，如百得诗特、华艺、松本、松下、欧普、钜豪、路易斯水晶灯、雷士、美的等，成为目前北京品牌专卖店最多的市场之一。万隆汇洋灯具灯饰批发城占地面积近8万平米，建筑面积5万平米，分为两层，可供约500家厂商入位，市场提供近千部车辆停车位。
　　地址：北京市丰台区丰台路口甲215号
　　公交信息：335、354、661、740、840、917、958、959等多条公交线路四环沿线丰台路口站下车北行300米路东，或岳各庄桥东站即到。
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951835

