 家居知识角之座便器选购指南
　　1、结构形式
　　座便器的结构形式非常重要，如果结构形式不合理，冲水不顺畅，专业的术语是水力学结构形式不合理，冲水的重力点不对，冲刷也就不干净。还有返水弯部分的设计，水箱的设计，以及座便器的内部坡度的设计等等，看起来简单，微小的差别也就影响了使用的效果，所以我们购买座便器，一定要购买那些老厂，大厂产品，老厂有经验，大厂能够投入足够的研制人员，当然那些国际的名牌产品，经过上百年的生产历史，各方面则更完善些。
　　2、釉面质量
　　陶瓷制品的质量重要的之处就是釉面，这个工艺非常的复杂，是我们一般人所难于了解的，也是陶瓷厂商的技术机密。同样的釉面，其密实程度和光洁程度，决定了使用的功能。在座便器的使用上体现最明显的洁净度。
　　挑选座便器釉面的质量，可以通过用手去摸，看其表面是否光洁平滑，凹凸不平的自然不好。用手摸的时候，顺便用手往后面的排泄口里面摸摸，看排水口那里面是否光滑，有没有上釉面，当然光滑和上了釉面的好。检查釉面还可以拿一个高倍率的放大镜，看其釉面，是否密实光滑，是否有砂眼和气泡。
　　3、冲水形式
　　座便器的冲水形式有抽水式、直冲式、漩涡虹吸式和喷射虹吸式，那些形式我们一般消费者不容易搞清楚。现在市场上销售的多是虹吸式和喷射虹吸式。据说喷射虹吸式最好，但是我感觉冲水方式不完全决定冲净率，还有一个关键因素是冲水的力量和速度，也就是说在瞬间冲击的速度越快，冲击的强度越高，冲净率也就越高。
　　4、水箱水件
　　过去很多年，座便器漏水，也就跑冒滴漏。随着国家政策的节水要求，产业水平的提高，现在水箱漏水的情况少有发生。但是水箱的水件整天泡在水中，其耐久性非常关键。随着这些年技术水平的提高，水箱水件的水平也大大提高了，水件排水方式也发生了巨大的变化，我们打开水箱盖看，水件的塑料制品看表面现象也好过了，可靠程度也比较高。座便器的保修，其实主要是水件的保修，陶瓷的断裂等现象几乎为零。但是座便器如果保修年限长的，证明厂家对自己的产品有自信，也是我们选择中需要考虑的因素。
　　另外补充一句，由于分体座便器最好中心距合适，安装时水箱正好贴着墙，比较稳当。但是如果靠不到墙边，有人说分体的摇摇晃晃，看着不踏实，那倒不必要为此去购买昂贵的一体式。我们可以通过在水箱后面加装一个靠板，让水箱有所依托，也就稳固和放心了。

