万家灯火实木家具5月销售排行
　　万家灯火实木家具5月销售排行
　　第一名：晓月家具
　　品牌简介：北京晓月家具是集研究、开发、设计、制造、销售、服务为一体的专业生产高档家具的大型企业。公司现有三个厂区，生产基地共占地200亩。晓月家具公司拥有20余项外观及实用新型专利。同时拥有多条从德国、意大利引进的国际上处于领先地位的生产线。
　　第二名：华胜
　　品牌简介：华胜家具厂成立于1990年，是一家专业从事家具生产，开发为一体的大型家具企业，产品遍及美国、加拿大、中东、英国、韩国等十几个国家和地区。
　　第三名：江南神龙
　　品牌简介：北京江南神龙家具有限责任公司成立于 2002年 , 历经5年的发展 , 已经形成集家具的开发、设计、生产、销售、 服务为一体的大型现代化家具企业 , 拥有酒店、宾馆、办公、等三大系列二千余种产品的规模体系。
　　第四名：小桔灯
　　品牌简介：小桔灯家具公司成立于1998年，经过十多年的不 断努力现已发展成 集设计，制造，销售于一体的现代化实体企业。公司坐落于北京房山区。
　　第五名：绿叶
　　品牌简介：温州市绿叶实木家具有限公司已具有三十多年的生产历史，生产的“绿叶”牌全红木家具，分别采用进口花梨木、鸡翅、酸枝及紫檀等高档原木，表里一致，继承传统的制作工艺，并按ISO9001质量保证体系规程生产，产品款式新颖，工艺精湛、服务周到。
　　新浪家居产品库推荐产品：

