万家灯火店瓷砖类产品5月销售排行
　　万家灯火店瓷砖类产品5月销售排行
　　第一名：马可波罗
　　品牌简介：“马可波罗”产品涵盖室内地砖、室内墙砖、室外地砖、室外墙砖、产品配件五大系列，拥有380多项产品专利。马可波罗品牌先后荣获国家级荣誉：“中国名牌”、“中国驰名商标”、“中国建筑陶瓷知名品牌”、“世界市场中国(陶瓷)十大年度品牌”等。
　　第二名：东鹏
　　品牌简介：广东东鹏陶瓷股份有限公司位于全国著名陶瓷之乡——佛山石湾，专业生产地砖、墙砖、工业用砖及卫浴产品，是全国规模最大、品种规格最齐全、信誉最好的专业生产企业之一。
　　第三名：王者瓷砖
　　第四名：意特陶瓷砖
　　品牌简介：意特陶陶瓷是广东宏威陶瓷实业有限公司的强势品牌，企业是一家专业生产、销售陶瓷墙地砖的现代化大型企业，拥有当今世界先进的生产技术，引进意大利陶瓷关键生产设备，产品各项企业内控技术指标均优于国家标准要求。
　　第五名：长城瓷砖
　　品牌简介：长城瓷砖，现隶属广东清远蒙娜丽莎建陶有限公司，1951年问世，1965年在国家商标局注册，是一块享誉海内外的民族经典陶瓷品牌，发展至今，长城品牌已获得众多荣誉。
　　新浪家居产品库推荐产品：

