万家灯火板式家具5月销售排行
　　万家灯火板式家具5月销售排行
　　第一名：强力家居
　　品牌简介：强力家具集团有限公司是一家致力于家具设计、生产和销售的综合型企业。地处北京市通州区云景东路20号。为了创新与发展，公司引进了具有二十一世纪先进水平的成套生产和检测设备。从设计、生产、销售实行标准化、程序化、规范化管理。
　　第二名：耐特利尔家具
　　品牌简介：北京耐特利尔家具有限公司的工厂地址位于北京市昌平区东小口镇小辛庄工业区，耐特利尔系列产品均采用德国原装进口欧德森板材以及国内知名板材吉林森工露水河板，全部自德国引进“豪迈”生产设备。
　　第三名：汉德兄弟
　　品牌简介：北京汉德家具有限公司，(原名龙泉利达家具厂成立于1993年，当时生产到膜、喷漆、贴纸家具)，2002年注册北京市汉德家具有限公司，座落于首都北京城京西风景秀丽的小园家具工业园，占地面积6600平方米，是集生产与销售为一体的民用家具有限公司。
　　第四名：东盛家具
　　第五名：五木家具
　　品牌简介：北京五木家具有限公司，是一家专业生产板式家具的企业。公司创建于1998年，位于北京大兴工业开发区西区。五木家具集设计、时尚、环保、真材实料于一体：吉林森工“露水河”环保板材，德国汉高“牛头”牌热溶胶、“海蒂诗”五金轨道等，将“品质家具”淋漓尽致地诠释到完美。
　　新浪家居产品库推荐产品：

