万家灯火沙发软体家具5月销售排行
　　万家灯火沙发软体家具5月销售排行
　　第一名：爱美之家
　　品牌简介：北京爱美之家家具厂成立于2000年初，是一家集研发、生产、销售、服务为一体的软体家具制造企业。产品选用国内外高档环保原料，制造精细，集多功能、实用性为一体，具有强烈的视觉感官，充分展现了都市时尚家居的特色，是现代居家的理想选择。
　　第二名：南都沙发
　　品牌简介：成都市南都家具有限责任公司是一家专业从事布艺沙发研发、生产、销售为一体的企业。自1997年创建至今，以快速发展成为具有较强竞争力的沙发专业生产企业。公司现有“南都布艺”多功能沙发和“贝朗家私”休闲转角沙发两大品牌。
　　第三名：爱舒床垫
　　品牌简介：爱舒床垫于1993在上海创立，是国内最早涉足并专业经营床垫及其配套产品的企业，作为中国家具协会理事单位和中国软床垫行业国家标准制订单位，爱舒是国内床垫行业最具规模的集研发、设计、生产及销售于一体的知名企业和著名品牌之一。
　　第四名：穗宝床垫
　　品牌简介：穗宝集团，是一家知名的大型综合性家具集团，穗宝集团主营产品是穗宝牌弹簧床垫、椰棕床垫，业务范围包括生产、销售床垫、配套家具、床上用品及其室内配套装修。
　　第五名：平福大众沙发
　　新浪家居产品库推荐产品：

