京城各大卖场家居产品销售排行榜
　　【新浪家居 卖场销量排行】在装修这件事情上，总是新手多于老手。第一次面对装修，看着市场上繁多的品牌，应该怎么选呢？还是“相信群众”吧。相信真正优秀的品牌经得起大众的筛选和同类产品的竞争，那些得到公众共同认可的产品自然也是您选购的最佳对象。新浪家居总结了北京市场上知名的卖场每月的品牌销量排行，再结合新浪家居产品库网友点击排行，希望为您购买家居用品提供一个借鉴。(新浪家居产品评测中心/许有新 梁晓娜)
　　家具是由材料、结构、外观形式和功能四种因素组成，其中功能是先导，是推动家具发展的动力；结构是主干，是实现功能的基础。这四种因素互相联系，又互相制约。由于家具是为了满足人们一定的物质需求和使用目的而设计与制作的，因此家具还具有功能和外观形式方面的因素。
　　推荐阅读：北京知名卖场板式家具产品6月销量排行榜
　　北京知名卖场软体家具6月销量排行榜
　　北京知名卖场实木家具产品6月销量排行榜
　　选购板式家具的窍门：首先看板式家具的贴面，最简便的方法是观察花纹，木贴面有自然的节疤、色差及纹路变化。注意板式家具的封边，检查板式家具的牢固度。一是家具的门缝、抽屉缝的间隙，如果缝隙大，说明做工粗糙。

