东方家园丽泽店瓷砖类产品5月销售排行
　　东方家园丽泽店瓷砖类产品5月销售排行
　　第一名：马可波罗
　　品牌简介：“马可波罗”瓷砖，中国千年陶艺与意大利宫庭装饰艺术的完美结合，被誉为“个性化装饰艺术全集”。品牌诞生于1996年底，是国内最早品牌化的建陶品牌，早期主要生产哑光、仿古、个性化产品，在“小市场、大份额”营销思路的指导下，占有极高的市场份额，享有仿古砖至尊品牌的美誉。目前产品扩展到内墙瓷片、瓷质抛光砖、瓷质亚光砖、瓷质波光砖、手工纹理装饰砖等种类，成为产品线最宽的建陶品牌之一，全面实践瓷砖时装化，成为多家设计院战略合作品牌。
　　第二名：诺贝尔
　　品牌简介：诺贝尔集团有限公司是一家外资企业，1992年进入中国，迄今为止，诺贝尔在华投资超过2亿美元，一年销售47亿元，销售额及市场占有率已经连续七年(2003-2009)名列全国同行第一，上缴国家税收也连续五年(2005-2009)名列全国同行第一，并成为中国高档瓷砖的领导品牌。
　　第三名：欧神诺
　　品牌简介：佛山欧神诺陶瓷股份有限公司成立于1998年，是一家极富创新性的国家级高新技术企业。旗下拥有OCEANO(欧神诺)及ECOO(艾蔻)亚光砖两大品牌。“欧神诺”来自意大利语“OCEANO”，意为海洋。欧神诺公司意大利著名陶瓷专家从《圣经》“诺亚方舟”动人传说中受到启迪，创造出美丽的、时尚的欧神诺陶瓷品牌。
　　第四名：东鹏
　　品牌简介：广东东鹏陶瓷股份有限公司位于全国著名陶瓷之乡——佛山石湾，秉承“和衷共济，诚信立业”的核心理念，专业生产地砖、墙砖、工业用砖及卫浴产品，是全国规模最大、品种规格最齐全、信誉最好的专业生产企业之一。
　　第五名：冠军
　　品牌简介：冠军建材集团，旗下企业包含台湾冠军建材股份有限公司、台湾林木、林田村文教基金会、信益陶瓷(中国)有限公司、信益陶瓷(蓬莱)有限公司、中国各地15家分公司及50个营业所，资产为3.5亿美元，产品畅销欧、美、日、韩、澳、非等25个国家和地区。

