京城各大卖场家居产品7月销售排行榜
　　【新浪家居 卖场销量排行】在装修这件事情上，总是新手多于老手。第一次面对装修，看着市场上繁多的品牌，应该怎么选呢？还是“相信群众”吧。相信真正优秀的品牌经得起大众的筛选和同类产品的竞争，那些得到公众共同认可的产品自然也是您选购的最佳对象。新浪家居总结了北京市场上知名的卖场每月的品牌销量排行，再结合新浪家居产品库网友点击排行，希望为您购买家居用品提供一个借鉴。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　家具是由材料、结构、外观形式和功能四种因素组成，其中功能是先导，是推动家具发展的动力；结构是主干，是实现功能的基础。这四种因素互相联系，又互相制约。由于家具是为了满足人们一定的物质需求和使用目的而设计与制作的，因此家具还具有功能和外观形式方面的因素。
　　推荐阅读：北京知名卖场板式家具产品7月销量排行榜
　　           北京知名卖场软体家具7月销量排行榜
　　           北京知名卖场实木家具产品7月销量排行榜
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951835

