评测：kd定制衣柜大峡谷系列
　　衣柜是现代居室中不可缺少的大件收纳工具。一方面，衣柜外观要求美观，与主人的喜好以及卧室的风格必须搭配和谐；另一方面，它应完美的承担起收纳的重任，使得主人的衣物分门别类，便于寻找。整体定制衣柜在一定程度上满足了上述诸多要求，它改变了传统家具和板式家具整体性差、空间使用率低、门易变形推拉效果差和有刺激性气味儿等诸多问题，新浪家居带您去京城各大家居卖场带您来一次衣柜之旅。(文/翟贵)
　　本次评测地点为居然之家玉泉营店，京城较早的居然之家分店，与相距不远的丽泽店，显得有点沧桑，kd整体家居在这里经营也有八年时间，口碑一直不错，早听说这次是老店新装，应该能给老主顾不小的惊喜吧，刚进门店，未免有些失望，从原先的二楼搬到五楼，五楼的层高也很低，大户型风格的整体定制衣柜在这狭小的空间里就显得很憋屈。
　　产品特色及优缺点：本次我们评测的产品是大峡谷系列定制衣帽间，该衣帽间为美式风格。柚木饰面和天然椴木打造，辅以各种造型的门板，颜色庄重，做工精湛。整个下来，造价自然就高了，对于该款衣帽间风格选取，适合中年及以上成功人士。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品说明
　　第二页：大峡谷系列风格如其名
　　第三页：kd定制衣柜大峡谷系列板材篇
　　第四页：kd定制衣柜大峡谷系列细节篇
　　第五页：kd定制衣柜大峡谷系列五金件篇
　　第六页：新浪家居知识角之如何购买整体衣柜
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603
　　点击关注：新浪家居评测中心官方微博

