5月装修季 红星美凯龙品牌销量黑马频出
　　【新浪家居 卖场排行】作为家居卖场的绝对一线卖场，红星美凯龙在北京有四家分店，分别是位于大郊亭的东四环店，北沙滩桥的北四环店，岳各庄桥北的西四环店以及来广营桥附近的北五环店。这四家店的位置不一样，相对来讲各店的侧重点也各有差别，但是整体的高端路线不变，为了更好的让大家了解红星美凯龙热销品牌，让消费者对市场上热门品牌有直白的了解，新浪家居简单把四店的品牌排行进行分析。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　本期导读：
　　第一页：2011年5月北京红星美凯龙销量排行分析
　　第二页：2011年5月北京红星美凯龙橱柜销量排行分析
　　第三页：2011年5月北京红星美凯龙瓷砖销量排行分析
　　第四页：2011年5月北京红星美凯龙卫浴销量排行分析
　　第五页：2011年5月北京红星美凯龙门窗销量排行分析
　　第六页：2011年5月北京红星美凯龙地板销量排行分析
　　第七页：2011年5月北京红星美凯龙沙发软体家具销量排行
　　第八页：2011年5月北京红星美凯龙板式家具销量排行分析
　　第九页：2011年5月北京红星美凯龙实木家具销量排行分析
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951835

