新浪家居知识角之选购板式家具的窍门
新浪家居知识角之选购板式家具的窍门
1、板式家具的贴面
　　辨别板式家具用的是纸贴面还是木贴面，这是比较难的。最简便的方法是观察花纹，木贴面有自然的节疤、色差及纹路变化。
2、板式家具的封边
　　要注意封边材料的优劣，注意封边有没有不平整、翘起现象。建议特别要注意的是，它是不是六面都封边——虽然用的是无甲醛的粘合剂，但人造板在制作过程中或多或少会有挥发性气体，封边严密，对居室环保当然有好处。
3、板式家具的牢固度。
　　一是家具的门缝、抽屉缝的间隙，如果缝隙大，说明做工粗糙，时间长了还会变形；二是单包箱还是双包箱，通常，除了外面一层板之外，家具里面还应贴有一层面板，这叫双包箱，双包箱的家具既美观又结实。
4、板式家具的油漆
　　颜料是否有条痕？角位的颜料是否涂得过厚？有裂痕或气泡吗？这些都是要仔细查看的。建议还得问营业员，家具上过几道漆。当然是上的次数越多越好。
5、板式家具的合页槽
　　从合页槽和打眼处可以看出板式家具用材是中密度还是刨花板，一个最好的方法是认真观察合页槽和打眼处，裸露了内部构造的地方，就可以看出是用了刨花板还是中密度板。
6、板式家具的五金件
　　五金件的使用，可随意拆装组合是板式家具最大的优点，所以连接件的质量好坏和整个家具的质量息息相关。进口家具贵就贵在这些细枝末节上。
 

