高端个性卫浴 圣.托玛斯露得斯系列评测
　　【新浪家居 产品评测】时下，随着中国高端住宅业主对顶级居住品质要求的日益强烈，高端的洁具卫浴产品在市场上备受青睐，中国也成为了世界顶级卫浴品牌的最大消费市场。圣。托玛斯就是其中具有代表性的一个品牌。 今天，新浪家居评测中心将为大家带来一套圣托马斯的洁具产品。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　在每个月为大家提供的各卖场销量排行中，圣托玛斯这个品牌经常能够看见。据了解，圣托玛斯是美国著名的品牌。成立于1904年，公司涉及的主要领域为：陶瓷卫浴，家具，家居装饰等。那产品究竟如何呢，大家一起来看看吧。
　　产品特色及优缺点：本期带来的产品包括圣托玛斯露得斯系列华贵金边的座便器和柱盆，其中最大的特点是产品表面采用了强化瓷，经过二次煅烧保证了色彩的持久性。同时产品外观曲线比较优美，金色的镶边也比较时尚高贵。座便器为分体式，(评测现场的这款马桶盖没有缓冲功能，相对来讲有点遗憾。采用美国昆腾动力专利技术，2/4L超节水型，整体来讲比较不错，但价格也比较高。大家根据自己的经济实力选择。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：圣托玛斯露得斯卫浴评测之整体印象
　　第三页：圣托玛斯露得斯卫浴评测之分体座便器
　　第四页：圣托玛斯露得斯卫浴评测之细节
　　第五页：圣托玛斯露得斯卫浴评测之柱盆外观
　　第六页：圣托玛斯露得斯卫浴评测之柱盆细节
　　第七页：新浪家居知识角之座便器选购窍门
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951835

