新浪家居产品评测：美大传奇系列橱柜
　　【新浪家居 产品评测】橱柜是家庭厨房内集烧、洗、储物、吸油烟等综合功能于一身的家庭民用设施；是我们每个家庭必不可少的。日前，新浪家居评测中心为广大消费者走访北京家居卖场，选择一些品牌的橱柜进行现场测评，为大家带来第一手的信息。(新浪家居产品评测中心/许有新)
　　本期给消费者带来的品牌是美大橱柜，很多消费者知道美大多数是听说过他们的热水器以及环保集成灶。而对于他们的橱柜可能了解的并不多，今天我们就走进西四环红星美凯龙的美大整体厨房展厅来看一看他们的橱柜如何。
　　产品特色及优缺点：我们挑选的是一款双饰面防火板的橱柜，双饰面板也就是我们熟知的三聚氰胺板，它的基材也是刨花板，由基材和表面粘合而成的，表面贴面主要有国产的和进品的两类，由于是经过防火、抗磨、防水浸泡处理的，使用效果雷同于复合木地板。此款橱柜的进深相对比较浅，盛放物品也就相对会少一些。特别设计的吧台兼操作台的设计也比较适合现代年轻人。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：美大传奇系列橱柜详细评测之外观篇
　　第三页：美大传奇系列橱柜详细评测之柜体篇
　　第四页：美大传奇系列橱柜详细评测之台面篇
　　第五页：美大传奇系列橱柜详细评测之五金篇
　　第六页：新浪家居知识角之橱柜选择的6个重要事项
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

