新浪产品评测：安泊橱柜雅典娜
　　橱柜是家庭厨房内集烧、洗、储物、吸油烟等综合功能于一身的家庭民用设施；是我们每个家庭必不可少的。根据目前家庭的使用情况和装修风格我们也可以把橱柜分为传统的中式橱柜，开放式的欧洲橱柜，简约现代的中西合璧结合式橱柜。由于橱柜以延米计算，而且橱柜的购买和挑选不同于以往产品，有很多附加的收费项目，这也导致很多纠纷的产生，新浪家居评测中心为广大消费者走访北京家居卖场，选择一些品牌的橱柜进行现场测评，为大家带来第一手的信息，希望对您在选购橱柜时提供有价值的参考。(文/梁晓娜)
　　本期新浪家居将带来一款安泊橱柜的评测。安泊橱柜，是老板集团推出的厨柜品牌。据了解，目前安泊厨柜的销售网络已经覆盖全国30多个地区，所以相信安泊橱柜也是大家在逛建材城时经常看到的品牌了，但是它的产品究竟如何呢，我们一起来看看吧。
　　产品特色及优缺点：本次新浪家居带来的是安泊橱柜雅典娜。第一感觉就是干净，敞亮。做工较细，在细节方面也表现不错。安装台面时使用铝合金龙骨，环保、防潮并且比较结实。同时，在评测当天安泊橱柜推出套餐优惠，在价位方面也比较实惠。缺点是吊柜安装会直接钉在墙上，不方便再次移动或者搬移。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：安泊橱柜雅典娜评测之门板篇
　　第三页：安泊橱柜雅典娜评测之细节篇
　　第四页：安泊橱柜雅典娜评测之柜体篇
　　第五页：安泊橱柜雅典娜评测之台面及吊柜篇
　　第六页：安泊橱柜雅典娜评测之五金篇
　　第七页：新浪家居知识角之橱柜使用须知
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

