简约时尚 kd板式定制衣柜评测
　　【新浪家居产品评测】整体衣柜的普及趋势已势不可挡，它改变了传统家具和板式家具整体性差、空间使用率低、门易变形推拉效果差和有刺激性气味儿等诸多问题。但大多数消费者对其还认识不深，新浪家居带您去京城各大家居卖场带您来一次衣柜之旅。(文/翟贵)
　　kd以定制衣柜而闻名，定制家具和传统家具有哪些区别，时下日趋流行的定制家具能否您的个性化需求？楼上不景气，原材料价格上涨，成本压力日增，等等因素，定制家具能否hold住？一起随新浪家居小编一起去看看kd的整体衣柜怎么样吧。
　　产品特色及优缺点：本次我们评测的产品是kd板式定制衣柜，该衣柜为简欧风格。kd整体衣柜采用吉林森工露水河E0级板材，融合中国传统衣柜文化理念和现代简约时尚设计的元素，在满足定制需求的同时，造价自然不菲。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品说明
　　第二页：kd板式定制衣柜设计简约风格
　　第三页：kd板式定制衣柜细节篇
　　第四页：kd板式定制衣柜板材篇
　　第五页：kd板式定制衣柜五金件篇
　　第六页：新浪家居知识角之如何购买整体衣柜
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

