乐居知识角之实木门并非全实木
　　许多消费者在选购木门时，都认为惟有“全实木”好。一旦听到否定的回答，扭头就走。其实，这是对现代木门缺乏了解的缘故。目前市场上的实木门并不都是全实木的。
　　据了解，现在市场上的木门大多是以松木或进口填充材料为门芯骨架，外敷中密度板和实木木皮，经过高温热压后制成，称之为“实木复合门”。而消费者眼中所谓的“全实木门”，由于价格原因，一般只用于用料较少的品种和部位，如木条、封边等局部。因此，实木封边、贴木皮是现代木门最高等级的做法，即使是进口高级欧洲木门也是如此。
　　另外，无论是传统实木门还是现代实木复合门，所用的木材因其材质、纹理等差异，有明显的高、中、低档之分，市场价格也相差很大。红松、杉木、柞木等属于较低档的木门用材，高档的有胡桃木、樱桃木等。高档实木木皮的价值和质量远远超过低档的实木，特别是很多低档实木，由于脱水处理不过关 (木门所用木材通常要求烘干，相对含水率在8%至12%)，做成木门后易发生变形、开裂，所以现在的木门大都采用高档木皮贴面，而且往往价格不菲，其产品质量、产品档次、外观效果也比低档全实木门高出许多。现代木门饰面材料很多，使用木皮和贴纸均很常见，但档次完全不同。木皮木门富有天然质感，美观耐用，但价格相对较高；贴纸木门容易破损、怕水，但价格低廉，属于大众化产品。消费者购买时，弄清楚是实木、木皮还是贴纸的是非常关键的。实木、贴木皮的都可以称为“木门”，而贴纸的就只能叫“纹木门”。专家提醒消费者在购买木门时要先看该产品是否具有国家制定的产品认证书，而且一定注意查看产品认证书上有关部门检测的木门类别，以免上当。

