评测：东方樱花浮雕uv漆面橱柜 细节还需提高
　　【新浪家居 产品评测】橱柜是家庭厨房内集烧、洗、储物、吸油烟等综合功能于一身的家庭民用设施；是我们每个家庭必不可少的。日前新浪家居产品评测员来到位于朝阳区十里河的闵龙橱柜总部基地。经过一番走访来到二层的东方樱花整体橱柜展厅。(文/许有新)
　　走进东方樱花整体橱柜展厅，起初还以为是著名的樱花橱柜展厅，走进一问却是此樱花非彼樱花。不过既然来了索性就看看这个东方樱花品牌的橱柜如何。走近展厅可以看到红色展厅上面简单写着白色的品牌名字，给人简单实用的感觉，展厅并不大不过门廊却很开阔，两款橱柜展示在两侧也很是吸引人上前查看一番。这次我们并没有选择门口展示的两款橱柜作为评测对象，而是选择了后面一款uv漆面的橱柜。究其原因是此款橱柜的樱花浮雕面吸引了评测人员。
　　产品特色及优缺点：本期我们进行测评的是东方樱花浮雕uv漆面橱柜，此款橱柜的特色就是橱柜面板uv漆浮雕樱花表面，黑色与白色的交相呼应，感觉很像电视柜的视觉效果，不过在评测现场我们也发现了很多的不足之处，如内嵌式的铝合金拉手很容易造成划伤，抽屉下表面并没有封漆等。不过这些都是可以解决的问题，希望消费者购买时要注意细节情况。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：东方樱花详细评测之外观篇
　　第三页：东方樱花详细评测之箱体篇
　　第四页：东方樱花详细评测之台面篇
　　第五页：东方樱花详细评测之细节篇
　　第六页：东方樱花详细评测之五金件篇
　　第七页：新浪家居知识角之橱柜门扇五种材质总动员
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

