金秋十月跟瑞嘉一起选购环保木门
　　【新浪家居 产品评测】在环保成为社会主题的情况下，婚房的装修也更注重环保。据了解，婚房的装修污染主要体现在空气污染上，其中甲醛超标和苯超标是最具危害性的。尽管目前各类建材环保性能比过去有所提高，但是由于婚期已定，新房一般入住较快，室内污染空气很难完全挥发，加上新郎、新娘婚前筹备结婚，紧张忙碌，休息不好，身体素质比较差，更容易使有害物质乘虚而入。因此在选购家具时就需要对家具的环保进行把关，本期和我们一起来看看瑞嘉家居新推出的环保木门吧。(新浪家居产品评测中心/许有新)
　　每个准备选购木门的消费者，甚至已经购买了木门的消费者可能对于如何挑选木门，怎么来买到最适合自己的木门产品依然茫然。下面我们通过对瑞嘉家居最新推出的环保木门BP-3504系列的整个评测过程来给网友介绍一些选购木门的流程和方法。
　　选购流程：一查、二对比、三验、四挑、五签
　　一：查品牌
　　目前国内家居市场鱼龙混杂，作为消费者很难判断，那么我们首先还是要尽量选择有资质的大品牌经销商，同时在前往该店之前可以通过网络查询该品牌是否是该品牌认可的授权经销商。(可登陆企业官网查看)
　　二：对比
　　选购产品前要做到货比三家，对同一款式，同一品牌的商品，要从质量、价格、服务等多方面综合考虑。同时也可以登陆专业网站查看相关产品的产品评测，产品详情对比等。
　　三：验手续
　　在门店可以要求商家提供要选购品类产品的检测报告，产品说明书，资质证明等相关文件。正规品牌至少要保证在门店有检测报告的复印件。
　　四：挑产品
　　消费者在挑选木门产品时要先确定门型，在选择材质，选择颜色最后一定要查看五金配件。
　　五：签合同
　　确定购买产品后要仔细填写购买合同，一定不要嫌麻烦草草签个字就完了，一定要注明所购产品是产地在何处，是采用什么材质，尺寸，价格，品牌名称，送货时间，售后承诺以及其他购买时商家给予的承诺内容等相关细节。同时向商家所要产品保修卡。
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　点击进入新浪家居评测中心官方微博
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951835

