新浪产品评测：科勒橱柜亚述系列
　　橱柜是家庭厨房内集烧、洗、储物、吸油烟等综合功能于一身的家庭民用设施；是我们每个家庭必不可少的。根据目前家庭的使用情况和装修风格我们也可以把橱柜分为传统的中式橱柜，开放式的欧洲橱柜，简约现代的中西合璧结合式橱柜。由于橱柜以延米计算，而且橱柜的购买和挑选不同于以往产品，有很多附加的收费项目，这也导致很多纠纷的产生，新浪家居评测中心为广大消费者走访北京家居卖场，选择一些品牌的橱柜进行现场测评，为大家带来第一手的信息，希望对您在选购橱柜时提供有价值的参考。(文/梁晓娜)
　　本期新浪家居将带来科勒的一款橱柜，据了解，科勒品牌在厨卫设计和技术等领域上比较知名，运营公司遍布全球。科勒公司于2007年正式在中国推出橱柜业务，那橱柜产品情况如何呢，一起来看看吧。
　　产品特色及优缺点：这款产品设计新颖，高科技的点缀使人眼前一亮。表面采用阿尤斯木贴皮的门板生动活泼，配合厚台面抽屉打造出艺术氛围浓厚的个性化厨房。在门板中添加了一体化时钟，转角处设计的嵌入式砧板，体现了这款厨房的实用价值。不过柜体一延米13800元的价格，需要经济实力特别雄厚的消费者才有实力享受吧。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：科勒橱柜亚述详细评测之外观篇
　　第三页：科勒橱柜亚述详细评测之功能设置篇
　　第四页：科勒橱柜亚述详细评测之吊柜篇
　　第五页：科勒橱柜亚述详细评测之细节篇
　　第六页：科勒橱柜亚述详细评测之五金件篇
　　第七页：新浪家居知识角之橱柜安装验收标准
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

