一统卧房9061系列家具之双人床
　　一统卧房9061系列家具之双人床评测
　　设计师点评：该款带有浓郁的贵族宫廷色彩，精工细作，富含艺术气息。
　　编辑点评：床头的镂空雕花是这套产品的一个亮点。欧式卷草和茛绍叶雕花，玫瑰花蕊雕刻以及浪花的花纹设计，属于法国古典浪漫主义的风格。
　　据店员介绍床头皮质为意大利进口牛皮，透气性、弹性好，触感柔软舒适，使用日久也不会开裂。
　　家居小贴士：如果打着进口的牌子，店内却只有一个进口样品，其余都是国产的，这可能就是欺诈消费者。新浪家居评测中心提醒消费者，选购进口家具时最重要的是要看家具是否有进关单据，包括海关报关单、海运提单、装箱单、货柜发票，四单联合起来才能完全查证所购家具的真伪。如果客户订单号与报关单上的不相符，就是仿制品。还要把每个部件的进口证明都要查看一下，包括五金组合件。此外，一般进口商会购买生产厂家的质量保证书，如欧洲环保材料检验证书、意大利出口家具证明等。
　　本款床选用的是床板式结构，床板是纯实木，下面有4根支撑柱，保证了床板的承重效果，使用日久也不会变形。宽厚的侧板和床尾屏，可以固定住床垫，不会滑动。本款床底下没有床箱，床下空间的清扫十分方便。

