新浪评测：志邦橱柜米兰印象 时尚简约明码标价
　　【新浪家居 产品评测】橱柜是家庭厨房内集烧、洗、储物、吸油烟等综合功能于一身的家庭民用设施；是我们每个家庭必不可少的。日前，新浪家居评测中心为广大消费者走访北京家居卖场，选择一些品牌的橱柜进行现场测评，为大家带来第一手的信息。(新浪家居产品评测中心/梁晓娜)
　　近日，新浪家居评测员来到居然之家金源店，找到了志邦橱柜展厅。据了解，志邦橱柜成立于98年，是国内较早从事橱柜制造的厂家之一，被誉为“中国橱柜行业领军企业10强”，但是却在今年才进入北京市场，所以京城百姓可能对这个品牌还不是特别熟悉。那现在就随新浪家居评测员一起去看看吧。
　　产品特色及优缺点：本期新浪家居带来的是志邦橱柜的米兰印象。据了解，这款产品曾在2006年获得中国厨柜设计金奖。时尚简约的风格打造了一款开放式厨房。表面采用钢琴烤漆，色泽明亮美观，但是比较怕划。白色的人造石台面在外观上很好的延续了橱柜的整体风格，但是表面比较容易存污。吊柜内设置了LED灯，为橱柜增添了一番浪漫的氛围，但是实用价值有待进一步考虑。不过该橱柜地柜、吊柜以及高柜分开的明码标价可以让消费者更加清楚。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：志邦厨柜之米兰印象详细评测之外观篇
　　第三页：志邦厨柜之米兰印象详细评测之细节篇
　　第四页：志邦厨柜之米兰印象详细评测之吊柜篇
　　第五页：志邦厨柜之米兰印象详细评测之台面篇
　　第六页：志邦厨柜之米兰印象详细评测之五金件篇
　　第七页：新浪家居知识角之橱柜故障解决方法
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

