联邦高登衣帽间 家庭主妇首选
　　看过《欲望都市》的MM们肯定对剧中女主人公Carrie的衣帽间印象深刻吧，每个女人都梦想自己能有一个超大的衣帽间，可以容纳下所有自己钟爱的衣服和鞋子，为她们找个“家”，难怪女人会喊出“男人不如衣帽间”的口号，也许在她们眼里，衣帽间至少是自己的，而且永远不会变心。
　　联邦高登橡木色转角衣帽间为开放式简欧风格。顶线与罗马柱使整个衣柜非常立体大气，显得典雅而具贵族气质，橡木色的板材给人以简约感。
　　女性主张，当然整体衣柜多数空间为女性准备，挂杆，收纳盒，唯独缺少化妆镜，不能不说是一个遗憾啊。作为定制衣柜还是能够补救的。
　　这里是存放女人喜欢的小饰品，分格抽屉的设计可避免它们挤压变形，还可平放衣物。上层为玻璃，抽屉里面一目了然，取拿很方便，也很美观。
　　几乎每个女人都喜欢高贵时尚的高跟鞋，而且都不会只有一双。本款衣帽间在这方面的设计值得商榷，皮鞋只能摆放在衣柜的最底层，拿取很不方便，而且鞋区面积明显不能满足摆放各种高档皮鞋的需要，目前普遍采用侧拉鞋架利用最有效的空间来摆放各种高档皮鞋。
　　总结：联邦高登橡木色转角衣帽间，简欧风格。存储空间超大的特性，让它成为家庭主妇的首选。

