评测：澳柯玛橱柜古朴情怀 实木复合简约欧式
　【新浪家居 产品评测】“演而优则唱”在当今的娱乐界已经形成一定的定律，而在商业市场中，企业就像一个个明星，也纷纷向多元化发展。在家居行业也不乏这样的“明星企业”。本期新浪家居带来的是以生产制冷家电闻名的澳柯玛品牌。1997年，澳柯玛集团经过全方位的市场调查，于当年12月注册成立青岛澳柯玛整体厨房有限公司。据了解，目前澳柯玛整体厨房在全国30多个省市自治区里建立了600多家专卖店，形成了完善的销售及服务网络。所以相信大家在逛家居卖场时一定见过这个品牌吧。(文/梁晓娜)
　　提起澳柯玛，大家最熟悉的可能就是冰柜品牌。本期新浪评测员来到了居然之家金源店，看到了这个眼熟的品牌。店员很热情的给评测员介绍了这款特价橱柜——古朴情怀。
　　产品特色及优缺点：这款产品是实木复合橱柜，门板四边采用橡木。颜色古朴，加之多处使用网格门、艺术玻璃门，总体营造一种欧式古典风格。据商家介绍，这款橱柜现在在做特价，13800元包括3米底柜、2.1米吊柜、3米台面以及水盆、烟机、灶台。总体来讲，这个价格在实木复合橱柜市场来讲还是比较实惠的，但是对大多数普通消费者来讲可能还是无福享受吧。
　　实木复合橱柜可能对年纪成熟的消费者有较大的吸引力，他们一般有较充足的经济实力。此外实木复合橱柜适合较大的厨房面积，同时要求房间光线比较好。在日常使用中，保养问题也需要时时注意，大多数年轻人在繁忙的工作之余，很难抽出闲暇来照顾它吧。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：澳柯玛橱柜古朴情怀详细评测之外观篇
　　第三页：澳柯玛橱柜古朴情怀详细评测之箱体篇
　　第四页：澳柯玛橱柜古朴情怀详细评测之吊柜篇
　　第五页：澳柯玛橱柜古朴情怀详细评测之细节篇
　　第六页：澳柯玛橱柜古朴情怀详细评测之台面及五金件篇
　　第七页：新浪家居知识角之橱柜台面的选购方法
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

