新浪家居知识角之如何购买整体衣柜
　　新浪家居知识角之如何购买整体衣柜
　　整体衣柜的普及趋势已势不可挡，但大多数消费者对其还认识不深，比如，如何判断柜体板环保？精细的工艺表现在哪里？如何计算价格？能否量身定做？有没有消费陷阱？
　　专家提醒消费者，应把握以下几个关键点：
　　1.选材是否环保它关系到您和家人的健康，所以柜体板要有国家权威的检测报告，符合国家强制性标准GB18584-2001标准，甲醛释放量≤1.5mg/L，含水率在5-11之间；
　　2.板材是否结实它决定着柜体的使用寿命，其厚度标准应该是18mm，密度标准为0.6—0.9g/cm3，坚固耐用，使用寿命要达到15年以上，当然如果想加厚也可以，但价位肯定相应就高；
　　3.工艺是否精细最重要的是看：A。板子的封边。机器封边一般均匀一致，看不到黑线和锯齿印，而手工封边会有一些毛糙，会挂伤衣物，尤其是贵重丝织品，好的封边一般为同色且厚度在1.5-2mm;B。背板是否开槽安装，保证稳定性，背板固定最好不要使用钉子钉，时间长容易生锈，影响衣柜的使用寿命；
　　4.产品是否能量身定做现在的房子大部分是框架结构，有许多的梁和柱子，如何隐藏和修饰这些梁柱，关系到衣柜的整体美观效果，高档的整体衣柜能根据具体的空间结构进行设计，并能提供非标准定作服务；
　　5.柜子的价格是否透明首先要问清厂家的计算方法，其次要问清价格所包含的项目，比如是否含有抽屉和层板、五金配件的价格(通常展开面积算法均不含抽屉、层板、五金配件的价格)，国际上最流行和公正的算法是按实际使用的标准用料来计价，买了多少件东西付多少钱是最合理的；
　　6.是否由正规的品牌厂家生产，是否经过环保认证、健康认证？是否为三无产品最好选择有防伪标志、承诺多年保修和终身维护的品牌产品；
　　7.要选择性价比最优的品牌衣柜好品质的产品其价格的确会贵些，但衣柜是一项长期的投资，如果选了一个品质差的衣柜，对于你所带来的损失可就不仅仅是一点钱的问题了……
　　8.配件也很关键，所有配件(如连接件、螺丝)是否与整体衣柜的品牌一致，各部件上有品牌的字母雕刻标志吗？只有统一，才能保证关键部位的承载力，确保综合性能强；
　　9.安装服务人员是否经过统一正规技术培训。总而言之，买整体衣柜，要多对比、分析，再作决定。

