评测：瑞嘉山核桃实木复合地板
　　【新浪家居  产品评测】多姿的生活在每个人心中都有属于自己的定位，它或快或慢，或浓或淡，但舒适的魅力永远是人们追求的节奏。对于那些时尚人士来讲，自己的家一定也要紧握时尚的脉络，那就先从家装的底色肌肤——地板开始吧。(新浪家居产品评测中心/许有新)
　　真木纹、手抓纹、复古、做旧划痕、拉丝面处理等等近年来地板越来越流行这些元素，那么有没有一款地板能够结合这些最流行的元素呢？今天跟我们一起来看看吧。
　　产品信息
　　产品类型：实木复合地板
　　产品规格：1210*145*12mm
　　主要材质：山核桃
　　价格：508/平米
　　产品特色及优缺点：今天介绍的地板是瑞嘉地板的山核桃实木复合地板，一款适合多种风格的地板。地板有多种颜色选择，而且集中了多种时尚流行元素，同步手抓纹的感觉非常像实木地板。整体铺装，比较时尚，适合年轻人使用。同时地板拼接后的接缝非常小，清洁方便。感兴趣的网友可以去店内了解。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：瑞嘉山核桃实木复合地板评测之整体印象
　　第三页：瑞嘉山核桃实木复合地板之结构观察
　　第四页：瑞嘉山核桃实木复合地板之规格观察
　　第五页：瑞嘉山核桃实木复合地板之防水、防污检测
　　第六页：新浪家居知识角之望闻问切实木复合地板
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951835

