新浪家居产品评测：卡洛普衣帽间环保性有待提高
　　【新浪家居 产品评测】衣帽间在家庭生活中的重要性毋庸置疑，无论男女，每天总要至少两次近距离接触衣帽间，所以衣帽间的环保性能也就变得尤为重要。一般来说，较大品牌的衣帽间漆面处理都是符合国家环保指标的，但也有一些品牌的某款产品在环保程度上存在一些问题，今天新浪家居产品评测小编就发现了这样一款衣帽间。（文/周丽媛）
　　本期新浪家居产品评测我们选择了一款卡洛普板式衣帽间，随着熟悉的行车路线，我们又来到了居然之家丽泽桥店。在丽泽店华丽的装修中，卡洛普的店面显得格外简约，装修风格也很低调，衣帽间色调均偏于欧美田园风格，整个店面满眼纯木天然色，虽宁静却不免流于单调。店员向我们推荐了一款设计简约的板式衣帽间。
　　产品特色及优缺点：这款卡洛普板式衣帽间设计简约，属于欧式田园风格，悬挂区比较开阔，基本的叠放区及领带百宝格也一应具备。这款衣帽间比较突出的特色是它的板材用料不是一般实木颗粒板，而是采用纯实木的俄罗斯进口松木。表层未经人工雕琢，保留了原实木纹理，具有天然质感。但这款衣帽间表层未上漆，而是涂刷清油，甲醛释放量过大，环保性极差，由于刷油未久，小编靠近衣帽间十步以内就闻到刺鼻气味，十分不利于人体健康。
　　本期导读：
　　第一页 本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页 衣帽间环保指数关乎身体健康
　　第三页 风格简约 基本功能齐全
　　第四页 实木板材打造衣帽间新贵
　　第五页 五金件依旧是衣帽间重要环节
　　第六页 乐居知识角之衣帽间保养常识

