女强人必备 博洛尼红樱桃衣帽间
　　博洛尼的红樱桃木衣帽间，大面积的存储空间具有较大的实用性。多处的衣杆设置方便挂取，也能让用户一目了然的找到合适的衣物，节省了女强人每天找衣服的时间。特别是旋转衣篮的配备，存储量是传统衣架的数倍，而且还使物品存放更加明晰。
　　职业女性尤其是女强人会比较务实，她们一般比较精明，对衣柜来讲，她们要求大容量的存放空间。
　　为了防止叠印，职业女性的很多衣物并不适合叠放，那就只能选择悬挂啦。这款衣柜设计了四处悬挂衣杆。可以满足职业女性较大的衣物悬挂量。
　　百宝格。它可以让小饰品，如胸针，丝巾等分开收藏。等需要时可以一目了然的找到自己的目标。
　　衬板的主要作用是叠放衬衣。在评测现场我们看到，在衬板的下面有很多平行的凸槽，据商家介绍，这样的设计可以防滑，使衬衣可以规整的叠放。
　　与百宝格不同的是，这种开放式的分格设计更适合被褥、箱包、枕头、靠包的存放。
　　转角采用这样的设计，比较合理的利用了空间。但是衣杆拐角处有较大的空间势必不能充分利用。
　　总结：这款橱柜采用多种空间隔断的方式，创造了大空间的衣物存放量。而且每个功能区有自己独特的职责，按类别存放，可以帮助女强人更好的安排好生活。

