评测：女强人的秘密武器 博洛尼红樱桃衣帽间
　　【新浪家居 产品评测】身边总有这样一种人，她们拥有胸有成竹，指挥若定的姿态。她们骄傲自信、干净利落的工作态度折服了众人。她们举手投足间那份自信与优雅，组成了身边一道亮丽的风景线。她们就是很多男人敬而远之的“女强人”。对工作的高涨热情是她们的标签，同样优雅的衣物以及精致的妆容也是助力她们成功的秘密武器。(文/梁晓娜)
　　工作中她们抱着严谨的态度，生活中她们也有自己的一套准则。今天就从衣物方面给大家介绍一下女强人是怎样炼成的。
　　怎样在繁忙的工作中打理好自己的衣物问题，每位女强人都有自己的秘密武器，定制衣柜无疑是其中一个很普遍的解决办法。据了解，在目前这个追求个性的时代，经济物质生活水平越来越好，不但衣服可量身定做，衣柜等家具产品市场也大吹“定制风”。近期，新浪家居评测员就在居然之家丽泽店内看到了这样一款比较适合女强人的衣柜。
　　产品特色及优缺点：本期新浪家居评测员带来的是博洛尼的红樱桃木衣帽间。板材由7毫米的红樱桃木单板贴皮制成，整体的实木颜色打造了衣柜高档时尚的风格。大面积的存储空间具有较大的实用性。多处的衣杆设置方便挂取，也能让用户一目了然的找到合适的衣物。特别是旋转衣篮的配备，存储量是传统衣架的数倍，而且还使物品存放更加明晰，节省了女强人每天找衣服的时间。此外，这款定制衣柜属于板式家具，需要占据较大的空间。同时，定价为53800元/套的价格也只有女强人般经济实力雄厚的用户可以享受了。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：定制衣柜之设计攻略
　　第三页：实木表层打造优质生活 但成本高
　　第四页：博洛尼红樱桃衣帽间 空间利用较充足
　　第五页：博洛尼红樱桃衣帽间功能件评测
　　第六页：博洛尼红樱桃衣帽间五金件评测
　　第七页：新浪家居知识角之定制衣柜四大策略
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

