新浪家居产品评测：金鹰艾格强化地板
　　【新浪家居 产品评测】在经历了对三层实木复合地板，多层实木复合地板以及实木地板的测评之后，我们接下来进行评测的是强化地板。有关资料显示，强化地板占整个地板市场份额的 70%左右，强化地板还因其相对低廉的价格和不错的品质赢得了众多消费者的心。但是日前中消协和中国林产工业协会却联合发出消费警示，提醒广大消费者关注当前强化木地板消费市场存在的问题和消费者容易忽视的问题。以此同时新浪家居评测中心也为广大消费者走访北京家居卖场，选择一些品牌的强化地板进行现场测 评，为大家带来第一手的信息。(文/翟贵)
　　本期新浪家居为大家挑选的是使用最为普遍的强化地板，我们选择了一款金鹰艾格地板，金鹰艾格是一个外商独资品牌，专业生产国际高端地板，随新浪家居小编一起深入了解下金鹰艾格地板。
　　本次我们选择的是金鹰艾格强化地板，据店员介绍这款强化地板为仿橡木，实木感做得很强，比较受年轻客户的欢迎，同时金鹰艾格强化地板环保工艺也是我们为消费者重点介绍的。
　　产品特色及优缺点：本次我们评测的产品是一款金鹰艾格香格里拉系列强化地板。仿实木强化地板集实木地板天然纹理，实木复合地板的稳定性于一体，我们评测的该款强化地板，该款地板在同类产品中价格有些高。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：本期产品外观评测及消费者花色选择建议
　　第三页：本期评测产品规格测量
　　第四页：本期产品侧面基材细节及安装
　　第五页：本期金鹰艾格强化地板环保评测
　　第六页：新浪家居知识角之强化地板保养和维护
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603
　　新浪家居地板产品评测指导单位：中国林产工业协会地板委员会

