新浪家居知识角之美式乡村风格介绍
　　新浪家居知识角之美式乡村风格介绍
　　美式田园风格又称为美式乡村风格， 属于自然风格的一支，倡导“回归自然”，在室内环境中力求表现悠闲、舒畅、自然的田园生活情趣，也常运用天然木、石、藤、竹等材质质朴的纹理。巧于设置室内绿化，创造自然、简朴、高雅的氛围。
　　美式田园风格有务实、规范、成熟的特点。以美国的中产阶级为例，他们有着相当不错的收入作支撑，所以可以在面积较大的居室中自由地发展自身喜好，设计案例也在相当程度上表现出其居住者的品位、爱好和生活价值观。
　　在材料选择上多倾向于较硬、光挺、华丽的材质。餐厅基本上都与厨房相连，厨房的面积较大，操作方便、功能强大。在与餐厅相对的厨房的另一侧，一般都有一个不太大的便餐区，厨房的多功能还体现在家庭内部的人际交流多在这里进行，这两个区域会同起居室连成一个大区域，成为家庭生活的重心。
　　起居室一般较客厅空间低矮平和，选材上也多取舒适、柔性、温馨的材质组合，可以有效地建立起一种温情暖意的家庭氛围，电视等娱乐用品也放在这一空间中，可以想象在电视广告的声色、锅碗瓢盆的和乐、孩子嬉戏的杂音下，这“三区一体”的其乐融融。
　　在二楼，除家庭成员休息的卧室外，也会随着家庭自身的要求和特点，建设书房、休闲娱乐室、多功能室、小起居室等空间，以满足家庭多样化的要求。卫生间的设计也同样注重功能，安全方便是首要考虑的因素。另外，美国田园风格在卫生间选材上自由度较大，因为美国人喜好泡浴，墙面上用防水墙纸、木材等材料也屡见不鲜。

