家居知识角之夏季的饮食原则
　　夏季的饮食原则
　　夏天，人们常常感到食欲不振，四肢乏力，脾胃功能较差。这是因为夏天的气候暑热兼湿之，肤腠开泄，出汗较多，加之人们喜食生冷寒凉之物，更易伤脾胃所致。因此，夏季饮食应以清淡、苦寒、富有营养、易消化的食物为佳，避免粘腻碍胃难以消化的食物，概括起来应注意以下事项。
　　一、进餐宜定时。夏季要按时进餐，不能想吃就吃、不想吃就不吃，这样会打乱脾胃功能正常生理活动，使脾胃生理功能紊乱，导致发生胃病。同时，夏天还要多吃利水渗湿的食物，因为夏天酷热高温，气温高，湿气重，也侵入人体，因为天热，喜冷饮，饮水多，外湿入内，使水湿固脾，脾胃升降，运化功能产生障碍，就会积水为患。常吃利水渗湿的食物能健脾，脾健而升降运化功能恢复，便可以行其水湿。
　　二、饮食宜清淡。夏天气温高，出汗多，饮水多，胃酸被冲淡，消化液分泌相对减少，消化功能减弱致使食欲不振，再加上天热人们贪吃生冷食物造成胃肠功能紊乱或因食物不清洁易引致胃肠不适，甚至食物中毒，因此，夏季饮食应清淡而又能促进食欲，这样才能达到养生保健的目的。如果过食肥甘腻补之物，则致呆胃伤脾，影响营养消化吸收，有损健康。因此，夏季饮食宜注重选择绿豆、白扁豆、西瓜、荔枝、莲子、蚕虫、荞麦、大枣、猪肚、猪肉、牛肉、牛肚、鸡肉、鸽肉、鹌鹑肉、鲫鱼、乌龟、甲鱼、蜂乳、蜂蜜、鸭肉、牛乳、鹅肉、豆腐浆、甘蔗、梨等。
　　三、食物宜搭配。夏季暑热，肠胃功能受其影响而减弱，因此在饮食方面，就要调配好，有助于脾胃功能的增强。细粮与粗粮要适当配搭吃，一个星期应吃三餐粗粮，稀与干要适当安排。夏季以二稀一干为宜，早上吃面食、豆浆，中餐吃干饭，晚上吃粥。荤食与蔬菜配制合理，夏天应以青菜、瓜类、豆类等蔬菜为主，辅以荤食。肉类以猪瘦肉、牛肉、鸭肉及鱼虾类为好。老人以鱼类为主，辅以猪瘦肉、牛肉、鸭肉。
　　四、勿过食生冷。夏季要少吃生冷食物，少冷饮，特别是冰。老人脾胃消化吸收能力已逐渐衰退，小儿、儿童消化机能尚未充盈，在夏季又要受到暑热湿邪的侵侮，影响了脾胃消化吸收功能，如吃生冷食物、饮冷饮，就会损害脾胃。生冷食物是寒性食物，寒与湿互结，就会使脾围胃耗，导致泄泻、腹痛之症发生。
　　五、勿暴饮暴食。夏天的饮食不能过饱，尤其晚餐更不应饱食。谚语说：“少吃一口，活到九十九。”《黄帝内经•素问》指出：“饮食有节”、“无使过之”。特别是老人、小孩消化力本来不强，夏季就更差，吃得过饱，消化不了，容易使脾胃受损，导致胃病。如果吃八成饱，食欲就会继续增强。
　　六、苦味宜常吃。夏季酷暑炎热、高温湿重，吃苦味食物，就能清泄暑热，以燥其湿，便可以健脾，增进食欲。要适当多吃一些苦味的食物，如苦瓜等。味酸的食物能收能涩，夏季汗多易伤阴，食酸能敛汗，能止泄泻。如番茄具有生津止渴、健胃消食、凉血平肝、清热解毒、降低血压之功。
　　七、饮食防菌痢。细菌性痢疾是夏季 最常见的肠道传染病之一。这是由于在炎热的夏季，胃肠功能容易失调，一旦痢疾杆菌入侵，就容易失去对病菌的抵抗力，而使痢疾杆菌在肠道中生存繁殖，并产生毒素，发生本病。主要表现为腹部不适或疼痛、呕吐、腹泻，每日大便十余次、或二三十次，里急后重(即排便不畅、肛门重坠感)，大便夹有粘液甚至脓血等。严重者会出现发热、肢冷、昏迷等。菌痢的预防，首先要把好“病从口入”这一关。做到不吃腐烂变质及被苍蝇、蟑螂污染过的食。坚持做到饭前便后洗手，生吃瓜果要用流水多清洗几遍，或削皮后再吃。在本病流行期间(或家中有人患菌痢)，多食大蒜能够收到较好的预防效果。

