评测：玛格尚点欧风衣柜 打造欧洲风蜗居小家
　【新浪家居 产品评测】在生活水平越来越高的今天，整体衣柜这种能充分利用空间的装备，普及趋势已势不可挡。针对大多数消费者对其还认识不深，新浪家居特意带您去京城各大家居卖场来一次衣柜之旅。(文/梁晓娜)
　　现代社会里，房价牵动着每一个人的神经。寸土寸金的都市里，能有一套自己的蜗居已属幸事。充分利用每一寸土地，使其尽可能多的为我所用才是蜗居小家装修的王道。近日，新浪家居评测员来到居然之家丽泽店看到了一款适合小户型家庭的衣柜，玛格尚点欧风衣柜。
　　产品特色及优缺点：本期新浪家居带来的是玛格尚点欧风衣柜。它把多种实用功能的家具组合在一起，特别适合小户型使用，但是要求房间的采光度要好。在现在房价猛涨，寸土寸金的时代，小居室的流行，让大家对这种实用性家具需求变大。在小空间里有这样多功能的家具，既可以节省空间，又具有实用性。当然免不了稍微有点局促的感觉。总体来讲这款衣柜在细节方面可能不太完美，但是这种实用性的概念适合市场需求。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：玛格尚点欧风衣柜设计攻略
　　第三页：玛格尚点欧风衣柜功能设置
　　第四页：细节决定销量 同样也是质量的保障
　　第五页：玛格尚点欧风衣柜五金件评测
　　第六页：新浪家居知识角之正确选择衣柜
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

