定制衣柜之设计攻略
　　定制衣柜，顾名思义，根据个性化要求度身定做的衣柜，按照用户的需要设计衣柜的空间以及样式。定制衣柜最大的优势就是能充分合理地利用有效的空间，设计更人性化。它可以根据用户的需求任意设计，或者抽屉多，或者多隔板，而且还可以事先加进任何尺寸的拉篮，这些优点使它的整体性、随意性更高。
　　女强人一般把大量的时间扑在工作上，日常生活要求越便利越好，所以她们不会把太大的精力放在衣物的挑选上。这就要求她们能够快速决定自己今天的装扮，衣物摆放的越清晰越好。
　　在评测现场，博洛尼展厅用独立的一个房间来展示这款衣柜，衣柜本身没有安装门，满足了职业女性快速寻找衣物的需求。
　　编辑点评：评测现场展示的这款衣柜，大气高贵。开放的衣柜能让衣物一目了然。但是衣柜表面的实木材质一般只受年纪较大的成功人士欢迎，多数职业女性在事业拼搏期会比较喜欢简洁现代感强的风格。此外，实木贴皮也同样需要保养，职业女性恐怕很难抽出时间来做这些琐碎的事情。如果请人代为打扫，又增添了一份负担。
　　设计攻略：
　　大户型房子：可设专门衣帽间
　　对于120平方米以上的大户型，往往户型结构中都设计有衣帽间或储藏间，衣帽间可以按照不同的面积及格局进行产品定做。如果您的空间够大，衣物够多，不妨设计出单独一个衣帽间。打开房门，满屋子的衣物，能一目了然的找到自己今天心仪的装扮，不仅增添了自信也能拥有一份好心情。当然这样的条件在日益寸土寸金的大都市里，只有经济实力够雄厚的人士才能享受。
　　紧凑户型：L型或一字型
　　在小巧紧凑的户型里，这样高档的衣柜同样可以实现，如果户型结构中存在明显空缺空间或不规则空间，也可以改造成衣帽间，包括：房子原本预留的洗衣间、L型房的一角、进门处玄关的地方、阳台、过道、多余卫生间改造 、在卧室里分割空间等。用户可以选择L型或一字型的设计，只定做一横排的衣柜。这时候建议您为衣柜安装门，以防灰尘。
　　编辑点评：定制衣柜和其他的家具有所区别，因为定制衣柜所有的部件都是可以选配的，需要设计师实地测量户型尺寸后设计出来，所以每家定制衣柜最后的表现形式也各不相同。一般来讲，橱柜的门、抽屉以及其他功能设施(如旋转衣架、各种拉篮等)是需要选配收费的。背板、侧板以及隔板是按照使用平米收费。建议消费者根据自己的需要以及经济实力来定制衣柜。

