衣帽间设计成就女人梦想
　　衣帽间设计成就女人梦想
　　编辑点评：史丹利这款衣帽间浅白色偏于欧式简约风格，比较容易搭配家具。一个善于打造温馨居室环境的女性，能够很轻易的找到适宜空间这款衣帽间，它既可作为开放式衣帽间置于客厅、卧室一角；也可以配上玻璃隔断门，做成嵌入式衣帽间；还可以做为独立式衣帽间的一部分，安置在独立的步入式空间内。另外如果客户担心防尘效果差，店面可根据客户需要为其配备合适的推拉式阻尼门。
　　设计功略：
　　几乎没有一个女人不喜欢打扮，不喜欢漂亮衣服。爱美是女人与生俱来的特性，拥有一个漂亮宽敞的衣帽间则成了所有女人的梦想。可是衣帽间的设计是要根据具体户型规划而定的，对于房间大小，空间安排都有一定要求，这就对一些家庭设计形成了困扰。一般来讲，衣帽间多分为开放式、独立式、嵌入式三种。现在欧美流行的步入式衣帽间实际上就是一个专门储存衣物并供换衣、梳妆用的独立空间，独立式和嵌入式衣帽间都可以设计成这种步入效果。
　　置于卧室或客厅角落的开放式衣帽间
　　较小空间的卧室或客厅可以选择一个适当的角落，摆放L型的开放式的衣柜，这样衣帽间本身作为一个独立的家具装点了房间，衣帽间的色系选择也要根据房间的整体色调和其他家具风格而定。这种衣帽间节省空间，使女人拥有漂亮宽敞衣帽间的梦想轻易变成现实。但这种开放式衣帽间的防尘效果比较差，针对这种情况客户可以根据自已的需要安装玻璃门或同色系的阻尼门。
　　适宜大户型的独立式衣帽间
　　对于大户型的房子来说，设计一个独立式的衣帽间并非难事。一般一个独立衣帽间的空间应该在四平方米以上，这样可以在大客厅里面选择一个适当的位置，用隔板隔出一个大小适当的独立小房间，做为步入式衣帽间。这样的衣帽间是一个完全独立的空间，防尘效果更好，可以选择适度的色调和灯光使之融入室内整体风格，同时也可打造出自已喜欢情调。但这种衣帽间多为一个比较闭塞空间，要十分注意通风、防潮，以免衣物发霉或有异味。
　　闲置空间可变做嵌入式衣帽间
　　其实嵌入式衣帽间对于大多数家庭来讲都会是一个不错的选择，做为一个独立的可步入式衣帽间，它保留着完整的空间性，具有独立式衣帽间的优势，又可以根据户型具体安排闲置空间。现在有很多房子是两室两卫的设计，这样完全可以将其中一间卫生间改装成嵌入式衣帽间，空间大小也刚好合适；或者设有储物间的房子，可也将储物间用做衣帽间；即使没有特定空间，也可以在一些有凹凸部分的卧室当中安放几面玻璃隔断门，将这些空间改造成嵌入式衣帽间，不过这种衣帽间的空间可能会小一些，具体面积就要由卧室凹凸部分的面积决定，不过与卧室融为一体，也比较方便。

