详细功能决定衣柜实用度
　　详细功能决定衣柜实用度
　　这款衣柜特别为职业男性设计的抽拉式百宝格，可以用来盛放多条叠好的领带，这样佩戴时方便易找，各种花色一目了然。当然用来摆放女士的腰带、丝巾、挂饰也是很不错的。
　　这款衣柜还专门设计了挂裤子的抽拉式挂架，方便职业西裤挂放，既避免裤子叠放起皱，又不会因为同时挂裤子与外套显得不整齐。但这款衣柜由于右侧留出了挂长大衣的空间，百导致挂裤子的空间过小，一边只能挂六条，有些局限。
　　开放式隔板与抽屉交错搭配是避免视觉上单调的一种好办法，而在实际功能上，抽屉也更具实用性。由于它的密封方式使得抽屉具有良好防尘功效，放一些小物会防止落灰，而且方便易找，也不容易弄丢。但是主要注意兼顾衣柜整体设计风格及款式，抽屉数量要适当，过多则显得无味。
　　衣柜最主要的功能自然是挂放衣物了，其中外套和大衣更是尤为重要。这款衣柜也同样设有挂杆，左半部分可以用来挂短外套，右半部分直通柜底，可以挂放大衣。但挂杆比较短，只能挂几件衣服。
　　这款衣柜独特的地方是它的拐角处设计，这种角落处的隔层比较深，储存空间很大，用来放装饰品或叠好的衣物固然可以，用来放置暂时不用的行礼也不会显得狭窄。
　　编辑点评：小编个人认为这款衣柜的功能比较齐全，各种衣物均能盛放，但由于功能过多过散，削弱了主要功能，挂放处套、裤子的空间过小。这样整体占据居室空间很大，但实际存放衣服的空间却很小，一定程度上造成了部分立体空间资源的浪费。

