玛格尚点欧风衣柜设计攻略
　　一进玛格衣柜店面，店员听明来意后，就把我们带到了这款产品面前。商家介绍说，这款衣柜的创意很好。把书柜、衣柜以及床头柜合在一体，放置在卧室床头。在有限的空间内能满足用户的多种需要，特别适合小户型的需要。
　　这款衣柜整体打造了欧洲田园式风格。
　　设计师建议：这款衣柜门板采用白色的吸塑材质，加之柜体精致的花纹、罗马柱，有浓重的巴洛克风格。白色的整体颜色在视觉上有扩张的效果，能够使小面积的卧室有开阔的感觉。建议搭配中色的地板以及深色的床，打造整洁田园风格的卧室。
　　编辑点评：这是一款比较适合小户型的衣柜。因为它就嵌在卧室床头，是一款书柜、衣柜以及床头柜合在一体的实用家居。能够充分地利用空间。不足之处是与其他衣柜相比，这款衣柜的储物空间显得比较小，在物品存储量方面并不占优势，同时在有限空间内有这些家具，空间上多少有些局促的感觉。
　　　这是一款比较适合嵌入式的衣帽间。嵌入式衣帽间适宜对象为房子面积较小的家庭，居家假如可以找出一块面积在4平方米以上的空间，就可以斟酌请专业家具厂根据这个空间外形，制造几组衣柜门和外部距离，作成嵌入式衣帽间了，成为收纳衣物的空间。
　　优缺点：对比空间面积，空间应用率高，轻易维持干净。

