一统卧房9061系列家具 法式浪漫还能hold住？
　　【新浪家居 产品评测】：十一黄金周即将到来，家具市场也将迎来新一轮购物热潮。对于寻求居家温馨的现代人而言，现在的卧房早已摆脱单纯的睡眠功能。高质量的睡眠环境对卧房的结构有了更多的要求，整体设计风格，家具板材选取，家具功能等等因素对营造舒适家居生活有着重要作用，新浪家居评测中心带您去一统国际家居，感受十一新品卧房家具。(新浪家居产品评测中心/翟贵)
　　本期评测地点为一统国际家居马甸桥店。地点位于北三环中路27号马甸桥东北角国美电器1-2楼，交通是非常的方便。对于国际家居，往往都是奢华、价高。本期评测我们选择了一套新款法式风格家具，随小编一起去看看一统如何演绎法式风情。
　　产品特色及优缺点：一统卧房9061系列家具整体雕刻工艺精良，低调、奢华，让您领略到浪漫法式的风情，完美的搭配，颇似蔚然天成。置身于法式风情文化之中，莨绍叶的雕花，动物类型的图腾搭配，让家更显得卓越尊贵，更是身份和地位的象征。实木框架结构和较好的设计，价格有些贵，不过配合十一促销，价格还是可以接受的。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：一统卧房9061系列家具评测之整体印象
　　第三页：一统卧房9061系列家具之双人床
　　第四页：一统卧房9061系列家具评测之四门衣柜
　　第五页：新浪家居知识角之欧式家具风格搭配
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951835

