新浪家居产品评测：女性主张之联邦高登衣帽间
　　【新浪家居 产品评测】整体衣柜的普及趋势已势不可挡，它改变了传统家具和板式家具整体性差、空间使用率低、门易变形推拉效果差和有刺激性气味儿等诸多问题。但大多数消费者对其还认识不深，新浪家居带您去京城各大家居卖场带您来一次衣柜之旅。(文/翟贵)
　　新浪家居小编来到开业时间不长的居然之家丽泽店，走进联邦高登店面，没有极度前卫的流行色和花哨的装饰更多的是典雅风格，或许只有这种简单的美才能经得起岁月的磨砺。整个店面装修风格也是如此，居家的感受很强烈，漂亮实用的衣帽间是许多女人的梦想，联邦高登或许能满足您的需要，随新浪家居小编一起去看个究竟吧。
　　产品特色及优缺点：本次我们评测的产品是一款联邦高登橡木色转角衣帽间，该衣帽间为简欧风格。据店员介绍本款衣帽间是开放式，顶线与罗马柱使整个衣柜非常立体大气，显得典雅而具贵族气质，橡木色的板材给人以简约感，同时也限制了该款定制衣柜的适用人群。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品说明
　　第二页：女性主张风格尽显无疑
　　第三页：联邦高登衣帽间女性主张细节篇
　　第四页：联邦高登衣帽间女性主张板材篇
　　第五页：联邦高登衣帽间女性主张五金件篇
　　第六页：新浪家居知识角之完美衣帽间设计
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

