重庆家博士家俱有限公司董事长兼总经理彭世忠
　　重庆家博士家俱有限公司董事长兼总经理彭世忠
　　彭世忠，重庆家博士家俱有限公司董事长兼总经理。中共党员，现任全国工商联厨柜专业委员会副会长、重庆市工商联执委、重庆市青联委员、重庆市厨柜协会会长、重庆市工商联(总商会)厨柜商会会长、重庆市青年企业家协会副秘书长、重庆市商业联合会常务理事、建设部住宅设施委员会理事。
　　个人创业发展历程：
　　1990年7月至1993年5月：重庆五洲实业公司电冰箱厂实习，任团委书记
　　1993年5月至1995年4月：四川德阳重庆五洲冰柜厂销售部业务经理
　　1995年4月至1998年12月：浙江星星电器工业公司西南公司任副经理、华东公司经理
　　1999年1月至2001年2月：广州生美装饰材料有限公司任董事、副总经理、全国营销总监
　　2001年5月至今：创办重庆家博士家俱有限公司任总经理
　　企业经营管理的经验与突出成就
　　家博士发展至今，之所以能取得骄人的成绩，是因为拥有逐步完善的内部管理、正确的指导思想、杰出的应变能力以及一大批出色的管理设队伍。
　　家博士秉承“团结、拼搏、创新、卓越”的管理理念，2001年凭借本土市场优势，完成各区销售网点的设立；2002年完成对现代化作业生产管理；2004年组织成立厨柜协会，规范厨柜行业管理；2006年加强管理，提出向管理要效益，确立招商加盟路线，2007年，全国500家店计划正式启动；2008年，全国加盟店达到百余家；2009年，公司全面实现数字化系统管理……
　　家博士坚信，为员工提供优越的工作环境，关心员工生活，提高员工待遇，改善员工福利，可以让企业在竞争中立于不败之地。九年来，家博士培养出一大批齐心协力，力求上进的家博士人。

