伯艺新古典实木复合木门
　　伯艺新古典实木复合木门
　　产品特色及优缺点：本次我们评测的产品是一款伯艺实木复合门，该款实木复合门为田园风情系列。实木复合门继承了实木门表层纹理清晰的特点，又避免了实木门易变形的缺点。而该木门将水曲柳的天然肌理清晰的展现在人们眼前，较强的实木质感散发浓郁的田园风格。
　　小结：本期新浪家居产品评测中心为大家带来的是位于金源居然之家的伯艺木门。此款橱柜价格为3180元(不含锁及相关五金件)。(文章中价格为评测当天评测地点的实际价格情况，各地消费者可到店询问实际价格。
　　新浪家居知识角之木门日常维护
　　1、清除木门表面污迹时，采用软的棉布擦拭，用硬部很容易划伤表面。污迹太重时，可使用中性洗剂、牙膏或家具专用清洗剂，去污迹后，再干擦。切忌用清水冲洗。
　　2、注意浸过中性试剂或有水的抹布不要在木门表面长时间放置，否则会浸害表面使表面饰面材料变色或剥离。
　　3、注意木门的棱角处不要过多的擦磨，否则会造成棱角油漆脱落。
　　4、注意木门不能有强酸或者强碱的化学物品的侵入，否则容易导致油漆脱落，甚至木头腐烂。
　　5、合面、锁是活动配件，发生松动时，应立即拧紧，合页位置发生响声应及时注意，锁开启时不灵活可往钥匙孔加入适量的铅笔芯末，不可随便注油 。
　　6、由于木材有干缩、湿胀的特性，在温湿度差异较大的情况下，如出现轻微的开裂或收缩，这是正常的自然现象，随着季节性的变化，这种现象会自然消失。
　　7、为保持木门的光亮色泽，应定期打蜡为其保养。

