关于定制衣柜的好处和选购技巧衣柜知识
　　关于定制衣柜的好处和选购技巧衣柜知识
　　在欧美，整体衣柜是家庭必备家具之一，可量身订做，而且环保、时尚、专业。在以前的家庭装修中，人们选择衣柜的方式无非两种：木工现场打制和购买成品。前者可量身订做，但品质不易控制，专业化不足；购买成品品质稳定，但无法与家居空间相匹配。而整体衣柜既吸收了二者的优点，能搭配出各种不同尺寸和变化。再加上它是工厂化生产，安装简单快捷，省掉了手工制作的耗时耗力与麻烦，非常适合工作繁忙的年轻一族。
　　整体衣柜还有一大好处，就是节省空间。可以按照你的需要进行设计，装进家中后，形成衣柜凹入墙内的感觉，不但里面可以切割成挂衣空间、摆放空间，顶部空间也可以放被褥、或者孩子玩腻的玩具。再通过衣柜推拉门色调的选择，实现和整个居室的装修浑然一体。如果你的卧室足够大的话，还可以用整体衣柜设计一个步入式衣帽间，外面设置一个颇具风格的推拉门，一个私有空间就这样制造完毕。整体衣柜在时下的流行，不仅因为它非常实用，而且因为合理运用空间，在经济上也有不少优势。 它的造价是根据柜体的用材面积来计算价格的，不同的内部配置价格也有所不同，如果选用高档材质，一间4平方米大小的衣帽间，不包含壁柜门，其价格大约在2500元至4000元之间。
　　据了解，目前市场上整体衣柜按照品牌的特点可归为三类：知名品牌，进入市场的时间长，质量服务都不错，价格相对适中。中等品牌多是国内产品，质量有一定保证，价格上也有相当的优惠。第三类就是一些做低端产品的商家，价格确实便宜，不过质量款式只能屈就了。 　　 
　　购买衣柜注意事项
　　现在的壁橱可以做到“顶天立地”，100% 的空间利用、灵活机动的内部隔板组合，解决了储物空间小的烦恼。可以根据需要合理组合和利用空间，且具有装饰室内、实用壁橱门等作用。
　　1、材质
　　木质的较温馨，也容易接受。如果喜欢凸显个性，可以采用金属板或玻璃。
　　2、价格
　　木板价位适中，打理也不会太麻烦。玻璃在打孔的时候会麻烦些，价格也贵一点。
　　3、漆油漆的时候，最好避开雨天。
　　4.想要收拾好衣物，在选购或定做衣柜阶段就要考虑好自己衣服的类别，看哪种衣物偏多，相应增设空间。比如偏爱长款裙装和大衣的人，可留较大的挂长衣的空间；而休闲装较多的人士则可多配置层架，层叠摆放衣物。

