评测：龙檀卧室套件 再现中式古典精魂
　　【新浪家居 产品评测】：一个精品的人生，离不开高品味的享受。一个舒适、高华的居室环境是诸多享受中极重要的一环。您的一天当中有近一半的时间是在温馨小家当中度过的，那么就有近三分之一的时间在卧室度过，可见打造良好的卧室环境对您来说意义多么重大，它不但影响您的睡眠、关乎您的健康，更同您的心情、精神状态地调整密不可分。新浪家居产品评测中心本轮工作就带您一起去了解各类风格各异的卧室套件。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　在现今经济全球化高速发展，西方文化以强硬姿态入侵各大领域的时代，中式古典文化已呈现低迷状态，从建筑风格到家具款式无不以欧式风格为主导。在这种情况下，依旧保持着中式古典风格的设计就更加弥足珍贵，我们本期新浪家居产品评测选择的龙檀卧室套件就是一款典型的中式传统中融入现代因素的产品。
　　来到东方家园北五环店的龙檀家具店面，给人的第一感觉是一种带有中式传统美的清新感扑面而来，店面风格优雅，家具颜色偏浅。中式古典风情与现代时尚色彩结合的非常自然。
　　产品特色及优缺点：这款龙檀卧室套件包括床、衣柜、床头柜，还提供可以选配的沙发、茶几，整体上以浅色调为主，床身、衣柜、床头柜都是清新亮眼的白色，沙发为古典风格的淡色牡丹花罩面。精当的实木板材打造出整体高贵感，漆面带有抗黄因子，不易褪色。花纹雕刻美观。美中不足之处是五金件配置较低端，不是知名品牌，这样对家具整体质量难免产生一些影响。
　　本期导读：
　　第一页 本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页 整体外观 清雅享受
　　第三页 龙檀卧室套房之床品
　　第四页 龙檀卧室套房之衣柜
　　第五页 龙檀卧室套房之配套单品
　　第六页 乐居知识角之卧室家具选购十大秘笈
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

