新浪家居知识角之正确选择衣柜
　　正确选择衣柜
　　让衣柜融入墙壁
　　近几年，衣柜开始从墙外“钻”进了墙内，大大释放了空间，实用面积增大。建议正方形更衣间，可设计为U字形柜体，完全贴合壁面。深长形的房间，衣柜平行排布比较好，还可以保留1平方米左右的换衣空间。宽长形的房间在深度不是非常充足的情况之下，以 L形的柜体设计为佳，这样就可以拥有最宽广的视觉。
　　效果及收纳性
　　此外，衣柜可以使用与墙壁相似的颜色，成为墙壁的组成部分，再或者运用镜子作柜面，在视觉上将狭小的空间作无限拓宽。
　　合理规划衣柜
　　许多人说衣柜放不了太多东西就满了，只要你仔细观察一下，会发现衣柜还有很多空间是被浪费掉的。商家对衣柜内部结构不予划分或者仅有简单划分，有的只是简单地安放了一根挂衣杆，长短不同的衣服挂在一起，造成下部空间的极大浪费，也使消费者在使用衣柜时甚感不便。对于都市居住面积十分有限的消费者而言，在很大程度上等于把金钱和空间双重浪费掉。一般衣柜都会配有格子架、抽屉、推拉镜、裤架、小挂钩、挂篮可任意组合搭配，建议您根据自己的实际需要和生活习惯去选择柜子的组合方式。
　　不少衣柜个子不高，导致衣柜顶部与天花板有一大截空间被浪费了，而且容易积尘。小房间不如选择直达天花板的衣柜，把最上面的面积也充分利用起来。
　　使衣柜节省空间的滑动门
　　带有滑动门的衣柜是最省空间的，它不会因为门板打开而阻塞通道。购买时人们往往只关注滑动门的款式和颜色，而忽略了导轨。好的导轨在设计上会有两个防跳装置，以确保柜门滑行时安全不弹回。只有一个防跳装置或没有防跳装置的滑轮，使用时门容易出轨。
　　此外，可伸缩式衣柜也大大提高了衣柜的适应性和可变性。
　　可伸缩式衣柜在调节时，无需对不锈钢管进行任何裁截，细心的你会发现，衣柜底部没有木板，用挂衣杆连接而成。原来挂衣杆可根据实际长度任意伸缩来调整衣柜内的空间间隔，而且无论怎么调节都不会影响
　　衣柜的整体美观。 如何选购衣柜？
　　1、少做层板，多做挂架。因为衣柜的面积是按立体面积计算，层板的计算方式是五个面的总面积，倘若多做几个层板，价格恐怕非常昂贵。据悉，如今更多的消费者选择多做几个挂衣杆，一是实用，二是价钱较划算。
　　2、质量。闻气味，好的材料无论有多新也无刺鼻味道；摸封边是否光滑、细腻、附着力强；看五金配件是否打上自己的品牌防伪标识。
　　3、非标准组合方式比标准的贵。因为标准组合已经流程化，如果要特别订做，价钱比较昂贵。

