象牌木门副总经理兼企策运营总监杨超
　　象牌木门副总经理兼企策运营总监杨超
　　杨超，现任象牌木门副总经理兼企策运营总监，有着8年门窗行业的营销经历和7年以上的企业运营管理工作8年门窗行业的营销经历和7年以上的企业运营管理工作，服务过多家门企指导。
　　曾先后考察过全国20多个省份，对各地企业、建材市场现况及经销商经营模式比较了解，对企业运营拥有丰富的流程化、系统化的运营管理经验，同时为企业建立了较为广泛的经销商合作网络和稳定客户。做为多年研究门企运营的企业指导工作者，时时关注时事政治与房产、家居装潢、建筑材料、五金螺丝等行业的相关调控及发展趋势，同时进行市场调研，做出分析、总结、方案，对企业进行战略调整。
　　在服务企业的指导工作，主要针对以下几点：
　　1、设定企业战略目标、企业规划、产业分配、年度目标等。
　　2、对企业文化的建设进行指导；提高企业内部的管控制度。指导企业制定企业战略、营销方案，年度总结、企业员工工作职责，奖惩制度，企业员工培训等工作，为企业提高企业人员的综合素质。
　　3、指导对品牌文化的建设，提高品牌的附加值。指导企业对品牌及产品的定位，满足不同阶层的消费群体的需求，对同类产品的差异化改进创新；建立经销商的管理体制(如对经销商进行培训、专卖店的标准要求、广告宣传的规范化；建立售后服务流程化，运输出现问题的责任制划分，理赔的解决方案等等)。
　　4、指导企业根据自身的实际情况，建议企业优选企业适合的媒体、电子商务广告、杂志合作。
　　5、指导企业广告合理性的设计、宣传。
 

