收入紧缩 涂料企业需建立良性渠道
　　原材料涨价、行业标准提升、人力成本居高不下、消费者日渐成熟，家居建材领域的企业共同身处一个路口，暴利时代将终结，微利时代脚步来临。利润下降的同时，如何继续扩大企业规模、提高销售份额、打造品牌影响力是困扰涂料企业的首要难题。
　　抢占三、四级市场
　　价格越来越透明、代理商利润越来越稀薄，每到“五一”、“十一”促销期，空前激烈的“价格战”让人眼花缭乱。但很多涂料代理商告诉笔者，别看单子不少，利润率实在不高。于是，就有行业资深营销人士分析，三、四级市场的空缺还非常大，这也是众多企业未来抢占市场份额的主要方向。
　　建立良性的营销渠道
　　中国的家居建材行业起步晚，营销手法比较稚嫩，但这毫不影响他们大踏步地成长，特别是涂料、橱柜等建材产品具有特殊性，更需要有良性的营销渠道作为支撑。
　　除了卖场、自营店、加盟代理等形式外，做体验馆、网络营销等形式也让建材商家挖到了金子。如今又把战场转移到微博，董事长天天上网织“围脖”，微博送门这样的点子也层出不穷。据介绍，这样的网络订单在总营业额中占比可不小，而且还能争取异地咨询的客户，已经被很多商家视为是与实体店、卖场店等营销渠道了。
　　走差异化品牌之路

