塑料管道行业经营状况与发展态势
　　塑料管道是化学建材众多组成部分中的一个重要分支，从使用化工材料的不同分类上看，塑料管道可分为聚乙烯(PE)管、聚氯乙烯(PVC)管、聚丙烯(PP)管、ABS管、聚丁烯(PB)管等。塑料管道的应用领域通常为给水、排水、燃气、地暖、电力通信、农用、消防与其他领域。
　　近10年，在我国宏观经济快速发展的拉动下，我国塑料管道在化工建材大发展的背景下经历着高速发展。2010年全国塑料管道产量超过800万吨，其中广东、浙江、山东占据产量的42%。塑料管道在多个领域相对传统金属管、混凝土管都具备较多优势，因此获得了较多地区的推荐使用。
　　“十二五”期间塑料管道领域不乏需求亮点：房屋建筑与市政工程仍提供稳定内需，但短期出现调控压力；水利建设政策大力支持，年均4000亿投入，极大提升对于管道类的需求；农村饮水安全系统建设与建材下乡拉动塑料管材需求升级；燃气供应体系与采暖消费趋势也将带来需求增量。我国目前已经建立了以聚氯乙烯(PVC)材料、聚乙烯(PE)材料和聚丙烯(PP)材料为主的塑料管道加工和应用产业，这三类材料产品占据了塑料管道主要供应比例。PVC的配套产业链最为完善以及国产原料的支撑，使得PVC管材在近些年来占据了市场半壁江山。随着消费升级与化工材料发展带动管道升级，未来我国的PE、PP等管材将提升需求占比。
　　目前我国塑料管道市场经济较为激烈，较大规模的塑料管道生产企业超3000家，年生产能力超1500万吨，年产能1万吨以上企业达300家，有20家多家年产能超过10万吨。在小口径的家装常用领域，竞争较为激烈，门槛不高，使得布局销售网络成龙头企业发展之本；而在工程类项目领域，产品生产壁垒与运输半径限制使得龙头企业重在技术研发与规模扩张。

