摒弃过度装修把关隐蔽工程
　　回想曾经的装修经历，您放过多少马后炮？对于打精明算盘的DIY装修老手们，你们也有多多少少的设计疏漏吧？改了不该改的下水道？地漏恶臭难掩？卫生间总能听见邻居家落水管下水声？双层真空Low-E窗户也老是漏雨？墙内埋线出现老化了怎么修？
　　又要到装新房的最好季节了，在此我们提醒那些过于看重风格个性的人，居家装修不要“过度装饰”，不要把钱和精力过多放在装饰层面，规范的基层施工、顺畅的水电路、严密的保温防水等等，把这些隐蔽工程做牢靠才是日后好生活的关键。
　　●建议●
　　室内多用点光源
　　设计师告诉我们，家庭装修中，对光线的实地勘测?计算被普遍弱视或忽略，往往光源数量过度。人们应该学会使用点光源，将筒灯、射灯运用得有虚有实，在设计面板时可以考虑做单开?双开?双控。别墅照明设计可以考虑不同的照明模式，比如会客模式会同时开启客厅内的所有灯光，阅读模式是局部小灯亮，影音模式背光灯亮，还可有派对模式支持灯光的变换。
　　善用祛除有害物质的环保涂料
　　硅藻泥有防霉、抗碱、耐擦洗等性质，主要用来改善起居环境，净化室内空气，吸附卫生间或厨房异味；可有效祛除空气中的游离甲醛、苯系物、氨等有害化学物质。目前市场报价约为300元/平方米。但这种材料不可直接与水接触，在水蒸气比较大的浴室便不建议用此种材料，而是由一种西班牙产地的石英石粉代替，可以起到相似作用。
　　还有一种负离子涂料，它能持续释放负离子，可消除异味?甲醛?氨?苯等有害气体，净化空气，杀灭空气中的细菌?病毒等。聚合物柔性腻子是一种几乎对人体无任何刺激感的墙面涂料，其抗裂性强，与多种内墙漆相容性好，且达到了欧洲M1级环保标准，是欧洲广泛使用的内墙装饰材料。
　　●手记●
　　省省“面子工程” 把钱花在刀刃上
　　对于隐蔽工程，我们从几家知名家装公司处问询了报价，出乎意料的是并不高。这些工程多数仅产生了一些基础材料花费，比如一套120平方米的三居室，一套房子的电路改造工程做下来大概花费5000元至7000元，如果同时做好水路工程大概共花费15000元。看来，这些被忽视并看似不起眼的隐蔽工程只是一个被发现与否的问题，只要消费者们开始意识到表面背后的这些细节，就会发现装修的讲究其实更是在墙纸下?楼板间?钢筋水泥里。
　　墙上开槽走电路怎么才安全？
　　首先，从一般建筑标准来看，墙上可以开竖槽不可以开横槽。往往一些不够规范的施工队为了省时，减少用料，在墙上开横槽，造成日后的安全隐患。其次，强、弱电线不可穿于同一根管中，要分别走强?弱电两路；还有最为常见的错误操作是没有把弱电从源头拉线，断点施工会衰减电路信号。最后，专家指出强电在40厘米距离内是可以开槽的，强、弱电间也要保持40厘米以上的距离，比如电话和电源之间要距离大于40厘米开槽，否则会造成互相干扰。
　　下水管为何不能移位？
　　卫生间或厨房下水管移位或者改口径的现象主要发生在别墅项目较多。因别墅项目多为毛坯标准交房，业主有时更多地提出生活中的特殊需求，要求施工团队将下水管移位，或者拓宽口径。其实，严格意义上讲，这是一种违规施工。别墅区已经设计了国家标准规定口径的下水管，一般总水管直径为10厘米，这是水路结构问题；而下水道容易堵塞其实不是因为口径小，主要是多年的下水道污垢淤积造成，只要定期找专门的管道疏通公司清理就可以解决，所以说这是误解所致的不当装修。
　　真空Low-E玻璃因何渗水？
　　大雨过后，很多消费者反映窗户漏水问题。就此专家表示，其实窗户漏水的症结不在窗户本身，也和Low-E玻璃没有太大关系，而是建筑外墙的外保温没有做好。渗进窗内的水并不是外面雨水打到窗户上，从窗户缝隙漏进来的，而是由于该建筑墙体的保温层防水工程不扎实，其保温层吸湿，吸收了雨水后再渗入的。而遇到这类情况，要求物业重新做外墙保温工程难度很大，只能求得专业施工团队协助解决。
　　水管为何要做在电路下层？
　　这是一个最基本的常识性问题，但是仍存在并不专业的施工队犯这类技术性错误。水管要设计在电路的下面，这样方便管道的维修，更是防患未来水管爆裂问题。
　　楼层之间为何隔音那么差？
　　现在多数项目都是期房购房，在交房前无法实地考察楼板的隔音效果，这就把问题留给了后面的装修施工团队。但就目前的工艺水平，有天花板降噪与地板降噪两种解决方案。据了解，一般公寓产品的楼板仅有7厘米左右厚度，加上水泥层两层楼板间距只有约15厘米，考虑到实用性，天花板吊顶并不适合，只有地板降噪技术可用，但它只会对本楼层噪声吸音?减震从而降低对下层楼层的干扰。如果是别墅产品，则可做加隔音软木的天花板吊顶，间层留有中空的缓冲区，可起到非常好的隔音效果。
　　下水管怎么做“降噪”处理？
　　一般毛坯房交房，下水管道均以单层材料为基本合格交房标准，而这种基础的管道材料仅保证了管道通水的作用，很难有效消除或缓解下水管道的噪声，需要采用阻尼材料，多孔松散材料和薄板共振吸声材料才能有效阻止噪声传播。现在比较常用的降噪工艺是运用多种介质包裹水管，下水管道由一种白色的塑料发泡材料包裹，外面用石膏板覆盖，石膏板里面要加入岩棉隔音，然后挂水泥板再贴砖。

