甲醛成“隐形杀手”环保涂料势在必行
　　天津市第二季度抽查了242批次产品，合格率为97.52%，其中6家企业生产的6种家具因甲醛释放量或抽屉耐久性的检验项目不合格被通报。
　　安徽省质监局抽查的木制柜、餐椅、木茶几等40组样品抽样合格率为70%，从结果看，有42%的问题产品甲醛释放量检测不合格。
　　广州市环境监测中心抽样调查显示：广州新装修1年以下的居民住宅中室内甲醛超标率竟高达91.9%……
　　连日来曝光的家具甲醛超标事件将环保、健康的话题再次推入公众的视野，引起了广泛的关注。甲醛是一种无色，有强烈刺激型气味的气体。甲醛是一种重要的有机原料，主要用于塑料工业、合成纤维、皮革工业、医药、染料等，涂料产品中同样含有甲醛成分。甲醛释放可达30年之久。室内空气中甲醛含量超标，是室内空气污染的罪魁祸首，会危害人体的视觉系统，呼吸系统，生殖系统、免疫系统，严重危害人体健康，导致胎儿畸形、哮喘、上呼吸道感染，诱发白血病，癌症等疾病。
　　涂料是室内装饰不可或缺的建筑材料，因而也成为释放甲醛的重要来源。尽管环保涂料越炒越热，产品不断更新换代，但其普及和推广程度仍然有限。且不说普通民宅，就算精装修的住宅也逃脱不了甲醛的“侵害”。据广州市环境监测中心抽样调查，豪华装修一年以下的住宅污染最严重，等于是“花钱买来毒气，引毒入室”。环保涂料在高级住宅尚且不能完全普及，普通建筑更不用说，其推广程度不容乐观。
　　目前市场上的环保涂料品种繁多，令消费者眼花缭乱，但其发展仍存在一个严重的不足：即产品和技术与实际应用在一定程度上存在脱节现象。任何一个产品或一项技术都应该以实际应用为前提，以满足社会需要为最终目的，若非如此，一味地采用宣传和推广手段让消费者勉强接受，这算不上真正意义上的普及。

