楼市“雪上加霜”涂料业应主动出击
　　近日，继建设银行北京分行上浮首套房贷利率至1.05倍后，北京、上海、广州、深圳等几大一线城市，以及天津、济南、郑州等二线城市也随之上调首套房贷利率。虽然上浮幅度略有差异，但基本维持在5%-10%之间不等。
　　首套房贷利率的上浮让原本已不明朗的楼市雪上加霜，楼市的持续低迷也指明建筑涂料业将要面临巨大的市场压力。今年的的“金九银十”已不复往日风采，由于九月及国庆后的上海、北京等一线城市楼市的低迷，有业内人士戏称“金九银十”已沦为“铜九铁十”。中国社科院金融研究所金融市场研究室副主任尹中立表示“信贷叠加效应十分明显，对楼市购买力的制约作用比较大”。楼市的寒冬可能已经提前到来，涂料企业要做好“过冬”的准备，不能再被动的依赖楼市的再度辉煌。
　　拒绝“冬眠”涂料业要创新营销方式
　　企业该增加营销费用，就要及时增加，同时在营销上多些创新，才可能从市场蛋糕中多切下一块来。事实上，已经有一批涂料企业悄然通过各种创新营销活动去拉动销量。除了以动人的价格赢得顾客欢心，网络促销、团体采购、体验式销售等创新营销方式也成为撬动市场的重要杠杆。
　　创新营销只是涂料企业过冬的一种手段，而很多企业更注重“服务营销”！“三流的企业卖产品、二流企业企业卖技术、一流的企业卖服务，超一流的企业卖品牌”，服务对于涂料销售至关重要。“服务”已经随着涂料业发展了几十年，涂料企业现在应该思考的是如何进一步将“服务”升华，利用更“完美的服务”来促进产品销售和扩大市场。
　　新市场或成涂料业过冬圣地
　　涂料在一线城市销量已接近饱和，在三四级市场，销量却成倍增长，许多涂料已然将目光投向了更广阔的市场——城镇以及农村市场。提前着手铺设三四级市场的涂料企业都已经尝到了甜头，而今这块市场成为他们的利润之源。
　　随着新农村建设逐步推进以及城镇化建设的带动，农村新增楼房增加，农村市场对涂料的需求也日趋旺盛。这部分消费者成中低端市场的重要消费力量。新商机的出现促使企业更新产品，一些中小型涂料企业开始加强中低端产品的研发与生产力度，积极开拓三四级市场和乡镇市场。另据了解，在今年政府加大政策房建设的前提下，经适房、两限房对涂料产品的刚性需求也成为涂料企业“攻取”的新目标。
　　中低端市场可能成为涂料企业度过严冬的救命稻草，三四级市场与保障房市场对涂料需求巨大，然而大多数企业都还没有把这个市场完全做透，真正完成布局尚需时日，还有非常强的可开发性！对于更多的中小涂料企业而言，物美价廉是其参与新市场竞争时优势所在，走中低端路线，回报一样可观。
　　强化自身，迎接下一个春天
　　涂料产业门槛相对较低，导致中国涂料市场同质化严重，竞争十分激烈，趋于白热化。再加上今年成本剧增、市场需求缩小、无序竞争导致涂料企业的利润大幅减少，一些实力欠佳的涂料企业，终究难逃被市场淘汰的宿命。
　　为了生存，企业必须要提升竞争力，然而无论是产品竞争、质量竞争、价格竞争、广告竞争还是服务竞争等之后，最终必然会发展到品牌竞争上来，品牌竞争是商业领域里高端的竞争。对于品牌实力的提升企业要做好软实力与硬实力两方面。软实力的提升需要涂料企业加强品牌宣传，通过广告、公益活动等各种方式逐步提升企业的品牌形象和社会形象。企业硬实力的提升，首先要积极研发新产品，在同质化严重的今天，产品差异化是占领市场最有效的方法之一，是企业长久发展的基础之。其次需要完善管理流程，面对成本不断上涨，完善的管理显得尤为重要，它不仅避免了不必要的浪费，还可以激励员工，提高工作效率。

