嘉丽士漆立体式渠道 3+3粘性营销模式效果突出
　　随着渠道与消费趋势的变化，涂料市场已发生深刻的变化，嘉丽士把握涂料市场脉搏，积极调整营销策略，在渠道上开疆拓土，大力发展工程、家具渠道取得了可观的成就。
　　据悉，8月17日，嘉丽士漆西区销售部酒泉嘉丽士已成功在工程渠道打开了突破口，取得了酒泉职业技术学院五栋教学楼全部内外墙漆的大单以及中标鸿源小区全部外墙漆。此外，嘉峪关市图书馆内墙漆也全部采用嘉丽士漆；嘉丽士氟碳漆走进云南省昭通市唯一一家五星级酒店——江山大酒店。同时，西区销售部还积极介入当地家具厂。目前，山西太原嘉丽士正在筹备太原嘉丽士专业家具漆旗舰店，抢占当地家具漆市场……种种迹象表明，嘉丽士正在开拓工程、家具渠道，发展势头看好。
　　今年的涂料市场比较冷淡，市场需求也在大幅度萎缩，这是大多数涂料人的感受。然而，实质上并非如此。萎缩的可能是在某个或者某些渠道，而萎缩掉的这部分份额正转向了工程、家具等渠道。整体而言，市场仍旧在那里，只是渠道与消费趋势变化很大。有着较强市场洞察力与敏感性的企业凭借自身的实力，迅速转型肯定会大有“钱途”。
　　嘉丽士漆捕捉到市场形势的变化。在嘉丽士2011年第二季度年中培训会议上，嘉丽士张文辉总经理提出紫光大道3+3粘性营销之赢利倍增模式，明确指出嘉丽士以后的重点将逐步向立体化渠道发展倾斜，将把工程渠道与家具渠道的发展作为嘉丽士拓展渠道的途径，大战拳脚。
　　此前嘉丽士就展现了它拓展渠道的能力。8月2日，嘉丽士漆成功中标山西省中医附属医院内墙装修工程。7月30日，嘉丽士成功中标山西壶关县城乡改造工程，壶关县改造街道建筑将全部采用嘉丽士外墙漆。7月29日，山东济宁市“鸟巢”体育馆决定采用嘉丽士内墙乳胶漆……日前，嘉丽士漆工程漆渠道正续写辉煌，创造立体渠道增长点。
　　在此期间，嘉丽士家具漆也毫不逊色，凭借着与诸多世界化工巨头如罗门哈斯、拜耳、巴斯夫、杜邦等建立了良好的原料和技术合作关系，进口环保树脂等原辅助材料、技术研发力强、全自动生产工艺等七大产品技术优势以及七大支持政策：产品政策支持 、人员支持 、服务标准、特价体制 、贴补利息、硬件支持、培训支持，与云鹤木门、联发家具、安居衍凯家具装饰、宝想家具、伯利恒家具有限公司、昌福实木、昌盛家具、长虹家具、长虹家具厂、大力华家具有限公司、大张庄家具、德克家具公司达成了战略合作伙伴。

