美国主权信用评级下调涂企学到什么
　　信用评级往往具有很强的“杀伤力”。在标准普尔宣布下调的美国主权信用评级，由AAA调降到AA＋后，8月8日，受标普调低美国主权信用等级影响，全球股市暴跌。而同时对于近期负面消息不断的铁道部而言，再次招标发行200亿元人民币的融资券，大公国际给予其AAA级信用评级，引来国内舆论的一片哗然。比中国政府还有信用的是铁道部！那么信用评级能说明什么？涂料企业又学到什么？
　　在我国，崇尚信用的风尚有几千年的传统，有人做过这样的统计：《论语》中“信”字出现了38次，频次虽然低于仁(109次)、礼(74次)；但是高于描述道德规范的多数词汇，如善(36次)、义(24次)、敬(21次)、勇(16次)、耻(16次)。在西方社会，守信同样也是人们奉行的道德主轴，《圣经》中关于信用、信任的词汇也出现了几十次之多。中国现代意义上的涂料业产业发展迟缓，但在短短的二、三十年间，中国能从一跃而成现如今产量位居世界首位“大国”，其发展速度不可小觑。
　　尽管对中国涂料企业并没有如标准普尔、大公国际那样严谨的全面的信用评级系统，但“重合同守信用”以及“纳税信用A级”的称号一直是涂料企业极为重视的。相比一个涂料企业的品牌与信用的建设，数字上的增长是最容易的。高增长的同时，往往伴随着软件建设的“贫血”。比如说“一个企业或者说是一个品牌的信用”。罗马不是一天建成的，但古罗马却轻易的毁于一场大火。对于一个企业来说，“不诚信”、“无信用”之害远大于那一场毁掉罗马的大火。没有人会心甘情愿的在同一个地方摔倒两次。消费者在选购涂料的同时，如果有过上当或者不愉快的购物经历，那么下次也绝不会购买该品牌的涂料。年初，在某房产论坛，一消费发帖痛批在通过团购购买某“知名品牌”的涂料装修新房后，不到一个月就出现“起皮”、“开裂”，墙面斑驳难看。后来通过再查涂料桶的生产日期，竟然是过期产品。而在该品牌的官方上反映了这个情况，根本没人理。笔者看了一些论坛的留言，大致意思就是该涂料品牌很牛，一向自诩国产涂料的领军企业，根本不理睬顾客的投诉。但是许多看过帖子的消费者估计都不会购买该品牌的涂料了吧。
　　许多时候，我们有些企业的信用都是“分阶段”、“分层次”的。比如说：售货前，承诺质量、承诺环保、承诺低价。一旦售出，出来问题，消费者投诉无门，只好自认倒霉。在售后服务的信用上是许多涂料企业的软肋，这叫“阶段性的信用”问题。比如说，做建筑涂料的绝对要在房地产开发商面前仔细擦亮“信用”的金子招牌，有些做涂料品牌纯粹就是靠接大型工程的订单，来完成大部分的业绩，这样的金主，开罪不起。反观零售领域，认为企业做大了、品牌有名气了，店大欺客，在一个普通的消费者面前，就看不到顾客的脸色了。这叫“层次性的信用”。日本经营之神松下幸之助曾经说过：“这个社会上有些人虽然赚了钱，在客观上，他却是遭受损失的人。譬如说，他赚了一百万元，然而在赚一百万元的过程中，却损失了两百万元的信用；或者说，引起了众人对他的鄙视。那么，这一百万元能买得两百万元的信用或他的人格吗？”

