太阳能工程：热水系统验收之步骤
　　一、一般规定
　　1、太阳能热水系统验收应根据其施工安装特点进行分项工程验收和竣工验收。
　　2、太阳能热水系统验收前，应在安装施工中完成下列隐蔽工程的现场验收：
　　预埋件或后置锚栓连接件；
　　基座、支架、集热器四周与主体结构的连接节点；
　　基座、支架、集热器四周与主体结构之间的封堵；
　　系统的防雷、接地连接节点。
　　3、太阳能热水系统验收前，应将工程现场清理干净。
　　4、分项工程验收应由监理工程师(或建设单位项目技术负责人)组织施工单位项目专业技术(质量)负责人等进行验收。
　　5、太阳能热水系统完工后，施工单位应自行组织有关人员进行检验评定，并向建设单位提交竣工验收申请报告。
　　6、建设单位收到工程竣工验收申请报告后，应由建设单位(项目)负责人组织设计、施工、监理等单位(项目)负责人联合进行竣工验收。
　　7、所有验收应作好记录，签署文件，立卷归档。
　　二、分项工程验收
　　1、分项工程验收宜根据工程施工特点分期进行。
　　2、对影响工程安全和系统性能的工序，必须在本工序验收合格后才能进入下一道工序的施工。这些工序包括以下部分：
　　在屋面太阳能热水系统施工前，进行屋面防水工程的验收；
　　在贮水箱就位前，进行贮水箱承重和固定基座的验收；
　　在太阳能集热器支架就位前，进行支架承重和固定基座的验收；
　　在建筑管道井封口前，进行预留管路的验收；
　　太阳能热水系统电气预留管线的验收；
　　在贮水箱进行保温前，进行贮水箱检漏的验收；
　　在系统管路保温前，进行管路水压试验；
　　在隐蔽工程隐蔽前，进行施工质量验收。
　　从太阳能热水系统取出的热水应符合国家现行标准《城市供水水质标准》CJ/T206的规定。

