防水卫浴间装修经典秘籍给力登场
　　卫浴间装修如果处理不好，不仅会直接影响日后居家生活的品质，更会影响心情，需要十分注意。据了解，卫浴间的装修也是家居装修的难点，许多网友都对家里装修卫生间这一难题愁苦不堪。而且市场上发生的很多装修纠纷很大一部分都是来源于卫生间，那么，是不是真的这么难呢？消费者在装修卫浴间要注意些什么呢？
　　卫浴间装修秘籍之一：坐便器有6大安装规范
　　1、取出地面下水口的管堵，检查管内确无杂物后，将管口周围清扫干净。
　　2、将座便器出水管口对准下水管口，放平找正，在座便器螺栓孔眼处画好印记，移开座便器。
　　3、在印记处打直径20毫米、深60毫米的孔洞，把直径10毫米螺栓插入洞内，用水泥捻牢，将座便器眼对准螺栓放好，使之与印记吻合，试验后将座便器移开。在座便器出水口及下水管口周围抹上油灰，再把座便器的四个螺栓孔对准螺栓，放平找正，螺栓上套好胶皮垫，拧上螺母，拧至松紧适度。
　　4、对准座便器后尾中心，画垂直线，在距地面800毫米高度画水平线，根据水箱背面两个边孔的位置，在水平线上画印记，在印孔处打直径30毫米、深70毫米的孔洞。把直径10毫米、长100毫米的螺栓插入洞内，用水泥捻牢。将背水箱挂在螺栓上，放平找正，特别要与座便器中心对准，螺栓上垫好胶皮垫，拧上螺母，拧至松紧适度。
　　5、安装背水箱下水弯头时，先将背水箱下水口和座便器进水口的螺母卸下，背靠背地套在下水弯头上，胶皮垫也分别套在下水管上。把下水弯头的上端插进背水箱的下水口内，下端插进座便器进水口内，然后把胶垫推到水口处，拧上螺母，把水弯头找正找直，用钳子拧至松紧适度。
　　6、用八字门连接上水时，应先量出水箱漂子门距上水管口尺寸，配好短节，装好八字门，上入上水管口内。将铜管或塑料管断好，需娘灯叉的把弯娘好，然后将漂子门和八字门螺母背对背套在铜管或塑料管上，管两头缠油石棉绳或铅油麻线，分别插入漂子门和八字门进出口内，拧紧螺母。
　　卫浴间装修秘籍之二：地漏选购注意2大性能
　　地漏是连接排水管道系统与室内地面的重要接口，作为住宅中排水系统的重要部件，它的性能好坏直接影响室内空气的质量，对卫浴间的异味控制非常重要。地漏虽小，但要选择一款合适的地漏需要考虑的问题也很多。
　　1、认识地漏的构造在现有建筑结构无法改变的前提下，地漏防臭应该是解决气味问题的最好办法了。地漏如何防臭？那就得先来了解一下它的构造了。普通的地漏一般都包括地漏体和漂浮盖。地漏体是指地漏形成水封的部件，主要部分是储水湾，由于目前许多地漏防臭主要是靠水封，所以该构造的深浅、设计是否合理决定了地漏排污能力和防异味能力的大小。漂浮盖有水时可随水在地漏体内上下浮动，许多漂浮盖下另外连接着钟罩盖，无水或水少时将下水管盖死，防止臭味从下水管中反到室内。

