水管选购很重要 隐蔽工程的大头
　　隐蔽工程是装修的关键，而水管铺设又是隐蔽工程的重中之重，可见，选择放心、耐用的水管有多重要。如今市场上的水管种类多样，品牌繁多，给大家的选购带来了不少麻烦，为此，下面就教大家怎样选择放心水管，让装修无忧。
　　一、确定合适材质
　　目前市场上水管的种类较多，如PPR水管、铜管、铝塑管、不锈钢管等等，下面我们看看各种不同材质水管的特点：
　　1、铝塑复合管：铝塑复合管是以前较为流行的一种管材，其质轻、耐用而且施工方便，目前在市场上销售的铝塑复合管品种众多，质量、价格差异很大。怎样选购铝塑复合管，已成为广大消费者头疼的问题。
　　缺点：在作热水管使用时，由于长期的热胀冷缩可能会造成卡套式连接错位以致造成渗漏。
　　2、PPR管：作为一种新型的水管材料，PPR管具有得天独厚的优势，其无毒、质轻、耐压、耐腐蚀。PPR管的接口采用热熔技术连接，管子之间完全融合到了一起，所以一旦安装打压测试通过，永不会漏水。而且，PPR管不会结垢，号称永不结垢、永不生锈、永不 渗漏、绿色高级给水材料。更为重要的是，如此性能出众的水管，价格一点不贵，非常适合一般家庭装修使用。
　　缺点：PPR水管本身没有缺点，是大家选购水管时最佳的选择。只是由于PPR水管生产工艺较简单，市面存在假冒产品、或质量不合格产品，给大家选购带来不便。所以建议大家选购PPR水管时要到正规、信誉好的销售渠道购买。
　　3、铜管：铜管具有耐腐蚀、消菌等优点，是水管中的上等品，铜管接口的方式有卡套和焊接两种。卡套跟铝塑管一样，长时间存在老化漏水的问题，所以安装铜管的用户大部分采用焊接式，焊接就是接口处通过氧焊接到一起，这样就能够跟PPR水管一样，永不渗漏。
　　缺点：价格贵，极少有小区的供水系统是铜管的，大多在外销公寓和高档别墅里才会看到。
　　4、不锈钢管：性能与铜管类似，同样价格昂贵，施工也较困难，一般家装用的较少。
　　大家可以看出，无论是从产品性能还是价格考虑，PPR水管都是理想的选择。PPR水管质量上很可靠，完全可以和铜管相媲美；还有就是价格比较容易接受，比铜管低很多，重要的一点就是健康，没有任何铁锈和铜锈，是绿色健康的管材。
　　二、了解价格、行情
　　一般来说，使用PPR水管一厨一卫的价格在1000元左右，这个价格应该是大多家庭都能接受的。值得一提的是，大家在选择PPR水管时，千万要明白PPR水管的价格是怎么计算的。通常，装修铺设水管时，接头、配件的总价会占到总费用的三分之二，而PPR水管本身的总价只占总费用的三分之一。假如一厨一卫的总费用为900元，那接头、配件的价格就要600元。这一点可能是很多业主想象不到的，所以很多商家在宣传时都喜欢拿水管的价格做文章。为此，大家在选购时千万别被水管的价格迷惑了，问清楚接头、配件的价格才是省钱的好办法。

