测测你家适用哪种净水系统
　　现代工业的飞速发展，让水体不同程度受到工业废水、汽车尾气、农药等有机物的化学污染。近日，城市饮用水健康水质分析人士指出，经自来水厂处理过的水，虽然已历经数十项监测，在经过通水管网、水箱以及水龙头二次污染后，饮用水的水源品质依旧堪忧。权威机构检测表明，我国许多城市的家庭饮用水并未达标。
　　在欧美的一些国家，无论是水源、还是水处理技术，都非常讲究，家庭用水统一使用铜管、避免生锈，尽可能减少“二次污染”，健康饮水意识较强，每家每户还会安装一台净水设备，许多健康人士也指出，饮水品质关乎人体生命周期。
　　近年来，随着中国城市居民生活品质的快速提升，家庭净水器已深入人心，让许多居民喝上了放心水、健康水，并改善了日常餐厨用水。然而环顾市场，随着净水器品牌增多，如何在纷繁复杂的市场上选择到健康有保证的家庭净水设备，成了横亘在不少业主心头的疑问。
　　扬子晚报家装讲堂将继续开办公益性家装知识讲座，本期课堂将围绕家庭冷暖舒适系统开展针对不同户型与需求的分析讨论会，其中一些关键环节，如“南京不同区域的水质污染程度，适合安装哪种家用净水系统？”、“家用净水系统，影响健康用水的四个关键点”等。

