做好四件“新衣”让涂料业轻松过冬
　　2008年的时候，涂料业都在喊“寒冬”来了，但实际情况并没有预想的那么冷。2011年初业界都还在规划着如何大展拳脚，但进入下半年以后，突然感觉“寒冬”的味道越来越重。从2011年年初开始，受通胀压力和国内经济宏观调控措施的影响，市场需求萎缩，同时，市场竞争更为激烈、原材料与经营成本持续上升，都为涂料业带来了近年来最沉重的经营压力。
　　就现阶段来看，各方反映的数据都不甚理想，在部分悲观人士看来，中国涂料行业美好的前景已经开始布上一层阴影。但是涂料人应该明白，任何困难都是可以突破的，中国涂料市场还有很大的潜力可以挖掘。笔者认为，涂料业做好四个“新”可以让寒冬不再寒冷。
　　抓住“新”市场
　　涂料在一线城市销量已接近饱和，在三四级市场，销量却成倍增长，许多涂料已然将目光投向了更广阔的三四线市场。专家认为，三、四级城市的房地产泡沫相对较小，良好的地产业能促进涂料行业发展。提前着手铺设三四级市场的涂料企业都已经尝到了甜头，而今这块市场成为他们的利润的增长点。
　　随着新农村建设的逐步推进以及城镇化建设的带动，农村新增楼房增加，农村市场对涂料的需求也日趋旺盛，这部分消费者成中低端市场的重要消费力量。新商机的出现促使企业更新产品，一些中小型涂料企业开始加强中低端产品的研发与生产力度，积极开拓乡镇市场。另外为数不少的较落后乡镇市场目前还处于未被开发状态，先一步进入这块市场的企业将会取得更多的优势。
　　十二五期间开工建设的3600万套保障安居工程也将是涂料业必抓的一个大市场。据了解今年全国要开工建设的1000万套保障到目前为止开工率超过98%，另据了解，深圳最早的一批11000套保障房项目已经封顶，将于明年9月正式亮相。很多还认为保障房市场还很遥远的涂料企业应该早点行动才是，要不只能分到别人剩下的！
　　做好“新”产品
　　中国涂料市场同质化现象也愈演愈烈，如何实现产品细分化以满足消费者新的消费理念与需求将是涂料行业亟需面对的问题。产品创新是企业生存的基础，现在涂料主要消费群体正慢慢向80后，甚至90后发展，新的消费群体对涂料产品各方面性能都有着更多、更新的要求。以某一细分市场而定位的涂料产品，虽然需求面看似变小了，实际上是从功用上直接引导了消费者导买，也无形中促进了产品的销售。所以，业内一直大讲产品差异化、特色化，提倡创新和转型升级。
　　这里必须提醒的是，产品的创新不是盲目的，虽然创新具有超前性，但是也要符合市场发展潮流。同时在业内也不乏一些企业以“创新”为噱头，大搞形式主义，为了获取更多的利润，将很多莫须有的功能强加在普通涂料产品上，欺诈消费者。盲目的创新和虚假主义者最终都将被市场所淘汰。
　　采用“新”营销
　　涂料业传统的营销模式具有一定的优势，但是传统的营销模式已经不能完全满足现代人的购物需求，更加纷繁多样的营销模式应运而生，网络促销、团体采购、体验式销售等创新营销方式已经成为当今比较流行的购物方式。
　　在电子商务的高速发展下，网络给涂料行业带来了更加广阔的市场，其方便、快速、实惠等特点将吸引更多的消费者，且数量还在不断的增大中。
　　对于涂料产品，很多时候消费者即使可以摸到产品的实物，但仍然会担忧企业为了获取利润，对产品做出夸大的宣传和吹嘘。而“体验式营销”则给消费者一种“尝试、适用、效果”服务，这种营销方法带给消费者最为直观的感觉，带给了消费者最为放心、最体贴、最全面的服务。
　　创“新”服务
　　服务对涂料企业的生存发展具有非常重要的意义。熟悉涂料行业的人都知道，被行业内奉为“经典”的一句话是“三涂料、七分施工”。其中就包含着施工服务的重要性！涂料企业为用户提供优质、完善的服务，跟用户多沟通、多交流感情，更细致入微地满足用户的具体需求，这不仅有利于产品的销售，而且对于提高企业品牌知名度的作用，是任何广告、媒体宣传都代替不了的。

