隐蔽工程有沙眼装好的房子全毁了
　　“刚刚装修两年的房子，墙纸也生霉了，房顶也开始掉壳，现在这些东西又要重新装，真是气死人了。”
　　在保利香槟花园居住的陈家碧女士面对家里混乱的景象，非常无奈的感叹道。
　　一根小水管 家装大隐患
　　记者在陈女士家里看到，原本装修好的家又变成了施工场。
　　家具堆在了厨房和阳台，木地板到处都是灰，厕所瓷砖被全部敲掉得重换，工人们正在为墙面重新刷上腻子。
　　“喏，就是卫生间里的一根热水管，把我害惨了。”陈女士指着原本是淋浴器开关的地方告诉记者，“房子装好一年后，我女儿突然发现书房里面的墙纸开始生霉了，而且是一大片一大片的。找不到原因，只好请了一个装修工人过来帮我试压，才发现，是这根热水管破了一个小沙眼，已经漏了一年了。”
　　陈女士陪记者在家里转了两圈， “当时渗水很严重，等了一年，墙面才干透，准备换墙纸时又发现客厅房顶有了裂痕，必须重新弄，不然以后就要往下掉。”记者看到不止客厅，书房和卧室也都有同样的情况。
　　“回扣”不代表损害消费者利益
　　“我们去找原来装修公司的门面，一看，变成了推拿按摩店了。一打听，说是老板卷了钱就跑了，连他们设计师的工资都没有付。”
　　“装修的时候我们又不可能随时随地来监工，材料也是委托设计师去买的，肯定是他们以次充好，才搞成现在这样的。”陈女士看着一团乱的家，原来的装修老板又跑路了，就把气撒到了设计师头上。
　　“我承认，装修公司或设计师，买材料时是要吃回扣，但绝没影响质量。”杨涛(化名)做了十多年的家装设计，面对遭遇的行业误解表示出了很无奈。
　　在正规的装修公司，主材的大概风格、型号、材质等标注在上面，业主可以自己去购买，也可以在设计师的帮助下购买。“我们从来都没有要求非要在我们指定的地方购买主材，不过我们去买，肯定会比业主自己买便宜。”杨涛说。
　　“设计师所谓的拿回扣其实并不影响消费者的利益。商家希望提高自己的营业额，所以会抽取一定比例的利润给设计公司，而好的设计公司又会帮助消费者尽量将商品价格砍到最低。这就是‘三赢’。一般我们抽取的比例都在3%到10%左右，当然仅限于正规品牌。”
　　杨涛说，昨天他就帮一位业主代买了橱柜，原价一万多，业主自己去买最多少到8000元，由装修公司出面买7300就成交了。
　　后期服务才是关键
　　从陈女士的教训中，不难发现，其实真正的家装问题，后期服务才是关键。
　　大多数消费者只看到装修过程中，装修公司是否偷工减料、以次充好，但是却忽略了，任何一样东西都有自己的使用年限，就算是一个家装工程中所有材料都是按照最好的标准购买，也不能完全保证在未来的居住和使用过程中不会出现这样那样的问题。
　　杨涛向记者介绍到：“国家建设部颁布的《住宅室内装饰装修管理办法》，有防水要求的厨房、卫生间和外墙面的防渗漏最低保修期限为5年。而一般大型的正规装修公司基础装修的保质期也在两年左右，而且会有终身维护的服务措施。”

