中国目前的住宅节水状况深入探析
　　我国是一个水资源短缺的国家，又是一个人口众多的国家，水资源供需矛盾尤其突出。据资料显示：现在全国人均水资源占有量仅为2300立方米，只相当于世界人均水平的1/4，居世界的110位，被列为全球13个贫水国之一。目前在全国666个建制市中，有330多个城市不同程度地贫水，其中严重缺水的竟达108个，每年缺水就影响工业产值2300亿元。因此，如何开辟新的水源，节约或珍惜用水，已成为实现我国经不和社会发展宏伟蓝图至关重要的战略性问题。 
　　以沈阳市为例，2000年日需水量已达到287万立方米。其中工业需水量为152万立方米，生活用水量为135立方米，生活用水量占总用水量的47%，而生活用水主要集中在住宅家庭用水上，住宅用水几乎占全市用水量的35%，可见住宅节水不容忽视，节约用水应首先从住宅用水开始。
　　下面首先对住宅用水的特点及存在的问题进行分析研究：
　　一、节水意识淡薄，水价费偏低，造成人为浪费
　　1、由于多数人对水资源的贫乏认识不足，加之水的价格偏低，大家把水当作一种廉价的商品，在日常生活中随意挥霍，浪费严重。
　　2、个别单位对职工住宅的用水实行包月费制，即每月收取规定的水费，而不是根据用水量多少收费；个别住宅区采用共用龙头，水费大家平摊，这些都助长了不自觉的人挥霍水的现象。据有关资料报道，按计量收费，每户每月用水量平均在10立方米以下，而实行包费制的，每户每月用水量平均在30-40立方米，个别户甚至高达100立方米以上。
　　3、水价偏低也是引起用水浪费的重要因素。目前沈阳市自来水的价格为1.4元/立方米，根据用水量标准200升/人·天计算，每天的水费仅为0.28元，水的低价格贬低了水的实际价值，不利于人们节水意识的提高，节水的经济效益对家庭而言微不足道，个别人从经济利益出发就更不会重视节约用水。
　　二、卫生洁具技术落后，造成了住宅用水的浪费
　　1、目前，住宅中使用的标准水龙头以旋转式为主，结构落后，密封橡胶圈易磨损，时常出现滴漏现象，一个这样的水龙头一昼夜就可滴漏80-110升水。
　　2、根据人的生理特点，每人每天一般大便一次，小便数次，所以大小便采用不同的冲洗水量有利于节水，而我国大多数住宅都设置低水箱坐便器，采用这种卫生洁具无法调节冲洗水量，并且这些卫生洁具都属于非节水型，冲洗水量偏大。

