嘉丽士漆与众建材品牌“相约”新浪吉林家居首届建材博览会
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”又是七夕佳期，牛郎与织女相会之时，在这浪漫而富有神秘色彩节日里，高端涂料品牌嘉丽士漆与大自然地板等建材品牌携手吉林新浪家居参加首届建材博览会，约“惠”吉林市时代广场。据悉，在两天展会期间，吉林嘉丽士现场收取定金的客户达16家，留取电话号码及地址的意向客户达30多家，成为了博览会上的一大赢家。
　　8月6日—7日，吉林嘉丽士漆作为唯一一家涂料商家与地板、家具、室内家电等代表，应邀参与吉林新浪家居网主办的首届建材博览会，并以高端的形象展示，在业主心目中留下美好印象。博览会前期经过了大力度的宣传与铺垫，从而展销在吉林市规模与影响力都达到了空前的高度，为吉林嘉丽士斩获丰盛奠定了基础。
　　尽管嘉丽士漆是今年7月初进驻吉林，日子尚浅，但它以后起之秀迅速抢占当地涂料市场。为此吉林嘉丽士漆，坚定公司高端崛起的经营理念，在参展之前经过了精心的准备工作：精准锁定自己的客户目标群体——让嘉丽士漆成为时尚，它只为少数人拥有；培养年轻即充满活力的服务团队；推出完善的售后服务体系，免费送货上门、免费喷涂、免费吸尘、服务跟踪等；博览会现场打出“9折再9折”让利优惠政策与广大消费者“约惠”七夕。
　　在博览会上，嘉丽士漆积极参与现场秒杀、现场砍价等环节，最终巨能刷墙面漆以188元/桶被现场业主成功秒杀，“净味139爽滑环保墙面漆”被砍价为500元每桶成交，博览会气氛高潮一波接一波。嘉丽士漆赞助的折叠色彩雨伞、工具箱、钥匙扣、购物袋等大量礼品均在有奖购物抽奖环节中被抽出，让嘉丽士品牌被更多业主认知。
　　两天博览会里，不少业主前来嘉丽士漆的展位进行咨询与产品体验，已在装修阶段的业主纷纷选择了嘉丽士漆产品，更有不少还没交房的业主留下联系方式，期待品鉴嘉丽士漆产品的环保优良功能。吉林嘉丽士工作人员承诺进行定时回访，为业主们感受五星级“嘉”的服务。

