迪古里拉Viva Color新品带来不一样的关怀
　　近日，全球涂料巨头芬兰迪古里拉集团(TIKKURILA)首次引进了Viva Color(威瓦系列)纯进口涂料。据了解，威瓦系列产品产自迪古里拉全球七大工厂之一的爱沙尼亚工厂，在波罗的海地区市场占有份额超过35%，堪称区域性第一品牌。
　　波罗的海是全球盐度最低的海洋，环绕着波罗的海有9个国家：芬兰、瑞典、丹麦、德国、俄罗斯、波兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛。威瓦系列产品拥有诸多环保和安全认证，企业加入了欧盟“责任关怀”(Responsible Care)计划。
　　迪古里拉(中国)涂料有限公司总裁严明介绍，Viva Color工厂是迪古里拉集团于1992年在爱沙尼亚建立的油漆和涂料加工厂，也是波罗的海第一家生产油漆及涂料的企业， 1998年获得ISO 14001环保证书，2003年获得ISO 9001品质证书，产品主要出口波罗的海、北欧、独联体及其他欧洲国家。本次引进的Viva Color威瓦系列产品包括面漆和底漆，有2.7L和9L两种规格。除了安全性能的保障之外，Viva Color系列产品也具备了迪古里拉产品的全球领先的个性化调色优势，可以使用迪古里拉的Symphony 色卡进行色彩搭配，同样可以在爱芬琳官方网站上通过调色软件随心所欲地进行个人化设计。
　　描述：
　　威瓦系列产品全面增强漆膜超强抗污配方，能有效抵抗墙面自然吸收各类污染物。耐擦洗、遮盖力强，能有效弥盖细微裂纹、抗碱、抗菌、防潮、可调色、干燥快、更易施工。
　　参数：
　　稀释剂：水
　　基漆：A、C基漆
　　耐擦洗：5000来回次。
　　成分：水、丙烯酸乳液、钛白粉、增稠剂、消泡剂等。
　　耐化学性：耐清洁剂及弱溶剂，如石油溶剂油。
　　耐高温：85摄氏度
　　调色范围：迪古里拉 Symphony 色卡。
　　涂刷说明：
　　涂刷工具：刷子、辊子、喷枪
　　预处理：将未刷漆表面的灰尘和脏物擦拭干净。旧墙涂刷，可用腻子填补破损处，并用砂纸打磨平整，将打磨留下的灰尘清理干净，然后可直接用威瓦内墙底漆打底。
　　使用范围：干燥的天花板和内墙，可用于水泥、石膏、刷过腻子的砖块、墙纸和木纤维板表面，也可用于原先上过漆的表面。
　　稀释及清洗：用水稀释。用水清洗前，先将工具上多余的涂料清理掉。然后立即清洗。
　　用漆：使用前需要搅拌均匀，可用水稀释，加水比例不能超过20%。涂2遍威瓦内墙漆。
　　干燥时间：正常情况下，半小时表干，2小时后可重涂。
　　环境的保护：根据当地的法规，对空桶进行回收或处理，对液态废料进行销毁。
　　储存：严防冰冻，未使用完的涂料盖好桶盖，以备下次使用

