家庭装修怎样选择正确的给水管材
　　最近，纯塑料家用给水管道爆管导致重大损失的报道频繁见报，引起了广大家装用户的普遍关注。面对日前市场上形形色色的给水管材，普通消费者究竟应该如何选购呢？专业人士提供了如下几点建议：
　　首先看产品的卫生性能。自来水管首先要满足健康的需求。水的洁净程度并不完全取决于管道对水质的污染，还要看所用管道能不能抵御外界空气中氧气向管壁内渗透。众所周知长期的氧渗透易使管道内滋生细菌、水垢、长青苔，从而污染水质。铝塑管因为管壁中间有一层金属铝，所以能100%隔光、隔氧，而其他PP-R等纯塑料管材则无法解决透氧、透光等问题。
　　其次是产品的安全、可靠性。目前常见的家装给水管道有铝塑管、PE管、PP-R管等，从材质分析，铝塑管是高密度聚乙烯夹铝而成，聚乙烯的熔点为140℃，因此其长期耐高温性能良好，其配套使用的卡套螺母式和钢套钳压式管件，只要正确安装，可靠程度极高；PE管有结构单一，线膨胀系数大等缺点，综合性能自然不及铝塑管；PP-R由于聚丙烯本身的分子特性，无论是进口还是国产，其耐高温性能差和线膨胀系数大等缺点限制它的应用。因此建设部［2001］年54号文件明文规定PP-R长期工作温度不能超过70℃；而其热熔式连接工艺复杂，推接时易产生堆料缺陷区，导致应力集中，影响管道长期性能；电熔丝的局部高温，容易促进PP-R降解，加速管道老化。

