中国家具业产值将突破万亿规模
　　今年的“2011家具产业变革元年高峰论坛”上，中国家具协会理事长朱长岭断言：“2010年，中国家具总产值将近9000亿元，仅次于食品、服装和家电，成为中国第四大类消费品。”
　　不出短短几月，最新行业统计出炉：中国家具业即将突破万亿的规模。
　　然而，很少有人知道，中国家具业这样庞大的一块产业蛋糕却因缺少“专业化”的经营，多年来呈现企业“多而散”的状态。即便是国内几家龙头品牌，也鲜少从中突围。至今没有哪家企业产值能超过总产值的1%。
　　即便在这样“非主流”的生存态势下，行业负面消息近来还是层出不穷。无论因为“实木标准”受到波及的“杭州门”15家家具企业还是达芬奇家居造假所引发的信任危机，都让中国家具业如履薄冰。
　　尤其今年，由于人民币升值、原材料以及人工成本的大幅上升，以及上游房地产调控这“三座大山”的影响，国内家具行业的生产增速和出口增长都下降了很多。
　　而作为家具总产值占据全国1/3，出口额接近全国总出口额50%的珠三角，面临着对家具行业的重新定位。佛山的家具企业则以创新设计、开拓融资平台打市场。
　　信息不对称将家具业拖入困境
　　今年年初，浙江省消保委对杭州市实木家具市场的调查中，被抽检的13件“实木家具”无一为“全实木”。其中就有佛山产品。
　　记者回访的过程中，不少家具企业深感无奈。表示一方面需要接受消费者诉求与市场竞争的挑战，另一方面又必须面对材料供应紧张以及实木材性难以控制的工艺难题。
　　据中国木业网数据，2010年，柏木每立方米为963元，而2011年，价格已经涨至1327元，仅仅一年，涨价幅度就达38%。很明显，需求在推高着供给的价格。
　　业内专家认为，实木的话题是由2008版《木家具通用技术条件》(业内人俗称“实木新标准”)引起的。对消费者来说，这个单单强调材料的一个技术性标准，不足以顾及到对市场的影响与导向。但负面影响却不可小觑。一方面，全实木的高成本让消费者不得不为购买家具花费更多。另一方面，这个技术性标准，一时间引发市场对实木家具疯狂的炒作，一些趋利企业趁机对珍稀木材资源大肆滥用，使众多品牌企业乱了阵脚。
　　记者在采访中了解到，在“实木新标准”颁布一年后，几乎半数的中国家具企业甚至都不知道“实木新标准”的存在，反倒是一些中小企业闻风而动，一时间大量的实木品牌涌入市场，实木家具的个性化也逐步被同质化替代。
　　后果就是，商场中一下子涌入大量新的“实木品牌”。结果，市场变得更为零散，区域性竞争日趋激烈，原本就混沌的家具产业格局更加混乱。
　　一位业内人士告诉记者，这一标准从制定到颁布实施，并没有征询任何企业的意见，没有考虑销售市场的具体情况，更没有企业参与，属于“闭门造车”。
　　沿海家具企业开始转攻内贸市场
　　自2007年下半年起，以出口为主导的沿海家具产业就感到寒冬来袭。在家具出口出口第一大省广东，先后有300多个家具企业倒闭。2009年广东省家具业出口连续11个月负增长，一直进入2010年才有所缓解。2011年注定是家具业不平凡的一年，在成本上涨重压之下，以制造高端产品和出口家具为主的沿海家具企业开始转型内贸市场，内贸家具企业四处寻求更优质的生产基地，一场由沿海向中西部的产业转移正在展开。
　　回望2008年，家具产业界在金融危机的打击中，迷茫和徘徊，只求自保。重大的产业战略布局几乎不在思考范围。然而佛山的联邦家具却逆流而上，除了南方400亩的制造、物流基地外，准备在山东临沂打造600亩北方制造/物流基地。
　　联邦集团董事局主席杜泽桦看似疯狂的决策，很快使联邦的产能和市场反应速度大大提升。
　　“产品到达，远远不如服务到达”。有了临沂北方工业园这个区域中心，联邦很明显地提升了物流的效率，让经销商能更快地响应终端客户的需求，甚至三四线城市都可以在3天之内到达，只有偏远一点的四线城市经过周转5天可以到达。除了配送、运输职能之外，区域中心还能够在整体服务方面给到经销商更大的支撑和更快速的响应。
　　目前众多家具企业都瞄准了国内一二线市场，特别是某些出口转内销的家具企业，以相对高的质量，在国内一二线市场受到热捧，整个国内家具市场在“走往内地去”的大旗下，呈现了不弱于沿海发达地带的竞争态势。
　　除了品牌家具的主动转型出击，佛山的中小家具品牌也更加注重对空白市场的开发。去年，广东顺德家具曾颇具规模地进军山东诸城。广东顺德家具联盟秘书长张君严曾表示：“在目前的中国家具市场，内地市场的发展势头很强劲，在经历了北京四川等地成功的市场开发之后，我们有意为广东中小家具企业开拓三线市场。”三线城市房地产项目遍布城市的各个角落，楼价较一二线城市低，生活相对成本低廉，城市对高端品牌的消费力还没有释放，是一个空白的市场。
　　佛山家具企业率先开拓融资平台
　　近年来，为贯彻落实《珠江三角洲地区发展规划纲要》和省委、省政府《关于建设现代产业体系的意见》，加快产业结构调整，推动产业升级，广东省家具协会加大了对广东家具行业的品牌培育工作和转型升级工作，通过品牌建设、科技改造、行业培训、家具文化挖掘等一系列措施引导企业在强调质量的基础上进行技术创新、设计创新、营销创新，提升产品的竞争力。涌现出了维尚、联邦、乐雅轩、红古轩等一批广东家具行业转型升级的先进典型代表。
　　广东省委书记汪洋指出，把实用和审美结合起来，这是传统家具产业转型升级的好路子。
　　那么，中国家具转战内销市场的时候，靠什么吸引消费者？
　　众所周知，当今美国是全球擅长培育大众消费品的国家。而有国内知名企业战略专家研究对比中美大企业竞争力后发现，美国著名消费品牌的成功，在于回归消费者需求的根本。
　　“这就是基于生活的好家具，好的工业设计。”南京林业大学家具专业教授许柏鸣总结道。
　　中国家具销售商联合会轮值会长、香港盛家国际连锁机构董事长曾震宇也强调，“家具的价值不在于材质，创新、设计、精工细作赋予的价值。创意和设计正是实木家具的灵魂所在。”
　　除了基于生活的创新设计，家具产业重组也正在被新浪潮引领，领先的家具制造企业正在通过信息化和高科技，将制造与渠道服务深度整合，正在实现组织和管理变革，奠定制造向服务转型的初步基础。典型如，掌上明珠引入IBM，联邦引入神州数码。这一波浪潮会在未来5年内进一步推进、扩散，深度改变中国家具品牌制造企业的能力和面貌。
　　除此之外，佛山家具独辟蹊径，在国内率先开拓产业融资平台。
　　据家具行业协会不完全统计，今年以来，佛山已有8%的家具企业倒闭，15%的家具企业出现资金周转困难而濒临倒闭。为帮助家具企业渡过难关，佛山(国际)家居博览城不仅采取两年低租金策略，2012年开业后家具类租金平均为50元/平方米，让家具企业拥有良好的可持续发展、成长的空间。

