隐蔽工程后续的步骤保证装修质量
　　装修旺季到来，但记者在采访中发现，许多消费者认为在与家装公司签订了装修合同之后，剩下的事就可以全部交给装修工人了。实际上，为了防止某些不负责任的装修队在施工过程中偷工减料、以次充好，消费者在力所能及的范围内，应当紧盯验收环节。每阶段工程完工，验收合格后再进行后续的步骤，才能保证最终的装修质量。
　　1 材料：签合同时签订材料详单
　　正规装饰公司与客户签订合同时会签订一份材料说明单，详细表明所需材料的品牌、规格和质量等级，双方应根据材料说明单来验收材料。一般来说，施工前需验收的材料有水管、电线、木板、腻子、水泥、沙子等，随着工程推进，后期会陆续验收瓷砖、油漆、涂料等。
　　【验收提示】
　　约定材料验收的时间
　　材料采购以后，采购方要通知合同的另一方准备对材料进行验收，最好在材料进场时进行。此次约定验收时间非常必要，以免出现材料进场时，另一方没有时间对材料进行验收，影响施工进度。
　　验收人必须到场
　　家装合同中规定，材料进场后验收人必须到场签收，以免后期出现不必要的麻烦或纠纷。验收人对合同中规定的每一个材料约定都应该进行必要的检查，如品牌、规格、数量。
　　验收人应在验收单上签字
　　如果检查结果材料合格，验收人就应该在材料验收单上签字。如果业主发现进场材料与合同规定不符，可以拒绝在材料验收单上签字，直至与家装公司协商解决后再签字。
　　丁三宝，阔达装饰工程总监；任娜，业之峰北京分公司北峰格设计中心设计师。
　　2 隐蔽工程：在封闭前验收
　　在工程进行的前期，应对完工的隐蔽工程例如水电项目进行预验收。因为这些项目会在完工时被遮蔽起来，所以必须在其没有封闭前进行验收，以防止隐蔽工程成为隐患工程。
　　【验收提示】
　　电路：注意电线是否达标
　　由于此时尚未安装开关面板，所以在验收电路时，消费者注意使用的电线是否为指定品牌以及电线是否达标。
　　所用电线应满足用电设备的最大输出功率，一般来说，普通家庭照明需要截面积为2.5平方毫米的电线，空调等家用电器使用截面积为4平方毫米的电线。
　　埋入墙内的暗线则必须在外面加装套管，套管以PVC材质或镀锌铁管材质比较好。
　　水路：进行打压试验
　　水管没有密封好会导致水管爆裂，所以水路改造完工后一定要进行水路打压试验。此外还要看龙头、配件等安装是否方正、牢固、完整、无破损，出水是否顺畅，地漏是否通畅等都应仔细检查。检查地漏是否通畅最简便的方法就是往地上倒一桶水后看水是否顺利流下。
　　防水：进行24小时闭水试验
　　闭水试验是家装中常见的检验防水的方法，在进行闭水试验时，消费者需要先与工长确定试验时间，然后关闭房间的泄水孔将水放入房间(水面高度不低于3cm)，24小时后查看或询问楼下住户是否有渗漏现象。
　　验收卫生间墙面的防水时可以先检查墙面的刷漆是否均匀，有无漏刷现象，尤其要检查阴阳角是否有漏刷，避免阴阳角因漏刷防水涂料而导致返潮发霉。淋浴间墙面的防水高度通常为1.8m左右，其他区域墙面防水应高于1.5m。
　　3 竣工：核实增减项目
　　在竣工验收之后，装饰公司就会对工程尾款进行结算。
　　为了避免出现增项漏项错算的情况，业主在验收过程中，还要对装修过程中出现的增减项目进行测量和核实，拿出装修合同和图纸，一样一样去核对，看看所签订的施工项目有没有完成，设计是否跟当初规划的一样，有没有达到预期的效果。
　　验收后，业主还要与装饰公司签订好保修协议，维护好自己的权益。
　　【验收提示】
　　瓦工：砖无空鼓
　　应注意地面是否有倾斜现象；砖面缝隙是否规整一致；洗手间、阳台等有地漏的地面是否有足够的排水倾斜度；砖面是否有破碎崩角现象。测试墙砖是否有空鼓可用小锤敲打墙面，如声音空洞说明墙砖存在空鼓现象，按照北京市家庭居室装饰工程质量验收标准，100块墙砖中空鼓墙砖不应超过5块。
　　油漆：墙面光滑
　　可用手触摸墙面，感觉漆面是否光滑、柔和、平整、干净没有颗粒，墙面应没有空鼓、起泡、开裂，没有脏迹存在。
　　木工：构造平整 
　　主要看构造是否直平，转角是否准确，拼花是否严密，弧度与圆度是否顺畅圆滑，柜体柜门开关是否正常，天花板角线接驳处有无明显不对纹和变形，踢脚线是否安装平直、离地准确，铝扣板、PVC扣板等洗手间、厨房部分的天花板是否平整、有无变形现象，柜门把手锁具安装位置是否正确、开启是否正常。
　　杂项：排水正常
　　应按照合同项目的规定，逐条审核工程项目是否全部完成，检查灯具能否全部正常照明，工程垃圾是否已经全部清除，洁具及其他安装品是否安装准确，马桶包括储水及冲水、洗手盆排水是否正常。

