家装提前订立细节可避免返工纠纷
　　返工不但会延长工期、增加支出，甚至还可能引起纠纷，因此装修过程中应尽量避免返工。通常情况下，品牌家装公司如果严格按照规范施工，返工的情况不多，即便出现也多由设计变更造成。即便费用不增加，返工也毕竟是件耗时耗力的事，因此业主开工前就应该敲定设计方案能否落实。一旦发生返工，也应和装饰公司约定返工细节，避免发生纠纷。
　　返工误时又费力
　　返工指的是在工程验收前，改变已施工项目或者对质量不合格项目进行重新施工的过程。返工会导致工期延长、支出增加等，十分麻烦。对隐蔽工程来说尤其如此。例如，在卫生间地砖铺贴完后，发现其防水层无效，这就要先拆除地砖，然后再对防水层进行修补，这个过程要增加15天左右的工期。如果地砖在拆除过程中被损坏，业主还要为材料买单。此外，重新购买的地砖和原地砖色号不同，还会带来色差的问题。
　　如果重新施工发生在验收后，就称之为维修或者保修。维修是业主造成的再施工，保修是在保修期内，由施工方造成的再施工。如在工程验收前，已刷好漆的墙面被发现有裂缝，修补墙面裂缝并重新刷漆的过程就叫返工。在工程验收后，发现墙面有裂缝，如果是由于业主的原因(如搬运家具磕碰)造成的，就叫维修，反之就叫保修。
　　设计细节应敲定
　　据元洲装饰工程部经理王恩来介绍，返工体现在施工上主要是施工质量不合格，因此严格按照规范施工可以避免返工。正规装饰公司施工都严格按照合同约定标准和规范施工，加之还有内部质检部门监督和把关，因此返工量很小。而家装游击队的施工质量则没有保障，返工可能性大，如果返工项目不合格，还可能发生二次返工。
　　在设计上，返工主要由设计变更造成。有的业主在施工途中改变主意，或者发现工程的实际效果不如预期，要求重新施工就会造成返工。避免出现这种情况的最好办法就是加强业主和设计师之间的沟通，让设计师充分了解自己的审美观和价值取向，同时自己也要对设计方案心中有数，有疑问一定要及时提出来，不要匆匆忙忙地签合同。
　　必要时书面约定
　　如果没有处理好返工带来的工期延长、工料费(包括人工费和材料费)增加等问题，还有可能会引起纠纷，因此明确返工时施工方和业主两方的权责很有必要。装饰公司施工不当造成的返工，其工料费应由装饰公司承担，还要按照合同约定标准，赔偿业主延期费，装饰公司不负责赔偿业主的其他费用(如误工费等)。反之，业主变更约定设计带来的返工，其工料费就由业主承担，并且也要按照合同约定标准，赔偿装饰公司延期费。
　　约定返工项目本身的细节问题也很重要。通常情况下，返工工程量小、涉及费用少的返工项目，装饰公司都和业主进行口头约定，“如果涉及金额不大，不需要业主耽误上班时间来做书面约定，”王恩来还提醒道，“如果工人以返工为由向业主收取费用，业主应和设计师或内部质检员确认并交涉返工事项”。
　　当涉及金额达到1000元以上时，业主应主动要求施工方进行书面约定。实际上，如果返工涉及金额较大，品牌装饰公司也会主动出示书面约定(即施工记录)，里面标明了返工项目名称、返工金额、返工工期、成品保护等，要求业主一一核对并签字确认。

