卫浴涨价是福还是祸？
　　我国的建材乃至整个行业在全球通货膨胀的影响下，原材料市场价格不断上扬，生活物质价格高涨，一字记之曰“涨”。这就是2011年卫浴市场现状。柴米油盐价格上涨，陶瓷卫浴行业不输涨势。从卫浴化工原料、物流、管理费用，卫浴生产运营成本无不“涨”声一片。
　　通货膨胀是涨价的主要原因，此外，卫浴企业圈地扩张、原材料涨价、矿产资源的不可再生、供销两地物流上涨等，都为产品成本加上重量。
　　以卫浴化工原料为例，近几年，卫浴化工原料就一直上涨，现在原材料价格大幅走高，钾钠砂供货相当紧张，自2009年底至今，卫浴原料市场呈现“产销两旺、部分产品价格不断强势走高”的特征。氧化锌价格每吨由9000元飙升至1.8万元；氧化镨价格每吨由8-9万元上扬至13万元，现在每吨价格20万也未必能有货；作为色釉料的重要原料熔块，价格每吨由5000元涨至6000多元，上涨幅度高达20%；陶土价格体系虽没有出现较大的变动，但物流因素造成一定的供给紧张和货运费的增加。
　　原材料价格上扬，是“顶住”是“转嫁”？
　　显而易见的就是在不提价的基础上原材料价格上扬造成的必然后果就是卫浴企业的利润偏低，多数卫浴企业负责人均表示。今年的利润同比去年下降了很多，有的别企业利润率下降幅度更高。
　　建筑卫生卫浴产品是该顺应涨价大潮，抑或顶出成本压力，继续既定价格销售呢？记者为此走访了部分卫浴卫浴企业，面对卫浴生产成本的飞涨，企业是如何抉择。建筑卫浴行业与卫浴行业表现了不同态势，据市场调查发现，建筑卫浴行业在2011年卫浴普通产品价格仍将会较为平稳，对农村开发的新产品价格还有会有所下降，而高端产品也会遇到价格竞争的挑战。而卫浴行业在2011元旦过后，面对国内经济的高通胀压力，部分著名卫浴品牌无惧市场的销售压力，纷纷上调产品价格。可预测，2011年卫浴行业或者会出现集体涨价行为。
　　同时，不少卫浴企业表示担心，通过产品终端价格上涨来解决成本增加问题，让经销商、工程、零售方面的客户群体承受压力更大，加上市场竞争的激烈，产能过剩，消费者不买账，库存积压等一系列问题，最终导致投入资金未能及时回笼，导致资金周转不灵，产业链运作出现卡带，所以很难通过产品终端涨价来消化成本上涨问题。
　　卫浴涨价是祸福相依
　　卫浴企业在记者走访中，却表示涨价对企业的发展不一定是坏事，从某种层面看，更可能推动了行业的发展。
　　某协会权威人士认为，产品涨价是行业发展所趋。低价格低水平的行业竞争不是我们所要提倡的，陶卫行业的生产成本还是比较高的，若仍维持原来的水平对行业的发展不利。他一直提倡提高产品的技术含量、文化艺术含量，以提高产品的附加价值作为陶卫企业的发展目标，而不能一味地以规模取胜，或以低水平竞争取胜。
　　小编结语：
　　我国陶瓷卫浴行业面临两大考验，首先是节能减排，在生产中通过技术进步将能耗降低；另外通过创新生产出具有节能功效的陶瓷卫浴。产品涨不涨价进入了白热化阶段，是先内部消化，还是利润不可再降而选择涨价，都是需要企业自身的把控。正如行业中有陶瓷卫浴行业进入洗牌阶段的风声，涨价潮是陶瓷卫浴市场的一个现象，同时也助推了行业洗牌。

