涂料企业应逆市出击 主动应对危机
　　步入2011年，有史以来最严厉的“国八条”楼市调控政策，给了建筑涂料产业一个“下马威”。这仅仅是一个坏的开始，紧接着，国内原材料价格上涨，使得涂料企业的生存压力倍增。从开始到现在，涂料企业危机将持续很久。
　　面对如此严峻的外部形势，一开始很多涂料企业通过降产、涨价来维持企业的生存。但是经过一段时间发现，如果长久以往下去的话，企业将面临更加严峻的生存考验。中国的涂料行业，已经不再是低价就可以占领市场的时代。应对危机企业要逆市出击：
　　一、加强品牌宣传
　　一个好的产品，如果没有好的宣传，那只能等到霉变的那天。品牌宣传施行有效媒介整合，硬广(除电视宣传外)、网络等都在行列中，在提升品牌影响力的同时，也意在培养潜在消费客户群体。
　　二、加强品牌招商
　　招商是企业的重中之重，招募一个强大的经销商胜过几次广告宣传，同时企业招商也需要慎重，企业不能纯粹为招商而招商，对申请代理的商家的资质等方面考虑一定要设立门槛，一个不合格的代理商将你的品牌形象毁坏，使当地成千上万的潜在消费者对你的品牌丧失信息。涂料企业招商环节上一定要高瞻远瞩，提高代理商准入门槛，严招商一关。
　　三、加强活动促销
　　除了宣传、招商，还须加大对活动营销策划的投入，非常时期，不能固守，一定要主动出击。加大全国活动的力度，总部对全国经销商进行了补贴，各种创意促销活动，只为赢得消费者的青睐，进一步打开消费市场。
　　四、加强服务
　　服务一直是涂料企业的软肋，“三分产品、七分涂装”这句行业俗语说明，服务做到位，才能够赢来更多的客户。涂料企业为用户提供优质、完善的服务，跟用户多沟通、多交流感情，更细致入微地满足用户的具体需求，这不仅有利于产品的销售，而且对于提高企业品牌知名度的作用，是任何广告、媒体宣传都代替不了的。服务已成为当今涂料企业十分重要的一项营销艺术。

