TATA木门：别出心裁的超龄儿童节礼物
　　近日，记者上网搜索发现一种“怪现象”， 网上对大人儿童节的热议暴增，儿童节似乎成了大人的节日，各式各样的怀旧老玩具，儿时最爱的食品，曾经看过的动画片，听过的儿歌，玩过的小游戏等等都呈现在了网络屏幕上，这深深触动了那些童心未泯的大人，尤其是残留孩子气的70、80后着实过了一把瘾。
　　记者走访市场，见一家商场摆放了各式各样的市场上并不多见的怀旧成人老玩具，拨浪鼓、变形金刚等，但是并没有打出促销打折等广告，该商场老板说，借儿童节造势不太合适，我们只是想通过这些老玩具勾起儿时的回忆，让他们再次找回失去的童真、儿时的快乐，朋友或者情侣之间互送老玩具礼品，感觉很亲切，也很单纯！
　　更具创意的还属从事家具行业的TATA木门，在网上打出“用童趣创意开创鲜活居家”设计理念，为的是让爱居永葆童真，铁环茶几、沙包状沙发、电视背景墙上面跳房子型隔板，以及为了配合整个场景TATA木门精心设计的童真系列之“黑板门”，一连串的儿时记忆弥漫在客厅的每个角落，儿时上课的情景时时呈现在眼前。
 图为TATA木门创意
　　还有温馨的餐厅，由儿时的两人连体课桌演变而来的餐桌，让我们不由得想起曾经的同桌，熟悉的感觉、纯真的笑脸，红领巾、秋千、变形金刚、叮当猫装饰了整个墙面，让儿时的回忆更添了一份惬意。场景中TATA木门搭配的一款玻璃门，融入了小时候作业本的田字格元素，让我们的思绪渐远了……；同时家居中大多装饰品都是纯手工的DIY制作相当便宜，又显得很大方，5000元即可实现童真梦想之家，尽显70、80后一贯钟爱的“简约时尚”风格。
 图为TATA木门创意
　　几个小展架组合而成的变形金刚，可以摆放各种各样的小饰品以及小玩具，这可是小时候男孩儿的最爱，粉色的玻璃门活泼灵动，风扇状的座椅底部使整个场景都特有感觉。
 图为TATA木门创意
　　记者还了解到，TATA将为大人们举办为期20多天的全国大联动的怀旧盛宴，活动期间，TATA木门还免费向全国赠送专为70、80后设计的童彩童真系列门，一开一合方能感受体验童趣的快乐，想的真够周到！
　　别出心裁的超龄儿童节礼物确实给人一种耳目一新的感觉！很能与70、80后产生共鸣，拥有一个这样的居家，你的身心都将会得到一种解脱与放松，不禁感叹商家们的品位和创意！

