卫生间防水很重要 施工注意几大细节
　　目前用于卫生间防水的材料有很多种，基本上防水效果都不错。但您要注意具体的施工细节。
　　1、卫生间地面先做找平。如果您要更换卫生间的地砖，在将原有地砖凿去之后，一定要先用水泥砂浆将地面找平，然后再做防水处理。这样可以避免防水涂料因薄厚不均而造成渗漏。
　　2、接缝处要涂刷到位。卫生间墙地面之间的接缝以及上下水管道与地面的接缝处，是最容易出现问题的地方。您在施工中，一定要督促工人处理好这些边边角角的地方，所有防水涂料一定要涂抹“到位”。
　　3、墙面处理也很重要。在一般的卫生间防水处理中，墙面上也要做大约30厘米高的防水涂料，以防积水洇透墙面。但如果是卫生间的墙面是非承重的轻体墙，就要将整个墙面满涂防水涂料。如果您家使用两扇式的淋浴屏，相联的两面墙也要满涂。如果您家使用浴缸，与浴缸相邻的墙面，防水涂料的高度也要比浴缸上沿高出一些。
　　4、防水实验一定要做。在卫生间施工完毕后，将卫生间的所有下水堵住，并在门口砌一道25厘米高的“坎”，然后在卫生间中灌入20厘米高的水。在24小时后，您再检查四周墙面和地面有无渗漏现象。这种24小时的防水实验，是保证卫生间防水工程质量的关键，您一定要做。

