龙鹏卓尔雀舞实木复合门
　　龙鹏卓尔实木复合门
　　产品特色及优缺点：本次我们评测的产品是一款龙鹏卓尔雀舞实木复合门，该款实木复合门为现代简约风格。据店员介绍该款木门曾获奖项，设计较新颖，比较有个性，突破传统木门给人呆板的感觉。
　　小结：本期新浪家居产品评测中心为大家带来的是位于闽龙木门总部基地的龙鹏卓尔木门。此款木门价格为3880元(不含门锁及相关五金件)。(文章中价格为评测当天评测地点的实际价格情况，各地消费者可到店询问实际价格。
　　新浪家居知识角之如何检测木门隔音
　　以下三种检测方法是普通消费者的建议检测办法，是根据市场上的木门特点总结的短平快的检测手段。
　　1、看重量。隔音的公式和材料的密度有直接关系，因此密度大的隔音相对较好，模压门相对较轻，这是模压门隔音不好的根源所在。但是注意：平板空心门中间加隔音棉会比实木门还要隔音。
　　2、看木门面层板的厚度。面层板越厚隔音效果越好。一般木门的面层板使用的应该是8mm厚。面层板厚同时平整度也越好，但成本会增高。但是：铁板防火门的面层铁皮3mm厚，隔音效果也是不错的。
　　3、看木门的平整度。木门越平，同门套的结合越好，而不管是什么结构。只要变形的木门隔音肯定不行，漏风。
　　还有一条稍专业一点，门套同墙体之间的膨胀胶的质量，这一点不好的话也会严重影响隔音。

