耐高温涂料大检阅 市场蕴藏商机
　　耐高温涂料大体上可以分为耐火高温涂料和耐热高温涂料两种。细分的化耐高温涂料种类比较多，这里就把耐高温涂料大检阅一下。
　　耐火高温涂料耐温要在1200℃以上，纯无机水性涂料，无任何挥发，可以耐火长时间烧烤，高温下具有一定的功效。一般用志盛威华特制高温溶液和石英砂、陶瓷、粘土、菱镁矿、白云石等作颜料加工而制成，如耐高温隔热保温涂料，耐火防氧化涂料等。无机耐火耐热涂料是指这些化合物的硬度高、抗老化好、耐化学腐蚀性能好，一般用在修建窑炉、燃烧室、航天飞船、防火阻燃建筑材料和需要特别超高温的物体上。
　　耐热高温涂料是指耐温350℃--1200℃的涂料，涂料是由无机化合物、无机改性材料或是高温分子材料加工而成。耐热高温后，可能会有一定的物质挥发，封闭防水性好。耐热高温涂料有一定的柔韧性、防腐性、硬度强、隔热保温性等功效。这些涂料使用广，工业上也是常用的高温材料之一。
　　以上耐火高温涂料和耐热高温涂料大体分为一下，具体细分种类比较多，一下介绍几种常用的耐高温涂料。
　　新型志盛威华高温水性功能涂料是把常规涂刷的工业功能高温涂料耐温度提高到1800℃，耐温高，涂层工作稳定，志盛威华水性功能高温涂料涂层其他参数指标也又很多创新，超越国际先进的技术水平，多项创新技术攻克了世界化工难题，申请多项世界专利，也给其他工业生产带来革命性转变。
　　ZS-1耐高温水性隔热保温功能涂料，耐温1800℃，可以直接面对火焰长时间烧烤，隔热保温率极佳，涂层导热系数都只有0.03W/m.K，能有效抑制并屏蔽红外线的辐射热和热量的传导，隔热保温抑制效率可达90%左右，可抑制高温物体的热辐射和热量的传导散失，绝缘、耐压、固化后可再加工，涂刷不规则物体方便，志盛威华功能涂料直接涂刷在物体上几个毫米即可。
　　ZS-811耐高温水性防腐功能涂料，耐温可达到1700℃，功能涂料可以在高温气体(烟气)、火中、高温液体(海水、污水)环境中保护基体耐防腐、抗氧化、封闭保护等作用，志盛功能涂料涂层稳定性高耐磨，在高温环境下会与其他活性分子反应，使用寿命长。
　　ZS-911耐磨防水功能涂料，耐温可达600℃，主要成分是纯刚玉，其常温下强度可达210Mpa以上，志盛威华涂料功能涂料可以薄层涂刷，可用工业、冶金、矿山、建筑、交通、医药、轻工等上的汽蚀摩擦不粘、硬度摩擦不粘、撞击摩擦不粘，另外功能涂料耐酸碱、防水、附着力好、施工方便。
　　ZS-1021耐高温水性封闭功能涂料，耐温到1700℃，防水封闭性能好，涂刷方便，使用寿命长，耐酸碱、抗老化、自洁、耐磨，可以很好的保持基体不被水、液体、汽侵蚀，延长基体的使用寿命，志盛威华涂料高温封闭功能涂料可以直接涂刷在高温烟道、烟囱、混凝土、各种金属、纤维面、保温砖等上。

