家装首战：隐蔽工程全面告破
　　金秋到来，家装之风渐热。随着寻找装修队伍、进行整体设计等预家装步骤落实，很多家庭步入家装进行时。　　
　　金秋到来，家装之风渐热。随着寻找装修队伍、进行整体设计等预家装步骤落实，很多家庭步入家装进行时。水改，隆重成为众多家庭的装修“首战”。从战略上说，“首战告捷”不仅能讨个好彩头；而且从现实意义上说，水改的成败也将直接决定装修工程甚至是以后生活质量的高低，基础地位不可小觑。但是，就是这么重要的隐蔽工程，由于涉及到比较专业的领域，让众多的装友望而生畏。为此，小编特邀伟星管业有关人员，针对水改过程中的薄弱和重要环节，提出专业意见，誓将取得水改完胜！
　　伟星管业作为国内知名的管道生产企业，可谓“实战经验”丰富。对于普通装友的水改疑问，伟星管业的负责人表示：“水电改造是装修的基础工程，现在越来越受到重视了。但是，对于这样一个比较专业的领域，一般的装友知之甚少，这是很正常的。所以，伟星一直以来都希望能够将我们的经验与大家分享。凭借我们十年以来的经验，相信我们的意见不仅具有参考性，同时也将是非常有实践性的。而且这一年来，伟星提出了健康、可靠和喜悦的全新品牌理念，并且倡导温馨喜悦的家庭观，我们希望通过我们的产品，帮助消费者顺利地完成水改，提高以后的生活质量，也借此将我们全新的形象和价值观传达给我们的消费者。一直以来我们就认为水改是家装首战，地位非常重要。因此，我们非常荣幸能提供场外指导，把好水改关，让隐蔽工程不留隐患。”
　　第一，战备动员要充分
　　虽然，整个水改施工的工期相对很短，一两天的时间。但是，绝不可轻敌，战前准备要充分完全。
　　原有“地形”要熟悉：清楚了解新房原有水路走向，这样对工程质量和进度都是非常重要的保证；
　　群策群力共同参与：尽可能召集家庭人员一起参与水路设计，可以模拟每天的生活轨迹，并在墙上画出龙头的位置，数日内重复验证，最后确定一个完美的“战斗”方案。
　　第二，武器装备要科学
　　前期一定要对水改用材有比较深入的了解和调查。为了整体的施工质量，应该综合考量产品的性价比，同时要掌握一些鉴别管材的方法。
　　 材料选择：绿色环保是主流
　　 建材市场现在也是一片“绿色”，PP-R正是目前使用最为广泛的绿色管材。PP-R管冷热水管道均适用，最主要的优点在于突出的环保性能，甚至作为纯净饮用水管道。它无毒无味、耐热耐压、耐腐蚀、流阻小、保温性能好。另外，PP-R管接口采用热熔技术，大大提高了连接可靠性，解决了以往材料易老化、漏水和结垢的弊端，所以成为首选材料；
　　 铝塑复合管卫生和耐压性能较高，但不能热熔连接，而只能采用卡压式金属接头连接。这样不仅会增加成本，同时会降低连接的可靠性和使用寿命，选用需慎重；
　　 铜水管目前也受到较多关注，但是造价较高，目前性价比尚没有达到优势地位，普通的装友不推荐。
　　 选用秘诀：窍门验真假
　　 产品选择看门店：一定要在有资质的商铺里选购水管。如果对商铺的资格和售卖的产品真假没有把握，可以致电你选择的水管品牌，索取本地的代理和经销商电话，上门选购。这样就避免了市场上的信息真空，将会极大的降低购买到假货的几率；
　　 窍门巧把关：热熔水管口，确保没有浓烟和刺激性气味产生。这个方式较其他的产品鉴别方式更加直接有效，能够鉴别PP-R管的质量和环保性能。
　　第三步，水改之战力求“一步到位”
　　水改装修，最好一次到位。墙面、地板出现问题，大不了就是修补一下。但是水管有问题，问题就会很严重了。主要的原因在于，一是部分管道已经被埋在了墙里，修复难度大大增加；二是如果遇到主人不在家，水管漏水，不仅会引起经济损失，还可能危害到楼下住户生活和居住条件。所以，你即使能在龙头、五金的地方省些钱，但是在水管方面，一定不能省。
　　第四步，打压测试确认胜利果实
　　水改的验收需要从安全性、合理性、功能性、美观性四个方面进行严格把关。水管安装完成之后一定要打压测试，这个过程看似简单，但是能够起到对整个水改工程评估的作用，因此绝不能少。一般情况下，打压压力在0.6兆帕—0.8兆帕之间，压力稳定后，30分钟内压力下降不应超过0.05兆帕。
　　伟星水管的技术人员表示：“如果顺利经过打压测试，基本上水改工程就算是完美收官了。另外需要索取质保书，以保证后续的服务。”小编了解到，目前诸如伟星管业等国内龙头企业已经率先以提供质保卡的方式，提升产品售后服务，给消费者更加完善的产品全程服务保障。

