家装中用PPR管作为热水管的好处
　　现在房子装修用水管主要分为：铝塑管、镀锌管、UPVC管，PPR管、铜管和不绣钢管几类。
　　铝塑管：铝塑复合管是市面上较为流行的一种管材，目前市场比较有名的有日丰和金德，由于其质轻、耐用而且施工方便，其可弯曲性更适合在家装中使用。其主要缺点是在用作热水管使用时，由于长期的热胀冷缩会造成管壁错位以致造成渗漏。
　　镀锌管：老房子大部分用的都是镀锌管，现在煤气、暖气用的那种铁管也是镀锌管，镀锌管作为水管，使用几年后，管内产生大量锈垢，流出的黄水不仅污染洁具，而且夹杂着不光滑内壁滋生的细菌，锈蚀造成水中重金属含量过高，严重危害人体的健康。
　　UPVC管：实际上就是一种塑料管，接口处一般用胶粘接，UPVC管的抗冻和耐热能力都不好，所以很难用作热水管，由于其强度不能适用于水管的承压要求，所以冷水管也很少使用。大部分情况下，PVC管适用于电线管道和排污管道。
　　PPR管：作为一种新型的水管材料，PPR管具有得天独厚的优势，它既可以用作冷水管，也可以用作热水管，由于其无毒、质轻、耐压、耐腐蚀，正在成为一种推广的材料，PPR管不仅适用于冷水管道，也适用于热水管道，甚至纯净饮用水管道。PPR管的接口采用热熔技术，管子之间完全融合到了一起，所以一旦安装打压测试通过，不会象铝塑管一样存在时间长了老化漏水现象，而且PPR管不会结垢，PPR管号称永不结垢、永不生锈、永不渗漏、绿色高级给水材料。
　　铜管：铜管具有耐腐蚀，消菌等优点，是水管中的上等品，铜管接口的方式有卡套和焊接两种，卡套跟铝塑管一样，长时间存在老化漏水的问题，安装铜管的用户大部分采用焊接式，焊接就是接口处通过氧焊接到一起，这样就能够跟PPR水管一样，永不渗漏，铜管的一个缺点是导热快。
　　不锈钢管：属于非常贵的水管，施工困难，很少被采用，性能与铜管类似。

