涂料业出击“金九银十”旺季
　　2011年虽然处在“十二五”大发展的背景下，但涂料行业从年初开始就面临着困难的经营环境，所有涂料企业背负着市场需求疲软、竞争激烈、经营成本上涨三重压力。又到了一年一度的“金九银十”，由于国家楼市调控，导致楼市一直处于低迷的状态，家居、建材等下游行业受到滞缓影响。每年大型节假日早已成为商家促销旺季，素有家居业“金九银十”之称的装修旺季也伴随着国庆来临，这为各大卖场、建材、涂料、家具及装饰公司大展拳脚时提供了绝佳机会。然而，面对市场需求弱，假冒产品盛行，市场竞争越来越激烈的境况，涂料企业如何把握好“金九银十”旺季呢？笔者认为，在做好产品与服务的同时，对造假不法分子的打击也不容忽视。
　　市场低迷 不容乐观
　　由于国家政策的持续收紧、上游房地产市场遭遇寒冬，上半年家居建材市场从年初开始就非常冷清。尽管在清明节、五一、端午节期间不少家居建材商家推出了促销活动，但整个市场的销售情况仍然很不理想。相关业内人士表示，家居市场今年以来都比较清淡。上半年的几个大促销期间，走量还比较正常，但促销过后，销量下降更快。据了解，商家以往只要在节假日发起促销活动，销售情况都会不错，但今年并非如此。
　　业内人士分析，面对当前市场低迷的局势，艰难是必然的。而在困难的经营状态下，涂料企业的转变又是必须的。旺季到了，各大涂料企业年前的招商前奏也纷纷打响，激烈的渠道资源抢夺战将在此时上演，品牌升级，产品卖点创新，转变营销思路等等也将成为各大涂料企业的新一轮动作。而营销思路的转变关键在于，如何贴近消费者，如何挖掘消费者潜在需求，如何在建立品牌与服务的同时比对手做得“更快、更好、更多”。
　　打击造假 刻不容缓
　　北京房山区窦店一个制造假冒涂料的窝点被查处，引起社会广泛关注。部分建材商销售假冒涂料，油漆工装修调包使用假冒涂料，给假冒涂料生产者的滋生提供温床，这些隐藏在市场灰色地带的不法分子通通被曝光。猖獗的涂料造假现象，已形成制销一条龙家族式经营，不得不让社会、企业、消费者引起重视。
　　涂料制假者的动力源是牟取暴利，简单作坊，利用不合格的原材料，生产出来的涂料产品装进空桶，贴上名牌商标，便可以卖出几十到几百元不等。这些不正当利润的产生都是以消费者的身体健康为代价的，没有需求拉动造假源通向市场，就不会有假冒涂料横行为祸消费者。如果没有需求，就不会有造假者贪图暴利，就不会有假冒涂料作坊的产生，所以市场终端的监管同样重要。相关部门在监管企业的同时，更应该注重监管市场终端。
　　保证质量 服务为王
　　面对节假日大型促销，不少消费者都表示，希望能在获得各种优惠的同时保障产品质量，这样才是真正意义上的实惠。尽管商家们摩拳擦掌，积极备战，但对于越来越理性的消费者而言，商家的促销已经不是抢占市场的唯一办法。消费者除了重视涂料产品优惠幅度外，更重视家庭装修工程的质量、工艺的标准及材料的环保性能。因此，业内人士认为，“金九银十”装修旺季会战还是要以打造涂料精品为主。

