新材料产业“十二五”规划今亮相
　　不出意外，经过反复调研、论证，编制一年有余的《新材料产业“十二五”发展规划》今日将在第一届中国国际新材料产业博览会上正式亮相。根据会议既定议程，届时，工信部原材料司官员将对《规划》进行现场解读。
　　工业和信息化部部长苗圩昨日在博览会开幕式上表示，去年以来，按照国务院的部署安排，工信部会同有关部门着手编制了《新材料产业“十二五”发展规划》。目前，规划文本已经形成，即将发布实施。
　　这将是七大战略性新兴产业中第一个出台详细发展规划的产业。去年9月，国务院召开会议通过了《加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，决定加快推进节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车七个产业的发展。
　　苗圩表示，新材料是七大战略性新兴产业之一，对于支撑整个战略性新兴产业发展，促进传统产业转型升级，保障国家重大工程建设，具有重要战略意义。我国将大力发展新材料和先进制造技术，加快推进材料产业结构调整，积极发展先进结构材料、功能材料和复合材料。
　　据了解，保守估计，近几年中国新材料市场需求平均年增长高达20%左右，截至2010年产业规模已经超过1000亿元。广发证券日前发布的一份报告则认为，新材料产业具有基础性产业的特点，其产业规模的扩大对于扩大其他产业的规模具有乘数效应。未来，该产业的市场空间将更加广阔。
　　在昨日致辞中，苗圩还表示，将加大新材料推广应用和市场培育。加快发展科技含量高、产业基础好、市场潜力大的关键新材料，选择最有可能率先突破和做大做强的领域予以重点推进，支持有条件的地区率先发展。
　　新材料十二五规划亮相 六大新材料行业分享盛宴
　　《新材料产业“十二五”发展规划》将于本周二正式发布，标志着新材料产业开始进入黄金增长期。“十二五”期间，国家将实施新材料重大工程项目，对高强轻型合金材料、高性能钢铁材料、功能膜材料、新型动力电池材料、碳纤维复合材料、稀土功能材料等六类新材料进行重点支持。
　　新材料“十二五”规划本周发布
　　《新材料产业“十二五”发展规划》将于9月7日上午在第一届中国国际新材料产业博览会上正式发布。
　　按照博览会既定议程，在《规划》发布的同时，工信部原材料司官员将对《规划》进行现场解读。
　　记者了解到，“十二五”期间，国家将实施新材料重大工程项目，对高强轻型合金材料、高性能钢铁材料、功能膜材料、新型动力电池材料、碳纤维复合材料、稀土功能材料等6类新材料进行重点支持。
　　据悉，在已经形成的战略性新兴产业“十二五”发展思路中，对新材料产业的表述是，“到2015年，突破一批国家建设亟须、引领未来发展的关键共性技术，关键新材料的自给率提高到70%。”分析认为，重大工程项目支持的每个子行业都有望通过5-10年时间形成千亿元至万亿元产值规模。广发证券的测算显示，我国新材料产业年均增速高达22.5%。
　　高强轻型合金材料
　　高性能轻型合金材料将是新材料“十二五”规划中重点发展的新材料之一，并配套专项工程予以支持。轻型合金主要是钛合金、镁合金和铝合金，其中，钛、镁合金目前规模较小，受益航空工业和汽车工业的快速发展，将成为“十二五”期间最有潜力的合金材料。
　　其中，金属钛的强度居各金属之首，延展性、耐腐蚀性、无磁性等性能优越，被广泛用于航空航天、化工、石油、电力、海水淡化、建筑、体育休闲等领域，被誉为第三金属和战略金属。
　　代表公司：“十二五”期间，航空工业对于轻型合金材料的发展至关重要，只有进入该领域的企业才能确立技术领先地位。分析人士指出，在合金材料领域，宝钛股份与钢研高纳在航空工业的发展中受益最明显。
　　高性能钢铁材料
　　在新材料领域中值得关注的行业还有高性能钢材，高端装备制造业的发展将是特钢需求提升的主要推动力。
　　据悉，上半年出台的《钢铁行业十二五规划》指明的特种钢铁重点方向是：高速铁路、城市轨道交通、海洋工程和海上石油开采、大型和特殊性能船舶和舰艇、节能环保汽车、特高压电网等高端装备制造领域，预计大飞机、高铁、海工、能源等高端装备制造领域“十二五”投资规模有望达到10万亿元。
　　代表公司：目前，前十大特钢企业市场占有率超过了50%，已形成了四大特钢集团，分别是：东北特钢集团、宝钢集团、中信泰富特钢和西宁特钢。
　　功能膜材料
　　业内人士透露，功能膜材料被列入新材料“十二五”重点扶持专项工程。可以预计，水处理膜、太阳能电池膜、平板显示薄膜、半导体及微电子用薄膜等领域，将涌现出一批成长前景良好的公司。
　　其中，在水资源总量控制与水权流转等相关政策下，污水处理行业将成为用水指标的“创造者”，从而将极大扩展污水处理公司的市场空间，进而为水处理膜企业带来增长动力。
　　代表公司：水处理膜相关上市公司包括碧水源、国中水务、创业环保、洪城水业等。太阳能电池膜相关上市公司包括广东榕泰、拓日新能、南玻A、金晶科技等。平板显示薄膜相关公司包括长信科技、万顺股份、彩虹股份、莱宝高科等。
　　新型动力电池材料
　　发展纯电动汽车是世界发达国家追求的目标，我国也把新能源电动汽车列为战略性新兴产业之一，而发展电动汽车的关键应是电池的研发。近5年来，锂动力电池技术日臻成熟，按照其所选用的正极材料来划分，主要有锰酸锂、三元材料和磷酸铁锂3种，已被用于新能源汽车动力电池中。
　　“锂电池材料具有较高的专利壁垒，我国锂电池产业的发展还需要经历技术研发和经验积累，实现产品的成熟稳定。”一位业内人士说。
　　代表公司：目前来看，股市中新型动力电池材料主要指新能源电池概念。而真正的新能源电池股票，只有6家——中信国安、德赛电池、中炬高新、科力远、亿纬锂能、万向钱潮，可生产聚合物锰锂电池。
　　碳纤维复合材料
　　值得注意的是，碳纤维作为战略性新兴产业中的一种重要产品，正受到越来越多人的关注。
　　碳纤维是含碳量高于90%的无机高分子纤维。碳纤维可分别用聚丙烯腈纤维、沥青纤维、粘胶丝或酚醛纤维经碳化制得，其中，以聚丙烯腈为原料的碳纤维占市场份额75%。
　　华创证券分析报告也指出，世界碳纤维需求每年将以大约13%的速度增长，前景看好。
　　据不完全统计，目前在建或计划建设规模较大的碳纤维项目包括中钢吉炭江城碳纤维、蓝星碳纤维、中油吉化碳纤维等项目。
　　代表公司：从事碳纤维生产的上市公司有中钢吉炭、金发科技等。
　　稀土功能材料
　　稀土被誉为21世纪新材料的“宠儿”，由于特异的光、电、磁和催化性能，其已在国民经济和现代科学领域得到广泛应用。
　　权威人士透露，新材料产业“十二五”发展思路中明确提出，未来五年将“大力发展稀土永磁、催化、储氢等高性能稀土功能材料和稀土资源高效率综合利用技术。”据介绍，未来5年，科技部将划拨总额3.5亿元的扶持资金，用于重点支持稀土材料在以上四个领域的应用研发。
　　目前看来，在四大应用领域中，稀土永磁是规模最大、潜力最大的部分。

