未来2年或有二成油漆木门企业出局
　　未来几年，随着一些大型家居企业和出口型门企的强势入驻，国内油漆木门行业将提前进入整合期。未来的油漆木门的主战场也必将从一线城市转移到二、三线城市。经营二、三线区域性品牌的门企，特别是生产工艺相对简单的实木复合门企业，将首先受到冲击。因为，实木复合门相对于实木门、原木门来说，机械化、流水化程度更高，更容易形成批量化生产，所以也就更容易介入。
　　有专家预测，未来2年，国内将有20%的油漆木门企业倒闭，实木复合门或首当其冲。随着大“军团”的入驻，油漆木门行业中的一些中小型企业，特别是以生产实木复合门为主的企业将面临困境。
　　中小门企应如何躲此一劫？笔者认为，只有避开竞争，才是最好的竞争。因为“大军团”作战，往往侧重于“量”。如果中小企业能够多在“质”上寻求突破，锁定适合自己的那一部分消费者，则不失为最佳选择。就产品而言，要在以下方面寻找突破口。
　　之一：产品第一，在款式设计上寻求“对路”创新，走差异化之路
　　由于实木复合门门边与门芯板多为密度板贴实木皮，所以稳定性相对较好，且对周围环境的适应能力也很强。油漆木门市场从东北到广州，从山东到陕西，多数厂家的产品线都是以实木复合为主。而目前，实木复合门的市场非常混乱，产品从低端到高端，出现了众多款式，导致了实木复合门市场的杂乱无章。未来在油漆木门市场上，实木复合门的竞争将最为惨烈。
　　实木门、原木门不仅天然环保，而且工艺复杂、创意无限。无论是在木雕制作上，还是在油漆饰面上，很多工艺是机械永远无法取代的，很难实现流水化作业。油漆木门企业，如果在实木门上多下功夫，开发出更多的新款，在木门市场整合期到来时，也许就会有一片属于自己的立足之地。
　　款式创新是困扰当下油漆木门企业发展的第一大难题。木门的款式创新，对设计人员提出了更高的要求。首先，需要设计人员熟知木门产品结构、熟悉产品生产设备，了解木工机械性能和加工能力；其次，设计人员还要了解产品使用材料的工艺和生产成本；再次，设计人员更要了解市场和消费者的需求。
　　通过对展会以及国内各大市场的调查研究，笔者发现，近几年我国的木门产品款式普遍缺乏新意且同质化严重。生产出来的木门产品，大多不中不洋、不雅不俗，不伦不类、毫无美感可言。而一些能够吸引消费者眼球的木门款式，大多还是多年以前的款式。现有的木门款式，在原有款式的基础上，即使有所改动，也都难逃原创品牌的影子。目前国内木门款式呈现这样一种趋势：南方出现模仿东威利、豪利、润成创展、冠牛的现象；北方出现模仿卓友、华鹤、红鹤、钰玲珑的局面。
　　中小木门企业模仿大企业款式，而大型木门企业由于缺少优秀的设计人才，使得产品款式无法创新，如此下去，中国门企何以发展？
　　笔者采访了多家木门厂老板，从他们处得知，现在油漆木门厂家奇缺优秀的设计人员。很多老板反映，目前大多数的木门设计人员不是“机械操作手”，便是“空想家”。“机械操作手”只懂CAD制图而没有审美及创作灵感；“空想家”远离市场、不熟悉木门结构，单凭自己的想象去设计产品，没有考虑到诸如生产成本、机械加工能力、各种木材及原料配比对木门内在质量方面所产生的影响等问题。
　　现在，90%以上的木门厂家欲在产品款式上寻求突破。他们不惜花重金，四处寻觅优秀的设计人才。但是，人才虽然请来了，设计出来的门不是款式不符合机械设备原理，便是由于设计者不懂木门结构，使得设计出来的木门无法保证质量，或者生产成本过大。
　　更可怕的是，甚至有一些设计人员偷袭以前任职公司即将上市的设计图纸，来到新公司招摇撞骗，结果等产品一上市，企业才发现与别人的产品雷同。给企业带来了重大的损失，轻者需要赔偿、道歉，重者将会对簿公堂。例如，2007年在北京的一次展会上，由于参展的产品完全相同，引发了一场两企业的款式之争，在业内轰动一时。
　　油漆木门之所以拥有诱人的魅力，很大程度上在于其独特的设计。其产品从出现以来，就给了所有从业者广阔的创作空间。这种创作更多的是属于文化艺术、技术工艺、审美等范畴，它与创作者拥有的财富多少、社会地位高低没有绝对联系。这就为资本实力远远不敌大门企的众多中小门企，提供了公平竞争的机会。油漆木门在制造出广受消费者好评的作品的同时，也造就了众多百万、千万乃至亿万富翁。
　　之二：回归产品，技术工艺上寻求突破，让受众为好品质买单
　　但是实木门、原木门容易开裂、变形，因为实木门、原木门的材料以整块木材为主，而木材自身带有的应力问题是不会通过外力所能改变的，所以完全避免变形、开裂是不可能的。这一技术难题，一直以来都困扰着实木门企业，也是诸多以生产实木复合门为主的企业，不敢越过雷池，转型生产实木门的症结所在。
　　同时，实木门多为各种实木集成材、指接材、锯切单板制作而成；而原木门一般门边和门芯板都为独条木、横拼板制作而成，这些原材料非常有限。随着国家一系列限制性指令的出台，森林砍伐被列入有计划进行的范围，所以每年能够提供的木材原材料也在逐年递减。
　　笔者建议，实木门、原木门生产企业应该在产品结构、新材料发明、节能环保等方面多做思考。例如，武汉林之杰木业有限公司最近发明的专利产品“鲁班榫框架木门基材”，就是采用速生材的针叶树种、非标板和短头料的阔叶树种及社会遗弃材制成的。其原材料来源广泛，成本低廉，物理性能优越，性价比高。而且其板面选择的可塑性很大，产品分为尖、高、中、低四档，可以适应不同层面的消费者，市场覆盖面非常广。
　　笔者在采访其发明人王仁忠先生时获悉，这种材料目前只适合做实木门的芯板基材。鲁班榫框架木门基材经严格筛选和有讲究的摆放，根据木材材料力学原理设计，使内应力“最小化”。通过“合理的材种搭配、科学的纤维布局、巧妙的生产工艺”实现其“良好的物理性能”，可用于有地热采暖装置的室内，也可用于湿度较大和含有碱、酸、沼气等较恶劣的室内。
　　另外，营口卓友木门有限公司自主研发的可移动调节框，不但可以节省材料，而且可以在门套两边3—5公分之内自由伸缩，能够满足目前我国建筑门洞尺寸不一的需求。这一技术可以实现实木复合门一定量的批量化库存。相信不久的将来，油漆木门企业通过技术上的创新，能够取得更多的突破(笔者曾实地考察过此项发明)。
　　之三：注重辅料选择，做艺术化产品，产生品牌溢价
　　作为耐用消费品的油漆木门，在市场上能否被消费者接受，油漆饰面至关重要。正所谓“三分木工，七分油工”，好的油漆饰面可以充分体现木门的品质。而油漆饰面的好坏，主要体现在平流性、透亮性、饱满度、木纹纹理的清晰度、光滑度、平整度等方面。这些都是完全可以通过用手摸、用眼睛看来分辨的，中小木门企业绝不能忽视这一方面。做好产品做久了，服务的久了，也便形成口碑和品牌度。

