家装防水四大误区及措施
　　家装防水 是重要的隐蔽工程，一旦渗漏，轻则家具、墙壁发霉，重则破坏装修、邻里失和，损失动辄上万。要避免潮湿、渗漏问题，就要了解防水误区、把好质量监督关，才能万无一'湿'。
　　误区一：开发商做的防水层验收合格，家装时没必要再做防水。但装修时，考虑到业主生活习惯等因素，会增加卫浴 设施和对多种上下水管/线重新布局或移动，将严重破坏原有防水层，如果不做防水，必然发生渗漏。
　　应对策略：尽量保护原有防水层不被破坏，否则须剔除原有防水层，再重做防水。
　　误区二：装修时，只要做过防水就行了。但室内卫浴间、厨房的基面湿度大、管道多、受水管冷热影响和洗涤剂侵蚀，对防水剂的性能等指标要求很高，如果不小心使用了劣质材料，就会直接导致渗漏。
　　应对策略：选择正规厂家生产的质量优、口碑好的品牌防水。
　　误区三：只要把管道、地漏等孔洞周边做好防水就行了。但洗浴等情况会使水流渗透进地面的瓷砖和瓷砖拼接缝，发生渗漏。
　　应对策略：防水施工部位要全面：管道、地漏等孔洞周边，卫生洁具等设备周边，卫浴间的地面、墙面(返高不低于1.8米)，厨房和阳台的地面、墙面(返高不低于0.3米)都应做防水。
　　误区四：所有部位都做防水就OK了。注意：不论是何种防水材料，都有其规范施工方法，如果偷工减料，也会发生渗漏。

