美债危机对华钢材价格走势的影响分析(2)
　　二、庞大债务引发美元贬值，形成钢铁价格上涨压力
　　确实，提高债务上限后，美国总统可以有权借贷更多的钱，一直到完全取消举债限制，将举债一直进行下去。但随之而来的问题却是--这些新增加的国债由谁来买？由谁借钱给美国政府呢？
　　按照美国财政部公布的数据，在美国政府的主要债权人中，排在首位的是美国社保基金，持有美国国债2.67万亿美元，占国债总量的19%；其次是美国财政部，持有1.63万亿美元，占比11.3%；排第三的是中国，持有量为1.16万亿美元，占总量的8%；再往下的是美国家庭和日本。值得注意的是，美国商业银行仅持有2.1%(3018亿美元)的美国国债，债权人中位列第十一位，对美国国债前景很不看好。
　　由于此次美国朝野两党斗争损害了美债信誉，加之美国政府在“''违约”问题确有前科(黄金与美元兑换及比率脱钩)，实际上所有美国政府债权人，都希望在可能情况下远离美债。美债的境外债权人也会千方百计地外汇资产多元化，尽可能地不要增持美债。不仅如此，一些国家，比如中国，出于经济结构调整、经济转型与贸易平衡的需要，今后会有更多地资金用于国内需求，结余相对减少。这样，今后美国发行的国债，其增量的很大一部分，有可能找不到买主。剩下的唯一途径就是由美联储自己来买，也就是再次开动印钞机。
　　此外，为了提高购买美国国债积极性，同时也为了进一步缓解资金困难，美国决策机构很有可能推出第三轮量化宽松货币政策，以此来压低长期利率并推高国债价格。
　　旧债加上新债，债务雪球越滚越大，债务利息越来越高，越来越多，远远超出了美国政府偿债能力，也使得美国政府除了开动印钞机弥补，变相赖账之外，别无出路。其结果，当然是大量美元源源流入市场，引发美元贬值，尤其是另类美元贬值幅度(黄金等商品的美元实际购买力)的加大与速度加快，进而推高国际市场钢铁及其铁矿石等原料价格。

