涂料企业多种技术的低碳之路
　　全球变暖的警钟已经全世界的气候变化危及整个地球以及世界各国人民的生存发展，干旱带来的饥荒正逐渐蔓延全球，洪涝冰雪灾害更是频频发生，去年的哥本哈根会议已经顺利召开，众多涂料企业也在朝低碳前行。而这场被喻为拯救人类的最后一次机会的会议，也标志着人类正经历着从工业革命至今的第三次革命——低碳革命。
　　低碳之路势在必行
　　涂料作为人们生产生活中不可或缺的产品，实现低碳，既是买家拥有绿色环保生活所期盼的，同时也是商家掘金的更好契机，那么涂料行业“低碳”化发展真的会实至名归吗？低碳，顾名思义就是减少二氧化碳温室气体的排放量，而将低碳一词付诸商业，就形成了低碳经济，何谓低碳经济呢？低碳经济是以低能耗、低污染、低排放为基础的经济模式，是人类社会继农业文明、工业文明之后的又一次重大进步。低碳经济实质是能源高效利用、清洁能源开发、追求绿色GDP的问题，核心是能源技术和减排技术创新、产业结构和制度创新以及人类生存发展观念的根本性转变。
　　近来我国的不断发展还有城市化进程的不断加快，涂料的用量迅速增加。新建筑不断拔地而起，对原有建筑的拆除、改造从未间断，桥梁、道路基础设施层出不穷，城市色彩正在发生日新月异的变化，这些都和涂料的使用密切相关。
　　随着环保呼声的日益高涨，涂料这一传统的化工子产业也在向着节能环保的目标迈进。各国涂料企业都为此做出了积极的努力。
　　全球气温的不断上升，迫使我国不断走上节能排减之路。2009年，北京市逐步淘汰全市污染严重的生产稀释剂、涂料、油墨、黏合剂等小型化工企业和铸造冲天炉、单段煤气发生炉等生产工艺及设备。据悉，涂料作为石化行业的一个细分行业，近年始终在强调如何降低能耗，提高产业经济。从自身发展的角度积极采取措施，推动节能减排目标的实现。如何寻找到适合中国涂料产业的“低碳经济路线图”，将成为2010年乃至“十二五计划”中对于涂料产业健康发展尤为关键的措施。
　　多种技术促使涂料行业“低碳”前行
　　近年来，涂料行业一直致力于开发低污染、高固体份或无溶剂包括粉末、光固化涂料、水性涂料耐高温隔热保温涂料；开发低环境风险的防污技术和防污涂料；开发非铅、铬的防锈颜料及替代品开发钛白粉、氧化铁颜料的清洁生产工艺；积极制定涂料行业清洁生产工艺评价标准等，以推动涂料行业新工艺、新材料和新技术的发展。

