山寨“净味”牌市场泛滥忽悠消费者
　　2011年8月起，涂料开始实施“14项国家强制标准”，直指当今涂料行业销售混乱、涂料油漆产品质量不过关、假冒伪劣等现象，以此标准来规范市场。
　　与涂料相关的国家强制标准已经实施一月有余，涂料市场是不是还在生产和销售假冒伪劣产品？近日，记者走访了万博珑、中南、白石港等建材市场的多家油漆涂料店，发现株洲假冒乳胶墙漆、涂料仍旧卖得十分猖獗，价格便宜，且没有绝迹现象。
　　乱象一
　　立邦、多乐士、华润品牌假货横行
　　在中南建材市场和白石港建材市场的“涂料油漆专区”都有数十家店铺出售涂料，这其中，尤以经营立邦、多乐士、华润三大品牌的油漆涂料店居多，每个品牌的店铺至少达到三家以上。据记者了解，其他店铺大多也出售包括多乐士、立邦等在内的品牌涂料。
　　在白石港建材市场一家立邦漆专卖店，当记者指明说要便宜的涂料时，店内的销售人员除了介绍立邦的15升和18升的乳胶漆外，还推荐了店内堆放着的大桶“多乐士金装五合一乳胶漆”。店员介绍说，立邦的15升乳胶漆只要220元一桶，而多乐士是最便宜的，同等规格的只要150元一桶。仔细观察涂料桶身，有些油漆桶桶身有凹凸，盖子周边存在些许刮痕，其它与正品桶身无异。当记者询问该多乐士乳胶漆是否是正宗的品牌时，对方一再强调，这是净味产品，很环保，质量也没有问题，可以放心购买，一再规避记者提出的关于涂料真假问题。
　　随后，记者来到三棵树品牌油漆专卖店。“你要是买便宜的油漆，可以买多乐士的，最低价180元一桶。”老板介绍到。记者看到，桶身也是标注的“多乐士金装五合一乳胶漆”，“为什么这种油漆价格不一？”“多乐士是个大品牌，我们这里哪家店都有卖。”紧接着，她又表示，这种油漆的价格也有高有低，有精装、简装的，产地也不一样，“我也不知道是哪里产的，我们都是到一个地方去拿货，他那里供货到店面比较多，很少单卖。”至于供货地址，老板并不愿透露。记者再次问到油漆真假的问题，她明确表示，自己店里所卖的多乐士漆并不是厂家生产的，而且市场里有多家店所卖的多乐士、立邦、华润这三个品牌的部分涂料都是假的。
　　“我们这经常有人来发传单，只要是需要假涂料，一个电话就可以送货过来。”在另一涂料店，销售人员表示，还有人专门来收购油漆桶的，他们正规的油漆店受此影响，生意并不好做，主要靠做回头客生意来促进销售。市场上卖假油漆的店多了，很多店都是真假油漆参半卖，贪图便宜的业主分辨不出油漆真假，很容易就上当了。
　　乱象二
　　桶桶油漆都“净味”，市场太乱坨
　　近几年来，涂料市场也掀起一股“环保热”，众多商家都推出“净味”涂料。记者调查走访发现，涂料市场的“净味”产品颇受消费者的亲睐，无论真假，店内都有不同系列的“净味”油漆，“净味”功能也是销售人员介绍得最多的。
　　“净味”是个什么概念？“净味产品是完全没有味道的，非常环保”、“净味技术不添加香精，快速清除室内异味”、“净味只是相对来说的，涂料完全没有气味是不可能的”……诸如此类，却没有一个销售人员可以完全解释清楚。当记者问及是否可以看看相关的质量或环保检测报告，销售人员均打起了太极，“检测报告在总店，我们这暂时没有”，“我们的产品是合格的”，或直言“我们是大品牌，能摆在柜子上的产品都是环保的，质量可以完全放心”。
　　而在售假涂料的店内，店家也会宣扬自己所卖的涂料是完全净味的。“这么便宜的涂料，如何保证它的质量？”记者表示疑惑。“质量可以放心，都是净味产品，质量好坏只是墙面耐擦洗程度不同而已。”有销售人员如是说，至于墙面是如何耐擦洗，他也解释不清。更有店家声称，涂料是农村家庭熬制的，没有什么气味，但仍属于厂家生产，至于是哪里的厂家，又无法自圆其说。
　　据了解，目前，国家并没有对涂料气味制定统一的标准，更无“净味”的专门标准和要求，“净味”只是厂商提出的销售概念。美涂士漆株洲营销中心负责人介绍，净味漆主要是指可以净化空气中的气味和毒性的特效功能性涂料，这种涂料本身几乎零毒性。但是很多小厂家生产的“净味漆”并没有净味功能，只是气味较小而已。目前市面上存在“乳液技术直接消除气味”和“香精覆盖乳液气味”两种净味原理，前一种是真正的净味技术，后一种是“伪净味”技术。消费者在选购油漆涂料时，可以现场要求打开产品来试闻，好的净味产品，应该没有任何刺激性味道，若有明显的刺激性气味，或是说不清的苹果香、茶香等香味，就是添加了有害物质或香精的“伪净味”产品，对人体和环境有害。
　　提醒
　　消费者切勿贪图便宜买油漆到正规专卖店
　　墙漆涂料在家庭装修中是不可缺少的，且使用面积较大。但涂料中有一种最主要的有毒物质，叫做VOC，VOC即挥发性有机化合物，当居室中的VOC含量达到一定浓度时，短时间内会让人感到头痛、恶心等，严重时会出现抽搐、昏迷，对人体有极大的危害。所以，选择涂料要选择环保性能好、质量过关的产品。
　　面对市场上价格便宜、以假乱真、“净味”、多功能合一的涂料，加上行业品牌众多，消费者并不了解是否超低VOC含量，质量是否有保证，如果买到假涂料或者“伪净味”产品，在家庭装修中使用就会对健康造成危害。
　　购买到假油漆的消费者，多半是因为贪图便宜，据某油漆品牌专卖店的销售人员介绍，现在很多油漆师傅也开始吃回扣，当业主无法辨别油漆真假的时候，师傅便会推荐业主去某店购买便宜的油漆，师傅再从中获利。“消费者还是要相信一分钱一分货。”

