安全家装为目标自购主材留意假货
　　如果您选择的是包清工的装修模式，有些主材就得自行购买了，如水电材料、防水材料等。它们虽然与美观没有太大关系，但关系着日后生活是否方便及是否足够安全，千万不可大意。记者总结了一下，核心理念主要是购买品牌产品，并且提防假冒伪劣。
　　防水材料
　　不管名称问性质。市场上在售的防水涂料名称各式各样，如“浆料”、“灰浆”等，还有的防水涂料分为Ⅰ型和Ⅱ型。有人说Ⅱ型更适合用于室内，有的产品还标明“厨卫专用”。专家表示，选购时只要知道是哪种性质的防水涂料就行，名称并不重要；Ⅰ型和Ⅱ型分类只是各商家自己的定义，行业内并没有权威的划分和具体标准。消费者在选购时，最重要是看防水涂料的性质，一般都会标注是“通用型”还是“柔韧型”，然后看砂浆与乳液的配比，如12kg+8.4L等。此外，两桶相同容量的涂料，如果价格相差太大，消费者就得对产品性能打个问号了。一般的室内防水涂料都能用于厨卫，有产品标明“厨卫专用”，其实只是噱头。建议您在选购防水涂料时，最好去超市购买防水涂料，因为建材市场中的品牌鱼龙混杂，很难保证所买到的就一定是真货。
　　水电材料
　　1.考虑后期需求。电路是隐蔽工程，后期改造不仅麻烦而且造价颇高，为了避免因后期需求增加而导致的二次改造，最好考虑一次性到位。今朝装饰北京公司工程总监胡增光介绍，正常情况下，照明线路和插座线路多使用2.5平方毫米线径的电线，空调线路使用4平方毫米线径的电线。在购买之前要先全面了解自家所用的电器产品都是什么，功率多大，总耗电量多少。以厨卫空间为例，卫生间一般多使用2.5平方毫米线径的电线，但若使用功率约达8000瓦即时加热的电热水器，卫生间就得用6平方毫米线径的电线。厨房的用电量也很大，业主需要把电烤箱、冰箱、微波炉、杀毒机等电器的总耗电量了解清楚再行改造。若总功率超过7000瓦，厨房也需要单走一路线，并使用6平方毫米线径电线。
　　2.水路建议采用PPR管。目前普遍使用的就是PPR管，其无毒、不易结垢、无污染、质轻、耐压、耐腐蚀、使用寿命长。虽然还有耐腐蚀、消菌等优点的铜管管材，但造价特别高，目前只在少数高档社区和别墅使用。
　　3.勿选质次配件。除了管材外，水路还需要管件。管件就是水路改向、增加出水口、连接接口时所要用的附属配件。别看这些都是小件，支出却能占到水管支出的1/3。您可能会认为，只要水管质量好，用差一点的配件并不影响，还能省钱。但据专家介绍，90%以上的跑水、漏水事件都和接口处的管件有关，因此在选购时不能马虎。最好购买优质水管，再购买同品牌、同材质、同规格的配件。如果装修经费实在有限，可选普通水管加优质配件的组合。

