家居建材业或陷入“淡季持久战”
　　家居建材市场价格水涨船高，在这背后则是广大消费者难以承受的涨价之痛，今年家居建材的淡季或将持比以往持续得更久一些，这不是一个人的战斗，它是持久战！9月开始，家居建材传统旺季促销正拉开大幕，但涨价却为今年的旺季促销提前笼罩上了一层阴影。
　　在楼市调控、通货膨胀、原材料上涨的多方压力下，家居行业正在进入前所未有的低迷期，成本上升更是让原来就不太丰厚的利润空间越来越小。在这样的情况下，企业不得不选择上调售价以维持基本的运营生存。
　　家居建材行业持续涨价
　　南京某家居建材城负责人说，早在3月份，涨价就已经涉及地板、卫浴、瓷砖、涂料、橱柜、衣柜等在内的家装建材商品。其中一线卫浴品牌涨幅在5%~8%，一线瓷砖品牌涨幅在5%以上，一线涂料品牌涨幅10%，一线橱柜品牌涨幅在5%~15%之间，一线地板品牌涨幅也达到了3%~15%。
　　木质地板价格从去年11月1日起至今已经连续上调了3次。某建材市场经理表示，众多中小品牌每次上调幅度都在每平方米2~3元左右，最多也不超过每平方米10元；但是部分知名品牌地板则涨幅较大。如某大型品牌一款“经典柚木”系列地板，其价格从原来的每平方米93.5元，猛涨至每平方米126元。春节前后家居建材已经经历了一次涨价，但是涨价如今仍在继续中。经过年前、年初两次涨潮之后，我国家居建材价格迎来了一个相对平稳的时期。
　　原材料和人工成本成家居行业涨价的根本原因

