隐蔽工程要看价格但更要看其品质
　　家庭装修也是如此，细节的精致是高品质的基础，这也是专业的价值所在。面对众多的装饰公司和家装游击队，消费者不应只注重价格，装修质量更要注重，选择一家具有“真功夫”的家装公司，有助于消费者装修更到位。
　　选施工方，要警惕花拳绣腿
　　在装修过程中，“家装游击队”和部分装饰公司在报价时善于钻空子，由于业主更多的会关注单项的价格，而经常忽略施工工艺和材料质量，尤其是隐蔽工程，市场价格相差很大，差别就在于工艺做法，以及使用材料的品牌、规格、等级。所以，客户一定要当面核实清楚材质、规格和等级，并落实到纸面上，作为合同的附件出现。
　　其次，业主一般只关注单项的价格和总价的计算，至于实际的面积都是大致估计，实际上这一块也是家装游击队做手脚的地方，如果每项面积都稍微增加一些，单项价格又高，那么少则几百多则几千元，业主就不明不白的花了冤枉钱。因此，单项价格谈定了以后，一定要不怕辛苦，和设计师或施工人员一起把单项的总价格是多少算清楚。
　　另外，在报价单和产品上，也是容易做手脚的。比如在最后提供给客户在报价单上做手脚，从单价到面积、从工艺到材料，施工方频繁修改报价单，要求业主确认并签合同，这时业主一定要注意不能想当然以为这份合同和以前谈的一样，一些奸诈的家装游击队和家装公司就会在工艺做法、材料品种或面积上做些手脚，简化些工艺或者某些材质进行偷梁换柱。
　　总而言之，装修最好选择正规装饰公司，一方面利于维权，一方面品质有保证，最重要的是这些正规公司有“真功夫”。
　　考察工地，眼见为实看“真功”
　　要想进一步了解装饰公司的真实情况，建议可以亲自到其尚未完工的工地考察，这样你就能从多个方面考察他们的施工质量和管理水平。
　　一般好的工地应该有以下特征：首先是整洁，虽然说有人干活的地方不可能做到一尘不染，但是摆放有序的建材以及及时清理的垃圾，能够最真实地体现工人的素质，好手艺的工人往往受过良好的素质教育。
　　其次是质量，一是看看工地现场公司提供的材料质量是否达到质量要求，二是看材料商标品牌并记下，然后到材料市场打听一下这个品牌的价格和环保性能，三是看看各种材料是否有环保标志。

