网友吐血整理超实用水路改造经验
　　水路改造： 
　　1、水管安装安成后，在隐蔽验收时，一定要用试压泵进行试压试验，合格后方能进入下道工序。
　　2、坐便器、洗脸盆(台)、洗菜盆等出墙管件均应安装三角减压阀后方能接用水器，这样便于以后维修以及提高用水器具的使用寿命，价格也不贵。同时连接减压阀及龙头的金属软管也一定要用质量好的。如果质量不好的话，金属软管有受压过大爆裂的可能性，出现水漫金山的现象。
　　3、安装厨卫间及卫生洁具前应检查原来是否做过防水(如已做过，也必须做24小时闭水试验)，如无防水或防水被破坏，防水应重做。防水应高出地面250?以上，浴缸处应高出浴缸250?，淋浴房周范围内的墙面防水高度应做到1800以上，做完防水后，进行闭水试验不漏水方为合格。经常有些业主认为开发商已做好防水，就没有进行闭水试验，结果造成漏水，给自己带来相当大的麻烦。
　　4、厨卫间除了必须有的下水孔洞之外，还必须要有地漏，避免出现地面积水现象，而且地面贴砖时一定要向地漏方向找好坡度。
　　5、所有用水器，如龙头、坐便器、浴缸等在完工前必须包扎保护，根据情况尽量避免使用。
　　6、天然气管道不得私自改动，严禁移动气表，如果确实需要改动，不好找装饰公司，可以通过物业联系煤气公司来改，费用也不高，如果是装饰公司改的，煤气公司最后可能不给你通气或是有可能罚款。
　　7、安装热水器进出水时，进水的阀门和进气的阀门一定要注意区分，严禁错装，热水器应作到排气管道畅通，并必须排到室外。双卫的热水器容量不宜小于10升，电梯公寓使用的热水器最好为强排型，强排型热水器要求预留插座，插座距气源500?以上。
　　8、好一点的龙头，出水口处都有过滤网，在完工前或是使用一段时间后应将所有龙头的滤网清洁一次，以保证出水顺畅，有些时侯发现出水口的水越来越小，找不到原因，其实就是因为出水口的滤网没有清洁了。
　　9、毛巾架、浴巾架、纸巾盒等装饰五金件的安装位置考虑好位置后再安装，保证使用方便，注意观察开关、管道位置，防止损伤墙体内的管道。

