智能家居控制系统 让家变成艺术
　　家装艺术从最初的实用到精致，到如今人们已不再只是满足视觉上的需求，而在功能上追求更高境界。随着智能家居的发展势头渐好，概念逐年深入，有一部分前卫高端的用户已将智能家居融入到家庭装修中，让家的艺术不止温馨而且充满智慧。
　　当国人开始尝试何为真正的家居控制系统，大洋彼岸的智能家居发源地，当1984年第一幢智能建筑出现至今，诠释的智能家居概念已经是全球的典范。
　　纽约的布伦丹，2008年进入美国军队服役，后来参加了部署在伊拉克的“支持伊拉克自由行动”的12个月限制行动，然而，2009年的4月12日，一枚炸弹改变了他的生活。当时他乘坐的车遭爆炸袭击，他身旁的战友被击中身亡，而他受了重伤，失去了胳膊和腿。
　　本以为生活就将在不便和痛苦中度过，但谁也不曾想到，2011年的6月11日，当他用钥匙打开位于纽约史坦顿岛的新家时，他的生活又一次发生了改变。这是一间完全由捐款建成，并按照顾客需求充分满足他个人需要的个性化定制设计而成的房间。
　　高科技自动化
　　在布鲁克林IMC担任高级设计师的安东尼，在此之前从没有为由捐赠而来的房间做过设计服务项目，这还是一位叫约翰•庞蒂，一家音视频安装公司的所有者，并且是这次捐赠房屋的项目经理所推荐的。当安东尼听过布伦丹的故事后，他知道他的团队，包括其他工作人员都非常想帮助这位勇敢的人。
　　“布伦丹拥有一股强大的内心力量，他是一个了不起的人。”安东尼如是说。
　　安东尼的团队为布伦丹的家配备了高科技的自动化设备。当他进入或者离开房间，节能灯会自动开启或者关闭；他所携带的电子钥匙，当他通过房门时，门会自动开关；包括厨房的设计，厨具设备的升降打开全部都有相关的专业辅助机械——所有这些控制系统均通过一个iPad控制和特别设计的手写笔，还有远程控制功能，如拨打他的手机。不仅如此，地板的供热系统让房间在寒冷的夜晚变得温暖，在浴室里，水龙头会根据浴室装置系统自动开启或关闭水龙头，浴室非常宽敞，足够容纳布伦丹和他的轮椅；而后房间里的电梯可以将他自动移到二楼的卧室。
　　“家庭是真正的艺术，”布伦丹说，“这是一个‘聪明’的家，并非看上去的如此而已。”
　　“此外，它还采用ADA批准的设计，让房间看起来像真正的家庭。”他继续到：“那是他的一个请求，他需要一个看起来更像家的家，而不是一个机构。”他花了两年时间在沃尔特里德陆军医疗中心，他说，尽管他没有完整的肢体，他也从来没有想过会回到一个家中，亦或让他的家人朋友到家里来，但他不希望他的家看上去像个医院。
　　智能家居的后现代宁静
　　开放式的平台结合后现代的设计让心灵很平静。“这里很放送，但不失阳刚味，”布伦丹说，“毕竟我只有25岁。”
　　整体设计采用了包括可丽耐、恺萨金石表面、ABK和LaFaenza瓷砖地板。“布伦丹想要硬木地板，但我们需要更耐用的东西。”安东尼说，“这些瓷砖看起来像木板，但承受力好，且不必担心维护它们；另外，陶瓷更耐热。”
　　房屋还提供了一个隔音媒体室空间，在那里他可以听音乐或看电影。其他特殊空间包括为布伦丹弟弟，迈克尔，目前担任他的助手，提供的一个间套房、一间卧室和一间浴室。以及一个三车库停放他的爱车，希望有朝一日他能返回那个他爱的机械领域。“有数以百计的人们组织捐赠物资和贡献劳动力，建立这个令人难以置信的的家，”安东尼提及。
　　“他到家之后可以随心所欲，他也许从未想过能拥有这样一个美丽家园，它给了布伦丹一个可以回去的地方，一种新的希望，一个新的前景”，安东尼说。“我真的相信我们已经交付了一个宏伟的家给布伦丹回去住”，他继续说，“我们已经完成了这个爱的项目，当爱参与，伟大的事情就会发生。”

