装修选什么好管材才能够管住水
　　在居室装修中，没有像水电工程那样不起眼，却又如此重要。说它不起眼，是因为掩藏在墙体里，看不见、摸不着，许多人也许会考虑设计、装饰等外在的东西，反而很少会关注到这一内部细节；说它很重要，是因为一旦出现问题，如漏水、爆裂，常常搞得你居无宁日、痛苦不堪。所以说，'隐蔽工程'没有做好，表面装饰得再漂亮，也是徒劳。
　　做好水电工程的第一关，就是选择质量好的水电管材。可是，一到了建材城你就会发现，装修用的管材让人眼花缭乱，真不知该作何选择。这里有PPR管、铜管、铝塑管、PVC管、不锈钢管等名目繁多、材质各异的管材，其价格也参差不齐，从最便宜到最贵两者价差近10倍。除了管径、壁厚、压强等级等专业性能的区别外，也存在着不少的假冒伪劣产品以'傍名牌'形式鱼目混珠。这里我们提醒大家莫对此掉以轻心，选好管材才能'管住水'。
　　国内：PR管占主流
　　'作为水电工程的管材，在短短两三年内已经更新换代多次。'据啄木鸟装修监理公司注册验房师赵太宇介绍，最早是不锈钢管、镀锌钢管，然后是铝塑管，然后是包括PPR等在内的塑料类管材，最后是目前和国际上接轨的薄壁铜管。
　　其中镀锌管、PVC管已近乎淘汰；铝塑复合管、铜管和不锈钢管因本身缺陷或价格昂贵等原因，目前家装中的实际用量不大，现在最常用的是PPR管。

