swiss made真皮地板中国上市
　　你是否已经厌倦了一成不变的传统地板？强化、实木、实木复合，一切都太普通了。其实你可以大胆一点儿。用一款奢华而尊贵的真皮地板，绝对个性十足。
　　享木®是一个崇尚自然唯美的品牌，来自于古希腊语中“感恩自然的给予”，她一直以来对自然就有着亲切的理解，因此孕育了一个深刻的理念——为家人创造一个温馨舒适的环境！
　　享木®旗下汇集两大国际品牌，分别是floover弗罗维尔(瑞士)和ekowood意高(马来西亚)，弗罗维尔是专业设计、生产高端家用及商用软木地板的企业，工厂坐落在在瑞士MUSTAIR；ekowood意高是马来西亚最大的地板生产企业，Ekowood也是亚洲最早的三层实木地板上市品牌，以目前流行于全球的三层实木地板的生产销售为主。
　　Swiss made 真皮地板—生活中艺术的狂野、奔放使我品味独到。
　　floover弗罗维尔这个源自瑞士的顶级地板品牌，如同瑞士手表一般传承着精益求精、品质超凡的卓越精神，设计出一种奢华而尊贵的生活方式，swiss made真皮地板，由瑞士手工技师经过几十道工艺精心制作的真皮地板，采用纯天然头层牛皮，以意大利传统工艺与当代流行时尚完美结合，并以高科技手段确保品质和质量。
　　真皮地板耐磨，脚感舒适、冬暖夏凉，耐潮湿，耐污，防烟蒂烫伤，使用寿命高于一般复合地板。 　　
　　真皮地板颜色五彩缤纷，能满足不同场所的需要，并给设计带来无穷想象的空间。
　　全球精品地板展厅
　　北居然展厅：北京市朝阳区北四环东路65号居然之家2-2-030
　　西居然展厅：北京市海淀区远大路1号居然之家装饰材料馆B1-1043(金源市场2-)B1-1043
　　丽泽展厅：北京市丰台区西三环南路甲27号居然之家丽泽店

