TOTO座便器细节展示 体验国际品质
　　产品细节展示
　　1、产品主要参数一览
　　2、材质：智洁釉面 轻松打理
　　TOTO独有的“智洁技术”，就是在洁具表面使用特殊釉料，拥有超平滑表面，污物、病菌极难附着，无从繁殖污染，彻底解决洁具卫生问题。管道内壁同样施釉，排污更顺畅，彻底保护全家健康。其超光滑表面可以维持百年以上，不仅可以节省大量“二次用水”，更可以解放主妇，使人们远离清洗洁具之苦。
　　3.冲水：冲力强劲 排净节水可兼得
　　100个堵满排水口的PP球，瞬间就可以冲净。本款座便器采用独创G-MAX冲水系统，加宽的冲洗阀，6L水量，增大了冲水力度；加大的虹吸喷射口，瞬间可以冲净污物，保证一次解决问题，避免二次冲水。增强型的虹吸式冲水，既保持了静音的优势，又克服了冲力小的弊病，让生活更加舒适便捷。
　　4.盖板：高品质材料 坚固耐用
　　座便器盖板是选购中很容易忽视的部位，其实别看盖板不太起眼，作用却是举足轻重。首先座圈是直接与人体接触的部位，耐用性与易清洁是必须的；另外其属于活动部位，合页部位也要有耐用性要求；盖板除了保证卫生还有装饰作用，另外还要有一定强度。所以别看盖板物件小，要求却不能低。
　　本款座便器盖板系采用加厚型PP材料，质感好，光泽度高；各部位连接牢固，使用中不会左右摇晃；一体造型，部件少，安装简便。
　　编辑点评
　　CW744RB/SW743B与CW923B两款座便器传承了TOTO产品长久以来的高品质、高技术含量的特色，功能性表现出色，兼顾环保节能。智洁釉面、G-MAX冲水等独创技术的应用使得卫浴洁具拥有了更多内涵。本次全国卫生洁具测评，TOTO产品包揽前两名证明了其过人的实力，同时也是对整个卫浴行业的鞭策，希望越来越多的企业，加入其中，为消费者提供真正的节水产品。

