二三线涂料占领农村市场 价格取胜
　　在涂料业，二三线品牌，价格相对较低，正好在地县城市消费者购买力承受范围内，市场前景更被经销商所看好。随着地县消费市场消费能力的不断增加，终端利润空间会更大。
　　地县市场产品档次需求跨度大
　　近年来，随着国家政策不断向地县农村市场的倾斜，如今部分农村的经济有了新的腾飞，部分新农村的农民收入早已超过一些城市居民的收入，因此，他们对建材产品的需求也发生了大的变化。现在很多一线涂料品牌都在积极布局二三线市场，并且已经有了一定的效果。从整体来看，现在地县市场对涂料产品档次需求的跨度很大，一些一线品牌的涂料产品拥有一片市场，而中小品牌才是地县级涂料市场中最重要角色。
　　平易近人的价格使二线品牌受青睐
　　二三线涂料品牌在农村市场更具优势
　　据了解，二线品牌的涂料产品在地县市场更易获认可。一方面，是由于二线品牌的产品一般性价比较高，二线品牌的品牌价值没有一线品牌的强势，价格更加平易近人，同时，产品的质量也有保证；另外，大部分的农村市场对于涂料品牌基本没有概念，农村市场只对价格有反应，因此，二线品牌的产品在农村市场比一线品牌的产品更有优势。
　　由于一线涂料品牌的产品附加值大，导致产品零售价过高，而大多数地县消费者不能承受价格高昂的产品。因此，一线涂料品牌想要抢占地县农村市场这块大蛋糕，必须调整其产品策略。研发一些性价比较高，既满足消费者对产品装饰性的要求，又把价格控制在合理水平。”

