装修验收注意多隐蔽工程切莫忽视
　　隐蔽工程顾名思义就是不容易看出来的工程，它包括水路改造、电路改造、吊顶结构和卫生间防水工程这些项目。一般来说，业主对隐蔽工程使用的材料、水路的布管、电路的走向，还有功能性插座的位置等等是不了解的，因为交房之后这些工程都埋在墙体里了，但业主至少有以下情况是必须要了解的。
　　一、水路。
　　普通的楼盘水路通常是三种，自来水、热水和中水。中水是非饮用水，是收集利用的雨水，一般用来冲马桶或浇花。消费者需要知道热水和中水是否具备，以及是否接错管道，还要检查水表的位置(应该在厨房或卫生间的出水口)。另外，水管的材料与生活直接相关，要确定是国家指定的合格材料。如果水管材料太差，后期很容易漏水。最好的水管材料是铜管，德国原装进口的PPR管材也不错。
　　二、电路。
　　电路是指插座的位置和匹配、电线的型号和最大耗电设备的容量。这需要消费者向所在小区的物业管理公司或开发商索要基本的水、电等隐蔽工程布局的竣工图纸。在今后的使用过程中，如果出现短路、断水的情况，可以根据图纸的标注由专业人员进行维修。另外，还要注意观察配电箱的漏电保护开关是否有照明；普通插座、大功率插座等是否有明确的分路；面板开关的安装是否平整；同时，还要测试开关是否有效。
　　三、吊顶。
　　吊顶的结构在竣工图纸上不显示，但精装房的侧面、灯位或中央空调的通风口能看到结构。普通业主从吊顶的观察口可以肉眼判断。按照相关规定，隐蔽工程吊顶必须使用轻钢龙骨。以前常用的木质龙骨本身含水，在四季变化尤其是冬季供暖之后可能发生收缩变化，已经被淘汰，轻钢龙骨性能非常稳定，使用寿命也相对较长。
　　四、防水。
　　在卫生间倒清水试验一下，查验下水是否通畅，如最低点的地漏不能有积水，各下水处应该流水通畅。

