可视化管理在涂企中的具体应用
　　可视化管理是指利用IT系统、看板等让管理者及员工有效掌握企业信息，实现管理上的透明化与可视化，这种管理效果可以渗透到企业人力资源、供应链、客户管理、成本管理、设备管理、安全管理、现场管理、物料管理、质量管理等各个环节。其目的是明确告知应该做什么，做到早期发现异常情况，使活动和检查有效；防止人为失误或遗漏，并始终维持正常状态；通过视觉，使问题点和浪费现象容易暴露，事先预防和消除各种隐患与浪费；加快企业内部信息的流通；创建“一眼纵观全局”的效果。
　　那么，在涂料企业当中，可视化管理的具体应用往往有哪些呢？
　　一、对于员工的可视化管理，主要应用包括：对员工技能、任职资格、工作业绩、考勤、劳动纪律、仪表仪容、岗位及其职责、员工动向等内容，利用各种图表、看板等进行可视化管理。
　　二、对于物料的可视化管理，主要应用包括：物料自身信息(标牌、编码、质量等级、有效期、用途等)；仓储信息(仓库布局、物品存放、物品状态、物品转移、物品责任人、存放区域、货架、存量、台账、货卡等)；物流信息(物流路线、物流状态、物流方式、物流人员、物流时间、物流规则等)；生产信息(生产工序、工艺流程图、作业标准、作业人员、设备、作业时间、物流时间等)；检验状态、质量状态；综合分析(投入产出、效率、质量、成本、浪费等)等，利用各种图表、看板等进行可视化管理。
　　三、对于设备的可视化管理，主要应用包括：设备自身信息(铭牌、编码、按钮标识、开关标识、危险提示、螺丝与螺帽结合线、温度表/压力表/差压计等指示计范围、管道/阀门手柄/安全阀/润滑油等颜色整顿、阀门开闭、旋转方向标签、内部的可视化、生命周期记录等)；设备管理信息(点检顺序标签、管理架构、润滑管理表、改善因素标签、各种基准书、管理工具、合理化建议数量等)；设备使用(设备分布图、台账、操作规程、运行记录、设备档案、文件夹)；维护保养(设备管理卡、清扫标准、紧固标准、润滑标准、点检标准、责任人、防腐标准等)；备件管理(备品备件货架、货卡、台账、存量控制标识、分类、定位线、形迹线、名称标识、管理要求、使用记录等)；综合分析(设备运转情况、设备参数、维修情况、产出、设备整体效率OEE、故障点及数值等统计分析图表)等，利用各种图表、看板等进行可视化管理。
　　四、对于安全的可视化管理，主要应用包括：消防器材管理、危险源管理、安全警示警戒线及标示标语、安全责任区域管理、安全责任人员、安全宣传等，利用各种图表、看板等进行可视化管理。
　　五、对于生产作业的可视化管理，主要应用包括：作业标准、作业流程、作业状态、作业计划及进度的可视化图表及看板等。
　　六、对于产品品质的可视化管理，主要应用包括：质量标准、控制要点、质量趋势、检验工器具使用方法等的各种图表及看板等。
　　七、对于其他方面的可视化管理，比如：成本可视化信息方面的生产能力数值趋势图及目标；6s等等。
　　在可视化管理过程中，特别强调使用可视化管理看板。可视化管理看板具有视觉化、公开化和普通化的特点，能够快捷地传递信息、形象直观地暴露问题、客观公正透明化、促进企业文化的形成和建立等作用。看板中的内容往往包括：真正使用的过程流程图，检查项目
　　清单，图片、检查表或图表，标准程序，角色、职责，指标的统计分析，问题暴露、改善、标准化等内容。注意在制定管理看板的内容时需要把握抓住重点、平实简洁、注重内涵、明确职责、容易遵守、实施彻底、不断完善等七个原则。同时，看板中往往体现出人员、设备、材料、方法和环境五要素，并分为标准类、计划类、现况类、问题类和改善类。
　　对于可视化管理，需要强调的是：可视化管理需要做到自我解释、自我控制和自我提高。

