装修如何选隐蔽工程中的水管
　　“隐蔽工程”装修中水管的选择和安装成了装修中一个不能不重视的问题。为使居室美观，人们在装潢时水管一般都采用埋墙式施工，一旦出现水管渗漏和爆裂将带来难以弥补的后果。
　　过去，用于供水的管道主要是铸铁管。室外主要用砂模铸铁管，室内用的是镀锌铸铁管，其又可分为冷(电)镀锌和热镀锌两种。镀锌管作为水管，使用几年后，管内产生大量锈垢，流出的黄水不仅污染洁具，而且夹杂着不光滑内壁滋生的细菌，锈蚀造成水中重金属含量过高，严重危害人体的健康。
　　国家已规定在2000年6月1日起淘汰砂模铸造管件和冷镀锌铸铁管，逐步限制热镀铸铁管的使用，推广使用铝塑复合管、新型塑料管等。因此，目前使用的管道主要有三大类。第一类是金属管，如内搪塑料的热镀铸铁管、铜管、不锈钢管等。第二类是塑复金属管，如塑复钢管，铝塑复合管等。第三类是塑料管，如PP-R(交联聚丙烯高密度网状工程塑料)。
　　国家还规定各种涉及饮用水管道的管子和配件，必须有卫生部门的批件，方可销售。
　　(1)铝塑复合管
　　铝塑复合管是市面上较为流行的一种管材，其质轻、耐用而且施工方便，其可弯曲性更适合在家装中使用。主要缺点是在用作热水管使用时，由于长期的热胀冷缩可能会造成卡套式连接错位以致造成渗漏。目前在市场上销售的铝塑复合管品种众多，质量、价格差异很大。怎样选购铝塑复合管，已成为广大消费者头疼的问题。
　　①检查产品外观
　　品质优良的铝复合管，一般外壁光滑，管壁上商标、规格、适用温度、米数等标识清楚，厂家在管壁上还打印了生产编号，以备随时监控产品质量；产品包装精良，包装上的各种标识同样清楚，生产厂家名称、地址、电话等均印刷在显要位置上。而伪劣产品一般外壁粗糙、标识不清或不全、包装简单、厂址或电话不明。
　　②铝层不容忽视
　　好的铝塑复合管，在铝层搭接处有焊接，铝层和塑料层结合紧密，无分层现象。而伪劣产品有的铝层搭接处没有焊接，有的铝层和塑料层经常分层，不紧密。
　　(2)PP-R管
　　作为一种新型的水管材料，PP-R管具有得天独厚的优势，其无毒、质轻、耐压、耐腐蚀，采用特殊的热熔方式连接，不会腐蚀生锈，而且PP-R管不会结垢，正在成为一种推广的材料。由于其生产过程比较简单，目前市面上出现了大量的假冒产品，为了帮助业主能从外形和手感上初步识别真伪PP-R管和管件，可参照以下几点识别方法：
　　①产品名称：真PP-R的产品名称应为“冷热水用聚丙烯管或“冷热水用PP-R管”，凡冠以超细粒子改性聚丙烯管(PP-R)或PP-R冷水管、PP-R热水管，PP-E管等非正规名称的均为伪PP-R管。
　　②伪PP-R的密度比真PP-R略大。
　　③真PP-R管呈白色亚光或其他色彩的亚光，伪PP-R管光泽明亮或色彩鲜艳。
　　④真PP-R管完全不透光，伪PP-R管轻微透光或半透光。
　　⑤真PP-R管手感柔和，伪PP-R管手感光滑。
　　⑥真PP-R管落地声较沉闷，伪PP-R管落地声较清脆。
　　应当指出的是，伪PP-R管的使用寿命仅为1?5年，而真正的PP-R管使用寿命均在50年以上。
　　(3)铜管
　　铜管具有耐腐蚀、消菌等优点，是水管中的上等品，铜管接口的方式有卡套和焊接两种。卡套跟铝塑管一样，长时间存在老化漏水的问题，所以安装铜管的用户大部分采用焊接式，焊接就是接口处通过氧焊接到一起，这样就能够跟PP-R水管一样，永不渗漏。铜管的一个缺点是导热快，所以有名的铜管厂商生产的热水管外面都覆有防止热量散发的塑料和发泡剂。铜管的另一个缺点就是价格贵，极少有小区的供水系统是铜管的，恐怕只有在外销公寓和高档别墅里才会看到。如果你打算换水管，又觉得铜管不错的话，建议一定要采用焊接的接口方式。
　　(4)不锈钢管

