家居装修陷阱连环套让你防不胜防
　　气候干燥的秋冬季历来是家装旺季，有关装修质量、服务等话题也再度成为市民关注的焦点。日前，中消协发布消费提示，提醒你包括设计、合同、预付款、购料、质量等在内，装修市场"伏笔"重重，防不胜防，你务必要提高警惕。  
　　中消协指出，家装五大"陷阱"在形式上有的是环环相套，有的是独立成章，它们分别是——  
　　设计陷阱。许多家装公司在接待你时都会表态说"设计免费",不过之后如果你对设计不满意或对工程造价不满意，想换一家公司施工的时候，它就会要你出一笔昂贵的设计费。  
　　合同陷阱。主要表现在虚构主体资格、资质，以及在使用材料、工艺要求、施工期限、验收方法、质量保修、违约责任、争议的解决办法等方面做文章，为日后逃脱责任埋下伏笔。  
　　预付款陷阱。合同签订后，一些施工方会要求你预付30%到40%的备料款和进场费，少数业务员甚至老板会利用这种机会"釜底抽薪"、卷款走人。  
　　购料陷阱。如果是自购材料，少数施工方会通过介绍你去购买材料而收取回扣。还有的会开"大处方",也就是说你家装修实际所需的没有购买的多，多出来的施工方就陆续拿走。而如果是包工包料，对方则会在用料数量、用料品牌上做文章。  
　　质量陷阱。这方面的陷阱主要表现在隐蔽工程、水电、门窗等项目上，这些地方只要有质量问题，往往是多次返工都不能解决问题的，最后只能是不了了之。  

