国内环保型防火涂料市场前景可观
　　防火清漆，也称为透明防火涂料，是近几年发展起来并趋于成熟的一类饰面型防火涂料，加入颜料后即是我们常见的防火漆，主要用于高级木质装饰材料和建筑物或构筑物的钢结构表面的防火保护。其产品应符合国标GB12441-1998《饰面型防火涂料通用技术条件》和GB14907-2002《钢结构防火涂料通用技术条件》的要求。目前国内常用的防火漆均为膨胀型，主要用于木质装饰材料的表面。当涂有防火漆的物体表面遇火时，防火漆能在短时间内迅速发泡膨胀，延缓燃烧情况的发展。
　　防火漆一般由人工合成的不燃烧或难燃烧有机高分子树脂为主体，该有机高分子树脂经特殊的基团改性，树脂本身即可带有一定量阻燃基团和能发泡的基团，再适当加入少量的发泡剂、阻燃剂、碳源等组成防火体系。在正常的情况下，防火漆作为高级木质装饰材料的外饰层，具有良好的装饰效果；受火时可膨胀并形成均匀而致密的蜂窝状或海绵状的碳质泡沫层，使火焰和物体隔绝开来，阻止或延缓燃烧，以达到灭火的目的，对可燃基材具有良好的保护作用。同时，防火漆所用的颜料，常用钛白、锑白、云母以及石棉等，因为这些颜料具有很高的散发热量的效能，也有利于防火作用，其中锑白粉对红外线的反射能力较强，遇火焰能反射热量，在防火漆中广泛使用。

