家装水改专家建议请第三方来验收
　　提起装修，人们往往注意空间格局、设计风格等“面子工程”，而忽略了装修中的“里子工程”，即平时所称的“隐蔽工程”。实际上，隐蔽工程质量的好坏直接影响到人们的日常生活。最近，在关于装修质量的投诉中，因为隐蔽工程不过关引发的纠纷占了很大比例。
　　家装中，隐蔽工程主要包括水电气管道铺设、地板基层、护墙板基层、门窗基层、吊顶等。由于隐蔽工程的特殊隐蔽性，在装修中容易被偷工减料，表面上看不出来。
　　现象：“隐蔽工程”成“隐患工程”
　　王惟森介绍，在接到的投诉中，隐蔽工程出问题主要是装修队施工不规范，把一些看似不起眼、实际上非常重要的步骤省略引起的。很多消费者没有时间盯现场，或是虽然在现场但却不懂行，施工过程中出现偷工减料现象也无法发现问题。
　　施工队为了省事，施工中违反一些行业规定，最终造成质量隐患。惠州市吉象装饰设计公司总经理晏晓波举例，比如所有管道施工完毕后，施工人员如果没有按照有关规定经过注水、加压，检查有无跑、冒、滴、漏等程序就直接交工，而业主在收房时也很难查验，一旦出了问题，业主还得重新改造管道，劳神伤财。
　　还有的施工人员为了省事，暗埋线路时直接将电线埋入抹灰层，而没在电线外套PVC管，有些虽然套了管，但中间的电线有扭曲、接头错误等现象；或者是在有弯度的地方直接把PVC管折弯，而没使用配套弯管工具或配套弯头，这样肯定会折到电线，很容易造成断路，甚至引起火灾。
　　另一方面，少数装饰公司或施工队为牟取暴利，不惜以假充真，以次充好，让一些伪劣材料进入家装工程中，这是造成有些家装工程质量不过关的最直接原因。
　　晏晓波说，最常见的问题是出现住宅水管材料的选择环节。一般来说，选择什么样的水管，决定了住宅中使用水的质量、卫生和健康。惠州行业内，很多“马路游击队”和一些不负责任的家装公司还在向消费者推荐使用“镀锌管”或不合格的PVC管等，其实国家早已明令禁止使用镀锌管作为给水管。
　　王惟森提醒，隐蔽工程在装修预算中是最重要的一项施工内容，如果装修公司在这一项的报价过低，很有可能是“陷阱”，会在施工中“偷工减料”，要特别注意。
　　预防：请第三方监理帮忙“把关”
　　由于装修专业性比较强，有不少业主看不懂、弄不明的细节，所以越来越多的市民选择家装监理，为自己的房子把关。
　　市民陈先生的房子就是在监理的帮助下完成装修的。因为工作忙，同时自己找的是装修游击队，怕装修队开的材料单不实在，所以找了监理人员。“更主要的是帮我的房子把关。”
　　记者了解到，虽然惠州目前只有两三家家装第三方监理公司，但是越来越多的业主有着和孙先生一样的想法，都希望有人帮忙监督，以达到良好的施工效果。
　　第三方监理对于装饰公司的监管是以预防为主，坚持监帮结合的基本原则。第三方监理在施工过程中，根据施工进度状况对施工现场采取巡查和专项检查相结合的方法。对施工中可能出现的质量问题、进度问题提出质疑并会同家装客户、装饰公司共同商议，采取必要的预防措施，以保证质量、进度的顺利实施。
　　业主到监理公司办理完预约程序，支付监理验收费用后，监理人员按照约定时间到达工程地址，根据《住宅装饰装修工程施工规范》、《建筑装饰装修工程质量验收规范》、《建筑电气工程质量验收规范》的要求，结合惠州家庭装修工程的实际情况，对项目的水电隐蔽工程进行公平、公正、系统的验收，指出工地存在的不合理问题，提出整改意见和要求，并形成书面意见汇总单交付给业主。

