我国建筑涂料产业发展市场研究
　　新世纪的十年是我国经济飞速发展的十年，同时也是我国房地产业跨越式发展的黄金时期。2003年国务院出台《国务院关于促进房地产市场持续健康发展的通知》要求经济适用房由“住房供应主体”改为“具有保障性质的政策性商品住房”，随后商品房成为了“住房供应主体”，房地产业一跃成为国民经济支柱产业。作为房地产业的重要配套产业，建筑装饰涂料业也迎来黄金发展的十年。2010年建筑涂料年产量达351.8万吨，是2001年的6倍。即使在环球金融危机全面爆发的背景下(2007～2009年)，建筑涂料发展势头依然不减，保持较高的增长率。
　　一、现有企业间竞争
　　现有竞争对手以人们熟悉的方式争夺地位，战术应用通常是价格竞争、广告战、产品引进、增加顾客服务及保修业务。发生这种争夺或者因为一个或几个竞争者感到有压力，或者因为它们看到了改善自身处境的机会。在大多数产业中，一个企业的竞争行动对其竞争对手会产生显着影响，因而可能激起竞争对手们对该行动进行报复或设法应付。
　　在建筑涂料行业，由于产量还不能满足潜在需求量，目前行业内竞争程度相对较低。
　　二、潜在进入者分析
　　加入一个产业的新对手引进新的业务能力，带有获取市场份额的欲望，同时也常常带来可观的资源。结果价格可能被压低或导致守成者的成本上升，利润率下降。有一些公司从其它市场通过兼并扩张进入某产业，他们通常用自己的资源对该产业造成冲击。
　　在建筑涂料行业，由于中国供给低于潜在需求，这使得潜在新进入厂商相对较多，但又由于现存的一些厂家产能很大，技术水平提升很快，这又限制了新进入厂商。
　　三、替代品威胁分析
　　广义地看，一个产业的所有公司都与生产替代产品的产业竞争。替代品设置了产业中公司可谋取利润的定价上限，从而限制了一个产业的潜在收益。替代品所提供的价格—性能选择机会越有吸引力，产业利润的“上盖”压得就越紧。
　　目前建筑涂料行业的替代品还不太多，避免了在应用领域的大量替代产品竞争压力。
　　四、供应商议价能力
　　供应商们可能通过提价或降低所购产品或服务的质量的威胁来向某个产业中的企业施加压力。供方压力可以迫使一个产业因无法使价格跟上成本的增长而失去利润。
　　在建筑涂料生产行业里生产商对于下游行业是卖方，其价格控制力相对较强，中国需求与产出的现状，这使得厂商作为卖方的侃价能力很高。
　　五、客户议价能力
　　买方的产业竞争手段是压低价格、要求较高的产品质量或索取更多的服务项目，并且从竞争者彼此对立的状态中获利。
　　在建筑涂料行业里，买方的侃价能力体现在生产企业对于原料供应方的影响。建筑涂料行业厂商的原料侃价能力是比较强的，这与中国市场原料供给相对充足有直接关系。
　　我国建筑涂料产业SWOT模型分析
　　一、优势——S
　　产品具有技术和质量优势，企业的生产管理理念先进；
　　通过技术换市场的方式可以轻易的进入中国市场；
　　产品的附加值高，高端产品占据主流；
　　二、劣势——W
　　产品的价格相对较高，市场份额仅在高端品领域占绝对优势；
　　经营扩张和并购会受到地区企业和政府的抵制；
　　产品以国际化贸易为主，内地市场面临很多具有近地优势的竞争者；
　　三、机遇——O
　　中国建筑涂料市场还处于成长期，机会众多；
　　全球消费量，尤其是中国的消费量增长迅速；
　　中国本土制造技术还比较落后，有利于产品快速占领市场；
　　四、威胁——T
　　在中国投资建筑涂料行业面临中国政策限制的风险；
　　外资产品价格竞争优势不明显；
　　综合而言，国际建筑涂料企业具有技术、管理、品牌等多方面的优势，可以利用中国当前处于成长期的市场政策环境快速进入中国建筑涂料行业。在打开市场的同时国际企业也要面临中国的政策风险。

