装修验收五大注意水电验收是重点
　　依序验收维护权益
　　验收时最好按顺序来，对于竣工验收来说，重点是对“表面”工程和装修中的“里子”增减项进行验收。他建议，先让装饰公司的监理做预验，然后业主按照合同项目的规定，逐条审核工程项目是否全部完成，再按合同预算书次序进行验收，以免出现错漏。在竣工验收之后，装饰公司就会对工程尾款进行结算。为了避免出现增项漏项错算的情况，业主在验收过程中，还要对装修过程中出现的增减项目进行测量和核实，把好这最后一关。验收后，业主还要与装饰公司签订好保修协议，维护好自己的权益。
　　水电验收是重点
　　虽然在装修工程中期验收的时候，已经对水路进行过打压试验，闭水试验和电路敷设也进行了隐蔽工程的验收，并由业主、工长、监理三方签署了项目验收单，管路部分已有了基本的质量保障。但是水电工程还涉及到水路配件、电器配件、灯具、电器产品等的安装问题，所以仍然是装修工程竣工验收的重点之一。
　　电路安装验收主要是通过灯具试亮、开关试控制来看看照明、通电是否正常，业主也可以用电工专业试电笔对每一个插座进行测试，看是否通电，将开关都打开看看有没有问题。
　　水路安装验收主要是查看管路是否牢固，可以打开水龙头来检查其是否会抖动；另外还需要看水管给水是否畅通，有没有漏水现象，主要是看接头和弯头的位置是否有水珠或者出现渗漏，可以拿纸巾擦拭接头、弯头检测。此外，需要检查有地漏的房间是否存在“泛水”和“倒坡”现象，可以打开水龙头或者花洒，过一段时间后看地面流水是否通畅，有没有局部积水现象。除此之外，还应对地漏、马桶和面盆的下水是否顺畅进行试水检验。
　　油漆验收：眼看手摸
　　油漆的验收应在涂料干燥后，在自然光线下采用目测和手感的方法。验收的时候，要注意检查涂料的品种、颜色以及涂膜应与样板一致。油漆表面应平整、光洁；清漆木纹清晰，大面无裹棱、流附和皱皮，颜色基本一致、无刷纹；墙面的乳胶漆没有脱皮、漏刷、透底的问题，大面无流坠，皱皮，表面颜色一致，无明显刷纹。
　　墙地砖验收：内外兼顾
　　验收墙砖、地砖首先看砖面是否平正，砖面缝隙是否规整一致，砖面是否有破碎、崩角，另外要注意花砖和腰线位置是否正确，没有偏位或高度错误现象。
　　除了外在的考量，墙砖、地砖还要特别检测内在的空鼓率。业主可以使用一个金属小锤，轻轻敲打墙、地砖的四角与中间，看看是否有空洞的声音。墙、地砖的局部空鼓率不能超过总铺砖面积的5%，否则会出现脱落问题。
　　木工验收：灵活好用

