玩具涂料环保化方能彻底打破出口壁垒
　　7月20日，欧盟启动实施《玩具安全指令》(2009/48/EC指令)。这份被称为欧盟“史上最严苛”的新指令对玩具生产材料性能提出了更为严格的要求，对特定重金属的限制从8种增加到19种，首次禁用或限用66种致敏性芳香剂等，并对生产玩具广泛使用的15种邻苯二甲酸盐高度关注。8月14日起，美国也开始实施有关儿童产品安全性的新规定，包括进口玩具的铅含量标准上限大幅下降，从目前规定的300ppm调低至100ppm。接连的玩具出口壁垒让中国玩具产业很受伤！
　　中国是世界玩具最大的生产国，我国的玩具生产和出口位居世界第一，全国有逾8000家玩具生产厂，大规模的玩具生产企业已有1300多家，制造了全球75%左右的玩具，70%以上的产品为出口。近年来我欧美不断苛刻的限制标准以国玩具频现召回事件对我国玩具产业及其上游涂料产业产生了很大的影响。中国玩具产业及上游涂料产业需要积极转型升级，以应对总是处于被动的局面。
　　玩具涂料国标帮助提升玩具品质
　　2010年10月1日，我国首部《玩具用涂料中有害物质限量》强制性国家标准正式实施。该标准规定了玩具涂料和涂层的有害元素和有害化合物的最低限量。我国首部玩具涂料“国标”是采纳了相关的国际标准，同时又充分考虑到我国玩具企业现有水平和我国国情制定的，对我国玩具安全水平有很大的提升。
　　玩具企业对国标的态度则出现两种情况：第一种情况，国标对主要以欧美外单为主的企业影响不大。欧美客户一直很主要产品的环保性，对涂料安全极为重视，且都有自己的一套筛选及质量控制体系。这些企业玩具企业所采用的标准早已超越国标。第二种情况，也有不少企业表示能理解国家出台强制性标准的初衷，此标准为玩具安全性整体水平的提高提供了保障和依据。但作为企业，在适应新规则时需要一段时间，用来处理库存原料，减轻转型损失。 
　　玩具涂料环保化打方能彻底打破壁垒
　　目前我国的玩具涂料主要分为水性涂料、粉末涂料、溶剂型涂料。这几种涂料广泛用于玩具的涂饰加工中，其中溶剂型涂料是以其易上色，色彩丰满度高、光泽度强等特点，深受厂家的喜爱，使用范围也最为广泛。水性涂料和粉末涂料其化学安全性相对较高，对环境的污染较小，近年来颇为推崇。但由于其成本、实用性和装饰性差的因素，并不为玩具商所欢迎。但是溶剂型涂料中含有如芳香烃、含氮化合物及含硫化合物等多种物质，并挥发苯、甲苯、二甲苯等有毒物质。无机颜料也含有大量铁，钛，钡，锌，镉，铅等重金属氧化物或盐。二者是造成玩具有毒、甚至频繁被召回的主要原因。
　　积极发展环保性玩具涂料是中国玩具产业彻底打破欧美玩具壁垒的重要手段。环保涂料中又以水性涂料应用前景更大。水性涂料具有无毒环保、无气味、可挥发物极少、不燃不爆的高安全性等优点。目前水性涂料在装饰与工业领域应用已经非常广泛。想要加大环保玩具涂料的应用应从以下几方面着手：
　　第一，玩具涂料企业首先应该明白中国玩具产业与玩具涂料产业的关系是唇亡齿寒。环保是永远不变的主题，无论是玩具企业还玩具涂料企业想占领更大的市场必须发展环保产品。
　　第二，玩具涂料应积极研发以水性涂料、粉末涂料为代表的环境友好型玩具涂料产品。目前，水性涂料的应用技术已经相当成熟，只是成本相对较高。采用水性涂料的玩具产品，其环保性能优异，可以通过适当提价的方式来稀释成本压力。
　　第三，玩具企业要对主动每批涂料原料做检测，做成品之后再做一个测试，最终客户还有一个测试。这样涂料至少要经过三次的测试，这无形中也会给涂料企业带来压力，激励涂料企业做出最好的产品。
　　第四，玩具企业和玩具涂料企业可以模仿，家具涂料企业与家具企业的合作模式，涂料企业不仅仅只卖产品，还要做好服务。在遇见挫折时，二者要相互配合，共同解决玩具涂料应用时出现的问题。前进的道路上挫折肯定会有的，只有联合应对才能更好的解决问题。
　　环保涂料应用肯定会有个过程，对于不能立即实现油性转水性的玩具企业：涂料企业也应该做到以下几点：
　　第一，对于溶剂型涂料，涂料生产商在生产时要严格控制配方中各组分原料：铅、可溶性金属元素、邻苯二甲酸酯等有害物质的含量。控制生产过程中所用到的工具、仪器，避免将有害物质带到产品中，
　　第二，在溶剂型涂料配比中要控制溶剂/稀释剂的比例，避免VOC超出限制要求，或者寻找标准中受限溶剂的替代品。

