装修工作：一半是体力一半是智力
　　新房子交工，装修就成了头等大事。把简单的毛坯房变为“家”，这其中少不了装修工人的参与。他们的工作一半是体力，一半是智力，他们使我们的家渐渐有了色彩，为我们的生活排忧解难。近日，记者走进装修公司，用眼睛观察，用身体体验，用纸和笔记录，用相机定格装修工人的辛劳。
　　体验水电路开槽 挥起锤头差点砸了手
　　房屋装修过程中，水电改造是最不可马虎的项目之一。水、电管道犹如房屋的“血脉”，“血脉”不畅将直接影响房屋的居住功能。记者跟随某装修公司的赵师傅，体验起水电改造工作。
　　当日8时，记者准时“上班”。上班地点位于创业大街与春城大街交会处一栋新建居民楼6楼的一套房子。与装修工长交接后，赵师傅一天的工作开始了。
　　水路改造需要在墙上开槽，主要工具是锤子、凿子。赵师傅说：“这个活儿没有什么技术含量，有力气就行了。”记者接过赵师傅递过来的锤子和凿子，锤子的手柄早已被磨得光滑了，凿子的手握部分也是如此。记者挥锤干了起来，但是砸了几下，握着锤子的手就有点发酸了，凿子在手中也开始有点儿攥不紧，好几下还差点儿砸在自己手上，可墙面上根本就没有槽的影子。
　　赵师傅笑着接过记者手中的锤子和凿子，蹲下身子凿了起来。随着赵师傅的动作，水泥块飞溅，没多大工夫就开出了一米多的槽。“干活需要用巧劲而不是蛮力，握锤部位离锤头远点儿，凿子要握稳。”赵师傅指点记者。
　　大概干了1个小时后，赵师傅停了下来，点起了香烟。赵师傅今年42岁，干这个活已经15年了。记者问如果从事这个行当，多长时间能出师。赵师傅笑了笑，说得看悟性。有的跟着师父干几个月就能自立门户，有的干一辈子也学不到这行的精髓。
　　原来，随着装修行业的不断发展，一般人家装修，大多会先请力工开槽，然后再找电工过来走线。所以他们要既能开槽，又懂得水电路知识。说起干活的辛苦程度，赵师傅说，干他们这行的，不仅有力气，还要有头脑，为业主完善水电路设计。
　　尽管很辛苦，但赵师傅对自己目前的状况还比较满意。“凭手艺吃饭，虽然比较累，但收入还可以，时间也比较自由。只要活儿干得好，凭质量、信誉会来招揽更多的生意。” 赵师傅充满信心地说。
　　体验推沙力工 差点翻了小推车
　　在这栋新建居民楼楼下，记者见到了力工王师傅。王师傅的活儿简单、枯燥：把沙子从车上卸下来后，装在小推车上，再运到楼上。纯粹的体力活儿！每天得推几十车。记者问：“累吗？”“不累，干这个活都习惯了！” 王师傅说。
　　“让我试试吧！”记者挽起袖子推起了小推车，刚一上手，感觉着胳膊就被一股很大的力量猛地向下扯去，小推车没稳住，差点翻了车。幸亏王师傅一把扶住了车子，记者松了口气，小车重新起步，顺利地被推进了门。记者看到王师傅手上的帆布手套五个手指头都已经磨烂，指头肚儿外露着。他的动作流畅，一切都那么的利索、自然。
　　体验瓦工 五分钟后沙子水泥泾渭分明
　　水电改造之后，瓦工就可以进场了。记者再次来到这栋新建居民楼6楼的装修现场，张师傅和李师傅走进了记者的视线，这是一对夫妻档。8年前，他们拖家带口从河北老家来长春打工。他们的任务就是要完成这套65平方米房子的厨房和卫生间的墙、地砖铺贴工作。
　　李师傅负责和水泥砂子，张师傅负责贴砖。记者试着把水泥砂子搅拌到一起，这是瓦工中最基础、最简单、最初级的程序。但五分钟过去了，水泥是水泥，沙子还是沙子，完全没有和在一起。李师傅告诉记者，想要和好水泥沙子，一要手劲儿大，二要翻得快。李师傅接过记者手中的铁锹，不到两分钟就和好了，递给张师傅贴瓷砖。
　　“你们在装修现场每天要干多久？”记者问。“一般就是十个小时左右。”李师傅说。“一天下来，哪最疼最酸？”“一般就是两个膝盖，蹲在地上时间长了就很酸。”回答记者的是张师傅。

