厦门家居市场泡沫频临破灭
　　“家居广场就开业时火了一阵，后来人流量很少，基本没什么生意。”“没想到，仅一年时间，新景家居广场便谢幕了，如此好的位置，可惜了”。地理方位上，新景家居广场确实占尽优势，地处莲花商圈、SM商圈、江头商圈等厦门多个成熟商圈聚合的核心位置，并且拥有立体的交通网络。纵然拥有地利上的先天优势，但是新景家居不得不黯然退场，反映出了厦门市场竞争确然惨烈。然而，这仅是家居市场的管中窥豹……
　　在2010年之前，厦门建材家居消费主要集中在岛内阿里山建材市场、台湾街建材市场、吉家家世界、东方家园、百安居等卖场。2010年，喜盈门、红星美凯龙和欧亚达在厦门相继开业，与此同时，京城家居航母集美也落户厦门，鹭岛家居建材市场正迎来一轮鏖战。
　　卖场“扎堆”的说法几年前就出现，有远见的业内人士对这种做法早就提出警示：过度开发必将导致灾难。如吉盛伟邦总裁邹文龙就多次提出了对当前家具市场无序的担忧。当然，习惯了以增长数据来衡量企业生命力的家具人，尤其是卖场秉承的是“快鱼吃慢鱼”与“大鱼吃小鱼”的理念。因此，今天所面临的灾难已是行业当前与未来的镜像。
　　就厦门家居市场而言，我们可以从六大方面来探索家具市场现在是否已经病入膏肓了？而厦门家居市场又是中国一二级城市的一个缩影，并不是“个相”。
　　可靠的人口数据
　　根据厦门市2010年第六次全国人口普查主要数据公报，2010年末厦门全市人口为约353万人，户籍人口约180万人，非户籍常住人口约有约173万人，户籍人口与非户籍常住人口比为51:49。岛内约186万人，岛外167万人，岛内人口占52.7%；(其中思明区929998人，湖里区931291人，翔安区304333人，同安区496129人，集美区580857人，海沧区288739人，其中思明区与湖里区在岛内，其他四区在岛外)。显而易见，岛内是厦门市的主城区。
　　面积统计太惊人
　　据网络数据不完全统计，目前厦门家居面积达145万平方米以上：
　　集美家居50万平方米(占地50万平米的集美(厦门)家居博览园创下了集美家居卖场的单体面积记录，将被打造成为海西第一MALL，遵循国际化经营管理模式的“一站式”泛家居购物中心。)红星美凯龙19.8万平方米、喜盈门家具建材广场12.8万平方米、欧亚达家居10万平方米、名家居国际建材中心12平方米、吉家家世界10平方米，以上六家卖场面积就超过了110万平方米，再加上东方家园，新景家居(已关闭)、名都家具广场、庄氏家居、时代美居、上帅家居、亚倍德家具广场、齐家家居、嘉年名华等，面积已经超过35万平方米，还不包括岛外如“简约之家”几千平方米到一两万平方米的小型卖场。
　　吓人人均数字
　　就目前以岛屿内户籍人口来计算，目前厦门市人均拥有家居卖场面积已经超过0.8平方米/人。若按4个人为一个家庭单位计算，厦门户籍人口有45万个家庭，家庭均有家居卖场经营面积超过3.2平方米/户。如果以“二八法则”分析，45万个家庭中只有20%的家庭才会产生购买，即9万个家庭。那么实际购买家庭每月均有家居卖场经营面积超过16平方米，以年累计即为192平方米。
　　如果非户籍人口参与统计，以51:49的比例，(还是以二八法则)即实际购买家庭每月均有家居卖场面积8平方米，全年统计96平方米。当然也不要忘了，户籍人口并不等于就一定是在厦门居住，也就是说以这样的数据统计还是有水分的，即实际购买家庭均有家居卖场面积只会多，而不会少。
　　越算越怕的租金
　　目前厦门市家居卖场平均基本租金约在100元/平米/月(含20%--30%不等的公摊面积)。每月由经销商支出的租金为100元×145万平米=1.45亿元，年租金17.4亿元。也就是说，厦门销售商每个月必须支付给卖场的租金1.45亿元，即每天需要480万元，这笔账是由实际购买的家庭来承担的，也就是说实际购买的家庭每月要承担1600元的租金，一年累计就是19200元。
　　保本保得住吗？
　　目前家居行业的零售利润较几年前已经大幅下降，按照单一的毛利销售和租金之间的比例约为3：1，这是一个怎样的概念，即厦门家居行业每月需产生1.45亿×3=4.35亿元，每年将产生52.2亿的销售额才能让所有的经销商保本。为维持这样的保本点，(以户籍人口统计)厦门市民每月每户须在家具这一项上消费966元，年消费额11600元。而以二八法则分析，实际购买家庭月消费家具4840元，年消费额58080元。
　　如果非户籍人口参与统计，还是以二八法则统计，即实际购买家庭月均2420元，年消费额29040元。(哪怕不以二八法则统计，厦门人均家具消费约148元，2009年时中国家具的人均消费约50元人民币，两年的时间消费增长近200%，由此可见泡沫之严重。)
　　尽管能实现52.2亿元的销售，由于卖场租金占成本的30%是销售商盈亏的临界点，因此也还不能保住经销商的日常经营支出，前期投资收回更是遥不可及。
　　投资风险，胜算几何？
　　目前家具行业的开店成本居高不下，据厦门销售商反映，目前单位平方米的装修费约800元，如果以300平方米的面积计算，仅装修费就要24万元，300平方米的店，板式家具要6-8万元的样品，实木家具10-15万元的样品(高端的实木家具就更多了)，再加上少许的库存，样品、饰品与需要库存的产品，至少10万元以上。如果是800-1000平方米的店，就需要上百万元的费用了，且装修与配饰为消耗不可再利用投资成本。
　　因此，中国家具销售商联合会会长杨亚中在一次论坛上感言，很多中小规模的销售商陷进去了，就出不来。因为几十万元都投进去了，哪怕每个月都在亏损，只要亏得起，还是会撑。因为除了产品外，其他都是不可再利用投资成本。不做了，就意味着几十万元都亏掉了。中国家具销售商联合会上海执行会长吴海铭表示，他去年在杭州一家店，装修、产品与亏损的费用，统计一年下来的投入，超过了一百万多元。一百多万元都投进去了，不是迫不得已肯定不会撤。
　　“不是一般的艰难，而是特别的艰难，销售商群体80%的面在亏损。”中国家具销售商联合会轮值会长曾震宇前不久在郑州讲述了他所掌握的市场情况。但上游的房地产依然处于深度低迷，卖场利己损人，变本加厉，一点也没有“悔改”的意思，一切似乎都在向家具厂商暗示：市场没有最坏，只有更坏。
　　“保守的估计，今明两年将会有三分之一的销售商离开或倒下”、“这两年能不能熬得住很多人心里没底”、“持平的店我还会坚持，一旦亏损了我就会毫不犹豫的关停”、“如果五年后我们还能坐在一起共话家具业，就是最大的欣慰，也是我最大的祝福！”这样的言论一再被提及。
　　究竟是根本的迷惘，还是深度的苦闷？之前缔造家具业传奇的群体，今天却不得不面对这样的问题。难道“天要灭谁，必先让其疯狂”？

