TATA吴晨曦：11年的心路历程 只为专心做事(组图)
　　主持人：您可以跟我们分享一下TATA在这11年的心路历程。
　　吴晨曦：这11年来，TATA每一年都有新的收获和进展，包括我们对组合式的研发。包括我们现在的门，60%的门套线的直角组合方式，包括玻璃的组合方式，以及把木门作为一个品牌化运营，这都是TATA这11年来做的工作。但是第11个年头，我们第一希望把标准尺寸做一个推广；第二，我们通过各种各样的变化，我们的容纳、合作今年也是一个重点。我们今年还买了三块地，都是建TATA的生产厂，都是一百多亩。我们的工厂也是越投越多。
　　因为木门行业，它是一个传统性的行业，它占地和用人非常大。现在工厂不可能集中管理，太集中了反而效率低下，所以我们现在的工厂还是分散的。最近在北京大兴，甚至是在周边的这几个郊县，我们都拿了土地，因为现在土地也比较紧张。这样来做土地也在升值，我们还是动了老本来拿土地。我们今年有两个生产中心在建。
　　我们希望能够建成一个标准化的生产中心，引进国外的一些生产理念、生产方式，包括生产技术。这一方面我们今年是做了很大的努力。第三，就是我们和地产商的合作，过去我们和地产商不合作，和装饰企业不合作，只做零售。做一些工程也是标志性工程，所以我们现在也在和各方面合作，因为产能和各方面的变化，我们最近就和中海地产一些公司进行了深入的合作，特别是做高端产品集成。这些方面，对标准化的生产，稳定质量的生产，有了更高的要求。我们现在的系统也在往这方面转化。当然，根源还是做标准化。因此来扩大产能，让更多的产品满足更多的消费者。
　　第二，我们今年也加大了研发力度。我们最近公司派了这么多人去意大利进行学习、考察、交流，目的也是把我们的产品继续深化、美化，包括技术方面，包括美学方面都进行深化。
　　第三方面，我们今年有可能再去做一些高端产品，我们发现我们的产品还是可以往上延展一些，更高端的产品也会出来。目前高端产品是TATA的，但是我们在它的研发上也吸纳了一些新东西。一方面，和我们早期做的一个工厂合作，虽然手工成本高一些，但都是我们的老技术员工，包括我们做纪念堂、做鸟巢的这些高技术，都是这些老员工做起来的。我们希望一方面把它大工业生产，一方面高端的手工。我们希望把这块也给它分化一下。这是我们今年的几个考虑。
　　其他的就是和过去不变的，就是我们TATA的工作还是照常的。
　　主持人：既然咱们今天很感性地开始这个话题，从母亲节切入，也希望咱们最后也以这个问题来完满今天的聊天。
　　吴晨曦：其实对母亲，我在媒体面前说还不太习惯。像我这个年龄，对母亲带的一种情节是非常大的，因为我们过去过苦日子，都是从农村过来的。我平时看人也看他是不是孝顺，人如果不孝顺他肯定干不出任何事情。在这方面，我们今年会让员工的父母来北京。这是一个很大的策划活动，当然现在还不能说，还在保密的过程中，我们想突然给员工父母发信。因为我们的人多数都居住在农村，父母也在农村，我们会把机票给他们定好，这样也是挺好的一件事情。但是我们不会对媒体进行宣传，还是对自己员工的一个事情。
　　因为母亲节是五月的第二个星期天，每年都和我们的周年放在一起。因为我们5月10号是我们的周年，今年我们放在9号来做。母亲节和TATA的11周年日子让我非常有情节，我在这里也祝天下所有的母亲都能平安。因为孩子对母亲的要求就是希望她能平安高兴，另外就是欣慰。你做得好与不好，她只问你身体怎么样。今年我们做这个母亲节的活动和TATA的营销没有活动，但是我们希望更多人可以参与，TATA作为一个企业来讲，它可以用一些物质的东西来解决一些精神上的东西。我们希望我们能解决，但是这个精神问题的根源还是在于大家的心，在这方面希望咱们新浪网帮我们大力推广一下，希望更多人可以得到我们送出的一片真情。
　　主持人：母亲节，你打算给母亲送什么样的礼物？
　　吴晨曦：我会让我的母亲过来北京。从父母的角度来讲，他们最希望的就是你回家，我是外地人。因为工作原因，有时候太难回家了，你说给他们一个最好的礼物，就是回家。所以今年我准备把他们接过来一趟。
　　主持人：您最想对母亲说的一句话是什么？
　　吴晨曦：我喊母亲喊娘，我娘是一个挺有文化的一个人，我想跟她说的就是我希望她更健康，更长寿，能看到她儿子做出更多的成绩。谢谢！
　　主持人：谢谢！

