民族粉末涂料品牌面临内忧外患
　　近年来，随着各国对环保的要求越来越严格，传统溶剂型涂料的发展受到限制，这无疑为粉末涂料、水性涂料等一批新型环保型涂料的崛起提供了机遇。其中，粉末涂料因其经济、环保、高效、性能卓越等特点，发展迅速。据统计，我国生产粉末涂料的企业有上千家，国外大型粉末涂料生产商，如如杜邦、阿克苏诺贝尔、老虎、PPG、南宝等，占据着高端市场80%以上的份额，而为数众多的国内中小企业大多却只能在中低端市场进行价格混战，尤其是进入2011年，伴随着原材料涨价，国家宏观调控，央行加息等带来的重重挑战，国内粉末涂料生产商的发展形势不容乐观。
　　国内粉末涂料生产商面临的问题：
　　1、产业力量薄弱，缺少核心技术
　　近年来国外在低温固化、紫外光固化、高耐候性、涂膜外观、耐光性、CO2超临界流体制造粉末涂料新工艺、含氟聚合物粉末涂料等方面取得了新成果和新产品，有的已进入工业应用领域。中国的粉末涂料技术多数是靠购买国外的技术配方而形成的，这样致使多数生产厂家不具备粉末涂料新产品的开发能力，技术投入微乎其微，国内几个较大的粉末生产厂号称有先进的生产设备、先进的检测仪器，但新产品的开发工作停滞不前，人才流失相当严重。
　　2、产品质量缺乏保证，市场混乱
　　2010年开始粉末涂料的原料，如环氧树脂、聚酯树脂等等价格一路高涨。为了缓解自身压力并按低价合同交货，很多树脂厂出现了掺假行为，导致众多粉末涂料企业深受其害，产品品质无法保证。国内许多小粉末厂由于各种费用较低，再加之使用的原材料低劣，粉末涂料的售价非常低，有的基本低于大粉末厂高质量产品的成本价，加上中国的大经济环境一些只注意价格不注意质量的意识的影响，大大降低了高质量产品的生存空间，面对国际市场对涂料标准要求的提高，也使得国内涂料出口外面面临重重困难。
　　3、国内品牌缺乏公信力

