DIY达人教你调涂料家具变身
　　韩国人在扔旧家具的时候，让家具公司的人搬走需要钱，所以一般都会直接扔在废品站，很多人在废品站看到合眼缘的家具就会搬回家。或者N年前买了一张椅子，当时很喜欢，但是随着潮流和审美观的变化，这张椅子已经过时了，扔了可惜，不扔又和整个家居的装修格格不入。下面DIY达人小编就来手把手教你如何将废品椅子变宝物。
　　白色椅子变身咖啡色新装
　　只需四步！椅子就完美变身了！这个白色的椅子是小编多年前改造过一次的椅子了。经过岁月洗礼的椅子，不是泛黄就是掉漆，你看椅背上的白色都变灰了，坐垫的真皮都变黄了。换个颜色，能让椅子焕然一新。
　　改造第一步：颜色的选择是根据个人喜好的，小编就用了咖啡色和鲜红色混合出来的颜色作为椅子的底色，加上补助剂，然后小心搅拌。为什么会选择咖啡色呢？请听下一步分解。
　　改造第二步：用螺丝刀将原来的坐垫卸出来，给椅子的整体框架涂上调好的颜料。上一步给大家留了一个悬念，为什么小编会选择咖啡色作为椅子的底色呢？因为用这种颜色用刷子刷上去的时候会有一种自然而然的木纹感，不用担心油漆不均匀。
　　改造第三步：给椅子上一层哑光凡立水之后就开始着手坐垫的改造了。小编买了一块咖啡色的格子布料，按照坐垫的size，每边各预留5cm的空间裁剪。
　　改造第四步：布料用大头针定位好，就把布料用订布机订好，这样坐垫就换了一件衣服了。然后再安装回去，这样椅子就大功告成了。

