TATA吴晨曦：电子商务决不是阿里巴巴(图)
　　2010中国(北京)门业博览会，3月3日在北京国家会议中心拉开了帷幕。在6万平方米的展场里，300多个木门品牌以最新的产品和工艺，向众多的观众展示着自己的品牌魅力。
    门博会相关报道链接：
    盛友王永光:转战国内 尽展品牌魅力(图)
    楷模孙保英：门博提高品牌市场认知度(图)
    三和胡林彬：低碳产品亮相门博(图)
    恒成胡小宁：志向+毅力+拼搏=精彩的过程(图）
    润成张晓林：用文化来引导我们品牌发展
    临亚赵年高：双线并行 品质保证(图)
　　时间：2009年3月4日上午
　　地点：2010年门博会现场
　　嘉宾：TATA木门董事长吴晨曦
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：吴总，您好！对比08、09的展会，您觉得今年有什么不同？
　　吴晨曦：比往年投入的大，行业的提升比较高，很多企业都在做高端产品，在农历正月做展会很难成功，但这次展会很火爆。
　　主持人：刚刚走访了几个企业，都是外销转国内市场。
　　吴晨曦：中国市场好，没受经济危机的影响，世界的经济都在萎缩，中国房地产09年投资是1300亿美元，美国不到400亿，所以说中国的市场很大；原来做出口的企业，现在都做内销了。经济危机不仅带来了房地产的疲软，同时也影响建材，但是也有很多不同的地方，他们需要更多的锻炼，做国外市场是以生产出口为主，做中国市场，主要是品牌定位，文化导入。
　　主持人：从今天这个展会来看，木门市场还是欣欣向荣的；有这么多新的企业加入进来，您觉得中国木门的品牌之路还远吗？
　　吴晨曦：这个行业需要继续繁荣，还是初级阶段，对于tata来说，起点比较早，还能保住现在的成绩，未来的竞争会导致行业的优化，对我们来讲是件好事，目前在进入的投入都是较大的，转型的，在基础设备和资金方面都非常好。至少比原来都是作坊式好，对行业还是有帮助的。
　　主持人：到底TATA3月会给我们带来什么样的惊喜？
　　吴晨曦：家居行业电子商务的一种惊喜；如果可以做好，我相信家居行业的互联网，特别是电子商务类营销要好，我们往这方面推，已经很接近电子商务，就是家居建材行业互联网上一个成功的案例；如果失败我们会吸取经验，一打开我们的网站，在所在城市打开就是这个城市的页面，我们这样做，所有当地的消费者可以直接在上面订购。这是一个我们往电子商务上面思考，大家在网上，论坛上谈到电子商务坚决不是阿里巴巴，用图片，订货，支付宝，再加上物流快递，仅仅这样不叫电子商务，想着用阿里巴巴，慧聪这样的电子商务就错了，网路集采也错了。
　　主持人：按照中国人的传统，在正月里给大家拜个晚年吧。
　　吴晨曦：给新浪的网友拜年，同时希望新浪的网友喜欢tata的木门，使用我们的网络购买木门，我们已经吧价格放到最低，为了网络的成功我们一定做得最实在！

