广州黑漆路“面子”纳税人保不起
　　广州“黑漆路”的话题，真是欲罢不能。亚运前经“黑色化”改造的江湾大桥、解放大桥、盘福立交等19座立交桥面，又继续冒出新闻来——城建部门决定半年内每月都要对这些桥面的防滑性能检测一次，重点测试桥面的摩擦和防滑性能，检测费用共计60万元。
　　相信是针对当初这些耗资4920万元铺设的“黑漆路”相继出现“掉漆”、被曝工程招标“先斩后奏”以及“存在容易引起车胎打滑”等技术缺陷，建设部门及时表明此次每月检测“并非暗示黑漆桥面有问题”，只是更换检测单位后加强原有做法而已。但是，“黑漆路”到底是不是有问题应该已非一家之言所能令人笃信了。
　　“黑漆路”从一开始就被认为是带“病”的。政府部门最初给出“黑漆路”的出世之由，是因为“桥面荷载不够不能铺沥青”而选择新型材料刷黑漆，更兼具防滑降噪的优点，因为没有实例佐证，并没有被认同。出现“掉漆”问题之后，相关部门又搬出黑漆应用于桥面防水补强“处于探索阶段”的“外交辞令”，同样沦为笑柄。
　　“黑漆路”的诸多“问题”谜团还没解开，如今又要半年耗费60万元雇人检测路面，传递一个信息就是为了维护“黑漆路”的形象和“大胆探索”的面子。政府部门是不是面临骑虎难下的境况，而只有继续硬撑着沿无休止“烧钱”这条路走下去？
　　一个几乎毋庸置疑的事实是，在上海等城市还处于少量试验阶段的“黑漆路”，广州却捧为新技术成果大面积铺开，这本身已经有点诡异。如果当初出于道路美化赶工期而不得不临急抱佛脚也就罢了，受诟病也只是一阵子。这种事多的是，过了就过了，很快在观众视野中消失。现在可好，不仅因路面掉漆而不得不反复“补漆”，还要增加“检测”的环节，没完没了。
　　当然，平均每月10万元的检测费对于财大气粗的广州财政来说，绝对是沧海一粟，讨论起来似乎不足挂齿，甚至还有“小题大做”之嫌。但是，这种十分低级的“烧钱”，哪怕是一毫一厘恐怕也难以让公众不说话。道理再简单不过，因为市政工程不同于私家装修，爱怎么弄就怎么弄，每一分钱都来自纳税人，不能某个部门想花就花。

