塑料管材将代替传统建材 引领建筑市场新时尚
　　塑料管材在今天的生活和工业领域中，以其耐腐蚀、耐老化、环保安全而越来越受青睐。特别是在建筑业，新型塑料管材不仅能大量替代钢、木等传统建材，而且还具有节能、节材、保护生态、改善居住环境、提高建筑功能与质量、降低建筑物自重、竣工便捷等优点，广泛应用于建筑给排水、城镇给排水以及燃气管等领域，成为新世纪管道发展的潮流。
　　据了解，塑料管材市场的增长速度约为管材市场平均增长速度的4倍，远远高于各个国家国民经济的发展速度。塑料管材在发达国家，特别在欧洲得到了很好的发展和成功的应用。在我国，塑料管道近两年迅速发展，已成为建筑业的新兴材料。
　　传统的给水管网主要以钢管、铸铁管、混凝土管等传统材料为主，从20世纪中期开始，世界各国普遍应用塑料管材代替传统管材，塑料管材一直保持着较高的增长速度，其中亚太地区的管材市场在今后增长速度最快。
　　塑料管在国外广泛应用于城市供排水、建筑给排水、热水供应、供热采暖等领域。其中最主要的应用领域之一是给水管网，占第二位的是饮用水管领域。在众多管材品种中，PVC管道的用量占绝对优势，但在近几年，发达国家的管材应用实践表明，无论在给水管道、还是排水管道，聚烯烃管材的发展速度，大大超过PVC管材的发展。可以预期，聚烯烃特别是聚乙烯管道将逐渐占据主导地位。
　　PP-R管材与管件是欧洲上世纪80年代末、90年代初推广应用的新型塑料管道产品，近年来得到了较快的发展，使用量较多的国家有意大利、德国、丹麦、土耳其、捷克等。其中，意大利年使用PP-R管材达3000万米，约占欧洲总量的22%，占国内给水管使用量的2／3；在德国，铜管、镀锌钢管年使用量逐年下降，塑料管材在建筑内饮用水和热水系统中呈较快速度增长，尤其是在室内排水管应用方面，由于PP-R具有良好的耐热性和燃烧时不产生有害物，在新建筑中全部采用PP-R管材。
　　塑料管道近两年在我国的发展已是势不可挡，特别是国家化学建材产业制定“十五”计划和2015年发展规划纲要以来，在管道行业掀起了一股又一股的投资热潮，如铝塑管、交联管、PP-R管、PE燃气管、PE给水管、排水排污管等等，给我国管材行业的发展创造了一次又一次腾飞的机遇。我国管材树脂用量逐年增加，增速很快，近几年塑料管材增长的速度达20%以上。
　　随着我国住宅产业化的快速发展，有关预测显示，2010年我国新住宅室内80%将采用塑料管，城市供水50%采用塑料管。1994年我国塑料管材产量只有14万吨，经过短短几年发展，目前已近150万吨。据统计，2001年，我国塑料管材产量已达121万吨。全球塑料管材约1080万吨，而我国产量约占世界产量的11.2%。
　　PP管材在我国的开发和应用在近两年才开始，特别在热水管方面还刚刚起步。1997年8月，由上海建筑材料厂率先引进德国先进的Krauss-MaffeiPP-R管材生产线，采用进口原料在国内首次生产PP-R管材，经小区使用，实践证明较为成功，得到了管道专家及用户的认可。同时在国家政策的引导下，塑料管材，特别是PP-R管材在市场上显示出强劲的生命力，其发展前景十分看好。从塑料管材市场需求来看，2000年，PP-R管材市场需求量不到1万吨；2001年，PP-R管材市场需求量约在3.5万吨。
　　发展冷热水用PP管材业，其原材料的国产化是必须具备的条件。针对冷热水用PP-R管材巨大的市场空间和发展前景，为此，国内燕山石化、扬子石化、金山石化等石化企业纷纷着手进行PP管材专用树脂特别是PP-R管材专用树脂的研究与开发。但目前，国产PP-R管材料还没有通过长期静液压强度的定级论证，尚处于起步阶段。
　　目前，国内塑料管材已形成了系列化，包括农用管材、建筑用冷热水PP管材等，一些企业目前正在进行埋地排水管专用料的开发。但需要注意的是，目前国内普遍存在缺乏对管材料加工性能的研究，从而导致技术服务不完善，影响国产管材的进一步研究与开发，也会影响我国整个管材行业的健康快速发展。

