管材市场：怎一个“乱”字了得？
　　在我国巨大的塑料管材市场中，PVC管的地位举足轻重。作为产量最大并在管材市场占据近七成份额的PVC管，一直都是投资的热点。但正是这种近乎盲目的集中投资，导致PVC管材行业陷入产能过剩的泥沼。严重的供求失衡使诸多的生产企业为了争夺市场而竞相压价，以远低于生产成本的价格吸引用户，而合理的行业利润则在这种恶性竞争中被挤压。为了盈利，一些生产企业开始在PVC管材中大量添加填充料，并在管壁厚度等指标上做起了手脚，而这种饮鸩止渴的短视行为也招致了用户对PVC管的不信任。于是，PVC管材市场就陷入一个价格越来越低、质量越来越次的怪圈，以致于在北京等市场上，很多设计师在选择管材时甚至不将PVC管纳入考虑之列，转而去选择安装复杂、造价高的铸铁管。
　　PVC管材的质量之殇
　　“本公司可根据客户要求进行国标及非标PVC管材的定制加工，包括壁厚、管道外径等参数，原料等级也可选择。”只要在搜索引擎中键入“非标PVC管材”，诸如此类的供货信息就会如同潮水般涌来，上面甚至非常详尽地标注有企业名称、联系地址和电话。叫卖不符合国家标准的“非标”管材居然也可以这样大张旗鼓、肆无忌惮，着实让人惊讶。但业内人士却无奈地告诉笔者，定制非标管材的现象已经相当普遍，甚至已经作为行业内的潜规则在市场上有了其存在的“合理性”。
　　一些行业知名度很高的企业也开始在产品质量上玩起了“猫腻”。他们的做法是：生产品质不等的两至三种产品，高于国标的高品质A管用来保持品牌形象，应付招投标和检测；另外一种品质在国标范围内的B管则用来满足客户的不同需求，博取市场占有率。有些企业的A管和B管共用一个商标，而有些则根据产品质量的不同层次注册不同的商标。
　　在与一位业内人士交谈的过程中，笔者了解到B管原来还大有文章。很多企业都对外宣称其B管是卡着国家标准生产的，虽然在品质上与A管有差别，但各项质量参数都是符合国标的。而事实上，有些厂家的B管在有些指标上是达不到国家标准的。从这个意义上说，有些企业的B管其实应该纳入不合格产品的范畴。他还透露，就他们公司的情况而言，A管中的碳酸钙含量在35%左右，而B管钙粉的含量已经超过了50%，有些甚至达到60%。至于具体的配比数值则根据与客户在价格上的协商结果来确定。他坦言，这种碳酸钙含量的管材，在拉伸等指标上是不符合国家标准的。网上也曾有网友对某知名企业B管的质量提出过强烈质疑。他认为，虽然该品牌的A管品质不错，但B管在施工过程中却经常爆管。不但壁厚与宣称的不符，质量更是没有保障。
　　PVC管材的两难之叹
　　PVC管行业现在暴露出的问题，其实与很多行业都是一样的。原料价格的不稳定，行业内的恶性竞争，施工方的极力压价，使行业内的很多企业都陷入了羝羊触藩的境地。
　　有家企业的老总就曾无奈地告诉笔者，在投标的时候，有些甲方会指定某种品牌的管材给乙方，而乙方为了要赚钱就会把价格压得很低。对于管材企业来讲，也不可能赔本赚吆喝。于是，同一品牌下价格更低的B管也就应运而生。做B管，其实是“逼良为娼”，因为只生产A管现在在市场上根本就没有办法跟别人竞争。
　　他就曾参加了一次200万元工程的投标，在他把价格压到了最低的情况下，却依然比别人的报价高了近20万元。虽然招标方是自己的老关系，但最终这个工程还是与他失之交臂。为了在坚持自己底线的同时尽量降低成本，他甚至在节电上动起了脑筋，为每台机器都安装了电表。但即使这样，他的产品价格与别人相比依然没有任何优势可言。因此，虽然也担心做B管可能会“砸了牌子”但他不得不也走上了生产B管之路。

