整体衣柜的发展不应忽视老龄消费群体
　　21世纪是经济飞速发展的时代，也是人口老龄化严重的时代。截至2010年12月31日，中国现有老龄化人口已超过1.6亿，且还在以每年近800万的速度增加。而老年人一般退休在家时间十分充裕，除了每天的固定外出活动时间外，极大部分时间是在家庭中度过的。现代的年轻人经济压力大，很多都还是跟父母生活在一起，而年轻人工作很忙，根本无暇顾及或是花很多时间在做菜上，所以厨房中准备好一家人饭菜的通常可能是家中的老年人。这意味着整体衣柜可能对老年人是尤其重要的，特别是实用性跟人性化这两点。但是大多数整体衣柜都把消费群体锁定在20-49岁这个年龄段，而忽视了老年人这样一个经常与衣柜打交道的群体。
　　目前，全世界60岁以上老年人口总数已达6亿，有60多个国家的老年人口达到或超过人口总数的10%，进入了人口老龄化社会行列。人口老龄化的迅速发展，引起了联合国及世界各国政府的重视和关注。而如此庞大的老龄群体，欧美国家早已开始重视，例如德国在两年前就从预算中划出400万欧元用于老龄群体，想尽快的催生银发产业，使德国走在世界银发产业的前列。而我们的邻国日本更是在这方面做得尤为出色，早在2006年，日本就催生了老人婚介、老人之家、老人护理、老人机器人等一系列银发产业，其中老人之家更是值得我们借鉴学习。老人之家利用各种先进的现代高科技技术为老人们量身打造了一个舒适、温馨的家，老人之家的地板有防骨折的功能，老人摔倒时，可减少地面的冲击力；老人之家的医疗室，老人刷卡之后就能测量自己的血压、血脂、血糖、体温等到呢个；而老人之家的楼顶是一个花园，提供给老年人在闲暇之余的一个养花的场所。

