卫企赢得消费者须做好五个环节
　　透过近几年的展会及宣传，我们不难感觉到：卫浴类企业都在忙着布置展会、设计广告、寻找销售总监。一句话，卫浴企业都在为销售奔波。换句话说，卫浴企就是在寻找一种捷径来赢利并使企业能够做大做强。其实，这样做的结果使得卫浴行业变的“很累”。
 
　　卫浴企业要赢得消费者必须做好五个环节
　　透过近几年的展会及宣传，我们不难感觉到：卫浴类企业都在忙着布置展会、设计广告、寻找销售总监。一句话，卫浴企业都在为销售奔波。换句话说，卫浴企就是在寻找一种捷径来赢利并使企业能够做大做强。其实，这样做的结果使得卫浴行业变的“很累”。卫浴企业要想“赢”得市场，就要“赢”得消费者。对于消费者来讲，又分很多种。从企业的产品所面对的群体来说，任何人都喜欢产品品质好而价格却不贵，或者产品档次、品质高，贵得有价值。卫浴企业要“赢”得消费者，赢得市场与消费者就必须要忍、狠、实、专、清。
　　“忍”：小不忍，则乱大谋
　　1.部分企业看准了市场，有了自己的定位，买了最好的设备，在调试设备的同时便在全国铺设经销点、挖最优秀企业的师傅及员工等等。自认为没问题了，认为一切事情都把控得很好。可结果是：什么开支都支付了，但是连合格的样品都上不来，订单来了也根本出不了货，只能靠一些简单的产品来强撑。最后只能低价处理昂贵的设备，调转矛头，另谋发展。
　　2.很多经营多年的卫浴企，自以为看到市场的前景，疯狂地遍地开店，甚至将分厂都开到了国外，还准备策划上市融资。可结果呢？人才、管理跟不上，资金也紧缺。供应商月结帐不能准时结算，企业人才、客户都大量流失。可最终还是要痛定思痛，强忍来进行整改，最终落后一大截。
　　3.引用某企业老板的话：“我的企业现在招商、订单等都不存在问题了，就是生产跟不上，资金也很紧张。看到人家的发展势头盖过我，我忍不住呀！我现在唯一能做的就是要抓企业内部的管理，要搬厂。”以上这些事例在现在的卫浴企中数不胜数。这些事例告诉我们：小不忍则乱大谋。
　　“狠”：看准时机，做到最好
　　笔者比较欣赏行业中有几个经营多年的企业。这些企业在发展得比较好的时候，仍不忘建设企业的内部优化及产品细节，“要做就做最好”的理念在这些企业中体现得淋漓尽致。这些企业有源源不断的资金注入、规模化的场地、领先的设备、优秀的管理模式、优秀的人才、好的经营思路与独具风格的产品。他们用最优秀的人才、最好的材料做最好的产品，经销商只要有势力的，常说的一句话便是“我就要做老大”，这就叫“霸气”。可是，同样有部分企业，喊破嗓子自己吆喝着：“我在央视投放广告了，我的企业产品销售额做到了几个亿。”可结果呢？对供应商、经销商说出来的话都是这个样子：“你代理我的牌子好不好，我给你让利80%”；“我20天一定给你交货，多给几天时间好不好？”。这样的企业又怎能“狠”得起来？又能凭什么“赢”？
　　“实”：做企业一定要务实
　　在这方面，我认为在数量不多的卫浴企业真正做到了。老板能亲自参与设计与新品的审核，甚至自己采购；同时还亲自接待一个送货的供应商的业务员并每次都亲自冲茶给他喝。
　　在这些企业里，干了10年以上的员工占85%。从这点点滴滴的方面可以看出，做常人做不到、做常人不想做的企业家才是稳“赢”的企业家。
　　“专”：做专做精是根本
　　在现今的卫浴企业中，在这种看似竞争白热化的市场情况下，大部分有点势力的企业家，已经开始“想退路”，进行所谓的多元化投资。譬如有涉足家具行业的，有做衣柜的。其实，任何产品的市场都是残酷的、也是公平的，同样也是透明的。企业所拥有的第一桶金的行业才是最适合的行业。如果企业将其真正发挥到了极点，已经做得很好了，再去从事金融或者地产行业了，那便无可厚非。但是，很多企业连自己的本行业都还没有做好，便去涉足其他行业的产品，最终会竹篮打水一场空，啥也没做好。
　　企业的经营是不进则退的。企业的管理也不是单纯一种模式或者制度可以完全代替的。所以在企业的经营中，不能盲目，要想尽办法将企业的产品做到精益求精。
　　“清”：用心经营，清楚每一个环节

