艺术涂料介绍及空间颜色的搭配技巧
　　何为液体壁纸？液体壁纸艺术涂料起源于欧洲，以其新颖的装饰风格，不同寻常的装饰效果，倍受人们的欢迎和推崇。他结合了传统的涂料和墙纸的特点，兼具二者的优点，同时相比起前两者，具备防水，防尘等功能，而且耐擦洗等特点。   
　　液体壁纸  艺术涂料根据风格不同可分为：仿大理石漆、板岩漆、壁纸漆、浮雕漆、幻影漆、肌理漆、金属金箔漆、裂纹漆、马来漆、砂岩漆等
　　1、仿大理石漆：具有天然大理石的质感、光泽和纹理，逼真度可与天然大理石相媲美。
　　2、板岩漆：通过艺术施工的手法，呈现各类自然岩石的装饰效果，同时又具有保温、降噪的特性。
　　3、壁纸漆：也称为液体壁纸、幻图漆或印花涂料，属一种新型内墙装饰水性涂料，该产品填补了墙面单色无图的缺陷，有着比墙纸质更好价更低的优点。
　　4、浮雕漆：装饰后的墙面酷似浮雕般观感效果，所以称之为浮雕漆。
　　5、幻影漆：能装饰出上千种不同色彩、不同风格的变幻图案效果，或清素淡雅或热烈奔放。
　　6、肌理漆：具有一定的肌理性，花型自然、随意，适合不同场合的要求。
　　7、金属金箔漆：由高分子乳液、纳米金属光材料、纳米助剂等优质原材料采用高科技生产技术合成的新产品，适合于各种内外场合的装修，具有金箔闪闪发光的效果。
　　8、裂纹漆：裂纹漆裂纹变化多端，错落有致，具艺术立体美感。
　　9、马来漆：流行于欧美、日本、台湾的一种新型墙面艺术漆，漆面光洁，有石质效果，花纹讲究若隐若现，有三维感。
　　10、砂岩漆：以天然骨材、大理石粉与ACRYLIC EMULSION结合而成的特殊耐候性防水涂料。
　　液体壁纸艺术涂料的空间色彩搭配技巧
　　在一个完整的空间里，艺术涂料的色彩的搭配起到至关重要的作用，那么怎么搭配才会起到很好的效果呢？下面简单来介绍下。
　　颜色：一、红色是最抢眼的颜色，与在视觉上起收缩效果的蓝色相比，红色对视觉起强烈的冲击作用。所以使用在家具和窗帘等大的物品上时，一定要注意缓和压迫感，在使用量上要控制在总量的2成左右，或者不用鲜亮的红色。而改用灰色调或暗色调的红色，而改用灰色调或暗色调的红色。说起粉红色，它不像红色那样强烈，但是印象鲜明，在表现可爱、成熟的时尚时，都可以使用。华丽的红色、纯净的白色、成熟的粉红色互相衬托、竞相艳丽。
　　1、清新淡彩
　　清新淡彩分别为以米色、杏仁色、鹅黄色等有助于心灵舒压的色系，让身心藉由柔和色彩获得舒缓空间。这个系列的颜色是装修一族的基本款，普通的家庭选择这三个颜色都是比较百搭的。如果对装修效果的要求不是很严格的话，都可以选择其中一种颜色进行装修。
　　2、中性自然
　　以棕色、灰绿色、灰色等彰显环保概念的中性自然色系，引领人们培养反璞归真的思维。这个色系中的三种颜色都是属于冷色调的，所以相对来说比较适合年龄层次稍长的装修群体。因为这三种颜色都比较“酷”，所以在软装的搭配上也需要比较谨慎，才能显示出最佳效果。
　　二、以白色和红色为代表的无色系列的颜色，不论和任何颜色搭配都很合适，而且不会显得杂乱。同属于无色系的灰色与红色搭配也很出色。红色与灰色搭配，在统一的鲜亮色调中加入素雅的暗色色调，会显得格调高雅、富有现代感。要想“在安宁中透露华丽”，请尝试使用这种配色。
　　3、经典多彩
　　以浅绿色、酒红色、浅蓝色等强调东西融合的经典多彩色系，在时尚潮流中创造永恒的经典价值。不仅在涂料上这个系列的颜色开始流行，而且明年开始，绿色的家具以及色彩鲜艳活泼的家具都会成为一种时尚元素。这类色彩相对来说比较适合年轻的装修一族使用。
　　4、快乐亮彩
　　以粉红色、淡紫色、亮橘色等展望未来的快乐亮彩色系，令人从过去一年的低迷景气中重拾乐观积极的脚步。这个系列的三种颜色无疑是MM们的大爱。一般来说，粉色大部分是运用在卧室中，但是从明年开始，粉色的大面积运将开始大行其道！喜欢粉色的你准备好了吗？
　　三、色彩鲜明程度最高的要数黄色。黄色可以给人温暖的感觉。但是，因为它和红色一样突出、夺目，所以在大件物品上过多使用生动的黄色，可能让人焦躁不安。用发白的奶黄色来作墙壁或窗帘的底色是最合适的。因为它使视觉开阔，让人感觉房间变得宽敞。

