吸收创新并举 卫浴五金谋划翻身仗
　　“细节决定成败”这一原来用在学生身上的词汇，后来被移植到了一本着名的管理学书籍上，成为了家喻户晓的“管理口头语”。然而，我国卫浴配件行业的发展历程，如果用这个词加以定义，更显得甚为贴切。
　　有这样一组数字：2005年中国水龙头市场规模约300亿元，工业销售产值比上年同期增长32.75%，利润增长更达44.49%，呈现井喷式爆发。从数字上看，这个市场似乎非常好做。然而随着研究的深入，结果并不乐观，300亿的卫浴行业竟然没有一个本土品牌销售超过5亿！高端市场几乎全被进口品牌占据，甚至是否使用进口品牌卫浴产品已经成为酒店宾馆评定星级的标准。
　　时隔6年，我们已看到了如莱尔诗丹等越来越多的国内品牌卫浴配件系列崭露头角，这一变化表明国内卫浴配件翻身仗的号角已渐渐逼近，几年中的苦练内功也初有成效，然而路漫漫兮，其修远兮，行业资深专家提出了“革命尚未成功，同志还需努力”的冷静思考。
　　市场战国时代，国内品牌需努力笔者通过走访十里河、集美、爱家等建材家装市场，了解到当今的卫浴配件市场可谓是已进入战国时代。零售商吕女士告诉笔者：几年前市场处于两极分化态势，进口品牌产品占领高端市场，美观度、质量等标准均高于国货，但价格相对比较高。而国产品牌在价格上却占据优势，很多考虑成本的消费者或单位也会考虑购买此类产品。当今市场则不同，国产品牌经过几年的打磨，以及取长补短的历练，从款式设计上已大大改观，早已脱离了样式陈旧单一的窘境。而技术上的不断进步，也逐步拉近了与国外品牌的距离。现在消费者很多时候也会考虑国内品牌产品。
　　零售商吕女士的说法，在生产厂家得到了验证。通过零售商笔者拨通了安得利卫浴有限公司电话，相关营销管理人员表示出了同样的观点：可以说安得利卫浴的发展道路正反映出了我国卫浴配件行业前行历程。企业创办之初，经营者便意识到国产品牌卫浴配件如果想夺回国内市场，与洋品牌分天下，就必须苦练内功，技术则是核心要素。几年之中公司拥有了多项专利技术，并逐步完善先进生产设备。与此同时积极吸收国际品牌设计理念，培养建设自己的设计及管理团队，功夫不负有心人只有产品过得硬，企业才有更为宽广的发展空间。几年之中安得利旗下的莱尔诗丹等卫浴配件系列已化作行业之中的黑马，成为行业领军企业。就在国产品牌纷纷焕发活力，收复国内卫浴配件市场的号角越来越响的时候，国内某大学市场营销系教授，市场分析专家刘教授则指出：“无论何时，消费者选择产品也会考虑品牌、款式、功能等主要因素，而这些因素又必定会结合价格考虑。所以买什么样的洁具性价比最高成为装修消费者最关心的问题。国产品牌应该多注意性价比问题，不要因为设计、专利等成本因素而丧失原有市场的价格优势。另外服务在消费过程中也是相当重要的，不要出现虎头蛇尾的问题。此外刘教授还指出：国家相关管理部门也应该注意到一点，在有目的性扶持国有品牌的同时，还应将视角放于市场管理上面，避免良莠不齐以次充好的产品扰乱市场，给已然出现生机的国产卫浴配件行业拖后腿。
　　细节决定成败，我们应该做什么？针对企业及有关市场专家提出的观点和当前消费市场状况，有关资深市场分析人士也提出了几点建议：
　　1、吸收与创新并举从安得利等国产卫浴配件企业的成功经验不难看出，吸收与创新对于企业的重要性。随着人们物质生活水平的日益优越，对于产品美观度的要求会越来越高。就拿一个不起眼的水龙头为例，仔细研究水龙头的演变历史，最终发现造型外观和阀芯技术是行业发展的两大焦点。产品美观度与技术的细节是企业首先要考虑的问题。
　　2、质量核心的生命如果说外观与使用技术是敲开消费者心扉的法宝，那么产品的质量细节则是长期维护消费者与产品之间关系的黏合剂。“质量是产品生命力的核心”这句话永远不会变，在这点上企业可以依托ISO9001:2008等相关国际质量体系要求标准对生产中各环节进行生产严格要求，并且一定要建立一支具有高素质、高质量的管理队伍对生产者本身进行科学管理。

