电子商务化的卫浴中小企业如何与对手博弈
　　近几年，电子商务以低成本，高效率、开放性等独有的优势，迅速扩张。服装、电器、金融、新能源、新材料等众多行业企业都把视线投向了电子商务市场。随着中粮、苏宁、国美、王府井百货、百丽等一批传统企业如潮水般涌入，传统企业开展电子商务的热情空前高涨，传统卫浴行业也加入这个大潮流中去。
　　然而，我们发现在卫浴行业参与电子商务的热情的背后却是冰冷的现实。绝大多数传统卫浴企业的电子商务销售只占企业总销售额的极小部分，甚至在一些企业还达不到1%，能成功实现电子商务的企业为数不多。尤其是同行业中大型企业的强势竞争态势，让希望进入电子商务领域的诸多中小企业倍感压力。
　　大型卫浴企业因为有充裕的资金、丰富的产品线、响亮的品牌，有足够的条件建立和运营好自己的企业网站、开展电子商务项目。而中小企业往往专注于某个细分市场，规模小、资金紧张，缺乏资源整合能力，没有清晰的品牌架构和市场策略，运营管理不规范。当电子商务发展形成一定规模后，实力薄弱的中小企业参与市场竞争的难度会非常大。
　　另外，传统中小卫浴企业要迈入电子商务领域本身也存在着困难。一方面，他们缺乏对于电子商务的理解，战略迷失、管理缺位、规划不明、模式不清，阻碍了企业开拓电子商务市场的脚步。另一方面，他们缺少电子商务管理经验和相关人才，很多中小企业投入资源，却不知如何管理运作，造成业务线混乱，从而产生对电商的抵触情绪。
　　那么在这种情况下，中小企业该如何借助电子商务这股东风成功实现转型升级并与强大的对手博弈呢？
　　作为电子商务的新成员，中小型的卫浴企业要加快企业电子商务化的进程，除需要坚实打好自身基础，策划好企业电子商务的整体解决方案，并依计划进行高效实施外，还需要借力专业的平台。专业的第三方电子商务企业不仅可以帮助企业规划搭建其所需要的电子商务平台，在网站的技术和运营上提供指导和支持，还能更深入地整合利用好传统企业线下闲置的资源信息，有助于传统企业完成向电子商务的华丽变身。
　　不少传统卫浴企业在进军电子商务时是有优势的，但在电子商务管理、技术、经验等方面是匮乏的，如果企业独立设立电子商务管理部门，所需的成本投入很大。第三方电子商务企业为传统卫浴企业的电子商务化提供平台搭建、运营指导、品牌推广等为一体的服务，大大降低了中小企业电子商务运作成本，增加了网站吸引力，提高了网络服务能力。
　　中小企业创造了我国大部分地区的生产总值，支撑着我国GDP的“半壁江山”。中国中小企业协会会长李子彬认为，中国中小企业电子商务的发展趋势，就是中小企业通过借助第三方电子商务平台与电子商务企业合作，以此来开展电子商务应用、降低电子商务应用成本、逐渐构建新模式的格局。

