小作坊工厂在竞争中破“缝”求生
　　近年来，重庆綦江县的衣柜品牌争奇斗艳，同时又有一批小作坊式衣柜工厂在夹缝中求生。这种情况下，一个个“无名氏”如何才能破“缝”而出，获得更大的利润呢？
　　素有“重庆南大门”之称的綦江，为响应“十二五”规划，2011年将继续加大保障性住房建设的推进力度，让住房问题不再成为难题。消息一出，綦江整体衣柜业感到无比振奋。
　　“无名氏”夹缝求生
　　近几年来，綦江衣柜市场除了有欧派、玛格、卡喏亚、奥古曼、纽莱福等知名品牌外，重庆本土品牌如欣单元、粤橱·家由菜、欧克等品牌也相继在綦江落地开花。这些品牌由于知名度高，产品样式、质量和服务较好，在市场上占了较大份额，而各品牌之间竞争也十分激烈。
　　在外来品牌和重庆本土品牌的夹击下，綦江小作坊式衣柜工厂在夹缝中求生。由于品牌衣柜价格偏高，而綦江消费水平有限，某些消费者将大部分钱用来买房后，在家具选择上就会偏向性价比高的产品。在衣柜方面，消费者在参考了各品牌的价格、样式、质量之后，会选择綦江本土厂家定做衣柜。笔者从调查中得知，这种小作坊式的工厂生产出来的衣柜没有任何商标，工厂也没有大肆宣传，而是以口碑相传为主。
　　夹缝生存那些事
　　据了解，小作坊式的工厂在市场也占有一定份额。那么，这种小作坊式的工厂在各大品牌的夹击下，怎能将“夹缝”越绷越大，获得更多的利润呢？笔者总结了几点：
　　一、质量是根本。虽然没有商标，但小作坊式工厂最注重口碑，因此质量不能马虎。利柏家居的王老板给笔者分析，因为不需要做品牌，他们可以把资金更多投入到用材上。王老板是木工出身，对材料十分了解，他也会经常去重庆各大卖场观察一线品牌的用材以资参考，所以，利柏家居生产出来的衣柜滑门几乎都符合市场需求，从木料到锁具，再到滑轮的每一步工序都是严格把关，以优质赢口碑。
　　二、创意是灵魂。独具匠心的设计能满足不同客户的需要。小作坊式的工厂，基本上一人身兼多职，所以熟悉从设计、生产到安装的每一个步骤。设计是艺术行为，衣柜设计更是一门生活艺术，客户的差异化决定了衣柜设计要根据房间和需求量身定做，在创新的同时需要充分利用空间。这样的衣柜不但美观，还节约空间，客户看得舒心，用得舒服。
　　三、不断更新设备。很多人认为小厂没必要用太好的设备来增加“负担”。其实不然，小作坊式工厂更应该引进先进的设备。先进的设备可以省时、省力、节约成本，提高生产力的同时也提高产品质量，使产品得到消费者信任，还可缩短交货时间服务更多的客户。
　　四、学习中提升。小作坊式的工厂由于员工比较少，产品也有限。在闲时，老板可以通过鼓励员工多看相关的书籍，或组织员工到其他厂家参观学习，实现产品技术上的创新和员工素质的提高。只有拥有更多的高素质人才，才能摆脱作坊式运作，使工厂跨越到更高层次。
　　五、完善服务。售前、售中、售后，任何一个环节都不可以忽视。小作坊式的工厂基本上都有自己的门店，虽然产品本身的美誉度不能与一、二线品牌相比，但他们可以用优质的服务来博取客户的好感和信任。
　　全方位的服务体现在各个环节。利柏家居的王老板告诉笔者，小厂更应该建立完善的售后服务体系，比如定期进行电话回访，关心客户的使用情况，让客户感觉到厂家对售后重视，体现出人文关怀，获得更多客户的支持和信任。

