2011危机年 解读家居热点关键词（一）
　　2011年是行业面临严峻考验的一年，原材料人工成本的上升、楼市限购、消费市场的疲软，在后危机时代的一系列不利影响下，欧美等国家对我国的贸易保护让行业更是雪上加霜。然而在大行业背景不利的情况下，一些企业通过自身的创新来保持市场的增长趋势。一些企业却面临前所未有的融资困难，如履薄冰。在这样复杂而微妙的时刻，尤其需要保持头脑清醒，认清现实。为此，新浪家居将以热点事件和话题为经纬，对整个行业进行盘点，希望每次的回顾都能对大家有所启发。
　　关键词：用工荒
　　事件：‘用工荒’时代已到来
　　从2004年第一次出现“用工荒”，到如今“用工荒”愈演愈烈，人口结构的巨大变化正在深刻影响中国经济。“刘易斯拐点”已经来临，人口红利将在“十二五”期间完全消失。中国劳动力总量尽管还没有从富余向短缺过渡，但由于劳动力供给速度跟不上经济增速，“用工荒”开始出现并不断升级。我们怀疑，“用工荒”会不会像热带气旋一样，越积越大，最后形成一个大风暴，由东南沿海刮向全国各地？
　　【详细】 陶瓷行业：“用工荒”来袭 　
　　新浪视角：透析陶瓷行业“用工荒”
　　“浙江用工缺口700万”、“广东用工缺口100万”，2011年沿海省份的“用工荒”再次升级。中国劳动力总量尽管还没有从富余向短缺过渡，但由于劳动力供给速度跟不上经济增速，“用工荒”开始出现并不断升级。
　　【详细】透析陶瓷行业“用工荒”
　　关键词：洋品牌
　　事件：达芬奇洋品牌身份造假
　　达芬奇家具可以说是国内最具影响力的家具高端品牌，以价格昂贵著称。经过检测，消费者购买的达芬奇家具甚至被判定为不合格产品。
　　【独家】达芬奇家具造假事件始末 　
　　调查：国产家具多傍洋品牌
　　在红星美凯龙、欧亚达、金海马等家居卖场，记者发现来自国外的家具品牌并不很多，大多数家具品牌都源自国产，但这些家具品牌却大多起着“洋”名字，称原材料来自国外的木材，采用国外的先进设计，乍一看以为是进口品牌，但其制造厂址在中国。
　　【详细】 天价家具的背后故事 国产家具多傍洋品牌
　　关键词：反倾销
　　事件：佛山陶瓷遭遇最大反倾销
　　欧盟正式立案发起反倾销调查，本次反倾销案涉案企业1400多家，出口数额30万美元以上的企业160多家。80%来自广东，而广东的出口当中80%来自佛山。按照欧盟反倾销程序，将抽取部分应诉企业作最终的应诉。如果不应诉，中国输欧瓷砖的反倾销税或将达到430%，输欧瓷砖价格将达到意大利和西班牙的两倍，届时对欧盟的出口将完全陷入困局。
　　【专题】 反倾销逆涌而来中国陶企如何自救
　　中国陶瓷遭遇多国反倾销
　　继阿根廷后，南美洲的巴西也对中国陶瓷发出反倾销预警，业界担心的“多米诺骨牌”效应极有可能变成现实。此起彼伏的反倾销，使佛山陶企今后的出口遭遇“寒冬”。在国外市场几乎“没得做”的情况下，广阔的国内市场成为陶企的必争之地。
　　【详细】中国陶瓷遭遇多国反倾销 陶企转内销
　　关键词：跨界
　　小众跨界很流行
　　惠达、箭牌、法恩莎等卫浴品牌涉足瓷砖，九牧、辉煌等从专业五金到陶瓷卫浴、浴室家具，国际知名洁具品牌TOTO涉足内外墙砖和地砖。跨界经营，让更多的业外企业涉足陶瓷卫浴行业，也让越来越多的陶瓷卫浴企业不断扩大自己的产品类别，从而实现延伸产业链条、扩大品牌外延、跨越业态经营的战略目标。
　　【详细】家居市场十大关键词 小众跨界很流行 
　　跨界经营难度重在终端
　　企业跨界经营已不再是什么新鲜事图行天下，一般说来企业如果有能力跨界经营那么就能寻找到更为宽广的市场。话虽如此，但跨界经营也不是什么简单的事情，想要成功还是需要花费大量的时间和精力的go2map，而且跨界经营也是有一定风险的，水暖卫浴行业和陶瓷行业因为有共同的产品关联，所以在跨界这块一直在做努力，今年来陶瓷原材料价格上涨、国外反倾销、限购令等因素使水暖卫浴行业和陶瓷行业双双受到打击。

