中国卫浴行业产区分析
　　我国卫浴经过二十多年的发展，已经取得了辉煌成就，目前在这片卫浴产业的沃土中已经培育出众多知名的卫浴品牌。近年来随着中国陶瓷产业格局的变迁也给卫浴产区创造了新的契机。为此，笔者深入广东佛山、河南长葛、浙江萧山南阳镇等几大卫浴产区，深入了解这些产区的优劣势，希望通过这些分析，让各区卫浴企业清晰地看到竞争对手的生存状况和竞争优势，为其未来的发展敲响警钟。
　　一、产业分布集中
　　1、广东佛山(潮州)：云集了乐华集团旗下箭牌、安华、法恩莎、恒洁、阿波罗、浪鲸、欧派卫浴、?玛卫浴等企业
　　2、福建厦门(南安)：集中了中宇、辉煌、九牧、申鹭达、路达、特瓷、春城水暖等企业。
　　3、江浙沪交界区域：分布着和成卫浴、欧路莎、天一集团、澳妮斯、欧文等企业。
　　4、河北唐山：惠达、杜菲尼
　　5、河南长葛：号称占据了中国卫浴(陶瓷)年产量的将近一半，企业超过七十家。
　　6、重庆四维、成都帝王
　　二、产区特点明显
　　1、广东佛山(潮州)：品牌运营成熟，品牌知名度高，国内市场份额较大，陶瓷卫浴、固定浴室柜等产品处于领先地位。
　　2、福建厦门(南安)：水暖五金产品发展历史较长，产品齐全，规模、水平国内领先，品牌打造发力明显。
　　3、江浙沪交界区域：外向型特色明显，国际化程度较高，浴缸、淋浴房产品相对集中，企业数量较少
　　4、河北唐山：惠达陶瓷一家独大，自成一体。

