行业透析：解读福建水暖卫浴的前世今生
　　背景：2011年8月3日-7日，受全国工商联、住建部政策研究中心的委托，全国工商联家具装饰业商会卫浴专业委员会(简称卫浴专委会)考察团联合中洁网、凤凰家居、新浪家居等行业媒体对南安、厦门的水暖卫浴企业进行了联合考察。这是继今年7月中旬联合考察团走访广东省佛山之后的第二站，考察团深入一线企业了解企业生产经营情况，通过集中座谈、媒体访谈等多种方式，了解当前环境下中国卫浴行业的生存现状、所面临的困难以及行业的发展趋势。中洁网、凤凰家居卫浴频道也借此机会，走访大量一线卫浴企业，并推出系列报道，试图还原福建卫浴产区的现状，与广大业内人士共同探讨中国卫浴发展。
　　南安中国水暖城
　　在本次考察中，考察团专门挑选了在福建卫浴产区占据主导地位的南安九牧洁具、中宇卫浴、辉煌水暖、申鹭达卫浴、元谷卫浴、华盛集团、特瓷卫浴、利达五金、龙尔洁具及厦门的人水卫浴、威迪亚科技和路达五金一共12家代表企业。
　　以南安和厦门为代表的福建卫浴产区是国内水暖卫浴行业的重要产区之一，产量和规模在全国范围内都占据着相当的比例。南安的九牧洁具、申鹭达卫浴、辉煌水暖和中宇卫浴更是行业中的佼佼者，其品牌共同占据了目前全国卫浴7个中国名牌中的4个席位。而厦门的路达、威迪亚作为国际一流品牌的代工企业，其科技水平、品质保障、规模、销量更是让行业叹为观止。然而，企业的壮大往往具备了鲜明的时代特征，伴随着社会发展的大势；揭开历史的面纱，我们看到福建卫浴品牌发展的神奇之路。
　　昔日的打铁之乡 今日的“海西卫浴基地”中心
　　南安的水暖卫浴起源于何时，它的发展历程有经历了哪些阶段？据元谷卫浴总经理阮志总分析，南安的水暖卫浴产业经历了三个阶段的历程：首先是起源期，南安水暖产业起源于上世纪70年代，在这个时期，南安市的仑苍镇是远近闻名的"打铁之乡"，是国内最早从事水暖行业制造销售的基地之一；时间进入80年代，随着仑苍镇水暖阀门企业的迅猛发展，并逐步成为全国水暖阀门、卫生洁具的重要生产基地，南安的卫企被誉为“乡镇企业一枝花”和“水暖之乡”；到了90年代，品质追求成了这个时代的鲜明特征，大量水暖卫浴企业开始注重产品品质，南安水暖卫浴企业迎合时代要求，在品质的保证下，南安的水暖卫浴产品开始畅销全国；随着时间的推移，南安水暖卫浴的发展进入了第三个发展阶段，这个阶段可以分为两个时期：一个是新世纪的前五年，这五年是水暖卫浴品牌的初创期，消费者品牌意识开始觉醒，企业开始注重品牌推广，各种品牌服务相继推出。第二个阶段是2005年到2010年，这个阶段随着房地产市场的井喷，南安的水暖卫浴进入的相继进入了品牌的运作的阶段。经过30年的发展，南安已成为全国三大水暖卫浴的产业基地之一。
　　时间进入了“十二五规划”，南安的实力使他开始占据“海西卫浴基地”中心的地位，在福建的“十二五规划”中，南安的水暖卫浴产业更是被福建纳入了 “千亿产业链”规划。
　　在这次考察过程中，笔者感受最大的是南安产区在政策、产业规模、营销渠道、科研方面及品牌推广上有着其他产区无法比拟的优势。在政策方面，泉州、南安政府对五金水暖产业的长期大力扶持，特别是在土地保障和企业服务方面先后出台了不少支持政策；在生产方面，企业生产规模大、产业集群化高，在仑苍和英都两镇就有600多家水暖卫浴阀门企业；在研发方面，企业拥有大批研发队伍，并有多个国家级实验室和国家级检测中心设在企业；在销售方面，南安拥有分布在全国各地近30万销售大军，控制着全国80%的销售终端；在品牌方面，有九牧、申鹭达、辉煌、中宇等知名龙头企业，有中国名牌4个，而这类中国名牌在全国只有7个。
　　九牧、中宇、辉煌、申鹭达四大品牌
　　值得一提的是，南安企业在品牌推广上，明星代言表现得最为抢眼。以南安四大品牌为例(九牧、中宇、辉煌、申鹭达四大品牌)，从2007年开始算起，四家企业各有不同的代言人。九牧代言人李冰冰、中宇代言人郭晶晶、辉煌代言人陈鲁豫、特陶(申鹭达旗下品牌)代言人贾静雯都是当今或曾经娱乐界、体育界等一线明星。在他们的带领和推动下，南安大中小型卫浴企业几乎都请了明星代言，密集程度远远超过其他产区。虽然明星代言的最终效果如何，只有各家企业自己能体会。然而，从中起到了龙头带动众人参与的效果却是非常明显。
　　考察团在九牧车间
　　除此之外，规模上市也是南安企业一直在规划和思考的一条品牌之路。中宇集团在德国上市，成为了卫浴行业第一个敢吃螃蟹的人，其他南安几家知名品牌如九牧、申鹭达、辉煌等也开始谋划上市之路。同时，南安已经完成了从水暖五金制造到卫浴陶瓷、淋浴房等集成卫浴产品的全套生产基地建设，同时启动了橱柜、浴柜和厨卫电器项目建设，实现从厨房到卫生间整体配套产品的自主研发和生产。种种迹象表明，南安在中国三大五金水暖产区中处于领军的地位。
　　厦门的产区地位是如何震慑行业的
　　在中国的卫浴品牌中，很少人会知道厦门的哪个卫浴品牌在行业里是响当当的，甚至很多业内人士都并不了解厦门有哪些卫浴品牌。这时，很多人就会质疑，厦门作为一个卫浴产区他有哪些优势是可以和南安、佛山或者浙江对比的？
　　没有考察过厦门卫浴产区的人根本回答不出这些具体的问题。考察团在厦门人水、威迪亚和路达的考察过程中，深深震撼于厦门卫浴企业的魅力。
　　人水卫浴是一家注重创新科技、研发队伍庞大，致力于为消费者提供“卫浴用水整体解决方案”的科技型企业。人水卫浴的科技产品获得了多项红点奖、红星奖和红棉奖，在行业内表现出了强大的科研实力。
　　威迪亚是专门生产进/排水阀、盖板、隐藏水箱、挂墙水箱和电子感应产品的卫浴配件企业，为美标等全球卫浴品牌提供先进的卫浴配件。
　　路达是主营高档水龙头、卫浴配件、阀门配件等各类卫浴产品，是toto、科勒、汉斯格雅等国际一线品牌在亚洲最大的代工基地。
　　我们先来了解厦门卫浴产区的现状，再来解答厦门产区及企业的坚强实力和独特魅力。
　　厦门是改革开放中发展起来的城市，企业五金卫浴发展也带着鲜明的时代特征。厦门位于潮州、南安两大陶瓷和五金的产区中心，又和台湾彰化这个中国人最早的卫浴五金基地相邻，再加上厦门本身的卫浴生产能力，因此在厦门的200公里周边地区的四大卫浴产业集群区的产值就能达500亿。而这几年南安和潮州的中小企业及规模企业的发展速度加快，也为这个区域性的集群创造条件。
　　考察团在考察过程中总结了厦门卫浴企业的特点：
　　首先是厦门卫企科研力量庞大。厦门本地的卫浴企业原本就非常重视设计研发和管理，因此长期培植一大批科研人才，仅路达的研发队伍就达800多人，随着中国唯一一个卫浴工业设计中心落户路达，这种形成中国卫浴工业设计中心的趋势将会加速。人水卫浴的科技产品获得了多项红点奖、红星奖和红棉奖，在行业内也表现出了强大的科研实力。
　　其二是城市人文环境优越。厦门在城市环境、人文环境等方面都都有得天独厚的优势，因此也最能吸引人才入驻。从企业的角度不光能吸引人才还能增加品牌的美誉度。南安产区的中宇卫浴及元谷卫浴已经把营销基地迁往厦门，申鹭达等南安一线品牌也开始筹划营销中心外迁到厦门的步伐。
　　其三是企业管理科学，注重低碳环保。科学、高效率的管理是考察团对厦门卫企最直接的印象，不论是在威迪亚还是在路达，严格、高效、精细化及机械化的生产和产品管控是厦门卫企的主要特点，也是厦门卫浴产区的优势。同时，厦门卫企在环保低碳方面也走在了其他卫浴产区的前列，仅人水和路达在环境保护和污水处理方面每年都是成百上千万的投入。
　　那么厦门具备了这么好的条件，厦门的卫浴企业也具备了这么好的实力，那为什么厦门的企业为何不为业界所熟知呢？笔者分析，这就涉及到厦门企业市场定位的问题了。以路达及威迪亚为代表的卫浴产业，占据了中国卫浴出口的半壁江山，而且都是为国际大牌做代工服务，其品质代表了国际一流品质的标准。同时厦门的卫厨产业，也被纳入厦门市“十二五规划”重要产业规划的范畴。
　　现实困惑 人才问题成为制约企业发展的瓶颈
　　在这次考察过程中，无论是像四大家族(九牧、中宇、辉煌、申鹭达)这样的大品牌还是二三线品牌，人才问题都是制约企业发展的共同问题。这里所说的人才包括高端人才和普通员工。
　　在谈到南安卫浴在引进高端人才的困惑时，业界人士表示，南安地处相对偏远，大多企业以家族模式经营为主，对市场营销不够重视，企业运营机制的落后，导致产品库存不合理、品质问题、产能不够、产能过剩、产品附加价值低、管理无序、等各种问题。成熟型人才为了体现自身价值通常都会向往条件好的地区或者企业去寻找更广阔的平台；其次，南安对成熟型人才来说有可能不能体现人才自身的价值，甚至有自身价值会大打折扣的风险，这也是南安在吸引到高端人才面临困惑的原因之一；同时，对于高端人才的引进方面，企业老板和职业经理人的关系有时候显得很微妙，相互的不信任也制约着高端人才的引进。
　　在基层员工用工方面，南安的水暖卫浴企业几乎都集中在仑苍镇和英都镇，地域相对偏僻，而这些企业以中小企业居多，数百家的中小企业分流了大量的生产工人，因此不论是大企业还是小企业都面临用工紧张的境地；其次，如今80后90后新生代越来越少人愿意进入手工制造型的工厂，劳动效率也大打折扣，而60后70后老一代务工人员又面临着退役的过程，用工问题就难免青黄不接。其三，整个水暖卫浴行业目前还处于劳动密集型阶段，自动化生产还没有大量普及，用工问题进一步凸显。
　　用工问题是不仅是南安卫企面临的问题，而是全行业甚至是制造行业都面临的共同问题。南安在用工问题上也做了很多努力，以辉煌和申鹭达为代表的南安卫企在用工文化让考察团大为称道，员工空调公寓、酒店式套房、厂区幼儿园、运动馆、娱乐场所等基础设施和民生工程不仅让员工感受到“家”的感觉，也让业内人士看到了南安企业的人文关怀。据笔者多年来对卫浴行业及卫浴产区的了解，南安卫企在企业的人文建设和情感关怀上都走在行业的前列。

