涂料经济的发展需关注宏观经济走向
　　涂料是各个行业的化妆品和表面保护品，有经济晴雨表之称。所以，它的走向预测要看宏观经济怎么走。所谓宏观也是由大大小小的块状经济和产业链条的兴衰组成。风起青萍，宏观的走向要看块状和链条。
　　当今的世界，无论是东方还是西方，都没有一个成熟的经济模式去适应千变万化的形势，尤其是作为基础走向的块状和链条。块状，这里指每一地方经济，小至乡村和自然村落，大至一个大城市。链条，这里指当地和区域间形成的依存经济。
　　历史经验满足自给自足，着眼于周围的优势：靠山吃山，靠海吃海，有局限性，也有抗风险的好处。现代化，打破小农经济的格局，分工、专业、依存日益加深，成了红楼梦中的“一荣俱荣，一败俱败”的命运链子。这有风险，如原苏联的各加盟共和国的分裂，蔽端不少。所以，乡村经济的规划和自足程度是宏观经济的基础。现在，中央集权，比如发改委，管得多了一点，地方长官，管得多了一点。这样一来，乡、村、镇处于既想干事业，又被上级牵着走，所以，中国大陆的基层经济自我优势的发挥不够，自我生存的能力不足。
　　吉化的一级对一级负责能管好自己的一摊子，一级带着一级干，一级做给一级看的榜样作用在经济工作中还是管用的。
　　如果中国大陆从乡村一级都有自足和外联的活力经济，那么，我们的宏观经济就不怕美国和欧洲等地的伤筋动骨的影响，也不怕人民币升值闹到美国的国会。乡村经济的牢固与乡村政权的稳固是紧密相关的，这一点，当权者应该是清醒的。所谓文化强国，乡村是皮的基本单位，皮不存，毛不附。

