国庆假期 陶瓷卫浴热促销冷市场
　　“金九银十”观念已开始淡化
　　“金九”已踏空，“银十”或可期。“十一黄金周”是各大建材商家不愿错失的销售良机，也被不少消费者认为是一年内市场价格最低的时段。全国各地卖场纷纷推出各种促销活动：优惠折扣、现金抽奖、样品特价、赠品礼包、限量抢购、千元竞拍、总裁签售……活动一波接一波，规模和力度堪称一年之最。本报驻全国各地20多个记者采访后得知，总体来看，“十一”期间的促销情况没有商家预计那么好，市场情势不容乐观，卖场促销凉意袭人；不过也有局部地区、个别卖场表现不错。
　　市场观望气氛浓厚
　　金秋十月的北京，天气微凉，但是各大卖场以及商家假日促销的热情不减，铆足了劲，期望能在国庆长假期间有所斩获。“十一”促销期间，记者来到北四环居然之家，见到很多店面都门庭冷落，包括美标这样的国际品牌，店内产品也无人问津，箭牌卫浴展厅入口处的人员相对较多，因店内打5、6折，吸引了不少顾客。据罗马卫浴的导购员介绍，今年他们店面销售额与往年相比下降了一半，整个卖场的销售也不如以前，比较冷清。
　　“十一”期间，居然之家瓷砖区更显冷清，每家店内都没有什么顾客。据业内经销商介绍，今年很多品牌销售额都处于下滑阶段，能保持与往年持平就算是表现不错。华耐工作人员顾程在面对北京销售困境时比较乐观。据他介绍，今年瓷砖的销售额还处于上升，只是增加幅度与往年相比要小一些。“金九银十”虽然说是销售旺季，但北京受到限房政策的影响，让很多潜在的消费群体都处于观望的状态，目前还很难打开这个局面。
　　记者从北京海淀区建材城、万家灯火装饰城、“好家居”建材装饰市场等大型卖场了解到，民众的真实购买需求被抑制，市场观望气氛浓厚，预计“银十”销售量也很难取得突破性进展。
　　市场遇冷行情低迷
　　上海市宜山路建材市场地处热闹的徐家汇商圈，是当地最大的建材家装市场之一。在科拉胜、兴力达、喜盈门、佳饰家等卖场，大小促销活动不断。据记者观察，“十一”黄金周前三天个别品牌企业人气较旺，如TOTO卫浴，但总体上行情低迷。据了解，上半年科拉胜建材市场的收入比3年前缩水了六七成。记者在走访过程中了解到，一些商家在苦苦坚守之后，已经考虑转行了。
　　9月30日以来，受台风“纳沙”影响，广西东南地区持续降雨，整个国庆黄金周的商家促销活动几乎全部“泡汤”。国庆之前，不少经销商都指望“这个黄金周冲销量”，按往年行情来看，国庆节作为产品促销的最重要节点之一，可占到全年销售额的15%-17%。然而国庆以来持续强降雨天气，给消费者外出购物造成极大不便。南宁富安居(琅东)建材广场的客流量比平时多了一些，但是与卖场的喜庆气氛相比，还是显得冷清。部分商家表示，“金九银十”变“冷九寒十”，全年惨淡几成定局。
　　“十一”黄金周期间，成都陶瓷市场几家欢喜几家愁。富森·美家居和红星美凯龙在国庆长假的头两天人气不减，而博美装饰城(西门)和新世纪装饰城却显得多少有些冷清，人流量明显不及前两个市场。富森华润建材、安华卫浴、金意陶等行业知名品牌的店面销售人员忙得不亦乐乎，俨然成为国庆促销大戏的主角；而大多数二三线品牌的销售情况比平常好不了多少。
　　在昆明各大建材市场上，记者看到在促销的带动下，各建材市场的人流量比平时有了显著提升。在走访中，部分商家对“十一”期间的销售量表示满意，基本上达到预期。但整个市场的销售情况仍然没有预期的理想。
　　消费潜力有待释放
　　以往“金九银十”期间，建材行业的销售状况与商家的让利促销活动有很大关系，商家只要在节假日发起促销活动，销售情况都会不错。今年的建材行业受楼市调控政策以及轮番加息银根紧缩的影响，与楼市现状一样一直处于低迷的状态。据不完全统计，9月全国楼市销量再度出现显著下滑。全国主要城市9月以来新房周均销售量环比下降25%，其中，一线城市下降31%，二线城市下降22%，三线城市下降23%。

