调查：卫浴业终端市场低迷的原因
　　国庆结束，人们又回到了平静的生活中，在金九银十期间各种各样的广告还历历在目。记者在国庆期间随机采访了国内一些知名的卫浴企业品牌，对今年的零售市场做个简单的了解。记者发现，在走访的多数零售店中，大多数店员向记者报怨，相比去年，今年的卫浴终端销售市场并不好做，业绩是跌了很多。而后记者总结了卫浴经销商的观点，有以下几点，1、社会各项成本的上涨，2、房产政策是第一导火线3、部分卖场的营销不够灵活4、终端店面的剧增5、电子商务的崛起冲击终端销售。
　　第一：社会各项原材料成本上扬
　　辉煌水暖的经销商小常告诉记者，从今年开始，店租猛涨，工人工资也有所提高，但是自己经营的店面生意却是比往年相差很多。从3月份以来，经过五一、3.15、中秋等节日的促销，依然没有改变销售低迷的现状。整体销量比往年跌了很多，这也让小常感到很困扰：“这终端销售，到底该如何去做？”
　　有多年建材市场运作经验的某总经理告诉记者，卫生洁具的今年涨价与金属材料的疯涨有直接关系。同时，大幅提高的还有物流费用和水电价格，成本压力已经蔓延到卫浴的整个产业链。涨价并不只是店租，还有运输方式。例如从今年2月份开始，申通、圆通等快递公司都有着不同程度的涨幅现象。随着各项社会成的剧增，产品的价格不能一直不涨，不然从厂商再到终端店面，已经没有什么利润可言。因此从三月份开始多数企业在产品上开始进行不同程度的涨价，部分消费者无法接受产品的突然涨价，同时这也让很多消费者期待着节假日降价在购买的心态了。
　　第二：房产政策是第一导火线
　　前不久，二三线城市限购的声音呼之欲出，房产政策的出台也是今年终端销售低迷的定时炸弹。随时随刻的牵动着消费者的心里。毕竟买房子是人生大事，很多人都会经过深思熟虑后才会选择购买。
　　前不久记者走访卖场时，某知名品牌店员告诉记者，很多消费者购买建材的心里就像是购买房屋的心里，目前都是处于一种观望的态度，因为房产政策的不稳定，很多购房者在静悄悄的观看房屋的价格变化。因此也就很顺理成章的顺延了装修材料的购买。卫浴行业作为房地产下游直接行业，在一定的程度上也是受到房产政策影响。而今年的房产政策随着“国八条”“限购令”的退出，目前还不能稳定下来。因此房产政策可以算是今年终端市场难做的第一大导火线。而目前随着房产政策的调整，例如部分精装修房的兴起，必然会给终端销售带来一定的冲击，这也是接下来终端市场需要面对和改革的问题之一。
　　第三：卖场的营销力度不够
　　在走访某卖场时，国内某知名卫浴品牌店员向记者报怨说自己所待的卖场营销策划做的不够好，导致他们现在的营业额不大理想，相比其他的卖场相差太多了。这样的一句报怨，让记者注意到了目前卫浴终端市场面临不只是电子商务的逼近，市场的冷淡，还有很多与之相关的环境因素。
　　在记者走访中，一位在卖场工作10年的店员小林告诉记者，她这十年分别在当地的喜盈门、吉家家世界以及红星美凯龙等卖场工作过。而发现这些卖场的营销虽然有很多都是雷同的方式和手段，但是并不是所有的卖场都做的非常好。其中也会出现在重大的节假日的时候，某些卖场人潮流动，而有些卖场确实冷冷清清。她告诉记者，卖场的广告方式非常重要，特别是重大的活动在告知消费者时候，有些卖场的力度不够大，导致销售悬殊的情况，而有些卖场能够抓住目前消费者的关注的热点，用一些特别的方式和奖品吸引消费者，在一定的程度为他们的销售提供了很好的平台。
　　第四：终端市场店面遍地开花
　　8月份的时候，记者在走访南安卫浴市场时，不少企业透漏出他们要壮大终端店面的决心。很多企业开始深入到三四城市，为的也就是将自己的渠道铺满。九牧副总裁张彬告诉记者，九牧今年将继续扩大终端店面，并且要全面的打造终端店面形象。在终端店面急剧增加的时候，对企业来说是增加自身的竞争力体现，而对于经销商来说，这是一种隐形的竞争机制，九牧经销商陈先生告诉记者，现在每个月都要新的店面开张，这让他们感觉到压力很大。
　　发展终端的经销商，这是每个企业发展必须要做的事情，也是一定时期内壮大自己的方法之一。然而国内卫浴品牌众多，各大品牌的经销商遍布全国各地。过多的经销商和品牌的竞争肯定会为经销商带来一定的竞争压力，笔者认为在这个时候，更加需要企业的营销方式和经销商之间的配合。不能让经销商感到无措和无力。
　　第五：电子商务的崛起冲击终端销售

