卫浴企业资金紧缩 产业链条不稳定
　　中国经济增速放缓，产业外部驱动力下降，红海竞争加剧，多数卫浴企业主营业务增长乏力，利润不断被摊薄，中小企业面临着严峻的生存危机。未来3～5年，70%的中小企业在劫难逃。
　　2011年，在楼市深度调整的背景下，中国的泛家居行业面临巨大的竞争压力。有专家预测，未来一年半，随着房地产调控力度的进一步加大，中国家居行业将面临前所未有的生存压力与挑战。在“现金为王”的今天，尤其是在货币信贷环境趋紧的背景下，卫浴企业所掌握的现金量越充足，则表明其经营情况越好和抗风险力越强。
　　目前，很多卫浴企业都是“扩张模式”的积极推行者，认为企业规模越大，就越能立于不败之地。但是，从资本结构理论的角度看，有规模不一定有效益。
　　近3年来，中国平均每天都有上千家企业在关门倒闭，90%的民营企业都熬不过其发展的第5个年头。究竟是什么原因导致中国的民营企业有如此之高的死亡率呢？
　　据一项调查显示，中国78%的倒闭企业都是因资金链断裂所致。
　　忽视财务风险控制，是导致企业短命的主要原因。在中小卫浴企业中，大部分企业老板都是凭感觉办厂。他们投资时最关心的是市场前景、投资预算、销售目标、利润目标和人员投入，而对于风险管理和控制却不够重视。由于前期调研不到位，市场评估不准确，甚至计划严重脱离实际，各项财务指标都容易超出企业的预期规划，项目的资金投入也因计划被打乱而无法得到有效控制。这样一来，前期的计划收入缩水，而后期的投入又被加大，资金链自然容易产生断裂。
　　财务是企业的心脏，现金流是企业的血脉。中小卫浴企业一定要规范财务制度，管理好企业的现金流。
　　严控成本，破冰求生
　　任何企业发展的动力和最终的目的都是为了盈利。当企业与竞争对手的市场销售收入相差不大时，成本的控制就成为企业取得竞争优势的关键。因此，降低成本是卫浴企业破冰求生的必由之路。特别是在'现金为王'的时代，成本控制尤为重要。
　　那么，卫浴企业应如何控制生产成本及运营成本，使企业成本降至最低，以最大限度地扩大现金流呢？
　　1.建立合理的预算决算制度
　　卫浴企业应该建立合理的预算决算制度，做到有效预估企业整体及各部门成本费用支出，把生产成本控制措施落实到具体的人员、具体的岗位、具体的事务上，细化成本指标。
　　2.制定成本控制标准
　　“没有规矩，不成方圆”。制定相应的规范和程序，让每个成本控制的参与者知道该怎么去做，要达到什么效果和程度，让他们有个方向和目标。
　　3.组建成本监管核算系统
　　不管是卫浴企业还是其他行业的企业，或多或少都存在一些浪费公司财物或者蚕食公司财产的现象。为了遏制这类现象的发生与蔓延，进而杜绝此类事情，需要企业加大内部审核力度，建立有效的监管系统。
　　控制成本应包括事前、事中、事后的全程监控。企业可以成立内审小组，加强内部成本审核，对将要发生或已经发生的各项支出进行严格的审核，评估其合理性，并进行反馈。
　　4.增强采购透明性
　　卫浴企业的任何经济活动，都离不开采购部门，它是卫浴企业成本控制的关键和核心。然而，不管是原材料、机器设备、零部件采购，还是其他办公设备和办公用品的采购，都无法避免其中的“灰色地带”。一般可以从两方面加以限制：(1)。集中采购法，即通过货比多家方式，增加采购透明性，选择性价比更高的企业进行合作，并定期进行重新筛选择优；(2)。企业可以采取“分拆报价”的方法，即根据各种原材料、零部件生产的各个工序所需成本逐一报价，每道工序的成本加上正常利润就是原材料、零部件的报价，如果超出正常范围，可以弃之重选。
　　5.细化各环节成本
　　卫浴企业从原材料采购，到产品设计、生产、质检、库存、再到产品销售，成本控制贯穿到每一个环节。而每个环节的成本控制都必须从细微之处着手，企业中大量的资金损失往往是由细节所造成的。所以，控制成本要从细节抓起，让企业的每位员工都来关注细节，以防止一些不良事态的发生，真正把成本控制落到实处。
　　6.培养成本控制意识
　　卫浴企业的成本控制非常重要，它不仅仅是一种行为、一种习惯，更是员工责任意识的体现。这种风气的形成需要企业高层领导和各部门、各员工一起努力推行。
　　总之，只有严格控制企业成本，谨慎投资，不盲目扩张，才能创造更多的现金流。
　　谨慎投资，现金为王
　　出门看天气，投资看形势。从今年的投资环境来看，对企业发展十分不利。对于部分实力较弱，或现金流本来就不太好的卫浴企业来说，最好是以守为主，尽量不要去投资固定资产或大规模扩张，一定要保证良好的现金流。因为通货膨胀、银根紧缩、原材料涨价、人力资源成本增加、股票下跌、房地产不景气、美元贬值和税收加重等制约企业发展的不利因素不可能在短期内解决。未来3-5年，中国可能有70%的中小企业难逃此劫。因此，中小卫浴企业一定要注意保存有生力量，以守为攻，并且还要做好打持久战的思想准备，待形势有了好转，再去考虑扩张的问题。

