2012厨房卫浴及建筑陶瓷展览会
　　开始时间： 2012-05-11
　　结束时间： 2012-05-13
　　举办地点： 临沂商城国际会展中心
　　联 系 人： 青岛金奥传媒
　　联系电话： 0532-87910666
　　主办单位： 临沂市商务局
　　承办单位： 青岛金奥传媒
　　展会概况：
　　2012中国(临沂)厨房、卫浴设施及建筑陶瓷展览会将于2012年4月在临沂商城国际会展中心举办。本届展会由临沂商务局主办，青岛金奥传媒承办。2012中国(临沂)厨房、卫浴设施及建筑陶瓷展览会是您开拓北方市场的首选展会。
　　本届展览会以“新营销、新模式、新服务”的形象在业界独树一帜。展会每年初春举办，抢占时间先机，是企业发布新品，开拓市场的首选贸易平台。届时，橱柜、卫浴、厨卫配件、厨卫电器、浴室柜、淋浴房、瓷砖、集成吊顶等行业精英品牌企业齐聚一堂，扩大中国厨卫企业在北方市场的影响力，为中国厨卫行业打造品牌，增强市场竞争力奠定基础。
　　此次展会展馆面积达20000多平方米，800多专业厂家高端品牌及50多家大众媒体、专业媒体和网站对展会进行多方位、深层次的报道，经销商预约活动涵盖北方安徽、江苏、河北、山东、山西、辽宁、内蒙等20多个省市，并组织20多辆大巴车迎接千于专业经销商参加会议。
　　【展会特色】
　　新营销：2012中国(临沂)厨房、卫浴设施及建筑陶瓷展览会开创全新网络营销手段，让参展企业享受“网刊推广+网上商城+短信+邮件”四体合一高端网络服务。
　　新模式：展会的成功举办，取决于参展的专业经销商数量。针对于此，金奥传媒推出其独有的“大巴模式”，利用其丰富的全国发行网络和经销商数据库，采用20多辆大巴车邀请专业经销商参加展会，从而充分保证展会的人气，规模和数量。
　　新服务：推出独特的“新品营销区”，选取十大参展企业新品进行展出，新的产品理念、设计、价格结合最新经销商优惠政策，塑造全新品牌形象，打造高端经销商下线。期间，企业进行新品展示并举行“新品试价会”，现场通经销商签单，并宣布最新经销商政策。
　　展品范围：
　　>>卫浴及五金配件系列
　　·卫生洁具、感应洁具、陶瓷浴缸、淋浴房、桑拿游泳设备；洗面器、洁身器、烘手器、坐便器、热水器；
　　龙头、花洒、浴室镜、浴室柜、旋转衣架及配套五金
　　>>厨房设施及五金配件系列
　　·整体厨房、橱柜、橱柜台面、板材及配件；厨房台面、厨柜门、UV板、微晶石板、防火板、厨房家具；
　　家用净水设备、厨房家用电器、燃气灶、抽油烟机、消毒柜及相关配套产品
　　>>建筑陶瓷及产品系列
　　·各类墙地砖、花式腰砖、外墙砖、广场砖、马赛克；各类陶瓷生产及原料、色釉料、化学原料、模具材料等；陶瓷生产设备与铺设工具。
　　>>集成吊顶及产品系列
　　·集成吊顶系统：取暖模块、换气模块、照明模块、射灯模块、吊顶模块、音乐模块、其他模块；铝扣板、石膏板、硅酸钙板、矿棉板，ps板、夹板、防火板等系统；吊顶天花：吊顶吸音、隔音材料；膨胀珍珠岩吸音板、水泥、纤维复合材料等；集成吊顶的取暖系统、换气系统、照明系统、音乐系统；主龙骨、次龙骨、横撑龙骨、吊杆，龙骨吊件、挂件、浴霸。连接件等各类吊顶五金配件等。
　　参展手续：
　　                             参展费用
　　其他：
　　1、参展单位须详细填写参展合同一式两份，并加盖公章，传真或寄送至组委会。
　　2、企业签订合同后七天内必须支付总参展费用的50%做为展位预定金或全部参展费，只有收到全部展位费后，才能落实所预定展位。
　　3、展位顺序分配原则：“先申请、先付款、先安排”，余款须在2012年3月31日前全部付清，展位以款到为前提来确认。组委会收到全部参展费用后，向参展企业提供《展位确认书》及《参展商手册》。
　　4、参展商汇出参展费用后，请将银行汇款底单传真至组委会以便核查，发票在收到全额参展费用后寄给参展商或在展览期间开取。
　　5、展位配置：国际标准展位，三面围板、楣板文字、洽谈桌一张、座椅两把；特装展位不提供任何配置。
　　6、严禁假冒伪劣商品参展，为尊重知识产权，参展商只能展出以自身名义登记生产并使用自身注册商标的产品，或授权代理、经销的产品。

