水暖卫浴行业企业启齿难言的“伤”
　　近几十年，国内水暖卫浴企业经历了从无到有，从无序到规模生产的过程。中国水暖卫浴企业的发展时间不算长，比国外上百年的水暖卫浴企业来说，更是有着先天不足的缺陷。但是经过二三十年的发展，现今的国内水暖卫浴企业已经初具规模，从生产制造到品牌塑造，中国水暖卫浴企业也开始朝着百年企业发展。虽说国外水暖卫浴企业有着先天优势和长时间的品牌积淀，但是中国水暖卫浴企业也有后起之秀的趋势。很多人认为中国水暖卫浴企业依赖国外水暖卫浴品牌生存的比较多，但是也不可忽略逐渐崛起的民族品牌的自主创新力。近年来，中国已经成为了世界上最大的水暖卫浴设施生产国和消费国，中国水暖卫浴洁具占世界总量的30%，水暖卫浴配件也几乎占了世界总量的35%，而一些具有品牌影响力和号召力的水暖卫浴品牌也纷纷在国际舞台上亮相。
　　不过也不可否认，中国水暖卫浴产业的发展还面临很多问题，存在着一些我们无法忽视“伤”，是发展太过迅猛，还是行业缺乏规范，或者是依赖国外品牌已成习惯，导致独立发展能力薄弱等，都是值得我们关注和探讨的问题。
　　现今中国市场上普遍认同的十大水暖卫浴品牌中，美系科勒、日系toto以及欧系乐家品牌主要是占据中国高端市场，其销售网络主要集中在省会和沿海经济发达城市，代理商是行业内最顶级的商家，购买者也是国内最具消费能力的一部分人群，约占10%的市场份额，这部分市场没有低价倾轧、极少的消费投诉，把它们塑造成可信赖的品牌群体，形成了良好的经营秩序，从而主导了行业话语权。而且越来越被水暖卫浴企业看好的工程项目渠道，也一直由这些国外品牌占据优势地位，国内水暖卫浴企业想抢占较大份额工程市场，几乎不太可能。

