卫浴市场需求不定 价格走势不明
　　随着国内信贷紧缩、资金回收压力持续加大，以及重点工程和基础设施建设进度放缓，卫浴销售上行空间有限，下行压力增加，影响卫浴供需关系及产品价格不确定因素增多，严峻形势之下，卫浴企业如何面对不按常规出牌的卫浴市场？
　　需求摇摆不定
　　在信贷收紧、通胀预期等因素作用下，市场对卫浴的需求面不免产生担心。
　　进入四季度，南方为传统旺季，一方面天气转凉利于施工，也度过了雨季，加之年底前赶工期，一般四季度卫浴需求好于第三季度。
　　北方在四季度为传统淡季，如东北和新疆等地区在10月底或11月上旬因为进入冬天影响施工作业，需求随之转淡，特别是在下雪和冰冻天气时期需求更是进入年内低谷。同时9至10月房地产销售旺季不旺，导致市场预期地产新开工项目数量下降，进而导致明年上半年需求可能会有压力。两项因素叠加将使淡季区域相对更淡，旺季区域不如往年旺。
　　从往年情况来看，卫浴行业在四季度有冬储概念，卫浴价格在淡季下跌较多。但近几年部分地区改变了冬储盈利模式和经营习惯，淡季停掉产能把价格维持在较高的位置上面。所以北方部分地区虽然四季度进入淡季，但卫浴价格也不见得大幅下降，而延续冬储习惯的地区卫浴价格则有可能大幅下降。
　　南方地区又分两类，一是两广地区三季度因为限电因素卫浴价格大，目前限电因素解除，卫浴价格在旺季有所下降；二是华东地区三季度卫浴价格已有所回落，进入旺季后预计卫浴价格将略有修复性回升。
　　这一切都预示着卫浴需求将受到一定程度的抑制。
　　旺季动力不足
　　目前家居市场的消费能力正在逐渐进入淡季时期的阶段。在一个月以来对众多家居卖场负责人采访也透露出，很多卖场已经出现了客流量和商家销量都明显下滑的态势。业内人士分析认为，这很大程度上取决于家居市场刚性消费的需求量不足，以及房地产市场对下游的消费信心的负面影响所致。
　　面对这种情况，众多商家也在积极寻求出路。闽龙陶瓷总部基地董事长陈进林表示，为了避免市场沉陷于"促销泥淖"和消费者感染"促销疲劳"，闽龙陶瓷总部基地正在积极开拓更多公益行动，比如为老旧小区更换节水马桶，避免单纯的价格让利，尽量提高产品与服务的附加值。
　　据金钥匙家居董事长谭海良透露，五一以来多数家居卖场都出现了30%-40%的销量下浮，而他依然对下半年的市场情况持乐观态度，并认为市场有望于9月前后再度迎来旺季。除此之外，居然之家、闽龙陶瓷等相关负责人也都表示，目前北京家居行业的未来趋势还是总体向好的，家居市场有望在秋季装修旺季到来之时再度迎来销量上扬。
　　价格走势不明
　　购买一件商品不仅仅要求的是美观，更多的还是健康，耐用，卫生等。若多种效果都能达到，那在产品的本身功夫上要进行一定的成本核算。以下为您讲述影响2011年洁具价格的市场的三个因素。
　　对于功能，消费者不仅要求具有卫生与清洁功能，还要求集保健功能、欣赏功能、科技、以及娱乐功能于一体。从消费者的消费趋势来看，在未来的市场上，卫浴行业将呈现出品种多样化的发展趋势。调查发现，设计风格从单纯的注重使用价值，愈发注重使用性和审美性的结合，从重外观到重功能卖点，从多功能到实用型，但市场上的卫浴价格却是相差悬殊，
　　反击：千方百计融资
　　近期陆续从浙江广东传出中小企业集中倒闭的消息。央行6月20日再度上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这是今年以来第六次提高存款准备金率。央行钱根紧缩，市场资金压力倍增，中小企业的融资更加艰难，卫浴行业当然也不会幸免。
　　资金链紧张，浙江广东中小企业接连倒闭，年内第六次提高存款准备金率，央行钱袋越缩越紧，钱荒真的来了吗？
　　从媒体报道中了解，浙江、广东确实出现了中小企业集中倒闭的现象。其中最引人关注的是，经多方证实，此前浙江温州三家知名的
　　民营企业倒闭，企业主因欠巨款出逃更让中小企业看到如今市场的残酷，有关“钱荒”“倒闭潮”等议论急剧升温。据商务部研究院院长称，企业贷款难已影响到很多中小企业的正常运营。
　　银行贷款难，随之而来的便是民间借贷的升温，利率也水涨船高，中小企业借了高利贷，生产经营没有跟上必然导致资金链的断裂，企业倒闭破产也变得理所当然。有业内人士称，造成借贷难这一问题的根本还是银行收紧信贷，存款准备金率的多次上调冻结了银行大量资金。据了解，不少民间借贷机构的资金很大一部分便来自银行。而今年央行连续6次上调存款准备金率，大型金融机构存款准备金率达到21.5%的历史高位，导致银行资金紧张，民间借贷机构的资金来源也大大受限。
　　中小企业融资难，银行是“罪魁祸首”？
　　中小企业融资难是全球性的问题，而并非中国独有。对于银行来说，不管哪个国家对中小企业贷款风险都很高，在中国，对中小企业贷款风险更高。

