智能水暖卫浴需突破四大障碍促发展
　　智能水暖卫浴行业进入中国已有近十年的时间，但其发展却一直不尽人意。虽然国内的智能水暖卫浴技术已不输于发达国家，甚至很多国内的智能水暖卫浴企业还将产品远销海外，但智能水暖卫浴在国内市场还是未能广泛发展起来，其中有些问题需要我们去重视以及改善。
　　智能水暖卫浴宣传过分夸大
　　一些智能水暖卫浴企业为了推广自己的产品，而在进行宣传时用了很多过分夸大的宣传来打动消费者。其宣传智能水暖卫浴产品的功能时，往往刻意夸大智能的效果，给消费者造成了很不好的影响，以至消费者在实际使用智能水暖卫浴系统时会有“宣传”与“实际”不符的感受。
　　智能家居功能华而不实
　　关于智能水暖卫浴功能华而不实，现举一例说明。众多智能控制产品对于下班回家就能吃饭，这于这点宣传好像都必不可少，包括知名品牌的宣传也是一样。业主在上班之前就要把米淘好放在锅里，而实际中有多少业主会这样做？宣传片中那热腾腾的菜是怎么做出来的？难道是剩菜放在微波炉里，远程控制加热的吗？如此“智能”消费者真的需要么？
　　售后服务不到位
　　在某论坛中，会员们也谈了很多有关智能水暖卫浴行业现存的一些问题，尤其是智能水暖卫浴的售后服务问题更是反应热烈。某会员在活动中谈到他以前做过的一个智能水暖卫浴项目，在智能水暖卫浴安装交付使用后，业主在使用的过程中发现系统有很多问题，但因为后期的厂家服务跟不上，令业主的问题得不到有效的解决，好好的一套智能家居系统变成了摆设，给业主造成了巨大浪费。
　　行业标准迟未制定

