2011卫浴市场视角看水暖卫浴产业新格局
　　国内知名卫浴品牌掠影
　　在经历了北京奥运之后、2010亚运会等项目之后，国人的自豪感仿佛一夜之间攀升，中国制造成为一个受人欢迎的噱头，在各种或正面或负面的评论中，“民族品牌”无意间被擦亮，搜索国内一些知名卫浴企业的名字，随时可见“振兴民族产业”，“做中国民族卫浴行业的领军品牌”，“捍卫民族品牌的骄傲”等字眼，国内的卫浴企业仿佛一夜之间觉醒，誓做民族品牌不动摇。
　　纵观国内卫浴企业的品牌定位现状，从民族卫浴品牌的发展历程来看，大致可以分为以下几类：
　　已经跨越“民族”式阶段开始尝试国际化之路者。“做中国的国际品牌”这是箭牌给自己最新的定位。“攘外必先安内”，箭牌在国内市场到底有多强势？随意到国内某一个县级市，都有可能看到箭牌的专卖店。提到箭牌不能不提惠达。作为一个有着二十年历史的企业，惠达有自己的优势，“我们惠达作为民族卫浴的代表，肩负着振兴中华卫浴产业的重任惠达陶瓷(集团)股份有限公司总经理王彦庆如是表示。相对于箭牌，不少业内人士认为惠达外贸部分做得更好，惠达与箭牌，一南一北，各有所长，各自都在凭借自己的优势稳步向外扩张，作为每一个关注民族卫浴品牌发展的人，都期待早日看到惠达、箭牌以“比肩世界的雄心，屹立于世界高端卫浴之林。”
　　民族品牌中较早涉足资本市场的“川军”。重庆已经直辖十年，但是四维独踞西南，给人的感觉依然是一支独特的川军。四维是国内卫浴企业中为数不多的上市公司，因此，它的业绩也格外引人瞩目，在2008年，四维与清华大学等研究机构联手，期待借此为民族卫浴振兴儿出一份力，缘于大部分产品都出口国外等多种原因，四维在国内市场还不具备特别明显的优势，随着发展战略的调整，四维在国内市场的表现值得期待。围绕四维的上市问题，有业内人士认为，上市最初给四维带来了大量资金，但是由于一些内部的调整，四维在一段时间内走了下坡路，对此，某协会领导甚至表示：“国内陶瓷企业不上市还好，一上市就走下坡路”。资本运营始终是把双刃剑，怎么利用好它，四维能否给行业树立一个全新的模板？我们拭目以待。
　　自始至终坚持民族卫浴品牌路线的“民族卫浴支柱”。翻开国内卫浴企业的发展史，很多企业都只有十年左右的历史，但是发展很快，始终坚持民族品牌的旗帜，与国际品牌同台竞争。以东鹏、美加华、恒洁等为代表，最近，东鹏洁具特意以“民族品牌当自强”为主题召开新闻发布会，恒洁更是打出了“中国民族卫浴国家队”的口号。除了恒洁之外，澳斯曼卫浴近几年的市场表现同样抢眼，目标也很明确：成为世界级著名洁具企业。
　　此外，在原本以出口为主的休闲卫浴领域，益高和阿波罗(中国)各有千秋，目前，益高已经开始涉足陶瓷类产品，阿波罗还未见动静。
　　潜在的力量——福建南安卫浴企业集群。南安很多企业是做龙头起家的，但是近年来纷纷宣布进军陶瓷生产领域，凭借南安二十万销售大军，南安五金水暖企业进军陶瓷领域，极有可能会带来卫浴市场格局的重新改写。
　　一字之差鹰卫浴的脱胎换骨
　　提及民族卫浴品牌，不能不提到鹰卫浴，鹰卫浴的前身是鹰牌卫浴，真正的民族品牌，但一字之差之后，鹰卫浴已经脱胎换骨。“健在”的民族卫浴品牌中，可能还会有一些企业沿袭鹰牌卫浴的老路，国际卫浴巨头都把目光对准了中国市场，也不排除他们会采用这种资本并购的方式加快扩张步伐。从保护民族工业的角度来看，“爱国者”希望汇源果汁不要被收购，但是从一开始与狼共舞，我们就应该有这样的心理准备，汇源卖掉的是一个上市公司，至于果树种植和果酱生产仍然是保留的。反观中国民族卫浴的自强之路，做品牌始终是最佳选择，制造始终是低附加值的环节，而品牌可以避免企业陷于单纯制造和加工的泥沼，赚取更高的附加价值，获得更好的发展空间。问题的关键是企业自身是否有清晰地发展定位，要选择成为什么样的品牌？
　　当前形势下做“高端国际品牌”的尴尬
　　前段时间因为“破产”传言而成为行业焦点的吉事多卫浴同样是一个值得关注的企业。“做高端的国际品牌”是吉事多一直坚持的品牌路线，这无可厚非，但是就目前的实力来看，吉事多还无法与乐家、TOTO等国际高端品牌相提并论，距离真正的高端品牌还有一段路要走。针对国内市场而言，中低档的需求尤其是中档产品的需求又是占主流的，在这点上，吉事多显然又不如东鹏、箭牌、安华、法恩莎、美加华、恒洁等国内企业。在吉事多出口业务最强盛的时期，国内市场状况如何，对它影响并不大。近年来因为出口受阻，吉事多今年裁掉了大部分原先因出口需要而雇佣的工人，重心逐步转向国内市场，如何做好国内市场，这也是包括吉事多在内的很多出口型企业面对的一个难题。与此同时，国内市场的竞争格局也在不断变化。
　　TOTO、乐家等国际品牌最近几年在中国市场有意调低价格，这意味着乐家和TOTO等国际品牌除了具备品质优势外，在逐渐加强对市场价格的把控，市场竞争力更强。在产品研发和设计等方面，乐家、TOTO无疑具备很突出的优势和多年的积淀，短时间内很难学习和追赶，如果在价格上的优势也逐渐丧失，既不具备研发优势又不具备价格优势的企业无疑会陷入一种尴尬的境地。相对于定位明晰的民族卫浴品牌，追求国际品牌定位、偏重出口型企业转战国内市场压力重重，进退两难。转头做民族品牌、以质优价廉取胜就会前功尽弃，放不下身段；全身心投入做国际品牌短时间内又很难与乐家、TOTO等真正具备实力的企业相抗衡，况且这些企业在价格上也越来越具备竞争力，不仅把控高端市场，而且在向中低端市场渗透。因此，当下的这种形势相信无论是对于吉事多或者跟它情况类似的企业而言，都是前所未有的考验。而且就偏重出口的“国际品牌”定位型企业而言，因为一直偏重国外市场，国内市场有实力、有经验的经销商大多数都有了核心品牌；消费者和工程客户也基本上对其他品牌有了一定的认知。因此，国内市场的进入门槛相对提高，市场发展空间也比较狭窄。
　　出口转内销，难！难！难！
　　民族卫浴品牌奋起凸显国内市场竞争新格局

