卫浴格局悄变 成熟商业模式抢市场
　　我国卫浴行业近几年来市场发展非常的迅速，尤其是国外品牌快速抢占市场，令业界企业家有些不安。一直以来，外资在中国投资生产卫浴产品，往往由于资金和技术上的优势，能将产品做到种类齐全、品种丰富；在营销上，定位高端市场，不断的蚕食中国的市场，封杀中国的企业。而近年来我们看到，由于中国企业的奋起，中国卫浴市场由个别国外品牌把持市场的局面正在改变，竞争愈加激烈。
　　卫浴格局悄变 用成熟的商业模式掠夺中国市场
　　2003年之前，科勒主导中国卫浴高端市场，2003-2007年期间，TOTO异军突起，形成TOTO、科勒、美标三足鼎立的局面。目前，在国内市场活动的国外品牌，主要有日本的TOTO、伊奈，美国美标、科勒、摩恩、德尔达，德国的汉斯格雅、杜拉维、乐伊、高仪，西班牙的乐家等，而国内品牌如箭牌卫浴，销量也达到12亿元左右，可以与TOTO等国际品牌一争高下，中国卫浴市场由个别国外品牌把持市场的局面正在改变，竞争愈加激烈。
　　据悉，在进入中国市场之前，这些国外品牌多经过一百多年的发展，商业操作模式已经成熟，如TOTO在日本占有70%左右的份额，科勒在美国占有40%左右的市场份额。无论是生产产品的模式，市场调研的模式，空间的模式，渠道网点布建的模式，终端促销的模式，跟竞争对手竞争的模式，都是现成的模式，而且是不断改良的模式。由这些系统来支撑，就像一个健康的人体一样，这些国外品牌都是比较有活力的。

