衣柜行业产业升级结构调整不容忽视
　　随着中国经济发展逐渐进入全球博弈的战场，企业的管理环境日益不确定，国内企业比以往面临着更严峻的考验。然而，大部分国内企业却缺乏核心竞争力，发展主要依赖于低劳动力成本，产品和服务以模仿为主，创新不足，客户也相对同质，需求简单。若想摆脱廉价产品制造商的命运，实现从中国制造到中国创造的跨越，由做大到做强，企业家们需审视企业是否具备了真正的能力应对不断变化的环境。
　　衣柜行业产业升级结构调整不容忽视
　　企业的竞争优势来自于两个方面：一方面结构定位优势，即来自于外部资源的优势，这里可能包括一些政策优待或者受到政府的保护等等。中国现在的资源垄断性企业，比如电信、能源、金融等等，在业绩上有很好的表现(起码从收入或市场份额来判断)，都是因为具有这种定位优势。但是，这样的定位优势是可遇不可求的，也无法通过学习成功复制。
　　“今天的蜜糖也许是明天的毒药”，如果游戏规则改变了，比如中国加入WTO后，很多行业的管制将渐渐放宽，那么这种优势也将不复存在了，缺乏内部核心竞争力的企业就会被淘汰。而另一方面，竞争优势则来自企业的内部，即通过公司内部的工作流程、体制、文化和领导力等等的有机组合，形成组织的综合学习能力，这是企业需要认真修炼的内功，只有这样的优势才是可持续的竞争优势。而这种企业内部的综合协调能力才是核心竞争力。
　　2011衣柜业重点：产业升级、结构调整
　　而且，在一个变化越来越快的时代，执行既定的战略规划变得更加困难，企业必须不断适应各种难以预料的外界变化，随时自我调整，甚至在一个战略展开不久的时候，就需要进行新的转型，形成新的战略思想。当代企业不得不经常性地转换那些基于竞争优势的战略定位。企业一方面需要抓住机会，充分利用现有的战略优势去获取价值，另一方面则需要有前瞻性，看到潜在的机会和各种可能性，并相应地把这些可能性纳入战略的范围内加以考量，为战略定位的调整做好准备。

