实木衣柜的个性化特质 突破消费格局
　　据衣柜业内人士介绍，实木衣柜作为衣柜中的高端消费品，其附加价值最高。这一点消费者的认同，不少中高端客户已把实木衣柜作为整体衣柜的首选。衣柜实木完全采自各种纯天然木材，其自然纹理散发出的是大自然的气息。随着实木工艺的不断改进，各种雕刻图案和丰富的漆膜色彩处理，使实木衣柜越来越具备个性化的特质，满足消费者对装修风格的不同喜好。
　　实木衣柜确实是衣柜中的极品，是最好的，最有价值的整体衣柜。这一点，不仅得到北京、上海、广州消费者的认同，一样也得到哈尔滨消费者的认同，有实力有品位的客户已把实木衣柜作为购买整体衣柜的首眩实木衣柜以外的其他类型衣柜，都是以人造板作为门板的基材。与实木相比，优劣不说自明。实木完全采自各种纯天然的木材，散发出的是大自然的气息，实木的自然纹理也受到最多的客户的欢迎。
　　随着实木工艺的不断改进，各种雕刻图案和丰富的漆膜色彩处理，实木衣柜越来越具备个性化的特质，能够满足对装修风格的不同喜好。事实上，实木衣柜近年来不仅可以设计得很古典，也可以设计得很时尚。加上实木历久弥新，不仅不会随着时间的推移而贬值，某种程度上因为木头的越来越珍贵而不断增值，是名至实归的最具价值的衣柜。

