中国卫浴被指责 崛起之路在何方
 
　　中国的卫浴行业已经发展了二十多个春秋，也诞生了不少属于我们自己的民族品牌，比如澳斯曼卫浴、金牌卫浴、恒洁卫浴等。这些卫浴品牌正处于一个高速发展的阶段，也开始在国际舞台上崭露头角。
　　不过，就在业内对中国卫浴普遍看好的时候，一个不和谐的声音响起：中国卫浴就是个大山寨！
　　这个声音来自一位海归，他说，在经历了国外卫浴品牌和国内卫浴品牌对比之后，很失望，中国卫浴无论是款式、设计、技术，都属于山寨！
　　一时间，卫浴行业掀起轩然大波！
　　虽然，中国的卫浴其实并不像这位海归说的那么不堪，在国内，澳斯曼、金牌这样的民族品牌正逐渐走向国际，无论是产品还是营销手段。不过，海归的这种山寨言论还是有一定的事实基础。
　　山寨不可怕，那是低利润与高成本下的无奈产物，随着技术的革新与销路的打开，山寨现象也会减少，毕竟，无论是哪个企业，都想让自己的品牌成为国际知名。崛起，是中国卫浴发展的趋势，也是必须走的一条路，否则，只会演变成海归口中的“大山寨”！可是，中国卫浴崛起之路又在何方呢？
　　综合国内外品牌的发展之路，我们得出以下几点发展方向：
　　技术革新是根本：
　　前面说过，山寨是低利润与高成本的无奈产物，但也是消费者所痛恨的。改变这一现象，唯一的出路就是技术的革新。学习国际先进的技术，研发新的产品制造方法，这是所有卫浴企业必须重视的。
　　在民族品牌中，不少品牌就注重先进科技的运用。比如十大卫浴品牌中的澳斯曼卫浴，最大的亮点就是“一体成型技术”的运用；再比如十大卫浴品牌中的金牌卫浴，“双S管道技术”、“8000工时要求”等，也是成功的因素。
　　环保是未来产品必备元素：　　环保，是个热门话题，无论是专家学者还是金领白领，亦或者普通消费者，都关注环保这样一个元素。把环保融入到卫浴产品当中，已经是一个大趋势。而环保表现在卫浴产品上，最多的就是节水效果，当然，还有防污、低辐射以及静音效果等。
　　在国内卫浴品牌当中，澳斯曼卫浴无疑是环保卫浴品牌中的佼佼者，澳斯曼卫浴所生产的座便器在国内甚至国际卫浴品牌中，节水效果都是首屈一指的。就拿其最新产品AS-1282马桶来说，无论是节水效果，还是防污功能、静音效果，都称得上是卫浴产品中的优胜者。
　　网络营销是销售助手：
　　产品要打开销路，除了自身过硬的品质外，还需要一定的知名度，别人都不知道这么个产品，再好又有什么用？
　　于是，网络营销进入我们的眼帘。纵观国外卫浴品牌，网络营销早有运用，也已经到达一个成熟期。而再看国内的卫浴品牌，网络营销还属于初级阶段。不过，也有一些品牌已经在专业机构的帮助下，涉足网络营销，取得了不错的效果。

