卫浴的“生命”卖点――节水性能
　　随着我国缺水形势日益严峻，国家标准化委员会已将《6升水便器配套系统》列为国家强制性标准。这将从法律上使卫生洁具在市场上占据不可替代的地位，而传统耗水型卫生洁具将被迫退出市场。这意味着卫生洁具不仅要体现个性化特色，更要注重节水性能，并且在今后的洁具市场上，节水将成为卫生洁具营销中最重要的'生命'卖点。
　　从去年10月1日开始实施的，包括便器及便器系统、便器冲洗阀在内的国家《节水型生活用水器具标准》，到现如今6升水便器配套系统将要成为国家强制性标准，一系列有关节水器具标准的制定出台，预示着与水密切相关的卫生洁具产品，其是否具有节水性能以及节水性能的高低，将成为影响其市场营销的一个重要方面。
　　随着我国可用水资源的日益匮乏，节水不再单单是公民道德的一种体现，而是已经成为了关系人类生存的事，日渐成为一种责任。国家出台了《卫生陶瓷》标准来限定节水用量，从而推动了节水卫浴产品的更新换代。这对卫浴企业来说也是一次不可多得的商机。但是有商机不是就能获利，如果没有良好的节水技术作为支撑，生产高耗水卫生洁具产品的卫浴企业反而会被无情淘汰。要想在产业革新中生存发展，企业还需技术先行。
　　选购洁具时一些消费者也非常关注洁具的节水性能。但是由于国内的节水产品生产水平参差不齐，直接导致节水产品性能千差万别。
　　由于生产技术以及节水设计技术的差异，节水产品市场并不清净，虽然一些商家表示其产品为节水产品，尤其是洁具，实际用水量巨大。
　　一些技术、资金实力不够的企业在节水产品的投入以及技术攻关上存在困难，而内部设计不当也会导致洁具的节水能力不足。

