调色净味 选择立邦
　　对于很多消费者来说，色浆这个词相对陌生，究竟何为色浆？色浆是由颜料或颜料和填充料分散在漆料内而成的半制品。一般我们在商家买到的都是基础漆，如果想要墙面呈现缤纷多样的色彩，就需要在基础漆中加入色浆。但值得我们注意的是，很多色浆含有voc等有害物质，所以，消费者购在买涂料时，需要确认涂料调色后的voc含量，确保买回家的涂料是安全的环保的。(新浪家居上海/周燕)
　　自2006年始涂料的净味商品推出以来立邦就不停地思考，如何能从底漆、面漆到最后的成果都能让消费者自始至终处在安全环保净味的色彩空间？立邦科研人员历经26,000个小时的研发、20,000次的试涂与调整，终于在2011年下半年正式推出净味色浆产品，ECO999立邦净味色浆经国家权威机构认证，各支色浆VOC均未检出，不仅如此，该系列色浆中甲醛以及重金属含量也近乎为零，确保消费者在拥有色彩缤纷墙面的同时也拥有安心健康。
　　立邦色浆净味技术绝非竟品在短时间可以追赶超越，在净味技术的领域当中，立邦是佼佼者，对消费者而言，只要有调色净味的需求，就只找立邦！同时，为更好满足消费者的调色需求，立邦更率先推出 “净味千色免费调”的服务，只要来立邦，室内墙面乳胶漆调色一律免费。
　　以下是国家建筑工程材料质量监督检验中心检验报告：

