水暖卫浴行业已进入深度调整期(2)
　　机会型市场的存在，是因为市场尚没有形成绝对的主导品牌，或者是主导品牌尚未做好全面覆盖市场的准备。在各个竞争不充分的市场，机会型品牌靠主导品牌不能完全占有的剩余市场。在这个过程中，抓住市场机会的中小企业能在某个区域形成“区域型强势”品牌。
　　但随着主导品牌不断地成长，对市场的覆盖能力越来越强，例如这几年国际品牌不断在二三线市场扩张，而之前这些市场往往是他们的盲点。主导品牌渠道下沉和产品线向中低端延伸，让原本活得非常滋润的“机会型”企业承受很大的生存压力，继续压低价格和渠道的近一步扩张无法避免，由原来的“运动战”被动地进入“阵地战”，消耗越来越大，而收益却越来越不能保证。
　　阵地战要求企业具备更强的消耗，更大的耐力，这让原本实力不济、靠机会生存发展的中小企业来说就更加不利。这种变化将给主导企业带来更大的市场占有率，而行业存活的品牌减少，竞争开始趋于相对僵化。
　　其三、专业化家居卖场进入快速发展状态，并且开始呈现主导市场的趋势，这种趋势助推水暖卫浴行业的调整。
　　水暖卫浴的销售离不开销售平台，而专业家居建材市场的发展势必带来变化。随着以红星、居然为代表的家居卖场进入快速扩张的阶段，对水暖卫浴企业带来深远影响。首先，专业卖场为稳固自身利益，更愿意与一些知名的、成熟的品牌合作，这势必带来“马太效应”，进一步提高主导品牌的市场占有率；其次，随着地皮价格的飞扬，原先传统建材市场在多数城市的生存机会越来越少，而专业家居卖场成为主导力量的可能越来越大，所以卖场的话语权越来越强，导致进入门槛高、成本大，这种压力势必将激化水暖卫浴行业本身的竞争。这种变化，对于以零售市场为主导的企业来说，影响是最深远的。可以说，专业化卖场的发展，可能为水暖卫浴行业整合的助推力，这种助推力将给主导品牌带来更多的机会，对众多中小企业可能是坏消息。
　　其四、上游企业的竞争进入综合实力竞争的阶段，企业的成败已经不仅仅取决于产品、资金、渠道、广告、管理等单一要素，管理者必须具备整体观，企业更应该注重运营平台的系统性。
　　今年水暖卫浴行业在电视上的广告投放明显增加，例如东鹏、恒洁、申鹭达、益高等，这也从某一方面说明水暖卫浴企业越来越注重市场与品牌的投入。曾经有很长时间，有一种观念就是只要把产品和服务做好，就能取得成功。经销商选择合作的依据也主要是看哪家生产规模大。再到后来，大店和豪华装修成为一种流行趋势，认为那是一家公司策划水平的体现，也是品牌和实力的象征；到今天，无论是经销商，还是上游企业，大家对企业的综合实力越来越重视。因为很多产品质量好，工厂规模大，广告投入也很大的企业在市场却不被消费者认可，而只有那些综合运作良性的企业越来越得到关注和认可。
　　综合实力竞争对企业的要求更高，无论是市场运作，还是内部管理，原本单一化的运营手段已无法满足要求；而对于管理的要求，也是越来越高。以福建产区与佛山产区企业为例，福建企业更擅长于分销渠道，对于广告和市场的投入也是比较大；而佛山产区的企业，往往在终端上和广告策划落地方面具有一定的优势，这中间都曾经有成功的案例。但在今天来看，原先经验的价值更在于一种参考性上，而无法完全复制。
　　在行业中，吉事多、箭牌、尚高等率先开始实行专卖店的终端销售模式，随后带动了一大批广东水暖卫浴企业快速发展，以至于佛山成为水暖卫浴品牌的代名词。而福建企业，抓住水暖五金的特性，充分利用渠道的广度，通过大范围、高密度的网络覆盖，也涌现出九牧等优秀品牌，甚至于出现南安水暖卫浴与佛山水暖卫浴双巨头争锋的说法。但在今天来看，这些企业在取得前期的成功后，也出现了很多弊端，例如吉事多被出售。专卖店模式的优点很多，但问题在于装修费用和运作成本很高，对于上游企业而言，产品系列的整体运营，也带来管理和资金的压力，必须通过持续不断地增加销售额才能维系；而对以批发为主渠道的福建水暖卫浴企业而言，同样具有很多优势，但弱点是无法保证品牌形象，主要集中于二三线市场，价格混乱，导致终端利益无法保证而上游企业很难赚取品牌附加值，最终陷入价格战的泥潭。所以，现在越来越多的企业开始从综合角度来分析市场和确定自身的运营和管理模式。
　　结束语
　　对企业而言，市场不变的只有变化。综合来看，水暖卫浴行业自从20年前的兴起到今天，已经出现过一次重大的调整，而在今天和明天，这种调整仍将继续。我个人认为，经历过这次的深入调整后，水暖卫浴行业主导品牌的优势地位将更加明显；而随着竞争强度的加大，行业整体的运营和管理水平将得到极大提升，产品和服务水平将有大幅度提升，将给消费者带来切身的利益；而此次市场的深度调整，将给优秀的企业带来机会，但也会给一些基础薄弱的企业带来生死考验，无论是属于哪种情况，企业都应该做好充分的准备。

