涂料装饰案例抢先看 春夏绚彩墙面DIY
　　明年春夏的涂料色彩，与时装界的流行趋向吻合，都是粉嫩与鲜艳色当道；混搭风格已经“入侵”到涂料涂刷方法里，你会惊喜地发现，原来借助简单的工具，就可以获得如此令人迷醉的视觉效果。
　　酸橙花开
　　这一季最值得关注的是柔和、令人舒缓的酸橙色。这种颜色看上去不张扬，与石色、燕麦黄、略深于烟草色的褐色及巧克力褐色搭配起来效果最好。以石色墙作为背景，用酸橙色画一大朵盛开的花，就能成就一面引人注目的主题墙。
　　如何达到理想效果：
　　挑一个你最喜欢的花卉图案的织物，从中选一朵花，在墙上勾画出轮廓，然后精心上色，如此不张扬的点缀，能给人带来和谐、宁静的感觉。水性纯丙烯酸涂料是极佳的选择，尤其适合涂装卧室，它可以很快干燥，形成光滑、持久的漆膜。
　　步骤Step：
　　A。用铅笔在墙面上勾勒出花卉图案。
　　B。用粗头毛刷蘸取酸橙黄色涂料，填补在花卉图案的空白处。
　　C。等整个图案全部填涂好并干燥后，用纤细毛刷蘸取纯白色涂料点染花蕊和花瓣分界线。
　　D。等所有涂料都干透后，一组漂亮图案就显现出来了。再配上同色调印花天鹅绒、光亮的绸缎和刺绣品作为点缀，无论房间的整体氛围是典雅还是现代，这种风格都很合适。

