品味品质品牌 家具业迎来“品时代”
　　随着企业发展经验不断增加，家具企业间的竞争也不仅停留在价格战的层面了，大家纷纷寻找突破出路，挖掘和拓展品牌的综合实力，从各个层面进入细分。于是，我们发现家具行业的竞争也在发生改变，随着外部环境的改善，以及企业自身整体素质的不断提升，家具行业将迎来开始注重产品品质、功能品味和企业品牌的更高层次的发展。
　　家具风格走向品味时代
　　随人们生活观念的改变以及生活水平的提高，对居家生活的要求也越来越有品味，今年的家具展会上，小编发现，与前几年展会上更突出设计感的家具流行风格不同，强调家具本身的功能化风格成为今年家具市场的主流。记者在展会上发现，除了传统的板式、红木、欧式风格家具的惯性展示，今年功能性家具占据了家具产品的主流展示区域。如'头等舱'沙发，强调可以调节沙发座椅角度直至平躺的舒适度；采用可调节位置的棉、棕、海绵等多种材质配合使用的床垫，强调使用者根据软硬度需要自行调节接触面；可变形的日本儿童床，孩子小的时候可做婴儿床，孩子长大些则可变成儿童床或儿童衣架等....。。这些新颖的功能性家具风格受到高度关注。
　　在受房地产市场不断升温的影响下，小户型住宅成为不少工薪阶层和年轻人的首选，但这也阻挡不了他们对品味家具的追求，多功能、体积小、可变形的小户型家具随之而出。袖珍风格的家具开始备受青睐，袖珍家具是大型家具的微缩版，大都是体积小、功能多变、且极具个性创意的，这些家具造型小巧、可爱精致，可自由组合甚至改变造型，无论是放在客厅茶室、还是放在餐厅、卧室等，既可能作为一个独立装饰小件，也可以作为一个实用物件摆放，非常实用方便。
　　家具材质走向品质时代
　　今年大家都说生意不好做，市场竞争激烈，家具行业的类目繁多，产品同质化越来越明显；竞争机制不完善，督促企业更专注于研发、营销和客服等环节。在一批行业龙头企业的带动和相关配套融合支持下，家具产业逐步走向品质时代，形成独特的竞争力和影响力。
　　历年来，家具所追求的流行，除了风格，还有很重要的一个方面即是材质。很多人以为实木家具是天然的、无污染的，其实这是错误的。实木家具选材环保没错，但实木之间的连接经常需要胶水，实木家具的表面往往也需要刷漆来保证使用寿命。品质的做法是家具的衔接采用古法的木榫结构，并且刷最环保的清漆或打蜡。板式家具采用符合国家的E1级标准板材，甚至国际的E0级，都是安全的。此外，市面上也有不少运用天然材质的家具产品，例如藤、麻等编制的家具，用如香蕉叶等植物废弃物制成的新材料，都是家具走向品质时代的象征。
　　家具企业走向品牌时代
　　有人说投资房产的核心是地段、地段、最后还是地段；那么，产品的营销核心就是品牌、品牌，最后还是品牌。品牌是什么？品牌是一种力量，品牌是一种信任，品牌是一种价值，品牌是一种观念。'好酒也怕巷子深'，高质量的产品如何打开销路，成了众多好生商家最为关心的问题，越来越多的家居建材企业开始意识到品牌建设的重要性。加大品牌建设的投入，其中的一项重要措施就是聘请明星代言，提高产品的知名度。
　　以健威、简美、曲美等品牌为代表的一批一线品牌，他们以明星代言、概念炒作、娱乐营销等手段，大大提升了品牌以及行业的知名度，走在品牌建设的前面，带领家具建材走向品牌时代。

