如何抵制山寨 业内人士现身说法
　　山寨品牌存在于各行各业是现状，山寨品牌难以走远是必然。我们憎恨，我们厌恶，但我们却仅仅选择沉默转身离开而已。厂家漠然应对，商家视若不见，那么这种山寨品牌的终结之日又要延续至何年何月，我们又是否能够等得起。“抵制山寨人人有责”，它不是一句口号，而是一种责任与使命。
　　山寨泛滥致行业低质化
　　受访商家：广州尼米奥代理商骆晟旭
　　在山寨品泛滥的今天，畸形的山寨文化已经迷惑了很大一部分群体的心智，剽窃抄袭成为众多企业和人群行走市场的通行证和护身符。一些陶瓷企业甚至某些所谓的知名企业也都放弃自我研发，时刻紧盯着行业中以“马可波罗”、“诺贝尔”等为代表的新产品并以最快的速度进行山寨模仿后推出市场，更有甚者，连产品名字都原封不动地剽窃抄袭过去。
　　从本质上来讲 ，大量质劣价廉的山寨品和投机取巧的山寨企业的出现必定会对那些始终坚持原创专注创新的企业造成难以弥补的损失和伤害，反映在市场上即所谓的“劣质产品驱逐优质产品”现象。专注山寨的企业不会注重品牌形象建设，更不会在乎是否会影响行业正常竞争秩序，而是将快速地抄袭并快速铺货、低价倾销作为核心。这种短视行为，一方面导致了行业整体推新速度加快，原创企业创新的获利时间被 急剧萎缩；另一方面也使行业整体品质在消费者心中江河日下，最终，形成一个恶性循环，致使整个产业于无声无息中被低质化。
　　厂家不重视 商家难开口
　　受访商家：爱空间瓷砖常州总经理 张亮
　　商家背景：2002年进入陶瓷行业，目前代理爱空间瓷砖和凯悦陶瓷，在常州东南陶瓷城的店面面积达280平方米。
　　目前，我们市场上确实存在“山寨名牌”产品现象，消费者在购买品牌产品时难免会带来误会，对真正的名牌产品商家信誉造成一定影响，而厂家的态度多不怎么重视，使得商家是敢怒不敢言。之所以会出现这种情况，我认为归根结底主要是厂家对自己品牌的保护意识薄弱，维权工作力度不强，致使“山寨名牌”在市场上混淆视听，给名牌产品造成不良影响。
　　要避免这种现象的发生，我个人认为，当品牌受到侵权时，厂家应该主动联合商家、工商等有关部门拿起法律武器维护自己的品牌权益。
　　商家不要过分担心
　　受访商家：博德东莞营销中心总经理刘奇伟
　　商家背景：2002年进入惠泉美居投资有限公司，一直专注陶瓷销售，曾经代理过“欧神诺”、“特地”等多个品牌，2008年开始经营博德精工玉石，曾荣获“东莞十大职业经理人”称号。
　　我觉这些事件还是要商家反映到厂家，拿起法律武器来保护自己。一般陶瓷厂家在注册陶瓷的时候，也会同时注册了卫浴，这也是厂家为了保护自己的一种手段。只是有时卫浴类代理权没有给之前代 理其品牌的商家，也可能其品牌卫浴属于另一个事业部在运营。之前我们也遇到过这种情况，我们反映情况到厂家后，解决了这个问题。有些事情其实是商家担心过多了，如我做的是博德精工玉石，博德卫浴没让我们代理，这很正常，我们只要专做博德精工玉石就行了。
　　山寨品牌短时还无法消亡
　　受访商家：上海锦馨陶瓷建材有限公司总经理王瑞
　　山寨品牌是中国制造转型期的阶段性产物，一方面，虽说居民收入在快速增长，但长期的生活压力和未来的未知状况使大多数消费者对消费始终保持着一种谨慎的态度，此时，山寨品牌既满足了人们对品牌的渴望，也符合了多数人的消费能力。另一方面，随着知识产权的提升和监管力度的增强，品牌市场也将正规化。
　　山寨已成为一种无法改变的现实，也从侧面反映了消费者对于品牌的认可 。有数据显示，三成以上的消费者尚未建立很强的品牌意识，更多的消费者是根据自己的购买能力去选择自己的品牌。如何在第一时间维护真正的品牌消费者，如何引导消费者更好地了解公司品牌，企业前行可谓任重而道远。
　　“傍品牌”是捷径也是绝境
　　受访商家：欧美陶瓷苏州东明专卖经理 黄君爱
　　“傍名牌”“打擦边球”现象各行各业都存在，陶瓷行业也不例外。不难发现这些“傍品牌”的厂家规模一般都不大，市场占有率也不高。现在创业比较困难，为了迅速打开市场，一些人开始打品牌的主意，他们不会想要把厂子开多久，只要现在能捞钱就行了，于是“傍品牌”成了一条创业捷径。事实证明，只图眼前利益的“傍品牌”其生存能力不强，很容易被淘汰。
　　现在消费者越来越理性，了解清楚后多对“傍品牌”企业的行为嗤之以鼻，所以打造自主品牌才能走得更远。要杜绝这类现象，恐怕还要通过整个行业的共同努力，如品牌厂家提高保护意识不给别人钻空子的机会，政府协会等应做好监管，规范行业秩序。
　　“冒牌生产商”应当觉醒
　　受访商家：南京江东门金盛国际家居欧美陶瓷经理葛忠
　　俗话说“人怕出名猪怕壮”。在建材行业其实也是一样，只要哪个品牌在市场上影响力大并跻身一线品牌，就会有很多相关的“擦边球”品牌或者在其他行业出现一样名字的品牌。这些生产商试图借助别人的品牌影响力去发展，希望在减少广告费用，提高知名度的同时，通过蒙蔽消费者带来更多的销量，这对原来的品牌造成很大的冲击，也直接给各行业的秩序带来负面影响，是很多企业和经销商头疼的问题。

