卫浴五金材料看涨  企业寻招突破
　　如今市场，到处是"涨"声一片，卫浴五金原材料价格也是一路攀升，涨幅不断加大，直逼商家顾客底线。面对愈演愈烈的市场竞争，卫浴五金行业商家必须做出战略调整，在这场战争中争得一席之地，经受住考验。
　　今年卫浴五金行业是特殊的一年，面对国际铁矿石晴雨表朝夕变换，石油价格飙升，卫浴五金原材料也没能稳住，紧跟市场变化，上调原材料价格。与此同时，商家也被迫面临顾客减少的窘境，只得调整战略，积极备战。
　　一、高端产品占据市场
　　据小编了解，如今卫浴五金商家想要提高销售业绩，单靠价格战已经远远不行了。日新月异发展的社会让消费者也变得要求更多，原材料的上涨又加大了低价格战的风险。面对成本偏高的难题，有的商家反其道而行之，开始转战销售高端产品，同时提高产品质量和档次，盈利丰厚。这一举措使得行业竞争力超过以往，市场形成了优质优价、优胜劣汰的良好局面，效果令人惊喜。
　　二、女性化产品吸引眼球
　　现在，我们面临的是一个个性化、信息化的时代，个体对"独特"的追求也打开了卫浴五金商家的销售思路。卫浴五金行业的"女性化"营销之风开始吹遍大江南北，专为女性"量身打造"，吸引广泛的女性客户。例如许多厨卫五金新系列、新产品，以造型柔美的外观和新颖细致的功能打动女性顾客的芳心，更进一步打开顾客手中的钱包。有了打动"她"的理由，自然也就有了购买的理由。
　　三、网络营销火起来
　　如果说"女性化"营销是面对一个范围内的客户群体，那么"网络营销"便是面对全部客户群体了。网络营销虽作为一种新的营销模式，也被众多的卫浴五金企业开发与利用，建立网络商铺、进行排名推广，都可以为卫浴五金企业带来订单，从而扩宽了销售渠道。许多企业也是在从中尝到了甜头，在逐步进行深度探究。
　　四、响应国家政策轻松应对
　　针对卫浴五金行业原材料价格上涨给企业带来的压力，国家产业政策也做出了相应调整，弥补市场缺陷，熨平经济震荡，使卫浴五金资源得到有效配置。如今兴起的"建材下乡"就是对卫浴五金业收益较大的政策，小编认为，企业应该积极配合，一切以实现营销为目标，稳定企业市场，从容应对原材料价格上涨。

