决胜市场 衣柜企业紧握的四张生死牌
　　2011年下半年的衣柜市场会出现哪些变化呢？今年下半年的衣柜市场走势将会呈现哪些特征呢？不少业界人士掰着手指总结认为，性价比、个性化、品牌意识、环保理念，下半年的家居企业打好这四张牌就可以了。
　　综合性价比是焦点
　　面对消费者对产品性价比的要求越来越高，企业开始综合考虑将价格、服务和质量三者进行完美结合。降低成本、合理标价、创新产品、注重细节、完善服务，这一系列举措对于企业来说都是必不可少的。毕竟，无论客观环境、消费者心理如何变化，修炼内功、厚积薄发始终都是企业制胜的秘诀。
　　个性化需求日益凸显
　　80后逐渐成为家装主力军，他们的消费心理也随之成为了影响整个市场消费趋势的重要因素。80后是追求个性化生活的一代，面对装修更是如此，混搭风格、时尚款式、另类装饰等样样都不能少。这种市场容量的大幅增长从侧面反映出消费者的需求，所以2011年的衣柜市场，个性化需求必定是不可或缺的关键词之一。
　　品牌意识越来越强烈
　　随着人们生活水平的不断提高，衣柜市场的消费者在购买衣柜产品时所考虑的因素不仅仅只是局限在价格和质量上，还会更多地考虑产品品牌所带来的附加价值。换句话说，消费者的品牌意识正在与日俱增，一件衣柜、一个浴缸不仅仅只是日常生活用品，更是一个人生活品位、底蕴内涵的体现。面对消费者品牌意识越来越强，品牌的塑造变成了各大衣柜企业吸引更多客流的一大法宝。
　　绿色环保将成主旋律

