卫浴市场现状产品火了利润却降了
　　陶瓷卫浴产品的模仿是目前模仿行业中最为猖狂的，原创产品不出两个星期，模仿产品已经出现在别人的展厅中，让消费者根本分不清哪家是仿冒，哪家是原创，这让原创企业很受伤。
　　除了产品原创的问题外，最要命的是产品价格、产品声誉、产品销售等众多因素统统受到抄袭仿冒产品的影响，导致原创企业不但得不到应有的回报，反而还为别人提供丰厚的嫁妆。原创产品的何去何从引发陶瓷卫浴行业的深思。
　　产品只仿“火”的
　　据行业人士指出，目前陶瓷卫浴行业里，还没有任何一款产品能够完全避开行业模仿魔手的波及，几乎所有优秀的产品都被模仿的魔手施虐得遍体鳞伤。洞石、普拉提、大理石、雨花石、木纹砖等行业内几款具有划时代意义的产品都毫不例外地被陶瓷卫浴企业疯狂仿冒。
　　据东鹏陶瓷卫浴相关负责人在洞石被模仿后无奈地表示，本来洞石的黄金寿命能达到5年或以上，但仿冒风潮越吹越烈，导致洞石产品的黄金寿命缩短到2年。
　　仿冒企业都不是傻子，不是所有新的产品都会去仿冒的，一些在市场上不温不火的产品，仿冒的企业是不闻不问的，但如果产品受到消费者热捧，仿冒企业将疯狂涌入。如欧神诺陶瓷卫浴在2007年推出的“普拉提”，当时普拉提产品砖面花纹类似飘落一地的花瓣，而且花瓣大气奔放，与当时抛光砖单调和简约的风格截然不同，让人眼前一亮。
　　普拉提产品一推出市面，即受到消费者的热烈追捧。但到了2008年，在普拉提产品非常热销的情况下，产品受到众多陶瓷卫浴企业的模仿，大到一些较知名的企业，小到一些私抛厂，基本上都有普拉提产品生产。当时大约有80%～90%的抛光砖企业都有普拉提产品，而且普拉提产品所占企业总销量的比例非常高，普遍能占到企业总销量的两到三成，甚至更多。据分析，当时普拉提产品在佛山的年产值大概是18亿元。
　　模仿水平“简直是孪生兄弟！”
　　陶瓷卫浴行业的仿冒产品与其他行业的仿冒大相径庭，其他行业的仿冒产品如果仔细观察和认真对比，也可以从中分辨出雌雄。如世界顶级奢侈品牌路易威登的皮包在国内的山寨品满街都是，但是把路易威登的正品皮包与山寨品皮包认真相比后，你会发现目前山寨品在用料、手工、颜色上与正品的都存有差距，而山寨品的使用寿命与正品的更是无法对比。
　　据说当时在海底从泰坦尼克号中打捞出来一个路易威登的大皮箱，皮箱的内部竟然密不透水，里面的衣服和文件依然靓丽如新。如果换成是山寨品，皮箱里面的衣服相信早已被海水浸泡近百年了。
　　但在陶瓷卫浴行业并不是这种情况，陶瓷卫浴行业的模仿产品的花色与正品并无明显的差异，使用寿命也没有长短之分，而产品的质量更是相差无几。行业人士告诉记者，“模仿、山寨”等词语用在陶瓷卫浴产品上都不是十分准确，用“孪生兄弟”来形容更加贴切。记者把“东鹏”的洞石与其他陶瓷卫浴企业生产的洞石产品放在一起对比，如果不看瓷砖背面的企业LOGO，还真不能辨别哪块是东鹏的正品洞石。
　　这与陶瓷卫浴行业的特殊性密不可分，陶瓷卫浴企业的生产设备和原材料都是从上游的几家机械设备和色釉料企业提供，导致陶瓷卫浴企业在生产技术水平和原材料的质量都是千篇一律，而产品的花色和样式都是通过对陶瓷卫浴原料的配方进行调配而成，因此产品的同质化问题严重。“陶瓷卫浴领域内的技术创新，像层纸一样。”某资深陶瓷卫浴工程师则从专业角度介绍，“无机材料的配方，仪器可以准确地检测出来。陶瓷卫浴产品的原料，一般以高岭土、石灰石、长石等为主，业内对其成分都很熟悉。比如洞石，如果要仿制，只要找一块洞石的样本，就可以检测出洞石发泡料的主要成分，轻而易举地复制出一模一样的洞石产品。”
　　价格一落千丈
　　行业人士认为，仿制其他企业的产品，可以节省产品研发的成本、市场推广的成本，也可以有效规避新品推广带来的市场风险，因此，仿冒产品的价格更具有竞争力。仿冒品的价格下降，使得创新产品的价格一落千丈。据了解，当时洞石被疯狂仿冒后，产品的出口价格由原来的14美元/平方米下降到9美元/平方米，降幅达到了36%，而“普拉提”在遭遇到行业的集体上马后，“普拉提”的价格也一路走低，部分企业更是打出原价3折进行销售。
　　三英洁具总经理吴少梅向记者大吐苦水，三英洁具自主研发的“高温手绘花纹”技术能让洁具马桶的花纹永不褪色，其技术早在2005年3月已正式获得国家知识产权专利局发明专利受理证书，但市面上不断涌现许多翻版的“高温手绘花纹”产品，而且产品价格非常低下，严重影响了三英洁具正品的销售。
　　“我们三英洁具的其中一个代理商在终端市场上“高温手绘花纹”马桶的售价是每件3000元，但是就在我们代理商旁边的店面同样出现“高温手绘花纹”的山寨产品，其售价只需要900元，这严重影响到我们产品的销量，同时扰乱了消费者对产品的认识和了解，我们被迫相应调整产品的价格。”
　　市场行情产品火了，利润降了
　　目前陶瓷卫浴行业还存在一个怪现象，单一家企业推出的新品是很难在行业中取得突围，新品需要众多企业共同推广才能形成行业的风向潮流。
　　例如东鹏的金花米黄，经过陶瓷卫浴行业的广泛模仿，成就当时陶瓷卫浴行业“一片黄”的奇景；欧神诺陶瓷卫浴的普拉提也是经过行业的模仿洗礼后，连私抛厂的品牌名称也要改成“普拉提”来顺应潮流；而简一陶瓷卫浴的大理石在2009年推出后更被疯狂模仿，导致全抛釉大理石已为行业广泛关注，简一陶瓷卫浴在2009年的整体销量同比提升了将近50%。
　　虽然说产品创新的陶瓷卫浴企业在仿冒的大潮中是受害者，但这些企业既是受害者，又是获益者。受害的是产品的利润空间被挤压了，但收益的是产品的销量得到了较大的提升。
　　宏宇陶瓷卫浴市场总监王勇认为，别人对你的产品进行仿冒是证明了你的产品做得好，产品质量过硬，而且换个角度去思考，别人模仿也是变相帮其进行宣传推广，这对于产品的销量更有促进作用。

