涂料搭配玩弄色彩乐享缤纷家居生活
　　人家说“红水黑大扮”，型男潮女就是要有彩色人生，怎么能只被黑色及白色束缚住呢，在家里就是要大胆地玩弄色彩，享受缤纷乐，才有自己的style。
　　不过，要在家当个“好色之徒”，还是妥善拿捏居家的设计及风格，色彩的搭配虽然没有绝对的原则，但是以住起来舒适最重要，可别为了耍酷，颜色太过缤纷，而导致脑神经衰弱。
　　住家色彩的搭配，以淡色系在上、深色系在下为原则，忌禁头重脚轻，让人一进门就有压迫感。在一个画面中如何安排不同明度的色块也可以帮助表达空间的感情，如果天空比地面明度低，就会产生压抑的感觉，反之，地板明度低而天花板的明度高，就让令人产生较愉悦的感觉。
　　另外，以室内空间大小来决定色系的选择是一定不会错的，明度指颜色的亮度，不同的颜色具有不同的明度，例如黄色就比蓝色的明度高，高明度的色彩使人感觉空间扩大，例如白色、灰色、黄色，而低明度的色彩使人感觉居室缩小，例如深蓝色、黑色、青色；而中明度的橙色及红色，用来调和高、低明度最是恰恰好；而暖色调感觉空间突出，冷色调感觉空间后退。耀眼的暖色调感觉重，淡雅的冷色调感觉轻。     
　　色彩缤纷乐的搭配原则：
　　红色
　　一看就令人感受到热情的红色，有着刺激脑中adrenaline(副肾髓质分泌出的荷尔蒙)，而产生兴奋物质交感神经的作用，对情绪有正面的帮助，更是中国人最喜欢的颜色，无论是过年或喜庆几乎都是红色，会让人看了就开心的精神一振呢，不过，在屋内使用红色建议局部就好，建议使用在厨房或餐厅中、或是一些小布置品上，而过于大面积的上色，可能会让你一回家还是high到不行，呼吸无法缓和下来，如果卧房使用过深的红色系，可能会影响睡眠质量哦！
　　粉红色
　　要说能够一网打尽五岁至五十岁的女性朋友，就非粉红色莫属了，每个女生心里总留有一块可爱、温柔的“芭比梦”，把自己想象成公主般的受宠，Hello Kitty的畅销不是没有道理的，而柔和的粉红色系，在视觉上正好满足了这样的梦幻想象。粉红色最适合运用在儿童房以及以女性为主的居家中，客房、书房或浴室也可以有不错的效果呈现，当然，男性朋友喜欢我也不反对，但最好先有个被批评“太娘”的心理准备。 　
　　橙色

