山寨卫浴洁具  有人“拍砖”有人爱
　　洁具产品的不断发展，其实“山寨家居”一直存在于这个行业。每次家居类展会一过，类似的产品就会出现在市场上，模仿的速度非常快，让厂家颇为苦恼。除了在展会上偷手艺，还有些人到品牌店收集图册或者在网站上下载最新的产品样式，然后把图片交给工人设计生产。
　　爱“山”派价格才是硬道理
　　以某品牌洁具为例，一款马桶从研发到生产再到投入市场，要用十年甚至更长的时间，但只要产品面世，用不了多久山寨品就会出来，而且价格更低。又如某品牌的下排烟油烟机市场售价接近1万元，但是山寨品只要7000元左右。“高效”的模仿速度加上低廉的价格，山寨家居产品获得了巨大的成功。
　　正品因为价格高，让很多消费者望尘莫及，另一方面，金融危机也为山寨家居产品提供了成长的土壤，挺“山”派认为山寨家居产品以最实在的理由获得人们的喜爱。
　　拍“山”派粗制滥造资源浪费
　　“家居产品最讲究的是设计，缺乏原创的产品最后会把家居产品推进死胡同。”从事家装设计的小陈这样对记者说。另外，质量特别差的山寨家居产品也让不少人深恶痛绝，一些山寨产品只做到了外观相似，但功能、质量和服务却不能让人满意，如有些山寨地板的防潮性较差，容易起鼓、变形，有些山寨沙发内部填充的是劣质材料，两三年就散架变形。拍“山”派认为支持和购买原创家居产品不但是对设计师的尊重，更是对自己生活品位的表现。
　　在节能环保日益重要的今天，拍“山”派认为山寨家居产品是造成大量资源浪费的罪魁祸首。家居产品多以木材为原料，木材再生速度慢，是资源消耗产业，山寨家居企业因生产方式落后，管理不到位往往造成了大量的原木消耗，造成浪费，环保指数也可能不达标。如果以科学合理的模式生产，造成的损耗就能大大降低。
　　“山寨家居”也要有学习精神

