水暖卫浴企业交流会在水口举行
　　9月26日，中山与开平地方政府领导、中山淋浴房协会企业代表、水口卫浴企业家及相关媒体记者一行近两百人组成的考察团参观了水口镇华艺卫浴、迪丽奇卫浴和中国卫浴城，并举行中山、开平两大产区卫浴企业交流会。据了解，中山市是全国著名的淋浴房生产基地，而水口镇是中国卫浴水龙头及五金配件生产基地，本次交流会旨在加强两大产区企业的优势互补，共同探讨区域合作的途径。
　　在交流会上，两大卫浴产区的政府和行业协会分别介绍了各自的发展状况，与会代表们对当前的市场现状交换了各自的看法和意见，整个交流会围绕着如何加强企业合作，实现优势互补，从而达到共赢的主题展开。
　　一直以来，水口卫浴企业凭借专业化生产，中高端的市场定位，良好的技术优势，水龙头产业无论是在国外还是国内市场，都具有重要地位。因此借助两大产区的优势产业，通过企业间技术、资源和服务的多向沟通，使企业间达到资源互补，特别在目前市场低迷情况下，卫浴企业跨区域合作，充分的信息交流，整合各自优势资源，谋求共赢，成为保持卫浴行业内产业链纵深发展的上策。这也有利于推动开平与中山两地卫浴产业的提升和转型。
　　澳斯曼卫浴董事长庞湛高认为，在当前的市场环境下，单纯地把淋浴房作为品牌在市场上推广是很困难的，单纯依靠水龙头产业奠定自己的品牌基础，在终端市场推广也是很困难。因此，两大产区卫浴企业互动互配，成为现实需要。 陶瓷资讯，尽在陶城
　　目前，整体卫浴已经成为卫浴产业发展的趋势，依靠传统的单一模式生存已经相当困难。中山淋浴房企业与水口水龙头、花洒企业的优势互补，是加强企业转型和产业升级，实现区域品牌发展的有利途径。 文章出自陶城网
　　华艺卫浴董事长冯松展认为，目前水龙头企业比较分散，面临着企业力量不足和行业标准不统一的问题。在他看来，产品质量仍然是关键，因此，如何加强研发力度，提升两大产区的产品质量，最终提升区域品牌的知名度成为大家追求的目标。
　　当天下午，考察团来到华艺卫浴实业有限公司。作为开平水暖卫浴名企之一，考察团首先齐聚在宽敞亮丽的会议室，观看华艺卫浴20年一路沉淀并蓬勃发展的企业发展史影片。在华艺卫浴专业的导购人员的带领下，考察团分别参观产品展示厅、车间装配科、磨抛科、模具科、机加工科和实验室，沿途为参观人员详细讲解。来自中山市的淋浴房企业对华艺卫浴的发展表示赞叹，对华艺卫浴的产品给予极高的评价与认可。据华艺相关负责人透露，当天已有多家企业产生合作意向。
　　随后考察团参观了迪丽奇卫浴的展厅和生产车间，在检测中心做了重点考察，对迪丽奇卫浴严格的质量检测把关高度赞许。在中国卫浴城内，考察团参观了入驻的各大卫浴品牌展示厅，并仔细询问目前卫浴城的发展情况。

