关于水性涂料的几种干燥方法
　　不同的干燥方式对水性涂料的干燥速度和成膜质量有着明显的不同，下面就水性涂料的各种干燥方法概述之。
　　1、自然干燥
　　自然干燥具有方法简单、应用广泛的优点，但同时具有干燥速度慢的缺点。在自然条件下，温度和湿度及风速是不断变化的，干燥速度及成膜质量不稳定。如果在高温高湿或湿度比较大的情况下，涂层容易发白，干燥速度较慢。在低温下，干燥速度很慢；特别是在5℃下，水性涂料难以成膜。这些都是制约水性涂料推广应用的重要原因。
　　2、热空气干燥
　　热空气干燥是采用对流原理，以温度为40～60℃的热空气为载热体，将热能传递给工件表面的涂层，涂层吸收能量后固化成膜的加热干燥方法。常用电或蒸汽作为热源，先使空气加热，热量通过对流形式由热空气传递给涂层表面，使涂层得到快速干燥。
　　采用热空气干燥工艺，可以明显加快涂层干燥速度，并具有适应性强的特点，是应用较为广泛的一种干燥形式。
　　3、微波干燥
　　微波是指波长为1mm-1m，频率为300MHz-300GHz，具有穿透性的电磁波，常用的微波频率为915-2450MHz。微波加热利用的是介质损耗的原理，而水的介电常数比干物质大得多，电磁场释放能量的绝大部分被涂料中的水分吸收。
　　微波场以每秒几亿次的高速周期性地改变外加电场的方向，使水分子迅速摆动，产生显著的热效应，从而使涂料内部和表面的温度同时迅速升高。微波加热的优点在于干燥速度特别快，不同的物质对于微波具有选择性吸收；对于被干燥物件没有形状要求；对于涂膜的加热很均匀，不存在温度梯度，可以干燥厚膜。
　　4、紫外线干燥
　　对于水性UV木器涂料，可以采用紫外线固化的干燥方式。所谓紫外线固化是指水性UV木器涂料在波长为300-400nm的紫外线照射下进行固化的干燥方式。
　　在水性UV涂料中含有少量的光敏剂，在紫外线的照射下，光敏剂吸收特定波长的紫外线，分解产生活性基团，引发成膜物质的聚合反应，形成网状结构而使涂层固化。紫外线固化具有涂层固化速度快、涂膜质量好等特点。但是。此种方法只能用来干燥水性UV涂料，并且只能干燥成平板状的家具涂饰板件。
　　5、红外线干燥
　　红外线固化可以用来干燥水性木器涂料的涂层。所谓红外线固化实际上是指被涂饰的家具板件及其涂层在红外线的照射下，吸收辐射能量并被转化成热能，从而实现涂层的固化。
　　红外线是一种不可见射线，介于可见光和微波之间，波长为0.72-1000um。按波长范围分，可以分为“近”、“中”、“远”红外线，常用远红外线干燥涂层。

