卫企进军农村市场产品需因地制宜
　　目前，现存的大小卫浴品牌仅仅开发并占据了10%-15%左右的国内市场，还有近90%的市场尚未挖掘，潜力很大。相当一部分先富起来的农村人口已经开始将城市的家居生活方式带进农村，洁具、橱柜等家居产品在农村市场已经起步。
　　随着消费者对集成吊顶的认识，城市卫浴市场竞争也日趋激烈，绝大多数企业都挤在这片“红海”中争得头破血流，尤其是一些中小厂商，由于资金、人力等方面的束缚，想在这场竞赛中脱颖而出并非易事。相反，如果转变一下观念，转向农村这片“蓝海”，也许，企业会迸发出更大的活力。
　　也许在很多人的印象中，农村是和“卫浴”、“卫生间”、“橱柜”这些象征城市生活的词毫不搭界的，厕所是简陋茅厕，厨房依然还在用着传统的柴火。而如今，随着农村消费能力的不断提高，必须改变一下对农村厨卫产业的认识：相当一部分先富起来的农村人口已经开始将城市的家居生活方式带进农村，洁具、橱柜等家居产品在农村市场已经起步。
　　家电行业历来是卫浴行业的学习对象，从卖场推广、服务体系到品牌建设诸多方面，都为卫浴行业提供了良好的借鉴经验。此番家电下乡也让厨卫行业看到了农村市场的巨大蛋糕。面对如此诱人的一块大蛋糕，作为新兴的卫浴行业，是否可以动手去切，又该如何去切呢？
　　要说明的是，卫浴进入农村市场，并非完全是无奈之举，也不是走投无路的选择，而是跳出旧的思维框架，发挥产品新客户群体的较好选择。城市由于规模大、需求能力强，在一定的时期内还不失一种较好的选择，但从长远来看，随着卫浴行业的日趋成熟和消费者的认知程度的提高，企业竞争成本会越来越高，与之相对的就是利润会越来越薄，边际收益会越来越少。而农村市场的竞争者少，潜力空间巨大，因而，对于橱柜而言，农村市场不是要不要进入的问题，而是如何进入的问题。
　　设计研发适合农村的产品

