整体卫浴大潮势来袭卫企如何接招
　　卫浴整体设计是一个趋势，你仅仅卖一个洁具的话，你很难对其他的产品有所控制，刚才提到设计灵感的来源，还有重要的一点，整个家居领域，我们称为时尚之一，建筑、以及餐厅和咖啡厅整体在国外都叫时尚产业，卫浴也来自于这些时尚产业，发现里面有一些原色，被卫浴的设计师引入到家庭里面，从商业的风格引进来，包括去年获第一名的泰国独家村有一个很有特点。往往就是这种商业设计的设计师更前卫，更寻求突破性，在这个地方突破以后，他的元素引入到家庭，这是设计的来源之一。
　　两个对整体卫浴误解
　　误解一：有人会认为，有马桶、面盆、浴缸的就是整体卫浴。人们已经习惯从琳琅满目的家居城购买单项卫浴产品???美国的坐厕和面盆、德国的龙头花洒、意大利的浴缸、日本的瓷砖、中国的浴柜……但中式与西式如何协调，古典与现代怎样统一，只出现一种色彩还是三种？装修完毕的卫浴间总有那么多的不和谐之处。这样的卫浴只能称之为“单项产品的拼凑”。
　　误解二：起源于日本的“塑料盒子”。这只是一个形象的比喻，日本居住环境十分拥挤，必须将所有卫浴设施安放在一两平方米的狭小空间内，于是出现了所谓塑料模压整体卫浴，它的整体主要是在于它的模压底盘是整体的，具有防水防漏的功能。其低成本、可大量复制的特点使其多用于飞机和饭店装修之中，这种卫浴个性化受到了限制，也不能算做真正意义上的整体卫浴。
　　新整体卫浴时代的来临
　　21世纪的中国是一个全世界的企业都盯住的大市场，不可否认欧洲设计在世界范围的主流地位。高端卫浴品牌注重营造以人的体验为主导的卫浴生活方式，而不是简单地销售产品，把不同风格的东西简单罗列在一起的方式，无法适合人的审美情趣。博洛尼整体卫浴的首席设计、意大利设计师里诺克塔托为欧洲十几家企业做设计，他始终坚持任何一个单项产品的设计都必须融入一个风格统一的整体环境中，否则设计师想表达的某种情绪就会在其他元素的冲突中荡然无存。

