水暖卫浴群雄并起 南安江湖地位无法撼动
　　从陶瓷卫浴的发展看来，从年初到现在，中国的卫浴企业就不断吸引着人们的眼球，海外上市、联合参展、明星代言等等层出不穷，作为陶瓷行业的一个分支，卫生陶瓷企业的抢眼表现，证明卫浴行业的品牌化道路已经在大张旗鼓地进行。可以预见，未来十年中国卫浴产业将进入寡头时代，一批龙头企业将占据行业更大的市场份额，成为行业当之无愧的领袖企业。下面，我们就来回顾一下，本年度迄今为止，有哪些企业举动或者将改变行业未来格局。
　　水暖卫浴群雄并起
　　在中国的五金水暖领域之内，南安的地位无法撼动。目前南安当地政府一手鼓励企业上市，一手鼓励低碳发展。如今中宇已经率先上市，接下来政府会加大对另外几家重点企业的支持力度，支持厨卫产业即五金水暖企业做大做强。目前九牧集团、申鹭达集团、辉煌水暖等企业的上市工作也在有条不紊地进行当中。申鹭达集团已进入上市辅导期，政府扶持的结果初见成效。由此可见，南安模式值得借鉴。
　　海外上市中宇卫浴成首家在德上市卫浴企业：
　　3月30日，中国卫浴产品生产商--中宇卫浴在德国法兰克福交易所挂牌上市，股票盘中一度较发行价上涨16%。《法兰克福汇报》于当日撰文指出，中宇卫浴在法兰克福交易所以14.75欧元交易价成功上市，IPO筹资达1.05亿欧元，成为进入法兰克福证券市场最大的中国企业。
　　4月18日，在《销售与市场》杂志社、山东卫视联合主办的第七届中国杰出营销人金鼎奖颁奖典礼北京录制现场，中宇卫浴总裁蔡吉林与大陆新晋首富宗庆后等一同荣获’中国杰出营销人金鼎奖杰出风云人物’称号。
　　笔者认为，中宇作为福建卫浴水暖行业的代表，其选择在德国上市能够提高其在欧洲的知名度，扩大其欧洲的产品销售市场。中宇通过在德交所挂牌交易，可以更加便捷地接触欧洲客户和扩大合作伙伴，有助于企业在欧洲经济中心的业务开展和品牌建设。
　　强手联合卫浴巨头携手亮相大型展会：
　　德国顶级卫浴品牌高仪与南安水暖龙头中宇达成战略合作伙伴关系。在5月25日举办的第15届上海国际厨房、卫浴设施展上，高仪与中宇的展位并肩而立，两大品牌在达成战略合作伙伴关系之后首次携手亮相亚洲最大的行业盛会。据悉，中宇在2008年从欧洲回到中国市场，在2010年初又通过高仪的运作，成为在欧洲上市的第一家中国卫浴企业。在国内市场，它则全权代理了德国高仪在中国的品牌运作。

