佛山陶博会 展馆难觅卫浴企业身影
　　今年由于受到房地产调控的影响，整个泛家居行业普遍反映不景气，在本届陶博会上，最直接的体现是，卫浴企业参展的数量直线下降。
　　在华夏展馆，在显著位置能看到的只有两家卫浴企业，大多展示的都是马桶产品，以白色产品为主，陈列也比较简单，与展位周边明显是经过精心设计的瓷砖展位形成鲜明对比。潮安县古巷镇喜乐佳陶瓷厂和佛山市摩顿拿陶瓷有限公司的展位相对，摩顿拿陶瓷的展位走的是简约风格路线，在产品成列上明显是花了心思设计的，喜乐佳陶瓷厂佛山营销中心经理苏佩茹告诉记者，公司从2009年春季陶博会开始，每年都参加陶博会，每年大概也都是在这个区域，由于公司针对的是外贸出口，而且陈列的产品都是针对国外中低端客户的市场畅销品，“我们的展位不会搞得太复杂，产品也不是什么新品，哪种产品预期好卖，我们就展出哪些产品。” 苏佩茹说：“我们是为数不多坚持那么多届都参展的卫浴企业，公司也想通过这个展会，慢慢积累我们的客户群，之前和我们一起参展的，今年也都没有来了”。苏佩茹告诉记者，公司产品除了北美和西欧没有出口外，在其他地区都有客户，而每年在陶博会虽然人气都不是很旺，但是每年也还是能在展位上收获一定数量的新客户，现在已经有3—4名的意向客户，需要在展会后继续跟踪。
　　而在赛德企业的展位上，大部分位置都被瓷砖产品占据，而在展位一边的一个区域，展示了多个简约风格和欧洲宫廷风格的水龙头，还有淋浴花洒和马赛克陈列其中，这样的陈列有点奇怪。赛德企业销售卢天荣解释，该公司是瓷砖生产企业，但由于近年国外客户的增多，所以在今年的展位上，公司国际部的同事，找了一些配套瓷砖风格的水龙头和马赛克，让自己的国外客户少跑一点冤枉路，这些产品也不是自己厂生产的，只是想更好的服务外商而找的配套产品。

