淘宝商城攻击事件对卫浴业的启示
　　日前，淘宝商城遭遇淘宝卖家恶意攻击事件备受关注。事件主要是因淘宝卖家不满淘宝商城大幅提高保证金和服务费新规，10月11日，数千名淘宝中小卖家将矛头指向商城大卖家，发起集中攻击，导致多家大型商户被迫停止运营。
　　据了解，本次恶意攻击事件中，受到影响最大则是服装店面。知情人士透露，此次事件攻击活动人数多达7000人，且分工明确，有一两个人作为总监，负责策划和主持活动，整个群体分为30多个执行部，分别针对不同的淘宝商城大店发起攻击。
　　从今年开始，卫浴行业多个品牌已经在淘宝商城上开设了官方旗舰店，针对此次事件，记者向箭牌瓷砖、法恩莎卫浴、重庆四维卫浴、奥斯曼卫浴等卫浴企业进行了采访了解。采访结果显示到目前为止，淘宝商城的恶意攻击事件暂时对卫浴行业的淘宝官方旗舰店没有影响。但是也有一些企业负责人向记者透露，这看似稳定的情况却暗藏一定的危险性，卫浴企业进驻商城，在内虽然没有什么特别的政策压制，但是随着这样的事件爆发，淘宝商城外部的环境因素已经恶化。而且大幅度的提高保证金等政策确实给很多重中小卖家带来很大的冲击。也有企业提出提高费用政策是需要时间去平衡，不能靠一蹴而就。而令他们感到威胁的是，随着当当网、腾讯QQ商城等其他渠道慢慢拓展开来，那么就会直接分流了淘宝网和淘宝商城的买家和卖家，在客源上必然会受到影响。

