中小卫浴企业如何规避“倒闭潮”
　　前阵子，有关广东东莞企业出现“倒闭潮”的传闻四起并迅速蔓延全国，时隔几天，浙江又出现了中小企业“倒闭潮”的报道，一时间中小企业人人自危。为此，众媒体对东莞企业“倒闭潮”传言引发的危机预期，进行了调查。调查结果表明，东莞没有出现大面积倒闭潮，虽然大规模的倒闭潮并未出现，但“比金融危机时更凶险”的说法几成业界共识，减产成为潮流。
　　“倒闭潮”传言长期的存在，也面临着发酵的危险。我国中小企业是经济发展的重要引擎，对国内GDP的贡献率达65%，创造的就业机会达到80%，因此，中小企业“倒闭潮”备受社会各界关注。那么目前卫浴中小企业是否也面临倒闭潮的风险，又该如何去规避这些风险呢？
　　中小卫浴企业面临比金融危机时更难的境地
　　受房地产新政、限购令等宏观调控影响，如家具、橱柜等终端市场持续萎缩，外部又遭遇欧盟贸易壁垒，有中小卫浴企业老板反馈，“整个市场订单至少减两成。” 与此同时，原材料价格上涨、设备、人工成本不断攀升也给中小企业带来了不小的压力。
　　另一方面，银行存款准备金率不断提升，银行钱袋紧缩，中小企业很难从银行获得资金；并且在经济政策紧缩的前提下民间借贷变得极其疯狂，贷款利息节节攀升，民间借贷市场一片混乱，这无疑又考验着中小卫浴企业的生存能力。
　　受各种因素影响，陶瓷卫浴行业中一些小厂利润低至历史低位，出现有订单也不接的情况，据知情人士透露，一些工厂计划转手经营或关停部分生产线。
　　中小企业的集体困境
　　7月27日，北京大学国家发展研究院联合阿里巴巴集团在京发布针对中小企业经营现状的《小企业经营与融资困境调研报告》。调研结果显示，2010年以来，随着宏观经济环境变化，在成本增加、人民币升值和国际环境不明朗的形势下，在连续加息及提高存款准备金率等宏观调控的货币政策的背景中，小企业面临资金压力，仍然顽强生存，积极经营。但是小企业一直以来的融资困境却没有较大改善，广大小企业急盼资金支持。这个之前工信部的一个官方结论可以相互印证。
　　而该份调研报告亦同样提出这个解决方案。报告说，融资可缓解当前小企业面临的经营困境。一要出台小企业信贷扶持政策，鼓励专营小企业信贷的金融机构进一步加大对小企业的融资服务；并加强监管，实现专项风险专项管理。二要创新信贷技术，提升小企业信贷的服务能力和效率。三要对小企业税收政策予以优惠，帮助小企业降低运营成本。

