卫浴行业：整合将淘汰大部分企业
　　目前，陶瓷卫浴行业内的竞争主要表现在设计、服务、创新、质量、配套、品牌等方面，有序的竞争使行业得以健康成长、规模发展。随着竞争的加剧，小的厂家因品质管理经验不足、营销技术滞后、系统成本管理等原因很可能面临被淘汰出局或者被大企业兼并的局面，而实力雄厚、大品牌厂家的规模则逐步扩大，品牌的影响力越来越大，品牌效应也越来越明显。同时关联行业的大厂家也看好这份肥肉，不再“临渊羡鱼”，而是“退而结网”，很多大牌的企业都纷纷投资进入陶瓷卫浴业。
　　陶瓷卫浴行业门槛低，属于劳动密集型，使得一些不具备专业知识，缺少生产设备，资金不足的企业或个人纷纷加入这一行业，不计其数的“前店后厂”的“杂牌军”抢滩登陆，先期瓜分，造成“抢单”、“恶意攻击”、“相互压价”等不良竞争现象彼此起伏，对整个行业的经营品质、顾客信誉造成了极大的负面影响。
　　正因为陶瓷卫浴业目前没有什么入门标准，销售过程灵活性较大、创造性强、基于购买对象的个性要求较大，所以此行业连一个完整的行业标准都没有，质量标准，尺寸系列，款式风格等，八仙过海、各搞各的的本事，有的甚至没有什么标准，客户要什么就生产什么，既而廉价劣质材料和非环保的材料大量采用引发了“价格战”，需求过程充满了不规范的服务和极差的产品交付。致使行业内的“价格战”的恶性竞争有愈演愈烈之势。这些典型的中国竞争形式，导致市场上产品从外观普遍相同，行业集中度很低，严重阻碍了产业的技术升级和优秀企业发展的步伐。介于发达国家的卫浴行业已经形成高度的系列化、标准化，具有成套性、通用性和互换性。

