水暖卫浴行业已进入深度调整期
　　受国内外大环境的调整，今年陶瓷水暖卫浴行业面临着较金融危机更严重的考验。具体来讲，例如科勒、toto等领导品牌仍呈上升趋势，尽管价格上涨，总体销售在增长。对领先的国产品牌同样如此，在经历过年初的价格上涨后，出货量仍没有明显减少。事实上，综观水暖卫浴行业，现在活跃的领先企业都是在2008年前表现优异的企业，从某种程度上来说市场大格局在几年前就已经形成。尽管在2009年整个行业在触底后迅速反弹，以至多数企业仍有增长，但发展态势已经呈现疲软状态。很显然，在2008年以来，陶瓷水暖卫浴行业的大调整就已经开始，而今年，市场已经进入深度调整期。接下来针对现阶段行业的态势作出简略的分析。
　　首先，消费和购买模式出现重大变化，直接影响到水暖卫浴行业的调整，并给企业自身的管理和运营带来冲击。
　　这种变化改变了以往作为低关注度行业，关键看临门一脚的特性。无论是个人购买，还是团体消费，消费者越来越趋于理性，对于产品和服务的选择越来越明确。一方面这是上游企业不断宣传、普及水暖卫浴知识的结果，另一方面，也是随着互联网技术的发展，越来越多地消费者可以了解更多行业有关的资讯。在这种状态下，消费的判断更接近于事实，而不是完全被动地听从销售人员的引导。
　　消费者对品牌的认知开始增强，从终端市场来看，越来越多的消费者开始接受品牌的产品和服务，而在过去，很多消费者要么盲目地以价格来决定自己的选择，要么以自己的听闻、感觉来做决定。在过去10多年的水暖卫浴普及中，不少消费者已经有了首次消费的体验，而这种体验能迅速在周围的圈子中传播。什么是好的产品和服务，已经有了相对成熟的认识，而在这个过程中，真正具有品牌的企业是最大的受益者。因为现阶段，大众广告的效果降低，而口碑的作用越来越强，对消费者而言口碑的传播成本又是如此低廉，仅仅一个电话，上网搜索一下，就能达到想要的目的。
　　在过去10多年中，仅仅是零售市场就已经足够让多数上游企业如鱼得水，而随着房屋市场竞争的需要，精装修市场开始形成。精装修市场的形成势必抢夺了很大一部分零售市场的份额，这不但影响到了经销商的生存和发展，同时对上游制造企业也是一大挑战。与零售市场的运作不同，精装修市场不仅仅是经销商的单兵作战，更需要上游企业的品牌运作、公关能力及资金运作等综合性要素的成功。对上游企业来说，这些运作不仅仅是增加人员那么简单，而是对企业原有积累与现实要素的综合运用，并且是品牌沉淀起重要的基础性保证。
　　可以通过一个典型案例来说明这种变化：某行业知名企业，经过很长时间的努力后开始进入工装市场。而在进入工装市场后，发现采购方非常专业。不仅知道该企业的专业产品，而且对全行业都有非常清晰地认识。所以在采购的时候并非是对该企业的所有产品照盘全收，而是只采购其专业性产品。并且，在采购过程中，对于价格、付款方式、交货期等有严格的要求。通过几年的运作该企业得出结论：精装市场的空间很大(仅仅运作一个项目的成交金额可能数千万)，但进入门槛高，从获得购买方的认可，到确定合作，完成供应收回货款，都需要大量的人力、物力和财力的投入。
　　可以简单地做比喻，零售市场可以比做钓鱼，而精装修市场可以比做渔船出海捕鱼，两者目的相同，但操作模式和风险都不一样。而随着竞争的加剧和企业发展的要求，出海捕鱼式的操作越来越多。无疑，这对整个行业的发展将带来深远影响。
　　其次，渠道开始深入调整，渠道竞争由典型地“运动战”竞争趋向于“阵地战”竞争，渠道越来越细化和深入。
　　运动战的特性是机会型市场导向，中国市场庞大，且具备新兴市场的特性，消费需求非常旺盛。对上游企业而言，只要具备一定的运作能力，中国市场就有足够的空间让企业生存、发展。运动战需要企业具有一定的灵活性，而不需要企业具有系统操作能力，更不必攻坚。在过去相当一段时间内，不少企业具备这种特性：具备一定规模，全国的网点数量多，没有非常稳固的“根据地”市场。

