观察：世界顶级五金卫浴洁具产品
　　五金卫浴洁具是老百姓生活的必需品。商家为了博得普通消费者的喜爱，扩大市场占有率，不断地推陈出新。经常逛建材市场的人不难发现，时下五金卫浴洁具产品从功能、款式到创意，品种繁多。消费者在选购的同时也会注意到，品牌、款式、功能不同的产品的价格也相去甚远。买什么样的洁具性价比最高成为装修消费者最关心的问题。消费者可以根据自己喜好随意地选购，并且可以享受周到的服务。
　　据悉，加强节水宣传，加大节水技术、节水型器具的推广应用力度，争取完成5万只高耗水坐便器的改造；选择1个行政区、2个工业区、10个校区、20个社区和100个企业，运用经济、法律、技术和行政、宣传等综合措施，开展节水型社会建设示范试点。按照国家有关部门发出的有关改造城市房屋卫生洁具的通知，上海已开始淘汰老式抽水马桶上的水箱配件、改用节水配件。徐汇、杨浦和浦东等区的居民小区都已经涉及。
　　据了解，一些超市推出一系列特价产品作为DM的亮点主要为了带动人气，但这款产品数量很少，很快被卖掉，许多消费者并不能真正买到此类超低价产品。不同洁具在质地、基本功能等方面差别不大，花色、模具制作的难易程度、款式的新旧等等是导致价格差出现的主要原因。上海喜盈门相关负责人说，五金洁具也属于工艺品，款式风格变化很快，就如市场上任何普通消费品一样，流行的产品价格自然偏高，而陈货商品厂家通过大减价的方式处理也合乎常理。
　　有业内人士透露，市场上也存在消费者不懂行情被商家’忽悠’的情况。一些商家，尤其是中小品牌产品的商家针对消费者喜欢砍价的心理，往往采取虚报价格再打折出售的方法，’忽悠’消费者。看来，消费者在购买时多看多问，货比三家是必须的。吴明认为，消费者选购时认准洁具品牌也很重要，一些名牌产品看似与普通产品无异，但在关键配件、安装、保修等方面还是有很大不同的。世界顶级的卫浴洁具产品做工考究，而且大多有自己配套的五金件或质地良好的有机玻璃、塑料等配件。这些洁具配件极具高雅华贵的质感，除纯铜镀铬或镀镍、仿镀金等表面处理工艺之外，还有用18K或24K黄金进行镀金处理的金属配件，非常精致。
　　根据上海市确定的“2006年节水工作任务”，水务局今年将适时调整自来水价格，探索建立以阶梯式水价为核心的综合水价机制，发挥水价对节约用水的调节作用。按照上海市水务局的5年规划，将购置超过55万套的节水型球阀、进水龙头，免费改造居民家庭的老式抽水马桶。与此同时，还将加大执法力度，淘汰国家明令禁用的高耗水马桶配件。洁具款式、功能更新很快，在追求生活品质的今天，人们会根据自己的需要更新卫浴产品。而且，五金洁具安装在整个家庭装修中只算一个小工程，更换并不麻烦。不少洁具经销商跟笔者反映，今年房地产市场对建材销售的影响很大，洁具销售额较往年同比下降。但一些业内人士比较看好洁具市场前景。

