品牌是企业生命线 衣柜商争取合作共赢
　　由于衣柜行业的不规范，整个消费过程陷阱丛布，给消费者增添了不少消费风险。日前，衣柜业内人士称，一个再有发展前前景的行业如果没有行业规范，这个步伐是卖不出去的。
　　品牌是企业生命线
　　21世纪最贵的是什么？除了人才，就是品牌。曾经得意于“游击队”这种生产方式的小型衣柜企业在国际金融危机来袭后早已荡然无存，充分说明了品牌的珍贵。没有品牌的产品，是低附加值、没有竞争力的产品，最终要被市场淘汰。我国衣柜企业有上千家，而老百姓叫得出名字的只有几家。
　　增强品牌意识，成为推动我国衣柜业发展的主要途径。我们可以看到，依托品牌发展起来的代表企业有欧派，海尔、欧邦衣柜等等。所以，打品牌战对企业而言是永久的话题。
　　勇敢打入国外市场
　　从今年以来，我国衣柜商家陆续开始尝试代理国外高端品牌，到目前至少有三家国外知名品牌存在，只是没有大张旗鼓加入到市场竞争中来，鼓励国内衣柜行业勇敢的打入国外市场。
　　衣柜商争取合作共赢
　　如何完善衣柜业的产业链，争取与家具业、家电业、房地产业相协调，是当前衣柜业发展面临又一突出问题。在衣柜领域，真正做到上下游结合、相互打通的企业，除了自己搭建产业流通平台外，还与房地产企业建立起畅通的合作渠道等。

