脱离价格战的水暖卫浴产品还销得动吗？
　　据市场调查发现，部分着名水暖卫浴品牌无惧市场的销量压力，纷纷上调产品价格。业内人士预测，2011年会有越来越多的水暖卫浴品牌加入涨价行列，集体涨价开始显现。企业真的无惧价涨量跌？以“低价”称雄的水暖卫浴业在提价面前会否“步履维艰”？集体涨价会影响水暖卫浴行业发展？
　　市场观察：大品牌领涨中小品牌伺机而动
　　“涨价前最后一次打折促销，优惠从速。”“产品要涨了，要买就趁现在哦。”“欲装修新房过年，没赶上元旦促销季，对比节前节后的马桶价格，居然涨了150元，比年底加薪还要涨得快。”“金属原材料、板材、人工都涨了，产品不涨价就要维持不下去了。”……
　　“涨”声不断的装修旺季，不管是商家还是消费者均闻“涨”色变。那么，元旦后水暖卫浴产品的第一波涨势究竟如何？笔者体验消费收集“情报”。
　　箭牌水暖卫浴销售人员介绍说，“接厂家通知，元旦过后箭牌水暖卫浴产品全面涨价了，在原有价格基础上约上调10%-15%。”不仅如此，笔者还从工厂相关负责人方面得知，乐华集团旗下的箭牌、法恩莎和安华水暖卫浴均全线涨价，且涨幅平均不低于10%。
　　除此以外，科勒和TOTO仍旧坚持往年的涨价幅度，前者在两三百元之间，后者在五到十个百分点之间。惠达的涨价动作则将在三月份正式启动，涨幅也可能为10%。恒洁水暖卫浴营销中心办公室主任梁健生则表示，恒洁水暖卫浴暂时不会在现有的产品上调价，但会开发附加值更高的产品来逐步实现产品的更新。换言之，恒洁水暖卫浴2011年推出的新品将以全新的价格体系面市。
　　从以上的情报不难看出，知名度较高的水暖卫浴品牌在元旦后纷纷加入涨价大军中，却鲜有耳闻中小品牌的涨价动作。对此，箭牌总经理方春一语中的，“市场的变革总是由大品牌带动，这种价格上涨的变化肯定也由大品牌首先开始。小品牌有的不具备溢价的能力，如果提价就会死得更快，这要看品牌的实力。”可见，中小品牌并非对成本上涨“冷血”，而是伺机而后动。
　　预测2011：不代言价格战涨价或无碍销量
　　在往年大大小小的黄金周中，水暖卫浴价格战一场比一场惨烈，“水暖卫浴套餐价999元”，“特价马桶499元”，“惊爆价，马桶仅99元”……以价格战攻城略地的水暖卫浴厂商以“没有最低只有更低”的价格自相残杀，精彩程度堪比《72家租客》里的石坚和哈公在旺角西洋菜街斗卖电器喊出跳楼价的剧情。不过，看到情报上一个个响当当的水暖卫浴品牌纷纷提价的消息，您应该会相信“水暖卫浴不再代言价格战”的可靠性吧？
　　对此，业界人士不免担心，脱离价格战的水暖卫浴产品还销得动吗？但事实证明，即使产品价格涨了，销量依然一路飘红。搜房家居网元旦过后启动了“全国家居老总大拜年”专访活动，在总结2010年及元旦黄金周的市场成绩时，包括TOTO、箭牌、法恩莎、安华、惠达、鹰牌、安蒙、恒洁、杜菲尼、IVI等在内的水暖卫浴品牌均表示提前完成了全年的预期目标，元旦市场也比中秋国庆双节的表现都要好。
　　那么，没有了价格这把利剑，水暖卫浴销售靠什么推动？杜菲尼水暖卫浴总经理杨春接受搜房家居网笔者采访时既肯定了价格体系将有所调整，也表示企业将尽最大可能内部消化涨价成本，同时会通过研发、服务等提高产品附加值，以更高的性价比吸引消费者。IVI水暖卫浴则表示，公司在几年前就明白了低价不是占有市场的法宝，从而采取了优化生产工艺、扩大生产基地的产能等手段降低生产成本。
　　可见，面对国内经济的高通胀压力，水暖卫浴企业很早就已经意识到产品涨价势在必行。可预测，2011年水暖卫浴行业或现集体涨价行为。法恩莎总经理严邦平也不得不承认，“2010年CPI指数增长了5.1%，几乎所有原材料都有增长，同时员工工资和福利支出都在大幅增长，因此我相信很多企业都扛不住成本的增长。现在提产品价格保持不变，甚至还能降低的不多，我相信大部分企业应该都会有这样的调价行为。”
　　专家点评：集体涨价行为对行业利大于弊
　　产品涨价了，元旦销量却取得开门红，前提条件有二。第一，涨价品牌均为水暖卫浴大品牌，高端客户群面对幅度不高的调价行为并不会有过多的敏感反应。第二，在前面几个黄金周消费不给力的情况下，元旦这个最后的黄金周处在装修旺季的旺季，出现难得的销量反弹属于正常现象。那么，如果涨价趋势越来越明显，涨价幅度可能走高，并形成集体涨价的话，会否对水暖卫浴行业的发展起到负作用？
　　中国陶瓷工业协会建筑卫生陶瓷专业委员会秘书长黄芯红有自己独到的见解。他认为，产品涨价是行业发展所趋。低价格低水平的行业竞争不是我们所要提倡的，陶卫行业的生产成本还是比较高的，若仍维持原来的水平对行业的发展不利。他一直提倡提高产品的技术含量、文化艺术含量，以提高产品的附加价值作为陶卫企业的发展目标，而不能一味地以规模取胜，或以低水平竞争取胜。
　　箭牌总经理方春与黄芯红的观点不谋而合，“今年中国经济通货膨胀压力大，所有物价都在上涨，水暖卫浴产品上涨是必然的，这时候更能体现大品牌是否具备溢价的能力。一个大品牌若不具备溢价的能力，就无法生存。在溢价的前提下，对品牌的产品品质、功能和服务提出了更高的要求。如果你能提供更高的价值，令价值与价格匹配了，甚至物超所值，消费者自然就接受了。”

