如何选择最流行的环保涂料 
　　随着人们生活水平的提高，在喜迁新居之前，不仅在家具选购上大动脑筋，也开始对墙壁的颜色进行改动。居家内墙涂料主要有水溶性涂料、乳胶漆以及多彩涂料和仿瓷涂料。水溶性涂料，目前消耗量较大，但是不耐水、不耐碱，涂层受潮后容易剥落，易泛黄变色。乳胶漆耐水性、耐碱性和耐洗刷性较好，涂层用湿布擦洗后不留痕迹，并有平光、高光等不同装饰类型，属中高档涂料。多彩涂料和仿瓷涂料是目前居家涂料市场的新宠。前者一次喷涂可以形成多种颜色花纹，后者装饰效果细腻、光洁、淡雅，但是施工工艺繁杂，耐湿耐擦性差。
　　随着人们审美水平的提高以及涂料研发技术的提高，时下涂料多色彩、个性化、环保化和多功能化发展趋势越来越明显。一改传统单一色彩，涂料的复合色运用将会越来越普遍，或浅淡，或中性，或自然，或缤纷。色彩专家认为，当下的流行色彩以简洁、优雅为主调，表达现代人乐观、向上、健康的生活态度。浅灰、冷蓝、浅丁香、黄绿、蓝绿、亮黄、泥土般的浅褐、蓝紫等色彩，是今年的居家流行色。环保、健康是涂料的发展方向，以乳胶漆为代表的水性涂料是目前最流行的环保涂料。
　　针对近年掀起的木制家具热潮，市场上有用于木制家具的水性木器漆，无毒无味、对人体无害，而且漆膜平滑光亮，避免了传统木器漆的刺鼻气味和有毒物质的潜在威胁。还有VOC(挥发性有机化合物含量)为零的环保涂料，国外进口，当然价位也较高。国内的健康漆在环保品质上也能做到VOC、重金属含量优于国家标准，且不含苯、游离甲醛等有害物质；添加的防霉因子和改性超微粒子，能够有效阻止各种细菌、霉菌和酵母菌对墙面的污染。
　　涂料的市场潜力巨大，许多国外品牌已登陆中国，期望在这个高速增长的市场上多占份额。其实，目前国内品牌也在努力提高科技水平，增强涂料的科技含量。近日三棵树涂料通过中国航天相关授权部门的多重检验后，将样板搭载“神六”上天，接受来自太空的严格考验，就是为了让国人意识到国产涂料也有高品质。
　　现代涂料的功能越来越全面，从防水、防火、防潮、防霉到防虫、防腐蚀、防碳化等，俨然成了家居卫士。面对不同的品牌，不同的价位，消费者可以根据自己的需要、承受能力选购。市场上的涂料种类繁多，良莠不齐，消费者购买时要经过多方面的考察，并掌握一些选择的方法：
　　一、买专业性、配套性强的产品。
　　根据板材的纹理、色泽、结构和使用对象不同，涂料的设计和工艺也不同，这就要求产品生产厂家能够为消费者提供技术指导和售后服务。
　　正规厂家能提供色彩丰富的样板色卡供消费者选择。
　　二、在购买涂料前要看产品有无商标和产品说明书。
　　正规厂家的涂料在包装桶上应有商标、生产厂家名称、生产日期、重量等重要标志数据。
　　三、要看产品是否经过政府认可的检测部门的安全性检测。
　　家庭装修中的装饰装修用的涂料，不同程度对眼睛有刺激作用、可引起皮肤损害、皮肤过敏、引起肝脏损害等副作用。

