卫浴企业遭夹攻 微利时代将来临
　　随着劳动成本、原材料成本的不断提高，家居市场的竞争也逐渐白热化。2011年，有不少业内人士断言，家居行业将进入微利时代，制造商和代理商的利润都会越来越低。然而，家居行业大多并不是定价销售，低折扣或能大幅度杀价的家居产品让消费者质疑，家居到底是微利品还是暴利品？对此，业内人士表示，家居产品是''非标''产品，但大众产品的价格将越来越透明，从而进入微利时代；而个性化产品由于增加了人工和设计成本，价格或将持续攀升。
　　消费者：不懂行情就被宰？
　　近日，记者走访乐从家具城、中国陶瓷城等家居卖场发现，大部分家具并非定价销售，而陶瓷洁具用品虽有标价，但同样可以大幅度杀价。在乐从家具城，一对外地来的夫妻看中了一套定价为98880元的客厅整体家具，导购告知最多可打8折，最终这对夫妻以7折购买。而据此店的导购透露，一般他们的产品对于外地来的顾客，价格都会卖得稍高，''顶多就是标价的7折左右，而对于本地或者懂行的顾客，5折就出售了。''同时，据这位导购透露，有些懂行的顾客最低曾以标价的3折成交过，''能否以低价出售，主要是看顾客是否懂行。对于外地的顾客来说，就算只打8折，也比他们本地的产品要便宜。''
　　而记者近日走访佛山市某地板卖场了解到，该卖场将组织一场大型团购，而团购价最低至5折。报名参与此次团购的唐小姐表示，团购能享受到如此大幅度的优惠自然很好，但她同时也质疑，"团购即使5折，商家肯定也能赚，那么平时只有9折的优惠时，商家岂不是牟取暴利！"
　　商家：家具利润仅4%？
　　与消费者对于家居行业牟取暴利行业的质疑相比，业内人士大多认为家居行业已进入微利时代。顺德家具研究开发院办公室主任应君表示，家具行业拥有20%利润的时代已经过去，目前一般家具商的利润只有4%。
　　应君表示，目前家具原材料和劳动成本迅速上涨，且家具市场竞争相当大，暴利时代早已过去。佛山陶瓷行业协会秘书长尹虹同样认为，随着通货膨胀下的原材料成本急剧提高，建陶产品涨价的声音此起彼伏，"但目前谁也不敢轻易提价，今年已过去的5个月几乎没有见到实质性的涨价，利润空间不断缩减。"
　　东鹏陶瓷集团市场部经理马俊武则认为，"家具行业只有4%利润这一数据并不可信，这应该只是一部分粗放型的企业的数据，并不能代表所有企业。"
　　而格雷仕卫浴副总经理冯斌则表示，卫浴行业目前已经迈入微利时代。对于家居产品价格的透明化，冯斌认为，''家居行业是没有标准的，更没有统一的价格。但随着竞争的白热化和行业发展愈发成熟，家居行业的价格也会越来越透明，其中的利润也将越来越低。''
　　协会：个性化产品价格将走高
　　既然家居是属于非标准化的产品，它的价格又如何透明呢？是否在透明后就完全不存在暴利了呢？佛山家具行业协会常务副秘书长高洪斌表示："就家具来说，分为大众产品和个性化产品。大众产品如一些板材类家具，需要哪些原材料是一定的，而这些原材料的价格也相对透明。这类大众家具的价格在未来会越来越透明，利润空间会相对缩小，以销量为主；另一类则是个性化产品，比如定制类家具，增加了很多人工成本和设计成本，这些成本是无法标准化的，整个产品的价格也无法完全透明。"高洪斌认为，高附加值的产品因其独特性会持续受到追捧，价格和利润空间或许也会继续攀升。
　　随着国内信贷紧缩、资金回收压力持续加大，以及重点工程和基础设施建设进度放缓，卫浴销售上行空间有限，下行压力增加，影响卫浴供需关系及产品价格不确定因素增多，三面夹攻中小卫浴企业。
　　需求摇摆不定
　　在信贷收紧、通胀预期等因素作用下，市场对卫浴的需求面不免产生担心。
　　进入四季度，南方为传统旺季，一方面天气转凉利于施工，也度过了雨季，加之年底前赶工期，一般四季度卫浴需求好于第三季度。
　　北方在四季度为传统淡季，如东北和新疆等地区在10月底或11月上旬因为进入冬天影响施工作业，需求随之转淡，特别是在下雪和冰冻天气时期需求更是进入年内低谷。同时9至10月房地产销售旺季不旺，导致市场预期地产新开工项目数量下降，进而导致明年上半年需求可能会有压力。两项因素叠加将使淡季区域相对更淡，旺季区域不如往年旺。
　　从往年情况来看，卫浴行业在四季度有冬储概念，卫浴价格在淡季下跌较多。但近几年部分地区改变了冬储盈利模式和经营习惯，淡季停掉产能把价格维持在较高的位置上面。所以北方部分地区虽然四季度进入淡季，但卫浴价格也不见得大幅下降，而延续冬储习惯的地区卫浴价格则有可能大幅下降。
　　南方地区又分两类，一是两广地区三季度因为限电因素卫浴价格大，目前限电因素解除，卫浴价格在旺季有所下降；二是华东地区三季度卫浴价格已有所回落，进入旺季后预计卫浴价格将略有修复性回升。
　　这一切都预示着卫浴需求将受到一定程度的抑制。
　　淡季需求下降
　　目前家居市场的消费能力正在逐渐进入淡季时期的阶段。在一个月以来对众多家居卖场负责人采访也透露出，很多卖场已经出现了客流量和商家销量都明显下滑的态势。业内人士分析认为，这很大程度上取决于家居市场刚性消费的需求量不足，以及房地产市场对下游的消费信心的负面影响所致。
　　面对这种情况，众多商家也在积极寻求出路。闽龙陶瓷总部基地董事长陈进林表示，为了避免市场沉陷于"促销泥淖"和消费者感染"促销疲劳"，闽龙陶瓷总部基地正在积极开拓更多公益行动，比如为老旧小区更换节水马桶，避免单纯的价格让利，尽量提高产品与服务的附加值。
　　据金钥匙家居董事长谭海良透露，五一以来多数家居卖场都出现了30%-40%的销量下浮，而他依然对下半年的市场情况持乐观态度，并认为市场有望于9月前后再度迎来旺季。除此之外，居然之家、闽龙陶瓷等相关负责人也都表示，目前北京家居行业的未来趋势还是总体向好的，家居市场有望在秋季装修旺季到来之时再度迎来销量上扬。
　　价格走势不明
　　购买一件商品不仅仅要求的是美观，更多的还是健康，耐用，卫生等。若多种效果都能达到，那在产品的本身功夫上要进行一定的成本核算。以下为您讲述影响2011年洁具价格的市场的三个因素。

