卫企发展难：任何企业信用都不能缺失
　　不管在什么时候，企业信用都是极其重要的，一个企业如果没有给人留下信用好的印象，那么在企业生存艰难的时候想必没有人会愿意与其合作的。一些中小企业往往因为资金不足而拖欠各种款项，在平时，这样的行为虽然不是很好，但影响也不会特别大，但如果企业面临危机，相信这样的信用问题就成了合作商首先考虑到的。就目前而言，卫浴企业的发展艰难足以给人们一些企业信用方面的启示。
　　目前水口卫浴企业的信用危机已严重制约了企业乃至整个行业的健康发展，不同行业、国内外成功的实践经验证明：
　　信用管理是现代企业管理的核心内容之一，建立信用管理体系，增强风险防御能力，是当前我国卫浴企业走出信用困境的根本出路。我国的卫浴企业应该朝以下几个方面努力。
　　1、卫浴企业应增设信用管理部门，专门承担信用管理。
　　2、卫浴企业急需按照现代企业管理的要求，建立合理管理模式，迅速弥补企业在信用管理的缺陷。首先从控制交易全过程中各个业务环节的信用风险出发，强调严格的事前，事中和事后管理；规范化、制度化地处理各项业务程序，如客户开发管理、合同审订，结算方式选择，货物控制，账款催收等。
　　3、卫浴企业亟待建立内部信用风险管理制度。这些制度应包括：
　　(1)客户责任管理制度。客户既是企业最大的财富来源，也是最大的风险来源。因此，以客户风险控制为核心，制定一套具体的管理制度，是企业信用管理工作的基础。按照我国企业目前的管理现状，客户的资信管理应以客户信息开发，数据库管理，资信调查及信用评级管理为主。
　　(2)客户授信制度。目前许多企业应收账款得不到控制，是因为企业内部在对客户的交易额度、结算方式、信用政策每一方面缺少一套科学的标准和程序。这项制度以控制客户的信用额度为核心，建立一套科学的交易审批程序，使企业内部交易决策科学化、定量化、减少为主观因素造成的决策失误和信用失控。
　　(3)应收账款监控制度。这项制度将应收账款作为一个专门的管理对象，实行专业化、制度化的管理。它包括建立完整的应收账款信息记录制度，账龄监控制度，赊销客户的跟踪管理制度以及拖欠账款的催收制度等当水口卫浴企业把信用管理作为企业管理的重要一部分，珍视信用如同企业的生命，那么水口卫浴基地的发展将渡过寒冬，迎来第二个春天。
　　4、使相关的信用风险管理工作专业化，专业化的管理工作包括：客户数据库管理、对客户的信用调查与信用评估、应收账款管理及欠款催收等。

