防火涂料使用问题的相应对策
　　防火涂料使用中存在问题的对策：
　　一、加强宣传教育，提高思想认识。钢结构工程火险隐患的成因是多方面的，但很重要的一个原因是思想认识不到位，轻视火灾预防，对违规施工存在侥幸心理。消防部门应利用报纸、广播、传单等形式广泛开展防火宣传，组织设计、施工单位进行消防技术规范及法律法规的培训，提高设计、施工人员的业务理论水平和执法守法意识。有条件的还可以利用火灾的实际案例，组织参观火灾现场；利用新闻媒体公开披露火灾损失和伤亡情况；召开火灾责任者公开处理大会，使之深入人心，在全社会形成人人防火的意识。
　　二、正确选用防火漆品种。目前市场上防火阻燃涂料的品种繁多，其防火性能也不尽相同。因此，必须充分调研防火涂料各品种的作用，把握其性能，并根据基材涂层正常使用条件及火灾环境条件等正确选择防火涂料的品种。不能把薄型、超薄型或厚型防火涂料不加区别就用于所有的钢结构防火保护上，一定要按照被保护建筑火灾危险性、环境条件、生产工艺、保护价值等方面加以综合考虑，真正做到防火涂料的防火效能。
　　三、强化监督管理，把好产品生产、销售关。销售的产品必须有国家检测机构检测合格的耐火性能和理化性能检测报告，才能出厂销售，并应附有使用说明书，标明技术性能、制造批号、贮存期限、适用范围。消防监督部门应对每批防火漆进行出厂前的质量抽检，并检验其包装、标贴、说明等是否符合规定要求。凡是防火涂料的经营单位，进货时须向厂家索取产品说明书等资料，销售时向用户提供产品说明书等资料，并实行挂牌经营制度，标明产品的生产厂家、技术性能、产品检测机构、适用范围等内容。消防监督部门应跟踪监督，定期或不定期抽查产品质量、营销人员专业知识的掌握程度及售后服务等情况。对违反规定生产不合格产品，危害公共安全者或对无照、无牌经营者，要依法严格处理，对销售假冒伪劣产品者，要会同工商、质监等有关部门依法坚决予以打击，维护广大用户和群众的利益。
　　四、加强对施工现场、检测机构的监督力度。消防部门在出具审核意见书中应明确要求防火涂料施工单位须具有相应施工资质才能承接工程，同时对施工现场要进行跟踪监督服务。比如在刷涂防火涂料前，要求施工单位先进行表面除锈，并根据使用要求确定防锈处理，钢结构表面的杂物应清除干净，其连接处的缝隙应用防火涂料或其它防火材料填补，堵平后方可施工。施工时应保持空气流通，雨天或钢构件表面有结露时，不宜作业。因为防火涂料工程施工较快，加强对施工现场的监督检查，显得十分重要。通过施工现场检查，可以掌握施工队伍基本情况、工程进度、质量好坏，产品是否合格。也只有实地检查督促，才能发现隐患，及时督促整改隐患，避免不必要的损失。另外，加强对消防中介检测单位的管理力度，正确引导行业自律意识，严明检测规范与要求，对出假报告或误差较大的检测单位，要给予相应的处罚，直至取消其资质。

