限购对于卫浴市场是福还是祸？
　　一线城市限购紧锣密鼓，二三线城市限购也骤然拉开了序幕。限购风横扫全国，房地产上游行业———陶瓷卫浴企业们傻眼了。不知如何是好？物价上涨，人工成本提高等等都是问题，有的企业只能把现状定义为一个死局。死局代表着走投无路，要不早点收场，要不坚持到最后再消亡。限购对于陶瓷卫浴是福还是祸？笔者在此作一个个人的分析。
　　从过去的半年来看，2011年上半年陶瓷卫浴的销售表现并不是很好，陶瓷卫浴产品销售远不如去年，部分经销商甚至用“去年差，今年比去年更差”来表示自己的无奈。可以说全国大部分地区无论是一线城市还是二三线城市都表现不佳，其中严重缩水的是一线城市。一线城市本是陶瓷销售最多的地方，但是由于限购导致了很多房地产开发商或者中间商转移战略重心，跑到了二三线城市。房地产调控重心转移，二三线城市自然而然是陶瓷卫浴的春天。大量的楼房兴建，一线城市或二三线城市购房者增多，所以二三线城市陶瓷卫浴销售也增多。很多陶瓷卫浴业界人士认为这是好事，同样他们认为二三线城市限购对陶瓷卫浴销售不利。在此，我们想说的是，至于有利或不利，都是要从长远角度去看。
　　房地产开发商与中间商把重心移到二三线城市，证明了二三线城市是泡沫的最大起源地。泡沫对老百姓不利，这是其一。原因是老百姓需要的是用实实在在的钱去购买到自己想要的舒适房子，而泡沫往往只能让老百姓对房子可望不可及。泡沫对房地产长期发展不利，这是其二。就目前来看，房地产不是在做房子，而是为钱而炒钱。为钱而炒钱，炒房客花招百出，导致一些工程项目质量严重缩水。例如上海有楼房刚峻工就倒塌，东北某城市小区楼倒塌等事件。花招百出，质量缩水，陶瓷卫浴做得再好都不济于事，品牌发展严重受阻。
　　以前面两点作为起点，房地产泡沫对陶瓷卫浴的长期发展很不利。其一，老百姓买不起房子根本就用不到陶瓷卫浴品牌，这不利于品牌的长期打造。其二，即使有些人能够买到房子，但是有钱人的房子不一定会选择国内陶瓷卫浴品牌，这也是不利。根据市场调查，某城市稍微高档点的住宅楼，洗手间都铺天然石材，用的都是国外卫浴产品。其三，对于买房需要自己装修的住户，由于房子加上装修费用已经占了一大笔，所以选择陶瓷卫浴往往只按价格挑选而不是按品牌挑选，这也是不利。通过以上几点，说明了即使是二三线城市，只要房地产有泡沫，国内陶瓷卫浴品牌就不可能得到真正的发展。

