如何为粉刷房子做准备
　　如果您足够幸运的话，您的房子在重新粉刷前可能只需要一次好好的清洗。您可以用水管冲洗房子，并用板刷和温肥皂水仔细地清除顽垢。或用高压水枪对它进行冲洗。如果您没那么幸运，那么这一项又脏又耗时的清洗工作就摆在了您的面前，您不得不面对这一现实。如果这项工作做得好，那么您粉刷后的房子不仅看起来更漂亮，而且这种美观还能保持平均五到八年的时间。
　　首先要做的就是对房子或外屋的外表做一个彻底的检查——不仅要检查外墙，还要检查房檐下面、门窗四周以及地基边沿。看看有没有出现屋顶板和壁板开裂、钉子冒出来、涂料脱皮或起泡、发霉以及锈斑这些东西。一旦您发现了需要注意的区域，就要动手进行修缮。
　　用钢丝刷或宽口油灰刀去除小块污损涂料区域。擦拭墙板板壁搭接部分的下表面以及水落管和檐槽的上表面。
　　刮擦
　　用钢丝刷和宽口油灰刀去掉小块污损涂料区域。擦拭墙板板壁搭接部分的下表面以及水落管和檐槽的上表面。为了加快在金属表面上的刮擦速度，您可以使用电钻上的钢丝刷附件，这样可以更省力地去除锈迹和涂料。若要除去更大面积的涂料，您可以买一把锋利的拉式刮漆刀，这是一种可更换刀片的工具，一刀下去就能深入旧涂料，刮到裸木。使用时，您应握住刮漆刀，使刀片与木料垂直，施以适度的压力或压紧，然后沿涂料表面拉动。使刀片平贴着木料，以免刮伤表面。
　　打磨
　　为使刮擦后各处留下的斑痕边缘变得平整，您可以用一张砂纸打磨整块木板。如果要打磨更大面积的区域，更省力和有效的方法就是使用电动轨路式砂光机。让它沿木料表面上下或前后移动，这样便可以除去旧涂料，同时又能削平毛边。但请勿使用电动盘式砂光机或带式砂光机。这两种砂光机会在木料上留下漩涡或凹槽状的痕迹，这些痕迹透过新的涂层仍隐约可见。
　　融化
　　对于堆积得特别厚的涂料来说，受热可能比挤压产生的影响更大。有一种加热的方式就是使用电动脱漆机，这是一种带有盘状加热元件的设备，此元件可“灼烧”涂料并内置有刮漆刀，可将涂料剥掉。您需要戴上厚手套，握住加热元件并使之紧贴涂料表面，直至涂料咝咝作响。然后，压紧脱漆机并沿涂料表面拉动。如此一来，拉动时附带的刮漆刀就会剥掉被灼烧的涂料。
　　液体脱漆剂
　　液体脱漆剂只应作为最后一招使用。它们的效果很好，但费用很高，尤其是在大规模使用时更是如此。此外，它们还可能会溅到完美无暇的涂料上，又给您带来一个需要解决的问题。
　　涂底漆
　　除去所有松散的涂料后，您应在一些受损区域涂上合适的底漆，尤其是在涂料去除工具导致原木或裸金属外露时更是如此。应使用哪种底漆取决于您随后要使用的涂料种类。如果是乳胶涂料的话，宜使用乳胶底漆；而以溶剂为稀释剂的涂料，适宜使用溶剂基底漆；金属涂料宜使用则的是金属底漆。这些涂料不仅能为墙壁提供额外的保护以免其受周围环境的破坏，还可以形成一层牢固的面漆底基。另外，如果是在新木料上粉刷的话，那么这整个过程都需要用到涂底漆。
　　其他准备工作
　　即使您的运气非常好，可以省去刮除斑痕、用砂纸打磨和重新涂底漆这些繁琐的工作，在粉刷前仍有一些杂务需要您的料理。它们虽远没有除去脱皮的涂料那样费力，但对成功粉刷仍能起到同等重要的作用。
　　壁板、悬檐和地基上的锈迹需要除掉，檐槽和水落管中的裂缝必须修好，松动的填隙料及开裂的屋顶板也都应换掉。壁板中的裂缝必须填补、打磨并涂上底漆，墙壁上的霉斑也必须刮掉，且必要时须采取一些措施将其彻底根除。
　　此外，为方便粉刷，外重窗、纱窗、百叶窗、遮篷、装于壁上的灯具(一定要关掉电源)、信箱乃至门牌号都应取下、清洗并分开粉刷。甚至您可能还需要拆下水落管，因为有时候漆刷很难伸到它们后面去。
　　通常您需要一天或一个周末就可以做完整幢房子的所有这些准备工作。如果要粉刷的是走廊或外屋，可能就只需一个小时。如果用乳胶涂料粉刷的话，第二天就可以动工了。溶剂基涂料在潮湿表面上的粘附力不强，因此您应等到所有清洗过的表面完全干透后再涂抹这种类型的涂料。
　　清洗
　　这一过程不仅能将房子的外表打扫干净，为新的涂层提供一个一尘不染的底基，而且还有助于您发现需要处理的墙面裂痕。
　　着手处理这项工作您可以采用两种方式，但具体采用哪一种应视房子外表的脏污程度和房子的大小而定。如果您住的是中等大小的房子，宜用带有洗车刷附件的花园用水管来冲洗面积较大的区域。而处理结成块的污垢则宜用板刷或海绵，再加上一桶加入了优质、强力家用洗涤剂的温水。一般来讲是从上往下进行清洗，且蘸水擦洗过的所有区域都要冲洗一遍。
　　如果房子较大或者您要加快较小房子的清洗速度，那么可以租用一台高压喷洗机。这种设备直接连到您家的供水系统，喷出的水压约为4134千帕。它带有一个手握柄，手握柄的尖端是一个通过扳机开启的喷嘴。如此高的水压不仅足以冲掉顽垢、霉斑和由海水溅在房子上且已干结的盐，还足以冲掉脱皮的涂料。实际上，如果喷嘴离表面太近，它甚至可能剥去完好的涂料、劈开屋顶板并可能在壁板上冲出洞来。因此使用时您应遵照制造商的使用说明，戴上护目镜并穿上防护服。
　　您可以在梯子上使用喷洗机，尽管在脚手架上更好，但最好还是在地面上使用。因为如果使用不慎的话，施加在房子上的喷力产生的反冲力可能会把您从梯子上推下来。这些机器中有的带有单独的容器，可以用来盛放清洗液或抗霉溶液。喷洗机威力强劲，因此通常情况下是不需要使用清洗液的。但如果确实要用的话，请不要忘了随后要用清水冲洗表面。
　　将冒出来的钉子重新钉好，冲洗房子后，可能会看到有从壁板中冒出来的钉子或已在外墙上留下锈斑的生锈钉头。如果存在这种情况，您应使用砂纸或钢丝绒擦净这些钉头。在墙板板壁上，用冲钉器将钉头钉进木料内约0.3厘米。涂上一层薄薄的防锈底漆(除非钉子为铝质或镀锌不锈钢质)，然后晾干。接着在钉孔内填入抹墙粉或油灰。待填料晾干后，涂上一层底漆。对于无法钉进去的平头钉子，应磨亮钉头并涂上一层底漆。 
　　遮盖灌木
　　树、灌木丛以及观赏性灌木也可能会妨碍粉刷工作。因此，您应剪去任何挂在房子上或碰到墙壁的枝条。长到房子附近的冬青树和较高的灌木可用帆布罩单包起来，然后将绳子的一端系于树干中间以上的位置。把树枝向外拉离房子，然后将绳子的另一端系在打入院子中更靠外位置的桩上。接着，用罩单盖住较小的灌木、花圃，人行道和车道，以防涂料滴落和溅到它们上面。
　　估算所需的涂料数量
　　房子的大小、表面的状况、所选涂层的类型以及涂抹的方法都是决定您需要购买的涂料数量的因素。
　　较窄的互搭壁板、屋顶板或粗盖板、砖石建筑以及灰泥质外墙与光滑、平坦的墙面相比，所需的涂料数量要多10%到50%。
　　无气喷涂机一次可以喷涂相当于两个涂层的涂料，与漆刷、滚漆筒或漆擦相比，相同面积的墙面可能需要两倍的涂料。
　　如果涂料用完，您可以购买预先混合的更为标准的涂料。或者，如果您购买的涂料过多，可以把还没打开的成桶涂料拿到商店退货，许多商店可以允许退款。如果是赊购的话，就可以退回给这些商店而不用支付相应费用。不过，对于定制颜色的涂料，如果出现短缺，可能很难再得到完全相同的涂料。因此您需要仔细计算自己所需的数量，并且为了保险起见，应多买一桶。
　　如果您想确定您的房子所需的涂料数量，可以测量房子的周长。然后将这一数字乘以不含山墙端的房高。您可以选用钢卷尺进行测量，或绕房子放出绳球中的绳子，标好首尾，然后测量绳子的长度。如果房子的装饰使用的是其他涂料，那么每道门应减去2平方米，每扇普通的窗应减去1.4平方米。然后，用得出的最终数字除以涂料桶上标示的每桶可涂的平方米数目，即可确定涂一层涂料所需的桶数。
　　如果您的房子有山墙，那么您只需在计算时将房高加上0.6米即可估算出相应数字。如果要计算得更精确一些，您可以测量山墙的宽度，再用所测量出的宽度乘以其高度。用得出的最终数字除以2即可确定山墙的面积。

