衣柜市场定制风 吹往寻常百姓家 
　　这几年房地产市场小户型逐渐走俏，个性化的装修风格让定制衣柜逐渐流行起来。而中小户型的购买主力主要集中在80后、90后等新生代年轻人，他们更注重定制衣柜的实用性，强调个性与品味相吻合的生活。大众消费的实际需求与审美需求让定制衣柜受到关注，并在市场走红。
　　市场刮起定制风
　　定制衣柜在国外已经有很多年的历史了，在国外家居的占有率更是在70%以上。不过在中国，也是在最近两年才逐渐被人们接受和认可。并且虽然衣柜每年的产值都在成倍的增长当中，但是其中定制衣柜所占的份额并不多。中华衣柜网预测，在未来3到5年时间，定制衣柜将会逐渐取代成品衣柜，成为市场主流消费选择，市场份额将得到提升。根据中国市场监测中心发布的《中国整体衣柜行业市场调查报告》显示，在未来3到5年内，我国对整体衣柜的需求量将达到2000万套以上，这惊人的数字背后隐藏着巨大的商业利润，市场必将迎合消费者的需求，因此未来整体衣柜市场将会刮起定制风。
　　抢占市场 需要创新
　　定制衣柜作为整体衣柜的一个细分领域，市场尚未完全划分，也就是说目前以中小企业占据的份额较多。较为低廉的价格，仿造的外观设计，虽然抢占到了一部分市场份额。但是简单的仿造跟粗狂的设计都令人感觉是粗制滥造，而且同质化的产品让人感觉豪无新意。而作为定制衣柜，独特、精细、品质是它区别于普通衣柜的优势，所以要想巩固现有的已经抢占的市场份额，无论是在产品设计、制作工艺还是营销模式上都急需创新。

