卖场VS衣柜商户 求同存异度过低潮期
　　一个是全国连锁的国际知名卖场，一个是合肥的本土卖场，相继撤离合肥。所谓“前车之鉴，后事之师”，两个失败的案例引起许多卖场经营者及相关经销商深思。
　　前车之鉴，后事之师
　　曾几何时，合肥建材市场大腕云集，既有红星美凯龙、居然之家、百安居这样的全国连锁大卖场，也有如凤凰城家居世界、饰方城、东红旗建材市场、青阳美家居、望湖美家居等本土建材大卖场。
　　然而如今，百安居合肥店早已撤场，并没给合肥消费者留下太多印象。今年，曾经在合肥颇有影响力的饰方城建材市场也开始人去楼空，撤场时留下的小材料、小样板、小零件，杂乱无章，整栋卖场里弥漫着一股悲凉的氛围。
　　两个失败的案例，一个是全国连锁的国际知名卖场，一个是合肥的本土卖场，虽然他们撤场的原因有很多，且各不相同，撤场的时间及相应市场环境也有差异，但所谓“前车之鉴，后事之师”，许多卖场经营者及相关经销商应当为之深思。
　　环境变化，路在何方
　　2006年至2010年，合肥实施了“大发展、大建设、大环境”的五年发展规划，经济迎来了一个高速发展时期，房地产企业赚到盆满钵满，下游的家居建材行业同样风生水起。
　　今年随着限购令的出台，合肥房市遭遇一阵寒流。据统计，2011年上半年合肥新房销售33560套，远低于去年同期44324套的成交量。自从限购令在第二季度出台之后，楼市各成交数据明显下滑，成交量锐减至1万套以下，合肥房市遭到“腰斩”。
　　如果照这样持续下去，商品房交易量必将减，今明两年家居建材市场将体会到寒冬的感觉。凡事预则立，不预则废，现在的家居建材行业到了未雨绸缪的时刻了。
　　8月9日，国家统计局发布7月份全国消费物价指数(CPI)同比上涨6.5%，创下37个月以来的新高。今年7月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理人指数(PMI)为50.7，为2009年3月以来29个月新低。两个数据，一个创了新高，一个创了新低，在这样的时期，对于卖场和经销商来说，都不是好消息。市场环境变幻莫测，卖场和经销商究竟路在何方？
　　强者博弈，求同存异
　　在合肥地区，诸如红星美凯龙、居然之家这样的全国连锁卖场，进驻的衣柜经销商主要都是大品牌，如索菲亚、史丹利、联邦高登、好莱客等，以及合肥本土一线品牌瑞丽宜家、客来福、尼尔诺等。强势卖场与优势品牌的结合，以“相互合作、共享利益、风险共担”的初衷，起到了优势互补、互惠互利的效果，可以说是一个双赢的局面。
　　卖场方面，这些“过江龙”纷纷筹划继续扩张领土，红星美凯龙坐落于合肥政务新区的二店主体建筑正在火热建设中。而居然之家合肥二店正式落户原环宇家居，对环宇的包装改造、内部装修正在如火如荼地进行中，招商在即。
　　经销商方面，一部分经销商不仅入驻了这些全国连锁卖场，而且还在本土家居卖场中开了分店。尤其是合肥本土的衣柜品牌，他们立足本土，对于本地的市场布局用心经营，基本上进驻了合肥的所有中端以上家居卖场。另一部分经销商则严格执行与卖场之间的战略联盟关系，如联邦高登、史丹利等，立足连锁卖场，而对本土家居卖场不太感冒。
　　本来强势卖场和强势品牌联合在一起，强强联手，在市场竞争中是有极大优势的，但是现在卖场过度扩张，折腾得众多衣柜商家坐立不安。究其原因，实际上是各自的经营理念有所不同，在衣柜商家中既有计划高歌猛进、逆市上升的经销商，也有愿意稳扎稳打、平稳度过寒潮的经销商。故此，当卖场有意扩张时，前者大力支持，愿意持续跟进，后者则叫苦不迭，甚或意图对抗。
　　对于这些卖场和其中的经销商来说，合则两利，分则两伤。在现在的市场状况下，卖场离不开这些大品牌，而这些品牌经销商也离不开卖场，双方窝里斗的结果只会是两败俱伤。虽然这些连锁卖场在持续的扩张中变得越来越强势，但是卖场中的衣柜品牌也有背后的厂家可以依托。如果经销商们能够团结在一起形成一个有组织的团体，那么依托自身背后的厂家力量，完全可以在一个地区对卖场形成压力，进而通过谈判寻找到出一个双方都可以接受的利益分割点。

