2011中国陶瓷卫浴论坛创新对话
　　2011年中国陶瓷卫浴创新(厦门)论坛于11月4日在厦门佰翔酒店隆重举行。多为嘉宾以中国陶瓷卫浴行业创新的瓶颈和出路？建立产业创新的机制；设计创新与品牌建设三个主题进行了精彩的对话。
　　中国陶瓷卫浴行业创新的瓶颈和出路
　　德国唯宝中国区总经理叶海：关于产品与企业的创新我很认同，创新并不是在产品的设计上，我们的创新可能是整个企业的各个部分。德国企业能够在世界上领先是因为注重质量。唯宝是因为在欧美长期研究消费者长期的形态，对最终的用户生活习惯决定产品。
　　上海现代设计院总建筑师王传顺：比如我们做一些国家项目，国外的品牌是如何进入的，项目设计的时候品牌的厂商很有意识，厂商会提前主动提出做样品，这些就会打动业者、领导、设计师，他们的服务意识有市场概念，还有售后服务也是很重要的。
　　中国陶瓷行业知名专家陈宗云
　　主持人：企业如何培养创新人才？
　　中国陶瓷行业知名专家陈宗云：创新永远都有瓶颈，创新其实缺的不是人才，核心问题是企业的实际掌权人和实际控制者。整合是最大程度的创新，掌权者的领悟力是创新的关键。真正的创新是有难度的，创新的核心是权利的掌握着能不能有效地利用机会进行突破，创新永远掌握在少数人的手中。我们需要鼓励创新、鼓励创新的氛围，关心创新、讲创新。创新能不能形成一个氛围是很重要的。
　　九牧卫浴副总裁张彬：创新的瓶颈，我的想法是这样，创新的瓶颈是我们生活、工作、行业的环境太好了。恶劣的环境让我们不得不去创新去努力去拼。我们的竞争都是价格战，比谁的嗓门大，比谁的促销喇叭响，表面的竞争对行业是不利的。一个大的品牌如果可以定制个性化，服务到位，这种差距与关怀解决的话，企业的潜力一定是巨大无比的，行业如何创新，我们这个时代伟大的创新太少了，创新有三种形态：原始创新，引进消化在创新，集成创新，我们现在更多的是微创新。人性化的创新不要迷信与崇拜。
　　建立产业创新的机制
　　主持人：对人性化设计或者创新的概念是怎么看得？
　　松霖集团董事长周华松：就中国卫厨产业内，创新所面临一个巨大的瓶颈1、企业家理念的问题。企业家在过去三十年快速成长，在成长过程中也许充满了理想，但是其实越来越多的企业家变成了商人，追求的是企业的扩张，而失去了原有的梦想，原有的为人类为所追求的服务消费者的理想。如果一个企业为成长而成长，这就是一个瓶颈。2、深度与广度的问题，创新如果没有对行业的理解，如果不能非常深入地研究下去，想做出真正领导型的创新是不可能的。
　　主持人：对创新设计的想法及意见。
　　清华美院李正安教授：对创新的追求有几个出发点。对原有的成果感到不满意，进行再设计。因为人的要求及生活方式更需要创造性，才有了创意，设计最开始只是满足人的最起码的生存需要，安全、卫生，方便的要求，慢慢到自尊、象征、个性，不同乘层次的需要。还反映在很多方面，现在的社会的基本理念绿色环保低碳，比方说，刚才一为专家所说的走在浴室中需要安全感，作为设计创新来说很多环节可以去进行，设计是一种生活方式，是一种便捷的、优雅的、其乐融融的追求物境的生活方式，我们可以从一些非常切合实际的点去设计，比方，坐在座便器上能不能很容易再站立起来，或者坐在座便器上是否有水溅起来，这些使人的生活更加方便的设计。老年人的怀旧，儿童的安全，年轻人的单纯，从各个方面去触摸生活就是所谓的创意与创新。
　　设计创新与品牌建设
　　主持人：在创新上如何让客户满足？
　　厦门市卫厨行业协会会长许传凯：创新如何与批量生产相结合，从两个角度。创新从健康的，舒适的各个角度出发。从07年开始进行无铅材料的创新，创新不但是从造型上的创新，而是从功能、材料的各方面。影营销的创新，工程渠道，设计师渠道，大卖场渠道，特别是设计师渠道，对产品的创新要求更高。
　　我觉中国的创新企业或者设计师面临很大的困难，中国太多山寨产品，中国的企业设计师得处境没有那么大的原动力。
　　主持人：创新应该有什么样的想法，陶瓷卫浴的创新方向应该是怎样的？
　　东华大学环境艺术学院院长鲍诗度教授：在座的有的是企业家还有行业协会的领导，我们每年要去国外三四次，每次到每个国家去我特别注意宾馆的卫生间，很多东西都是跨界的，不是你想做就能做出来的。创新一定是垮界的，25个世界美学大师都不是专业美院出身的，大设计时代需要创新。
　　主持人：创新如何抛开中国曾是陶瓷大国的包袱？

