昔日小侨乡成“中国水暖卫浴名镇”
　　素有“全国水暖之乡”、“中国卫浴名镇”、“中国百佳产业集群”等美誉的福建南安仑苍镇，如今正酝酿着新一轮的跨越发展。自2010年被确定为泉州市级综合改革试点小城镇后，仑苍向中国重要的水暖卫浴、工业阀门制造基地及专业化商贸物流中心步步迈进。
　　水暖探路 做强产业支撑
　　“中国水暖半壁江山在南安，南安水暖核心在仑苍”，翻开仑苍镇规划建设版图，可以看见仑苍正大手笔勾勒“中国水暖厨卫工贸名镇”的线条。
　　以水暖卫浴、工业阀门制造为主导产业，引导与此相关的上下游产业链建设，拓展纵向产业空间。如今的仑苍镇区规划范围内，已经形成辉煌工业区、高新技术园区和美宇阀门工业园区三个工业园区，共同组成了以水暖器材和工业阀门为特色的产业集群。
　　以水暖工业发展为基础，以高新技术园区为依托，仑苍镇还大力发展水暖专业教育科研产业，实现“科研、生产、商贸”的良性循环发展，提升水暖产业的科技含量。
　　作为目前全国规模最大、档次最高的水暖专业市场，“中国水暖城”吸引了全国各地1190多家经销商入驻，入驻率达100%。
　　宜居宜业 描摹城镇新形象
　　依托强有力的产业支撑，仑苍镇的城镇面貌也正发生着翻天覆地的变化。
　　仑苍的城镇建设重点落脚西溪两侧，这一景观带将是仑苍水暖工贸繁荣展示景观轴，推进仑苍迈向“工贸生产-品质生活-高端休闲”的新兴综合城镇。
　　以老镇区的商贸物流为基础，在省道308线两侧形成水暖商贸物流中心，引导金融、酒店等产业发展。新美片区改造项目正是为了拓展水暖专业市场而来，该项目将建设大型商场和占地4000?的民俗文化广场，建成集商贸、居住和休闲为一体的精品小区。

