2011年我国卫浴市场价格跌宕起伏
　　今年，由于原材料价格的不断上涨等原因，导致了我国卫浴行业产品价格普遍上涨了，同时，全国各地的卫浴产品的价格战再次掀起。
　　卫浴市场价格
　　针对卫浴行业的价格战，一位陶瓷专家曾说：“如果缺乏监管，任由企业自行展开价格战，最终受害的只能是广大的消费者。”原因在于，一线卫浴企业的降价，将会挤压其他卫浴企业的生存空间，因为其他一些中小型企业太过弱小而显得“说话”分量不足，身处被动。这位专家为消费者捏了一把汗，但他的逻辑很是标新立异的。照他的思路，因为降价，原来在市场中占据有利地位的企业就可能轻易把竞争对手挤垮，致使卖方竞争难以形成，消费者失去选择的余地。最终，消费者又要吃到任人宰割的大亏，所以价格要得到监管。
　　最近两年来，我国卫浴市场发展速度很快，从消费者的消费趋势来看，在未来的市场上，卫浴行业将呈现出品种多样化的发展趋势是不言而喻的。调查发现，设计风格从单纯的使用价值逐渐简洁大方，愈发注重使用性和审美性的结合，从重外观到重功能卖点，从多功能到实用型，但市场上的卫浴价格却是相差悬殊的，实用与经济产品并存却不是件容易的事。其实价格差异主要存在以下几方面因素：
　　原材料影响
　　安华卫浴欧阳中生总经理认为，陶瓷产品的质量和成本是决定价格的主要原因，以抽水马桶为例，产品的质量可从内在质量和外在质量两方面看。内在质量主要指陶瓷配方是否合理、烧制的工艺是否精良及成品的吸水率高低等问题；外在质量是用眼睛能看见的，比如外观造型设计、产品的使用性能、表面光洁度等。一个品质优的陶瓷抽水马桶既要有好的“芯”还要有好的外观。精良工艺才能烧制出吸水率低的陶瓷产品，外观滋润，抗冻性好，表面光洁，易冲洗；用心设计的外观给人带来美感；良好的使用性能使马桶既节水又冲洗得干净。
　　技术含量高低的影响
　　一件好的卫生洁具产品，必须能够具备比较完整的各项功能，能够满足现代化生活方式，以及更高层次的需求。首先，在更加舒适上下功夫，比如具备科技、舒适、便捷、娱乐等功能，让人倍感现代生活的科技关怀，会唱歌的马桶自行翻盖降落，座圈恒温加热、反复温水冲洗、烘干、除臭、消毒、夜视灯光、音乐、液晶温度显示等功能选择。其次，外形设计符合人们日常的生活习惯和人体工程学，绿色环保、节水、4.5升水马桶、超低铅的节水龙头……具备这些环保、绿色、低污染的功能，获得中国环境标志认证。
　　外观设计的影响

