税改之下卫浴洁具业该走向何方？
　　《中华人民共和国资源税暂行条例》的曝光，将资源税改革的话题推上了舆论的风口浪尖。
　　日前，国家税务总局办公厅副主任郭晓林在2011全国税法知识大赛新闻发布会上表示，扩大资源税改革试点方案已经上报国务院。根据此前披露的信息，今年资源税改革将按照由“从量计征”改为“从价计征”的方向，将征收范围在石油、天然气的基础上扩展到其他资源产品。
　　资源税改革浪潮下卫浴洁具业该走向何方财政部财政科学研究所所长贾康对媒体表示，资源税改革的大方向已定，改革将逐步从部分地区走向全国，从石油、天然气向煤炭、新能源等行业延伸，目前，最关键的问题是等待合适的政策出台时机，如果下半年的物价能够趋于平稳，就应当抓住这个宝贵的时间窗口。
　　资源税改革的大潮下，谁会慌了神，谁又将从中受益？
　　中石油中海油或将受影响新能源或成赢家
　　根据以往资源税改革的经验，石油、天然气改革的脚步最快。
　　在国际油价持续走跌的背景下，加征资源税对一直宣称炼油亏损的中石油、中石化和中海油三大国内石油巨头来说，无疑是雪上加霜。
　　目前，我国三大石油巨头中，中石油和中海油的业务重点分别在上游陆上勘探开发和海洋石油勘探开发，中石化业务重心则是中下游炼化行业。所以，受资源税加增影响最大的企业势必是拥有较多国内原油、天然气资源的中石油和中海油。
　　从新疆的试点来看，资源税改革后，油企资源税支出占其利润总额的5%-7%左右，但是，由于原油开采高利润属性，加之近两年国际油价暴涨，这个税收额度对油企影响并不算大。
　　业界预测，一旦油企受到资源税的不利影响，这一事实就将利好新能源板块。对可再生资源开采和利用的限制，势必会在一定程度上加大对于新能源产品的需求，因此，新能源或将受益，成为赢家。
　　有望成为地方财政新支柱
　　在二三线城市限购政策密集出台、地方“土地财政”模式难以为继的情况下，资源税改革有望使资源税收成为地方税收的支柱。
　　贾康对媒体表示，资源税可以成为欠发达地区的支柱财源。虽然房地产税以后也可以作为欠发达地区的税源之一，但其丰度很低，与东部沿海地区相差很大。西部欠发达地区虽然工商业活动不发达，但其自然资源丰富，资源税改革将给地方财政带来一笔可观的资金。也就是说，资源税改革将有利于地方经济——尤其是欠发达地区经济的发展。
　　民生问题需政府妥善协调
　　业内分析人士指出，资源税改革使得资源类企业成本提高，企业很可能通过上调产品价格的方法将风险转嫁出去，而资源类企业涉及的电价、油价等问题，都是关系民生的敏感问题，所以，资源税改革大环境下的民生问题，需要政府妥善协调。

