市场决定价格 卫浴利润不高问题频现
　　洁具产品一般由出产厂家定出市场售价，但在销售过程中主要是由市场决定最终售价。消费者一般在选购时会货比三家，假如价格过高或与消费者心理价位不符，产品销路很难打开。因此，商家面对激烈的市场竞争会切合实际地制定价格，进行品牌定位。
　　销路不畅
　　据了解，不同洁具在质地、基本功能等方面差别不大，花色、模具制作的难易程度、款式的新旧等等是导致价格差出现的主要原因。洁具也属于工艺品，款式风格变化很快，就如市场上任何普通消费品一样，流行的产品价格自然偏高，而陈货商品厂家通过大减价的方式处理也合乎常理。另外，一些超市推出一系列特价产品作为DM的亮点，主要为了带动人气，但这款产品数量很少，很快被卖掉，许多消费者并不能真正买到此类超低价产品。
　　有业内人士透露，市场上也存在消费者不懂行情被商家“忽悠”的情况。一些商家，尤其是中小品牌产品的商家针对消费者喜欢砍价的心理，往往采取虚报价格再打折出售的方法，“忽悠”消费者。看来，消费者在购买时多看多问，货比三家是必须的。消费者在选购时认准洁具品牌也很重要，一些名牌产品看似与普通产品无异，但在要害配件、安装、保修等方面还是有很大不同的。世界顶级的卫浴洁具产品做工考究，而且大多有自己配套的五金件或质地良好的有机玻璃、塑料等配件。这些洁具配件极具高雅华贵的质感，除纯铜镀铬或镀镍、仿镀金等表面处理工艺之外，还有用18K或24K黄金进行镀金处理的金属配件，非常精致，也相当的有影响力。
　　据了解，生产一个水龙头产品最大的成本是原材料的成本，目前水龙头产品主要还是以铜质材料的为主，目前铜的价格为38000元/吨左右，笔者了解到今年以来的铜价的震动幅度较大，早前几个月铜价还在高位震荡，目前已经有所回落了，铜价的波动将对水暖产品的生产销售商带来了一定的风险。据周经理介绍，原材料的成本占整个生产成本的70%以上，按照内销毛利润率30%计算，则一款水龙头的成本价大概就是200元。
　　毛利率较低
　　笔者了解到，一些地方出厂的水龙头产品价格较低，一般要比开平出厂的价格低20%左右，所以在一些地方59铜厨房水龙头平均大概是要150元左右。据了解，这些地方的铜一般都是从外省进货，本地并没有铜材资源，所以原材料的运输成本相应较高，这样导致出产的产品利润率较低。据业内人士透露，内销产品毛利润率在12%左右。则生产水龙头产品的成本价大概是135元。
　　产品的净利润不高

