低碳橱柜衣柜设计成婚房设计潮流 
　　随着人工费和原材料价格的不断上涨，近期橱柜整体衣柜价格也是逐渐上涨。据了解，今年上半年涨价可能会成为不少装修公司报价的主旋律。低碳为2011年的橱柜整体衣柜设计潮流奠定了基调。无论奢华还是简约，无论是欧式还是复古，低碳设计成为每一个橱柜整体衣柜设计师开始考虑方案的前置词汇。
　　2010年，对于消费者和整个橱柜整体衣柜行业来说，是不平常的一年。年初的楼市新政造成橱柜整体衣柜业的动荡，曾让人们观望。年中开始的物价上涨，又让人们继续等待。这一年，橱柜整体衣柜市场开始了悄悄地转变。各种活动层出不穷，特价促销、一站购物等手段则让实惠越来越诱人。体验式营销、二次装修及软装修市场的兴起，也开始让业内人士逐渐寻找新的经营模式。
　　装修成本上涨是价格上涨的主要原因。一是原材料价格疯涨，自2009年以来，原木、合金等材料不断上涨，许多建材的价格都上涨了不少，一些在此前对部分商品价格做出调价的商家表示，再次涨价的可能性还是很大；二是橱柜整体衣柜公司设计师、工人等人工成本也逐步提高；三是运营成本不断增加，国内油价上涨使运输成本上涨，加上部分橱柜整体衣柜企业随着规模的扩大，企业经营、人员管理的更新也增加了成本。在装修价格不断上涨的情况下，消费者装修更应该理性，以免上当。
　　据调查，2010年咨询橱柜整体衣柜业务的消费者明显增多，其中婚房装修成为主流对象。
　　低碳为2011年的橱柜整体衣柜设计潮流奠定了基调。无论奢华还是简约，无论是欧式还是复古，低碳设计成为每一个橱柜整体衣柜设计师开始考虑方案的前置词汇。
　　有业内人士认为，新婚人群是房地产市场的消费主力人群之一，而且心理承受能力普遍较高，这主要是由于这部分群体对未来房产走势预期较为明确和自身需求较为迫切。因此，准新人们在装修方面有比较充裕的资金储备，对拉动装饰市场有积极的促进作用。
　　某知名装饰公司设计师介绍，新人们不仅在婚房的购买上具有一定的经济实力，在婚房的装修上也更加不吝啬。近年来婚庆市场持续火暴，新人们对橱柜整体衣柜档次的期待程度也越来越高，进一步拉动了婚房装修的整体水平。再加之婚房装修给橱柜整体衣柜公司带来的利润也是最多的，因此这也成为橱柜整体衣柜公司的必争之地。
　　低碳橱柜整体衣柜受青睐
　　低碳为2011年的橱柜整体衣柜设计潮流奠定了基调。无论奢华还是简约，无论是欧式还是复古，低碳设计成为每一个橱柜整体衣柜设计师开始考虑方案的前置词汇。

