衣柜企业如何做好有销售力的广告
　　什么是广告的销售力？即当一个产品经过一段时间的广告投放之后，销量比以前有明显的增长。简单来说，就是广告对销售的推动作用。
　　有销售力的广告才是好广告。企业找你做广告，一定是因为销售上需要广告的助力。广告需以目标客户群为创意导向，不能为了创意而创意。如果广告创意做出来后，你自我感觉良好，但最后产生不了销售力，那也是一个失败的广告创意。
　　现在消费者能接触到的广告非常多，但真正能记得住的却非常少。为了能在非常短的时间之内给消费者造成清晰而深刻的记忆，一些广告采用多次重复同一画面或同一句话的方法。脑白金的广告就是非常典型的例子，在短时间内不停重复播放，让你多次记忆，不管你主动还是被动，最后你记住了。这也就达到了广告的推广目的！
　　广告，需与消费者互动
　　如何做有销售力的广告呢？产品的作用是满足消费者的需求，而广告的作用就是告诉消费者什么样的产品可以满足她的需求。广告是联系产品和消费者的重要纽带。我认为，一个好的广告是这样传达信息给消费者的：以朋友的身份，用喜闻乐见的方式，和消费者以一种互动的方式介绍产品，而非“推销”。一个好的销售应该把顾客当作朋友，问顾客有什么需要帮忙，而不是对消费者说我要卖给你什么。

