原材料价格上涨 整体衣柜普涨10%
　　原材料价格的持续上涨，导致整体衣柜行业从今年上半年开始便是涨声一片。或许之前还可用库存冲抵成本压力，但到了当下，记者发现，不少整体衣柜品牌都已经暗暗上调产品零售价，从年初到现在已经涨了约10%，不少业内人士认为，当前的整体衣柜涨价已成定局。
　　成本飞涨，原来的价格体系撑不住了
　　日前，记者采访了好莱客、索菲亚、联邦高登、皮阿诺等本土整体衣柜品牌，其销售负责人都表示，由于进口原材料的价格快速上涨，加上运输和加工成本的压力加大，整体衣柜产品售价适度上调已是在所难免。好莱客总经理詹缅阳表示，整体衣柜的涨价在今年已成定局，好莱客今年上半年已经微微上调了部分产品价格，上个月又再次调整了部分产品价格，不同产品涨价幅度也不太一样，但平均应该涨了10%左右。联邦高登总经理林福来表示，即使是现在还没调价的品牌，到了年底也一定会有所调整，“目前给我们的所有板材已经涨价15%。五金件还有人工、运输等成本都在涨，都绷不住了，说不会涨价那是骗人的。”
　　跟一线品牌态度模糊暧昧相比，部分中低端整体衣柜却已经实实在在地涨起来了。喜龙建材城诺可雅衣柜的经销商陈先生表示，今年价格相对低廉的原木材料涨势也非常明显，从厂家拿货，今年已经两次上调产品价格，上调比率为年初的5%和4月初的10%左右，因此，橱柜的零售价在上个月已经开始调整，上调比率约为10%。而周边的几家橱柜品牌也表示，目前价格已经开始调整，有些则是正准备调整，幅度也是在8%-15%之间，“实在撑不住了，不涨也没办法。”
　　折扣变少等“暗涨”方式成潜规则
　　不过，在当下经济不景气的情况下，也不是每个品牌都有勇气说涨价的。据某网上定制橱柜品牌的负责人透露，因为刚进入橱柜行业，近期不考虑上调价格，反而会给出更优惠的折扣。
　　皮阿诺衣柜董事长称，刚拿到的公司统计数据显示，橱柜原料上涨10%，五金件上涨25%-30%，而五一后家电价格上涨了5%，目前橱柜的市场零售价还没有变，但有可能是通过折扣变少的方式来体现涨价。而欧派衣柜负责人则表示，目前橱柜行业的竞争非常激烈，公司都在尽量内部消化成本压力，到现在为止还没有接到要涨价的通知。不过，她也表示，由于采用了新材料或增加了新的工艺，部分新品的价格会有细微的调整。

