衣柜行业中的“有所为 有所不为”
　　
　　1.做概念产品品牌
　　把某一个概念产品做好、做到极致，就像格力变频空调，十年如一日，绝对会成为该领域的老大。现在是小众消费市场，客户买的是体验，产品概念明确，消费者才会认你账。
　　2.做定制产品品牌
　　这里的定制跟行业的那个定制不是一回事，而是根据小众化消费者量身定做，比如像如家卖场那样做产品。可以根据白领阶层、或者公务员消费群体、或者80后消费群体，量身研发不同的产品。甚至在服务上都要根据这些不同个体来制定，比如像现在的80后或者白领阶层，都比较繁忙，时间少，我们是否可以像肯德基、麦当劳或者宅急送那样特制一套符合他们的服务流程！
　　3.专做某一层次的品牌
　　比如只做高端、中端、低端的其中一个层次的产品，在这一层次里面做好了，你也许就是老大。衣柜是一个定制行业，也是一个低关注的行业，大多数消费者只有到了房子装修的时候才会去关注这个行业，所以你不可能要求把所有消费者都做到了，也不可能让所有消费者都知道你，只要让那些有需求的消费者知道你就可以了。比如富裕型的消费者，他们肯定是买高端品牌产品，比如实木衣柜，那么你就把这一块做好就行了。也不要什么产品都做，又做实木又做三聚氰胺。河南D衣柜品牌就很明确，我就是做低端，其它的我不做。中国衣柜市场这么大，远没有达到饱和的状态，给了我们很多机会，我们只要抢到其中一块蛋糕就行了。
　　4.把某一类产品做好
　　衣柜行业一个弊病就是模仿太严重，很多企业都没有研发能力，这里抄那里仿，所以几乎看不出这个行业每个品牌之间的产品还有什么差异化。如果有的话就是产品的工艺上不同，那么对于那些自行研发的品牌是一个很大的伤害。小品牌没有自己的特色，到处抄袭，最终导致的是市场的无序和混乱，也导致自己被淘汰。有些企业每个产品都大力投入去研发去做，这样的结果就是导致人力物力财力分散，又不能很好地形成自己的核心产品。所以应该把主要精力放在一类产品上，比如烤漆产品好的、实木产品好的、吸塑产品好的，集中主要力量做好其中一种，其它为辅！把企业卖点无限放大。只有更特色的产品才能吸引更多的消费者。
　　5.商业模式单一

