享受品质生活 诗尼曼低调奢华系列
　　市场上流行的整体衣柜风格，近年来呈现两个极端：一脉相承、极致简约的现代风格，还有近年来比较流行的古典风格，包括中式古典和欧式古典。不过，到了今天，整体衣柜也开始受时尚T台的影响，其风格已发生根本性转变，在现代奢华风的影响下，衣柜风格也随之改变。下面小编将向大家介绍诗尼曼低调奢华系列，看看低调与奢华如何完美结合。
　　D调生活，奢华享受
　　褪去皇家宫廷的华贵，隐没时尚与个性的张扬，尊贵亦不失品味，浓缩生活的感悟，回归真实的自我，感受大隐隐于市的人生真谛。这就是D调奢华。
　　设计风格
　　低调奢华系列包括两种款式：低调奢华•棕、低调奢华•白，珍贵的鳄鱼皮纹配上璀璨的名钻，演绎出诗尼曼D调奢华的独特风味。低调，是一种气质。奢华，不需要张扬。高贵典雅的色彩，使整个衣柜流露出内敛的奢华，给人一种时尚而又富有内涵的沉稳感觉。
　　材质特点
　　国际欧洲E1级环保标准中纤板，没有任何刺激性气味。板材表面为三聚氰胺饰面，仿实木纹理，纹理清晰且木纹层次感强，非常高档、美观。滑轮采用玻璃纤维材质加滚珠制成，耐磨性大大增强上轨导向，下轨承重，推拉顺畅无噪音；磨砂玻璃，形成一种空间感和通透感；阻尼三节轨，推拉顺畅，同时可将抽屉完全拉出，方便清洁。西裤架采用PVC材质设计，更为轻巧，而且配备防滑条，有效防止西裤滑落。柜门采用雕刻面板，呈现立体浮雕的效果，再配以鳄鱼皮纹搭配镶嵌的水钻装饰。边框采用铝合金包附PVC膜，达到门框和柜门整体颜色一致的效果。门框背面带弧形曲线的独特设计，是诗尼曼衣柜的国家专利的设计。
　　产品结构
　　衣低帽间的格间大小划分清晰，功能分区十分合理，大致分为挂衣区、叠放区、储物区三部分；衣柜配置了三个不同高度的孔和相应的活动层板粒，可以很简单方便地调节层板的高度。另外每粒层板粒上还配备有胶套，可以达到防滑及 减少磨损板材的作用，细节之处尽显贴心；小小的挂钩不仅可以挂放钥匙等琐碎小件，更能挂装饰性的小物品，美观又实用。

