精装房成趋势 衣柜企业渠道谋变
　　由于受国家调控政策的影响，房地产市场观望情绪浓重，许多房地产商通过将已完工项目改造成精装修房的办法，降低因销售滞后可能造成的风险。圣象衣柜、大自然衣柜、生活家衣柜等企业敏锐地捕捉到这一商机，开始与各大地产商建立战略合作，加速在精装修领域的布局。
　　市场分析人士认为，精装修项目增加带来的一个明显变化就是渠道更加集中，建材商对渠道的依赖加大。由于企业客户相对于个人客户更容易解决信息不对称的问题，市场会出现份额向优势品牌集中的马太效应，一些中小品牌会被淘汰出局，衣柜市场的品牌集中度会明显提高。
　　刚需带动衣柜市场
　　所谓城墙失火，殃及池鱼。楼市调控给内地的地产市场浇了一头冷水。不过，业内对与地产唇齿相依的衣柜市场依然看好。
　　业内人士表示，目前中国房地产调控的主要目的是降低价格，增加供给，解决刚性需求。因为从过去三十年以来，中国的生活水平提高，集聚了庞大的购买力，随着人们消费观念的转变，解决刚性需求是目前最根本的。
　　而且由于房地产在商品房、二手装修房、毛坯房以及3600万套保障房上面都在增长，从这上面看，衣柜业务在中国还是有很大的市场。
　　上述人士认为，中国目前商品房、保障房等都在增长，限购政策只是降低了房地产交易增幅，但总量是没有减少的。
　　大自然衣柜公司高管于期间对媒体表示，其业绩预计在中国未来会迎来黄金五年。因为中国的刚性需求很明显，整个内需市场，从衣食住行看都是很看好中国的，所以大自然目前的重点目标还是在中国。
　　工商联衣柜专委会表示，‘十二五’对我们衣柜行业来讲即是充满了机遇但也有很大的挑战，因为房地产现在是一个调整期，前面几年是最火爆的几年，潮起潮落总有涨的时候和跌的时候，这几年国家对房地产的调控，我觉得可能不会轻易的松懈下来。但是国家为了改善民生的居住环境，计划五年当中要有三千多万套安居房，这是个庞大的机遇。
　　绿色共生模式
　　据相关部门统计，目前海外市场精装修楼盘已占到70%的市场份额；而我国新建商品房全装修率不到20%，个别城市甚至不足10%。根据权威机构测算，如果目前我国出售的毛坯房全部改为精装修房，则每年会少产生1000万吨建筑垃圾。

