六体系打造衣企成功的品牌化运作
　　一个成功的品牌化运作，不只是做好某一个点就可以的，而应该从全局出发，系统考虑，细节做起，才是可以对中小衣企的品牌建设产生切实有效的成果，在竞争激烈的红海之中扬起自己的风帆，建立独特的竞争优势，从而实现从小到大的增长，从落后到赶超的进步。
　　一、建立明晰的定位，塑造品牌专长优势
　　不管做一个企业还是卖一件产品，企业主都要先明晰几个问题，包括品牌的发展目标、品牌定位、品牌核心价值链、品牌诉求、品牌形象、品牌卖点和消费者定位等，形成一个系统的解决方案，才可以有的放矢，走上一条真正符合自己的特色之路，形成独一无二的“特色品牌”竞争力。
　　二、构建专业人才梯队
　　很多中小型衣柜企业的老板常身兼经营者、管理者、品牌设计者、市场扩张者和谈判者多种角色，在企业发展的初级阶段还无可厚非，但品牌要健康长远发展必须有一个更加专业和凝聚力强的团队，并围绕品牌文化进行系统培训。主要包括：研发团队，品牌管理团队，招商团队，服务团队，市场销售团队等。
　　三、实现渠道战略布局
　　“得渠道者得天下”的道理许多人都知道，但是并不是说“圈地”越广泛越好，应该是在大力发展渠道广度的基础上选择优良市场开展连锁加盟，只做正确的市场，不做不合理的市场，并做好每个渠道案例，以求稳步发展，逐步形成点、线到面的良性扩张。
　　四、具备可被复制的盈利模式
　　连锁经营系统是一个规范的、科学的、标准的营销管理系统，首先是要求品牌企业的总部必须具备相应的可操作要素。作为连锁加盟的核心，该可操作要素必须是可以再复制的。作为品牌企业的核心竞争力首先就是企业要有明晰的定位，它涵盖品牌定位、产品定位、渠道通路、消费者定位、服务等等相关因素，而上述定位又必须建立在终端市场需求的基础之上。
　　现在的市场已从产品竞争的时代过渡到品牌营销时代，品牌企业要实现连锁渠道的成功建设，必当建立在长远的品牌推广计划之上，即以打造品牌为基本目的，进行有效的品牌规划和品牌设计，并坚持长期的品牌推广，以达到持续成功经营的目的。
　　五、整合传播是品牌扩张加速的催化剂
　　品牌塑造和品牌渠道扩张是品牌整合转播的战略体系，后续集中传播强化品牌市场认知度和美誉度。中小型衣柜品牌不可能像全国性品牌一样通过各种传播媒介，进行高空立体式的宣传，而只能在有限的资金范围内进行集中有效的传播推广。
　　1、用好展厅资源，建立POP、海报、门头、橱窗、产品手册、单张和店员引导等店内传播系统；
　　2、制定促销跟进策略，广泛建立各种节假日、事件和公关促销活动；
　　3、使用路牌、公交和站台广告进行平面传播，规划广告成本进行集中投放；
　　4、进行网络传播，注册关键词，这是当前国内衣柜品牌严重忽视的一个推广渠道；
　　5、纸质媒介的投放，包括行业专业报纸和时尚杂志进行“软文操作”，这也是中小型衣柜企业严重缺失个一个关键环节；
　　6、小区推广，在小区投放路牌、单张，或与开放商合作，举行样板房展示，在社区终端吸引目标消费者，提升品牌知名度。
　　6、建立服务体系

