诗尼曼低调奢华系列推荐 水木香杉 
　　水木香杉•晨曦衣帽间
　　晨曦衣帽间：清新优雅每一天
　　云雀的歌声，唤醒了甜美的睡梦；郁金香的芬芳，飘来了清新的气息；采一点晨曦，装点一天的清新，捧一缕温阳，温暖一天的心情；晨曦初露，快乐随心飞扬。
　　设计风格
　　单纯的色调，简洁的线条，简单而不庸余，实用而不世俗。不同于现代简约的时尚，也异于古典奢华的高贵追求，诗尼曼水木香杉晨曦系列充满了清新典雅的欧式艺术美感。柔和的暖黄色为主色基调，配合浅浅的自然纹理设计，清新典雅的欧洲气质便扑面而来。
　　材质特点
　　欧洲环保标准E1级环保的中纤板为基材，无甲醛污染，且轻巧耐用；耐磨层采用了常见的三聚氰胺涂层，耐污、耐磨、耐刮痕、耐腐蚀，加上浅浅的浮雕纹感，效果十分自然；诗尼曼的专属五金采用的AVAL(泰渥)五金，带有阻尼的三节导轨，细腻顺滑，安静无声。
　　产品结构
　　衣帽间的格间大小划分清晰，功能分区十分合理，叠放区、挂衣区、抽屉、格子抽、裤架也都一应俱全，并且按照功能的不同做了合理的分区，转角也有合理的利用。晨曦系列造型和装饰都十分精致，隐藏的穿衣镜，既考虑到了空间的利用，也考虑到了镜子对房屋风水的影响。晨曦的产品结构将诗尼曼人性化设计理念展现的淋漓尽致。

