衣柜专卖店实战 如何做好服务月
　　所谓服务月，是指橱柜衣柜专卖店为了提升品牌知名度、打造客户良好口碑、促进店面销量而设定的某一个月对老客户进行回访、产品维护为主的一个自发性节日。服务月由经销商自主性组织，厂家不提供任何产品支持。对于大多数经营一年以上的橱柜衣柜专卖店，举行服务月有诸多好处，小小付出往往能得到大回报。
　　1.极大提升品牌在消费者中的口碑，正所谓金杯银杯不如客户的口碑，口碑做好了胜过任何形式的广告宣传；
　　2.有效提升销量：既维护了与老客户之间的联系，又能带来新客户，被回访服务的老客户往往会免费为你推荐新客户；
　　3.锻炼店面销售团队，通过服务月，还能很好地练兵，提升团队的凝聚力、战斗力。 既然做好服务月有这么多好处，为什么不好好去落实呢？
　　那么，该如何开展、做好服务月呢？笔者根据经验及所见所想，将大概思路写下来。做好服务月，主要做好以下五方面：
　　第一：选定服务月的时间。一般橱柜衣柜专卖店最好把服务月选在6-8月份或者11-12月份，因为这两个阶段是销售淡季，店面单量比较少，能腾出空来进行服务工作。而且这两个时间段一个是在中国传统节日中秋节和春节之前，消费者是比较欢迎的。最重要的是橱柜衣柜专卖店追寻的理念：旺季做销售，淡季做服务。即是此道理。日子可自己选定，比如8月8日，或者店面开业的日子，都可以，选一个比较受欢迎的时间就行了，一旦选定，就作为店面长期经营的一部分，永远执行下去，不随便更改、放弃。
　　第二：服务月做好产品维护。设置服务月的主要目的就是给客户进行产品上的维护，所以如何做好产品的维护工作很重要。橱柜衣柜专卖店上门维护的时候需要注意：(1)工作人员要穿带品牌标识的统一服装，整齐干净；(2)必备的维护工具、套脚袋、手套等；(3)客户相关资料、《回访登记表》、《客户回访满意度表》、相关工作证书，等。提前一天预约好客户，准时开展工作。
　　第三：服务月做好品牌宣传。服务月是品牌宣传的一次绝佳机会，为什么要穿带品牌标识的服装，就是为了宣传，让小区的人知道你是什么品牌的。做好品牌宣传主要做好两点：(1)送免费礼品给老客户，对老客户口碑加强巩固。笔者曾经服务过的一个经销商，2002年开始做橱柜，已经有了一千多个老客户，他回访老客户送了1000个每个价值30元的大型烟灰缸，烟灰缸底部印有品牌名字。据他说，此举动带动了20%的回头客，效果相当不错！(2)以服务月的名誉做一次特殊促销活动。比如，针对老客户已经老化的部分产品，或者老客户想要更换一部分产品，那么可以“以老换新”或者折扣优惠给老客户，甚至如果老客户介绍新客户，不但给新客户优惠的价格，还给介绍新客户的“回扣”，比如老客户介绍一个新客户，免费给老客户更新一样产品，等等。
　　第四：服务月不忘锻炼队伍。服务月动员全体人员，安装、销售、业务、设计师等都应该“下乡”，深入现场，一方面能加强相关人员与客户之间的沟通和感受，另一方面也趁这个机会锻炼自己能力。本人认识河南的一个橱柜品牌专卖店，在做服务月的时候，所有店员都要到现场帮忙。这种看起来浪费人力的事情，很多橱柜衣柜专卖店都不太愿意去做，但是往往那些愿意去做的经销商生意最好。
　　第五：坚持把服务月当作专卖店的经营常态。很多经销商都知道要做服务月，也有过相关的动作，但是就是缺乏一种坚持，缺乏“用心”两个字，没有把做好服务月当成是理所当然很重要的工作。凡是讲求用心，只要用心，没有什么事情做不好，三心两意很难把服务月的作用发挥好，顶多也是走走过场，替别人做嫁妆罢了。

