用什么打造80后小夫妻田园般的客厅和阁楼
　　客厅
　　装饰豪华的“住所”和“家”有什么样的区别呢？“家”的概念在于刨除奢华的外表，将放松信任的内心裸露在外，田园的客厅，田园的楼阁，如果打扮家，就是它了，打开门，映入眼帘的的是满眼的清新与温暖，一瞬间就把工作的不顺心，在外的疲劳通通抛诸脑后。
　　地板
　　多数夫妻装修房子，在条件还允许的情况下都会选择木质地板而不是地砖，那么美式田园风格的装修，是不是有相匹配的木质地板呢？
　　田园的清新和绿意盎然搭配黑红色条纹的复古地板，深沉与清新搭配，冲突中的美妙和谐。
　　泛美地板领袖系列之君子木
　　产品名称：泛美地板领袖系列之君子木
　　产品尺寸：(2400～900)×(180～170)×(20～22)mm
　　参考价格：¥3999
　　产品类别：实木地板(适宜地热)
　　推荐理由：君子木，木如其名。体现出“知者不惑，仁者不忧，勇者不惧”的居家智慧。板面极富怀旧感，心材浅黄褐至褐色，色泽稳重，寓意达观，坦荡的人生性情；配之以黑红色条纹，彰显泰然、大气的君子气概。铺就一室，或如水凝石面，或如风过砂台。磅礴中不失情趣，大气中不失小节。因此，品木品人生，也就由此展示。君子木为南美地区珍稀木材，强度高，稳定性极佳，经特殊工艺处理，可以用于地热环境，“领袖级”君子木更是泛美珍藏版。

