飞利浦Ledino吊灯BPG302产品评测
　　【新浪家居 评测中心】节能减排已然成为当今以及未来中国社会面临和亟待解决的“头等大事”之一，LED以其显著的“节能减排”效果正悄然掀起一场新的革命。这场革命到来之际，市场上已经充斥着各种LED，有言论称中国的LED产业“大爆发”，由此，小编觉得有责任带大家多多了解LED产业和LED运用于家居照明，今天和大家一起感受飞利浦的LED吊灯——Ledino吊灯BPG302。(新浪家居产品评测中心/于冰冰)
　　在小编走店评测的过程中，询问得知，这几乎是飞利浦灯具中最贵的一款了，纯净的外形，简洁到不能再简洁的线条，另外使用高等级玻璃和拉丝铝制造，风格简单优雅。灯的盘底或平面不可见，显得豪华但又不失简约。由3个Luxeon Rebel 高功率LED组成，可调光，是这款吊灯最大的卖点。
　　评测时间：2011年8月9日
　　评测地点：飞利浦时尚灯饰专卖店，上海市浦三路1515号2号楼220室
　　评测品牌：飞利浦照明
　　评测产品：飞利浦Ledino吊灯BPG302
　　材质：高品质纯铝
　　圆盘材料：高度抛光，透明玻璃
　　光源： 3个模块，每个模块都由 3个Luxeon Rebel 高功率LED组成
　　有效寿命：20年，基于每天平均使用 3小时计算
　　色温： (可调白光  2500-3450K)
　　尺寸：300mm(直径)×1500mm(高)
　　市场参考价格：3500元
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：外观体验之整体观感
　　第三页：外观体验之可调光观感体验
　　第四页：细节体验之可调白光之键
　　第五页：细节体验之调光器圆盘
　　第六页：细节体验之色温变化
　　新浪家居产品评测中心：服务消费者，关注消费者选购、装修环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　新浪家居产品评测中心热线电话 021-60867318  010-58951835

