灯饰要与家装风格协调  营造家居气氛
　　灯饰在家装中发挥的作用很大，或营造温馨的气氛，或带来豪华大气的感觉，购买时要考虑到家装的风格。
　　现代灯具的造型有仿古、创新和实用三类。大吊灯、壁灯、吸顶灯等是依照宫廷灯具发展而来的，这类灯具适合于空间较大的社交场合。造型别致的各种射灯、牛眼灯都属于创新灯具。平时的日光灯、落地灯、床头灯等属传统的常用灯具。这三类灯的造型应尽量系列化。
　　水晶灯饰
　　水晶灯饰灿烂的色彩让居室洋溢着浪漫气氛，是目前消费者最喜欢的家装灯饰之一。一般来说水晶灯最好与欧式或现代风格配合，但最近市场也出现了民族风情的水晶灯饰，以镀铬色为主色调，它们与中式家居风格和现代感十足的装修都很相配。
　　中式灯饰
　　中式灯饰相对水晶灯饰较容易打理，近年越来越受到市民欢迎，它们适合中式家装，在现代风格的家装中则较适合放在休闲区等空间中。
　　找到了合适家装风格的灯具区后，还要根据自己的审美习惯和居室条件选择灯具。现代客厅可多选用一些三叉吊灯、花饰壁灯、多节旋转落地灯等。低于2.8米层高的空间不宜装吊灯，装吸顶灯才能使房间显得高些。另外灯具的色彩要服从整个房间的色彩。灯具的灯罩，外壳的颜色与墙面、家具、窗帘的色彩要协调。
　　小细节看质量
　　灯饰的质量对家装也很重要。看灯饰质量要先了解灯饰主要构成材料，包括五金件、玻璃、PVC及螺丝等。五金件有厚有薄，总的来说薄的较容易变形、生锈。有人买了灯饰装好，没多久就出现斑点，问题就出在五金配件上。其实你只要面对不锈钢照一照，达到0.8mm的不锈钢片通常人照进去不会扭曲变形。其次就是玻璃件，要看有多少气孔，如果玻璃上的点过多过密，说明质量不是很好。此外，螺丝也很重要。
　　品牌与商家的信誉关系到灯具的寿命

