整体衣柜如何与房产共同开发精装
　　衣柜自从进入中国开始，衣柜商家纷纷打出了整体衣柜的称号。其实当时提起的整体衣柜大多还是停留在“整体衣柜”上。现在衣柜国际市场动荡不安，方兴未艾，群雄逐鹿中原，注定了这是一个攻城掠地，圈城划地的衣柜年代。任何一个衣柜品牌如果做着偏安一域的美梦，无管大小，必将被时代淘汰。为了巩固势力，占领高地，衣柜生产商寻找优秀的衣柜经销商和好的衣柜合作伙伴，为了在多如牛毛的衣柜业务人员中挑选精英，衣柜生产商不余遗力的一次又一次的下基层。与此同时是衣柜小厂家也没有坐以待毙，团结抗敌或是出奇招，终究是为了走出自己的一条路。现在我们来看看这个衣柜战场！
　　衣柜
　　也许是合作不分工，整体衣柜售出以后，由于电器产品的出现问题，消费者不知道要找谁维权，往往找上媒体，最后给众人留下售后服务有漏洞的印象。有的名衣柜品牌采取贴牌生产厨电产品，但是消费者不乐意，反而感觉自己被欺骗。
　　整体衣柜是指由衣柜、衣帽间功能用具一体组成的衣柜组合。而整体衣柜的特点是将衣柜与操作台以及各种功能部件有机结合在一起，并按照消费者家中卧室结构、面积、以及家庭成员的个性化需求，通过整体配置、整体设计、整体施工，最后形成成套产品。不是每个商家都有自己专长，但是衣柜也一样颇有名气的毕竟是少数。但是有很多的商家给自己找来了强大的合作伙伴。
　　也有一些整体衣柜品牌结合，但是由于互相等级悬殊，非但没有达到预期的增强销售整体衣柜额的作用，反而对双方的长足发展产生影响。
　　整体衣柜和房地产共同开发精装修
　　整体衣柜
　　随着08年国家政策的倾斜，精装修成为未来家装的主要趋势。由此带来的巨大市场价值也引起衣柜行业的高度重视，一些衣柜企业也开始跃跃欲试准备分一杯羹。
　　迎接“精装修年”的到来，如何向开发商抛出“绣球”是衣柜企业要面临的首要问题，这就需要衣柜行业的整体规范，各个衣柜企业的严肃自律，以及提升衣柜产品的整体质量和竞争力。北京市工商联厨卫商会秘书长牟勇认为：“面对巨大的市场，和目前存在的种种问题，衣柜行业的营销模式探索之路，还将继续。”

