突破创新 二三线衣柜品牌发展之道
　　是选用专业的衣柜品牌，还是选择一直倡导整体家装的厂家？还是由整体家装包揽？随着了解的深入，消费者更加疑惑，各家企业对衣柜的称呼都有所不同，到底哪个才可信？二三线衣柜品牌该如何突破与创新？
　　市场广阔，但发展却难以突破
　　整体衣柜的优点在于量身定做、节省空间、时尚美观大方，通过巧妙的设计，衣柜里面可以分割成为挂衣空间、折叠摆放空间。顶部还可以打造为封闭式柜子，摆放被褥等物品。最令时尚一族喜欢的是，整体衣柜可以配合家居装饰需求及颜色进行个性化定制，达到家居风格的一体化。整体衣柜具备的这些特点，让整体衣柜越来越多的受到追求高品质生活的都市人的追捧，而整体衣柜市场也成了“定制家具的最后一块蛋糕”，不仅橱柜企业趋之若鹜，不少做五金和木门的企业也虎视眈眈，伺机进入，可见整体衣柜市场空间之大，有数据显示，每年衣柜有4000亿的市场空间。
　　中国衣柜网通过走访衣柜市场了解到，目前许多二、三线衣柜品牌在挖到市场第一桶金后，企业发展受到限制，消费市场大幅度增长，企业销售额却增长缓慢······。究其原因，我们总结为以下几点：
　　一、市场缺少统一的规范：入墙衣柜、壁柜、移门、滑动门，这些都是对整体衣柜的称谓。至今为止，“整体衣柜”是业界人士的统一称呼。而整体衣柜作为低关注度商品，消费者在初期接触阶段，往往对这些不同命名的产品有什么区别产生疑问，对产品的定义处于混沌的状态，理解各有不同。中国衣柜网在走访广州家居卖场时发现，作为专业人士的各大品牌导购人员，对衣柜的称呼也各有不同，这在消费者的消费决策过程中或多或少会产生不良影响。而产品名称定义的不同只是衣柜市场缺乏统一规范的一个缩影，在衣柜生产、销售、安装的过程中，因为缺乏统一规范而导致的不便处处可见。
　　二、竞争混乱： 如今，德国格莱雅、中国联邦•高登、法国索菲亚、法国伊仕利等知名的整体衣柜品牌不下数十个。加上国内一些具有经营前瞻意识的橱柜品牌，借其在橱柜行业的成功经验，也纷纷下水探测深浅，以顺势导入发展良机。除此之外，号称“一站式”服务，提供整体家装服务的家装公司，也由设计师免费提供设计方案，力求在衣柜市场分得一杯羹。衣柜市场群雄争鹿，每个人都在试求找到属于自己的一块市场。“衣柜行业的进入门槛很低，只需要十几万就可以启动操作。”在好莱客总经理詹先生看来，只需要很少的资金投入，就能争夺市场，使衣柜行业一直处于混乱的竞争状况的主要原因。
　　三、产品设计水平：“设计”是产品发展的灵魂。整体衣柜作为尚处在高速成长期的行业，消费者意识尚未得到普及。消费者在装修新家的时候，甚至尚未意识到有单独的品牌可以选择，也不会清楚品牌衣柜与装修公司定做产品的区别，此时“设计”便起到举足轻重的作用。
　　走在家居卖场，随处可见的衣柜，款式、板材大同小异，不同的是衣柜的品牌。某企业总经理吴先生告更是直言不讳“小企业有小企业的做法”。吴先生表示，对于小企业而言，不可能雇佣专门的设计师。在小企业的词典中，“产品开发”就是对市面上畅销的产品做些无关痛痒的修改再贴上自己的铭牌，“设计师”就是会画图的业务员，“设计”就是“量尺”。
　　四、安装服务：安装技术，是衣柜发展的另一道门槛。在地板行业，有着“三分靠质量，七分靠安装”的说法，而在衣柜行业，对安装也有着同样严格的要求。滑轮、五金小配件的安装，直接决定着衣柜的使用年限。不少衣柜品牌作为新兴的发展企业，由于实力问题，很少能够单独拨出资金，培训安装工人。往往是在施工游击队里招聘几个员工，就马上进入实质工作，这是行业内是普遍的行为，这直接导致了产品安装质量的下降，从而让消费者认为是产品的缺陷，导致对品牌乃至行业的伤害。
　　内外兼修，全面满足消费者需求
　　整体衣柜比橱柜的发展晚5-8年，目前整体衣柜的知名品牌相对而言并不多，且大多属于区域品牌，但大部分厂家都有着渠道扩张的计划，将市场扩张到省内省外，争取更大的市场份额。中国衣柜网品牌专家认为企业在品牌扩张时期要及时把握消费者需求，“做好内功，做足形象”：
　　一、坚持品牌化战略
　　酒香也怕巷子深。多年来，绝大多数衣柜企业的营销方案都仅仅围绕在产品、价格、渠道、促销这四方面。市场竞争最终的结果就是品牌时代。当前整体衣柜企业之间的竞争表现在品牌意识、产品、服务、创新、推广理念等方面。其中品牌经营运作尤为重要，丰富的品牌元素、品牌的附加值及品牌文化等方面成为获得消费者青睐的重要层面。
　　但现在的企业都已开始意识到，企业在开展以上方面之前，还有更重要的就是定位。一个企业定位的准确与否不但影响到企业的产品销售，还直接改变着企业的发展轨迹。当年沃尔沃做出了一个明智的决定——诉求安全，后来成为传世经典的沃尔沃“安全定位”。这个过去的瑞典小公司，如今已经成长为世界上最强大的汽车品牌之一。
　　二、自我创新能力
　　笔者认为，“走创新之路，才是我国整体衣柜行业发展壮大的最好出路。”在现代市场经济环境下，竞争已经普遍存在于市场的每个角落。在同一个市场上，多个不同企业提供的同一品种的产品竞相销售，已是屡见不鲜的现象。产品创新就是要在同质化产品竞争如此激烈的今天，要求我们的企业围绕整体衣柜的本质核心“定制”，根据目标消费群体的收入状况、消费特征、文化特征及这个消费群体的喜好偏好等特点，制造出有特色并有别于同类厂家的产品。
　　三、提升服务提高品牌附加值
　　品牌衣柜的竞争力主要体现在安装服务和售后上，通过产品的销售和全方位服务，不断在用户心中树立丰碑，赢取人心，建立良好的口碑，才是企业发展的长久大计。
　　真正的整体家居解决方案要求所研发工艺的使用年限在20－30年，施工人员具有8年以上的施工经验，并作为“产业工人”受到严格的管理体系的培训及监督。这是某倡导“第四代家装”企业对施工人员的要求，该公司的衣帽间，广受高端市场的欢迎。
　　四 、个性化定制
　　“只要不做成圆的，什么样的衣柜我们都能定制。”好莱客的销售员告诉中国衣柜网市场调研人员，整体衣柜因其可以量身定做而受到广大消费者的青睐。定制家具不仅可以向后嵌入墙体，还可以向上延伸至屋顶，充分利用了居室的空间。“顾客家的房屋有多高，我们的衣柜就能定制成多高。”而中国衣柜网市场调研人员在咨询意风、百强等板式家具品牌时都被告知，可以调整衣柜的宽度大小和内部结构，但是高度都固定在2.2米左右，不能根据个人需求再加高。此外，一般板式家具品牌的推拉门衣柜只能做成2米宽左右。销售人员对此解释为“再宽的话，推拉门就容易变形。”而各大整体衣柜的品牌都表示，3米宽的推拉门衣柜也能做，“我们有这方面的专业技术。”

