衣柜已渠道品牌化 夫妻店需转型
　　强者恒强，弱者愈弱，中国衣柜行业已进入渠道品牌化、攻城略地的扩张时代。夫妻店不像大企业、大公司可以凭借雄厚的资本实力、健全的管理制度和专业的人才队伍度过重重难关，作为夫妻店，经不起“风吹浪打”，稍有不慎即会走向“不归路”，而想突破困局，需要因地制宜，找到适合自身经营方式的切入口。
　　笔者认为，夫妻店想要在衣柜行业走的更长、更远，可以通过以下两条途径：
　　一、自建品牌
　　有些夫妻店在当地拥有一定的知名度、口碑和客户忠诚，但由于各大品牌的纷纷进入，导致夫妻店渐渐失去了色彩，如果此时能够通过有效的品牌规范化运作，不但可以挽回部分丧失客源，还能争取到更多的新客户，有效的提升自身的市场竞争力，
　　二、联手大品牌
　　充分利用对当地市场深度了解的优势，结合大品牌进驻当地市场的发展目标，以加盟或代理的形式，强强联手，共同开发当地市场，从消费者的实际需求出发，借助大品牌先进的管理理念和营销知识，为消费者带来高附加值的产品，从而提高自身在当地的影响力；
　　主要从几个方面进行：
　　1、坚持以品牌营销为主
　　俗话说：“三流企业卖产品，二流企业卖技术，一流企业卖品牌。”市场竞争到最后的结果就是品牌时代。当前衣柜企业之间的竞争表现在品牌意识、产品、服务、创新、推广理念等方面。其中品牌经营运作尤为重要，丰富的品牌元素、品牌的附加值及品牌文化等方面成为获得消费者青睐的重要层面。
　　2、保障产品质量，做好服务
　　从产品设计开始，深入目标市场调查居民消费环境的影响因素，生产对路的产品，供应目标顾客；并从原材料的选择到生产制作工艺，层层把关，保证产品的高品质。
　　品牌衣柜的竞争力主要体现在服务上，越来越多的消费者开始关注品牌衣柜的信誉和全方位服务等方面；通过产品的销售和全方位服务，不断在用户心中树立丰碑，赢取人心，建立良好的口碑，才是发展的长久大计。
　　3、注重终端形象建设
　　良好的终端建设是销售成功关键的第一步，关注第一视觉体验，引发消费者进店冲动，传递有形沟通价值，提升客户进店率，建立消费者首次良好品牌印象，通过活跃终端气氛，激发终端动感，搞好终端生动化，以“体验”带动营销。
　　4、健全管理制度
　　建立健全的管理制度，通过管理得出效益，从建立“任人唯贤”的人力资源管理制度、“帐目清楚”的财务管理制度、“责权明细”的营销管理制度、“科学规范”的产品管理制度、“优势互补”的厂商合作制度、“不断充电”的培训学习制度等方面使公司的管理不断完善。
　　5、引进专业人才
　　全国工商联衣柜专业委员会执行会长姚良松强调：“衣柜业长期以来最匮乏的莫过于行业专业性管理和高级技术人才。行业自身人才造血功能低下已严重制约我国衣柜行业发展。衣柜业亟需专业人才”。通过引进专业的生产、设计、销售、管理、服务等人才，提升单店的营业能力，共同打造衣柜行业强势品牌。

