诗尼曼低调奢华系列推荐 米诺利二代 
　　米诺利二代
　　灵动活泼，演绎典雅轻欧风格
　　从唯美纯洁到含蓄雅致，褪去个性时尚的张扬，却隐没不了皇家宫廷的华贵，清晰简洁而不失雅致与浪漫，优雅。诗尼曼米诺利在宁静地演绎公主般美轮美奂的优雅之态。
　　设计风格
　　诗尼曼米诺利II代折叠门衣柜整体诗尼曼的“米诺利”整体衣柜的创意灵感源于洋溢着浪漫和温情的米诺利，风格上遵循了欧式优雅气质的路线，如皇室公主般的高贵气质赋予了它高端的品质。通体白色象征着纯洁和浪漫，通花图案增加了美妙的韵致，简约时尚，优雅的韵意有着致命的诱惑。
　　材质特点
　　欧洲标准E1级环保板材，品质、环保双保险，饰面是三聚氰胺的冷压饰面，呵护家人健康的同时，美观大方。铝镁钛合金材质，手感特别好，仿实木路线的风格格外雅致。高分子材料的运用使得百叶设计也是同色覆膜，白色如云朵般飘逸。通花图案运用白色烤漆，既防脱落，又不易变配上玻璃背景，手感舒适，别具韵致。五金配件采用诗尼曼专利五金产品，推拉掩门，无声顺畅。
　　产品结构
　　白色百叶柜面设计，细腻唯美。镂空雕花，更是起到了画龙点睛之笔，豁然间赋予了衣柜灵动、活泼的感觉。方便实用，更具人性。内部空间没有多余的设计，接近100%的收纳功能空间利用达到了最大化，抽屉、格子抽、裤架、领带夹也都一应俱全，并且按照功能的不同做了合理的分区，另有活动层板的可选设计，灵活实用，隐藏式穿衣镜，合理利用了空间。

