十月金秋促销旺季  灯具开关开心淘(4)
　　飞雕十一促销活动：
　　欧洲贵族气质女 邀您共游意大利米兰：
　　十月一日起，在飞雕指定活动终端门店，凡一次性购买飞雕指定产品(飞雕开关、飞雕照明)总额超过2000元(含2000元)，即可参加活动，就有机会畅想三重好礼！
　　好礼1、在参加活动的终端领取刮刮卡，凭刮刮卡中奖内容，现场领取相应礼品！
　　好礼2、现场免费成为“飞雕汇”成员，享受VIP会员优惠(再次购买时即可享受折扣)！
　　满2000元成为银卡会员 消费享9.5折优惠
　　满3000元成为白金卡会员  消费享9.0折优惠
　　满5000元成为白金卡会员  消费享8.5折优惠
　　好礼3、消费者凭会员卡卡号，通过编辑手机短信“feidiao#刮刮卡序列号”发送至12114，或登录活动官网www.feidiao.com注册并参与抽奖活动！(一等奖10名，与欧洲贵族同游意大利米兰；二等奖50名，范思哲拎袋一个；三等奖200名，GUCCI名片夹一个)
　　编辑点评：国庆长假，即使知道四处人满为患，旅游依旧成了大家最中意的度假，飞雕的促销奖品，很是适宜啊，活动的折扣优惠虽然不是那么的大，但不得不说。礼品对家中的一把手女掌柜还是有吸引力的。
　　吸引指数：★★★★☆
　　折扣力度指数：★★★☆
　　消费者受益率指数：★★★☆
　　人均受益率指数：★★★

