LED新光源引领下的绿色照明革命
　　目前，全球能源耗用与日俱增，单是照明方面便占全球全年总用电量20%之高。因此，在低碳生活理念日益深入人心之际，以绿色生态照明为核心的新兴LED照明产业也快速成为备受关注的技术和产业。
　　炙手可热的LED照明产品是一种冷光源，不存在传统照明产品会出现的热沉淀、灯丝被烧断等问题，具有长寿命耐用的优点。LED照明产品的寿命要比传统产品寿命高十倍以上。属于高新尖端产品，在计算机的操纵下，能够更好的在线编程并且可以随时升级。所以，它更适合当今的数字信息化发展。最重要的是，LED照明产品符合环保概念。因为它能耗低，属于直流驱动，电与光的功率转换可达到百分之百。在同等的照明情况下，可比传统照明产品节能80%以上。有关专家分析指出，LED作为新型的绿色光源产品，必然是未来发展的趋势。
　　各国政府积极制定环保法规，例如推出淘汰白炽灯和加快推广节能灯等方案，如日本 “21世纪光计划”、美国“国家半导体照明计划、欧盟“彩虹计划”、韩国“固态照明计划”等。中国政府也推出了相应的“国家半导体照明工程”、“十城万盏”项目规划、《半导体照明节能产业发展意见》等。另一方面，全球照明巨头积极引入绿色新光源，加速形成新市场需求，在市场与法规的双重推动下，LED绿色照明产业规模的增长将势不可挡。
　　业内人士对LED替代传统照明的进度较为乐观。据业内最新预测，2014年半导体照明光源将占有全球50%的市场份额，2016年半导体照明灯具将占有50%的市场份额。大部分业界人士认为2020年LED室内照明产品的占有率或可达50%。

