室内照明发展需要品牌撑腰 
　　目前在市场上有很多的室内照明产品，但是在业界人士看来，室内照明市场还处于刚刚起步的状况，还有待发展。俗话说万事开头难，既然室内照明这个头已经开好了，现在需要的就是不断地发展扩大，为其发展不断“供血”。
　　热泵热水器行业发展的启示
　　行业的发展不仅仅是靠着政策就能发展下去的，就像热泵热水器行业的发展。热泵热水器进入中国市场近十年，期间的发展历程也并不是一帆风顺的。在国外，热泵热水器由于得到各种政策的支持，无论是在技术还是市场销售，国外热泵热水器的发展要远远快于国内。虽然国内热泵热水器的发展在政策上也不甘落后于国外，政策的支持对提升知名度，对热泵热水器的普及和推广起到了关键性的作用，对企业也起到了鼓励的作用。但是这些政策对于行业的发展还是远远不够的，行业的发展需要政策与品牌双管齐下，就竞争而言，品牌是一种制约力。
　　在市场开始呈现清晰趋势之机，传统家电与空调品牌美的、格力携品牌优势强势进入热泵热水器行业，在强势的品牌优势下，不仅仅为企业本身带来巨大商机，更加速了市场的发展。在还没形成强势品牌的热泵热水器领域，竞争企业有了更大的发展空间，现已渐渐地形成以品牌为发展推动力的行业，产品可以很快被竞争对手模仿，超越，而品牌却难以逾越，所以真正持久的竞争优势往往来自于强势品牌。可以说，谁树立了品牌，谁就掌握了未来市场竞争的主动权。
　　品牌企业带动行业的发展，这一模式在很多行业中都可以看到。LED商业与家居照明行业的发展也随着大品牌企业的加入而壮大起来，如一直专注于路灯照明的勤上光电也把目光投向室内照明，巧妙地运用品牌优势，吸引众多从事室内照明的客户。又如LG电子本着“绿色能源、低碳与环境保护”理念进军全球照明市场为拥有核心技术和品牌知名度的公司提供了可观的发展机遇。再如国际知名品牌飞利浦，作为全球照明行业的领先者，日前推行商业照明中心新的商业照明渠道模式，卷起一股新的商业照明创新风暴。
　　照明行业发展也需要品牌撑腰
　　商业照明中心门店的新创举，引领商业照明潮流，不仅仅为飞利浦带来了巨大的市场，更使得飞利浦商业照明的品牌形象深入化，目前飞利浦商业照明中心在中国大陆各大灯饰市场已逾400家，并以每年数百家的速度扩张。雷士照明，一直是中国最具影响力的照明产品和应用解决方案提供商之一，在商业照明领域一直保持行业的领先地位。因为专业、专注于商业照明，一直被众多知名品牌所选，，包括：2008北京奥运会，天津地铁一号线，希尔顿等星级酒店，美特斯·邦威、劲霸、鄂尔多斯等服装品牌，宝马、福特、丰田等汽车品牌。
　　LED商业与家居照明的发展随着各大品牌企业的加入而快速发展起来，品牌企业的加入与行业的发展起了相辅相成的作用，品牌企业的加入，加大了行业内的竞争，带动行业的发展；与此同时，行业的发展为企业的发展带来无限商机。商业与家居的强势品牌企业加入LED商业与家居照明，即将提速行业的发展与成熟。同时LED商业与家居照明行业也必将加速进入品牌时代，行业企业必须加速品牌建设进程。

