现代灯具和家具整合化设计五大趋势
　　越来越多的设计师对家具与灯具的整体配套设计表现出极大的兴趣。众多重元素的组合作用让现代家具的形态尽放异彩。家具是创造建筑环境气氛与艺术效果的主体器具。同样，灯饰是创造建筑环境空间的关键因素。光影照明投射在物体上所带来的魔力般的效果以及对烘托颜色、材料肌理、质感与总体气氛所产生的影响，使人们更加注重现代灯饰的设计与光照效果的科学研究。现代家具设计与现代灯饰设计正逐步融为一体。
　　现代家具与现代灯饰的整合化设计从20世纪90年代以来已经成为现代家具的大趋势，全球着名的意大利米兰家具国际博览会、德国科隆国际家具博览会、美国高点国际家具博览会都把家具与灯饰作为一个整体系列来设计、陈列、展览与销售。家具要讲究造型、结构、人际关系、材质肌理等总体形态效应；灯具应讲究光、造型、色质、结构等总体形态效应，两者都是构成建筑环境空间效果的基础，它们互为衬托，交相辉映，出现了种种“协作”、“配合”趋势。
　　结构简单、做工精细、色彩明快
　　现在，家居装饰用灯设计的潮流越来越趋于结构简单、做工精细、色彩明快，正像我们看到的越来越多的意大利家具，它们的设计风格十分现代。而体现着当今世界高档时尚风格的家居用灯，也随着现代风格的家具走入中国家庭，也正是具有此种简洁化设计风格的灯具，才更加注重设计简洁，注重合理、充分利用光源的照明效率与家具交相辉映。而并不像传统概念中那种结构复杂、色彩斑斓、体形笨重、设计中忽略光效充分利用的灯具。这是一种设计观念的革命。同时，这种高档时尚灯具的设计也符合节能要求。
　　美观、实用、个性化
　　理想家居装饰用灯的概念将是美观、实用、个性化。强调自我、追求个性将成为许多顾客的首要选择。市场上家具与灯饰的日益丰富为顾客提供了更多选择，而顾客爱好取向的个性化又对家具与灯饰的发展提出了更新更高的要求，促使家具与灯饰不断结合。
　　多光源效果
　　目前，国内的室内照明设计，已由过去仅注重单光源过渡到追求多光源的效果。这样的变化表明，设计师已经意识到良好而健康的灯光设计对人们生活的影响。在单光源时代，客厅和卧室往往由一盏灯统领全局。而现在，多光源设计已经照顾到每一个使用者和每一种生活情境对灯光的需求。主光源提供的环境照明使室内都有均匀的照度；而展示灯、台灯等提供的重点照明或局部照明，则丰富了空间照明的层次。多光源的配合使得空间照明无论是浓墨重彩还是轻描淡写，都能形成曼妙的空间氛围。
　　文化含量高、以人为本、节能环保
　　随着新一代高文化素养的消费群体的增大，家居装饰的文化含量将大大提高，在家具配置方面，能体现文化底蕴的灯饰将大受欢迎。当人们在追求家居生活舒适性的时候，人性化设计是满足这一需求的解决之道，无谓与花哨的装饰将遭淘汰。无论是装饰或家具，都以“以人为本”的概念作为设计的指导思想。在当代社会，随着人们环保意识的增强，环保设计和以环保材料制作的家具会越来越多。在今后的家居装饰中，具有环保功能的灯饰会得到越来越多的运用。智能化也是今后家居装饰的重点发展方向。家里的家具、门窗、照明器具、电器、厨房卫生间用具等，都将根据不同使用者在不同时间的不同需求作相应的、智能化的配置，满足现代人的生活需求。
　　大自然的色彩受欢迎
　　一个灯泡、一支光管照亮居室，那已经是过去了。现在人们在装修家居时更注重细节，哪怕是浴室镜子上方的一盏小灯，也追求时尚和别致。当家具与装饰越来越潮流化的时候，灯饰作为与家具、装饰互相搭配的一个重要元素也随之起了变化。头顶上的吊灯、茶几和书桌上的台灯已经悄然“变脸”，颜色变得更加多彩、清新，材质愈加清透，造型上也显出了天马行空般的创意，甚至在一些家具城里，抢眼的灯饰俨然成了主角，吸引着人们的注意力。

