同济经典设计许卿：硬装衬软装营造东南风情
　　许卿，毕业于同济大学土木工程专业，目前任职于同济经典设计。从业7年，他崇尚专业的个性化设计，尤为擅长东南亚，欧美风情，混合型风格。本期《设计斗秀场》栏目，邀请到许设计师为我们解说他的东南亚风情案例。
　　采访对象：上海同济经典设计有限公司首席设计师 许卿
　　采访地点：杨浦区国康路46号同济科技大厦1302室
　　采访者：新浪家居 吴峥
　　【新浪家居】：许先生您好，很多设计师都是学绘画出身的，您毕业于同济大学土木工程专业，您觉得您的优势在哪里？
　　【许卿】：优势就在于很多结构、很多房子一看就知道什么墙可以砸，砸了之后可以怎么修补，这个墙里面是什么砖，用什么型号的砖，它的钢筋是排法等。
　　举个例子，像上海那种新式里弄的房子，它很多墙都可以动，柱子不能动。我进去一看就知道这个房子不能用砖来搭的，只能用石膏板来隔，楼板都是木头的，用石材搭太重了，会塌下来的。学画画出身在颜色搭配、手绘这方面更吸引客户一点，我就比较适合跟别人去谈一些硬性的东西，桩、结构啊，怎么去动这个墙，怎么去移这个卫生间，怎么移法。
　　【新浪家居】：您个人比较擅长做东南亚风格的案例，我们这一期的《设计斗秀场》推荐您的其中一套的案例，您觉得您这套案例的亮点在哪里？
　　【许卿】：这套是这样的，当时我做这套的时候，客户带了我去看了另外几个小区的样板房，客户其实是偏向于这种木制色彩多一点的，他不喜欢这种欧式、美式的风格。客户跟我看完房之后请我去吃饭，那个饭店叫藏珑泰极，他跟我说做成这样的他感觉蛮喜欢的。藏珑泰极是一个吃泰国菜的地方，但是里面的装修又偏向一点中式，我就给他做了这样一套东西。
　　【新浪家居】：我知道东南亚风格的软装搭配是很讲究的，在软装的搭配上有什么亮点吗？
　　【许卿】：我个人觉得软装的搭配最难的是灯光。软装上我觉得家具这种东西元素到位了，合理摆放了，基本上差也不会差很多，关键是灯光的排放是很重要的。东南亚这种地方的国家和民族给人的感觉很难完全区分，它不像美式，美式就是一个混搭风格，有点偏向于美国国家又有点偏向于中国。在营造东南亚风格的时候，我这个人比较喜欢木质色彩的东西，很少用金属和玻璃制品。

