同济经典设计许卿：硬装衬软装营造东南风情(2)
　　【新浪家居】：你前面说到灯光，你是怎么来营造东南亚风格的灯光的？
　　【许卿】：我举个例子，比如说你去大马路上买个蜡烛，十块钱的蜡烛可能跟八块钱的蜡烛打出来的灯光就不一样，用的材质不一样，原料不一样，灯芯不一样，给人的感觉就不一样。比如说东南亚就不需要那种很亮的光，就要这种淡，就像蜡烛这种灯光一样，亮但是不刺眼，那种淡淡的灯光，给人感觉更温柔一些
　　【新浪家居】：东南亚风格的软装饰品在哪儿有卖？
　　【许卿】：这个上海很多地方都有的卖，我们这边是公司的货源都是从深圳这块进来的，因为深圳第一相对来说价格比上海便宜，第二，其实上海很多厂家都是从深圳那块进来的。
　　【新浪家居】：在打造东南亚风格的时候，哪些地方是需要注意的，您有什么经验是可以跟我们分享？
　　【许卿】：营造东南亚风格比较关键的元素有以下几个方面：
　　1)楼梯。东南亚风格我个人比较注重楼梯，一般我做这种房子基本上楼梯我都会动。我个人喜欢把楼梯做得漂亮一点，包括楼梯的栏杆，因为楼梯的栏杆是最能够体现这个风格的元素，然后我比较喜欢把楼梯做在一个比较中心点的位置。
　　2)门厅，门厅就像一个人的穿着，给人第一眼的感觉就是门厅，门厅好，等于这个人也是好，门厅不好，等于这个家也一般。
　　3)大部分会用藤、麻。很少会用到那种真皮，真皮只是起到点缀一下的作用。比如说在客厅里的造型，基本上40%是软装烘出来的。东南亚这个风格不能软装衬硬装，一个大白墙或者一个大黄墙，我把很多重要的东西摆进去是衬不出来的。
　　4)一定要有水。水从风水意义上来讲，水生财。然后从生命的角度来讲，水是不可或缺的，家里有水流声是可以让人放松下来的，比如说像印度那种国家很多都是靠河的，让人看到的感觉也比较舒。举个例子，像很多电影里面，很多人心情不好的时候，看看大海，那是一个很好的放松心情的作为。
　　5)很少是带门。因为我觉得一个家不应该有很多门，一个家只需要一个门或者两个门就够了。东南亚的风格就是这样的，卧室需要一个门，其他地方全部都是敞开的，我觉得这样比较像一个家。
　　【新浪家居】：一般怎样的室内格局或者空间大小比较适合做东南亚风格？
　　【许卿】：室内格局无所谓是什么。东南亚的风格40平方米的房子也能做，400平方米的房子也能做，其实它没有一个大小的局限性。举个例子，就拿中式来说，说我这个房子只有40个平方，能不能做中式啊？那我换句话说跟他说，上海的那种老房子算不算那种中式啊？我们父母、爷爷奶奶的年代住的那种房子算不算中式啊？所以东南亚并没有太大的局限性。
　　【新浪家居】：别墅毕竟是少数人买得起的，一般老百姓都是公寓房，那么在小户型的公寓房里，如何打造这样的东南亚风格呢？
　　【许卿】：东南亚的家具也不便宜，它不像欧式、美式这种抛光过的样子，它的家具也不便宜。举个例子来说，如果三房两厅的房子要是去做东南亚的风格，第一给人的感觉就是门厅，门厅一定要带这种元素。客厅或者餐厅可能相对简单一些，在软装上会带一点东南亚风格在里面。我一般很少做电视机背景墙，床头背景墙做的比较多，也会带一点东南亚的风格在里面。与大空间的别墅比起来，小空间做的是做精致，做温馨，别墅做大气，就这么两个区别。
　　【新浪家居】：好的谢谢。

