台州限购与8000亿银根紧缩对照明行业的影响
　　台州限购与8000亿银根紧缩对照明行业意味着什么？意味着2012年照明灯具整体需求将进一步萎缩，从而导致行业的冬天将从2012年春天开始。否则只能期待国家政策的调整或逆转。
　　住建部曾下发5个建议限购标准，要求二三线城市按照规定实施限购政策。8月25日，浙江省台州市率先发布《关于进一步落实房地产市场调控工作的通知》，明确提出楼市限购措施，成为二三线城市限购“首令”，该限购令已从9月1日起开始实施。
　　台州市发布的通知强调，全市市域(含所辖县、市、区)范围内的家庭和市域范围外能提供自购房之日起前2年内在本市累计缴纳1年以上个人所得税证明或社会保险缴纳证明的家庭，可在市区购买1套新建商品住房。对在市区已有2套及以上住房的市域范围内家庭、已有1套及以上住房的市域范围外家庭、不能提供自购房之日起前2年内在本市累计缴纳1年以上个人所得税证明或社会保险缴纳证明的市域范围外家庭，暂停其在市区购买新建商品住房。违反规定购房的，不予办理房地产登记。
　　由此不难看出，台州限购并非个别现象，而是限购必然发生的一个先行尝试。换句话说，台州限购并非地方政府别出心裁，而是响应住建部号召。至于对照明行业的影响，关键看其他地市的响应程度如何。如果其他地市不予响应或缓慢行动，则影响甚微；如果其他地市争相响应或响应迅速，则对照明灯具行业将又是一个沉重打击。因此，行业人士非常有必要密切关注全国各地市对这个事件的反应。
　　与此相对应的是另一个值得关注的重大事件是：央行9月5日起调整存准基数，预计冻结8000亿资金。保证金存款将纳入存款准备金缴存范围，相当于未来半年内上调存准率三次。

