照明市场：LED下一个增长极
　　欧帝尔电器照明有限公司总经理赵伟认为，从传统照明向LED照明转变，已经在全球发生。就目前而言，LED照明在商用过程中，遇到的最大问题还是成本特别是初期购买成本很高。
　　加快淘汰高能低效照明
　　近日，国家发改委发布了《中国逐步淘汰白炽灯路线图》征求意见稿，从明年10月1日起，普通照明用白炽灯将在5年内分步退出市场。
　　据了解，白炽灯电光转换效率只有5%，现在LED灯具的电光转换效率一般在25%—40%，远远高于白炽灯。LED已经可以在很多场所代替传统光源使用。由于节能环保意识的增强，各国政府已经开始对高能耗、污染大的白炽灯产品进行限制使用。逐步淘汰白炽灯已经成为共识，全球范围内正在进行着淘汰白炽灯的活动，并且中国也正在大规模展开。“中国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯项目”就是一个具体的体现。
　　欧帝尔电器照明有限公司总经理赵伟认为，从传统照明向LED照明转变，已经在全球发生。今年3月，日本一家知名公司停止生产普通白炽灯泡业务，全面拓展LED照明业务。赵伟认为，LED能驱动照明变革成功得益于以下几个要素：第一是环保优；第二是光效高；第三是显色好，为人们营造更舒适、更安全的高质量晚间生活；第四是色彩炫，高色彩饱和度的画面是城市美化不可缺少的部分；第五是灵活性强，更人性化的设计以及对灯光美态的享受已成为新的关注点。
　　重视并正视标准问题
　　不过，LED照明市场现阶段还不是很成熟，各个厂家的标准各异，国家LED照明灯具的标准还未出台，特别是室内照明里LED灯具的应用，对LED光源的要求是高光效、低热阻、高显色性、长寿命、低成本、集成化设计等，这对开拓室内照明的LED企业提出了巨大挑战。
　　赵伟表示，产品的标准化非常重要，没有标准的产业是一个不成熟的产业。“应该说，我们的标准制定严重落后于产品与市场的发展是一件非常可惜的事。在这方面，我们要借鉴美国等国家的先进经验，从最急迫和对产业发展影响最大的标准入手，快速制定出一些有助于产业发展的标准或规范，使得业界企业可以借鉴和参考，而不是花很多时间在产业并不急需的标准上，更不是从一开始就要做得很全、很细。”
　　“我个人认为，像衬底、外延的标准目前就不是很急需，而且有可能制定出来后就过时了。应该清楚地知道产业发展最急需的标准是什么、在哪些领域，比如，在美国，能源之星标准对于LED照明产业发展就很重要，所以他们迅速组织制定出针对LED照明的标准。这样在产品推广、争取政府补贴和支持等与市场息息相关的问题上就没有大的障碍了。我们应该认真学习和借鉴这样的好经验。”赵伟建议。
　　另外，对产品的一致性、可靠性以及显色性问题也应加以重视。赵伟表示，如果LED照明要进入室内照明领域，产品的一致性和可靠性以及显色性等指标都需继续改进，如果灯泡的色调都不一样，就变成了“花灯”。而显色指数也应该在85以上，否则很难称为高质量光源，更不能与其价格相匹配。
　　须构建适合LED照明体系
　　说到LED照明产品的推广障碍，成本高似乎是提得最多的一个词。鸿宝电业有限公司总经理杜姬芳认为，正确审视LED成本问题，构建适合LED的照明体系成为当务之急。建筑行业等有待对照明供电体系进行了重新规划和设计。LED照明产品中，外壳、供电体系、散热体系等，目前占成本的50%左右，这部分的成本不应是半导体照明本身的成本，未来随着芯片技术的进步，这种外围供电系统等所占的比例会更大，预测认为，将占到70%以上。如果这一问题不从根本上加以解决，将严重阻碍半导体照明产品进入千家万户的步伐。
　　不过，就目前而言，LED照明在商用过程中，遇到的最大问题还是成本特别是初期购买成本很高。这与其他以新技术为基础的产品走向市场时遇到的问题是一样的。目前LED光源的价格差不多是传统光源的3—10倍，有的甚至更高。对于用户来讲，这是很难接受的。
　　尽管LED具有节能环保和长寿命的特点，而且从总体成本角度来说，目前LED的性价比与某些传统光源相比已具有明显优势，但普通老百姓的购买力和对于LED光源的认知毕竟有限，消费者对于购买价格还是非常敏感，这给LED照明的推广造成很大困难。

