雷士照明总裁吴长江微博控诉百度搜索造假
　　从10月7日起，雷士照明总裁、董事长吴长江(微博)在其微博上对百度进行了控诉，指出百度“造假新闻”，同时表示，公司可能会就此诉诸法律。百度的竞价排名多年来已经深受诟病，此时再次被雷士质疑在搜索中造假。其中情况到底如何？晨报记者进行了调查。
　　山寨雷士被百度热捧
　　昨日早间，晨报记者在百度搜索中键入“雷士”二字，结果显示排在首位的却是“雷仕照明”，第一条显示为“雷仕照明高效节能灯招商在家办厂致富首选”。记者了解到，这是百度推广的内容，也就是以竞价的名义使其内容在网民使用搜索时排到搜索的最前面。
　　10月7日，雷士照明总裁吴长江在新浪微博上直斥百度搜索，“我终于见识了百度的商业模式，只要你给钱，即使你是一个垃圾公司，甚至是一家非法公司，它也会替你打广告把你排名在先。”
　　“我坚持认为一家以违背客观事实靠欺骗愚弄消费者的公司，即使现在被某些人吹捧得多么多么伟大，迟早会被淘汰掉！”吴长江同时表示，雷士已经对百度的侵权行为进行取证。
　　吴长江呼吁抵制百度
　　继10月7日第一条微博之后，至10月10日，吴长江先后发出12条微博怒斥百度，并呼吁有正义感的网友不要使用百度，一起揭露它。吴长江在个人微博上表示，“雷仕照明是一家没有工商登记的骗子公司，你不但可以在百度上搜索到，而且可以搜索到十多条有关骗子公司的新闻，而这些所谓的新闻全是瞎编的。”记者发现，吴长江在新浪微博的79条微博中，便有12条是控诉百度的。由此看来，吴长江此次对于百度对山寨的雷士公司的不当操作，已经出奇愤怒。
　　随后，记者在百度新闻栏输入“雷仕照明”，页面显示出包括西部网、香港文汇网、金羊网、筑能网、汉网等十多家媒体对其的报道，内容包括《雷仕节能灯灭菌除甲醛家庭健康医生》、《节能产品千亿市场 雷仕照明带你引爆财富之门》等招商加盟的信息。
　　百度删除推广信息
　　昨日下午晚些时候，记者再次在百度搜索引擎中输入“雷士”，百度推广信息栏里不再有‘雷仕“公司的相关信息，但如果搜索”雷仕“，在搜索内容里依然有推广信息，以及该公司的相关内容。

