LED照明的应用呈现出爆炸式的发展
　　日前，由中国建筑装饰协会、中国建筑装饰与照明设计师联盟主办的2011第三届“照明周刊杯”中国照明应用设计大赛全国总决赛颁奖盛典暨LED照明设计高峰论坛在广州举行。来自全国各地的照明设计专家、设计大师汇聚一堂，共同探讨LED照明应用设计。
　　此次大赛特等奖获得者北京清华城市规划院光环境设计研究所所长荣浩磊发表了题为“LED应用电变式”的精彩演讲，对LED产品在我国的应用情况做了详细阐述。“2006年的时候，大众对LED照明持怀疑态度，全国LED应用不足5%。此后，为促进LED照明的发展，使其为大众所接受，我们开始成立科研课题，展开LED产品群体应用的各项研究。近年来，随着LED产品技术的逐步成熟以及产品价格的逐步下降，LED产品开始大量应用于项目工程中，如北京海洋馆、中国国家博物馆、广州亚运会等，LED照明的应用呈现出爆炸式的发展。据统计，到2010年，LED产品使用占所有照明的比重已经超过56%。”荣浩磊表示，LED照明应用在我国经历了一个由备受怀疑到逐渐认可的过程。
　　此次大赛一等奖获得者台湾袁宗南照明设计事务所设计师总监袁宗南发表了题为“台湾礁溪温泉酒店中的LED照明应用设计”的演讲，详细讲解了彭宗南照明设计事务所在台湾礁溪温泉酒店中的每一个区域、每一个角落应用的LED照明产品而产生的不同效果。通过该照明设计事务所的创新设计，LED的照明应用满足了酒店对照明美观艺术、节能降耗的双重要求，完成了将酒店单位电费控制在10万元左右的挑战。
　　此次论坛的独家冠名商深圳市极成光电有限公司董事总经理林陈椿表示，自从工业革命以来，人类在创造了巨大的物质财富的同时，也给环境带来了许多负面问题。近年来，极端气象灾害事件频发，国家应加快发展LED产业，促进节能减排事业的发展，积极有效地应对全球气候变暖。

