LED照明和家装行业牵手 挖掘市场千亿商机
　　中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁算了一笔账，去年中国装饰行业的产值是2万亿元，照明占10%-20%，也就是1000亿-2000亿元，这个市场很大。按照张仁的说法，照明行业与装饰行业捆绑得很紧密。LED灯逐渐进入现代家装，并在市场反馈不断改进，最终将在装饰行业占据重要一席。
　　随着LED技术在照明领域应用范围的扩大，加上近年来人们对家居环境的休闲、舒适追求不断提高，灯具灯饰逐渐由单纯的照明功能转向装饰效果功能。伴随着二三级市场的崛起，县区灯具连锁快速蔓延，与此同时，整体照明愈演愈烈。对于众多灯饰企业而言，如何有效地开拓市场，提高销售额，已不仅仅需要解决售后服务、产品架构等问题。低成本、高效率的营销，才能让品牌市场竞争保持优势。
　　相关信息显示，广东的中山、佛山、惠州、深圳、东莞等地是国内灯饰企业的集结地。2010年中山市的照明产业销售收入达650亿元以上，占中山市工业总产值的15%。这一数字是9300多家照明灯及配套企业贡献的，其中龙头企业32家。
　　灯饰家装联手开拓市场保持品牌市场竞争优势
　　这样庞大的企业数字，透露出另一个信息：LED照明产业集群庞大，但真正拥有规模和品牌的企业屈指可数。而这也是中山作为国内灯饰行业基地面临的品牌效应瓶颈。而伴随着国家调控房地产市场的各项政策措施紧锣密鼓的实施，房地产开发商一方面转向商业地产；另一方面转向二三四级市场的开发。在带动市县级地产市场需求的同时，灯具、灯饰企业在市县级市场也加紧了排兵布阵的步伐。河南偃师市中原灯饰公司总经理张顺卿说：“我们现在已经在考虑建立灯饰体验馆，以灯具灯饰配上家具形成整体照明的效果，让前来购买灯具灯饰的消费者感受、体验。由过去单纯的‘单兵销售’到‘兵团布阵’。”张顺卿认为，这是一种趋势。
　　工业和信息化部半导体照明技术标准工作组秘书长赵英认为，LED光源是高新技术、新型光源，与传统光源有不同的地方，具有一定方向性、可控性、色彩的调节性等，将来进入普通照明领域时，不应该仅限于传统替代型灯。“第一阶段可能是做替代灯型，直接安装到现在的灯具上，今后有可能变得更加舒适、更加艺术化、更加利于环保，也会有更广泛的应用。目前，产业中上游是我们的弱项，怎么让我们的应用拉动中上游使之发展起来，是当下需要考虑的问题。”赵英说。
　　灯饰家装联手发掘市场商机
　　灯饰行业历经多年发展，早已形成了专业、系统的物流体系，以及现代化的电子商务平台。对于大多数灯饰企业而言，打造灯饰品牌，扩张市场规模，成为当下灯饰行业快速发展的必然形式。品牌知名度最终依赖于企业长期不断积累、成长。从消费者实用角度考虑，是品牌建设的需要。专家表示，现代灯具产品在考虑节能、时尚的同时，应更多考虑灯饰清洁、安全问题。
　　张仁表示，照明光源过去是单一种功能的，现在又承载了艺术、时尚的需求。“灯饰可以是一件艺术品，绿色照明在这个行业当中比较吃香。”现代家装讲究的是艺术化，流行、时尚、健康、环保、低碳，同时国家产业政策是建设两型社会，节能减排。

