灯具业搭建电子商务平台还需提高人气
　　灯具网络消费趋势决定了未来灯饰行业的两个发展方向：一是灯饰行业必须建立品牌，懂得借助新兴渠道进行品牌传播和促进销量；二是灯饰产品必须越来越 有创意，规模化的个性化定制是必经之路。要把握这两个趋势，互联网营销便成为每一个灯饰企业必须关注的话题。鉴于消费习惯的转变和行业竞争加剧，不少后来者纷纷推行“摆灯上网”策略，但大量投入后几乎都遇到仅得形象而不见销量的困惑。据了解，目前大多数家庭的灯饰消费约占装修费用的10%，且比例还在不断上升。
　　灯具企业加入网销潮流
　　近日，笔者从光印灯饰总经理袁桂林处了解到，今年上半年，无论是其淘宝平台上的灯饰网店销量，还是慕名而来要借助其专业经验打造电子商贸渠道， 甚至直接开出条件邀请其做线上总代理的企业都呈两位数的增长态势。而广州某灯饰老板也向笔者抱怨：“来店里选购产品的消费者，10个客户中，起码有4个是 在抄型号的。”“抄码一族”就是现在实体店里选定款式和品牌，然后到网上淘产品，“价比三家”以求实惠。
　　灯具业搭建电子商务平台还需提高人气
　　灯具企业自建平台行不通，线上营销如何提升人气？
　　据了解，目前终端消费者认为网购灯具灯饰的好处在于：灯具城太过庞大，逛起来太累，网上购买灯饰灯具，鼠标一点，云游四海。网上购灯的效果展 示，人气指数等也都可以作为参考。灯具城有时需自行提货，网上购灯足不出户，方便快捷。网上购灯，去除中间环节，大大降低产品价格，而且可以方便货比三 家，价格透明。另外，淘宝上销量前几名的卖灯“专业户”已开始提供相应的专业设计，同时，也可以根据业主的预算，制订相应的套餐方案。比如一套三房两厅的 灯饰预算是3000元，网购商家方面会根据消费者提供的家居实景照片，组合出客厅、餐厅、卧室、厨卫等各个空间的全套灯饰产品，在预算范围内达到最佳的配 饰和照明效果。

