[原创]从世界杯主题曲主唱夏奇拉谈家居 
　　(文|杨三火)要问今年夏天什么将最红火，恐怕众人会异口同声：世界杯！
　　是的，世界杯让人热血沸腾，现在球迷们蠢蠢欲动的心情，这个季节的人最能理解。目前，世界杯还没开幕，但是作为历年来世界杯亮点的主题曲和主唱却成为了最IN的话题。从经典的1990年的《意大利之夏》到2006年德国世界杯《Time of Our Lives》，至今都让人传唱。
　　而本届南非世界杯主题曲《WAKA WAKA(this time for Africa)》(英文版和西班牙语版)的主唱，夏奇拉将作为重量级嘉宾唱响在6月10日晚上举行的南非世界杯KICK-OFF官方演唱会。
　　Shakira(夏奇拉)于 1977年2月2日出生于一个名叫Barranquilla的加勒比海岸地区的哥伦比亚小城，她拥有黎巴嫩和哥伦比亚双重血统，是个将阿拉伯和拉丁气质完美结合的女子，是个集创作与演唱才华、性感热情与优雅于一身的天生艺人。
　　哥伦比亚是个很让人向往的地方，在南美洲西北部，西濒太平洋，北临加勒比海。被孕育在这片碧海蓝天的土地上的哥伦比亚人，将安第斯山脉的自然风如迷幻的灵感般，倾注在它的建筑风格和家居设计上。哥伦比亚的家居设计保留了传统的印第安人的热烈和古老，近些年来，推出的将外观建筑几何形的设计灵感，已逐步渗透到家居设计中，形成了一种时代与古老的冲击，传统与现代的糅合。
　　
　　餐厅的设计几乎不用浓墨色彩，也不如巴西民居的色调纷斓，灯光的配合，与周围原生态物体的光影相间，看得出，这是一个晚餐迷人的去处。露天的设计与露台的切合，或许在浪漫的哥伦比亚，也许能上演一幕罗马假日的爱情电影。

