《居住》A-TALKS 21世纪厨房设计趋势
　　新浪家居黄巍讯 7月22日16时《居住》杂志A-TALKS 7月设计会在北京旧鼓楼大街张旺胡同洪恩观举行。设计会现场，A-TALKS邀请知名设计师讨论21世纪厨房设计发展趋势，世界顶级精品电器品牌德国美诺Miele向中国消费者公布了一项未来10年人类居住与建筑发展趋势的研究报告。
　　《居住》杂志A-TALKS 7月设计会
　　厨房，21世纪的新客厅？
　　时间：2010年7月22日下午4：00-6：00
　　地点：北京市东城区旧鼓楼大街张旺胡同4号洪恩观
　　讨论议题：
　　厨房，LOHAS和高科技是否冲突？
　　厨房，中西Fusion还是相安无事？
　　2010年米兰家具展厨卫展以行业风向标著称，A-TALKS与新浪ATCASA设计频道《妍玲设计行》今年继续关注：近年来，人们对于厨房空间的认识发生了根本性转变，推陈出新的厨房智能设计已经到了高科技水准。厨房设计不再仅仅以追求烹饪实用功能，而逐渐成为一个分享、交际、展示、沟通的新功能和情感兼具的空间。这种国际趋势在中国市场和人居生活中影响有多少？在中国，设计厨房的误区和独到经验有哪些？《居住》杂志A-TALKS 7月设计会邀请建筑师吴文一、设计师刘利年、室内设计师马晓威、设计师吴桐将作为特约嘉宾与设计会主持人段妍玲一起分别讨论“在现代厨房中，LOHAS和高科技是否冲突？”“中西Fusion还是相安无事？”两个议题。
　　作为此次活动的品牌支持，世界顶级精品电器品牌德国美诺Miele在今年6月向中国消费者公布了一项未来10年人类居住与建筑发展趋势的研究报告；并从自身家电行业领导者的角度出发，提出“饮食与烹饪”、“室内设计与产品设计”以及“能源与可持续发展”三个方面的解决之道。设计会上，A-TALKS也邀请到德国著名建筑事务所Graft的首席设计师与大家分享能源节约与可持续发展下的现代厨房。
　　以下为论坛实录：
　　段妍玲：
　　今天我们就做一个低炭的活动吧，没有灯光没有空调…… 我先在黑暗中向大家介绍一下，A-TALKS的很多老朋友都很熟悉它是怎么一回事：就是我们经常会把设计师和媒体朋友聚集到一个有趣的地方，轻松地谈一些严肃的话题。对于新朋友我来介绍一下，我们的A-TALKS有两个形式，一个是A TALKS get together设计会，一个是A TALKS forum。我们经常遇到很多问题，有大有小：比如天气很热，这个拥有六百年历史的古庙电力基建程度不是非常好，或者甲方不理解你，总之总是有很多焦虑，甚至无奈。但是既然你认定设计是一个有可能性、有建设性的工作，至少还是会让你充满希望和动力，那就一定希望和有相同信仰的人一起分享。我们就基于这样的想法开始做A TALKS get together。关于A TALKS forum呢？以前，卓意做的不少大型的论坛都是国际级的建筑师来参加，严肃讨论关于城市规划与发展的大课题。昨天我们还在办公室开玩笑说，我们是一群爱用左脑又用右脑的人，也吸引感性、理性的读者，所以我们该定义自己为左脑加右脑的立体媒体。
　　这个立体媒体的形式就是大家看到的我们的杂志，经常来参加我们的活动，多多少少也会知道一些我们做的广播、电视等其他节目。不过在形式背后，我们一直专注于两件事情，就是设计传播和传播设计。今天，我们非常感谢一个非常支持设计的品牌miele能够加入我们一起参加今天的A TALKS的活动。
　　今年我们又到访米兰沙龙厨卫展。很多时候我都很高兴能带回视频给大家分享米兰印象，但是总遗憾没有时间能好好的深入的谈一些跟这个行业有关的话题。今天总算有这个机会了！这里为大家播放一些视频，看一下我对这次厨卫展的浮光掠影的采访。  
　　(播放视频)
　　今天的主题是探讨厨房在生活中的作用。我和几位设计师将分别分享自己基于个人角度的设计观察。作为媒体中立方，通过我们这一年对信息的搜索以及对在全球的一些设计事务所和样板间的观察，我总结出来一个设计观察报告。我们先从米兰展说起。
　　在吃上面意大利人和中国人非常像，所以米兰展的时候我们专注地观看了一个主题展：everyone to the table!，翻译成中文意思就是“妈妈叫你回来吃饭”，这个主题展做的非常有意思，问了我们很简单的问题，食物到底给我们带来了什么？比如今天如果没有刚才那段吃吃喝喝的热闹场面，大家可能轻松不下来听我们这段讲座。其实“everyone to the table”整个展览非常复杂，是从社会、家庭、友谊、爱情，等不同的关系中找出发点，通过很多不同的场景来展示美食和我们自己非常非常奇妙的关系，那种很重要，但很多时候我们都想象不到的微妙关系。这期杂志里米兰设计行2010年会有一些相关的报道。“everyone to the table”我们关注的其实是情感的作用，这一点我也跟我的一个嘉宾马小巍老师经常谈到，很多事情的最终是物和我。最后还是我和人的关系最重要。其实食物的作用就像“everyone to the table”的那些你不易觉察的信息都在这里，对于年夜饭和饺子你能够有什么样的联想，恐怕绝对不是只有什么馅儿这么简单的。
　　下面我介绍的不知道大家熟不熟悉，最近全世界在流行一个在食物革命中非常重要的人物，叫marje vanjzang，这个荷兰设计师是目前食物革命里必须提到的一个人。她会问你很多奇怪的问题，比如维他命应该长成什么样，比如如果西红柿是黑色的你会不会吃，如果你吃薯条的时候没有声音，就像吃果冻一样，你还会吃的那么痛快吗？原来吃不仅仅是看到了、吃到了、吃饱了这么简单。他代表的是这个食物革命浪潮是延续了最早的意大利出现的slow food moment。我在柏林遇到过她，她给我们准备了一顿自助餐饭，全部是按照颜色来安排的。她的理论是颜色会代表不同的情绪，按照颜色和情绪理论，他甚至可以医治一些肥胖儿童，在美国做一些特殊的疗程可以治疗超重儿童。有些孩子看到薯条，马上想到是慰藉作用，或者你看到黄色感觉是刺激。用这样的理论来调理身心是非常重要的。当初她做毕业作品时选择是白色的葬礼餐厅，提问葬礼的时候我们该怎么样吃，建议用白色来慰藉那些失去亲人的亲友。总之她的想法非常精灵古怪，有点荷兰人典型风格。不过她强调自己做的不是food design，而是eating design，就是不是吃的东西本身，而是要重新思考我们跟食物是什么关系，我们跟食物到底有怎样的感情。

