一目了然的家装指导 自我提升的绝佳指南
　　首部《中国家装服务标准指导手册》正式发布
　　2010年的新年伊始，一个让整个中国家装行业等待太久的特殊荣誉，终于实至名归！1月15日，国家工商总局商标局公布最新一批被认定的“中国驰名商标”名单。在商标类别中首次出现“室内装潢、室内装饰行业”，而率先代表中国室内装饰行业获得首个“中国驰名商标”的“东易日盛家居装饰集团股份有限公司”名列其中。【东易日盛】这个早已被广大消费者熟知的商标正式荣获“中国驰名商标”称号，就此结束了中国室内装饰行业无“驰名商标”的历史！
　　时隔2个月，“3·15国际消费者权益日”临近，在国家工商总局下属单位“中国消费者协会”提出的“消费与服务”的年度主题之下，国家工商总局发出了一系列号召与行动，以维护广大消费者权益、规范各行业服务标准。
　　作为最新一批被国家工商总局认定为“中国驰名商标”的东易日盛也将于2010年3月13日举办【金牌家装·全揭秘】大型系列活动的第二场。与此同时，3·15国际消费者权益日巨献，暨首部“2010年家装服务标准指导手册”也即将正式发布。
 图为东易获驰名商标
　　中国家装 斩获中国商标领域最高荣誉
　　从1996至2010，13年以来，“东易日盛”终率先代表中国家装行业活动首个“中国驰名商标”称号在这个最高权威荣誉“中国驰名商标”的背后，可谓阅尽光辉岁月。2004 年，东易日盛作为家装行业唯一代表连续蝉联“中国500最具价值品牌”、“中国优秀特许品牌十强”、“中国建筑装饰行业百强企业”荣誉称号；2005 年，“东易日盛”被认定“北京市著名商标”，2009年又作为中国唯一入围企业获得“国际特许经营奖”。2009年，品牌价值评估为17.25亿，稳居全国家装行业之首。此次，东易日盛更成为首家获得“中国驰名商标”的家装企业。而这些殊荣的获得，都来自企业至始至终为客户服务，以客户为导向的坚定信念。正是广大消费者的支持与信赖造就了“东易日盛”成长与成就！
　　13年行业领跑 “中国家装服务标准指导手册”盛大发布
　　3·15即将来临之际，作为国际消费者权益日巨献，暨首部“2010年家装服务标准指导手册”的正式发布。将为广大消费者提供一本可以真正诠释、明细、指导家庭装修工程的全面性、权威性、实用性标准手册。
　　手册将于2010年3月13日在东易日盛&意德法家整体家居体验馆内，盛大发布！一目了然的家装指导，帮助消费者自我提升的权威指南，将向广大消费揭示怎样才能越过家装陷阱，警惕服务质量的“缺斤短两”，避免隐形权利受到侵害！发布现场限量首发100本！
　　高品质有机整体家装 揭秘金牌时刻
　　2010年的3月是属于广大消费者的，3·15国际消费者权益日即将来临之际，在“消费与服务”的消费者权益年度维护主题的背景之下，由“东易日盛家居装饰集团”盛大推出的【金牌家装·全揭秘】暨“2010年家装服务标准指导手册”发布会活动，将于3月13日下午14时在东易日盛&意德法家整体家居体验馆内盛大开幕！
　　东易日盛作为中国家装行业领军人物，在其强大号召之下，本次活动汇集了众多国际一线的家居材料品牌。他们将在现场集中展示世界最先进的施工工艺以及纯生态的环保施工材料。“可以养鱼的水性漆”、“水性墙体漆涂鸦演示”、“0异味环保板材”、“瓷砖薄贴法”等等种类繁多的新奇有趣的实验，将以“模拟演示”、“情境体验”等形式让广大消费者亲身体验。
　　2010年的3月13日，主办方还特别邀请首席“金牌”家装设计师、工程师莅临活动现场，为广大消费者带来精彩的金牌讲座。在设计风格层出不穷的当下，为消费者揭秘5大传统设计误区；在施工质量良莠不齐的当下，为消费者揭秘练就规避施工陷阱的全攻略！并在消费者权益的裁判之下，在有机整体家装的可持续理念之下，在“中国驰名商标的”荣誉光环之下，为广大消费者献上一次金牌设计、金牌工程、金牌材料、金牌服务……的群英盛宴！

