“零碳家庭”倡议书
亲爱的朋友：
地球是我们共同的家园，环境与我们的生活息息相关。然而，由于大量二氧化碳排放对环境的危害，我们赖以生存的地球，正在受到各种自然灾害频发、气候系统崩溃的严重威胁！为了拯救地球家园，越来越多的有识之士正在积极倡导和践行一种健康、文明、绿色的生活方式——零碳生活。
森林是“地球之肺”，是陆地上最大的“储碳库”，是最经济有效的“吸碳器”，是天然的“氧气制造厂”，森林固碳已经成为缓解气候变化的根本措施之一。通过植树造林间接固碳减排，可以实现家庭和个人二氧化碳“零排放”，达到“碳抵消”的目的。通过栽植“碳补偿树”、参与零碳家庭10件事等活动，努力增添绿色生机，营造森林氧吧，自觉补偿在开车、飞行、家居和办公等方面排出的二氧化碳所造成的环境破坏，争做零碳生活的实践者。关心爱护绿色生命，自居保护身边的一草一木，坚决制止破坏森林和湿地资源的不法行为，争做零碳生活的呵护者。
家庭是社会的细胞，在家庭中倡导零碳生活，将进一步唤起全社会的生态文明意识，进而有效保护我们的地球家园。为此我们发出创建“零碳家庭”的倡议，号召大家以主人翁的姿态踊跃投身到创建“零碳家庭”的活动中，大力宣传和普及零碳知识，倡导广大家庭实行低能量、低消耗、低开支、低代价的零碳生活方式，享受绿色时尚生活，引导广大家庭成员从自己做起、从家庭做起、从点滴做起，为形成节约能源资源和保护生态环境的生活理念、消费模式，为发展绿色经济、零碳经济和循环经济贡献力量。
 
 

