“掌上明珠之夜”唤回一代人的记忆
　　8月14日晚，2010“掌上明珠之夜”——费翔巨星演唱会在山东省高密市孚日体育馆劲爆开唱。来自高密本地和周边地区的5000观众与来自山东省、潍坊市、高密市的各级领导一同出席了这场高密市有史以来规模最大、规格最高的巨星演唱会，高密电视台派出了3路记者全场跟踪报道，整场演出取得了圆满成功。
　　尽管正值炎炎夏日，但是高密人民对于一代巨星费翔的热情比室外35度的高温更高。2万平米的演唱会专用停车场全部爆满、演唱会周边的道路两边也挤满了来自济南、潍坊以及高密周边的安丘、昌邑、平度、胶州等地的外地观众的自驾车辆，而演唱会现场更是挤进了5000名观众，整个体育馆人山人海、座无虚席，现场异常火爆。
　　晚上20 时，著名歌星朱桦、张振宇先后登场，演唱了《我怎么了》、《月亮代表我的心》《MY HEART WILL GO ON》、《爱上你这样的女人》、《不要再来伤害我》等多首脍炙人口的代表作后，当晚22时，身着黑色晚礼服的费翔在全场欢呼声中潇洒地登上舞台，并以一首节奏轻快的舞曲拉开了演唱会的序幕。随后，费翔为观众献上了《读你》、《橄榄树》、《故乡的云》等一首首经典老歌，把晚会的气氛推向高潮，点燃了在场观众的激情，最后时刻，费翔指挥全场千人合唱他最为经典的成名作——《冬天里的一把火》更是让全场沸腾到极点。
　　经典的魅力便是持久，演唱会结束後，很多人还沉浸在他的经典老歌中难以释怀，尤其对演唱会的最後一幕——费翔与全场5000观众齐声欢唱，让所有人都在追忆青春岁月的那份感动，响彻的歌声更是在体育馆上空久久回荡。一位歌迷激动地说：“我喜欢费翔已经20年了，他是我们这一代人青春的记忆和见证，他似乎成了我们纯真年代的一种象征。” 演出结束后，山东省演出公司张总在接受高密电视塔采访时激动地说：“事实证明，费翔的魅力是历久弥新的，他对于60、70年代中国人的影响是无法撼动的。今天晚上的氛围太好了，无论从票房收入、上座率、还是现场氛围，这都是近年来，我们在除济南、青岛以外的城市举办的最成功的一次演唱会！”

