《二O一O年上海世博会建筑》新书首发仪式
　　
    主持人：欢迎大家再次回到会场，下面我们进行第二单元的内容，就是《二O一O年上海世博会建筑》新书首发仪式现在开始，首先我们有请中国建筑工业出版社副社长王秋和先生致词。
    王秋和：尊敬的各位嘉宾，媒体朋友，大家下午好！很高兴能在《二O一O年上海世博会建筑》新书发布会及城市建筑与城市生活论坛与大家相聚，欢迎大家的光临。众所周知，世博会是一场展示人类文明发展促进国际交流合作的盛会，同时也是一场展现世界建筑设计与建筑工艺发展水平的盛会。历届世博会无论从建筑技术还是从设计理念上来说都代表了当时人类文明发展的最高水准，受到建筑界和大众的广泛关注，不少建筑师因设计世博建筑而出名，很多精彩的世博会建筑更是成为建筑史上的经典案例。作为世博园中最主要的组成元素，世博会建筑既是举办各种展览和活动的场所，其本身也是耀眼的建筑艺术的展品，2010年上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”，每个国家、地区和组织都有自己独特的关注点，每个参展方都希望借世博会表达出自己的文化精神与价值理念，并将其渗透在场馆的设计之中。上海世博会将在世界建筑史上写下重要的历史篇章，由于本届世博会的大多数场馆均为临时建筑，会后将会拆除，记录下这些精彩建筑将会是中国建筑界义不容辞的义务和责任。中国建筑工业出版社作为业内最具影响的，在去年综合评分当中名列前茅的出版社，成立56年来始终以弘扬和保护中华民族优秀建筑文化，宣传中国建设成就为己任，在这次上海世博会的筹办建设当中，我们出版社始终关注世博会建筑设计的规划，并积极参与众多建筑师撰写稿件，向读者介绍各国和地区的最新设计理念以及民族特色的世博场馆，我们在这本《二O一O年上海世博会建筑》一书中通过专业建筑师的设计回顾，配以大量精美的图片与详尽的图纸，将这些建筑理念介绍给广大读者，我们希望让读者了解既有的成果，也为专业读者提供未来建筑发展的方向，普通读者也可以通过此书欣赏一组上海世博会的建筑全景图。本书不仅是奉献给读者的一场建筑设计大餐，更是一个建筑文化遗产，为世人留下有关本届世博会建筑的最精彩的回忆。由于本书需要收入世博会的场馆众多，涉及到来自各个国家和地区的多家设计单位，《二O一O年上海世博会建筑》经过了众多困难与反复，今天终于可以呈现在各位嘉宾面前，我们深感欣慰，也对一直以来给予我们支持的专家学者心怀感激，希望各位嘉宾在接下来的讨论中畅所欲言，也希望各位今后一如既往地支持中国建筑工业出版社，我们将以最大的诚意与建筑设计界的广大同仁共同合作，共同奉献给读者更好的作品，谢谢大家！
    主持人：感谢王社长，下面我们热烈欢迎中国2010年上海世博会主题演绎顾问郑时龄院士致辞。
    郑：尊敬的何院士，尊敬的王社长，各位同仁，非常高兴这次中国建筑工业出版社出版了这么好的一本书，而且举办了城市建筑和城市生活论坛。这次世博会，我们也讲建筑使城市更美好，这次世博会应该是破了好多历史记录，第一个是最大的园区，历史上没有过的，第二个是有最多的建筑，可以说是历届世博会以来最缤纷多彩的建筑，而且最有创意的，所以这是很了不起的一件事情。而且这次世博会总的评价，这些建筑都是由非常著名的建筑师、也有未来非常著名的建筑师设计的，他们都是首先通过世博会的各个国家的场馆让世界认识到他们，他们有很多优越的作品出现。这次世博会大家可能也已经看过了，一定受到很多启发，我觉得对中国建筑下一阶段的发展带来很多的启示。也非常感谢中国建筑工业出版社能够出版这本书，而且我看了这里面的照片很精美，那么多的场馆，而且在这么短的时间之内，因为一直处于建设过程当中，能够拍到这些照片也是非常不容易的，像我们这代建筑师都是读着中国建筑工业出版社的书成长的，所以我们要感谢中国建筑工业出版社！据说现在有一个数字，说全国有1100多种关于世博会的图书，有相当一部分书可能没有像今天这本书的价值这么大，所以我也感到非常欣慰，它会对世博会的推进起到非常重大的作用，谢谢大家！
    主持人：感谢郑院士，郑院士是我们出版社的优秀作者，几十年来一直对出版社大力支持，再次表示感谢！《二O一O年上海世博会建筑》的出版，也得到建筑界同仁的大力支持，下面我们有请上海现代建筑设计集团副总裁沈迪先生致辞。
    沈迪：尊敬的各位老师、各位领导、各位同仁，下午好！首先请允许我代表现代集团对我们中国建筑工业出版社出版《二O一O年上海世博会建筑》这本书首发仪式表示热烈的祝贺！说实话，在最近这段时间，各个方面关于世博，包括世博建筑方面的书都在陆陆续续地编制，但是我们中国建筑工业出版社不愧是专业领域的老大，今天它的首发仪式再次证明它在这方面的实力。在开幕式还不到一个月的时间，及时地把这本书拿出来奉献给广大的读者，充分证明了中国建筑工业出版社的实力，在整个行业的影响力。说实话，我们一直在说，我们要办一届永不落幕的世博会，但是实在地说，184天，现在还不到184天了，10月31号2010年上海世博会肯定要闭幕的，如何把我们这些优秀的建筑作品能够真正地从学术的角度或者从专业的高度保留下来，尤其是把他们这些好的理念、好的建筑创作以及相关的技术能够留下来，真正办成一届永不落幕的世博会，我觉得有很多途径来实现。今天这本书的出版，我想就提供了一个很好的途径，它为我们广大的读者，我想不仅是专业的读者，包括一般的社会市民了解世博，读懂这些建筑提供了一个很好的工具，所以我衷心地祝愿这本书能够得到各位的热爱，最后对参加今天会议的各位嘉宾表示衷心的感谢，谢谢大家！
    主持人：感谢沈先生，同济大学建筑设计院在《二O一O年上海世博会建筑》出版过程中提供了大量的素材，给予了大力的配合，我们深表感谢，下面我们有请同济大学建筑设计院常务副院长王健致辞。
    王健：各位领导、各位嘉宾，大家下午好！非常高兴能够来参加这个首发仪式。刚才各位都说了很多，我主要是想讲一下，我们看着中国建筑工业出版社怎么样把这本书进行辛勤的劳动奉献给大家，我觉得我有很多的体会。刚才沈总也讲到了，开幕只有23天就把书拿出来了，这是非常不容易的，因为这次世博会有246个国家和组织来参加，它的建筑一直到最后都还在紧张地赶工，特别是这些照片是非常不容易的，这么多场馆的筛选，这么多照片的拍摄，既要在它开园以前，事实上要在4月20号以前，试运营的前一天做好，同时还有很多东西还没有完，我也看到建工出版社特别是上海办事处的一些同事，基本上就天天泡在世博园里面，拍摄了很多的照片，真的令我们非常感动。同时，为了这些素材，其实他们在两年多以前就开始介入这个事，他们一直在跟进，每一个建筑，从招投标方案一有，他们就开始跟进，搜集素材，然后不断地去改。大家都知道刚才郑院士也讲到，有这么多国家和设计师，要把这么多的业主、设计师都联络好，搜集这些素材是非常庞大的工作量，包括我们设计院做的一些工作，都是建工出版社的同仁们一直是不辞辛劳地往我们院里跑，来搜集这些资料，我个人认为这本书的出版的确是建工出版社花费了非常大的心血，而且呈现出来的质量应该说是一流的，我们要再次对这本书的出版表示感谢。
    刚才郑院士也说了，我们都是读着建工出版社的书成长起来的，我们也希望在将来的日子里建筑工业出版社为我们的读者呈现更多更好的作品，谢谢大家！
    主持人：感谢王院长，以上几位嘉宾对《二O一O年上海世博会建筑》一书都给予了高度的评价，下面我们共同期待《二O一O年上海世博会建筑》登上建筑界的舞台，下面我们有请何镜堂院士、王秋和社长、郑时龄院士一起上台亮出它的神秘面纱。2010年世博会在上海举办，《二O一O年上海世博会建筑》由中国建筑工业出版社出版，我们希望这本凝聚出版社众多同仁心血的书、凝聚了广大建筑设计师心血的书，能够不辜负业界的殷切期望，也能够为本届世博会留下永恒的记忆，再次对《二O一O年上海世博会建筑》一书的出版给予支持的各界人士表示最衷心的感谢！《二O一O年上海世博会建筑》新书首发仪式到此结束，下面一个单元我们将进行嘉宾学术研讨，下面由仲德?教授来做特邀主持，有请！
    主持人：谢谢大家，尊敬的何院士，尊敬的郑院士，各位老师，各位同仁，谢谢大家的信任，让我来主持下面一个议程。我们这次来参加这个论坛的，根据我拿到的策划材料，今天的论坛分为三个部分，下面这个议程又分为三个小部分，第一部分是世博场馆的建筑设计师，第二部分还有一些我们在国内活跃在建筑设计舞台上的一些明星建筑师和实验建筑师，第三个部分是一些建筑教育家，分为三个部分进行。我们请世博场馆的建筑设计师先上台，然后我们大家发表议论，对世博，对世博的建筑，还有自己亲身设计的一些体验能够做一些介绍交流，这个部分结束之后，我们就请一些活跃的年轻的建筑师上台，也来对世博建筑谈谈自己的观感，也评头论足，来发表自己的意见，最后请教育界的专家看看这些建筑对我们未来中国的建筑教育会产生什么样的影响，分为这三个部分。
    每一组只有半个小时的时间，所以希望大家畅所欲言，把自己参与设计最有体会的一些东西能给大家做一些介绍。下面有请韩国馆设计师王兴田，我们昨天看了韩国馆，都觉得挺有意思的。
    王兴田：谢谢来自全国各地的同行参观上海世博会，也感谢建工出版社对这本书做出的努力，事实上做世博场馆的时候，没有很多酸甜苦辣，关键是一个概念和中国的艺术的碰撞融合，在这点上深有感触。一开始国外建筑师跟我们一起投标，通过投标拿下这个项目以后，关键是利用中国的技术转换这种概念。像韩国馆的设计，大家知道韩文一直是延用中文的，只有发音是韩文，发音只是字母，没有任何意义，只是一种符号，另外也将首尔的地图做出来，设想一个空间的符号，是由这两种概念构成的。事实上在整个转化过程当中最困难的是表皮肌理，在前几天的世博论坛上我也讲到，韩国馆最具有代表性的文化就是它的文字符号空间化，并且将它进行到底这么一个概念，一个简单的概念深入到一个机制，从它的大的形态到它的内部空间，以及内部空间的交流，使得这些符号相得益彰。另外在它的整个建筑当中，实际上我用的是同一个概念，整个馆是架空，很多馆都采用架空的概念，因为世博会期间上海是非常炎热的，这样一架空，使外面等候两三个小时的人可以得到休息，通过一些水流，为等候的人们提供一个舒适的环境，这两点我觉得是我们在做韩国馆时候的主要概念。事实上新加坡馆也是这样的概念，另外一点就是低碳设计，新加坡是一个炎热地区，它用它的自然的通风和气流对流交换，达到低碳设计。我觉得在看世博会的时候，除了对它的空间形态、文化概念的探讨的同时，还关注科技自然的概念。由于时间关系，我不能详细说，如果大家想进韩国馆的话，可以找我，因为我有VIP馆，不用排队两三个小时才能进去。谢谢大家！
    曾群：我是主题馆的设计师，刚才郑院士讲的非常有道理，历届世博会有很多建筑是由著名的设计师设计的，我肯定是属于非著名的设计师了。我要说的一点是什么呢？我讲一点自己的感触，有一天早上我起来的时候，别人给我打了一个电话，就说方案图要下来，你想知道怎么样，我当时说我不知道，非常紧张，他说现在看上去效果非常好。我们当时就是想要有一个阳光射下来的效果，但是我们又不希望太透，我当时非常高兴，又接着睡觉。为什么这么说呢？实际上我们做这个建筑有一个很大的特点就是我们是在没有退路的情况下做这个事情的，在座的各位建筑师应该会经常碰到这种项目，但是我觉得像世博会这种项目，跟别的项目比起来，它更加是没有退路的一个项目。别人一直说拿到主题馆这个项目，你是不是非常高兴？我说我在5月1号之前心里的忐忑不安远远要超过高兴，这是我最大的一个感受。讲的更精确一点，去年9月30号移交给布展，从那个时候我才感觉稍微轻松一点，在这之前我没有任何的自豪感，或者说优越感，或者说新拿到一个项目的感觉。因为这个项目还有一个特点，就是说它从内到外，从室内设计到景观，到标识全部都是由我们这个团队完成的，所以要对所有的效果负责，从这方面来说，我觉得在一个没有退路情况下做设计和在有退路的情况下做设计是完全不同的，能够在这样的状况下做主题馆，我自己也是非常荣幸的，谢谢大家！
    主持人：下面是王振军，王总是沙特馆的总设计师。
    王振军：我和他的感受是一样的，忐忑不安啊。特别是世博会建筑更是这样的，我们是通过国际竞赛拿到沙特馆设计权的。世博会是一个跨世界文化领域的交流，就这届世博会来说文化交流是非常重要的，我们做这个项目从根本上创作的出发点就是要在世博会上做一个文化的东西，把沙特的文化最大限度地装进去，来和全世界的人做一个交流，这是我们创作的根本出发点。我们做的工作简单说，首先是讲一个故事，这个故事要美好，另外要反映中沙友谊，所以我们就讲了一个月亮团的故事，因为月亮团代表着美好和吉祥，同时它又是中沙友谊的载体，海上丝绸之路的载体。我们一直在牢记着与时俱进的理念，我们把很大的精力放在空间营造上，从等候空间到进入空间再到展示空间，再到第二层的展示空间，所以这个馆现在看起来空间上比较丰富，第三点我们着重做了参观方式的创新，可能看了沙特馆的人觉得它这个参观方式，我们叫做立体式全景融入式参观体验，就是人和展品是融合在一起的，已经打破了传统的二元定制的参观方式，所以很多人进去会尖叫，会有一种心潮澎湃的感觉。最后我要说的一点就是建筑有它本身的创作规律，是有章可循的，欢迎大家参观沙特馆。
    主持人：谢谢王总，下面是姚栋，是城市最佳实践区的设计师。
    姚栋：和之前诸位老师宏大的作品相比，我们是一个很小的建筑，一共只有3000多平方米，我相信去过世博会的同仁进去的人很少，但是这跟我们的生活是最接近的，它展示了一个生态环境。具体这个建筑的内容我不想讲太多，讲到整个参与这次世博会的经历，给我最大的印象就是可以把我们的建筑设计和生态新能源的利用，和各种生态科技的利用走得非常非常近。在参与这个项目之前，对我自己来说，讲到新能源、讲到生态建筑都是很遥远的事情，但是通过这个建筑，我们实际用到的有30多种技术，这些技术非常贴近我们的生活，可能建筑师做的只是很小的一部分，很微弱的调整工作就可以把它很好地融入到我们的建筑当中去。举一个直接的例子，我们这座楼里面用了很多的薄膜光伏玻璃，世博会大多数的建筑都有这个，都是在屋顶上，都是你看不到的，你不了解的，但是澳门做的这个薄膜的光伏玻璃可以跟建筑很好地融合，可以做在你想要的任何一个部分，可以在地面上，可以在栏杆上，这是一个巧妙的例子。参观过世博会之后，所有的建筑设计师都有这样的冲动，希望下一个作品当中能够融入低碳的生态技术，我想说以我们自己的经验看，并不是那么难，只需要建筑师动一点点脑筋，就可以使自己下一个作品更生态，更有环保的作用。谢谢大家！
    沈雷：各位大家好！我是代表中国美学院来做这两个项目，城市生命馆和中国馆是两个完全不同类型的设计，像城市生命馆它的设计周期非常漫长，主题演绎部分，我们是后面介入到空间设计。空间设计在整个主题馆里面是非常小的一部分，是一个多媒体的综合，我们在做的时候一开始有点用力过猛，在过后体会这个空间的时候，更多的像舞台美术的设计。作为室内设计师参与整个过程，这是一个比较综合的东西。还有一个，我们参与了中国馆的贵宾区，就是中国馆的最顶上的那一层和下面一层的设计，这是一种艺术品的设计，其实它的功能类似人民大会堂，休息功能的地方，我们主要是想通过艺术品的引入，如何创造一个具有上海特色的，或者是江南这一带整体的视觉形象，在这两个案子里面得到的感受是不一样的，希望下一次有机会可以看到这样的案子。
    主持人：下面请顾英老师，昨天我们看了以后大家对英国馆留下了深刻的印象，它用的是塑料LED灯，它的结构部分是怎么结合的？我们觉得比较好奇，想请您回答一下这个问题。
    顾英：英国馆开园以后不管是业内还是业界都吸引了很多人的目光，它是一个亚克力结构，它的这个构件在里面的一端有很多种子，大约6万棵种子，外观的效果是毛茸茸的轻微摆动的效果，这个东西不是很硬，有一点垂度，看起来很柔和。我因为参与了这几个项目，说实话对我个人来讲感受比较深的还是参与英国馆的设计，通过跟他们设计师的交流，我发现他们的设计师有一个特点，就是说他的教育背景是非常混合的，他是受过工业设计以及美术设计的教育背景，也就是说他跟我们国内纯粹意义上的建筑师并不完全等同。正是由于他这种混合的教育背景的观念，他本身做的设计也不仅是建筑设计，甚至包括工艺品设计，包括包包这些东西的设计，所以他设计出来的英国馆也与纯粹的建筑师的设计有一点不一样。这是我的第一点感受，另外几个感觉，英国馆作为国家馆，它也体现了英国馆在各个方面都要领先的理念，一个是整体概念的与众不同，就是它的展品、展示以及建筑都是一体化的，不像其它的展馆先由建筑师设计出来，然后再由布展设计师来布置展品，它不是这样的，它是完全融合的。另外，各位到现场可以看到，不管是从色彩的控制、尺度的控制，都非常的到位，各位可以看到的是外围的主展馆，未必可以进入VIP区域看，其实VIP的区域也是延续了外面单一的风格，室内是没有吊顶的，基本上颜色跟室外是完全一致的。另外我体会比较深的就是设计师在过程当中相当的敬业，从开始到最后基本上每两个月都会到国内来待7到10天，跟施工方、设计方都是一步一步的跟进，因为在各个环节上有很多施工的难度，所以我们在这个过程当中也进行了周密的配合，一直到开馆之前，设计师还是要求进行一些微调，以达到完美的效果，这就是我的一些体会。
    主持人：下面是万科企业馆设计师陈龙。
    陈龙：大家好，我是陈龙，我的工作室是一个年轻的团队，也很荣幸能够有机会参与世博会的场馆设计，我们做的万科馆实际上最开始业主提的主题就是环保低碳，我们是从材料作为出发点。秸秆在中国是一个大量的资源，以前都是被烧在农田里面的，造成了二次排放，本来农作物吸收了二氧化碳，固定在农作物里面，有一小半是在粮食里面，农民把这些秸秆都烧掉又重新排放给大气了。我们觉得这种材料实际上是更环保的，能更长时间把二氧化碳固定起来的一种材料，所以以它作为出发点。由这个材料确定了建筑形态，其实设计背后还是一个非常理性的过程，我们比较重视使用自然材料，自然通风、自然采光，提倡舒适。
    主持人：那个2049是什么意思呢？
    陈龙：这是王石的想法，2049是建国100周年，就是在100年的时候我们会是一个什么样的状态，实际上是向所有的参观者提出了一个问题。
    主持人：接下来是金晶玻璃国内销售部总经理姚明舒。
    姚明舒：作为金晶是原材料和解决方案的提供方，我们跟很多设计师在交流，给我什么样的感觉呢？应该说他们对一些新材料不是很了解，我分析有两个原因，第一个原因可能是生产厂家的推广力度不够，第二个可能是生产原材料经过一些后续的加工才能走进场馆里面，可能中间缺少一个平台。基于此，我们近几年跟设计方进行了大量的交流工作，比如说08年鸟巢工程的时候，设计方就给我们提出两个问题，第一个玻璃一定要环保，第二个一定要有立体感，我们打了很多次样，最后用的是超白玻璃。去年我们在做世博轴的时候，我们遇到同样的问题，跟设计方交流之后，告诉我们的概念就是让阳光自然地投入世博轴的喇叭里面，我们考虑这符合超白玻璃的通透性的效果，第二个就是一定要还原LED灯播放的真实的感觉，普通玻璃带有绿色，无法还原LED灯的真实感觉，超白玻璃就能够还原它的真实颜色。金晶已经从一个简单的原材料制造商成为一个解决方案的提供者，大家如果在玻璃方面有什么需求，有什么需要我们协助的，大家尽管提出来，我们今天来了很多同事，会后会跟大家交换名片，我们金晶是一个系统方案的解决者，谢谢！
    主持人：实际上我们的建筑商为我们的建筑师提供了很多实现设计的手段，所以我们也应该对他们表示衷心的感谢，这个阶段就告一段落，对各位设计师、建筑师所做的精彩发言抱以最热烈的掌声，谢谢！下一阶段我们还是采用同样的办法，我报到哪一位先生或者女士的时候就请上台。下面有请南京大学建筑设计院的张雷总建筑师，实际上他也是一个教育家，但是这个会议把他安排在建筑师当中，我想这个原因大家都知道，我们这批很年轻的建筑师在我们建筑界和建筑教育界都很活跃，他们对世博肯定有自己独特的看法。第二位是周恺，大家都很熟悉了，华汇建筑工程的总建筑师，再下来是吴钢，维思平建筑设计有限公司主设计师、董事总经理，下面是吴蔚先生，德国GMP建筑事务所的合伙人，北京大学的王昀老师，华南理工大学建设设计院副院长郭卫宏，山水秀建筑事务所设计总监祝晓峰，下面就请这些建筑师，大部分都去看了世博，据我知道昨天有不少人跟我们一起去看了世博的主要建筑，我想大家也不妨对世博发表一些意见。其实我觉得世博应该说是我们中国今年很重要的一个国际性的事件，但是同时为我们建筑师提供了一个很好的舞台，去看了以后，我感觉到其中有很多新的技术、新的理念，新的创作手法，应该是体现建筑设计和建筑教育的一个很重要的事件。
    张雷：非常感谢中国建筑工业出版社和金晶科技公司的邀请，让我有这样的机会到上海来昨天看了一下世博会，昨天天气特别好，场馆里面的人也不是特别多，所以我们这些建筑师看了以后感觉非常舒服。当然，看也是一个学习的过程，刚才又听了何院士的介绍，还有其他同事的介绍，就稍微谈一点我个人的一点感受。因为也确实没有非常仔细地看，只是走马观花，所以我谈的感觉可能也是走马观花的。分为两个部分，一个部分就是一轴四馆，这是永久性的，以后会一直留在个地方的，我就用了一个词叫浓墨重彩，实际上这个事也是非常重要的事情，就是从建筑师、设计师觉得也有很大责任要把它做好，以后会一直在这儿，以中国馆为代表的，非常有分量。另外一些场馆是临时场馆，可能是比较短时间的，只有6个月的时间，我看这两个事儿，我觉得这两类场馆是不一样的，一个是浓墨重彩，另外一个就用一个词叫轻描淡写，那个状态就是轻描淡写的状态，因为毕竟它是一个临时的建筑。当然每个建筑都是要花很大的心思，感觉是不一样的。所以我就用轻和重，刚才我写了几个“轻”，我觉得英国馆是“轻浮”，荷兰馆是“轻黄”，瑞士馆是“轻率”，芬兰馆是“轻盈”，墨西哥馆是“轻佻”，只是我个人的简单印象，没有特别的印象，谢谢大家！
    周恺：刚才张雷把话说的差不多了，我们后面的人都轻松一点了。确实，昨天的感觉特别好，我们几个一块去的，几个月前也来过一次，正好下雨，上次我们也没带雨伞，就冒着雨在里面看。昨天来之前就很担心会很热，没想到玩的挺好，也说明世博会整体规划不错，所以我们在里面整个的活动包括乘车看那些展馆都挺舒服的。建工出版社带着我们一起走，昨天我们就像一批学生，有老师带着我们一起参观一起吃饭，很多馆都给我很多的启发。欧洲那一块我们看的最多，后来我们乘车到了亚洲这边，最后我们乘船过来看浦西这一块，都各有长处。给我印象最深的，或者说我比较喜欢的一个馆就是万科馆，刚才也做了一些介绍，无论是从材料还是建筑设计本身，我觉得都非常有意思，这个建筑非常简单，但是非常有意思，而且不失展示建筑的关系。很早的时候我们就知道要做这个馆，到底是谁做，他们也想了很多的方案，虽然我不算老，但是我觉得年轻的团队做也是非常棒的，非常有意义，在国际大型的世博会当中能把这个项目完成，我觉得非常棒，我很喜欢。
    齐欣：两个月前跟一帮设计师来参观过一次，但是上次没有去浦西，这次把浦西也看了一下。开园以后，我们看了可能感觉都差不多，中国向世界开了一扇窗，也是把世界展示给中国，琳琅满目，很多元，挺像一个微观的城市。建筑的多元化，包括文化的多元化，实际上是一个大势所趋。有一个问题，多少反映一个城市的状态，比上次感觉更好，因为上次还是在施工状态。我们讲的主题是建筑使城市好，城市使人的生活更好，有这么多人可以享受世博会的成果，给很多人带来了美好的印象。但是有一点遗憾，美中不足，尽管世博会使得上海这座城市变得更好了，比如说有虹桥枢纽、地铁、新外滩等等，如果这个事件散播在城市里，使老百姓能够及时随意地享受会更好，毕竟现在是以城中村的形态展现，它有那么多馆，不可能一天就可以消化。我觉得如果随机的，对城市带来的影响会更大，跟我们的主题也更确切，这是我感觉世博会的遗憾。还有一个感觉就是，因为这次有机会去看浦西这块，我也是特别高兴，有中国年轻一代设计师到这个舞台上来表现。这十年来老是我们这几个人在一些场所上聚会，我们感觉已经有点站不住了，感觉已经退化为老年设计师了，现在有了新鲜血液的补充，让我们觉得很骄傲。
    吴钢：刚才听了三位建筑师的介绍，我就在想我还能说什么呢？基本上都说完了，首先还是要感谢两个主办单位出钱出力让我们在这里欣赏世博的建筑，或者说来聆听世博建筑设计者的经验以及他们的作品。我想我到底跟他们有什么不同呢？想了半天，可能有一个，他们都去看过，我没看过，这就是一个不同的地方，没看过。总去说这个世博建筑，我刚才恶补了一下，看了一下建工的这本书，如果没看的话可能真没的说了。因为我从北京来，就很自然地联想到奥运会，从2008年到2010天很短的时间，两年时间这么两次重大的活动，都和建筑有很紧密的关系，我在想这两个有什么不同？我隐隐约约能够感觉到这两个场所有非常大的不同，但是我一直想不出来，刚才在他们三位讲的时候我就想出来了，第一个就是奥运会的场馆和它的建筑是用来容纳一个活动，来反映人类过去的能力，或者说是对过去能力的展示和容纳，也就是说它表达的是人类今天为止体育上的成就，我们能够跑的多快，跳的多高，我们的足球能踢的多好，到目前为止的一个极限状态，而且又在北京，北京又非常古老，跟过去的关系更大，所以我想奥运会在北京应该是很合适的，那些场馆多多少少有那么一点影子。世博会不同，世博会是用来展示或者说是用来展望人类未来可能达到的这么一个境界，或者人类未来能够做出什么的展示，从当时伦敦的水晶宫开始就有这么一种取向，是对过去的搜集，更多的是用来展望，放在上海是非常合适的，能够看到未来。
    以这样的观点来看问题，我就在想，世博的建筑就应该是放眼未来的，或者说世博所展示的精神和它所体现的概念就应该是针对未来的，而不是对过去的一个搜集，所以在这个意义上，看这本书的时候我就在想，我如果去看这些建筑，我就给自己定了这么一个调调，我感兴趣的或者对我有启发的建筑，应该是对未来的发展是有所启示的，是工艺上、材料、结构、基本概念上能够体现对未来的展望，对我来说更重要。我有一张票，我会待两三天，然后我会去看，这是我观察世博会的一个角度吧，我已经感觉到有很多建筑在吸引我了，从这本书里面，包括刚才几位建筑师展示的，我特别高兴看到有这么多年轻的设计师能够参与世博会。
    吴蔚：我不知道在座的有哪位参观过2000年的世博会，我有幸参观过。我做了一个对比，我可能会唱点反调，我觉得这届的世博会跟目前整个世界建筑设计发展潮流是有背的，为什么呢？刚才讲的一轴四馆是永久场馆，剩下的都是临时场馆，这些临时场馆都要拆掉，这些东西做什么用呢？完全做成城市垃圾还是再重新建设呢？如果把这些东西拆下来之后再用的话构造是不一样的，为什么我又想起2000年世博会呢？当时瑞士馆全都是木头，用铁丝绑起来的，如果世博会结束之后，木头可以运回去可以做家具什么的，所有材料都可以再重复利用，而且没有任何浪费，当时在做的时候就已经考虑到这些构造怎么拆下来，不要把这些东西搞坏了，要好好地保护。而这届世博会，我隐约感觉到的就是大部分场馆就是想6个月后就可以拆了，而且大部分是不可重复使用的，也许这届世博会从视觉上是一场盛宴，但是从整个地球的发展来看，是一种开倒车的行为。拿汉堡馆来讲，这个房子百分之百要拆的，全部要拆成垃圾，绝不可能异地重建的，所以我觉得对整个生态还是有负面影响的，这是我个人的观点。
    主持人：这是一个很有意思的命题，就是我们怎么让城市更美好，我们怎么把这些工作做的更加精细，更加人性化，可以再重复使用，这个很有意思。下面请王昀，他是北京大学的教授。
    王昀：刚才吴钢说到他那儿没什么好说的，到我这儿还怎么说呢？我想总结一下也不合适，后面还有四位呢。前面赞成的有四位，也有一位提出一些意见，我觉得讲的都非常好，我算是稍微中间一点，我就启承转和吧。我谈点个人的感受，感受之一，就是上海的天气特别好，昨天阳光好，我们来了以后太阳也露出脸了，很凉爽。开始我们在车上说世博园这么大，我们进去半天是不是会累的特别惨，特别晒呢？其实没有，特别凉爽。有一个最大的感觉，昨天有30万人，可是园区里面进去看了以后并不感觉拥挤，从规划来说其实挺成功的，整体规划的成功和组织的成功，我认为这一点确实是几个建筑师感觉非常深刻的。刚才我边上这位吴老师讲的这个问题，就是未来材料怎么办？这个事我挺反思的，建筑师这个职业，如果都谈绿色就有点虚伪，建筑师如果不盖房子就会“死亡”，所以我心里头挺矛盾的，比如说咱们有很多材料，这些材料商在制作的时候就要消耗能源，要说最好的场馆，如果我们都能够在地上挖个窑洞，那会很棒，30年之后再开世博会的话，全都在地下挖坑，根本不用上来，上面全都是绿草，这就是绿色了，如果不绿就谈不上绿了。 我们看了它的成功组织以及各位刚才讲的，下面有一位建筑师在台上说，实际上是非著名建筑师，我们其实没有资格评论，能够参与到中国世博会场馆建筑设计的一定是著名的设计师。我想澄清一点，中国这些著名建筑师的辛勤劳动，时间紧，你看那个做工却特别好，为什么特别好呢？作为建筑师自己来说，你说看我这个做的很粗糙什么的，一个建筑师总是关注自己的东西，我们看了之后还是没有感觉到粗糙的。特别遗憾的就是时间太紧，排队的人很多，我们没有机会进入到场馆里面去看，可是今天中国建筑工业出版社和金晶玻璃确实给我们提供了一个机会，在这里面让我们带回宝典回去仔细研读，所以在这里也非常感谢！其实昨天我们花了很多的时间去看，实际上这个盛会为中国的建筑设计师提供了学习的机会，最后我也是感谢一下，感谢能够给我们提供了这么好的机会。
    王陕生：我是西安市建筑设计院总建筑师，因为我出生在西安，我叫王陕生。刚才前面一位设计师说的窑洞，我觉得就可以放在陕北。文丘里去西安写过一篇文章，他看了很多照片以后，他对什么最感兴趣呢？他就看美院老师画的那些油画，全是窑洞的油画和照片，他就对这个感兴趣，其它都没兴趣。当然这次世博园我们是要学习的，实际上我已经学习过一次了，我接下来还想带着孩子来一次，这样也低碳啊，可以在国内就看到全世界。我一直在说，第一，人文关怀，这次世博园，不管做的什么膜，主要是为了防雨防晒，还有它的餐饮，整个的建筑规划都结合在一块的，它是一个社会，一个国家文化、建筑的展览。来看的东西太多了，但是我对中国馆有一个很深刻的印象，为什么呢？因为西安马上要拍电影叫《2020西安最中国》，都说建筑，什么地方的建筑最中国？有一次一个中央领导到西安，他说我到了西安才感到中国，估计那个建筑形式有点中国，现在西安由下功夫弄这个事。我来了以后就看这个中国馆，难道现在这种形式就不能代表中国吗？这次对我启发很大，就是传统的中国馆也能表现它的世界元素，所以我说我是来学习的。
    郭卫宏：我确实没有参加中国馆的设计，我更正一下，我主要就是在看，一直在边上看，何院士从投标到施工阶段，一直到最后的运行阶段。总的感觉，何院士非常不容易，投标的时候从344个方案里面投标，然后进入第二轮、第三轮，做投标的时候要一遍一遍地跟评委解说，何院士的认真和压力也是可想而知的，何院士的敬业精神也是值得学习的，这是我在他身边的感受。在施工阶段，他每星期都来两次上海，中国红、外墙的颜色、材料，从近看、远看，晚上看、白天看，他都要去思考这些细节问题，最后大家都很喜欢这样的中国馆。他还要接受各个媒体的采访，排的时间非常的紧凑。我的感受就是何院士顶住了很大的压力，我们也是对参加世博会场馆建筑的设计师表示深深的敬意和致谢。我一直在看，我去看了很多次中国馆了，晚上去看，白天去看，因为我们有这个机会，早上排队拿中国馆的预约门票，6点钟就去排队，晴天去，雨天也去看。总的感觉就是非常人性化，有时候我们觉得很累，就想坐下来，确实也能找到地方坐，也很热，有时候就会用一些喷雾的技术，可以降温，感觉还是比较舒适、人性化的，从这个方面来说规划建筑设计是非常不错的。我想带着这本书回去好好研究，多多学习，非常感谢中国建筑工业出版社出了这本书，我们回去可以好好研究一下，谢谢！
    祝晓峰：在开幕之前我去过一次，开幕以后去过两次，确实很多馆还没有看到，因为很拥挤，还有很遗憾的就是浦西没有看到。我对万科馆很期待，因为我原来也参加过竞标。就浦东馆来说，既然大家都讲了这么多，我就随便讲一下我对三个馆的感觉，觉得在建筑学的意义上成就比较高的，我发表一些个人的看法。我想说几个大概念，刚才几位老师说的都很有感触。在规划设定以后来做这么一个单体，给了一块基地，在这上面做设计，我现在看的一批馆里面，我觉得印象比较深的是丹麦馆、英国馆和荷兰馆。我举出这三个馆的例子，英国馆可能在一个建筑的纪念性方面，我觉得它呈现了一种新的纪念性，在这方面跟以前是完全不一样的。它这种摇曳的种子，我觉得像英国的宪兵，这种建筑纪念性以前是没有出现过的，所以它走在了高端，有一定的前瞻性。第二个，我很喜欢丹麦馆，可以说从我们固有意义的结构和空间的柔和上已经到达了一个相当高的程度，结构非常的牛，如果大家有机会的话去看一看，只有一个电梯筒，这一点是非常不容易做到的，我知道是同济大学建设设计院配合的结构，我觉得他们也很牛。另外一个荷兰馆，我觉得是观念上的一个突破，因为中国的词一讲到馆，什么是馆？馆就是一个房子，大家进到房子里面去看这个东西，但是荷兰馆彻底突破这一点，你走到它的坡道，你不能用一个馆去形容它，它是一个彻底开放的，你在坡道上走的时候可以看到任何其它的国家馆，体现了他们的开放性和野性，以及他们开放的民族特性，这三个方面非常有成就。当然还有其它的成就，可能没有时间多说，再进一步地想，刚才大家讨论的绿色的问题，刚才也说到整个都是绿的，都在地下，既然是城市让生活更美好，而且上海是一个不断扩张的状态，能不能把世博会做成城市发展的一部分呢？比如说把世博会分成几个卫星城，比如说某个国家的住宅做的好就让它做一个住宅，结束之后就拿来用。据我所知，有一部分都在考虑拆了以后搬移问题，我相信大部分是没有考虑的，就算有考虑的也会面临一定的困难。比如说挪威馆的设计师，我认识他，他们的想法是想把这些木头做成小亭子，希望有人来接收，可以把它放在中国的各个城市里面，这个想法非常好，但是能实现吗？在这个事结束之后，有什么人愿意去干呢？而且要把它运回挪威要花多少钱呢？这是不绿色的。还有一个想法，在06年的时候，在荷兰参加一个展馆，有一个关于上海世博会的前期研究，过去都是在一个基地上，是不是可以把世博会做在上海，到了2010年的时候它的城市化到了哪一个边界，比如说到了嘉定、青浦，就把这个世博会放在一个圈上，而不是在一个点上，然后做一个环路的地铁系统，大家就在这上面看，再过100年，大家也会记得在这个圈上记录上2010年的时候上海的城市化发展到什么程度。虽然这种想法在政策上是不可行的，但是我觉得这是一种思维上的突破，我觉得中国以后需要更多思维的突破，而不是某一个单体的突破，谢谢！
    黄晓江：谢谢各位给我们年轻建筑师一个机会，可以在这个舞台上跟一些有经验的前辈讨论。世博会给我最大的一个想法就是，我现在还没去，所以可能不太好评论每个单体建筑，但是我在还是工地的时候去过，那时候特别激动。我回国没有多久就去看了工地，有非常多的材料，有很多不同的构造，一次就看完了，非常激动。作为一个年轻建筑师。我本身是在英国念的书，是荷兰的注册建筑师，每当人问起就说英国馆很好，荷兰馆很好，就特别有压力，作为中国实践的年轻建筑师。另外一个话题，其实我在英国的时候接触过设计师，那个设计师给我的感觉就是他并不是建筑出身，而是一个设计师，他其实非常非常有创造力，包括我们当时去看英国馆，中标之后大概几个月，做了好几个方案之后，定了一些材料，做了一些1：1的测试，一些年轻建筑师就去看了，感觉特别棒，它现在造出来的和一年多前测试的是一模一样的。这是我小小的感想，谢谢大家！ 
    主持人：谢谢各位建筑师所发出来的一些肺腑之言，他们结合自己的设计实践，结合自己的观感，发表了一些意见和建议，我觉得非常有价值，对他们的精彩发言表示衷心的感谢！谢谢！最后还有一部分就是教育界的一些专家，也是采用同样的方法，我报到哪个名字就请上台。首先是天津大学建筑学院院长张颀教授，实际上这些教育界的专家也有很多人在建筑设计方面也相当活跃，他们对世博也会有自己的一些想法和看法，特别是世博这样一个事件，这么多的设计，对未来建筑教育方面能够引发哪些思考，我觉得也是一个非常有意思的话题。再下面欢迎湖南大学建筑学院的院长魏春雨，华中科技大学建筑学院院长李保峰，重庆大学建筑学院的院长杜春兰，再下来是东南大学的钱强教授，他是从日本回来，也是有很多建筑设计的实践，曾经在东南大学主持过一任教学副院长，然后是饶小军教授，是深圳大学建筑学院的副院长，大连理工大学建筑艺术学院孔宇航教授，再下面是北京大学建筑系教授方海教授。还有几位本来他们归类应该是设计师，但是因为人数的关系，就把他们安排在这一组，有几个室内设计师，也请他们发表一些个人的看法，一位是王兆明先生，是中国室内协会的副会长，还有一位是陈耀光，最后还有一位叶铮先生，有请。我提议是不是由我们的设计师先说，因为接着我们前面的话题，先讲设计，待会儿其他的教授既可以讲设计又可以讲教育。

