“一拍即合”技术VS地板水平锁扣技术
　　主持人：我知道国际上的地板大品牌尤尼林在1996年的时候发明了在地板上直接跣削锁扣技术。燕加隆的“一拍即合”技术与尤尼林的技术相比，具有哪些不同呢？
　　何贻信：欧洲的尤尼林是在1996年发明了地板水平锁扣技术。在欧美的学术理论界，在他的教科书里面都有，地板的锁入有两种结构，一种是水平锁扣的技术，即“angle”结构；第二种就是钩子结构，即“hook”结构。我们的一拍即合锁扣技术可以理解为垂直锁入的嵌入式的结构。水平锁入技术这个是尤尼林发明的，发明了之后对地板产业的发展起到了非常重要的作用。垂直嵌入技术也有一定的特点，世界各国的产地也都在研发这个东西，我们燕加隆在2006年就研发成功了，我们占住了这个阵地了。
　　水平锁扣被他们申请了专利之后，其他企业很难在水平锁扣的技术上再研发专利的技术了，对于垂直锁扣来讲，燕加隆现在占了这块阵地，我们申请了这方面的权利请求，应该说对中国的地板产业和我国的创新国家的建设事业争夺了很大的荣誉，打破了他们水平锁扣的垄断，就像CPU一样，以前我们全球一万多家企业都要给他们专利费。我们发明了这个之后，并且在美国国际贸易法庭裁决之后，就证明了不侵犯他的权利，对我们中国的地板产业应该说起到了保驾护航的作用，这个涉及到整个产业的利益，整个产业能不能很好的发展，安全的发展，必须要解决这个问题，否则就要面临DVD产业的情况——整个行业都要面临专利费的收取，但是有了我们的一拍即合技术，整个产业就不会被别人打垮了。
　　这个垂直锁入的技术有一定的特点，水平锁入的也有一定的特点。水平锁扣的技术容易加工，但是对原材料的质量要求不高，优质的原材料可以生产，低质的原材料也可以生产，就导致了产品良莠不齐，好的不好的质量都在市场上混杂，对消费者选择也是很麻烦的事情，也是很容易损害消费者利益的事情。垂直嵌入的锁扣技术，不能用差质量的原材料。另外水平锁扣短边容易脱落，寿命就短，我们看到的很多市场上的地板惨不忍睹，我们长短边都是锁扣，不容易损害，本身原料就好，质量就好，再加上牢固，就不容易脱落，应该说从根本上垂直嵌入的技术超越了欧洲九十年代的水平锁扣，因为垂直嵌入技术这是二十一世纪的技术，对消费者带来了更多的好处和福音，对整个产业来讲也是带来了更多的革命性的变化，尤其是对消费者，消费者自己就可以感受到这个质量就不会差，尤其是你看到我们的光盘上演示的怎么甩都不掉，这个自己买起来也很放心，在国外来讲我们主要也是占领了高端市场。
　　主持人：也就是说“一拍即合”技术是在以前水平锁扣技术上的一个升级，超越了它？
　　何贻信：“一拍即合”技术对消费者更有质量的保障，传统锁扣生产的地板，尤其像很多政府工程，很多企业的工程项目买的地板你都可以看到，还有商场，很多装修公司买都是最便宜的，这种质量就更差了，惨不忍睹了。如果用我们的锁扣技术，你找装修公司做的话，就不会买质量差的，劣质的也不会有，对你来讲就很放心了。我们的森诺韦尔地板在世界上来讲，尤其是国际上，我们全部是森诺韦尔品牌出口的，不是OEM，我们两个品牌，一个是森诺韦尔，一个是一拍即合，在世界各国都可以看到。

