“两高”产品不得搭建材下乡便车
　　针对有人担心建材下乡会导致建材行业中高污染、高能耗的企业死灰复燃的问题，有关专家表示，建材下乡不会影响建材行业产业结构优化与调整的步伐，高能耗、高污染、工艺落后企业的产品将难以下乡。
　　今年中央“一号文件”提出，要抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动建材下乡。有人担心，建材下乡会减缓落后产能的淘汰，拉动高能耗、高污染产品的增长。对此，中国建筑材料流通协会副会长秦占学表示，按照下乡产品可享受国家财政补贴的精神，国家有关部门正在研究建材下乡具体的产品补贴目录。在这个过程中，有关部门会对相关产品的能耗、环保情况进行严格的评估。那些高能耗、高污染、工艺落后企业的产品是不会被列入下乡范围的。而低能耗、工艺先进的产品则会受到扶持，并从中受益。同时国家还正在推广全国低碳建材产品评估。
　　中国塑料加工工业协会异型材及门窗制品专业委员会秘书长王存吉认为，建材下乡将能促进塑料建材产品由东部向西部、由城市向农村的均衡良性发展。而对环保产品进行补贴的政策，也会促进行业洗牌力度，加速行业整合，抑制非节能环保建材的无序扩张。从这点来看，建材下乡是与结构调整的步伐相一致的。
　　据秦占学介绍，截至2008年底，农村人均住房面积32.42平方米，农村人口数为7.2亿，测算得到农村建筑住房面积为233亿平方米，占全国总建筑面积的60%左右。目前农村民居大部分还是砖瓦房，面临着把砖瓦房改为钢筋混凝土结构、改善居住环境的需要。目前2.2亿户农村居民中，约有1985万户有新建住房要求。根据现有新建住房要求农户的总量，按建材下乡拉动每个农户10万元消费计算，即使有 5%的家庭进行住房的改、装、建，即可拉动近千亿元的建材消费。

