[评测]新浪产品评测：必美德国亚麻地板
　　导语：随着生活变得日益丰富多彩，人们对地板家居的要求也更加苛刻。特别是在中国，当经历过欧美现代环保地板家居理念迅速到来引发的冲动后，一批捷足先登的消费者迅速成熟了起来。他们是事业成功、追求生活乐趣的主流进取精英。他们需要一款造型稳重而大气的奢华个性地板去点缀他们的家居生活，也同时期待一款从自然中繁衍出来的环保产品去品味大自然的清新和优雅。今天新浪编辑给大家评测的就是这样一款地板—— 必美德国亚麻地板。(金凤)
　　亚麻地板是弹性地材的一种，它的成分为：亚麻籽油、石灰石、软木、木粉、天然树脂、黄麻。天然环保是亚麻地板最突出的特点，具有良好的耐烟蒂性能。亚麻目前以卷材为主，是单一的同质透心结构。
　　
　　一、产品特色：必美德国SCHULTE(舒尔特)“亚麻地板”天然鲜艳的外观比较时尚大气，整体品质配置也比较合理，丰富的豪华色彩，防潮抗污软木底层，设计也非常人性环保。虽然软木的特点会增加一点日常保养的工作量，但应付一般的家庭用户以及办公使用基本不成问题。不过这款地板的地位属于高端，价格比较昂贵。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点
　　第二页：必美德国亚麻地板的主要材料
　　第三页：必美德国亚麻地板的中间层设计
　　第四页：必美德国亚麻地板软木底层
　　第五页：必美德国亚麻地板色彩
　　第六页：必美德国亚麻地板适用范围
　　第七页：乐居知识角：亚麻地板铺贴知识
　　新浪家居评测中心热线电话：(8620)85238580-1558 010-58951295

