[评测] 特陶TT23742淋浴顶喷系列花洒
　　导语：　花洒，又称莲蓬头，原本是一种浇花、盆栽及其他植物的装置。后来有人将之改装成为可作淋浴之用，使之成为浴室常见的装置。花洒洗浴也是洗浴效率最高、最健康，而且是最节省能源的洗浴方式。疲惫的那一刻，只要走进浴室，轻轻转动手腕，花洒就会用清新的水流唤醒你的感官，带来一天的舒爽自在。今天测评的就是一款舒适享受的花洒—— 特陶TT23742淋浴顶喷系列花洒。(文：金凤)
　
　　一、产品特色： 这款特陶TT23742淋浴顶喷系列花洒产品包括头顶花洒、手持花洒、开关和花洒软管等组件。它造型优美，低调简约，镀铬的金属表面更显时尚典雅。通过测评，我们发现它材质优良，设计合理科学，节水功能好，价格实惠，让这款花洒在眼花缭乱的产品中脱颖而出。
　　本期导读：
　　第一页： 特陶TT23742淋浴顶喷系列花洒的特色
　　第二页： 特陶TT23742淋浴顶喷系列花洒头顶花洒
　　第三页： 特陶TT23742淋浴顶喷系列花洒手提花洒
　　第四页： 特陶TT23742淋浴顶喷系列花洒开关设计
　　第五页： 新浪乐居知识角：如何选择合适的花洒
　　新浪家居评测中心热线电话：(8620) 85238580-1558 010-58951295

