白炽灯时代进入倒计时
　　新华网广州11月12日电(记者付航、叶前)根据近日国家相关部委出台的公告，我国将从2012年10月1日起，按功率大小分五个阶段逐步禁止进口和销售普通照明白炽灯。这标志着我国的照明行业在政策促进下加速迈入“节能时代”。
　　尽管如此，10日在广州举行的中国首届国际绿色创新技术产品展(简称绿创展)上，不少照明电器企业的老板却对记者连连抱怨节能灯行业同质化严重、竞争无序，猛涨的稀土价格更是将利润吞噬。
　　一般预计，在被政策之手强力清空的市场环境中，已经得到广泛应用的节能灯和萌芽阶段的LED灯都将获得巨大的发展机遇。不过，企业界的呼声也提醒，绿色照明仍有待超越低层面无序竞争阶段，发展出健康有序、分工协作的产业体系。
　　节能照明时代呼之欲出
　　业内人士介绍，节能灯比白炽灯节电60%到80%，使用寿命也更长。为推进节能减排，目前多数发达国家或地区开始陆续实施淘汰白炽灯。欧盟27个国家自2009年9月1日起，逐步以节能灯取代白炽灯，到2012年将全部淘汰。日本、加拿大和中国台湾地区等也将于2012年全面禁止使用白炽灯。美国从2012年到2014年将逐步淘汰大多数白炽灯。
　　我国1996年实施中国绿色照明工程。2008年，发展改革委和财政部补贴推广高效照明产品，对大宗用户和城乡居民购买节能灯分别给予30%和50%的补贴。2009年，有消息称发展改革委拟制订计划逐步淘汰白炽灯，推广节能灯。照明行业界对此政策出台亦有预期。
　　据发展改革委相关负责人介绍，我国逐步淘汰白炽灯路线图分为以下几个阶段：2011年11月1日至2012年9月30日为过渡期，2012年10月1日起禁止进口和销售100瓦及以上普通照明白炽灯，2014年10月1日起禁止进口和销售60瓦及以上普通照明白炽灯，2016年10月1日起禁止进口和销售15瓦及以上普通照明白炽灯，或视中期评估结果进行调整。
　　目前，我国白炽灯和节能灯的产量均居世界首位，2010年节能灯产量约42.6亿只，在全球市场占有率由1996年的20%提高到85%。发展改革委官员预计，在政策推动下，“十二五”期间可新增照明电器行业产值约80亿元、新增就业岗位约1.5万个。
　　绿色照明行业受此消息振奋，大批相关公司股票涨停。广发证券(31.57,0.40,1.28%)(微博)电子行业分析师徐博卷认为，这是短期内市场对政策的热烈回应，预计明年二季度节能灯和LED灯的产销将开始放量增长。不过真正的影响要到明年10月1日之后呈现出来。
　　据悉，发展改革委正组织起草半导体照明的十二五规划，同时和财政部参照节能灯补贴政策，研究制定鼓励LED应用的补贴措施，并将在近期出台。
　　产业链乱象困扰崛起
　　业内人士普遍表示，尽管白炽灯、节能灯、LED灯之间价差仍然较大，同等瓦数的LED灯和白炽灯价格落差在十倍以上，这也限制了LED灯在家庭的使用，但随着公众认识到节能灯和LED灯的光效和寿命等优势，技术发展和规模化生产降低成本，绿色照明终将普及到每个家庭。
　　不过，蓬勃兴起的节能灯市场前景表面，令人担忧的是资金蜂拥而上、层层转包、偷工减料等系列产业乱象。有媒体报道，在今年初北京市消协的抽查试验中，24.37%的节能灯初始光效实测值未达到企业产品明示值，72.17%的节能灯功率实测值没有达到企业产品明示值。
　　在绿创展上，一些企业负责人也对产业链的乱象表示担忧。“本来节能灯应该使用三基色荧光粉，但你看市面上，荧光粉、卤粉、混合粉，乱七八糟一起上，正常产品售价八、九元的，两三元也敢卖。”说起市场状况，厦门萤火虫集团国内营销总监黄树华很是烦恼，“反正消费者也不懂行，只看价格高低，不关心性能好坏。其实采用卤粉的所谓节能灯光效要比正常节能灯低20%，寿命更是缩水很多倍。”
　　浙江宁波市宁海县弗莱克斯电气有限公司老板汪恒说，在近几年国家政策刺激下，再加上行业准入门槛低，大量流动资金涌入绿色照明行业淘金，结果就是鱼龙混杂，质量参差不齐。由于产能扩张速度超过市场容量，企业被迫不断降价，导致行业处于低水平重复建设和竞争的格局中。近5年，行业中节能灯产品的利润率从10%下降到5%，已经低于银行信贷利率，处于危险的状态。
　　似乎还嫌市场不够乱，近几年，节能灯的关键原料——稀土三基色荧光粉价格大起大落。今年8月，荧光粉价格从去年的500元／公斤猛涨到1800元／公斤，到了11月，又回落到1200元／公斤。
　　正是因为行业目前的状况，尽管汪恒看好淘汰白炽灯后国内的市场前景，但并没有立即着手进行国内市场开拓。目前，弗莱克斯电气有限公司的节能灯和LED灯依然是100%外销。据广发证券电子行业分析师徐博卷估计，国内节能灯产能的三分之二、LED灯产能的80%以上都用于外销。
　　杭州泰格电子电器有限公司总经理乐芸则选择着力开拓LED灯具市场。目前，国内LED灯具仍处于萌芽阶段，主要应用在路灯、体育场馆、隧道等公共设施领域，家庭市场尚未展开。泰格电子今年已经投入数百万元用于LED灯具产品的研发。
　　不过，即使在这个萌芽市场，依然出现产能过剩、企业倒闭的令人不安的状况。消息显示，仅深圳一地，今年上半年LED行业已经有100多家中游封装企业、300多家下游应用企业倒闭。
　　如何化解产业的无序化竞争
　　蜂拥上产业造成产能过剩，低价竞争、资金链断裂，企业倒闭、产业重整……节能灯行业似乎正在重演风电、多晶硅、液晶面板等产业循环的老路。有业界人士表示，如果任由无序竞争状况持续，则由政策打开的巨大市场空间将被飞利浦(微博)、GE、欧司朗等跨国巨头垄断，我国绿色照明产业将失去发展的黄金机会。
　　佛山市照明灯具协会会长吴育林认为，白炽灯淘汰政策出台后，行业将迎来重整的时机。尽管一些低劣产品可能借机浑水摸鱼，但随着绿色照明时代到来，消费者节能意识、品牌意识觉醒，将有助于优质产品扩大市场份额，形成全国性的大品牌。

