做到节能照明  应该从哪几个方面入手？(2)
　　三、科学选用电光源
　　科学选用电光源是照明节电的首要问题。当前，国内生产的电光源的发光效率、寿命、显色性能均在不断提高，节能电光源不断涌现，电光源按发光原理可分为两类。一类是热辐射电光源，如白炽灯、卤钨灯等。另一类是气体放电光源，如汞灯、钠灯、氙灯、金属卤化物灯等。各种电光源的发光效率有较大差异。气体放电光源比热辐射电光源高得多。一般情况下，可逐步用气体放电光源替代热辐射电光源，并尽可能选用光效高的气体放电光源。
　　高压钠灯光效是白炽灯的8~10倍，寿命长、特性稳定、光通维持率高，适合于在显色性要求不高的道路、广场、码头和室内高大的厂房和仓库等场所照明。
　　金属卤化物灯，具有光效高，显色性好、功率大的特点，适用于剧院、总装车间等大面积照明场三所。
　　荧光灯比白炽灯节电70%，适用于在办公室、宿舍及顶棚高度低于5米的车间等室内照明。紧凑型荧光灯发光效率比普通荧光灯高5%，细管型荧光灯比普通荧光灯节电10%， 因此，紧凑型和细管型荧光灯是"九五"期间"中国绿色照明工程"实施方案中推出的高效节能电光源。
　　在开闭频繁、面积小、照明要求低的情况下，可采用白炽灯。双螺旋灯丝型白炽灯比单螺旋灯丝型白炽灯光通量增加10%。可根据需要优先选用。
　　四、合理选择照度和照明
　　选择照度是照明设计的重要问题。照度太低，会损害工作人员的视力，影响产品质量和生产效率。不合理的高照度则会浪费电力，选择照度必须与所进行的视觉工作相适应。工厂照明可按国家颁布的TJ31-79《工业企业照明设计标准》来选择照度和必要的照明质量，综合考虑照明系统的总效率。
　　在满足标准照度的条件下，节约电力，应恰当地选用一般照明、局部照明、混合照明三种方式，充分发挥照明效果。大多数情况下，混合照明效果较好·　但工作面与环境差别不宜太大，其照度比以1/3~1/5为宜。一般情况下，当一种光源不能满足显色性要求时，可采用两种以上光源混合照明的方式，这样既提高了光效，又改善了显色性。另外，科学地安排光源分布，能获得满意的光照分布，更好地利用光能量。
　　充分利用自然光，正确选择自然采光，也能改善工作环境，使人感到舒适，有利于健康。另一方面充分利用室内受光面的反射性，能有效地提高光的利用率，如白色墙面的反射系数可达70%-80%，也能起到节约电能的作用。

