“定制家具”刮起新风潮 背后存隐患不可小视 
　　随着人们家居消费观念的提升，原有工业化批量生产的家具已不能满足人们的消费需求。于是，家具生产商们纷纷为消费者“量体裁衣”，定制符合消费者个性化需求的家具产品。伴随定制家具概念日益走俏，其背后引发的一系列问题同样不可小视。
　　体现个性化需求 “定制家具”引来新风潮
　　面对五花八门的家具市场，繁多的家具种类用乱花渐欲迷人眼来形容再合适不过。实木家具、板式家具、软体家具、金属家具等等。但即便是如此繁多的家具种类，还是无法征服所有消费者的心，于是定制家具便有了用武之地。记者了解到，部分消费者选择定制家具，是因为家具卖场中很难找到与自身需求符合的个性化产品；另有一部分消费者表示，由于户型原因以及对高品质家具产品的青睐，才选择定制家具。
　　面对定制家具受到热捧的现象，业内人士认为，随着装修户型的不断升级、装修风格的百花齐放，消费者个性化需求的不断增多，同时对高品质家具产品的需求促使定制家具局面的应运而生。
　　定制家具存在的隐患 同样不容小视
　　定制家具在受欢迎的同时，也存在着一些让消费者很是头疼的问题。据中消协统计，今年第3季度，家具类产品投诉量同比上升23.7%，其中定制家具的投诉占了一席之地。消费者在向家具企业定制家具时，尺寸问题就经常出来捣乱。部分消费者在和家具商定好尺寸后，经常会发生最终成品的尺寸大小与预计不符合的情况。此外，设计师在制图过程中，由于将消费者预定尺寸搞错，最终导致成品与消费者预计效果不符的情况也时有发生。此外，也出现一些家具商对消费者定制家具后存在的问题消极逃避等。
　　定制家具企业很年轻 体制、标准尚不健全
　　目前，定制家具的尚处适应初期，很多标准、规范还不健全，缺乏统一的行业标准，一位业内人士道出了定制家具问题背后的事实。同时业内人士分析，定制家具行业标准之所以难出台，是因为定制家具企业的产品种类繁多，定制后的家具又极具个性，无法用统一标准进行规划；此外，定制家具企业还很年轻，没有相应的协会进行管理，也造成了相应产问题的产生。专家提醒消费者在定制家具时，应该尽量对定制家居企业有详细的了解；家具的基材、颜色、尺寸，合同内容以及图纸上应该明确标明；确定各种材料使用无误，并保留一笔尾款在验货确保没问题之后再付。

