一年“三跳” 沈耀俊加盟欧亚达引关注
　　近日，家居业内盛传原香江家居总裁沈耀俊离职后加盟欧亚达家居一事，新浪家居记者立刻电话联系沈总，确认此事是否属实，然而沈总以“不方便接受采访”为由挂断了电话。随后记者又联系了欧亚达家居集团董事长兼总裁徐良喜，徐总表示沈总确实已在今年5月份正式加盟欧亚达，现在已经入职一个月，担任欧亚达家居副总裁一职，分管市场开发和拓展。
　　一年“三跳”为哪般
　　2009年6月，沈耀俊离开红星美凯龙，带领自己的原班人马高调加盟香江家居，初进香江时，沈耀俊曾意气风发地制定了“五年开250家店”的宏伟目标，香江集团总裁翟美卿也为“能够吸引沈耀俊先生这样的中国家居领军人物而感到非常幸运”，沈总似乎找到了更好的归宿，香江也获得了一名得力干将。
　　然而不到一年时间，沈耀俊突然低调地换了东家，带着自己的团队入主欧亚达，其原因是团队不适合香江的管理模式，还是沈总自觉了更好的发展平台，我们不得而知。但是从沈耀俊一年三次的离职现象，我们似乎也看到了中国家居卖场的巨大变化。
　　透视家居卖场扩张现状
　　2010年注定是家居行业变动巨大的一年，月星家居启动百店计划，欧亚达近年来加快扩张步伐……似乎都预示着家居卖场高速扩张的时代业已来临。
　　新浪家居认为，卖场扩张必然亟需高管及大量的人才储备，红星美凯龙可谓是中国家居业的“黄埔军校”，为行业培养了大量的人才，而近几年来频繁的人士变动及人才的缺失也映照了经济形势逐渐回暖的2010年，家居企业有着更多的期待和规划。
　　其实现今国内的家居卖场还没有出现真正的巨头，在家居产业发展数十年但单个企业市场占有率还远未到两位数的背景下，抢占蛋糕成为了头等大事，其中扩张成为关键词之一。纵观当今国内家居市场就会发现卖场虽然竞争激烈，但其潜在市场及发展前景还非常庞大，众卖场也仿佛意识到了这一点，在近年来加快了扩张步伐，而扩张并不可怕，大浪淘掉的也都是沙子。从零售业包括家电行业的成长轨迹来看，我们就会发现这是历史的车轮在滚滚向前，它是不以人的意志为转移的。(文/新浪家居 星瑶)
　　相关链接：
　　1、沈耀俊组建团队 推动香江家居MALL走向世界；
　　2、翟美卿为沈耀俊颁发香江家居连锁机构总裁印；
　　3、新浪独家：红星美凯龙官方对沈耀俊离职发表声明；
　　4、欧亚达家居花开天津 陈道明亲临盛典；
　　5、欧亚达荣膺09中国家具渠道创新十大品牌。
　　附：沈耀俊个人履历：
　　沈耀俊，现任欧亚达家居副总裁。曾获中国诚信企业家、天津市优秀工会之友称号。
　　1999.6—2009.5 任红星美凯龙华北、东北区域总经理；
　　2009.6—2010.5 任香江家居总裁；
　　2010.5—今 任欧亚达家居副总裁。
　　欧亚达家居简介：
　　武汉欧亚达家居集团有限公司创建于1992年，是一家以家居商品流通业为主体、多元化、跨行业的大型企业集团，经营领域涉及家具制造、连锁商场管理、企业并购、房地产开发、古玩市场等。欧亚达家居集团所属企业有欧亚达家居连锁商场、欧亚达家具制造公司、欧亚达家具街有限公司、欧亚达徐东古玩城、欧亚达广告发展有限公司、欧亚达房地产开发公司等十余家全资子公司。
　　2007年欧亚达家居集团成功收购中国电子器材中南有限公司，2008年又成功收购武汉蔬菜集团。目前企业固定资产市值近30亿元，员工3000余人。
　　欧亚达家居连锁商场是欧亚达家居集团的支柱产业，经过十余年的发展，如今已成为中国知名家居连锁商场，是全国档次最高、品牌最优、环境最佳、服务最好的建材家居领军者之一。迄今所辖有10余家中高端家居连锁商场：欧亚达家居武汉汉口店、徐东店、光谷店、汉阳店、汉口旗舰店；南昌京东店、徐家坊店；长沙上河店、雨花店；杭州秋涛店、滨江店；河南洛阳店；济南北园店；天津南开店、红桥店；重庆江北店；广州黄石店。经营总面积约90万平方米，年销售额近60亿元。

