[评测]产品评测：鹰牌侏罗纪印象瓷砖
　　导语：我国抛光砖随着生产技术水平的不断提高，品质走在世界前列。陶瓷企业在科技上大下力度，提高抛光砖性能，使抛光砖具有突破性的创新。但是说到瓷砖一般还是很难与艺术扯到一块，它只是铺到地上的一块块砖，其实正是这一块块砖，通过点点滴滴的艺术渗透彰显家居的品位与风格。今年瓷砖的流行更与艺术息息相关。设计走向总体而言，源于自然、质感高贵以及永恒的经典颜色和图案最受欢迎。而这些充满艺术气息的瓷砖代表首推鹰牌侏罗纪印象瓷砖。(文：金凤)
　　评测时间：    2010年6月29日    评测地点：    广州海珠区江南西鹰牌陶瓷专卖店    评测品牌：    鹰牌陶瓷    评测产品名称：鹰牌侏罗纪印象瓷砖    规    格：     800x800mm
　　
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点 
　　第二页：本期评测产品外观评测 
　　第三页：本期评测产品平整度测试
　　第四页：本期评测产品耐污性测试
　　第五页：本期评测产品吸水性和耐磨性测试
　　第六页：乐居知识角之如何挑选抛光砖
　　新浪家居评测中心热线电话 ：(8620) 85238580-1558 010-58951295

