[评测]新浪产品评测：鹰牌皇家莎安娜瓷砖
　　导语：郑和下西洋和马可波罗的中国之行均告诉我们，欲将东西文化融合，自古从未停止。从现代角度说，李安如果没有对西方文化和社会的透彻了解，肯定无法进入奥斯卡的世界和当代美国中产阶级的心灵。不抓住东西方艺术之精髓与根源，粗制滥造的揉捏，必定不能让东西方文化完美结合。而皇家莎安娜陶瓷充分体现东西方艺术的结合，米黄石材纹理作为“面”的表现形式，其通透的玉质感以及细腻的细微线条用以表达西方艺术具象型的“写实”；以极具中国特色的山水笔触作为“线”的表现形式，其粗犷刚劲且灵动的线条，用以表达中国艺术抽象型的“写意”。今天新浪编辑为大家评测的就是这款中西结合的瓷砖：鹰牌皇家莎安娜瓷砖。(文：金凤)
　　评测时间：    2010年6月29日
　　评测地点：     广州海珠区江南西鹰牌陶瓷专卖店
　　评测品牌：     鹰牌陶瓷
　　评测产品名称： 鹰牌皇家莎安娜瓷砖
　　规    格：     800x800mm
　　
　　一、产品特色及优缺点：鹰牌皇家莎安娜瓷砖采用高透光率的液晶玉材料，完美还原莎安娜米黄晶莹剔透的质感；运用四维立体布料技术，真实再现大理石层次丰富的细腻纹理。当然它的价格相对来说是比较昂贵的，主要针对中高端客户。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点
　　第二页：本期评测产品外观评测      
　　第三页：本期评测产品吸水性测试
　　第四页：本期评测产品平整性测试
　　第五页：本期评测产品耐污性测试
　　第六页：乐居知识角之装修瓷砖铺贴方法
　　新浪家居评测中心热线电话 ：(8620) 85238580-1558  010-58951295

