“互动验收”落户新浪家居 将公益进行到底
　　新浪家居范玲玲讯：2010年6月22日下午，“互动验收”落户新浪家居装修乐园的启动仪式在新浪家居演播室举行。新浪家居装修论坛超级版主张工、热心许大哥等几十位业内权威专家齐聚一堂，共同见证这一热烈而隆重的时刻。据悉，互动验收组将免费帮助网友解决装修中出现的一系列难题，得到了网友的广泛关注。
　　“互助验收”是纯公益性活动
　　“互助验收”是一自发的公益活动组织，是服务于广大网友的民主集中型公益组织，不隶属于某个平台或某个人。据悉，“互助验收”是在特定历史时期、特定市场环境下、由于特殊原因而产生的一项源于网络的公益活动组织，其主要成员是由活跃在网络有爱心、有热心、有责任心的各企业拥有相关资质的专家和行家组成。
　　据活动组织者介绍，组织“互动验收”活动，旨在帮助装修网友，出发点是规范装修行业保护业主利益。“互动验收”秉承公益、公正、公开三大基本原则，主要开展“公益收房装修知识讲座、义务集体新房收房验房、二手房装修前房屋质量勘察、免费装修质量验收“四大活动。
　　“互动验收”自2007年年初推广以来，就以其权威的专业知识、技能以及丰富的实践经验得到了众多装修业主、相关企业、媒体及协会的积极支持和配合，使得“互助验收”活动得以蓬勃发展和良性循环，目前其活动范围已几乎遍布整个家居行业及相关网络平台。对此，业内认为，“互助验收”是对以往咨询装修模式的一次创新与突破。
　　“互动验收”成员都是业内专家人士
　　“互助验收”成员分为专家组、验收组、报道组以及后勤组四大组别。互动验收组的成员几乎都是业内专家人士，分别来自建材装饰等行业，涵盖环保、家装、卫浴、门窗、地板、瓷砖等所有门类；具有较权威的业内专业知识、技能以及丰富的实践经验。
　　“互助验收”专家组的成员，同时也是相关行业协会专家顾问成员，他们的网名在网络上耳熟能详名气极大，如：孙工、装坛老六、智能白家军、飞龙在轩、年轻的老高、王华强等。
　　参与“互动验收”流程很简洁
　　据悉，新浪的网友如果想申请互助验收，只需在新浪家居装修乐园的“互动验收”子论坛里提前三天以上发帖申请。帖子标题注明“申请互动验收”，同时按照要求填写相关信息，然后将自己的联系方式通过小窗或短信的方式发给“互动验收组长”，组长会第一时间尽快和业主联系，在符合条件的情况下会召集人员安排验收时间。
　　互助验收结束后，业主在一周内有义务用相片和文字在论坛里反映验收情况以供大家参考、借鉴和点评，互助验收负责人或报道组也将进行相关报道或连续报道。
　　据悉，互动验收组还将定期和不定期面对所有网友，举行各种互助验收实例分析讲座或装修知识讲座，不收取任何费用。讲座人员以互助验收组组长为基本班底，在需要时也会聘请相关行业专家到场。
　　对此，业内认为， “互动验收”以其公益性、专业性受到很多网友的好评，其在业内的影响力也逐渐扩大，越来越多的人在收房、装修的时候，青睐参与互动验收活动。互动验收将有效的促进家居装修行业和企业良性发展。（文/范玲玲）

