[原创]联姻网络 整体家居借势登高
　　互联网自1969年在美国西海岸登陆人们的视野，它所带来的爆炸性不仅仅在于拉近了人类之间的距离，给人们提供了一个庞大的检索资源库。它对拉动经济增长，真正实现了产品无国界，起到了猛烈的助推作用。而在这个强大背景下产生的依托网络为发展模式的各项经济活动，更是给企业和消费者之间搭建了互通的平台。
　　在庞大的网络经济发展中，互联网因具有互动性强、超前高效、跨时空多媒体更人性化等诸多特点，使各项促销手段、经济服务、渠道开拓等避免了与传统常规经济模式的长期鏖战。通过网络，满足消费者个性化需求，使人们更大自由地选择权。比如一家生产帆布鞋的厂家，顾客可利用自家的电脑和网络，自行设计款式、色彩，绣上自己的名字。提交订单后，就可以安心等着穿着个性化十足的帆布鞋满世界炫耀了。网络模式的发展，给人们描绘了一个美好的场景，购物不再是一种负担，而是享受这样的乐趣，更是省去排队和讨价还价的麻烦。
　　截止2009年，中国网民已经飚升至近3亿，成为世界上最大的互联网用户国家，网络成长起来的新一代，特别是80后们也正成为社会的主要消费群体之一。在家居行业不断发展的过程中，互联网充当了不可或缺，且日益重要的角色。在这个过程中，家居企业从开始认识互联网，再到利用互联网，其适应性和学习性令人惊讶。家得宝中国区总裁全国珊用一句话道明了他们为什么重视网络的力量。他认为网络提高了顾客对整个行业的了解，增加了透明度，帮助顾客去找商品，知道有什么服务，怎样了解产品的质量，这对他们是有利的。
　　整体家居因其设计风格和谐统一、方便业主、售后易保障等特点而近年来广受消费者青睐。整体家居借助网络推广而迅猛发展，是有其深刻原因的。正如东易日盛&意德法家董事长陈辉曾经所说："我们世界级大工厂生产的产品将全部放到网络上，还有我们的家装作品。家居产品目前现在直接形成销售的可能性还不太多。所以更多的是利用互联网把我们的设计和作品传达给客户。”整体家居在传达给顾客的时候，一定是全套的、系统的 。当消费者可以根据自家户型图标明的房间形状、长度、宽度、门位、窗位等这些家居空间的“体形身材”要素，搜索到上万款由专业设计师设计的、适合自己家居“体形”的家具“套装”。消费者可以看着全屋家具摆放到自家的搭配效果，申请免费上门量房的服务，在电脑屏幕前享受完全的全屋家具一站式购买服务，像买一套衣服般简单轻松地把全屋家具买回家。这样的简捷与便利，自然会吸引到一些热衷”网络家居“的年轻人。
　　在整体家居发展之初，在传统的家装环境下，大众接受程度较低。真正引领这一消费的主力军是白领阶层。东易日盛装饰北京公司总经理刘文涛认为，“都市白领生活节奏非常快，因此他们无论在购买快销品还是在购买耐用品上，都体现出了对快捷、高效、节省的需求。”这个消费群体的拉动，真正建立了长期的整体家居与互联网的稳定关系。在快节奏的生活中，利用互联网来达到了解一站式家装的整个过程，并在其中给出建议与意见，足不出户，便能一手掌握整个装修状况。当博洛尼的整体家居做的有声有色之时，东易日盛也推出了世界级梦工厂，从设计到产品，只有想不到的没有做不到时，正是宣告了整体家居的发展鼎盛时期的到来。中冠装饰工程有限公司在从事整体家居这个产品环节时，就强调，用互联网来让客户了解到该公司，不只是个装修公司，还是个卖场，让客户看到有很多的产品图片、装修图片，他们不仅能装修，更能在这里挑到建材配套、家居饰品等很多东西。
　　蓝景丽家从硬件上为每一个商户提供了20兆的带宽，保证每个商户都能及时查到商品的库存，提高了工作效率。用户在他们的网页上，只要轻轻选择点击，就可以查询到自己房屋的户型，然后在产品库里挑选自己喜欢的产品和设计风格，在户型图上进行“模拟”装修，随后就可以预览到整体装修的效果。“互联网技术一直在持续发展，有很多技术可以拿来为己所用，可大可小。而且这种运用向所有人敞开，谁用的好就能走得远，用得差的，机会放在眼前也会错过。将来商业竞争到一定程度以后肯定会充分利用到网络，企业接触得越早、运用得越成熟，将来就越有竞争力。”蓝景丽家总经理 尹勃曾经精辟的一语道出网络时代，整体家居要发展的动力。
　　1997年史丹利率先将壁柜门概念引入中国。逾十年之积累和耕耘，史丹利已经成为家居知名品牌，深受广大消费者喜爱。凭借高新技术和实力，史丹利于2005年在滑动门行业内率先郑重承诺滑轮终身保用。2007年，首家推行“以旧换新”服务体系。史丹利家居系列收纳系统产品包括壁柜门、折叠门、隔断门和金属搁架系列，能为客户提供完善的家居解决方案。 史丹利在全球20多个国家设有一百多个分支机构，营销网络遍布全球，它的成功与全球范围内的网络营销有很大关联。近日史丹利在新浪开辟微博等举动就充分表明了史丹利在网络模式意识上的敏锐与前瞻。
　　事实证明，整体家居之所以成为大众消费的”宠儿“，这其中让消费者获得生活效率和质量的提高息息相关，更与家装企业在网络营销上的大力推行密不可分。(杨焱)

