[评测]产品评测：三雄・极光平板灯雅致系列
　　客厅是家居中使用频率最高的多功能空间。集聚会、看电视、看书、接待客人等功能于一身的客厅的照明需要一室多灯，并需将开关电路分控，使照明效果与各种活动相配合。要注意不能选择易产生眩光的灯具。今天新浪编辑给网友评测一款环保节能的客厅灯——三雄·极光雅致系列。(文：金凤)
　　
　　一、产品特色
　　三雄·极光平板灯雅致系列灯表面设计为流畅的条文，造型非常简约时尚，边框采用优质铝材，具有防潮防腐蚀的功能和作用；高透光亚克力面罩，提供均匀光照；高功率的电子镇流器，更能提高光效和使用寿命，为用户营造适宜的用光环境，使家居生活更加舒适、便捷。但是和所有亚克力灯罩一样，要注意清洗和不用硬物刮划，否则很容易将灯罩弄脏和弄花。　
　　本期导读
　　第一页：三雄·极光雅致系列灯的主要特色
　　第二页：三雄·极光雅致系列灯亚克力面罩
　　第三页：三雄·极光雅致系列灯铝材边框
　　第四页：三雄·极光雅致系列灯底盘设计
　　第五页：三雄·极光雅致系列灯电子镇流器
　　第六页：三雄·极光雅致系列灯三基色H管
　　第七页：乐居知识角：灯具的使用和保养
　　新浪家居评测中心热线电话：(8620)85238580-1558 010-58951295

