“伪进口”建材增多 市场混乱“洋身份”难辨
　　“洋名”遍天下，销售员介绍起来也云山雾罩。那么，他们所谓的洋品牌是传统意义上的100%进口 品吗？还真不一定。据调查发现，这些“外国货”其实分为多种，全进口、部分进口及“伪进口”。所以想买真洋货，您还得费点心，查查它们的进口身份，并通过细签合同的方式来保障自己的权益。
　　市场现状洋身份分为四类
　　“英国生产”、“美国品牌”、“欧洲进口”、“德国制造”等字眼在京城各大卖场到处都是，所有的产品都穿着洋装，声称自己有海外关系，但是实际上很多产品并非如一般消费者所认为的那样是“成品进口，即直接从海外运送过来”的。据了解这些穿着洋装的产品大致分为四个类别，其中既包括真正的进口产品，也包括材料进口的产品，更有甚者所有的产品都在国内生产，只不过披了件“西服”。
　　原装进口
　　即所有的部件都是在国外生产并组装，做成成品后直接进口到中国才是原装进口产品，也就是消费者们普遍理解的“进口产品”。一般来说，原装进口产品在进驻卖场时就需提供海关的报关单、经销商代理该产品的证明以及原产地达标标识。还有一种产品属于“材料进口，国内组装”，即所有的材料都源自国外，将材料运输过来，在国内组装为成品。产品到消费者家安装时，现场拆封可以查看包装袋上的产品说明和产地介绍。
　　双重身份
　　有的外国品牌既有自有产品，也在中国设厂生产并组装产品。国内组装的产品一般会借鉴原进口产品的款式设计或者部分材料或技术。在款式、风格类似的情况下，同一品牌的国外产品和国内产品价格相差很大。在此种情况下，一般消费者通过价格就可以辨别出这些产品是进口还是国内生产。不过作为消费者的您需要仔细询问进口产品是否原装进口，而国产产品到底有哪些是进口部分。一些大型卖场相对正规，如果问起，销售人员会详细告知消费者或者卖场产品的商标会有明确的标识，注明产品的产地，如“产自广东佛山”或“西班牙”等。
　　建材 经贸大厦Roca卫浴 店的销售人员表示该品牌是西班牙产品，但部分产品进口，部分产品在国内生产，比如卫浴洁具 ，其釉料和设计、造型是国外进口，但由于外国的坑距与中国不同，因此具体产品在国内生产。
　　海外注册
　　有的产品宣称自己是国外品牌在中国的独资生产商，对于此种品牌，消费者可以通过其资质文件来“验明正身”。这些产品中的大多数都是国人在海外注册了一个品牌，生产和销售都是在国内实现的，价格与国产产品相差不大。遇上这样的产品，一般消费者很难识别国外是否确有其品牌，或者其品牌是否如宣传中那么知名。
　　消费者识别意识和知识不足
　　这么多的洋品牌产品，每个都声称自己拥有海外关系，到底如何才能识别哪些是进口产品呢？从事多年进出口业务的德中爱格公司董事长钟红文介绍，如果是进口产品，可以提供原产地证明、进口报关单、国外厂家出具的证明(即对经销商或者展厅的认可程度)等资料，消费者可以通过这些东西来查验产品是不是进口的。而与国产产品相比，进口产品品质更精，更耐用，消费者一般都可以看出来。
　　“最关键的是消费者在签合同时要十分细致。”中国建筑卫生陶瓷协会会长丁卫东表示，在签合同或者开发票时，要求销售商注明哪些部件(具体到门板、柜体、五金等等)是进口产品，哪些部件是国产产品，在合同附件中约定好产品的功能、有哪些售后服务保障等等。

