“检测难”成拦路虎 “毒家具”难维权
　　3月2日，在武昌区消协，笔者见到为“毒家具”讨说法的彭先生夫妇时，他们脸上略显疲惫。自去年6月，彭先生夫妇就为橱柜熏人问题到处奔波。  
　　彭先生说，去年在小东门丹江建材市场定做了一套橱柜，价格商定3000元。安装该橱柜后，房间很快出现异味。  
　　彭先生无法忍受，找一家空气检测公司进行了检测。检测报告显示，厨房空气的甲醛含量为0.47毫克/立方米，这是国标(≤0.10毫克/立方米)的近5倍。  
　　彭先生随后找到商家更换了部分柜体。然而，更换后的橱柜依然很熏人，再联系商家，对方要其提供权威的、针对橱柜本身的“不合格”检测报告，否则不理会。  
　　彭先生咨询武汉质检所，对方表示，该检测为破坏性检测，必须取下橱柜各部分的样品、经商家认可签字后再送检。“现在商家避而不见，我们怎么可能取得其认可再送检呢？”彭先生很为难。  
　　武昌区消协副秘书长孟繁星表示，近年来关于“熏人沙发”、“熏人地板”等家具的投诉明显增多，但“检测难”使绝大多数欲讨说法的消费者“知难而退”。  
　　笔者调查：两个甲醛标准“打架”  
　　检测方法也存有弊端  
　　笔者昨日来到武昌小东门家具市场暗访。在民主路上，橱柜和地板产品无论价格高低，外包装上大多标有“环保合格”，或标明甲醛量极低的“E0”或“E1”字样。有店家还拿出合格报告，宣称“不含甲醛”。  
　　笔者从武汉质监部门获悉，目前，由于我国没有统一的家具甲醛检测标准，进行甲醛检测时，会出现标准不同、检测结果不同的情况。目前能适用于家具行业的甲醛含量标准有两个，分别是《室内空气质量标准》和《室内装饰装修材料木家具中有害物质限量》。其中，前者甲醛含量限值是≤0.10毫克/立方米，而后者甲醛含量合格标准为≤1.5毫克/升。“企业在生产过程中，往往会按照其中一个标准，结果就会与另一标准冲突，造成家具甲醛含量达标而空气中甲醛含量不达标的矛盾。”  
　　孟繁星表示，目前在家具的甲醛检测方法上，也存在一定弊端。如橱柜含多块不同板材，要采用穿孔法检测，则必须对每部分进行破坏性取样，而这往往难倒消费者。他表示，目前这些甲醛检测方式亟需改进，并应制定相应标准。

