“曲亿团”倍受追捧  物美价廉是关键
　　炎炎夏日不仅是房地产的销售淡季，连带也成了家具行业的淡季。距离“金九银十”的黄金月还有将近两个月的时间，家具行业纷纷出奇招刺激销量。曲美家具联合淘宝网上商场打出一张超值优惠牌——万人网络团购5.5折优惠。
　　网民、顾客“淘”情高涨
　　活动开始不久，曲美的折扣优惠商品就受到了网民和顾客的热捧。记者在淘宝商城的曲美家具官方旗舰店看到，截止到7月20日下午，参与“万人砍价曲亿团”网络团购5.5折优惠活动的商品，短短一周时间已经售出将近2000套，万人大淘杀的目标已轻松完成了五分之一。
　　“朋友们知道我正在装修新房，就推荐我曲美的网络团购，5.5折的优惠，算下来，我买的这一大套家具足足便宜了近6千块钱，平时即使样品货也都没这个价，况且还是明星产品！所以，我特地来看一下。”在曲美航天桥店，一位顾客向记者解释道。
　　另一位姓张的顾客看上了参加优惠活动的沙发和茶几，“前段时间就看上这套家具了，质量还是蛮信得过的，毕竟曲美20多年的品牌了，就是价格有点承受不了，没想到儿子碰巧在网上看到团购活动，5.5折才4859，今天就是看一下样品。” 就在记者进行采访的同时，甚至有顾客希望能够批量订购此次活动的产品。
　　“物美、价廉”为“曲亿团”保驾
　　老百姓买东西，图的无非就是物美、价廉。而网络团购由于交易都在线上进行，节省了店面成本，而且参加人员的规模化，使得商品的折扣也会比平时更大，如此“超值、超优惠”的活动无疑是吸引眼球的最佳方式。因此，曲美能在如此短的时间内迅速达到1/5的销量。
　　顾客张小姐给记者算了一笔账，“参与折扣优惠的北欧阳光的两套产品——客厅系列的沙发+茶几和餐厅系列的一桌四椅在平时需要花1万3千多块钱才能买到，而现在只要不到7千多就可以买到了，省下的6000块钱还可以买一套不错的卧室家具，所以很超值。”
　　航天桥店的负责人表示，“我们参加优惠活动的产品是连续5年销售冠军的明星产品，之所以能够低到5.5折这个水平，核心是采取了‘电子商务’的商业机制和商务平台。而且网络团购的后续服务与在实体店购买没有任何差别。”
　　另据曲美营销部介绍，此次“万人砍价曲亿团”活动集合了全国600家曲美家具店的力量，每一家店会就近向顾客提供送货、安装等服务，也给消费者吃了一颗售后服务的定心丸。

