“回扣门” 金博建材涉嫌商业贿赂
　　商业贿赂这个词似乎从未淡出我们的视野，许多公司凭借五花八门、不断翻新的行贿方式进行不正当竞争。2006年在德普行贿案中，全球著名的医疗诊断器材公司美国德普公司在天津的公司以现金回扣的方式向医院推销产品。立邦漆，一个驰名世界的品牌，当它刚刚在长春市场站住脚，并准备大放光彩的时候，一封举报信其涉嫌商业行贿的信寄到了长春市工商局。而近日，又有知情者向记者投诉，称福州金博建材有限公司在销售“钢铁长城”等系列油漆建材时再度重演“回扣门”，涉嫌商业行贿。
　　◆知情者：高额回扣已成行规
　　据章师傅(化名)反映，福州金博建材有限公司在销售“钢铁长城”等系列油漆辅材时，以不正当的高额回扣来促销产品。“这些油漆的成本很低，不超过50元，而它的售价却是成本的三倍，油漆工从中获取了高额的利润”，章师傅透露，金博建材是以积分卡的形式来让油漆工获利，“油漆工只要凭材料中的‘积分卡’就可在经销店中拿到五、六十块钱的回扣，由于油漆经销商与油漆工之间已达成的这种‘默契’，油漆工在装修过程中往往都会绞尽脑汁，甚至想方设法地消耗更多的油漆，本来装修只需两三组的油漆，油漆工两三倍的领着业主买，使原本5000元就能搞定的材料费也随之提升到上万元，这能不让人气愤吗？消费者一直感叹装修贵，其实这高额的装修费用多是买材料中的回扣之风造成的”，章师傅气愤地告诉记者。“那些选用金博建材的油漆工都得到额外的补助或者奖励，才不会管这些油漆究竟有没有术含量，质量过不过关，高额回扣已经成为这一行的潜规则了！”章师傅无奈地说道。
　　“回扣不太好说，具体数字我没法给你，但肯定会有，这个你放心。我们一般是给油漆工一个最低价，让他自己看着加价，我们在销售方面配合着就是了。”在记者在暗访几家油漆店时，经销商没有透露回扣的具体点数和比例，称目前明给的、确定的回扣已经不多了，油漆工要回扣肯定得给，但要看油漆工带来的销售量和最后成交的利润空间。
　　◆金博建材：纯属个别经销商行为
　　对此，记者采访了金博建材有限公司，该公司负责人介绍说：“我们公司‘积分卡’的活动内容为：积分送工具与积分送体验。公司是秉承依法、诚信的经营方针，倡导健康、理性消费的市场经济良好环境，如有存在个别拿积分送现金的现象，则纯属个别经销商行为，公司如有发现，坚决杜绝发对。公司所进行的关爱消费者送工具、送健康活动，若有违反市场公平竞争秩序，公司将在近期内停止此项活动。
　　对金博建材的解释，众多消费者感到不满，他们认为金博建材正是打着关爱消费者的名号来让回扣之风继续盛行，他们对油漆工三言两语的推荐便从自己腰包掏走不菲的“介绍费”感到很不理解，“油漆工师傅通常会给我们开大量的油漆材料，这些材料往往都特别指定品牌、购买地点，缘由是替我们把关保证质量，这不是一方愿打一方愿挨的事，而是欺骗我们，让我们不得不掏，又毫不知情，这是什么行为啊？”有消费者气愤地向记者反映。
　　◆相关人士：吃“回扣”构成商业行贿罪
　　记者从几位油漆工身上了解到，任何形式的回扣终都由消费者买单！油漆工拿回扣的方式有很多种：其一，由于业主不可能全天候地守着油漆工，油漆工就趁着业主不在偷偷把购回的油漆倒进下水道，然后谎称油漆不够用叫业主多买油漆。有些油漆工为了接生意，往往开价不高。业主心想占了个便宜，其实到最后亏大了，因为业主家的油漆总是不够用的。其二，通过退货吃回扣，油漆工在给业主买油漆时，尽量多买少用，然后将多余的油漆由商店私下给油漆工全部退款。其三，即使有些精明的消费者，自己购买油漆，有些油漆工也会想方设法找到店家，说是自己介绍来的，一般店家都不会得罪油漆工，多少给一点回扣。因此些店家在消费者购买时，干脆就提留了一部分作为油漆工的回扣，虚高的价格仍然转嫁到了消费者身上。
　　在福州市某建材大市场做了六年建材生意的陈老板说，目前建材市场一直都处于市场自我调整阶段。有关部门对它的管理重点在打假和收税费上，而在市场是否饱和、行业如何规范发展方面一直没有具体办法，导致行业越来越混乱，吃回扣的事情也比比皆是。尽管近几年装修的市民越来越多，但建材市场还是供大于求。光这里的建材市场的店铺就上万家，更不要说在路边小店挂起个“建材”的牌子就做起生意的店铺了。这样一来，引发的恶性竞争越来越激烈，导致行业陷阱越来越严重。
　　对此，房地产业人士呼吁，应进一步加强装修业的市场监管，特别应该强化行业协会的作用，提高行业自律水平，同时进一步提高房地产开发水平，增加精装房上市比例。
　　福州市某律师事务所的王先生表示，商业贿赂的主要手段之一，就是回扣。他认为，回扣这种社会现象，在中国商业操作中已经成为一种约定俗成的惯例，以至于人们常常忘记质疑其合法性。倘若确实存在油漆工吃“回扣”的情况，那么，厂家与油漆工之间的这种行为，已经构成了商业贿赂罪，如果掌握了充分的证据，工商部门将会依法查处。根据国家工商总局《关于禁止商业贿赂的暂行规定》，经营者违反本规定以行贿手段销售或者购买商品的，由工商行政管理机关依照《反不正当竞争法》第22条规定，根据情节处以1万元以上20万元以下的罚款，有违法所得的应当予以没收；构成犯罪的，移交司法机关依法追究其刑事责任。王先生建议，如果消费者发现家装环节中出现了油漆工拿回扣的行为，完全可以通过司法程序要求油漆工归还这部分非法所得，如果消费者发现油漆工推荐的产品中有以次充好的情况，也可通过司法程序维护自己的正当利益。
　　福州工商局的工作人员认为，要杜绝商业贿赂是件大事，一方面应当完善制度建设，形成反商业贿赂的合力。他说尽管目前已经有了治理商业贿赂的基本法律框架。但是现行规定存在协调程度和完备性较差、执法主体混乱、制裁力度不够，执法尺度不一等问题，客观上需要在现有基础上，吸收和借鉴国外立法经验，进一步完善和补充相关立法，构建起行政、民事和刑事制度相互配合和协调的反商业贿赂机制，是目前分散的反商业贿赂力量能得到有力整合。另一方面应当加强惩治商业贿赂的执法力度，应根据现行法律规定，仔细分析，从严把握，做到犯罪的归司法判处，违法的归行政处罚，不正之风归行业部门纠正。
　　◆友情提醒：如何防止自己变成“待宰的羔羊”？
　　对于即将装修新房的你，如何防止自己变成“待宰的羔羊”，记者也采访了相关专家，他们建议，如果是由家装企业提供的建材或品牌，业主要睁大眼睛仔细看：
　　1、要相信自己的眼睛和判断，留意商家陈列的证书是否与其经营品牌名称相符；
　　2、比材料、比环保，看看产品是否货真价实；
　　3、查明商家工厂所在地，通过网络予以确认；
　　4、不要轻易向油漆工吐露自己喜爱的品牌，要独自前往品牌店探价；
　　5、尽量选择大品牌，因为大的品牌知名度较高，生产的产品质量上也有保障；
　　6、可以通过网络及小区内部，采取团购的形式购买材料及家具，因为需求量较大，所以商家在报价时通常较低，并会采取薄利多销的营销策略。

