一颗红心 三驾马车 成就家具行业品牌王者
　　一位营销专家说过，“一个品牌的崛起，就好像参加一场艰难的拉力赛，只有方向、信念和速度同时都具备了，才能崭露头角，成就行业内的王者。”
　　在2010年(第七届)世界品牌大会公布的“中国500最具价值品牌”中，全友家私以121.86亿元的品牌价值跻身中国品牌60强，成为国内有史以来首个品牌价值突破百亿大关的家具企业。作为中国家具企业名至实归的领导者和代表者，全友家私在品牌上取得如此成就，不仅是其自身24年来不断锐意发展的成果，也是中国家具品牌从领跑中国市场到迈向世界舞台的转变。
　　然而，品牌的塑造绝不是空中楼阁。驱动全友家私品牌价值飙升的动力引擎是什么？她又是抱着怎样的信念找准了品牌发力的方向？全友家私集团副总裁魏彬为记者解析了全友品牌价值超120亿元背后的一颗红心和三驾马车。
　　“诚实守信，懂得感恩”的一颗红心
　　在全友家私的官方网站上，有这样一句董事长致辞：“感谢每一个关心、支持全友发展的朋友，感谢每一个选择全友产品的家庭，我们将不断努力，回报您的厚爱与信任！”
　　这并不是一句简单的面子话。记者在采访中知晓了这样一个故事：上世纪80年代初，全友家私作为早期家具行业的代表一员，创办了中国家具行业最早的家具工厂之一——金羊家具厂。正当企业发展风生水起之际，一场意外的火灾让厂房里所有的家具顷刻间荡然无存，而当时离一个大项目的交货期却只有极为紧张的二十来天了。在友人及客户的大力支持下，董事长顶着巨大的压力多方筹借资金，和工人一起加班加点赶工生产，硬是按时保质保量完成了交货。这一与众不同的创业和发展经历不仅为全友赢得了所有客户的信任，也让全友从此沉淀下了“诚实守信、懂得感恩”的企业文化。浴火重生的全友家私由此开始了第二次创业。
　　笃信人文是企业发展的灵魂，全友特有的“鱼水文化”就是以“诚信”“爱”、“尊重”、“感恩”为核心的企业文化。对于前期帮助过全友的人，在很多年后，全友都一直以实际行动在回报，同时还怀着对社会的责任心和感恩心，积极投身社会公益事业，关注环保、关注森林资源的保护、关注大熊猫保护、关注失学儿童、关注地震灾区的重建，并为此尽企业所能地常年坚持。
　　正是怀着“诚实守信，懂得感恩”的一颗红心，怀着对合作伙伴的感恩，对客户的感恩，对社会的感恩，让全友家私这一品牌自诞生至今，就有了取得今天的成就而必须的坚实土壤。20多年后，这个最初不足10人的手工小作坊终于发展成为今天中国家具行业的领军品牌。
　　讲到这里，魏总颇有感触的说，“感恩是一种健康心态，是一种良知，是一种利已利他的动力。它不仅是一个人的处世哲学和生活智慧，也是支撑一家企业可持续发展的深层要素。企业感恩回报的过程其实就是自身成长发展的过程。一个诚实守信并知恩图报的人，才会有人心所向。一家重视诚信和感恩的企业，才会打下深厚的品牌基础。”
　　“在全友的“鱼水文化”理念中，客户是水，全友是鱼；员工是水，企业是鱼。同样，如果说品牌是鱼，那么诚实守信的价值观、感恩的心态和信念就是成就品牌的源头活水。”
　　产品、渠道、市场的三驾马车
　　品牌塑造是一个系统工程，涉及到企业的文化、经营、管理、宣传等诸多环节，更是一个长期持久的工程，需要经受时间、社会、业界等多方面的考验。在品牌的拉力赛上，全友用自己独特的企业文化与价值观选准了方向，坚定了信念，那么超越竞争者的速度又是从何而来呢？世界品牌实验室主席、1999年诺贝尔经济学奖得主罗伯特·蒙代尔教授(Robert Mundell)，代表“中国500最具价值品牌”评委会对全友品牌成就给予的评价，道出了全友品牌成长的另一道玄机。
　　蒙代尔教授认为，全友家私在品牌价值飙升的背后所做的诸多工作值得关注，对于其它家具企业有着极佳的引导和借鉴作用。包括带领行业创新，不断实现品牌塑造升级，以优良的家具产品为品牌来提供品质保障、以广泛的营销网络为品牌寻求全国范围的落地生根、以全新的品牌推广手法实现良好的品牌营销效果等等。
　　事实也的确如此。产品、渠道、市场的三驾马车为全友家私品牌的飞速成长注入了无穷的动力。自上世纪90年代中期起，为了满足消费者对高品质家具的需求，全友家私开始率先在工艺技术、渠道拓展、市场推广等方面不断升级。
　　首先，全友家私重金全球揽才，建立了一支由中外顶极设计师组成的跨国设计团队，并从德国和意大利引进当前国际最先进的家具生产线，第一个实现了制造环节的规模化和精细化，把中国家具生产的工艺能力推进到全球领先水准。而通过整合上游产业链，建设自有速生林，也保障了优质原材料的供应。这一切都让全友家私品牌有了品质的强大保障。
　　其次，自1998年起全友家私率先建立全国办事处和品牌专卖店，将产品步步为营地推向省外市场，发展全国营销网络，让品牌在全国落地生根。截至去年，全友已基本上完成了全国渠道的整体布局，占有全国80%的城市、县城市场，拥有超过2000家的专卖店，是行业内第二、三名家具企业专卖店数量的总和，单店规模最大达到上万平米，构筑起了国内最大的品牌营销网络。
　　另外自2001年起，全友家私在家具行业内率先以一掷数千万的大手笔在中央电视台进行品牌形象的宣传，成为少数几个在全国媒体投放广告的家具品牌，并在2005年开始以大熊猫为品牌吉祥物，绿色环保的形象深入人心。对于市场公关的高度重视，使得全友能够先人一步完成了品牌的强势塑造。2009年以来，全友家私更是同业内知名公关公司与广告公司加强战略合作，进行系统的品牌研究与传播工作，加强同消费者的深度沟通，取得显著成果，不仅获得用户的高度认可，也获得了行业内的多个品牌奖项。
　　“家居生活梦工场”为品牌新战略增添新活力
　　经过二十多年的发展，在“一颗红心”和“三驾马车”的发力推动下，全友家私现已发展成为亚洲最大的家具工业园区，20多个专业生产分厂、20多个驻外办事处、2000多家专卖店、是中国最大的集研发、生产、销售为一体的大型家私企业集团。目前全友家私已连续多年实现国内市场产销量第一，成为中国家具行业名副其实的领导品牌。据央视、百度、谷歌等公众媒体的调查报告显示，在各大家居品牌中，全友家私的消费者关注度为24%，名列家具行业首位。
　　2010年全友家私再次对品牌进行全面升级，确立了从品牌战略、产业链整合、渠道战略，信息化战略四个方面打造“家居生活梦工场”，向世界级品牌迈进的中长期战略规划，并将自身定位为全球“幸福家居生活”解决方案提供商，这无疑为全友品牌的进一步扩张增添了新的活力。
　　魏总表示：此次全友家私取得的品牌成就，还只是一个开始。在代表中国家居进军国际化的征途中，全友家私需要走的品牌之路依然还很漫长。但正如蒙代尔教授所言：全友家私作为国内家具行业的领导者，品牌价值在行业内首次突破百亿，并与业内其它品牌拉开较大差距，表明中国家具行业的品牌集中度正在进一步提高，这是一个可喜的现象，也是一个漂亮的开局。我们有理由相信，全友家私在不远的将来会从中国品牌500强走进世界500强，为全球的用户带去幸福家居生活。

