一片瓷砖引发精英生活大讨论
　　精英生活一直为人们所憧憬和向往，对精英生活的理解也是比较多元的，比如在价值观、消费方式、休闲、家居等方面，都有一些独特的视角和与众不同的方式。尤其是今年以来，欧神诺陶瓷在全球范围内推广“奢瓷主义   精英生活”，并在各地建立起数十座铂金馆和奢瓷馆、举办奢瓷体验大行动以来，精英生活更是成为热门关键词，为都市白领、金领和财富阶层热议和追逐。
　　而让人感到更为新奇的是，欧神诺陶瓷不仅全方位定义了现代精英生活的特征和内涵，而且从陶瓷角度提出并设计了低调奢华的空间解决方案，通过精品奢瓷创造现代精英生活。
　　精英生活的全新面貌
　　在一般意义上的精英生活定义中，也即传统的奢华，在这种旧奢侈中，金钱、财富与权力、奢侈消费被严重地泛滥化，人们把钱用在炫耀上，大肆地挥洒与浪费，追求一些对社会往往会造成负面影响的奢侈享受，比如大量地购入和闲置豪车、破坏生态环境修建大量的别墅等。随着责任感成为精英生活的一种价值标签，传统意义上的精英生活的价值已经跌落，不仅为社会舆论所诟病，更不能体现出精英的示范力量，被抛弃是必然的。
　　从目前一些高端人群的消费选择来看，传统意义上的奢侈品已经不是最心仪的追逐对象，更富有人文气质的尊贵体验对他们拥有更大的吸引力。
　　在此轮精英生活的热议中，欧神诺陶瓷所做出的全新建构备受关注，精英生活开始有了更丰富和更富品味的内涵，新的面貌自此产生。在欧神诺陶瓷提出的精英生活价值体系中，她是一种时尚生活，作为一种追求进步的生活理念，不但是一种身份的象征，更是一种成熟的标志。在生活更加富足的同时，精英生活象征着一种平凡价值、一种有深度有底蕴有内函的价值。
　　在全新的精英生活指引下，选择精英生活，就是选择一条奋斗之路；追求精英生活就是追求进步的生活方式。这样的一个消费群体相对更加喜欢策划自己的生活，对消费品的理解和价值的追求往往也更加的深入。在欧神诺陶瓷提出的解决方案中，现代精英生活的核心内涵更多强调的是原创、科技、健康、时尚、愉悦、尊贵等独立元素，用低调和相对专属的方式来诠释奢华，以理性而睿智的态度演绎现代精英群体讲究高品质且优雅舒适的生活态度。
　　瓷砖如何创造全新的精英生活
　　在人们一贯的认识中，豪宅、名车往往是创造精英生活的主力元素，其实这些传统的奢华已经远远不能满足现代精英生活的追求。欧神诺陶瓷认为，在低调奢华的现代精英生活中，奢瓷是离不开的关键构成，通过精品的瓷砖营造出优雅奢华的空间，无论是居家，还是公共场所，都能体验到这种奢瓷带来的优雅尊贵体验。如果空间中运用了不当的瓷砖，或者是瓷砖与自己的愿望不匹配，则将影响精英生活的美感和舒适感。正如业界所盛传“原创的，才是奢瓷的；奢瓷的，才是精英的！”
　　通过奢瓷营造出低碳奢华、优雅尊贵的生活空间，在空间中体验和品鉴精英生活的味道，这才够细致、够完美。而这种奢瓷的选择和购买，本身也是一种精英生活的态度。自然，满足精英生活的奢瓷有着严格的条件，必是上上珍品，质感、色感、触感等，都有严格的要求；昂贵的材料、精湛的工艺、非凡的品质、卓越的视觉外观，从而体现出精英生活必须具备的原创、愉悦和尊贵。
　　有评价认为，以前或许一份奢侈已足以让精英生活因此而“名”，成就高端优雅尊贵的典型符号，而现在，缺少了欧神诺陶瓷所倡导的奢瓷生活体验，缺少了这一份原创的领先、至臻完美的功能、环保健康的品质、绝代风华的视觉展现，精英生活已难符其名。
　　推行全新的精英生活，让奢瓷生活体验成为人们第一优选的生活方式，欧神诺陶瓷做了充分的准备，尤其是在王牌瓷砖产品方面已经做到了“奢”之极致，欧神诺IC微晶玉系以“质感 色感 触感  愈近赏愈见不凡”享有盛名；铂金玻化砖堪称“技术奢华主义典范”，有“全球玻化砖标杆”之美誉；天岩全抛釉亚光砖，从天然岩脉中汲取灵感，在艺术演绎中推崇本真，一向是"自然至极的奢华尊宠"的代名词；而奢华风瓷片以“欧式宫廷贵族生活传承  优越生活格调”成就了欧式奢华的现代应用。正是这些奢瓷的组合，在全球各地帮助人们实现精英生活的真谛，资深设计师将其评价为“创造精英生活、专属精英生活”。
　　当我们揭开了精英生活的“神秘面纱”后，会发现其实身边有很多机会也可以让我们步入高端生活的殿堂，成为创造生活、享受生活的精英一族，沿袭欧神诺陶瓷掀起的这轮精英生活热议，奢瓷创造精英生活正成为一种共识。有分析师认为，以低调奢华为主题的精英生活预计在未来2年内袭卷全球。

