[评测]申鹭达浴室柜：让繁杂的卫浴空间井然有序
　　随着人们对卫浴空间的重视，希望把它装扮得更温馨、更有品味的愿望刺激了设计师的灵感，美观环保的浴室柜便进入了人们的视线。随着整体卫浴空间的兴起与流行，人们对卫浴空间的重视，各式美观精巧的浴室柜吸引了大家的视线。它令繁杂的卫浴空间井然有序，越来越多的色彩和款式使其成为卫浴间的视觉亮点。居室个性化的年代，看似平常的卫浴空间并不会消磨个人特点，如果做得好，同样可以体现出现代或优雅或另类的个人风格，并且兼顾方便和实用，个性和功能、两全其美。本期新浪家居编辑将给大家评测申鹭达的一款浴室柜，让您繁杂的卫浴空间瞬间变得井然有序。
　　评测时间：2010年6月
　　评测地点：福建·申鹭达总部
　　评测品牌：申鹭达
　　评测产品：申鹭达浴室柜

  　印象： 浴室的风格既可以延伸客厅、卧室的格调，也可以另辟蹊径，自成一体。淡黄色泽的浴室柜，清新明朗，看起来赏心悦目，色彩艳丽的令人耳目一新，而实木用材也给人端庄典雅的感觉。由此可以看出申鹭达浴室柜产品得到市场充分认可最主要来自于优良的品质和产品的设计，对于每一款产品，设计团队需深入生活细节观察，关注最新时尚走向、注重加强产品款式的新旧更替，以功能性的创新设计及精良制作工艺，着力体现实木浴室柜家私自然唯美的典雅和绿色环保的天然本质。

