一间宅空间设计观念展29日拉开序幕
　　2010年7月29号，由缤纷杂志社策展，《缤纷SPACE》和科马印象实业有限公司联合主办的“一间宅——空间设计观念展”在位于北京CBD核心区的时代美术馆盛大开幕。来自全国各地的30位参展设计师与300多位设计、艺术、地产、时尚、媒体等领域的嘉宾共同出席了当晚的展览开幕酒会。
　　在中国经济崛起和全球化浪潮的背景下，如何梳理当代中国设计的脉络，归纳中国当代设计的内在特征，并在此基础上构建当代中国的设计审美语境。传统与现代、东方与西方、全球化与民族性等，都将在我们的生活中不断碰撞，设计在我们的生活中将如何平衡、化解、融合这些冲突，是中国设计界不可回避的命题。
　　中国当代建筑、室内设计在过去的十年里有着飞跃的发展，这种发展也是与中国城市化进程同步的。如何评价这十年的发展，以及对城市化进程的影响，将对中国当代设计未来发展趋向有着重要的意义。
　　本次展览没有采取以设计师作品为主体的展览方式，而是在“一间宅”的命题下，展开了对当代中国设计的价值及审美趋向的探讨和研究。缤纷杂志社邀请了全国30位知名的建筑师、室内设计师，每位设计师以一个标准单位的盒子(边长为边长为1.82米)作为创作的空间，每一间宅就是一个设计的世界，每一间宅就是一个设计思想的容库，它代表了中国最具创造力的设计师对中国城市未来的思考，对理想生活方式的总结与展望。
　　一间宅最基本的意义为“一间住宅”，即每个人的基本栖息之所。更深层的含义则是三个汉字所分别代表的意义：
　　“一”：代表基数，象征着可发展性，同时也寓意为个体，即设计要表达的是具体的个体的设计态度与生活观念。
　　“间”：作为最基本的空间单位(边长为1.82米的方形空间)体现了我们最基础的生存状态，同时也寓意着天地万物间、个体之间的彼此互动关系，也是我们的体验可以具体量化的概念。
　　“宅”：是我们活动的形式，既是我们生活的场所，也是思想的家园，个体精神的载体。
　　“一间宅——空间设计观念展”展期为2010年7月29日-8月3日，展览地址：时代美术馆(北京中环世贸大厦35-37层)。
　　关于《缤纷SPACE》
　　《缤纷SPACE》作为一家室内设计及生活方式杂志，致力于展现全球视野的家居设计理念和高品位的生活方式。她秉持艺术与设计的双重视角，挖掘身边的精彩设计案例，捕捉最有格调的生活创意。一直保持着对中国当代设计发展的关注，并以各种方式参与其中。
　　关于科马印象实业有限公司
　　科马印象实业有限公司由香港银建国际(0171-HK)和澳洲科马联合投资成立，是中国极具现代设计理念的卫生间全程服务商。
　　目前，公司在澳洲资深设计师 Joseph Licciardi 领携的设计团队的系统化整合下，推出了具有划时代意义的中国卫浴创新理念及产品——魔块卫生间。
　　除此之外，公司还为众多乐于享受高品质生活的精英人士提供来自意大利、西班牙、澳大利亚等国包括GESSI、FLAMINIA、FALPER、KOS、DEVON & DEVON等著名品牌的卫浴产品。而科马DC2，则是公司一直致力于设计、研发的低成本、高品位的卫浴成套产品，是对科马DC Design理念的一种产品化诠释。
　　营销平台分布广泛，除在北京设立总部外，还在上海、深圳、杭州设有分公司，在三亚设有办事处。同时，在北京、上海、深圳建立了意大利品牌馆，并拥有北京制造中心和上海研发中心。

