一种板材几种叫法 橱柜市场概念太多
　　板材是整体橱柜的主体，消费者在选购整体橱柜时，门板自然而然地成为消费者关注的重点。者近日在市场中发现，橱柜板材的“名称”至少有十多种，价格也是参差不齐。业内人士认为，不要被橱柜板材的“高科技”名称所迷惑，在缺乏行业标准约束的情况下，最好多做比较再做决定。
　　橱柜板材名称各异让人眼花缭乱
　　连日来，笔者走访了郑州的多个家居建材卖场，发现橱柜的板材名称相当花哨，除了传统的“烤漆板”、“爱家板”、“复合板”等之外，还有“模压板”、“金属板”、“水晶板”、“碳光板”、“超晶板”等一大堆“新名词”，这些“新名词”让整体橱柜也具有很强的高科技气息。
　　在郑州市郑汴路的某建材卖场内，某品牌橱柜销售人员向笔者介绍橱柜的门板类型：“‘碳光板’采用的是一种液体瞬间固化的技术，不仅外表美观，耐磨性也更好；UV板采用的是一种UV漆，而且使用的是UV技术，耐磨耐碰撞，比普通烤漆门板更好……”
　　在笔者的印象中，“UV”是紫外线的意思，和板材的关系应该不大。但是，笔者通过百度搜索发现，确实有不少“UV板”生产厂家，一些厂家还宣称“UV板具备一定的抗菌效果”。
　　在某知名橱柜品牌专卖店，笔者“见识”了更多的橱柜板材品种：水晶板、超晶板、金属板……除了外观上的差异之外，笔者一时间很难分辨各种板材的性能到底有何区别。
　　即便是传统的“烤漆板”，橱柜商家们也有不同的叫法。比如，有的销售员说：“我们用的是‘宝马漆’，质量没的说。”有的销售员则告诉笔者：“我家用的是‘钢琴漆’，经过20多道烘烤工序，砸都砸不坏。”另一位销售员更是直接“揭底”：“很多橱柜声称用了好漆，其实还是普通的金属漆，都不如我家的漆好……”
　　笔者看到，只要声称使用了与别家不同的“特种板材”，整体橱柜的价格都比较高。
　　市场反馈：消费者希望商家不要靠概念蒙人
　　面对五花八门的橱柜板材名称，消费者作何感想？
　　笔者随机采访了一些消费者，大家普遍表示，橱柜板材的概念如此之多，销售人员的介绍也大多非常玄乎，让人分不清东南西北，还是先听听身边亲友的使用经验再决定更靠谱儿。
　　正在逛建材卖场的王先生直言：“什么金属板、碳光板，我半天都没有弄清楚，我还是愿意选择名称朴实的橱柜品牌和商家。”“有的销售人员说，他们的橱柜门板使用的是钢琴漆烤漆板，具备很好的耐磨性，有没有相关的官方材料证明一下？”王先生表示，他很关注产品的性能，希望橱柜商家都能提供详细的说明书。如果说明书里有关于板材特点和性能的详尽说明，在价格相差不多的情况下，还是可以考虑的。
　　郑州市民丛女士表示，橱柜板材名称多，解释乱的现象很正常，因为各个行业的商家都喜欢玩弄概念。“商家制造概念不要紧，但是千万不要借此蒙人卖高价。”丛女士说，她在购买整体橱柜时，特意找了一个懂行的朋友帮助挑选。
　　标准缺位：橱柜行业板材名称缺乏统一命名
　　笔者查阅现行的橱柜国家标准看到，大多数条款都是针对各种橱柜材料的甲醛释放量、力学性能、耐火性、表面耐磨度等物理性能方面进行了规定，但是，并没有针对橱柜板材的具体分类方法和名称进行规范命名。
　　在圃田的某建材市场，长期从事橱柜生产销售的杨先生告诉笔者，除去实木板以外，橱柜的基材大多是刨花板，其主要差别在于表面装饰材料的变化。
　　杨先生说，建材行业的技术一直在不断进步，板材的表面装饰技术和材料也升级得很快，很难将其归纳统一，也没有专门对某种材料的耐污性、耐磨性等物理性能进行统一检验的手段。
　　专家建议：橱柜板材虽多其实可归为四大类
　　河南省建筑装饰装修材料质检协会张自端主任认为，整体橱柜属于耐用品，如果企业一味地在板材表面装饰材料的变化上做文章，虽然确实从视觉上满足了部分消费者的需求，但从长远来讲并不利于橱柜业的发展。
　　张自端认为，市场中的整体橱柜板材名称虽多，实际归纳起来主要有以下四种：实木板、烤漆板、吸塑板、饰面板。比如，金属板、碳光板、水晶板等板材就属于饰面板，它们的区别只是表面处理手段的不同而已，板材本身的质量并不会随之发生根本性的改变。消费者在面对五花八门的板材名称时如果拿不定主意，可以让橱柜商家把质量承诺和年限写入合同，落实在文字上，如此一来，日后真的出现了质量问题，也便于依照有关法规维护自身的权益。

