“斗地主”游戏与家居企业经营哲理
　　春节闲情，走亲访友、胡吃海喝之余，恐怕搓搓麻、打打牌是最难得的消遣。打牌尤以“斗地主”最为流行，在家居界“老板见面，杀上两盘”更是常事。其游戏规则是三个人一副牌，每人17张，余3张由“地主”回去，另两人为“闲家”，“闲家”对“地主”，任何一人出完牌就定输赢。“斗地主”游戏在生意人圈子里风靡一时，细细分析起来，其中还有深刻的经营哲理呢！
　　哲理之一是合作为王。两个“闲家”共同对“地主”，如果一人牌不是太好，大可牺牲自己，用大牌置顶，给另一人开路，通过合作取得胜利。强强联合，取长补短，在合作中做大做强，家居行业不乏鲜活例证。
　　哲理这二是机会为先。手里拿着两副“同花顺”，两把出手，就可以给对手来个“春天”，可是手头没有大牌，丧失了出牌机会，也就成了一手废牌。机会是何等重要！对于企业来说，何时推新品、何时扩张，都得把准机会。有的企业发展壮大，有的企业萎缩消亡，就是对机会的不同把握。
　　哲理之三是做强为大。做“闲家”也好，做“地主”也好，只要手头有两个“猫”、个把“炸弹”，外加几张顺手牌，无论对手多么强大，都可以根据情势判断随时出手，打对手个落花流水。经营企业也是一样，自身实力强大了，就能闲庭信步，所向披靡。
　　家居界的老板们在玩“斗地主”游戏时，倘若能悟出其中隐含的经营哲理，输赢也就不足道了。(北京商报2010年2月25日《家居产业》周刊吴厚斌专栏《闲话家居》 吴厚斌博客)

