“水星家纺 群星耀中国”重磅开启
　　7月29日，“水星家纺·群星耀中国”启动发布会在北京光线传媒隆重举行。水星控股集团副总裁余松恩、上海水星家用纺织品股份有限公司总经理李裕陆、中国青少年发展基金会秘书长涂猛、光线传媒总裁王长田以及当红主播赵子琪、田亮、叶一茜夫妇出席了本次活动，共同开启“水星家纺·群星耀中国”2010年的四大主题活动。活动当日，赵子琪、田亮夫妻分别讲述了自己设计的抱枕理念，而作为“水星家纺·群星耀中国”主题活动之一的“明星设计家”也将于日后分阶段限量推出明星设计版抱枕。发布会当天，最为重要的一个环节就是现场对明星设计的限量版抱枕的画稿进行现场拍卖，而拍卖所得的15万元善款将会捐献给青少年发展基金会。
　　田亮、叶一茜铺床秀恩爱 老公讲大道理令女儿崩溃
　　水星家纺以“恋一张床、爱一个家”为品牌主张，在传播品牌文化上，常有创新之举。此次“水星家纺·群星耀中国”大型启动发布会现场布置也以温馨、幸福的氛围为主，与水星家纺产品的亲和力、品质感与时尚度完美融合。
　　田亮夫妇鲜少一起出席公开活动，为了帮助贫困地区的孩子，两人参与到此次以慈善为主的活动中，田亮现场讲起家庭趣事，表示自己在家做的少，说的多，堪称“大道理专家”。而叶一茜则对其说教功力大加“批判”，表示田亮的“幼儿教育”曾让小女儿崩溃。
　　田亮一贯给人腼腆、羞涩的印象，但在此次发布会现场他幽默的语言却引发现场数度爆笑：“我们不经常一起出席活动，这次跟着组织(叶一茜)出来，感觉挺激动的。”田亮与叶一茜是典型的男主外、女主内型家庭：“他在外面真的很辛苦，所以家里的事情我能解决的就都不告诉他了。”
　　谈及田亮在家里的职责，叶一茜就拿一段他和女儿的趣事为例：“田亮是指手画脚型，非常喜欢讲大道理，有一次在床上跟女儿讲着讲着，我女儿就一头倒在床上，我理解是她听的崩溃了，但是田亮还把她扶起来继续讲，然后我女儿又‘噗通’倒在床上。”叶一茜的讲述顿时令全场爆笑，田亮还补充道：“所以现在我一跟她讲道理，她就怕了，比打她还管用。”
　　而当天活动现场，最令观众紧张的是明星生活技巧大考验的环节，120秒要整理枕套，被套，铺一床好看的被子，成为二人最具看点的恩爱秀。现场田亮叶一茜还算配合默契，在规定时间内完成了内容，而田亮现场公布了自己的“铺被子秘诀”则是：被套要大，被子要小，好铺。这样的歪解也让现场笑声不断。发布会当天，主办方还揭晓了“水星家纺·群星耀中国”的四大主题活动：明星生活家颁奖盛典、明星设计家爱心抱枕全国义卖、来我家吧大型明星观众互动真人秀，及群星耀中国互动歌会。而此次的发布会也是四大活动的起点，据悉，光线传媒将携100位明星共同策动本年度爱与生活的最大声量，呈现水星家纺“乐享健康幸福的生活方式”的理念。
　　谈及抱枕的创意理念，田亮表示：“有了孩子以后整个人的心态都会不一样，会豁达很多，原来两个人的幸福瞬间加倍成三份，满满的幸福感令这个家更融洽和温馨。”看着两人幸福款款的展示亲自设计的抱枕，台下观众也齐声喝彩。
　　赵子琪展露娴熟叠衣技巧 抱枕设计流露待嫁心思
　　水星家纺在行业内最早实施品牌战略，通过产品品质、CIS形象推广、市场宣传等方式在国内外树立了良好的品牌形象，更在家纺行业内创造了品牌建设的奇迹。此次，在国内推出“明星设计家”的主题活动，不但是要借助明星的人气将“幸福、健康”的生活理念传达出去，更是将水星家纺号召的爱家、爱生活、爱社会的美好理念传递开来。
　　发布会当天，当红艺人赵子琪出席，一身清新装扮娇美可人，与水星家纺一贯秉承的“幸福、健康”很是搭调。主办方特意设计了赵子琪与粉丝PK叠衣服的游戏环节，电视机前端庄的美女主播现场“大叠出手”，动作麻利令台下掌声不断。对于已近婚龄却始终单身，赵子琪并不着急：“顺其自然，每个人都有自己的生活方式，要是遇到了非在一起不可的人就结婚，我觉得也会不错。”
　　当天，已近婚龄却一直单身的赵子琪受到媒体的关注，虽然她称“不着急嫁人”，但是从设计图稿中却流露出了待嫁心思。
　　赵子琪对待婚姻的态度很是潇洒：“我觉得我是现在大龄女青年的一个很好的示范，每个人都有自己的生活方式，对于婚姻并没有特别的想法，只是觉得如果遇到那个非在一起不可的人就结婚也不错。”虽然嘴上这么说，但是赵子琪为“水星家纺·群星耀中国”设计的图稿却流露其待嫁女儿心。
　　由线条简单的爱心与一个饮料杯组成，醒目的“Love and Life”字样显示其对品质生活的理解，整张设计图最特别的地方要属饮料杯中的两根吸管：“希望生活中每个人都能找到最适合的另一半，一起品尝喝一杯饮料的简单幸福。”流露出自己渴望找到真爱、拥有幸福家庭的心情。见现场媒体都相当关注自己的婚姻大事，赵子琪机智引开话题：“虽然我没有小家，但有大爱，会把贫困地区的每一个孩子当成自己的孩子来爱，不管什么时候都希望能够尽自己的一份力来帮助他们。”

