“走马观花”先锋设计师沙龙上海揭幕
　　由《VISION青年视觉》杂志主办的“走马观花”先锋设计系列活动，在结束了米兰的设计师PARTY、北京FAT ART的“FAT DESIGN”单元之后，近日联合科勒旗下KALLISTA®品牌在其位于上海南京西路456号的科勒设计中心3楼举办了KALLISTA®“走马观花”先锋设计展及KALLISTA®“走马观花”先锋设计师沙龙。
　　作为全球厨卫经典品牌科勒旗下最高端卫浴产品的象征，KALLISTA®一贯以源自大师的优雅设计、深思熟虑的材质选择和精雕细琢的制作工艺而享誉全球。“KALLISTA®”一词源于一个悠久而美丽的希腊语，本意是“最精彩，最漂亮”，其每一件作品也确实宛若钻石般完美无暇，因而受到美国前总统布什、斯皮尔伯格、迈克尔乔丹等世界名流的钟爱。
　　6月16日开始的KALLISTA®“走马观花”先锋设计展秉承KALLISTA®一直以来对设计美感的至高追求，将来自杨明洁、侯正光(木马设计)、刘力丹(XL+)、明合文吉、莫娇(AXIS LAB)、品物流形、HUGE七位设计师/设计机构的设计品放置在科勒设计中心三楼进行展览。并与中国中坚设计力量共同探讨，先锋设计在生活中到底是怎样的角色，它对一个空间的影响到底在哪里，在这个展示中，令参观者真正去思考设计的价值。
　　6月19日，在科勒设计中心进行的KALLISTA®“走马观花”先锋设计师沙龙将对于设计的探讨延伸至新的高度。参与本次KALLISTA®“走马观花”系列活动的七位设计师/设计机构，是国内产品设计与家居设计领域最具代表性的设计师。作为此次活动的独家赞助品牌，KALLISTA®拥有多位世界知名设计师为其进行设计创作，其中包括当今全美炙手可热的MichaelS. Smith以及备受推崇的Barbara Barry。中国与国际的设计中坚力量将彼此关于设计的观点熔于一炉，与各界精英共同探讨产品设计与家居设计的现在与未来。
　　本次KALLISTA®“走马观花”先锋设计师沙龙缘起米兰家具展。众所周知，米兰家具展不但是国际著名的三大展览之一，更是全球设计创意阶层的行业盛事。参加本次活动的七位设计师/设计机构，各自都有参与国际设计展的经验，也有像莫娇等人参加了今年的米兰家具展。米兰家具展的经验，关于产品设计与家居设计新的方向，国内和国外设计行业的趋势，以及商业设计和不实用设计的探讨等等……七位设计师/设计机构代表带来了关于设计不同的心得、观察、思考，并与来自产品设计与家居设计领域的众多从业人员，来自当代艺术、时尚等行业崇尚创造力的专业人士进行了交流和讨论。
　　KALLISTA®“走马观花”先锋设计上海站的展览与沙龙活动，聚集了当下国内产品设计与家居设计领域最好的设计师、最先锋的各种设计思路与态度以及最顶级品牌KALLISTA®的加入。此次活动吸引了百余位行业内外崇尚创造力的精英人士参与沙龙活动，更在短短的五天展示期间吸引了络绎不绝的参观者。相信不远的将来，这一领域的设计、设计师，在关注与支持中，终将绽放异彩。
　　关于KALLISTA®
　　KALLISTA®公司于1979年在旧金山创立，1989年科勒公司完全收购了KALLISTA®品牌，使其成为科勒公司旗下最高端卫浴产品的象征。
　　1997年，KALLISTA®决定增加设计师系列产品，BarbaraBarry和Michae S.Smith受邀为KALLISTA®品牌进行设计创作。
　　2009年，更多顶尖设计师加入，为整体居室度身定作全线产品…。.

