[评测]新浪产品评测：鹰牌巴洛克瓷砖
　　导语：从2009年开始复古风潮就席卷了整个时尚界，而在今年颇具建筑感的垫肩回归之后，我们的时装彻底回到了七十年代。同样，在时尚界大肆流行复古的同时，这股怀旧风也刮到了家居界。接下来，新浪编辑即将为大家评测的这款鹰牌巴洛克瓷砖就很好地将怀旧与时尚融合，为家中带来一丝非常特别的浪漫情调。巴洛克一词原指不规则的，怪异的珍珠，在当时具有贬义，当时人们认为它的华丽、炫耀的风格是对文艺复兴风格的贬低，但现在，人们已经公认，巴洛克是欧洲一种伟大的艺术风格。巴洛克瓷砖就将这种艺术融为一体。 (文：金凤)
　　评测时间： 2010年7月2日
　　评测地点： 广州海珠区江南西鹰牌陶瓷专卖店
　　评测品牌： 鹰牌陶瓷
　　评测产品名称：鹰牌巴洛克瓷砖
　　规    格：     800x800mm
　　
　　一、产品特色及优缺点：初次见到鹰牌陶瓷真石韵巴洛克系列，给小编的第一印象就是这瓷砖具有一种天然的岩石风化、水渍效果，瓷砖的纹理非常的细腻，层次感很强，独特的风化感觉细致入微，水渍图案线条清晰，实乃是高贵华丽的建筑装饰材料。 它的不足之处呢就是不够光亮，颜色黯沉。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品特色及优缺点
　　第二页：本期评测产品外观评测      
　　第三页：本期评测产品吸水性测试
　　第四页：本期评测产品平整性测试
　　第五页：本期评测产品耐污性测试
　　第六页：乐居知识角之:瓷砖色彩搭配与拼贴
　　新浪家居评测中心热线电话：(8620) 85238580-1558 010-58951295

