解析：灯饰照明业四大营销渠道
　　据了解，目前灯饰行业主要沿用四大渠道模式：品牌代理模式、直营模式、工程模式和网络营销模式。经营的产品类别不同，在不同的发展阶段，企业所采用渠道模式也不尽相同。
　　品牌代理模式：仍是主流
　　毋庸置疑，即使在“渠道制胜，终端为王”的今天，品牌代理模式依然是灯饰行业最常见、最普遍的渠道模式。所谓的品牌代理是指，厂家的货物通过多层级的代理商，几经转手后卖给最终的消费者。商品的所有权依然属于厂家，代理商在代理业务中，代表厂家招揽客户、招揽订单、签订合同，并从低买高卖中赚取利润价差。
　　在品牌代理模式出现之前，灯饰行业处于一种散货经营的状态。厂家与商家之间只是一种简单的买卖关系，基本上没有什么售后服务。由于辗转于各地向厂家进货成本太高，这时批发商会尽可能固定少数几个厂家进货。同时随着行业的发展和竞争加剧，厂家开始筛选优质商家，设法稳固优质的商家，促进商家的进货频率和数量。于是，就开始多品项的生产、有条件地赊欠、售后退换率等。如此一来，这个时候的批发商与厂家的关系就相对稳定，虽然还只是买卖关系，但合作有了一定的延续性和相互间的配合。
　　而后，随着灯饰行业的进一步发展，一方面，厂家的产品种类和款式逐渐丰富，几乎独家可以满足批发商的需求；另一方面，代理商也要求区域保护。于是，灯饰行业的品牌代理模式应运而生。品牌代理模式拥有统一的形象和一定的品牌号召力，商家也不用费心地去找货源。厂家为商家提供一定的培训和开业经营支持，但厂家对商家也有一套严格的制度要求，如形象展示、铺货、结算等。
　　进入 2000年后，品牌专卖店模式逐渐兴起来。专卖店拥有良好的品牌形象展示，产品品类和款式比较多，价格也相对稳定，有利于厂家的品牌打造和及时获取终端的销售信息。这些独特的优势让灯饰厂家都加强了专卖店建设。然而，目前由于很多厂家对真正的品牌专卖模式理解不到位、产品线单薄、缺乏专业的营销及服务团队等多方面的原因，灯饰企业的专卖店模式仍然存在赢利能力弱、挂羊头卖狗肉等现象，专卖店模式在灯饰行业表现显得不温不火。
　　直营模式：初现端倪
　　2008年，理朗照明在上海新柳营灯饰广场设立了首家直营店。当企业发展到一定阶段后，品牌化转换成为企业的必然化需求。然而在与经销商合作的过程中，多多少少都会在合作上产生一定的摩擦。有的时候因为理念不同，利益不同，还会对相互的发展产生一些阻碍。厂家开设直营店可以摆脱经销商的控制，减少中间利润的流失。
　　首先，竞争加剧抬高了终端运营成本，直营渠道可缩减流通成本从而确保终端的成本优势；其次，直营渠道可提炼成功盈利模式向全国复制推广；再次，直营渠道摆脱了中间渠道商的隔阂，品牌商得以自己掌控终端，更加机动灵活自主性强，使终端运营更趋精细化，市场运作更具规划性、计划性和系统性；最后，直营渠道更利于品牌的管理和维护，有利于品牌的长效发展。
　　然而，直营店对厂家的资金要求、管理要求都极大程度地增加，它需要企业的整个后台支撑、团队建设、安全库存、销量监控以及下游分销商的管理等都建立起一个完整的体系。其中，远程管理是直营店面临的最大问题。在“天高皇帝远”的情况下，企业难以很好地整合直营店里人、财、物的问题，管理难度大。同时，开直营店的前期投入太多，成本很大，虽说可以获得代理商的利润，但是在大成本的投入前提下相对回报率就减少了。相比之下，代理的模式反是更为省心省力。

