一茶一室一主人之茶室篇
　　还有很多会所，跟我们洽谈一些合作，会所也有喝茶的地方，但是他们可能在空间运用等各方面还不是很熟悉，请我们去帮他们设计、施工，帮助他们定制一些会所专属的茶具，因为茶在中国是无孔不入，茶室的概念是我提出来的，感兴趣的也不少，也算是一个成功的开始。这个发展好像也很危险，但是我很喜欢在危险当中度过我的人生，所以我个人是非常乐观的，我有时候跟同事或者其他朋友讲，在香港那种土壤我都能搞出来了，在北京没有可能搞不出来。
    主持人：满足跟快乐还是不能够划等号的，比如我们有一些童年的愿望现在实现了，但是真正实现的那一刻是满足了，但不一定快乐。
　　杨智深：看你怎么看快乐了，其实感受是最重要的，问你快不快乐，我快不快乐，也是千变万化的事情，谁知道啊。感受是不一定要说出来，你的感受你自己睡觉的时候美不美，每天见人你愿不愿意，这种感受是你自己感觉出来的。
　　主持人：你现在生活状态美吗？
　　杨智深：我一直都挺美的，因为我比较自由，而且我懂得在自由里边给自己规范，不是自由到散漫、不羁，不是那种，基本生活的节奏是我控制的，每天基本上都自然醒，每天都可以去规划自己的生活。因为长期是这样的，从小我的生活是这样的，我一直在外面工作，家里也没有背景，做得也够偏的，当时好多人都觉得你肯定活不下去，搞这个根本就不行。但是活到今天了，证明是可行的，觉得活得挺滋润的。因为我掌握了一些规律，什么事该做不该做，生活的节奏自己可以掌握，肯定就很美了。
　　主持人：咱们话又说回来，节目之前参观了一下您的穆如茶制，凡是拥有别墅的人都有一个梦想，不管他是想拥有一个喝红酒的地方，还是品咖啡的地方，还是品茶的地方，我们怎么样才能拥有一个真正完美的茶室？它受不受到房间格局或者周边环境的限制？
　　主持人：您觉得一个真正的茶室需要具备哪些条件，它受不受到包括格局和周边环境的限制？
　　杨智深：基本上不太受限制，当然要看主人的爱好，他选择一个觉得比较舒服的地方，也别太微小了，弄到一个暗角也不好。我看很多房子的结构最好是天通的地方适合一个茶室，茶室不一定要全封闭，没有这个必要，在偏厅有一个独立的空间就可以。待客的话，偏厅也就是你待客的地方，只不过客厅弄个沙发，偏厅也弄个沙发，没有把它的功能利用起来，有的人把偏厅作为起居室，喝咖啡、看报纸。我们中国人真正喝咖啡的很少，看报纸也很有这个需要。
　　主持人：那就用来喝茶吧。
　　杨智深：现在还有晚报，大家也看看电视什么的，偏厅是一个可以利用的地方，还相对有一点点私密性，把它布置好了，是一个不错的选择。有些朋友反映，不太适合在别墅的地下室，地下一层的环境，会觉得比较憋屈，待着不太舒服。茶室不是风水学，基本上我看很多房子偏厅的格局很适合。
　　主持人：您能不能再帮我们捋一遍，一个完整的茶室应该包括哪几个区域？
　　杨智深：我们这里算是放大了一点，我觉得洗手的地方、洗茶具的地方是要具备的，最好是分开，当然你说洗茶具的地方和洗手的地方放在一起，我觉得不是很正式，对客人也不是很尊重，其实要有洗手的地方，不用很大。
　　还需要有一个茶仓，就是一个系统的储藏茶叶的地方，一个专门放置茶具的地方，这两个地方可以合二为一，也可以分开。如果地方更大的话，或者他有存酒的习惯，茶仓也可以和酒窖是一体的，因为收藏的东西会越来越多，也可以当成一个储藏文物的地方，客人也可以欣赏一下他的收藏品，比如收藏玉、收藏一些印章，都可以放在一起。
　　还需要有正式品茶的地方，品茶的地方背后可能需要有一些好一点的字画、艺术品。
　　休闲区就看他的需求，如果离客厅很近的话，可以把这个休闲区弄到客厅也可以。如果觉得还是有一个独立的地方，放在寝室也可以，关键看空间的运用。除了在别墅里面，在公司的会议室也可以转换，不是很正式开会的时候，会会客，和客人见面，招待人的时候，也有很大的发展空间，因为很多人做生意的时候有来来往往的客人，一般就是弄个沙发，弄两杯茶。作为一个中国的企业，应该有这样一个面貌。在日本很强调茶道，有专门品茶道的地方，还有茶具小的博物馆，他们自己的收藏，每一个集团大厦顶层都有传统茶道的展示，日本更尊重传统的文化，我觉得可能去到一个很大的法国企业，也有它喝酒的地方，每一个企业有它的民族面貌，这也是他们发展的一个空间。
　　还有很多会所，跟我们洽谈一些合作，会所也有喝茶的地方，但是他们可能在空间运用等各方面还不是很熟悉，请我们去帮他们设计、施工，帮助他们定制一些会所专属的茶具，因为茶在中国是无孔不入，茶室的概念是我提出来的，感兴趣的也不少，也算是一个成功的开始。这个发展好像也很危险，但是我很喜欢在危险当中度过我的人生，所以我个人是非常乐观的，我有时候跟同事或者其他朋友讲，在香港那种土壤我都能搞出来了，在北京没有可能搞不出来。
　　主持人：有道理。我们今天由于时间关系，跟杨老师的谈话可能要暂告一段落，在我们的聊天即将结束之前，我请您给自己敬一杯茶，因为人生如茶，茶有很多品种，下面请您为不同年龄段，或者对于您来说有重大意义的这些转折点，各敬一杯茶给自己，您会给自己什么样的茶？
　　杨智深：我在刚接触茶的时候，龙井是我自己最喜欢的一种茶，因为很容易感受到它的美感，而且很容易打动人。后来龙井发展得不好，品质有点下降，这是后话。但是我真正感受到茶的奥妙，包括从冲泡茶，它只是个茶叶，它虽然做好了，可是还要通过你去泡，每人泡出来同一道茶有不同的味道。
　　我从铁观音上面功夫茶的泡法领略到变化，泡茶很重要，以前茶叶很重要，当我尝到功夫茶铁观音的时候，我知道自己很重要。
　　再比较深入就是普洱茶，普洱茶让我知道时间很重要，普洱茶的变化是可以通过时间一点一点去成熟，然后通过时间的酝酿变化，普洱茶是体现最好的。
　　最后是武夷岩茶，它实际上是中国制茶的理念最高峰的代表作，它对茶的可能性的追求已经达到了一种极限，就是茶叶从树上采下来有不同的做法，但是到了武夷岩茶的时候，把这种可能性掌握了，并且发挥到淋漓尽致。对我来讲，古人不知道为什么在森林里面会发现这片叶子很好，而且一点一点的，这个很难发现的，古人有时候真的很奥妙，最早是煮水、熬汤，这很容易理解，后来怎么发展到有不同的做法，因为现在就是把它晒干就完了，后来一直探讨它里面所具备的可能性，通过人的智慧去把它寻找出来、演绎出来，我觉得这个是一点一点的，中国人走了两千多年。明朝中末期的时候，把武夷岩茶的做法包括对茶的理解达到最充分的诠释，我自己因为知道古人的很多好奇探索，所以也推动着我一直对这个文化还不是一种满足的东西，永远有不同的可能性去探讨，不纯粹是我继承了传统，实际上古人肯定是不满足的，如果都继承传统就没有传统了，我一来就定型了，就不能动了，这是没有传统的。实际上每个时代的人都是做不同的探索、不同的推动，我算是很幸运的，经过很多茶的黄金岁月、很多美好的经历，但是怎么把它在今天通过空间、通过品茶，回到第一个问题，这个“道”，如何又在繁嚣的城市，能让你神游山水，能把大自然的美感跟人的感应重新感受到那一点，中间有很多要求，环境的要求、家具的要求、整个审美的要求、整个茶具的搭配、各种各样的讲究，里面一步一步把它重新去规整出来，这是古人的推动，而且每个时代都应该有它的面貌，而不全是古色古香，实际上古色古香就是拿清朝的东西作为中国的代表，那种审美的东西每个时代都必须有它的贡献才行。
　　主持人：人生如茗，今天跟杨老师的这番聊天，该像在品一杯淡淡的花茶，我想很多年以后当我们再回忆起一个雨后的下午，在喧嚣的城市中这份宁静的时候，会感觉到非常美。今天非常感谢杨老师，谢谢您，今天访谈非常成功。谢谢。

