[评测]产品评测：欧神诺天岩抛釉砖卡布奇诺
　　导语：抛釉砖，就是在砖坯表面施加一层耐磨透明釉，经烧制后再对这层透明釉进行抛光的工艺，具有抛光砖的亮度和釉面砖耐磨的特性。该品因为使用全新釉料，因而花色更丰富、绚丽，纹理也更加逼真。因此，业内有人说，“抛釉砖就是抛光砖的升级版。”也有人将抛釉砖视为仿古砖，因为从设备改造的角度来说，仿古砖生产线转产抛釉砖所需的投入更少，而抛釉砖的销售定位高端市场，也与仿古砖相似。今天新浪编辑给广大网友评测的就是一款抛釉砖——欧神诺天岩卡布奇诺。(文：金凤)
　　
　　一、产品特色：欧神诺卡布奇诺瓷砖高贵大方，温润幽雅，取材世界顶级名贵大理石材，真实复原、再现天然石材的脉络趋向层次。这款瓷砖采用了当今行业最先进的柔抛设备和弹性模块，使瓷砖表面至少不低于36次的柔抛加工。采用了当今行业先进的纳米防污和防滑技术，将瓷砖的柔抛表面进行全面的纳米升级防护。
　　本期导读
　　第一页：欧神诺天岩卡布奇诺产品特色
　　第二页：欧神诺天岩卡布奇诺外观评测
　　第三页：欧神诺天岩卡布奇诺工艺技术
　　第四页：欧神诺天岩卡布奇诺耐污性测试
　　第五页：欧神诺天岩卡布奇诺耐磨性测试
　　第六页：欧神诺天岩卡布奇诺平整性测试
　　第七页：欧神诺天岩卡布奇诺吸水性测试
　　第八页：乐居知识角：瓷砖的保养知识
　　新浪家居评测中心热线电话：(8620)85238580-1558 010-58951295

