“意大利蜜蜂杯”全国设计师美式桌球大赛启动
“意大利蜜蜂杯”全国设计师美式桌球大赛4月24日在北京启动
　　2010年4月24日，经过近一年精心筹备，由意大利蜜蜂瓷砖中国总代理北京众信利华经贸有限公司主办，中国台球协会和中国建筑装饰协会大力支持的首届“意大利蜜蜂杯”全国设计师美式桌球大赛的启动仪式在北京付小芳台球俱乐部隆重举行。
　　本次活动的启动仪式得到了社会各界的大力支持与关注，中国台球协会袁华、中国建筑装饰协会设计委员会副秘书长孙明、女子九球世界冠军刘莎莎、九球全国冠军付小芳、国家队的教练张树春、北京众信力华副董事长高胜利、意大利蜜蜂集团驻中国首席代表安丽等出席了启动仪式。另外还有三名神秘嘉宾，赵本山的高徒王晓利、王金龙和安三作为特邀嘉宾也参加了启动仪式。
　　据主办方意大利蜜蜂瓷砖中国总代理北京众信利华经贸有限公司高胜利介绍，意大利蜜蜂瓷砖旨在通过举办此次大赛能在中国的建筑装饰行业推行高雅的桌球文化，并以此来关爱建筑装饰行业百万设计师的健康生活，回馈设计师对意大利蜜蜂瓷砖的支持。同时，向广大消费者传递蜜蜂瓷砖的理念：不光装点每一个家庭的环境，同时能够给所有的朋友们带来健康和幸福的生活。
　　据了解，随着首届“意大利蜜蜂杯”全国设计师美式桌球大赛的正式开杆，行业内的各路桌球高手将经过3个月的捉对厮杀，最终将会师北京，在总决赛上一展“蜂”芒。

