[评测]德立D1732内开门淋浴房 享受沐浴的奢华
　　【新浪家居 产品评测】：在大部分人还习惯选择在卫生间里放置浴缸或者单一花洒的时候，时尚先锋人士却说，浴室里不能没有功能齐全的淋浴房。目前，市场上淋浴房种类繁多、造型功能多样、价格差异也较大。现在，淋浴房的外形精致，具有现代感，呈现出各式各样的风格。今天新浪编辑给各位网友评测一款时尚高档淋浴房：德立D1732钻石形内开门淋浴房。(文：金凤)
　　评测地点： 广东省中山德立洁具有限公司
　　评测时间： 2010年7月30
　　评测品牌： 德立淋浴房
　　产品名称： 德立D1732钻石形内开门淋浴房
　　产品规格：  定制
　　主要材质：  钢化玻璃
　　德立D1732钻石形内开门淋浴房，采用钢化玻璃制作，牢固耐用，外形简约，造型时尚，材质优良。在细节设计上也非常人性化，首创外置式精品架，取放物品方便。能伸缩、有缓冲作用的风琴形胶条，避免洗澡时水珠外溢产生的清洁烦恼。整圈式专利挡水底材，防水功能强，让您的淋浴无隙可击。但是和许多淋浴房一样，地面经常比较滑，如果家里有老人的话就需特别谨慎。而且钢化玻璃也需经常擦洗，避免各种印记留在上面。
　　本期导读
　　第一页：德立D1732钻石形内开门淋浴房优缺点
　　第二页：德立D1732钻石形内开门淋浴房外观评测
　　第三页：德立D1732钻石形内开门淋浴房主要材质
　　第四页：德立D1732钻石形内开门淋浴房防水设计
　　第五页：德立D1732钻石形内开门淋浴房五金配件
　　第六页：新浪乐居知识角：如何选购淋浴房
　　新浪家居评测中心热线电话：(8620) 85238580-1558 010-58951295

