“我们要把作品卖出去” 中国原创设计走红国际
　　近日，中国原创阵地上的14位设计师齐聚北京，带着他们新鲜出炉的家居新品，为人们呈上了一次创意设计的盛宴。此后，这些大大小小的家具和生活器物将漂洋过海前往欧洲大陆，在8月27到31日的五天里，参加 Tendence2010法兰克福国际生活用品展，它们将与国际家居品一起，接受来自世界各地参观者的审视和挑剔。
　　“我们要把产品卖出去！”
　　与 2009年中国设计师首次亮相法兰克福的忐忑不同，此次，“原创新14强”显得更加自信。“不仅是交流，不仅是展示设计能力，我们要把产品卖出去！”早在紧锣密鼓制造期间，刘刘(LiuLiu)家具设计公司总裁兼首席设计师刘利年就曾表示，这是他们这些设计师的共同心愿，因为，产品一定比作品更成熟，被市场接受和认可之后，设计师的作品才真正成为有价值的东西。而如果仅仅停留在孤芳自赏的“作品”阶段，中国设计走向国际是没有希望的。
　　而连续两次带不同作品参展的湃设计公社首席设计师刘峰也认为，如果说第一次参展是忐忑加上观望的话，此次他更加从容，因为，从设计和制造的水平来看，中国设计师的作品并不差，而用国际国内市场的认知度来衡量，中国原创设计还要继续扩大影响力。
　　看到开放的设计与中国文化的传承
　　来自设计师吴为&刘轶楠设计的形似圈椅的单椅，连志明&王珂的组合茶具，还有出自杨尊杰之手的旗袍座椅等——从设计师们的作品中，看得到一种开放的、当代的设计姿态，也领悟到对中国文化的精神传承——来自日常生活的灵感，散发出人与器物交融的亲和感。
　　作为关注中国设计的外国人，法兰克福展览有限公司副总裁诺曼(Nicolette Naumann)女士表示，这些来自中国设计师的产品具有相当独特的气质，它们将以展览为平台，受到国际设计界和买家的青睐。
　　中国原创设计的市场越来越大
　　走向国际固然令人振奋，让最大的中国市场接受原创，恐怕是更加迫切的事情。对于这一点，屋里门外(IN.X)设计公司的创办人兼设计师吴为与刘轶楠体会颇深，他们对于设计的爱好由来已久，而将这种爱好放之市场层面，他们感觉到的是兴奋伴随着一些艰难。兴奋的是他们用心做出的产品越来越多地得到业内外人士的认可，并获得不错的市场效果；但随之而来的艰难则是，中国市场中的家居品牌并没有将自主研发和创新放在一个至关重要的位置，抄袭现象依然存在。这种混杂的市场氛围，令坚守原创成为看似“小众”的事情。
　　还好，正在成长中的社会新生力量已经成为创意设计的拥趸，三里屯Vallege、798艺术区以及国贸商城、金融街购物中心等，以展示和售卖创意产品为主的店面越来越多，来自世界各地的创意产品已经成为载体，将设计的精神无限放大。用刘利年的话说，迟早有一天，大型家居城里某些丑陋的家居品将失去市场，蕴含创意和功能完善的产品会占据半壁江山。
　　“中国设计”走红国内外
　　8月27日至31日，Tendence2010法兰克福国际生活用品展将举办，《缤纷》杂志将携手14位中国设计师参展，他们是：刘利年、朱小杰、吴滨、杨尊杰、孙云、潘杰、叶宇轩、王杨、贾立、连志明&王珂、刘峰、吴为&刘轶楠。参展作品包括家具、坐具、灯具以及器皿等。
　　10月13日至16日，中国(上海)国际时尚家居用品展览会将在上海展览中心举办，法兰克福展览(上海)有限公司特别邀请中国设计团队负责整体视觉形象设计。据松果设计总经理周平介绍，他们将具有东方审美格调的家居生活形象贯穿在展览之中。黑色的中式回纹印象的简约家具为主角，点缀精致考究的玻璃、陶瓷以及不锈钢器皿，配以亦古典亦现代的灯具，最终用蕴含双鱼图案的暗金色背景为基调统领，展现了具有中式气质的当代生活场景。以此为国际展览的整体形象，体现出“当代中国式居住和审美”逐渐形成自己的脉络。

