“曲亿团”冲顶家居网购巅峰（组图）
　　于上月拉开大幕的曲美“曲亿团”万人团购活动日前引发了不小的冲击波，让消费者大感意外的是曲美这样价格坚挺的大品牌竟然能够给出如此超乎想象的团购折扣，“邻居买的就是这次参加活动的北欧阳光系列，我和家里人都很喜欢，真没想到这次团购这么实惠，同样产品组合比邻居差不多便宜了几千块！”有网友团购后兴奋地发帖称。“曲亿团”在业内同样引起震动，有专家表示“如果曲美这次活动能够在月余的时间里实现过万套的销售目标，会让家居企业重新认识网络营销的能量以及营销方式的创新。”
 图为曲亿团宣传图片
　　截至上周末，“曲亿团”万人大团购活动已轻松跨过销售5000套关口，按规则随着团购数量的增长，消费者拿到的折扣也会越来越低，这无疑又会加速团购数量的增长速度。“到8月18日超过1万套的目标肯定能实现”，曲美家具有关负责人表示。
　　如果最终实现了团购套数过万、团购金额过亿元的既定目标，“曲亿团”从销售额及活动规模上将全面刷新家具企业单次网络团购活动记录。
　　提起家居产品网购，不少消费者头脑中会一下子反应出“秒杀”这一在2009年大红大紫的词汇，但是网友们在经历了“秒杀”的紧张刺激之后往往发现自己并没有得到太多好处，就像某些家居商城大肆宣传“买断商品”一样，两者本质上都摆脱不了僧多粥少的局面。曲美的网络营销也经历了秒杀、满额买赠、以旧换新等五花八门的营销活动，在网友中间也都引起了一定反响，但此次“曲亿团”聚沙成塔似的活动规则一方面让互联网网聚天下的优势发挥得淋漓尽致，同时又让有购买意愿的网友们都实实在在尝到了甜头。利薄自然多销、多销不愁利薄，作为简单的经济学原理它也揭示了“曲亿团”活动中商家与消费者的双赢实质。
　　而据记者了解，在此次活动曲美收获的还不仅仅是直观的销售收入，不少网友反应在他们看来“曲美”品牌的影响力与销售数字一样，在节节攀升。
 图为曲美家具产品
　　“我眼下没打算买家具，但看着身边的哥们最近热衷于曲美网上的活动，也开始关注这个品牌了。”有网友谈到。网友花开无声则表示，“知道曲美是大品牌，但是以前老觉得它很神秘，怕高高在上、自己消费不起，这次团购活动中我定了一套餐厅家具，没想到真的很喜欢、也真的很实惠！”截至记者发稿时止，“曲亿团”的参与人数还在不断走高，据业内人士分析，除了勇创新高的销售收入以外，“曲亿团”作为一次成功的网络营销尝试，对于淘宝曲美官方旗舰店今后的发展以及曲美品牌在消费者中间更广泛且深入地传播，都将发挥良好的助推作用。
 图为曲美家具产品
　　“曲亿团”也引起了一些营销专家的关注，有人认为此次活动本质上还是降价促销，价格杠杆只能在一定范围内发挥作用，因此曲美的网络营销同样面临创新的课题。此外有参与了此次活动的网友表示，在享受价格优惠之外，他们对于产品品质以及服务水准同样“挑剔”，对于“大品牌”曲美他们拭目以待。

