一沾低碳二字价格顿时翻番
　　如今“低碳生活”、“低碳出行”等低碳理念日益流行，商家也纷纷打起“低碳”招牌吸引顾客，像家电产品、家居装修等也刮起了“低碳风”。2日，记者调查岛城家装市场发现，商家以“低碳”概念为噱头，多与环保概念混为一谈。
　　2日，记者走访高科园装饰城、青岛装饰城等家装市场发现，尽管目前家装商场大刮“低碳风”，但不少宣称产品“低碳”的商家大多以此为噱头，而实际上将低碳理念和环保概念混为一谈。“低碳地板呀，不就是说环保、无污染的吗？这种地板就很低碳，卖得相当不错。”在青岛装饰城一品牌地板行，当记者询问有没有低碳地板时，销售人员指着一款每平方米457元的地板说，虽然没有打出“低碳”宣传语，但是这几种地板都是实木的，没有任何污染，保证低碳环保。记者留意到，只要沾上“低碳”二字，同等规格的家装产品价格差不多翻一番，一块普通实木地板一般在100—200元，而一“低碳”动辄三、四百元；一块80×80的品牌陶瓷地砖价格50——200元不等，而所谓的无辐射“低碳版”，则要200元以上，像节水卫浴等无不如此。
　　到底什么是“低碳”家装产品呢？记者了解到，日前中国建筑装饰协会住宅装饰委员会制定并公布了《全国首个住宅装饰装修低碳测评标准体系》以引导低碳装修行业的发展，但是这一体系还没有在业内形成统一的标准，家装设计师们对此的理解也不尽相同。“家装上的‘低碳’应该是指以资源的再生和重复利用为核心，并且在装修过程中尽量减少苯、甲醛等有害物质的产生。”青岛雅林装饰设计师王建红说，这一体系虽然初步规范了低碳装修行业，但是具体的行业标准以及如何操作还没有明确的概念。
　　“低碳装修就是使用环保节能的装修产品，如节能电器、节水卫浴等。”青岛锋尚雅爵装饰工程有限公司设计部经理王建峰说，水、电的设计和配套产品与低碳装修密不可分，市场上的低碳装修跟环保概念没什么大的区别。
　　“低碳产品环保，但环保的不一定低碳。”对于目前家装商家将低碳产品与环保产品混为一谈，青岛市室内装饰行业协会秘书长辛克丽说，商家也只是以“低碳”为噱头进行促销而已，真正的低碳产品还需要开发。

