“节水建材”不一定真节水
　　明天是第18届“世界水日”，3月22日至28日是第23届“中国水周”。记者今天采访发现，随着人们节水意识的增强，很多消费者选购建材时都首选节水型产品，但不少人又存在很大困惑：市场上的节水建材种类繁多，但质量参差不齐，选购时颇费心思。
　　今天上午，记者走访北园大街上的几家大型建材和家居市场发现，节水坐便器、节水龙头、节水浴缸等节水建材在市场上随处可见。与此同时，节水建材的价格也趋于“平民化”，花费不到1000元便能买到一款知名品牌的同类产品，包括感应水龙头在内的许多曾经价格昂贵的节水建材也纷纷降价。
　　尽管很多产品都标明为节水型，商家也将其作为卖点，但究竟是否符合国家有关标准，节水性能能否达到要求，消费者却不得而知。很多同类产品的用水量、价格相差悬殊，让人摸不着头脑。以坐便器为例，有的一次用水量为6升，有的4.5升，还有的号称用水量在3升以下。它们的价格也相差很大，有的不到1000元，有的则需要2000元还多。
　　采访中很多消费者都表示，如今走进任何一家建材店都会发现，打着“节水”旗号的洁具、卫浴产品种类繁多，令人眼花缭乱。但由于多数人没什么专业知识，对节水原理知之甚少，因此这些产品是否真正节水，他们心里没底，一般是先看品牌，然后听导购人员介绍。
　　业内人士透露，由于生产技术以及节水设计技术的差异，虽然一些商家表示其产品为节水产品，尤其是洁具，使用时仍然需要反复冲洗，实际用水量巨大。再有一些极其夸张的号称仅有2至3升用水量的洁具并不可靠，这种洁具冲洗力很难达到要求，容易造成管道堵塞。除了节水效果不佳之外，排污能力差、噪声大、釉面容易沾上污物、水件容易损坏也是许多劣质节水建材存在的问题。
　　专家提醒消费者，选择节水建材时不能仅仅听信导购员的介绍，如果其产品在质量方面不过关，则在使用过程很难达到节水效果，甚至出现浪费水的现象。因此，消费者一定注意产品的质量，尽量选择中国节能产品认证中心公布并通过认证的节水产品。在注重节水效果的同时，也要考虑产品的整体功能，如使用是否便利、清洗是否彻底等。

