“对甲醛零容忍”新闻发布会在京召开（组图）
　　2010年7月31日，由全国工商联家具装饰业商会举办的【“对甲醛零容忍”新闻发布会】在北京京西宾馆隆重召开。此次发布会是由全国工商联家具装饰业商会代表家具制造行业，就日前国家安监总局检测家具制造业生产环境毒物质浓度严重超标事件的首次回应，并发表绿色环保宣言，倡导家具行业的健康发展。
 图为“对甲醛零容忍”新闻发布会现场
　　国家环境保护部发展中心综合部部长阎雨平、中国消费者协会秘书长助理韩华胜、全国工商联家具装饰业商会会长张传喜等领导出席了本次新闻发布会并做出重要发言。黑龙江省安监总局局长张升，黑龙江省七台河市市委常委、常务副市长刘文波等相关领导也受邀出席。
 图为全国工商联家具装饰业商会会长张传喜先生
　　全国工商联家具装饰业商会会长张传喜表示，国家安监总局对全国85家木质家具制造企业的环境检测结果显示70%以上的家具企业生产环境存在有毒物质浓度超标现象，严重影响了一线生产工人的身体健康。这是目前家具制造企业普遍存在的问题，家具企业应予以高度重视，必须提高生产环境的安全性，让员工告别粉尘飞扬的生产车间，远离有毒物质侵害。保护一线工人的身体健康是每一个家具制造企业最基本的社会责任。此次国家安监总局的检测调查，充分体现了国家对广大职工身体健康的高度重视，同时推动家具制造业探寻低碳环保的发展新模式。
 国家环境保护部发展中心综合部部长阎雨平先生
　　国家环境保护部发展中心综合部部长阎雨平表示，近年来，由高毒物质造成的职业危害事故时有发生，给人民生命健康造成了巨大危害。家具制造业应对生产过程中富含甲醛等毒害物质的工作环境，加强整改措施力度，改善生产一线工人的工作环境。
 图为双叶家具实业有限公司董事长刘峰先生
　　发布会上，双叶家具实业有限公司董事长刘峰作为企业代表介绍了双叶近年来为彻底治理生产过程中甲醛等毒害物质，保证员工身体健康，不惜两年内投入两亿巨资，先后引进了全封闭喷涂干燥喷装线、五架砂光机、机位吸尘装置系统等国际先进设备，从根本上保障了企业生产一线员工的身体健康。他说：“为消费者提供绿色环保的家具产品是企业发展的根本，那么，对企业生产环境的重视和员工身体健康的保护是企业的另一种责任，是最重要的社会责任。”
　　黑龙江省七台河市市委常委、常务副市长刘文波表示，“我市这几年积极响应中央倡导绿色环保的号召，关注民生，我们的职能部门经常到各生产企业进行严格的检查。其中，我们也多次深入到双叶家具生产一线进行调研，其车间设备、环保措施，已达到国际一流水平。欢迎社会各界人士到七台河市旅游观光，同时，也希望你们考察我市包括双叶在内的制造型企业的生产环境。”
　　此次全国工商联家具装饰业商会向社会各界郑重发表“对甲醛零容忍”宣言，引起了家具制造业对生产环境的重视。全国工商联表示：要继续积极响应国家倡导绿色环保的号召，致力于推动家具企业的健康发展，促进家具企业对生产环境的有力改造。

