[评测]史丹利美尔达系列 仿生学演绎美人鱼传奇
　　评测时间：2010年5月
　　评测地点：史丹利科技(深圳)有限公司
　　评测品牌：史丹利
　　评测型号：美尔达(Mermaid)系列
　　第一印象
　　独特的苹果木红，内嵌百合花腰线，突显温馨、浪漫和喜悦。
　　产品特点
　　史丹利美尔达(Mermaid)系列整体设计从仿生学的角度出发，应用流线型的现代设计元素，充分考虑人体工程学设计原理，从外侧握拉边框，手感更舒适，拉动更强劲。这款产品最大的一个特点，就是带有隐性拉手，型材从剖面看像一条小鱼，内侧的小鱼尾充分考虑人体手指的轮廓，使手指尖在内侧拉动移门边框时动力更合理，拉动更舒适。
　　相关链接
　　[评测]史丹利奥兰多浮雕 大气再现天然实木质感
　　舒适无压的家居环境是生活在都市丛林中的人们最大的向往。贴近自然，低碳生活，不一定要回到原始丛林，史丹利奥兰多浮雕也能实现……[详细]
　　[评测]史丹利迈阿密系列 个性设计独特生活
　　史丹利的迈阿密(Miami)系列拥有优雅的圆弧边框，手感更柔和，滑动更轻便，简约、洁白、亮丽的面板，超凡脱俗；动感十足的浪花腰线，更添雅致，有如漫步在迈阿密海滩，享受徐徐的海风、和煦的阳光……[详细]

