三层实木复合地板保养有妙招
　　经济实用的三层实木复合地板已成为百姓居室地面装饰的主选，恰当地使用和注意保养可延长地板的寿命。
　　保养三层实木复合地板的方法很简单。平时可以用吸尘器或扫帚清扫表面灰尘，再用浸湿后拧干至不滴水的抹布或拖把擦拭地板表面。拖地后最好打开门窗，让空气流通，尽快将地板吹干。
　　三层实木复合地板耐磨层若受损将使地板的防潮功能和光亮度受影响，因此，在地板上行走时，应尽量穿布拖鞋，最好赤脚。给家具的“脚”都贴上软底防护垫，避免家具的“脚”刮花地板耐磨层，别让很重的物品砸坏耐磨层。不能使用砂纸、打磨器、钢刷、强力去污粉或金属工具清理复合木地板。如果家中养猫，要想办法解决猫爪的破坏。
　　这里介绍一个清洁浅色三层实木复合地板的小窍门：用抹布蘸取淘米水直接在地板上擦拭，或将淘米水均匀喷洒在木地板上(不宜太多)，5分钟用干抹布擦拭，地板会洁净许多。
　　油渍、油漆、油墨等特殊污渍可使用专用去渍油擦拭；血迹、果汁、红酒、啤酒等残渍用湿抹布或用抹布蘸上适量的地板清洁剂擦拭；蜡和口香糖，用冰块放在上面一会儿，使之冷冻收缩，然后轻轻刮起，再用湿抹布或用抹布蘸上适量的地板清洁剂擦拭。不可用强力酸碱液体清理复合木地板。

