上海经营方转让股权 内地宜家可能全面独资化
　　记者日前从上海联合产权交易所网站获悉，上海宜家家居经营方上海申瑞家具有限公司日前挂出交易公告，拟以4938.87万元价格转让其中方股东上海国际集团持有的40%股权，挂牌截至日期为5月7日。而其余60%股份持有者宜家家居不排除将优先收购该笔股权，收购成功后，宜家或将在中国大陆全面实现“独资化”。
　　宜家或将在中国大陆全面实现“独资化”
　　宜家集团自1998年开始进入中国市场，至今已在中国开设了7家宜家家居商场，其中一家位于上海徐汇区漕溪路。据了解，目前宜家集团在上海第二及第三家门店的布点已经落实，分别位于浦东新区与宝山区。宜家上海第二店位于沪南路与御桥路交界处附近，预计将于2011年开业。宜家上海第三店位于宝山区汶水路红星美凯龙附近，目前刚拿到地块。
　　据了解，宜家除了持有广州、成都、深圳、南京、大连门店100%股权外，北京门店的独资协议也早已签订。剩下的上海门店，既是宜家在中国大陆开设的首家门店，也是目前宜家在大陆唯一的合资经营门店。宜家家居相关人士表示，宜家不会放弃优先购买权。而未来宜家在中国新开的门店都会是“独资店”。这意味着，一旦这笔交易达成，宜家或将在中国大陆全面实现“独资化”。
　　宜家风格很受都市白领一族追捧
　　业内人士认为，作为国资背景的上海国际集团此次转让所持40%股权，可能与宜家2009年的业绩下滑有关。上海联合产权交易所挂牌公告显示，相比2008年度，2009年度上海宜家净利润出现了大幅下降。申瑞家具2009年度其营业收入同比下降了46%左右，而营业利润减降幅更是高达61%，净利润也下降了57%。同时，目前申瑞家具的负债总计14489万元。

