世友地板定义地板品质新高度
　　“什么样的地板是消费者心目中的高品质地板？”世友地板经过9年积累，调查1000户中国家庭地板使用情况，根据地板使用过程中凸显的抗刮、耐磨、稳定性、环保、材质五大问题，重新定义地板品质标准，制定出“5A标准板”，一时轰动业界，笔者为此一探究竟。
　　地板品质新高度   5A标准板横空出世
　　2010年，世友地板品质全线升级，确立了“打造行业第一品质”的目标，并着力升级产品品质标准。为此，世友地板特组织大型市场调研，调查1000户中国家庭地板使用情况。调查结果显示，消费者普遍认为具有超抗刮、耐磨性能，且地板稳定性好，环保指数高，材质优良的地板才是高品质的好地板。
　　世友根据消费者需求，重新定义地板品质标准，制定出“5A标准板”。“5A标准板”由五大关键理化标准构成，5A即高环保、高配置、高稳定、高抗刮、高耐磨。A1高环保：世友所有实木地板均取材于天然原木，产品零甲醛、零重金属成分，且经全球FSC权威认证，每一块实木地板均来自环保、合法的森林资源，确保地板真正环保健康；A2高配置：每一颗树只有15%为 A级上等板材，世友100%精选A级上等板材，摒弃B级、C级板材，实现地板全优配置；A3高稳定：世友地板实施含水率片片检验，精准控制地板含水率，使每一块地板含水率与铺装地区相匹配，为地板稳定提供坚实保障；A4高抗刮：世友地板漆面硬度最高可达到6H,为美国ASTMD3363-05标准最高等级，具有超强抗刮痕能力；A5高耐磨：世友钛晶面地板耐磨转数可达5000转以上，为美国ASTMD3363-05标准最高等级，具有超强耐磨性能。
　　“5A标准板”出台后，世友地板严格遵从标准，进行严苛的品质管理，使地板五大理化指标同时达到A级，做世界级高品质地板。消费者选购高品质地板，请认准“5A标准板”。
　　世友品质鉴赏乐购正式启动   尽享500万巨额优惠
　　为了让更多消费者享受高品质地板，世友地板将于9月11日——10月7日举行大型总裁签售推广会，大力普及“5A标准板”，并举办500万元巨额优惠大酬宾，活动期间消费者还有“零元购板”的机会。消费者可前往各门店咨询具体情况。

