下水道吐水泡坏地板住户索赔遭遇踢皮球
　　徐州路上一小区205室和206室居民家出现怪事，好端端的下水道开始向外反吐脏水，其中206室家里木地板全部被脏水淹没，损失一万多。11日，记者采访了解到，这已经是近期来第四次反吐水，206室居民家地板被淹坏，索赔遇阻不知道该找谁评理。
　　11日，记者来到被淹的206住户家，地板上的水虽然已经被清理干净了，但仍然明显地看出被脏水污染过的痕迹，据206室的户主反映，刚淹的那几天家里一直是臭气熏天，“下水道的水连带着脏物都反出来了，家里臭死了。”而更让该居民恼火的是，地板被泡坏不知道找谁索赔。
　　记者联系了开发商维修负责人张经理，张经理表示，房子的建设图纸都是经过层层检查的，管道的设计没有问题。“房子是2007年就交付使用，如果有问题早就堵了，也不会现在才堵”。随后，记者来到小区物业办公室了解情况，负责人刘经理告诉记者，第一次吐水的时候他们帮忙找管道工人，发现是每层1-6户的公用下水管道被堵，导致脏水下不去所以反吐。第二次又堵，维修时挖出一大块水泥块，第三次、第四次堵了只是通了通，什么也没挖出来。现在虽然不往外吐水了，但是下水流得很慢，再堵是迟早的事，要想根本解决必须大整修。“但是这整修的费用不能让我们出，物业只是负责居民门外面的事，进了屋内就不归物业管了。物业已经张贴告示召集共有管道用户公摊费用。”
　　但是住户对物业的告示有不同意见，7楼居民李女士表示，她家都是正常的排水，从来也没乱扔什么东西，“总不至于平时洗个澡刷个碗的就把管道堵了吧，让我们公摊费用太冤了，难道住这个楼排个脏水还要交钱吗？”
　　由于物业、开发商都拒不承认自己有责任维修，该楼居民对于公摊维修费难以达成共识，致使下水道被堵找不到人负责，也无法大修。206户居民家被淹的地板更是不知找谁赔偿。

