不做被挤出的八零后 设计新锐有话说
　　城市经济发展到一定阶段，大城市“拥挤”现象越来越严重，生活成本越来越高。其中以80后为主力的部分人才也因不能负担大城市昂贵的生活成本而向中小城市转移，这一波无奈的80后被舆论称为“逃离北上广”。相比“被挤出”的同龄人，有另外一群80后正凭借自己过人的能力在北上广干的风生水起。
　　徐恒，22岁，80后设计师，现在是著名设计工作室——肖勇工作室的80后室内设计师。
　　初见徐恒，是在其博客中。爆炸头、宽大T-shirt、嘻哈牛仔裤和板鞋。个性张扬，一如他的设计作品。与本人接触后，更能切实感受到这个80后男孩身上所散发出的旺盛表达欲。徐恒说，假如给他一次机会，他会把肖勇老师设计的奥运金镶玉奖牌改成“护心镜”风格，年轻人就该有打破常规的想法！
　　“西卡求学”落榜艺术生的凤凰涅?
　　“3年前，我在老家安徽上高中，当年高考我艺术成绩都够央美的线儿了，可惜文化课分数实在忒少，落榜了呗！机缘巧合我就进了西卡国际设计学校，毫不夸张的说是西卡改变了我的人生走向。”徐恒说，当初选择西卡，动机很单纯，只觉得设计师职业既时尚又受人尊敬。西卡的学习真正改变了他对设计的看法。“其实设计需要有扎实的艺术理论基础，工作中还要养成一种专业设计师的职业素养，设计师不同于艺术家，我们设计的产品必须服务现实生活。这也是我在西卡，老师教会我的。”徐恒笑着对记者说，如今我能把一个个“空壳子”，装扮成不同的家居风格，那一刻我特有成就感，“真是一切皆有可能！”
　　说到室内设计师，徐恒表现出超于同龄人的沉着，这和他入行不足两年就完成几个大项目的经历不无关系。聊到兴起处，他也会自我调侃一下“我总怀疑自己天生就是做设计的”
　　徐恒也有自己的偶像，他认为英国顶尖设计师凯莉·赫本，是他努力的方向。“她以细腻、简洁、优雅和富有创意的设计而闻名于世，她最大的成功是将生活品位表达于居家空间。”徐恒说，家居空间对年轻人来说是很难营造的是一种味道，因为你的客户分布在各个年龄层，他们有自己年龄特定的审美和生活阅历，所以你的设计需要和客户充分沟通绝不能一意孤行，这也是在西卡国际设计学校时老师不断提醒的。
　　私下谋划“五年计划”80后设计师人小鬼大
　　徐恒说，“我这个年龄的年轻人要么还在上大学，要么从事一些底层的劳动，而我现在不仅成为一名职业设计师还在北京存了一笔小小积蓄了，有时想想也挺美的。”现在手里的设计项目越来越多，他也预见自己这个行业未来会有更大发展，他自己制定了“五年计划”。5年后自己能赚到200万，开一间自己的设计工作室。当询问自己小金库现在存多少钱时，他羞涩的说：“20分之1吧”。
　　“有时我特别羡慕身边的朋友，有很多空闲时间可以安排。”徐恒说，攀岩、卡丁车和街舞，都是他喜欢的运动。现在为了落实自己的“五年计划”不得不忍痛割爱了。
　　今年只有22岁的徐恒，严格意义上说只能叫“后80后”。当询问许多80后逃离北上广自己如何看时，徐恒的表现颇为“职业”。“北京的房价对很多同龄人来说都无法承受，但居者有其屋又是人的基本需求，他们选择更宜居更具潜力的二线城市也无可厚非。我是一个有很强企图心的人，所以我不会出走，我想趁年轻把更多精力放在设计上，别忘了我还有我的五年计划呢！”

