东易日盛捐助20万 支援玉树校舍重建
　　2010年4月14日7时49分，对中国来说是灾难深重的一刻。我国青海省玉树爆发了7.1级地震，截止4月20日下午17时，地震已造成2064人遇难，失踪175人，受伤12135人。一个又一个触目惊心的数字让中华上下为之动容…
　　青海玉树地震牵动了每一个国人的心，对于不幸罹难的同胞我们深深哀悼，并为幸存者默默祈福。大灾之后是大爱。无论是汶川赈灾，还是西南旱区，东易日盛作为家居行业的领军者，始终肩负着强烈的社会责任。此刻，在国家面临灾难时又第一时间响应，积极投入到玉树援建工作中，用自己的力量回馈祖国。
　　大灾大爱·家装业第一支援建队伍
　　大灾过后，玉树地区85%民房倒塌，部分学生被掩埋瓦砾当中。很多师生拥挤在数量很少的帐篷内，晚上零下十几度的温度，许多孩子都冻得无法入睡。得知当地这种情况，东易日盛集团领导连夜召开紧急会议，讨论玉树援建计划和具体实施细节，最终决定将援助重点放在帮助玉树灾区重建校舍上。公司首先在全国发起倡议书，号召员工积极捐款、捐物、捐药。在第一时间组成专项小组，保证援建工作的迅速实施，同时拨出专款用于当地学校的建设。在灾区危难时，东易日盛是第一家组织援建队伍亲赴灾区的家装公司。在资金和人力物力准备就绪后奔赴灾区。
　　东易校舍·在废墟中重新站立
　　东易日盛集团在全国范围内的分公司集结，号召灾区周边分公司，包括成都、重庆、长沙分公司率先行动起来，积极相应，捐款捐物。为灾区校舍建设行动贡献自己的微薄之力。公司层面集结优秀的设计师、专业工程队伍、大量重建物资，奔赴灾区一线。“我们要给灾区高质量的校舍，让我们的孩子在温馨的环境下学习，让他们的心里不再有地震阴影。”集团总裁杨劲在援建动员会上这样表达公司援建的初衷。
　　灾后建设·重在心灵建设
　　玉树地震灾害不仅让玉树人民在生命财产上遭到重创，更为严重的是心灵上的伤害。因此灾后心理重建的工作将是更为急迫的。此次东易校园援建工作还同时启动“废墟美化”行动，公司将派出大量有着丰富经验设计师团队，在校区设计上融入更多人性化元素，努力在整体环境上营造一个放松的氛围，让孩子们从心里上不再抵触，走出地震阴霾，真正恢复到正常的学习生活中。
　　此次“东易在行动，玉树灾区校园援建活动”将是一个长期的工作。不久的将来，东易校舍将在废墟中鲜活的站立起来，大灾过后的大爱，玉树，我们一起加油！孩子，灾难后你们将更加坚强！

