专家提醒过年前夕装修要提防低价陷阱
　　一般情况下，春节前不被认为是装修的好时机。因为年关将至，施工人员都会提早回家过年，造成工程跨年。然而年前装修也有许多诱惑，因为价格低廉，装饰建材也到了销售淡季，有更多特价产品推出，不少装饰公司也以此为卖点，以最大的优惠力度吸引消费者年前装修。
　　专业人士提醒消费者，年关是一个特殊的时间段，此时装修更要注意装饰公司和施工方资质，警惕年后施工方突然“消失”，消费者的预付款不翼而飞，质保承诺也成为一纸空文。
　　年前装修“低价”陷阱不能不防
　　说起年前装修的事，家住西安城南的高女士就来气。高女士家装修已经是去年的事了。高女士说，2008年11月份她拿到了房子钥匙，本打算等过完春节再装修。但是小区内一家装修公司的宣传让她动了心，该公司宣传称，年前装修享受5折优惠，建材产品保证采用市场知名品牌，工程质保期两年。高女士算了一笔账，如果真能打5折，用了好材料还能节省一半开支，那么至少能节省2万余元。
　　于是，高女士与这家公司签订了装修协议，12月初开始装修，工期45天，原本可以在春节前装修完毕，但由于工人要提前回家，所以1月初墙面做好之后，工程就停止了，一些木作和顶面还未处理完。此时，高女士已将90%的款支付给了施工方。过完春节，高女士再次联系工长时，手机和小灵通均无法接通，高女士找到该装饰公司，发现办公桌椅、建材展品等都在，但是大门紧锁。几次寻找后，公司人员始终不见踪影。无奈，高女士只能另请施工人员做剩下的装修。装修施工的图纸和设计资料等这些原本应该交给高女士的施工资料也在原施工人员那里，无从获取。
　　如今，年前装修大优惠的消息非常多，不少消费者为了能搞一个便宜家装，都在此时做起装修，专业人士提醒消费者，一定要提高警惕，防止装饰公司年前收钱年后“消失”。
　　选择家装公司搞清底细再签约
　　据西安市家装委市场部部长尚军介绍，去年一年家装投诉有百余宗，比往年有所下降，遭遇假公司或装饰企业携款而逃、无故“蒸发”的案件仍然存在。
　　尚军建议，任何时候，消费者在选择家装公司时都要搞清家装公司的底细，年前装修更要提高警惕，提防某些无资质或不讲信誉的公司在过年前“捞一笔”后随即蒸发。
　　专家说，选择装饰公司时，可以询问公司相关工作人员，公司目前是否拖欠工资和工程款；到装饰公司正在施工的现场，最好能与业主沟通一下，询问该公司的基本印象和工程质量；看装饰公司的材料到场是否正常，工人是否在停工待料；如果公司业务人员许诺，不到公司签合同就私自降低报价超过20%，消费者一定要警惕；选定装饰公司之后，最好能到主管部门或装饰协会调查企业的信誉，或通过网络了解该公司的相关情况。
　　施工过程中，很多装修公司提出为避免“隔年账”，要在年前结算工程款项，这时，业主要给予充分体谅，但同时一定要抽时间对装修账目仔细核对后进行核算，结账时一定要亲自到工地对所施工项目进行严格验收。年前装修如果工程跨年，最好提前索要工程图纸或与该公司更多人取得联系。当然，如果是正规家装公司，会将施工图纸和工程验收情况制作成光盘交给业主的。

