专家呼吁：培养你的装修低碳意识
　　低碳，其实是一个比较笼统的概念，简单的几句话是难以解释清楚的。其实用一项经过核算的实物版低碳概念将让这个似乎还很模糊的词顷刻间变得生动起来。据一项换算过的统计方式表明：“每用100度电就会排放78.5千克二氧化碳，为此需要植一棵树；自驾时每消耗100公升汽油，就排放了270千克二氧化碳，为此需要植三棵树。”这种特殊的二氧化碳排放量的计算方式也许会让你感到惊讶，也许你无法做到时时刻刻为自己的行为结果而去植树，那么就从你能做到的一点开始吧，低碳装修仅仅需要你做到简单的那一点点。
　　一、低碳、环保、节约
　　低碳装修，对于很多装修的准业主来说，都是个新词，但如果告诉您低碳装修不仅可以为保护我们的生存环境做贡献，而且可以让您的家居环境更环保更能节约您的装修费用，是不是一下子就拉近了低碳装修与您的距离呢？其实操作起来很简单，装修时尽可能地使用自然生态的材料，同时减少不必要的浪费，尽量做到物尽其用。比如说，不要把木头叠加使用，尽量的节约木材；装修使用低碳漆，像雅庭低碳漆这样的新型油漆产品，能大大降低二氧化碳的排放。
　　二、装修材料回收利用
　　往往装修过后都会剩下装修材料，有时会是几块砖、几块木地板，甚至是一桶没有用完的乳胶漆，很多人图省事都会将这些东西顺手丢掉，其实这么做你不仅扔掉的是金钱，更是对生态环境的不负责任。这些废料其实是可以再回收利用的，多余的地板可以退给卖家；油漆桶回收给卖家(像雅庭漆的油漆桶在专卖店是可以回收的)。
　　三、与邻里互换装修材料
　　装修中谁家都可能会遇到这种材料差一点，那种材料却多一点的问题，该如何解决呢？同时买的房子，大家的装修时间也差不多，装修的时候，这家差点漆，那家多出了点砖，只要颜色款式差不多，大家都喜欢去相互换回来，都是邻居，这样做既省去了一个人为买一点点材料而跑来跑去的精力，最主要的是还能增加邻里之间的感情呢，既方便了大家，又符合环保，何乐而不为。
　　简单的说就是要节约、物尽其用。

