万隆汇洋灯具城发布2010春夏灯饰四大流行趋势
　　家居灯具步入了时尚轨道。4月24日，北京最大的灯具灯饰卖场——万隆汇洋时代灯具灯饰广场隆重发布2010年春夏灯饰流行趋势，“自然风韵”、“简单情调”、“艺彩缤纷”、“纯正奢华”四种风格的灯饰成为当季最IN的流行时尚。同时，万隆汇洋展示了“最具创意十大灯饰”产品。一系列活动拉开了灯具热销季的到来。
万隆汇洋灯具城发布2010春夏灯饰四大流行趋势
　　据万隆汇洋总经理张大兵介绍，为研究2010年春夏灯饰流行趋势，万隆汇洋专门组织了一个由灯饰专家、市场代表、商户代表和消费者四方人士组成的研究小组，历时三个月时间，综合评判了上千款灯饰，并结合市场销售的状况，综合归纳出最有代表性的四种流行趋势。为整体掌握灯饰在材质、造型、功能、色彩等方面的资料，研究小组三次奔赴中国灯饰生产基地——广东中山古镇，对上百家灯饰生产企业进行了问卷调查，并对他们提供的最新款灯饰进行了综合评判，最终评选出最符合四大流行趋势的“最具创意十大灯饰”。
万隆汇洋灯具城总经理 张大兵
　　“可喜的是，今年春夏流行的灯具灯饰在万隆汇洋的卖场里都能找到，随着越来越多的高档品牌灯具厂商入驻其中，这里将成为时尚灯具的海洋。”张大兵表示，发布灯饰流行趋势，不仅有助于引导消费，让消费者领略到什么是当季流行，而且有助于激发厂商的创造力，开发出更多时尚前卫的产品，从而推动灯饰行业的发展。

