专家深度揭露地板等木制品中的潜规则
　　“不少地板采用的花色木材名称不规范，商家高价卖出的可能就是这类挂羊头卖狗肉或贴牌生产的‘名牌’地板，还有商家为赚钱，销售时采取‘地板不赔钱，配件猛宰客’的策略……”日前，质检和工商部门向笔者披露了不少家装建材特别是地板等木制品消费的潜规则。
　　不久前，市民陈先生向武昌小东门工商所投诉，自己购买了一款“红檀木”地板，结果却发现这种材质在质检总局名录中并不存在。工商人员称，目前市场上很多“吸引眼球”的名称其实并不规范。
　　昨日，笔者和工商所执法人员一起来到小东门建材市场，看到很多不同花色和名称的地板，如“美洲柞木”、“非洲圆盘豆”、“赤道黑檀”、“巴西古夷苏木”等实木复合地板或强化复合地板随处可见。
　　这些木种都存在吗？据工商执法人员介绍，对于木材的名称国家有标准，家具和地板的木材名称都必须与规范相符。“上述名称中除了‘古夷苏木’存在外，其他木材属于不规范名称。而就算是古夷苏木，也大多产在非洲，没有‘巴西古夷苏木’一说。”
　　地板名称标注混淆视听
　　刘俊介绍，由于名称本就不规范，只有通过切片检测才知道到底属于哪些木材。因此，仅凭这些不规范的名称，消费者根本无法知道到底使用的是哪些木材，更别提分清其材质和价值了。她表示，除此之外，基本各大品牌地板在汉都有贴牌代理生产企业，价格稍低一些。“消费者选购时，可以通过外包装的生产厂名厂址等确认是否为代生产产品，同时也不排除市场上有贴牌产品标注原厂生产以高价销售。”
　　“建议消费者在购买产品时，首先看看标注名称，最好能上网查查。另一方面，如果标注‘扎眼’但价格相对较低，很可能是‘挂羊头卖狗肉’的产品”。工商所执法人员表示，如果所买产品与国标不符，则属于标识不清的不合格产品，消费者可以要求退货。
　　高价销售贴牌低价货
　　去年“3·15”期间，武昌小东门一建材市场做促销活动，市民秦先生在某名牌地板专卖店订购了一批地板，5月30日送货铺装。“铺装好后，发现整体颜色与纹路非常不协调，如大花脸一般”。秦先生向武昌小东门工商所投诉，称商家承认质量问题，但拒绝了退货。
　　当拿到双方签订的销售合同时，秦先生也感到很无奈，因为合同上只有材种及“浅色系”，没有任何色号、型号、编号的说明。
　　地板到底有没有色号？笔者在小东门建材市场发现，那些展厅的地板样品标签上一般只有材种、产地、性能、价格等几项说明，几乎都不注明产品型号或色号。一经销商告诉笔者，地板都是有色号的，但他们一般不把色号写到定单上，只是让客户确定自己需要哪种颜色。“出现色差很正常，一是实木在不同环境下发生性能改变，漆面颜色也随之改变；二是不同批次的实木油漆颜色、施工条件等都可能有些不同。”
　　据小东门工商所执法人员介绍，类似秦先生的投诉去年有30多例，问题集中在购买的木地板、橱柜、门窗等颜色不一。工商人员提醒，商家清楚色差的情况可能经常发生甚至无法避免，所以有意无意都不会在合同上标注这些。
　　消费者在购买家装物品时一定要看清楚材质、颜色号等，并在合同上清楚标注。
　　合同不标注地板色号
　　地板配件是地板安装过程中必不可少的一种辅料，主要包括踢脚线、阴角线、平压条、楼梯条、高底扣、收扣条、大(小)直角、防潮地膜、地板胶水等产品。“配件利润很高，很多商家赚的就是配件的钱。”昨日，工商工作人员告诉笔者。
　　去年“3·15”期间，市民邓晶在小东门富丽达装饰材料商行购买了一批地板配件，结果商家在发货时，不仅刻意夸大需要的数量，而且单价比市价高出四五倍，仅此就获暴利几百元。
　　工商所执法人员介绍，不少消费者因不懂地板，所以在采购地板时被低价策略吸引，顺带购买了地板配件。“地板价格相对比较透明，但配件一般人关注较少，商家正是抓住消费者‘抓大放小’的心理赚钱。一根进价5元的踢脚线转手后可卖15元，而家庭需要的踢脚线的量何止几只，还有其他高利润的配件，加起来利润甚至比地板还高。”

