三雄・极光开关插座在卧室的应用
　　5 、卧室
　　·调光开关：是一种在家庭装修中很实用的电子开关，它不仅能控制灯具的开和关，通过旋钮可以将亮度从几乎无光逐渐调节到最大亮度。根据不同的场景，用调光开关控制灯光的明暗，营造不同的灯光氛围。(调光开关只能调节白炽灯，如以白炽灯为光源的吊灯等；不能用于调节普通日光灯和节能灯、各种带变压器的灯具；能与本公司可调光型日光灯、节能灯配合使用；如与其他品牌可调光型日光灯、节能灯配合，请事先咨询该品牌厂商，否则，存在开关或灯具烧毁的风险。)
　　·窗帘开关：控制电动窗帘。
　　·双控大跷板开关：卧室门口开灯，在床头关灯；反之亦然。
　　·单控大跷板开关：本地控制灯具等电器，如控制顶灯、筒灯、射灯、壁灯、落地灯、台灯等。
　　·单相二、三极插座：电视电脑、台灯、壁灯、落地灯、吸尘器等电器电源，以及备用电源。
　　·16A带开关三极插座：用于大功率电器，如空调等的取电。
　　·弱电插座：一位四芯电话插座、一位八芯电脑插座、一位电视插座(可选一位宽频电视插座或一位全屏蔽电视插座)。
　　·地面插座：模块化的功能件，可以自由组合。上述各类型强弱电插座可根据需要组合。

