业之峰张钧：环保研究中心是为社会尽责
　　5月20日，中国环境科学学会与北京业之峰诺华装饰股份有限公司联合成立了室内装饰环保技术联合研究中心。据相关负责人介绍，该中心是国内首家专业从事室内装修环保研究的权威机构，可以说在一定程度上填补了国内该领域的空白。
　　如今，“低碳，环保”的标语大行其道，几乎所有的行业、商品都被贴上了“环保”的标签，但并不排除某些企业借着“环保”之名，大行营销策略。目前室内装修环保现状混乱，并无权威的标准来衡量所谓“环保”的真伪。“室内装饰环保技术联合研究中心”在这时高调亮相，我们不禁要质疑中心成立的目的何在：究竟是商家新一轮的营销策略，还是真的要在该领域有所作为？带着这个疑问，新浪主持人走访了北京业之峰诺华装饰股份有限公司董事长张钧先生。
　　时间：2010年6月1日
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：北京业之峰诺华装饰股份有限公司董事长张钧先生
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：张钧先生，您好！您能否为我们介绍一下环保研究中心成立的目的及该机构的性质？
　　张钧：你好！环保研究中心隶属于中国环境科学学会，受中国环境科学学会的直接领导，它是一个开放的非赢利性社会组织，凡有志于为中国室内装修环保事业做出贡献的法人机构，经批准后均可加入。室内装饰环保研究中心的成立致力于中国室内装饰环保事业，为中国的环保事业添砖加瓦。
　　主持人：我觉得中心成立的初衷非常好！但是“环保”不仅仅是一句口号。中心的成立，来自某些方面的质疑声音也不绝于耳，认为这是业之峰新一轮巧妙的营销策略。认为业之峰是在打着环保的旗号来进行品牌推广，实际和环保的关系不大。您怎样看？
　　张钧：这个问题很尖锐，但业之峰必须要面对这样的质疑。业之峰成立13年来，在室内装修环保领域一直努力探索，到目前可以说是有所成就。业之峰已经为十几万的业主提供了装修服务，他们都是见证业之峰努力的最好证明。说营销也好，推销也罢，我们现在也无法评说，只有研究中心做出切切实实的成绩，让广大老百姓在室内装修环保上得到真正的实惠，才能打消所有的疑虑。同时，我们也请社会各界进行监督，见证研究中心的成立到底是哗众取宠，还是为社会尽责。
　　主持人：看得出来，业之峰对中心的成立是充满信心的。我想问一下，贵公司是否有实际的行动来支持该中心的正常运转？中心成立后，将要进行哪些实质性的工作？
　　张钧：如你前面所说，“环保”绝不只是一句口号。业之峰在各方面已做好了准备。首先在资金上，首期将拿出不少于500万元用于室内污染检测及治理；研究中心的科学实验、技术开发、理论研究、学术交流等。研究中心将定期发布和推广科研成果，使大众及会员对中心所做的工作有所了解；其次，业之峰凭借13年来在室内装修的实践经验及在室内装修环保领域的探索这一得天独厚的条件，为中心的各项工作提供了大量及一手的经验积累和实验场所。总之，业之峰会竭尽所能，以中心的宗旨为已任，履行中心的各项规章和制度，将室内装修环保事业落实到实处，给广大需要装修的业主和加入的会员一个圆满的交待。
　　主持人：听您这么说，我发现室内装修环保事业任重而道远。需要各方面付出艰辛的努力，短时间内也许难见成效。中心能否发挥应有的作用，让我们拭目以待吧！感谢张董事长的采访！

