专家点破人造石选购谜题
　　传统的人造石台面通常指的是亚克力台面，目前有杜邦可丽耐等品牌，采用亚克力树脂和氢氧化铝做成，具有一定的韧性与硬度，但怕刀划伤。此种材质耐腐蚀，耐光照，在高温条件下还可以做出各种造型，老化过程很慢，产品寿命很长，具有无毒无害，不变色的优点。此外，此种台面翻新、打磨、抛光很容易。
　　假冒伪劣情况严重
　　目前市场上台面假冒伪劣的现象很多，例如含钙粉台面就是竞争激烈的产物。“好的人造石台面需要几千元，而劣质的台面几百元就可以买到。”专家介绍，由于竞争激烈，为了追求高额利润，部分厂家不惜降低产品质量，本来应该是树脂中添加氢氧化铝，但由于氢氧化铝成本较高，他们就给台面中添加钙粉，即碳酸钙。由于碳酸钙不够稳定，遇到热酸，非常容易发生化学反应。正常的亚克力板，里面的树脂含量应达到35%，只有树脂达到一定的比例，板材才会有比较好的韧性。添加钙粉后，人造石板材变得脆弱，很容易开裂变形，且容易发黄。“紫外线一照就发黄，还容易吃色，酱油什么的会渗进去，污染台面。”“台面的寿命会大大降低，严重影响橱柜的使用功能。”据了解，橱柜的使用周期约10年，一旦台面掺假，寿命只有一两年，大大降低了橱柜的使用功能。
　　观色泽查标签买真品
　　那普通消费者如何购买到“货真价实”的台面呢？专家介绍，厨卫商会将接受消费者台面小样送检，怀疑台面不合格的消费者可以直接联系厨卫商会，进行检测。
　　相关从业人员介绍，消费者还可通过以下方式来检测台面真假。一看：目视样品颜色清纯不混浊，通透性好，表面无类似塑料胶质感，板材反面无细小气孔；二摸：手摸样品表面有丝绸感、无涩感，无明显高低不平感。(这可以鉴别采用的是氢氧化铝，还是采用的碳酸钙)；三划：用指甲划板材表面，无明显划痕；四试：可采用酱油测试台面渗透性(结果为无渗透)；采用食用醋测试是否添加有碳酸钙(结果为不变色和无粉末)；采用打火机烧台面样品(结果为阻燃，不起明火，亚克力含量越高的台面越没有味道)；五查：检查产品有无ISO质量体系认证、环保标志认证、质检报告，有无产品质保卡及相关防伪标志。

