专注木作 华鹤匠心50年(组图)
　　诞生于1956年，展翅于1984年，腾飞于1988年，翱翔于21世纪。华鹤家具，中国家具业50余年来一只历久弥坚的丹顶鹤。
　　华鹤成立于1956年的齐齐哈尔，是新中国最早成立的专业木器家具厂。50年来专注实木领域，屡屡开创业界奇迹。目前华鹤已经形成以家具、木门和厨柜为主业的大型现代化股份制企业集团，销售网络遍布全国29个省市地区以及欧美、日本等国家和地区。
　　引领家居潮流50年
　　50年坚持原创设计和技术创新，华鹤家具赢得国内外客商一致认可。
　　上个世纪，华鹤集团陆续开展4次大规模技术改造，从德国、意大利、日本引进世界先进水平的制造设备和工艺技术，不仅成为中国第一家板式家具生产商，还首次将板式拆装组合家具、板实结合家具等引进国内市场，创了国内多个第一，引领整个中国家具产业的发展轨迹。随着海外市场的拓展、国内市场的深挖，华鹤又开始引进世界一流人才，不惜重金聘请了享誉全球的德国设计大师约翰•弗莱克和日本著名设计师佐佐木•敏光，大力提升产品设计实力，将欧洲的创意、日本的细腻、中国的人文巧妙融合，高度统一，由此而形成了华鹤独具特色的“世界与东方的融合”设计风格。在贴心细节、人性化设置、外观审美和产品结构性能等方面，华鹤独树一帜，傲然出众，获得外观及实用新型等国家专利15项，逐步形成了泊雅家、禅意空间、简单生活等融会中西的家具系列，以及3大风格、千余款木门产品。
　　华鹤还不断推出“支持原创”的华鹤杯设计师博文大赛、“装修门道创意大搜罗”等设计师活动，持续吸引富有才华的新锐设计人才。2009年，华鹤荣获中国木门CTC杯原创设计大赛金奖，又一次引领了业内风潮。
　　50年专业积累和出口经验，华鹤人积淀了业内最为丰厚的产品加工和制造经验。
　　所有家具用材考究，做工精细，尤其注重健康环保性能，毗邻俄罗斯的地理位置，决定了华鹤在中国家居市场上木材资源的天然优势。所选木材均来自俄罗斯西伯利亚，确保每一份产品都经得起国际环保标准检验。华鹤大量采用从俄罗斯进口的胡桃楸木，有消声、滞尘、吸毒功效，被联合国认定为“人类健康树种”，《本草纲目》记载其皮和根可做药用。
　　华鹤不仅是第一家获得“中国绿色材料标志”、“质量管理体系认证”的家居企业，也是唯一一家曾获得国家免检称号的木门企业，而且率先通过了中国建筑材料检验认证中心和中国木材流通协会的CTC产品质量、健康双认证。在2008年，华鹤还获得了“北京奥运场馆建筑工程材料检测合格证”。
　　在欧盟，华鹤是世界500强企业——法国穆里叶欧尚集团旗下的乐华梅兰国际建材连锁机构的战略合作伙伴；在要求苛刻的日本，华鹤已进入了日本建材产品高端市场，是日本三大房地产开发商大林组、竹中建设、鹿岛建设的供货商；2008年，华鹤还获得德国FSC“森林产销链监管认证”，拥有了通往整个欧盟市场的通行证。正是华鹤从头到尾的环保高要求，才让华鹤产品在欧美、日本市场上畅行无阻。即便在全球金融危机中，华鹤的出口贸易依然是逆风飞扬。
　　50年原创经典，50年专业品质。华鹤倡导“东方与世界的融合”，矢志以引领行业发展为己任。未来，华鹤将继续与业界同仁一起展翅高飞，共谱中国木制品行业的华彩乐章。

