专访林学明：返璞归真 设计与非设计的心灵独白
　　“当走到我们生命旅程的中途，我发现自己在一片幽暗的森林里，因为我迷失了正直的道路。啊，很难说出它是什么样子，荒蛮的森林，浓密而难行，甚至想起也会唤回我的恐惧，那么痛苦、死忙也不更严酷！但要重新讲述在那里发现的善，就得同样讲述我见到的另外事情。无法说清我是如何走进那片树林，我正充满着睡意在放弃了真实道路的地方。”林学明将阿利吉耶里·但丁《神曲》的开篇放在了自己主题为“墨非墨”的个人作品展的入口处。人们从出生到死忙的一辈中要面对选择、面对未来会有迷茫，在设计界取得一定成就的林学明也不例外，他会迷茫、会悲伤、会快乐……但他更会不断的自省。人总是通过自我否定、自我反省、自我超越，获得重生，获得进步。

　　人的一生在围绕工作和生活，当工作很累的时候，人们更喜欢在生活中得到放松，林学明喜欢画画、喜欢旅游，在旅游中将自己的心情用画画表达出来。在林学明“墨非墨”的个人作品展里，就能看到他在各地游历的各种心情的表达。“我喜欢记录自己的心境，比如说这段时间我的心情很郁闷，郁闷也可以表达的、也可以记录的。有时候我的心情很愉悦，我就把这种快乐愉悦的心情记录下来，我试图用一种很特别的视觉语言去记录我的心情、去记录我的思想。”走在画廊里，看林学明的作品，感受他心灵的悸动，聆听他心声的低吟，体会他灵魂的感动……每一幅作品都是一次见证，思想的见证！他用画笔、用特别的视觉语言记录他的心情和感受，是记录、是回忆同样也是展望。　　

