东易戴文元：带高质生活给精英人士(组图)
图为东易日盛家居装饰集团原创国际别墅设计中心总监戴文元
　　主持人：您认为原创设计会在中国形成一种潮流吗？它的发展方向是怎样的？
　　戴文元：我是这样理解的，原创设计，我们做豪宅独立出来，这个品牌叫原创，实际上体现了我们的一个理念，我们想做这个事情的一个追求。我们有一句话，叫“融世界智慧，造国内家居”，这是所有东易日盛人都愿意说的一句话。我们希望把所有的生活理念和生活方法，包括高品质生活的体现给到我们的精英人士。应该说我们的手段不是简单地照抄西方的东西，也不是简单地把一些东西拿过来复制到中国人的家居生活中。
　　客观上讲，中国的设计与国外的先进设计还是有一定滞后性的。所谓的原创精神，我们的理想就是用中国人对生活和对这个世界的理解，用中国人的眼光，把世界上最先进的技术、经验、智慧、方法集中在我们这个平台，为中国人打造出高品质的家居生活。
　　我们也希望通过未来十年、二十年甚至更长时间的努力，中国的设计是世界设计的一个重要的组成部分，不是现在这样，我们更多地是在学习西方的先进设计理念和方法为我所用，而有一天真正能够创造出属于中国人的，属于世界的设计体系。这就是我们对原创的理解。我们也想利用这个理念来指导我们我们的室内设计工作，特别是从豪宅市场开始。
　　豪宅，我们姑且把它定义为“中国精英阶层自己的住宅”。为中国精英阶层服务，可能他们能为整个社会创造更大的价值，他们的精神理念或者他们生活品质的提升，可能会引导整个社会的家居生活往前走。
　　主持人：东易现在有没有什么措施来推行在行业当中的影响或者发展？
　　戴文元：因为东易日盛是中国现在非常大的装饰企业，我们直营有18家公司，基本是在东南沿海一线的省会城市，加上60多个特许加盟公司，我们总共有这么多个分公司，我们从北京开始成立这个原创品牌之后，我们今年在全国要在10个以上的城市成立原创的分支机构。比如说在天津、南京、杭州、长沙、武汉我们都已经成立了，今年我们争取到做到10家，把我们在北京，包括毕老师指导我们的这套豪宅设计方法、设计系统能够在全国进行复制，让更多的中国精英阶层享受到这种高品质的设计和高品质的家居服务。
　　因为在中国做高端市场的大公司，只有东易日盛有这个平台。有很多公司做得也很好，但都是个人工作室的形式，或者有很多很大的公司做得都是中低端市场。针对高端市场，东易日盛原来就有这么一个大的平台，我们希望在这个平台上再上一个阶层，用最好的设计方式来打造中国的豪宅市场，可以让更多的精英人士享受到我们的高端服务。
　　主持人：下一个问题，我们都知道设计是很难用金钱来平衡的，想问一下毕老师，您觉得原创别墅设计可以为我们业主带来怎样的生活方式？
 图为嘉宾在新浪乐居聊天室内畅聊设计
　　毕达宁：谈到这个问题，我想举我设计财富公馆的一个例子来说明。我在设计财富公馆这个别墅的时候，引进了意大利别墅的一个特色或者一个理念，在里面我添加了很多意大利特色的元素。因为在意大利，别墅是人们用来享受生活的。所以我的一个宗旨也是围绕着享受生活为中心，同时在这个房子里面，如果说这个房子很贵，并不是说它里面有很多值钱的东西来体现它的价值，它的价值是这里面的视野很宽广，你在这里面，你的灵魂可以得到放松，所以这才是一个别墅的真正价值所在。
　　在意大利的别墅里面，我设计的主旨就是为主人提供更广阔的空间，这个空间可以使主人的心里和思想得到释放，在这个空间里面，可以让你的思维变得更加多姿多彩。在意大利的别墅里面，你在别墅内部也如同置身在外部一样。这种理念就是室内和室外没有一个鲜明的区别特征在里面，你在室外可以感受到鸟语花香，但是你在室内，通过设计，也可以展现出这种效果，你也仿佛置身在一个室内的花园里面。
　　我想使人能够拥有这种类似于置身梦中的感觉，就是说你人虽然在这个房子的里面，但是你的思维并没有被这个房子关住，你的思维也在不断地扩展。同时你在房子里面，也可以感受到室外美好的环境。
　　意大利风格的别墅，它并不是很贵，因为它里面根本没有什么金子，只是它可以提供给人思维扩展的环境，比如使你的思维一直处于一个开放的状态，包括你的视野，包括你的灵魂，你的思维都是在一个空间当中。
　　在意大利，从这种不是很贵的小别墅，到真正非常昂贵的别墅，都是采用了很多类似于油画，还有一些壁画的装饰物来进行装点，这样能够体现出它的真正价值。因为这些画，这些东西本身就是艺术，艺术本身就是生活的一部分，所以意大利的别墅风格还是以艺术为核心，就是你可以在艺术的环境之中去享受你的别墅生活。简而言之，我的主旨就是给你的思维提供一个广大的空间，给你的思想提供一个足够大的场所。
　　主持人：我们很期待您的作品！下一个问题请问一下戴总，我们知道东易日盛针对不同层级的客户，有几个层面的品牌，您的原创设计和这几个品牌之间有什么样的差别？
　　戴文元：我们现在根据客户的实际需求，主要有三个品牌的分层。原创主要是针对中国顶级的豪宅市场，比如这种独栋的别墅或者很奢华级的公寓，可能是投资比较大的，户型也比较大的客户，他们有非常高的生活品质需求，应该说是顶级的品质需求。另外，他们对生活的精神层次的要求也极其高，所以原创主要是针对这部分客户提供的私家化的设计，包括整个装饰服务。
　　还有一块，是我们东易日盛传统的中高端市场。我们主要是为了社会的中产阶级以上的，我们通常叫做精英阶层，为他们打造一个个性化的，非常舒适的，有较高品质的家居生活，更多是以体现生活的品质和舒适为主。
　　再就是以前我们善于做高端市场，现在我们也在开发这种中端市场。我所说的这种设计是广义的，不光是室内的设计，包括家居的产品设计，包括家里的橱柜、衣帽间等等，我们也进行了大量的产品设计，提供一种性价比比较高的完整家居解决方案，把它的价格控制在一般家庭可以接受的范围内，这样就可以让更多老百姓体现在高品质的设计与高性价比结合起来的一种产品。这样我们就能把我们这么多年的经验和知识的积累，带给中国普通的消费者。
　　所以这是我们三个品牌的区分，都是从不同的设计理念出发，用不同的设计思维逻辑，给客户设计出不同的产品组合。总的来讲，都是让客户享受到高品质的家居生活。我们也会把我们更好的设计理念不断地进行研究，让更多的普通消费者也可以享受到。

