三层实木复合地板安装门诊部
　　齐先生：购买地板，除了注意环保、耐磨等性能外，听说还应注意槽口和厚度，地板的槽口和厚度对地板的质量有哪些影响？
　　专家：强化木地板的标准厚度应该是8毫米，但市场上有很多7.5毫米的地板，而7.5毫米地板多是厚度不足的板或顺弯板改制的，而顺弯板多数是烘干不好或应力问题没解决的，这样的地板是有质量隐患的，它的问题在铺装后会显示出来，表现为起拱，瓦楞等，而槽口长度是厂家另外一个偷工减料的方法，由于地面面积是以板面宽度和长度来计算的，所以厂家槽口越短，它的板面就会越宽，这样，他无形中就降低了成本，而地板槽口短了，很容易产生响声，地板踩上去会发出吱吱声。
　　沈小姐：我家在郊区的别墅正在装修，很关注家庭净水和分户供暖的解决方案，选择了德国威能提供的地源热泵、太阳能集热器、冷凝水燃气壁挂锅炉、空调、热水器等家居系统。施工前，技术人员建议我同时使用德国水丽的水处理方案，请问，分户供暖系统与水处理有什么关系？有必要采用“双德系”品牌吗？
　　专家：分户供暖与集中供暖相比，能够节省成本，以北京为例，分户供暖初期投资比集中供暖节约30%左右，运营费用约节约60%。而由于北京水质较硬，如果将供暖使用水经过较好处理后，采暖效率还可以再提升20%以上。这就是威能与水丽达成战略合作的原因，双方将舒适家庭生活与能源的充分利用有效地结合在一起，供暖用水经过适当处理可提升采暖效率。此外，“双德系”品牌共享技术、市场和渠道资源。
    详情请登录：xuan.3woodfloor.com

