世纪京洲斯蒂芬.宋：奢侈品源自品牌灵魂
　　奢侈品是人们至高的追求，拥有属于自己并适合自己的高端品牌是许多人的梦想。那么，奢侈品的含义和价值是什么？家具行业中的奢侈品牌又是怎样的？新浪家居邀请了北京世纪京洲家具有限责任公司CEO斯蒂芬.宋先生，来为大家解读奢侈品的魅力，分享世纪京洲华丽的歌特风家具设计及营销的故事。
　　采访时间：2010年7月8日
　　采访地点：新浪家居嘉宾聊天室
　　采访嘉宾：北京世纪京洲家具有限责任公司 首席执行官(CEO)斯蒂芬.宋
　　主持人：新浪家居 谢娟
　　以下为访谈实录：
 图为世纪京洲首席执行官（CEO）斯蒂芬.宋（左）与主持人合影
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！欢迎做客新浪乐居嘉宾聊天室，今天我们聊天的话题围绕一个关健词，就是奢侈品。在中国但凡提到奢侈品，人们总是用价格去衡量，中国人对于奢侈品的需求，大多是用于提升自己的自身价值，彰显自身的财富，并没有过多地去解读这个品牌的含义。比如我们经常看到一个老太太在早上买菜的时候会拎着一个LV的手包，这个事情很常见，不知道您是怎么看的？
　　斯蒂芬·宋：你说的这个我也经常见到，我第一次来中国的时候，我的朋友们问我中国人是不是很有钱。因为很多中国人用的都是世界顶级品牌的包。但是在中国久了以后，我们会发现其实东方和西方对于日常产品的使用和使用方式和看点是不一样的，就像刚才你提到的奢侈品这块。在任何一个地方，奢侈品和一般产品最大的区别在于产品的价值和品牌的价值，越偏向奢侈品，它本身的产品功能价值越会被削弱，而它产品的品牌价值分量就会增加。 
　　主持人：您平时会过多地接触奢侈品吗？
　　斯蒂芬·宋：因为工作的关系，会接触很多。也因为工作的关系，自己对奢侈品其中的一些品牌会有自己的偏好。比如我们每个人都喜欢手表，世界的高端品牌又非常多，如何以价格来衡量，每个品牌都会有很多很好的东西。而我所有的表都是一个品牌，就是MOVADO，它的品牌不是最好，但是比较有名。对我来说，它的东西都是以最简单的模式来做的。其实很多时候，我们说奢侈品的东西是不是要很奢华，很烦琐？并不是。奢侈品也不是适合每一个人，奢侈品里面也分他适合哪一个牌子。
　　主持人：我们的前言部分到此结束。现在我隆重介绍我们今天的访谈嘉宾，北京世纪京洲家具有限责任公司的CEO斯蒂芬·宋先生，请您和网友打声招呼！
　　斯蒂芬·宋：大家好！我是第一次来这边和大家做一个交流，也希望这样的机会，以后可以经常让大家看到我们在中国市场的一步一步发展，也希望大家给我们很好的建议。
　　主持人：新浪家居频道的网友对世纪京洲也是第一次接触，您可以给我们做一个介绍。
　　斯蒂芬·宋：我们已经成立20年了。京洲品牌在中国以做办公家具做起点，京洲一直的发展路线就是走在市场前端。京洲每一阶段的快速成长，都与我们这个原则是相关的。比如我们是中国第一家专门以品牌做办公家具的。比如我们是中国第一家在中国油漆上有创新科技的。我们认为这种精神一直发展到现在。所以我们认为京洲在目前北京、中国家具依然是第一的。我们在民用市场还是沿用京洲的一贯精神，就是走在市场以及所有竞争对手的前面。我们不是做竞争，我们做的是领导这个市场。
　　主持人：您刚才反复提到一个词，第一和品牌，但是我们在媒体上鲜有世纪京洲的消息，为什么？
　　斯蒂芬·宋：因为我们认为品牌过多的宣传只是一个包装，而这个包装背后是否有实际的东西，并不是绝对的。我们在中国对于品牌市场也做了相对比较深刻的研究，我们认为品牌的深度以及认知度并不简单地只是靠一个表面宣传，过大的包装与实际不一样，其实对品牌是一个破坏。之所以前几年京洲在品牌宣传上并不是很多，主要原因是我们为了从9月份开始，京洲以一个更新的集团面貌再去面对社会，面对消费者，为这个而做一个基础。只有我们认为能够配得上这种称号的时候，我们才会去做宣传。当我们准备充分的时候，我们就会从新浪推广出去。
　　主持人：现在时机到了。
　　斯蒂芬·宋：差不多了。
　　主持人：您对这个时间点的判断有一个衡量标准吗？
　　斯蒂芬·宋：有，我们每个步都有一个详细的分析。目前提供的产品，从我们的科技，从我们公司的运作模式，对市场的反应速度，我们除了提供产品项目的功能价值，我们的品牌内涵都做了一步一步的规划。到现在我们所剩下的就是一件事情，把我们所有准备好的东西，让它顺利运作。之前一切运作也是超乎想象的正常进行，我们很有信心把我们的准备呈现给社会大众。

