专盯京郊 家装公司出现“郊区派”
　　“转战”郊区争夺高端市场
　　市内家装市场向来是家装公司争抢的香饽饽，但随着这一市场的饱和，一些后起的家装公司将注意力投向了京郊。
　　在顺义、昌平等近郊区，开始出现一些规模中等的家装公司，专门针对京郊市场“摆摊设点”，避开竞争激烈的市内装修市场。
　　已经在顺义、回龙观、通州等地区开设分店的沃德森装饰公司策划经理郝海东告诉记者，京郊市场的潜力非常大，集中了80%的别墅高端市场，沙河、天通苑、回龙观等地区的普通住宅也非常多，专门在京郊开店，能够便于这些消费者就近咨询家装公司。
　　据了解，沃德森装饰明年还将继续在郊区铺点，并形成一定的规模。
　　实际上，家装公司转战郊区市场并非新鲜事。今朝、亚光亚等老牌家装公司早已开始尝试京郊市场，但是步伐都相当谨慎，并未像一些后起的家装公司，力图快速在京郊铺点复制。
　　京郊模式难加速
　　对于老牌家装公司对京郊市场表现出的谨慎，今朝装饰副总经理汪晓兵表示，传统家装公司现有的经营模式能够覆盖一部分郊区客源，根据他们的调研数据显示，在郊区购房的消费者有70%在市内工作，一般周末才会去京郊休闲住宿，因此，这部分消费者如果有装修需求，还是会咨询在市内的家装公司。
　　汪晓兵告诉记者，如果在京郊购房的消费者，恰好又在当地工作，则可能会选择就近的家装公司，但是这样对于专走京郊市场的家装公司来说，客源渠道就会变得比较单一。市内的家装公司通常会有针对性地进入郊区楼盘做活动，然后将消费者带到市内的大店挑选产品，这种方式效果非常好，也可以大量节省成本。
　　此外，记者采访发现，目前专走京郊市场的家装公司开店的速度较快，但是店面的规模却比较有限。对此，亚光亚装饰公司总经理王可表示，京郊模式想要快速复制，需要大量的人力、财力成本，如果没有稳定的客流作为支撑，京郊模式加速还比较困难。（文/北京晚报 刘晓函）
 

