东易杨劲：宽容之心筑就幸福生活(图)
　　主持人：作为媒体和业内人士，我想咱们一定感知到，尤其这两年，大量的人才涌入了房产和家居市场，您感觉这两年在家居界，人才市场方面供需情况怎么样？
　　杨劲：当然我觉得人才永远都是不够的，不管是家居界，其他行业都是这样的，一个好的企业，发展速度快于人才的成长速度，家居界也不例外。东易日盛也不例外，我们每年春节，公司会举办一次大型的招聘会，我们有一年举办招聘会，当时来了一万人，求职的人非常多，涌向家居界的趋势很好，人才涌入过来。但是真正有符合公司文化，还比较少，还需要有一个培养的过程。所以，人才和需求之间还存在着矛盾的。
　　主持人：现在大到整个家居行业，微观到咱们东易日盛企业，您觉得这个阶段大家需要的是什么样的人才？
　　杨劲：我觉得各种类型都需要，管理型的我是每个公司最需要的，还有一种是专业类型的，主要是这两类。其他的，高管类的，在运营管理方面。
　　主持人：东易日盛今年还会招聘吗？
　　杨劲：还会。
　　主持人：东易日盛这个企业越做越大，品牌越做越响，很多人想来我们的企业。家居市场，我们国内的人才和国外的有差距吗？
　　杨劲：这还是有很大的差距。国外没有这个行业，它是非常专业化的，涉及机构，分工非常专业，同时没有这么大的市场，所以中国的家居也是新模式，新的服务业，创新服务业，完全不是一个传统行业，它是一个创新的服务业，所以它的人才一定是创新的人才，跟国外不一样，国外就是做设计就是做设计，做施工就是做施工，我们国内可能是更复合型的人才，国外是更专业化。
　　主持人：您作为这个行业资深的管理者，又到了春季各大院校学生找工作的时期，您能不能在这儿给我们求职者一些好的建议？
　　杨劲：作为求职者，最重要的是随时为自己充好电，然后等待机会。另外，作为求职者要量力而行，根据自己的水平，或者根据自己的能力确定，不要一心想着我就挣钱，如果你只奔着挣钱而来可能就挣不了钱，首先要看公司的发展，看公司带来给你的平台，可能比你眼前过一些收入，少一些收入更重要，看中一些机会，发展前景，比你拿到手中的薪水更重要。做好充电，把握好机会。
　　主持人：怀着一种学习的心态。
　　杨劲：怀着一种学习的心态，也许你今年拿一千，以后你前途无量，你今年拿一万，可能后面没有什么发展。所以这个东西把握好主要方向。
　　主持人：眼光放长远一些。
　　杨劲：对。东易日盛需要什么样的人才，东易日盛也是13年的企业，通过我们对人才的考评、观察，我们最看中的是，我们有一句话是“先做人，再做事，再赚钱”，诚信是做人的根本，一切一切，无论是什么样的人才，如果确保诚信我们是不用的，人品是第一位的。其次是能力、素质，这些都是后期培养的，我们是希望员工充满激情的。
　　主持人：这渗透出东易日盛的企业文化。
　　杨劲：对。
　　主持人：现阶段最热的词就是“两会”，人人都在讨论“两会”，“两会”最热的问题就房价，作为房地产的下游行业，房地产房价变化对我们的影响大吗？
　　杨劲：不会太有影响，这个行业跟什么变化，买房子的人多了，装修的人多了，我们行业自然就火了，跟大的经济周期相关，经济好了，买房子的人多了，装修的人多了，这个行业自然就得到了发展。如果跟房价并没有特别的关联，因为房价越高越有人买，房价越低肯定没有人买，所以房价低不一定是装修多，房价高装修人也不一定少，跟大的经济周期也关系。
　　主持人：今年春节我们感觉到，去年房屋的购买情况有变化？
　　杨劲：稍微有一点波动。
　　主持人：我们在房地产市场如此动荡的情况下，应该怎么找到家装行业的定位呢？
　　杨劲：因为整个家居装修行业有一万亿的份额，目前家居公司都没有达到一定的量，我们市场空间是非常巨大的，每一个公司所占的份额是非常小的，所以房地产怎么发展，只要国家宏观经济在发展，大政趋势在发展，周期是有影响的，最关键是自身的水平在提高，才能赢得客户。
　　主持人：今天对您的采访恰逢在“3.15”消费者权益日前，东易日盛长期以来把服务和质量作为我们的根本，在这方面，东易日盛是如何保持在市场秩序不是特别好的情况下，保持稳定投资，有什么样的诀窍吗？
　　杨劲：东易日盛这么多年之所以生存，之所以发展，就是两点，第一，以客户为导向，第二，以市场为导向。怎么样把握，我们一直有监理系统，管理系统，去监控产品质量，监控服务，这里面有很多细节，比如说每周我们的招聘分析会，全国对工程质量的照片分析，我们从总台例会，要求各种服务的情况，包括OA系统上专门开辟了客户服务满意标兵，上榜工作，还有年底的百合活动，回访所有竣工的问题，如果发生问题了怎么补救，不断完善。
　　主持人：在质量把控和客户管理下了很大的工夫？
　　杨劲：对。而且我们都是有考评的，比如公司总经理有多少个客户，消费者满不满意，总经理的服务直接考评挂钩。
　　主持人：三八妇女节刚过，您作为一个成功的事业家的同时，也是一个成功的母亲，一个成功的妻子，在这儿跟我们广大的女性朋友们分享一下，在这么多年，在管理企业和管理自己家庭的同时是怎么做到两者兼顾的？   
　　杨劲：我也是不断的摸索，不断调整自己，最重要的一点，作为一个女人一定要宽容，其实你的老公也好，你的孩子也好，每天你们回去面对家庭很多的琐事，可能都有多多少少的抱怨，或者不如意的地方，如果你面对这种情况，你总是站在自己的角度去考虑，而不能去为别人考虑，不能本着一个宽容的心态面对抱怨，面对矛盾，那么这种矛盾就会升级，如果你能够更宽容地看待，有些问题可能随着时间的推移，很多问题就不是重要的问题，这对缓和家庭气氛非常重要。当然你能平和家庭和事业，你要有一个理念去规划，也是需要经营的。就像一个企业一样，需要花时间，需要花心思。
　　还有一点，因为你内心宽容了，你从语言上就要去体现，我觉得一个家也好，从我自身体验就是，你要讲出来，对你的家人的爱，对你孩子的爱，或者对这个家庭的很多东西，不断的沟通、交流，要表现出来，可能就会得到理解，得到更好的氛围。
　　主持人：我们也祝福杨总在新的一年当中收获更多的幸福，希望有一日跟您分享生活当中一些细节的幸福，能够聊得更加深入一些。谢谢您。
　　杨劲：也非常感谢您。

