专属日 寻找她的专属礼物 
　　向重视的她传递你们的默契
　　分享快乐与忧愁的密友，也是这个专属日的“重点人物”，可不能落下她们啊！谁说只有“情侣杯”？HOLA特力屋的春之语釉中彩马克杯，最适合拿来做“姐妹杯”啦，四款不同花色，既能展现个性，又能表达姐妹情谊。三五好友人手一“杯”，这种默契感在疲惫的时候为你传送“能量”。
　　对了，HOLA特力屋的仿真盆花正在全面5折，为她挑选些花花草草摆放在办公室里，不但可以扮美office小天地，还能营造点“淑女气质”，让心情和工作元气都UP UP！
图为特力屋宣传图片
　　给自己一份鼓励与肯定
　　这个TA时代，白领女性往往要工作、家事一把罩，辛苦之余，记得犒劳自己哦。选一款璀璨夺目的摩洛哥风格烛台点上香薰蜡烛，让家中的瑜伽活动更有气氛。看书、冥想或是发呆的时候，不妨点上香薰蜡烛或香氛精油，愉悦身心的同时，还能释放压力，缓解疲劳。
　　此外，为自己挑选一款个性抱枕也是不错的选择。HOLA特力屋的滩羊毛抱枕是小编一眼相中的，“毛茸茸”的触感很是温暖！还有一款彩虹故乡抱枕，很是古朴自然，不论点缀在居家或是办公室，都能营造出自然的气息。
　　喜欢扮靓又擅长DIY的MM，可以送给自己一套沙宣的美发工具组合，现在只要在HOLA特力屋消费满200元，就可以99元换购价收入囊中。每天早晨，不管是直发，还是卷发都能轻松打理，随心变换造型！
图为特力屋宣传图片
　　据我所知，HOLA也为这个特别的日子准备了专属礼哦！在3.5~3.11女人节期间，凡是HOLA特力屋女性会员只需抵扣会员卡内800积分，就可兑换 “自然风相框” 1个。
　　想要为“她”送上最合心意的贴心礼，还可以登陆HOLA特力屋居家达人blog，让时尚的居家心得、生活艺术分享，以及星座和性格的解读，为你选择礼物参谋一下吧！

