东易日盛援建玉树千平米板房校舍圆满竣工 
　　不辞辛劳  加班加点搭建板房校舍
　　经过三天三夜长途跋涉，东易日盛援建车队克服种种困难，终于抵达玉树灾区。队员们没有浪费一点时间，搭好简易帐篷后，立刻与当地负责人商讨搭建板房校舍事宜。为了尽快给孩子们建好校舍，大家决定连夜开工，所有施工人员没有一丝怨言欣然领命。爱心可以创造奇迹，原本5天才能完成的1000平米板房校舍工程在大家齐心协力下，仅仅用了两天两夜就保质保量顺利交工。
图为东易日盛援建板房顺利交付使用
　　4月30日上午9点，一串沉甸甸的钥匙从东易日盛援建队伍领队设计师石海峰手上郑重移交给玉树县第一完全小学负责人，这串钥匙凝结着20名队员一个星期的辛劳和汗水，更承载着3000名东易日盛员工爱心和关怀。
　　“废墟美化” 灾后重建重在心灵建设
　　玉树地震灾害不仅让玉树人民在生命财产上遭到重创，更为严重的是心灵上的伤害，特别是对孩子们心灵上的重创。在施工队伍加紧建造板房校舍的同时，东易日盛援建队员们也没有休息，大家耐心地和孩子们一起做游戏，给孩子们讲故事，还把远道而来的食品分发给他们；几位拥有丰富经验的设计师，带着画笔和纸张，和孩子们一起画画，画出他们未来校园的样子，画出他们美丽的梦想，孩子们的脸上露出了久违的笑容。
图为灾区孩子坐在刚刚建成的板房教室里画画
　　回报社会 不忘企业肩负责任
　　据了解，东易日盛将此次玉树灾区校园援建活动作为企业一个长期工作，将通过更多行动帮助孩子们走出地震阴霾，恢复到正常的学习生活中。天灾无情，却能考验企业的责任。玉树发生地震后，东易日盛是第一家组织援建队伍亲赴灾区的家装公司；当我国西南地区发生罕见旱情时，东易日盛又是家装企业中第一个捐献水窖抗旱救灾；而2年前汶川遭遇地震时，东易仍是家装行业抗震救灾的先行者，做为家装行业的领军团队，东易日盛从来没有忘记过企业肩负的社会责任，在国家面临灾难时第一时间作出响应并迅速投入救灾工作，用自己的力量回馈社会。

