世博中国馆聚焦20年国人家具陈设
　　世博园里最热门的是中国馆。开园两天来，进园的游客每四个人只有一人能拿到预约券。经过争取，记者得以进入这“东方之冠”一探神奇——中国馆：在最火的展馆里看什么？
　　看点一：再现现代国人生活
　　一进入中国馆，一大群人挤进了设计成火车车厢式样的电梯里。于是，在电梯升上49米高层过程中，所有游客都体验了一回“挤火车进城”的感觉——这就是中国人正在面临的城市生活！
　　在面积达8500平方米的展馆最高层，记者循“东方足迹”这一主题，开始体验中国城市的发展历程。巨大的环幕景厅里，一组组镜头展示着中国三亿人移居城市、世界上绝无仅有的现实成就。走出影厅，弧形展廊里摆设着从1988年、1998年到2008年普通中国人的家庭陈设。
　　进入现代化都市展区，绿树、草地散发的清香即刻扑鼻而来。巨型屏幕上，显现的是以“同一屋檐下”为主题的现代中国人的民居生活。人们在平凡的家居生活中，有烦恼、矛盾，有喜悦、幸福。最终，千万张普通人的笑脸组成的是同一屋檐下和谐快乐的生活现实。
　　看点二：城市智慧千年流传
　　沿“东方足迹”迈入“智慧长河”主题展厅，百米长卷——《清明上河图》被逼真地投影在长长的展墙上。令人惊叹的是，画卷中几百个人物全部在高科技手段的激活下行动起来！记者从宋代的京郊随古人一起漫步而行，绕过山坡，穿过树林，穿街走巷，来到虹桥边。一艘大木船装满货物后，船夫们正呼喊着号子奋力划浆启航。河边酒店里，一位秀才悠闲自在地喝酒吟诗，欣赏两岸风光。到了城门口，一个商人正在路边和小商贩讨价还价。一队骆驼托着从塞外贩运来的货物，在伙计的驱赶下风尘仆仆地进城了……
　　一幅“活”起来的清明上河长卷，向我们展示的是中华民族自古便重民生、求和谐的城市生活理念。
　　欣赏罢“鲜活”的“清明上河图”，继续排队踏上厅后的平行电梯，在典雅的“国宝”厅里，记者得以幸运地一睹“清明上河图”原件！
　　看点三：“绿色地标”显现“低碳”未来
　　2日上海室外气温高达30摄氏度，十分炎热。然而，一进入中国馆，便立即感觉到凉风习习，十分宜人。这是空调的功劳吗？
　　上海世博会园区总规划师吴志强告诉记者：在设计中国馆之初，便考虑到科学调节温度的问题。中国馆层叠出挑的造型，构成一个“自遮阳”体系，在炎热的夏季，上层会自然形成对下层的遮阳；整座展馆的结构，充分考虑到让自然风顺畅进馆的问题；展馆所有的窗户，使用的都是低耗能双层玻璃。科学制冷技术的运用，建筑节能系统的配合，使展馆能耗比传统的制冷模式降低25%以上。
　　同时，在中国馆的顶部及外墙上，均装有太阳能电池，为展馆运转提供强大的能源。在“低碳世博”的理念下，“东方之冠”是建筑地标，也是环保标杆。

