东方家园建材超市打响3.15装修狂购季
　　经过春节短暂的“蛰伏”，个个家居装饰建材企业纷纷摩拳擦掌，准备迎接3.15家装 “春市”。很多家庭特别是不少跨年装修的家庭和打算节后装修新房的市民都希望能趁着3.15的促销期间，选购价廉物美的家装产品。东方家园建材超市一早便备足实力，将以其充足齐全的货品、超大力度的折扣、放心无忧的服务打响此次“3.15装修狂购季”.
图为东方家园门店
　　一线品牌齐聚力 一亿元促销资源大让利
　　东方家园为此次3.15，在春节前期便开始与供货商、生产厂商进行协商，共同投入1亿元的促销资源，让利顾客。刚一过春节便积极调货，三月初就备货超两亿。其中畅销品、买断品、惊爆品的比例超过整体库存的50%。产品品类覆盖地板、瓷砖、油漆涂料、到厨房电器、五金、家居饰品等在内的两百多个家居建材主要品类的众多领军品牌，像马可波罗、冠军、诺贝尔、立邦、多乐士、摩恩、欧琳、飞利浦、方太、帅康、美标、箭牌、科勒……近2000个一线品牌商品都将参加此次大型促销。多数品牌折扣力度都将达到六到七折左右，其中，家庭装修的主材——瓷砖更是空前的超低力度，马可波罗一款原价每块为21元的墙砖在活动期间每块仅要8.2元，折扣到了3.8折， 冠军品牌一款原价为151元的地砖现在只要41元钱，足足每块都能给您省下110元，折扣力度到了惊人的2.6折！
　　除了这些诱人折扣，东方家园还推出了“预存增值”活动，您只要在购物之前提前预存一定金额的费用，便获得比银行利率还高的2.5%——5%的增值，而且增值的部分可以同时享受店内的促销活动。
　　此外，门窗、卫浴、布艺、瓷砖地板等十大主材折后满一定金额还可直接返现金券给消费者，精打细算下来，最高可以省到数万元。如此诱惑的价格怎能让您不动心前往选购呢？
　　春季装修狂购季  现场签单更实惠
　　从东方家园装潢中心还了解到，东方家园全国25家门店将在3.15期间，陆续开展近60场的装修发布会和家装说明会，东方家园家装讲师团将会针对装修、选材、设计到最后的装修检测，亲临现场与各位业主进行一对一的现场交流，深度解析装修过程中遇到的各种问题，与装修业主共同描绘家装蓝图，真正为消费者打造出一套满意的“家装一站式全程解决方案”，将繁杂的装修变成轻松、快乐的享受。消费者如果在说明会现场签单，还可参加多重特惠活动，只要购买装修材料达到一定金额，便可以在结算时抵消一定额度的人工费，并且还可以同时享受到赠券、特价、折让等多项选材特惠政策。此外，东方家园装潢中心还将为签订家装的业主送上价值上万元的家庭保险和著名品牌的净水器等丰厚大礼。
　　据东方家园装潢中心负责人介绍说：“我们除了3.15期特惠促销活动外，我们和几家合作银行推出的‘零利率、零首付’的家装易分期付款计划，在活动期间，不仅完全免利息而且还免手续费。”
　　服务五大保障 放心省心更舒心
　　消费者在装修过程中和交付使用后，往往最关心的就是装修的质量和建材产品的耐用程度。为解除顾客的后顾之忧，让家庭装修选材实实在在地成为顾客的放心工程，东方家园提出了五项服务承诺：“先行赔付”让每一位来店消费的顾客无后顾之忧，“绿色环保”让每一位顾客放心选购，“无因退货”为每一位顾客解决了烦心之事，“差价奖励”消除了顾客买贵的担心，“工程保障”更是提供了一个一条龙的亲情服务体系。可以说，这五大服务承诺全方位的为广大消费者选购家居建材产品带来实实在在的保障。
　　在今年3.15消费者权益日之际，消费者协会将在东方家园现场签约“百万先行赔付协议” 。按照此协议，东方家园将向消费者协会郑重交付100万元赔付保证金，一旦您在东方家园所购物品出现质量问题，并且协商无效时，可直接向消费者协会申请赔偿，经确认后，可动用东方家园这100万先行赔付保证金对消费者进行先行赔偿。
　　除此之外，东方家园旗舰店——丽泽店基于消费者的需要，也在此期间进行了全方位的改造，优雅舒心的购物环境，清晰流畅的客流动线，专业齐全的商品品类，美轮美奂的商品，将为广大消费者带来全新的购物体验。3月13日全新亮相的丽泽店届时还将组织多重优惠活动，10元、100元……超级惊爆的商品静待您的抢购！
　　东方家园建材超市始终秉承从顾客的需求出发，以顾客利益为重，不断满足并超越顾客期望的经营理念，不断推出创新服务举措与解决方案，为消费者排忧解难，倾心为每一个顾客打造“完美之家”，力求成为消费者的家居生活第一品牌。

