东易日盛集团捐助10万元修建思源水窖
　　四个月以来的历史罕见特大旱情使西南五省区6000多万人受灾，全国上下紧急抗旱救灾，所有爱心人士、热心网民和社会各界人士，充分发扬中华民族“一方有难，八方支援”的传统美德，积极关心旱区灾情，向旱区灾民伸出充满爱心的双手。作为家居行业的翘楚，东易日盛家居装饰集团垂范同行业企业，响应中华思源工程扶贫基金会的倡议，率先向西南旱区捐款10万元，用于修建水窖。3000元建一口思源水窖，解决灾区群众的生活困难，温暖一片受灾民众。爱的氛围，需要我们共同来创造，数千万受灾群众需要你我的共同帮助。
　　“先作人，后作事，再赚钱”，是东易日盛的企业文化之一。企业如人，作为社会公民，和一家有强烈社会责任感的公司，东易日盛长期以来一直积极参与各项有意义的社会公益事业，努力践行“取之于社会，用之于社会”的行为准则。无论是在儿童福利院，还是汶川地震，都能看到东易日盛公司和员工活跃的身影。2008年的汶川地震中，东易日盛在行业内第一个伸出援手，企业捐款100万元，员工捐款20余万，拉开家装企业捐赠的序幕，同时也获得中国红十字会颁发的“中国红十字人道服务奖章”。
　　正如东易日盛家居装饰集团总裁杨劲在汶川地震赈灾时所说的那样：“回报社会是企业的责任，团结互助是做人的本份。作为中国家居龙头企业之一，帮助灾区人民更是我们义不容辞的责任。同时，我们也号召更广大的家居企业，携起手来，为灾区人民贡献自己的一份绵薄之力！”
　　聚沙成塔，集腋成裘，只有我们大家伸出双手，才能共抗百年一遇的旱灾。让我们携手同心、众志成城，与灾区的同胞共渡难关，早日赢得抗旱救灾的胜利！

