世博之旅 欧琳智尚厨房中国行北京站正式启动
　　新浪家居 杨轶讯 全北京向“尚”看——欧琳给生活一个美丽的答案 。由上海世博会唯一一家指定厨具供应商欧琳承办的“世博之旅欧琳智尚厨房中国行”北京站拉开帷幕。上海世博局、国务院发展研究中心经济研究所、中国工业设计协会、中国五金制品协会、中国室内装修协会、楼市传媒集团、音王集团、宁波市鄞州区领导和专家，以及欧琳集团总裁徐剑光先生出席了此次活动。
　　“世博之旅 欧琳智尚厨房中国行”于2010年4月27日在上海万体馆正式启动，将历时半年，跨越近30个省、60多个城市，总行程近一万五千公里，成为上海世博会开幕以来，一个横跨中国版图，穿越数十个城市，数万人参与分享中国各城市美好生活的平台，通过传递、体验、互动、分享，全方位、多角度、立体化体会世博带来的“城市，让生活更美好”的愉悦与欢乐。
　　目前“世博之旅 欧琳智尚厨房中国行”已经在上海、杭州、苏州、镇江、盐城、舟山、济南、石家庄、潍坊、威海等10多个城市成功举办，行程4500公里，从耀眼东方的明珠到美丽的西子湖畔；从“人间天堂，园林之城”苏州到“东海鱼仓”舟山；从中华文明发祥地之一的济南到广阔的齐鲁大地，一路走，一路探寻着厚重的华夏厨房文化，传播着世博带给我们美好生活的希冀，体验着“智尚厨房”带给人们生活的美好。
　　两辆长达16米的特制奔驰巡展车，携带由40尺集装箱专业改装而成的舞台展示车，组成一个展示面积300平米的移动展厅，展厅内展示的欧琳“智尚厨房”，分别以“智未来”和“尚生活”为主题，从“定义未来”和“美学设计”两个角度，对人们的未来和当下生活方式进行了主题展示。这两款厨房分别以“智”和“尚”为关键词，“智”代表着新科技的应用对生活的影响，同时也是欧琳不断创新体现；“尚”取之于时尚生活和消费习惯与趋势，表达了人们对时尚生活的追求，同时也代表着一种锐意进取的生活态度。 图为北京市民参观欧琳智尚厨房
　　展厅内两套“智尚厨房”采用新能源供给、柜门自动开启、入户及排放水体经过系统处理，互动式集成烹饪系统、嵌入式果蔬清洗系统等的应用，体现了绿色、健康、时尚、智能的现代生活理念。展厅内所有音响、灯光设备由世博会中国馆和主题馆音响设备指定供应商音王集团全程赞助。
　　获得2010年世界顶级工业设计奖项“红点奖”的欧琳4款厨具产品也在此次亮相。红点奖被公认为国际性创意和设计的认可标志，获得该奖意味着产品外观及质感获得了最具权威的“品质保证”。
　　据悉，本次活动从7月 10日开始，接下来还将在北京丽泽桥居然之家和西四环红星美凯龙进行为期8天的展示，届时市民有机会可亲自体验到“世博之旅”带来的未来生活畅想。图为欧琳集团总裁现场演讲
　　欧琳&世博小链接：
　　2010年伊始，欧琳世博战略全面展开： 1月11日，上海世博局与欧琳正式签约，欧琳成为世博会唯一一家指定厨具供应商、厨具项目赞助商； 4月20日，欧琳在中国第一高楼——上海环球金融中心，举行了全球首款“低碳智能厨房”首发仪式，展示未来生活方式，为行业树立标杆和导向；4月27日，“世博之旅 欧琳智尚厨房中国行”在上海万体馆正式启动；5月1日，随着上海世博会的正式开幕，“天下一家”馆的“世博厨房”先后引来奥运冠军等无数参观者的惊羡，开启了对未来美好智能生活的体验；5月24日，世博欢乐盛装大巡游“欧琳周”成为上海世博会现场一道靓丽风景，在欧琳看来，世博不仅是领先科技与未来创想的舞台，也是互动与欢乐的海洋。

