专家谈红木市场品牌对企业的价值
　　吴新建：如果每个客户都这样做，是做不到的。
　　李广怀：付老板还派了专业人员，从文字上面表达不出的、表达不详的口语描述，从实际语言交流当中做了适当的记录，这是销售方面很周密的，省得文字材料没弄完，回来就说有问题。这是一个创新方式。
　　刘金宝：我说一下个人看法。现在有许多小厂家陆续开红木家具厂，其实这是一个市场经济，也不可能说阻止他去开。好的产品会被大家认可，也会被保留的，差的产品、次的产品还有企业，肯定是会逐步淘汰的，这是变不了的。
　　刚才吴总说终身免费维修这块，我有不同看法。我觉得一个厂家、一个公司对客户的承诺，是一个厂家实力的证明，如果没有实力，小厂家开个三年、五年倒闭了，没法对顾客有承诺，这就像说三年回收、五年回收是一个道理。
　　李继光：刚才说到南方上了很多小厂，我也发现了这个问题，其实这并不可怕，各位老总也说到了服务问题。实际上还有两点，老总们都可以从这两方面宣传。一个是加工工艺，咱们就说实木家具里的一个事情，干燥，南方即便有干燥机，两个地区也是没法比的，咱们就把自己的干燥方法作为一个亮点去宣传。第二，你的加工工艺的精细程度。第三就是咱们的服务，因为在座的还面临一个是北京消费市场，还有山西，山西消费市场确实很大，山西确实有钱，只要看中这件家具，不会跟你讲价，但是他们现在也提到一点，我买就买好东西，要的是质量好。这种无序竞争，作为每种家具、每种产品都可能出现，不用太担心，只要你的品牌好、质量好、工艺先进，最后那些小厂可能一时争取了一些小的客户过去，大的客户肯定还是不会选他们的。
　　孙志华：就是真金不怕火炼。
　　杨海林：1995年我们跟北京技术监督局的局长组织一个团到美国去考察，防伪技术。到美国以后，美国很惊奇，你们中国据传说是造假的根据地，你们也提起防伪了，他们真的在纽约时报上发表社论，很轰动，我们待了两个多月，我们跟他们防伪局进行了交流，请他们过来，情报局局长说了，中国了不得，中国现在发展很快，也很讲究质量，也很讲究品牌，也保护品牌，有这么一个印象。
　　我要说什么呢？刚才说技术监督局本身就是好的就扶持，坏的就限制。按照规范走，恐怕要死掉不少人，企业的人还要生存，现在还要搞和谐社会，我觉得有品牌了，那不怕别人怎么说、怎么挑剔，就像现在反腐倡廉，领导干部都晒单子，你家里有什么，哪儿来的，都敢于亮出来，说明这个干部是好的，没有什么行贿受贿这些东西。我想咱们的红木家具，你敢这样吗，你就敢说是哪儿进来的，是紫檀也好，什么也好，是哪儿产的，怎么销售，都写得清清楚楚都亮出来，一亮出来好多小厂家就不敢了，再加上一个防伪的保护，其实这没有多少钱，只不过增加了几块钱，你说几万块钱增加几块钱算什么。防伪我知道，咱们八几年引进了国外的防伪技术进来，当时几千家，都说防伪，这儿加防，那儿加防，就乱了，越防伪还就不防了，假的多了。后来就搞生产许可证管理，你不够规模的，就退回去，人员、设备、厂房、检测设备等等，好多企业置不起，40%、50%都跑了，剩的就是好的了，就跟红木家具一样，就是优胜劣汰。
　　孙志华：杨老也强调了品牌的重要性，品牌对企业的价值。
　　孙树华：红木市场完全是一个充分、完全竞争的市场，每一个企业都要选择好自己的定位，制造自己的品牌，这个市场会逐步的规范，最终的胜利就是属于那些制作精良、有品牌的企业，不可能阻止其它企业进入，不会搞市场准入，实际上没有任何一个国家的奢侈品市场是靠市场准入来管理的，全是靠自身的设计、制作、品牌来生存，红木市场也不利于。
　　孙志华：就是有一些新的企业、新鲜的血液补充，可能也会增加这个市场的活力。
　　李继光：说是不打价格战，肯定也会略微的浮动。
　　王福永：我的观点就是用一句唐诗代表，“春江水暖鸭先知”，尽量自己游游，这个行业还是应该用宽容的态度对待，这个行业有能力接受这些挑战。但是我觉得还有一个辩证的问题，对外资注入的这些企业，里面还是有一些是有实力的，有的老板很喜欢红木，小企业其实也没有罪，只是有些小厂家在进来之前只看到了别人赚钱了，他也想赚钱，但是他对这个行业没有了解，对这种的我建议还是适当的劝他慎重一些。
　　李文健：我个人观点，这个对红木我觉得是一件好事，为什么是一件好事呢？2007年既然进来这么多，为什么2008年就下去这么多，就体现出一个鲜明的对比，其实真正有实力的厂家，从小做大才能做出一个品牌，实际上也是好事也是坏事，坏事就是价格战，因为价格战大家也谈到了，实际我觉得是一件好事。
　　孙志华：刚才大家都讲了一些新企业的出现对市场的影响，据我所知，也对一些人员的流动造成了影响，因为红木这个行业，技术工人比较缺乏，一个技术工人培养需要很多年，有的可能需要从小学习才能成长为比较好的技术人员，技术人员的流失可能也会对一些企业造成一定的影响，新企业可能需要工人，就把原来的工人用高薪挖走了，就推动了人力资源的价格上涨，我觉得也可能对企业经营造成影响。我点几位老总说一下，生产企业的宋总说一下吧。
　　宋春园：肯定有影响，人都是向上的，新厂上来，没有技术工人，他也想发财啊。真正好的工人，像一些老工人，年岁也长了，也比较了解了，这也是水涨船高，也应该提工资了。人与人之间，还是以和为贵，要为人家想一想，要平稳的处理，肯定要提高的。

