三层时代来临 谁肯落后半步(组图）
　　“三层已成趋势，当然要做，当然要展”，在刚刚结束的第十二届中国国际地材展期间，一位参展商感慨的表达了对于三层实木复合地板的重视，记者在走访过程中也发现，在百余家参展的地板厂商中，有50%的企业集中展示了三层实木复合地板。各厂商纷纷展出三层实木复合地板产品，无疑证明了地板行业的“三层时代”已经来临。
　　作为全球最大的地板展览会，第十二届中国国际地材展于3月23日—25日在上海浦东新国际博览中心开展。记者了解到，在各类地板产品集中展示的E3、E4、E5展厅中，三层实木复合地板已经成为各企业展示的主要品类之一。E3展厅的42个地板参展商中，有20家展出了三层实木复合地板，而其中以三层为主的就有12家；E5展厅的50家地板参展商中，更是有30家展出三层实木复合地板，这其中还有2家参展商展出的产品全部是三层实木复合地板。即便是在集中了大量竹地板的E4馆，记者走访的28家展商中，也有8家展示三层。
　　不难发现，在第十二届中国国际地材展期间，三层实木复合地板已经成为主角，与此同时，在3月23日举行的全球地板业界高峰论坛——世界地板大会上，三层实木复合地板更是成为地板大佬们讨论的焦点话题，从另外一个侧面印证了“三层时代”的来临。
　　圣象集团总裁翁少斌表示：三层实木复合地板是从欧洲被引进来的，这一类的产品有很好的科学性。
  图为圣象集团总裁翁少斌先生
　　大自然地板董事长佘学彬指出：三层实木复合地板是性价比十分合理的一个产品，它在中国的发展空间很大，会有非常广阔的市场前景。
  图为大自然地板董事长佘学彬先生
　　森林山木业有限公司董事长徐建国也持同样的看法：三层实木复合地板是一个生态型的产品，是一种非常有生命力的产品，发展空间非常大。它代表的是一种行业发展的趋势。
  图为森林山木业有限公司董事长徐建国先生
　　诸多地板厂商力推三层实木复合地板产品，显示了三层实木复合地板正在被更多的业界人士所推崇，也体现了整个地板行业对三层实木复合地板成为大势所趋的认知。毕竟在大的趋势面前，没有谁会甘心落后其他人哪怕半步。而且，“低碳时代”的到来，也在一定程度上促成了“三层时代”的形成。
　　三层实木复合地板能够在欧美流行60余年，重要原因之一来自于当地消费者强烈的环保意识。作为全部由实木组成的产品，三层实木复合地板的原料来源为生物质。其不但把二氧化碳变废为宝，成为家居的重要组成，并且与钢材、水泥、塑料等基本原材料相比，生物质原料是惟一可再生的原材料，可循环利用，不但不会增加，反而会降低大气中的二氧化碳含量，随着“低碳生活”的深入人心，三层实木复合地板节约珍稀木种，促进速丰林业发展，吸碳、固碳，取之于自然，但更多地回报了自然等特点，也将被我国消费者逐渐认识和接受。
　　除了环保特征，三层实木复合地板还以其丰富的美学表现，真实的天然质感，成为欧美社会名流、知名建筑设计师的首选，在大量著名建筑物中使用。隈研吾(KengoKuma)、首都T3航站楼的设计者诺曼·福斯特等国际知名的设计师，都热衷于将三层实木复合地板融入自己的设计中，与建筑物的整体风格融为一体，这在欧美设计界已经蔚然成风。
　　既环保，又有丰富的美学表现力，三层实木复合地板“环保”、“宜居”、“流行”的三大关键词，已深入人心。

