上海世博园夜景照明总规划师带您畅游光影世博
　　【引子】
　　葡萄美酒夜光杯，世博美景醉几回。
　　如果你没亲临世博现场，那你会终生遗憾；
　　但如果你只是白天去过，那你会遗憾终生。
　　因为，世博的夜景更叫人如痴如醉。
　　最近，网上流传这么一句话：如果你没去看过世博的夜景，那不叫游世博。
　　夜幕降临，华灯初上。灯光辉映下的世博园宛如唐朝诗人王翰手中的那撙“夜光杯”，令人爱不释手，流连忘返。
　　据官方资料显示，本届世博会有来自全球的189个国家和57个国际组织参展，共设展馆154个。每个展馆的建筑形态都独具创意，灯光效果也争齐斗艳，流光异彩。倘若你伫立高楼，放眼望去，整个世博会的夜晚更像是披上了一层七彩的外衣，成为中华大地上最耀眼的“星星”。
　　那么，这幅巨型美景图是如何勾画出来的呢？璀璨外衣下面又蕴藏着一个怎样的“光秘密”呢？近日特邀这幅美图的主创者——上海世博园夜景照明总规划师、总设计师、同济大学建筑学院教授郝洛西，为我们揭开世博夜景照明幕后的神秘面纱，并带我们畅游光影世博。

　　三条轴线  尽收美景
　　“白天一张面孔，晚上一张面孔”。世博园可谓愈“夜”愈美丽。世博夜景该怎么看才能尽收眼底？郝洛西为观众支起招来，“可以沿三条轴线游览世博夜景”。
　　世博园夜景主要包括世博轴、高架步道、滨江绿化带、中国馆、主题馆、世博中心、演艺中心、和谐塔及未来馆、文明馆、重要企业馆、庆典广场、主要出入口、城市最佳实践区等。这些园区夜景将形成三大主要的景观轴线：一是天然景观轴——黄浦江，其开阔的江面自然成为观景的最佳场所，两岸的景观经过江水的倒映，更是一道瑰丽的风景线；二是世博轴，其沿线浦东园区表现内容最为丰富的景观轴线；三是园内高架步道，横穿浦东主要国家馆区，连接几个主要出入口，也是重要的景观轴线之一。
　　观众可以沿三条轴线观看世博夜景：乘轮渡从浦东到浦西沿江游览，此时各场馆风景尽在眼前；或从世博轴10米平台远远眺望，换个视角，收获不同景致；抑或是沿着高架步道看夜景，“这与中国园林艺术中的‘步移景异’有异曲同工之妙”。

　　一轴四馆  变幻万千
　　作为世博园的核心区域，“一轴四馆”更是本次灯光设计重点表现的对象。
　　“一轴四馆”指的是世博会的世博轴、中国国家馆、世博会主题馆、世博中心和世博会文化中心等五个标志性的永久建筑。如何实现它的整体灯光效果，又不失各自特色呢？其中，又蕴涵哪些现代科技的奥妙呢？
　　“世博轴的照明是LED和高效光源等照明技术与其建筑艺术的完美融合。”郝洛西介绍。比如，世博轴的六朵“喇叭花”，白天搜集阳光，将光导入地下，夜晚的照明则主要依靠LED灯和高压气体放电灯。而世博轴建筑本身有一层独特的膜结构，在10米平台上的辅助用房屋面上安装有金卤灯，这些灯光均投射到膜结构上，后者通过80%的反射，整个世博轴的人行步道获得足够的光照。而在膜结构根部设置有一圈全彩的LED灯，正是这些LED灯，使朵朵“喇叭花”的夜晚“美色”变幻万千，而且LED比传统照明可节约70%的能耗，可谓“一举多得”。
　　而在“一轴四馆”中，最引人注目的莫过于中国馆的那一抹“中国红”。“中国馆的‘中国红’，其实是由7种不同的红色组成的。斗拱从上到下由3种红色组成，4个核心筒则是另一种红色，建筑内侧则由剩下的3种红色组成。中国馆的颜色由顶部到底部逐渐减弱，灯光也因此根据色调的逐渐变化而要求不一，大家可以领略到这一神奇变化。”郝洛西解释到，灯光无疑是建筑美景最大的“功臣”。

　　“网拼”世博  谁更美丽
　　世博夜景如此美丽，引无数网友竞比拼。
　　正当众人还在热议世博之游时，谁料，网上却早已引发了一场网友大比拼——哪个国家馆的夜景更美丽？是中国馆，英国馆，企业联合馆，还是其他展馆？
　　全国各地摄影爱好者和游客，纷纷在新浪网等多家国内大型门户网上，上传世博夜景照片，并纷纷发起“作品力挺”行动，热闹非凡。一位署名为“MIKE”的网友，刊发中国馆的夜景照片后留言：“这是中国，这是中国红。中国最红”；而另一位网友“MONKEY”则力挺自己的英国馆夜景摄影作品——“外柔内刚，晶莹剔透，闪闪发光，世博最靓”。
　　本次世博会照明设备主要供应商三雄•极光照明的市场总监王军对记者说：“发起‘光影世博’摄影大赛就是希望用另一种角度和方式，诠释更美丽的世博，并让世界更加了解中国以及中国的优秀民族企业。”
　　(光影世博摄影大展作品链接http://jiaju.sina.com.cn/news/zt/gyshibo/index.html)

