与上海世博会同行 看建材行业大展
　　2010年8月17日-20日在沪举办的第二十一届中国(上海)国际建材及室内装饰展览会，正值世博会如火如荼、高潮迭起的黄金时期。国内游客和国际嘉宾纷至沓来，云集上海， 7000万人次的客流天天都会让这座美丽的城市变成人潮涌动、热闹非凡的欢乐海洋。如此密集的人流，这般壮丽的景观，必将为上海同期举办的众多活动带来前所未有的人气与商机。而8月举行的国际建材盛会恰逢其时，盛大开幕，无疑成为申城又一道亮丽的风景线，吸引无数的眼球，迎来格外的关注。
　　一席难求是这次展会的一道奇观。正因为有着上海世博会得天独厚的背景，有着天时、地利、人和的契机，本届展览会频添了无限魅力，带来了巨大商机。时间才进入4月份，预定在上海国际博览中心同期举办的“第六届中国(上海)国际建筑节能及新型建材展览会”、“第六届中国(上海)国际室内供暖系统、热泵及通风设备展览会”、“第二届上海国际屋顶(立体)绿化及建筑绿化材料展览会”等各项展事均进展顺利，E1、E2两个馆的展位都出现了一席难求、排队登记的盛况，特别是国际区等优势位置，一个席位居然遭遇了好几家企业的争夺与抢占。
　　组团激增、高手云集是这次展会的一大亮点。日本展团、德国展团、韩国展团、北方组团、太阳能企业代表团等国内外团组，为了借助人气，捕捉商机，纷纷以强大阵容抢滩建材展。巴斯夫、PPG、陶氏、汉高、西伟德、瓦克、希尼卡、圣奎、美涂士、威能、辽沈铝业、惠顿、福奥、台安等全球知名企业和国内著名品牌，都先行占据有利位置，各自亮出最新技术和顶尖产品。加拿大、美国、澳大利亚、意大利等国家驻上海领事馆纷纷组织本国生产厂商、设计企业、采购团队联袂参展。新疆、黑龙江、云南、贵州等省市均以电话、邮件等形式，主动与主办单位取得联系，组团参展，实地考察。
　　配套活动同期增多是这次展会的又一看点。 展会期间，将同期举办建筑节能国际论坛、采暖行业趋势论坛、世博建筑绿化新技术论坛、装配式住宅未来发展趋势研讨会、别墅设计、工程和建材厂商互动沙龙、企业产品推荐会等一系列活动，而同时进行的前沿技术发布与交流，将使国内外嘉宾大开眼界，大饱耳福，尽情享受前所未有的独特感受。
　　城市，让生活更美好；建材，让世博更精彩。我们有理由相信，史上规模最大、客流最多、阵容最强的上海世博会，一定能办得精彩、成功、难忘，一定能以无与伦比的盛况永载史册。同样，经过网络、报纸、杂志、活动、电视、门票等多种方式大力宣传的8月建材展，也将给广大参展企业带来更多的商业机会，结交更多的合作伙伴。
　　展会就在眼前，商机稍纵即逝。如果展会上还没有贵企业的身影，也许您现在就该马上行动，趁早下手，莫失良机！请你切记：机会留给有准备的人！
　　展会咨询热线：021-63288899 石先生

