东易毕达宁：为客户提供适合的设计(组图)
图为东易日盛家居装饰集团原创国际别墅设计中心首席设计师毕达宁
　　主持人：其实服务的根本还是基于对设计的尊重？
　　戴文元：对，因为设计是为人服务的，要尊重人的生活，尊重人的需求。我所说的这个设计就是一个手段，不同人群的需求不一样，我们就把需求进行细分，用我们擅长的设计手法去实现客户各种各样的需求。
　　主持人：我们面对的业主大部分都属于这个精英阶层，但凡归类在这个阶层的人都非常有自己的个性需求，我们在设计过程中如何能既体现出设计理念，又能兼顾到这种个性需求呢？
　　毕达宁：举一个量体裁衣的例子。每个人的个性和思维都是不一样的，我现在给设计师一种理念，就是我给每一个客户的设计都是独一无二的，也就是说，我给每一个客户的设计，都只是适合这一个客户的。我从到中国这么多年以来，在工作中也是一直在贯穿这种理念，就是为每一个客户提供只适合他的一个人的特殊的设计，而不是做一个大家都能接受的一个大众化的东西。
　　对于家居的设计，设计学校和设计办公室都是不一样的。因为办公室，你只要把它设计得好看一点就可以。但是作为家居设计，你就需要考虑到人和人之间的关系和联系，因为这个房子是客户要在里面生活和享受的，这就是家居设计一个比较特殊的地方。
　　像客户，大概有几种。比如有一类客户，他很相信你，你只要能够给我提供最好的设计，你就去给我设计。还有一类客户，他就在不停的挑战你，你给他提出设计方案的时候，他就会说这样不好，那样不好，而且有一些自己的意见在里面。还有一些客户就比较强硬一些，直接就拒绝了。
　　对于我来讲，我会考虑到客户的需求，我在设计之前都会跟客户有一个很好的沟通，这样就建立起跟客户比较信任的关系。客户的性格和习惯我都比较了解，这样我会为客户设计出最适合他的一个方案。因为这个原因，我跟很多客户都保持一个很好的联系，我曾经的一些客户再有需要的时候会也会再打电话给我，因为他们相信我给他们设计的方案。
　　主持人：在您的设计生涯中，有没有遇到特别难搞定的客户？
　　毕达宁：当然我也遇到过一些比较难缠的客户，他可能会没有任何理由的直接就拒绝你或者不接受这个方案，但是这样的客户，还是要回到原来的一个原则。也就是说，你跟他最开始要有一个很好的沟通。对于这样的客户，有一点很重要，你要让他理解你给他提供的方案独一的，是适合他的，只要能够说服他这一点，接下来的事情就比较顺利。像这样的客户，需要有一步一步的过程，他可能不像其他的客户容易沟通。所以这些很难沟通的客户，所要做的也是多次地去跟他沟通，提供你的方案去说服他。
　　而且我在之前也会对这个客户，通过各方面的了解，摸透这个客户的一个想法，这样跟他沟通起来也会更加的顺利一些。以我现在对中国的了解，都是我在中国工作的时候跟我的客户不断接触中学习到的，所以这也是很好的一点。
　　我对客户的了解，不仅仅只局限于日常的东西，包括他的文化和他的背景，我都需要去了解。我跟客户的对话是以这个方案为中心，跟他讲这个方案是如何适合他，如何与众不同，就是这样一个友好对话。我对自己最满意的作品永远不是下一个，因为将来你还有更多的机会去接触客户，有更多的设计要求，你也就有更多设计方面的进步。
　　主持人：其实刚才问毕老师的这个问题，也是我们每次都问设计师的一个问题，我想我们其他设计师从中可以学到很多毕老师在设计方面的一些经验和技巧。
　　毕达宁：我并不仅仅局限于在阐述一个设计师的服务，我的想法远远超越这个范围。我每次提供给客户的都是一个完全不同的设计方案，都是一次创新，这样对客户来讲，作为一个设计师不是简单的设计服务，而是一次你自己思维方面的创新，设计师与客户的关系应该是一个相互信任的关系。
 图为嘉宾在新浪乐居聊天室内畅聊设计
　　主持人：毕老师，我想请您为我们介绍一下您的家是什么样子的？
　　毕达宁：我以前和现在都住在很多的地方，但是我的房子没有那么贵。比如我在悉尼的这个房子，很小，只有三个房间，但幸运的是它是在公园对面，这样每天早晨打开户的时候，就可以看公园的风景和绿色的树，可以呼吸新鲜的空气。另外，我在米兰的房子是在米兰一个旧的公寓里面，这个公寓类似一个厂房一样，我把这个房子当成我的实验室，因为我可以在里面做一些实践工作。这两个房子是完全不同的风格，米兰主要是注重房间的内部，有6米高，可以在里面做实验；但在悉尼的这个房子很普通，只有2.7米高。
　　我所追求的生活方式就是这样的，我喜欢到处去旅游，比如我出生在意大利，我在中国居住了很多年，现在又住在澳大利亚，此时此地我又待在中国。可以说我现在去其他地方都不用说是旅游，而是回家，因为在这些地方我都有家。
　　主持人：由于时间关系，可能我们这次的访谈要暂告一段落了，我相信这次愉快的访谈也会给您留下深刻的印象，也希望您下次到来的时候能够更活泼一些。
　　毕达宁：我并不是很严肃，因为我所说的这些东西，对我来讲都是比较坚信的理念，所以我的表达方式可能有些严肃，但是这些东西对我来说都是我一直比较坚信的东西。
　　主持人：最后请两位用简短的话给我们的设计师们提一个建议？
　　毕达宁：很简单，就是千万不要放弃你的梦想。
　　戴文元：用一句话，我觉得是“经于此道，以此为生”。如果有设计师看到今天的访谈，我觉得这个职业，我非常喜欢，我非常羡慕，甚至是妒忌毕老师这样的人，然后请你加入我们。我自己没有这个能力去做设计，因为我学的是重型机械行业。这是一个什么样的行业？只要你有才，我建议你加入到这个行业中来，因为这个行业做的事很高雅，又是非常有创意的一个行业。加入这个行业，一定会让你每天过得很充足，很幸福。
　　主持人：今天也非常感谢二位！如果你是一个有才、有志、有梦想的青年，您可以加入东易日盛，加入到设计师这个行业里。
　　(结束)

