东易日盛亲赴灾区送物资 凝聚爱心为育树
　　4月30日上午10点，在距离青海省玉树藏族自治州地震发生后的第16天，玉树第一完全小学的孩子们重新走进了刚刚搭建完成的板房教室，并和5位身份特殊的老师上了一节别开生面的美术课。这5位老师，就是来自东易日盛家居装饰集团股份有限公司的设计师志愿者，他们和另外15名援建队员带着3000名东易人的爱心和关怀亲赴玉树探望灾区儿童，为他们搭建板房校舍，并送去大量救灾物资。
　　大灾大爱  第一时间启动救助计划
　　2010年4月14日7时49分，玉树爆发7.1级地震，地震发生后，玉树地区85%民房倒塌，孩子们上课的校舍化为瓦砾，大家拥挤在狭窄的帐篷内，忍受着零下十几度的严寒。在新闻中得知玉树灾情后，东易日盛高层领导连夜召开紧急会议，讨论玉树援建计划和具体实施细节，最终决定将援助重点放在帮助玉树灾区重建校舍上。公司首先向各事业部、职能中心、全国18家分公司全体员工发出倡议，“让我们每个人都积极行动起来，踊跃捐款，奉献爱心，给玉树的孩子们重建家园”。同时，集团在第一时间组成抗震救灾专项小组，保证援建工作的迅速实施，并拨出第一批救援专款20万元用于当地学校的建设。“我们要给灾区高质量的校舍，让孩子们在温馨的环境下学习，让他们的心里不再有地震阴影。”集团总裁杨劲在援建动员会上这样表达公司援建的初衷。
图为东易日盛各分公司员工积极向玉树灾区捐款
　　三天三夜 不畏艰险亲赴玉树援建校舍
　　在接到集团号召后，全体员工积极响应，短短一周时间，已经收到捐款近18万元。捐赠不论多少，善举不分先后，每一分钱里凝聚的都是大家的爱心，相信大家的善举，能够让灾区儿童受伤的心灵感到一丝温暖。同时，全国各分公司迅速集结救援物资，数十名员工踊跃报名，志愿加入援建玉树专项小组，亲赴一线救灾。
　　4月25日上午9点，3辆大卡车、4辆运输车在距离玉树最近的东易日盛成都分公司材料物流中心装备完毕。车内满载着初步集结的30万救灾物资，包括衣物、棉被、食品、学习用品、建筑材料等。这些物资将由一只包括优秀设计师、职能部门员工和专业施工人员等共计20名东易日盛员工组成的援建志愿者队伍运达灾区。
图为爱心物资在每一个东易日盛援建志愿者手中传递
　　去往玉树的行程远没有预想中顺利，因为路线跨越无人区，经常遇到大型动物挡住道路，加上天气条件恶劣，路上还赶上了大雪、沙尘暴，原本两天可以到达的路程整整走了三天三夜。两位来自集团职能部门的女队员因为晕车和高原反应呕吐不止，即使是年轻力壮的大小伙子也累得筋疲力尽，在窗户残破、没有任何取暖设施的房间里躺下就睡。“这段经历让我永生难忘，被牦牛队挡住路；因为太冷每天要裹着棉袄、睡袋，再加一床棉被才能睡觉；三天才洗了一次脸，有生以来从没有过这样的体验”一位女队员讲起这几天的经历，感触颇深，“不过一想到灾区的孩子们，一想到身上肩负着所有东易同事的托付，觉得一切都是值得的。”
图为运输爱心物资的卡车穿越无人区抵达玉树

