万家灯火：京籍卖场谨慎出牌 主打亲民路线
　　中国家居流通新变局系列报道之万家灯火：京籍卖场谨慎出牌 主打亲民路线　　
　　 编者按  从京城北四环健翔桥路过，我们总能看到一个相当低调的家居卖场，低调到没有华丽的外表，也没有极具煽动性的代言人，13年来也从未改变过容颜，普通消费者装修还很认这个地方，原因很简单：从内到外的"亲民"-这就是万家灯火装饰城。
　　在众多家居品牌试图将自己的卖场或产品高端化，似乎通过这样的方式，才会凸显企业的实力，万家灯火却还是选择跟老百姓走的近一些，更近一些。一如既往的走亲民路线，也许这才是万家灯火的生存之本。  图为万家灯火外立面图
　　新浪家居杨轶讯  近日，在继红星美凯龙、集美、居然之家开新店后，万家灯火装饰城高调发布：万家灯火首家连锁店——沙河店。正式对外招商，准备掘金“北五环”，开始正式迈出其连锁经营步伐。
　　沙河店10.1开业 2013年前万家灯火京城再开3家店
　　2008年，万家灯火装饰城的投资公司-艺海集团就在沙河拿地，但一直处于闲置状态。从张晶接手万家灯火管理权后，就一直想在京城开分店，但接手的两年间，主要做内部的梳理，包括内部管理，人才储备，以及规划未来发展目标，在经过市场调研，以及了解北京市政府规划、昌平区规划后，将开店地点定于沙河。
　　沙河地处北京五环外，虽然北城的发展非常迅速，但沙河的发展却比较迟缓，边缘化。于是北京市政府要高调在沙河建立600平米的住宅环境，将打造沙河高教园区，未来家居市场前景非常好。万家灯火副总经理张晶介绍：选择沙河，一方面我们了解政府规划，另一方面，我们手里有这么好的一块地，所以是一件两全其美的事情。 而万家灯火未来市场发展将会越来越细分，定位更加精准，以更好的为消费者服务。万家灯火沙河店的开业，一方面一方面可以辅助五环外海淀周边几个大的社区，同时也会把触角伸向昌平城区和延庆城区。这是将目标客户群更加细分的一种偿试。沙河店的外观风格将与北四环店相同，定位继续为中端消费，对于品牌的选择和入住商户将进行严格筛选，以确保沙河店的服务和管理品质。
　　万家灯火沙河店预计在2010年的9月18-20日试营业，正式开店时间将在10月1日。目前正处于招商状态，张晶介绍：如果我们没有严格的筛选和层层选择，相信我们不到两天就会将卖场商户全部招满。但是秉承对消费者负责，给消费者营造诚信的家居卖场环境，我们对欲进驻品牌进行非常严格的考核，并对进驻商户背景逐一进行核查，对没有开店经验的商户，严格把关，以确保百姓购买没有后顾之忧。
　　目前万家灯火也在与发展迅速的通州地区进行沟通，试图在东五环出京方向拿地开店，目前正在洽谈中，若一切顺利，预计在2011年开业。对于万家灯火未来的连锁经营，张晶表示：2013年万家灯火将会在京城开5家店，除目前北四环店，和沙河店后，将再开三家，频率预计为一年一个店。 图为万家灯火装饰城副总张晶
　　张晶：2010年底前家居行业将回暖
　　受房地产行业的影响，家居行业步入低谷状态，而7-8月已步入家居行业的淡季。据新浪家居的市场调研显示：很多家居卖场业绩与去年同期相比有下滑。万家灯火装饰城张晶在接受本网编辑采访时谈到：家居行业业绩下滑，原因主要有两个：一、家居行业的确在每年的7-8月步入淡季，因为多雨水的缘故，今年会比以往的淡季更淡一些。二、受房地产上游的影响，包括房产新政出台后，房产成交量下滑，但国家的政策调整是将房地产行业往好的方向进行调整，相信只是短时间的影响，如果房地产行业越来越健康，越来越有序，相信家居行业会有所好转。
　　万家灯火的业绩与去年同期相比略有下滑，约5%左右。但万家灯火从企业自身先动起来，通过策划一些活动，主动出击，将卖场的业绩影响降低到最低。但这样的低迷状态，不会太久，预计在10月会有反弹，相信在年底前会有转机。
　　主打亲民路线  从差异化入手
　　万家灯火装饰城在老百姓的眼中是朴素的，置身其中，也许没有那么舒适，但从产品本身到产品价格，都透着非常亲民，这是京城消费者愿意来这购买的真正原因。万家灯火装饰城张晶曾直言不讳的谈到：万家灯火装饰城相对其它主流卖场，从定位上要低一些。但从来不为此困惑，正因为是这样的的定位，万家灯火才不愿意花太多钱用于外立面的改造，或者内部的华丽装修上。也从未想过要通过一个卖场，为中国的消费者传输多么高深的生活方式和生活理念。万家灯火装饰城的目标，仅是给中国百姓提供一站式选购，同时让老百姓买到健康，环保的产品，买过产品后没有后顾之忧。万家灯火董事长张有荣曾开过一句玩笑话：如果我们的外表装修非常华丽，相信老百姓就不来我的店了。
　　据新浪家居针对卖场的市场调研显示，万家灯火装饰城的定位要低于红星美凯龙，居然之家。从品牌的重和率看，万家灯火与红星美凯龙的品牌重和率仅为20-30%，其中家具的重合率略高，达到40-50%，而产品的重合率就更低。在万家灯火装饰城里购买商品在价格上有商量的余地，同时相对于其它卖场，价格要略微低一些。
　　卖场扎堆开店只是巧合
　　从集美环渤海计划，到居然之家入住丽泽商圈，到红星四城联动招商，再到万家灯火沙河店招商，万家灯火装饰城副总张晶将业界的这一反映归结为巧合。他谈到：每年都会有企业开店，也会有企业闭店。这与企业自身的发展是非常息息相关的。谁也不会平白无故的开店，所以是企业发展的结果，而如果在时间上扎堆，那实属巧合。
　　后记：
　　万家灯火装饰城，从高调宣布沙河店开业后，是否在向业界宣告，京城“老”卖场将不再倚老卖老，将会通过连锁方式主动出击，抢占市场，同时通过对消费市场细分和走一如既往的亲民路线，让万家灯火鲜活的活在百姓心中…… (文/杨 轶)

