下半年家具购买旺季即将来临 家居消费全攻略
　　下半年的家具购买旺季即将到来，新房装修完毕或准备为家居换装的您，有没有想好如何去挑选一套最合心意的家具呢？让业内人士来为你参谋参谋吧。
　　先看家具再装修
　　从事家具经销的李先生告诉记者，家居设计理念不断更新，现在更是有设计师提出最好要先看家具再装修！“以前来我这里购买的消费者都是家装完毕后再选购家具，可是现在流行着先看家具再装修，传统的消费观念已过时”李先生说。
　　推崇“先看家具再装修”的设计师们表示，装修方案定下来后，家具的选择面会变窄，无法搭配出一套消费者心目中最完美的家居方案，比如要迎合家装风格来选家具款式，比如颜色也得跟家装色彩相搭配，选择范围大大缩小。所以，消费者可以先看家具，把款式、颜色、尺寸和价格定下来后，再去进行家装设计，设计师会根据家具风格合理进行家装调整，这样一来，装修与家具选购两不误，达到最理想的家居效果。
　　正确购买备三招
　　无论消费潮流怎么变，业内人士表示，正确的家具购买技巧是永远不会变的。不管你是传统消费的拥护者还是追求新潮的消费达人，购买到真正好的家具产品才是最最终目的。
　　1，板式实木无贵贱人们总在潜意识里认为“实木贵，板式不值钱”。其实，不管是板式还是实木，产品本身并不分贵贱！板式家具的基材是密度板或刨花板，但是正因为密度板或刨花板的性能才实现了实木力不能及的事，比如板材大、材料稳定、不易折易裂、耐划耐污等等。实木家具一般是指纯实木家具，即所有材料都是天然木料，不使用任何人造板；木材多有水曲柳、榆木、樟木、椴木、柚木、榉木等等。
　　实木家具透露着自然与原始之美，用胶量少环保性高，使用寿命很长且具有保值功能。只要自己喜欢都可以选购。
　　无论买板式家具还是实木家具都是有技巧的。选购板式家具应先看表面质量，主要看表面的板材是否有划痕、压痕、鼓泡、脱胶起皮和胶痕迹等缺陷；对于对称家具，更要注意板面色彩、纹路的一致性和谐调性，让人感到对称板块如同出自一块材料。再检查制作质量，要看裁锯质量，边、面装饰质量和板件端口质量。最后还是环保的问题，主要是闻，看有没有刺激性气体。实木家具首先要问树种，再看木质有无缺陷，主要看有无开裂、结疤、虫眼、霉变等。还要注意制作工艺，比如榫槽的连接，牢固程度和油漆质量等。
　　2，环保才是硬道理相信环保一词早已深入消费者心中，可是选购环保家具也是有窍门的。在联邦家居广场，店长告诉记者，其实验证家具是否环保有最简单的一招。如果走进家具店就能闻到刺鼻的味道，那么这家店看都不用看了。如果在卖场里待上一个上午，没有出现头晕、胸闷、流泪等情况，则说明此卖场内的家具不会散发大量的有害气体，基本符合要求。接下来可以看商家是否有相关环保证书，如国家环保总局“中国环境标志”(十环)认证，中国质量认证中心“CQC质量环保产品”认证等。
　　3，细节关乎生活品质板式家具大量运用了五金件，消费者在购买时要观察其诸如滑道、铰链等处滑动、开启是否顺畅，而且要问明导购员五金件保修多久，合同中是否有体现等。尺寸较大的大衣柜，一般要有三个铰链，有的商家只安装两个，而且螺丝也未安装到位，此细节一定要看清。
　　无论是板式家具还是实木家具都要看拼缝处是否严密，检查时要冲着光看。比如刨花板贴面家具，着地部分必须封边，不封边板就会因吸潮发涨而损坏。一般贴面家具边角地方容易翘起来，挑选时可以用手抠一下边角，如果一抠就起来，说明用胶有问题。
　　其实家具消费每个人都有自己的喜好和习惯，不过，我们希望每位消费者都能练就专业经销商那样的“火眼金金”，不管怎么买，家具最终还是要回归到耐看、耐用本质上面来。

