三层实木复合地板维护实用小窍门
　　三层实木复合地板铺设完毕后，至少要养生24小时后方可使用，否则将影响三层实木复合地板使用效果。好地板如同好车，是需要保养的。在日常的装修工程中，由于工期问题，地板通常被要求早一点安装，因此地板常被其它施工队破坏污染。如下情况经常发生：地板上的白色斑点都是沿着墙壁的，因为粉刷时将涂料等滴在地板上，而后又用利器刮掉；客厅地板的损害比卧室更严重，因为装修工人往往将装修材料放在客厅。因此，建议安装地板后，在安置家具前两天进行地板保养。一般三层实木复合地板耐水性差，不宜用湿布或水擦拭，以免失去光泽。建议使用符合健康环保标准的专业地板保养品进行地板保养。
　　在日常生活中，也可根据自己的家庭经济情况选择一般的清洁保养品来养护三层实木复合地板，具体措施如下：
　　在地板的日常使用中，宜保持室内温度在18℃～22℃，最佳的空气湿度在45%～65%之间。
　　房间内湿度不宜过大，保持地板干燥、光洁，日常清洁使用拧干的棉拖把擦拭即可：如遇顽固污渍，应使用中性清洁溶剂擦拭后再用拧干的棉拖把擦拭，切勿使用酸、碱性溶剂或汽油等有机溶剂擦洗。
　　日常使用时要注意避免金属锐器、玻璃瓷片、鞋钉等坚硬物器划伤地板；不要使地板接触明火或直接在地板上放置大功率电热器；禁止在地板上放置强酸性和强碱性物质；绝对禁止长时间水浸。
　　为了保持地板的美观并延长漆面使用寿命，建议每年用液体保养液保养一次。保养前先将地板擦拭干净，然后在表面均匀地涂抹一层保养液，稍干后用软布擦拭，直到平滑光亮。
　　如果不慎发生大面积水浸或局部长时间被水浸泡，如有明水滞留应及时用干布吸干，并让其自然干燥，严禁使用电热器烘干或在阳光下暴晒。
　　长时间暴露在强烈的日光下，或房间内温度的急剧升降等都可能引起三层实木复合地板漆面的提前老化，应尽量避免。
　　安装完毕的场所如暂且不住，要保持室内空气的流通，不能用塑料纸或报纸盖上，以免时间长表面漆膜发粘、失去光泽。
　　定期清扫地板、吸尘，防止沙子或摩擦性灰尘堆积而刮擦地板表面。可在门外放置擦鞋垫，以免将沙子或摩擦性灰尘带入室内。平时清洁地板时可用拧干的棉拖把擦拭。不能用滴水的拖把或有腐蚀性的液体(如肥皂水、汽油)擦拭地板。
　　如果室外湿度大于室内湿度，可以紧闭门窗，保持室内较低湿度，如果室外湿度小于室内湿度，可以打开门窗以降低室内湿度。遇到潮湿闷热的天气，可以开着空调或电风扇。
　　秋、冬季节为增加室内空气湿度，可使用增湿机使室内的空气湿度保持在40%～80%。
　　移动家具时不应直接在地板上推拉，应抬起挪动轻放。常移动的家具可在其底部粘橡皮。
　　维护小帖士
　　特殊污渍的清理办法是：油渍、油漆、油墨可使用专用去渍油擦拭；如果是血迹、果汁、红酒、啤酒等残渍可以用湿抹布或用抹布蘸上适量的地板清洁剂擦拭；不可用强酸碱液体清洁三层实木复合地板。
　　每当换季来临，室内外温差较大，气候也会较为干燥。由于木质本身的结构特性，地板在温差较大的情况下，容易发生变形、开裂等现象。特别当渡过冬季的时候，地板会因室内湿度的过大或过小，温度的过高或过低产生膨胀或者收缩现象，这一现象主要体现为地板的起拱和开裂。因此，建议消费者要注意采取必要措施调节室内温湿度。
　　三层实木复合地板的颜色和图案十分丰富，地板经过较长时间的使用后，由于使用的原因，会造成一定的颜色变化。建议采用地板专用色油还原地板颜色。
    详情请登录：xuan.3woodfloor.com

