上班族热衷网上招标装修
　　时下，越来越多的人选择在网上发帖，为自己的房屋装修工程进行招标，这种方便、快捷的方式也更多地受到年轻上班族的追捧。记者在调查中发现，“网上招标”的方式固然价格便宜，但施工质量、售后等方面亦存在不少隐忧。业内人士建议，消费者“网上招标”，务必要考查装修方的专业能力和实际水平，切勿一味地打“价格战”。
　　当事人体验：上网发帖轻松招标装修
　　小曹是公司职员，在和朋友的聊天中，偶然了解到“网上招标装修”这件事。“按照传统方式，自己去找装修公司，又要谈设计方案，又要谈报价，太费精力了。网上发个帖，让装修公司来找你，还可以货比三家，这主意很不错！”
　　日前，小曹便登录了某知名房地产论坛，并在上面发布了一则装修招标帖：“福田两室一厅，套内面积约62平方米，价格不超过3万，可以考虑全包、半包方式。”小曹说，他的帖子不到一天，吸引了数十个“竞标者”跟帖。
　　小曹告诉记者，“原本我的预算就不多，这下可以省下一部分设计费、管理费和税金，这几千块钱就可以到材料上去了。”
　　记者调查：低价工程质量存隐忧
　　网上招标到底有多省钱？记者佯装有一套急需装修的新房，联系了某工头胡师傅。就记者要求的80平方米两居室二手房包清工、辅料和水电，胡师傅报价12000元，并且价格可以“再商量”。记者就此咨询了本市某家装公司吴经理，对方表示，如此价格包水电没法做下来，如果要实现这样的价格，装修队只能在辅料和人工成本上“补亏”，而这样的话，很可能影响装修效果和质量。
　　记者在采访中了解到，“网上招标”这种看似自主性程度高的方式，由于乙方??参与招标的装修队、装修方资质不一，消费者可能遇到的质量和服务问题也是不在少数。对此，不少选择在网上招标装修的人士表示，他们固然看重装修队的价格便宜以及快速便捷，但对其施工质量也绝非完全放心。于是，不少人在装修前做了大量“功课”，了解装修材料的品牌、价格以及施工流程等，以免被“忽悠”。
　　业内人士提醒：切勿一味打价格战
　　一位长期从事装修行业的业内人士认为，消费者装修时大多精打细算，希望低价高质，但是由于信息不对称，消费者对装修行业的内部运作并不了解，对一些大装饰公司的报价也存在疑问，于是选择了网上招标这种“自由结合”的形式，以期装修时掌握主动权，但是这种方式由于缺乏系统监管，需要承担较大的风险成本。
　　该业内人士告诉记者，迎合此类网上招标，大多是散户装修队甚至是个人，其施工质量、专业能力自然要被打上大大的问号。以家装中水电部分为例，不少装修队为了降低成本使用非标管道、线路，而这些非标电线外观粗糙，铜芯细，并且外皮松散，铜芯易被抽出，这样的电线日后出现老化短路的可能性很大，容易埋下安全隐患。该人士表示，虽然招标装修可以招来便宜的施工队，但是在售后维修上施工队缺乏第三方监管，一旦出现渗水、瓷砖脱落、返修等问题，业主只能单方面与工头联系，如果工头“人间蒸发”，业主不但维修无望，更是投诉无门。
　　综上所述，业内人士认为，消费者如果采用“网上招标”这一模式，最好要考查对方装修公司、装修队的实际水平，当然选择有资质、信誉好的装修公司较为保险。

