万和燃气热水器树立行业服务新标准
　　近日，记者获悉，4月14日到5月15日，国内知名专业燃气具制造企业——广东万和宣布将在北京市开展燃气热水器整机免费保修六年活动。万和营销总监宫培谦对此表示，活动初衷在于发挥行业标杆作用，带头提升整个热水器行业服务标准，倡导低碳环保，从而指引消费者选择有品质保证的燃气热水器。
　　六年保修 行业最高服务承诺
　　万和本次活动，受到了行业内外的强烈关注；许多业内人士纷纷表示，万和创下了燃气热水器行业关于产品保修服务的最高承诺，将会推动整个行业服务水平的提升。据介绍，万和多年来倡导“细致无忧”的服务理念，以服务督促产品品质的全面提升，热水器核心零部件均具备专业品质保障，例如，采用无氧铜和铝合金的无铅水箱，既健康环保，又提高了热效率，全部达到国家二级以上能效标准；所有的阀体、管路采用欧美流行高品质材料，节能环保耐用；在北方区域配套防冻装置，做到专业细致。
　　宫培谦表示，万和是中国航天事业合作伙伴，早在四年前，万和将具有中国航天特色的技术开发理念和“质量问题归零法则”引入到科研生产及质量管理中，企业的技术研发水平和质量管理水平得到提升，目前万和已掌握燃气热水器和燃气灶全球最高热效率纪录的节能技术，并形成一整套稳定的质量控制体系。本次，万和率先在北京采取燃气热水器六年免费保修的措施，是基于对万和产品品质的充分信心，同时也是回馈消费者多年来的厚爱。
　　京城市民力捧 万和热销市场
　　据记者调查，目前市场上，个别燃气热水器企业整机免费保修最高年限是三年，而行业普遍的做法是一年，而现在万和免费保修六年的做法实属首例。
　　“这样的服务，一般企业很难做到吧，我看也只有大品牌敢这样承诺。”有消费者说，北京国美朝阳店的一位门店主管告诉记者，六年免费保修体现了万和专业品牌的实力，活动带动了燃气热水器的旺销，这几天前来咨询订购的市民络绎不绝，幸亏我们提前备了不少货。“热水器也算是高消费产品了，同样价钱却能多了这么多年的免费保修，太值了。”卖场内正在选购万和的一名消费者如是说到。

