世友地板发布建材行业社会责任报告
　　5月26日，作为建材行业首家也是唯一一家的世友地板，在“2010中国工业经济行业企业社会责任报告发布会”上发布了其领域的社会责任报告，与中国矿业联合会、中海油、神华、国家电网、宝钢等29家行业企业共同书写并见证了这一庄严的历史时刻。为行业践行第一责任，为行业树起了标杆，树起了一面旗帜。
　　在600多人的瞩目下，世友地板董事长倪方荣上台领取社会责任报告发布证书，将成为世友地板业绩史上浓妆艳抹的一笔。
　　世友受此殊荣，都无疑和“世友地板”品牌挂钩。不足十年的发展历程，在建材业界扶摇直上，成为行业内部的一枝独秀。
　　世友始创于2001年7月，坐落于风景秀丽、历史悠久的湖州古镇南浔，是一家以生产经营地板为主，集产、供、销、研、服务为一体的中外合资企业，主营实木地板、实木复合地板、强化木地板和户外别墅用材等木质产品。近十年发展筚路蓝缕，风风雨雨。
　　仅仅9年多的历史，总资产突破5亿元大关。即使是2009年席卷全球的金融危机，业绩却未受到任何影响，反而超额完成了预定目标。
　　提到世友地板，就不能不提及一个举足轻重的关键性人物——公司董事长倪方荣。在建材行业内，倪方荣敏锐地把握到“低碳、循环经济”是未来发展的新趋势，率先响应国家战略，一直遵循“绿色、环保、节能减排”的原则生产与经营，走出了一条“绿色、环保、节能减排”的道路。
　　更重要的是，公司董事长倪方荣争当公益事业先行者，取之于社会用之于社会，在企业发展壮大的同时，积极倡导员工参与公益事业、奉献社会。非常值得一提的是，不论是率先在中国林产工业协会注资发起“诚信基金会”里面，还是第一个支持建材诚信万里行工作，世友总是第一个倡导者、发起者和率先履行者。
　　“中国地板看南浔”，作为中国的实木地板之都南浔，不论是产量还是质量都居于中国实木地板之首，享受中国内外极大的美誉。
　　“南浔地板看世友”，而在漫长的产业与品牌建设道路中，世友地板摸索出了许多独特的经验，她的每一个微小动作对中国的地板行业都有着不同寻常的意义。
　　世友地板企业社会责任报告作为世友的第一本企业社会责任报告，既总结了世友过去九年在践行企业责任方面的成效，又将成为世友进一步前行的战略蓝图。未来，世友将在改善环境以及推进行业发展、回馈社会方面作出更多的努力。

