三大家居巨头加速京城布局
　　继“五一”期间，红星美凯龙香河店正式营业，6月初，集美家居万家城店也开门迎客，居然之家也“不甘示弱”，于近日宣布，作为居然之家最大的店的丽泽店将于7月1日开业。这三大京城家居巨头近期大手笔频出，暗中较量，引发了业界的关注。本周，记者通过采访三大家居卖场相关负责人，了解到他们各自加速扩张的战略布局。
　　红星美凯龙开出最大单体卖场
　　据了解，红星美凯龙家居博览中心香河店，专业家具经营面积规模超16万平方米，成为红星美凯龙国际家居连锁集团旗下最大的单体家具商场，共汇聚400个家具品牌，涵盖民用、办公全系列家具，分为“国际馆”、“精品馆”还有“时尚馆”，具备零售、批发、行业展览三重贸易功能。红星美凯龙京沪、西南区副总经理陈慧介绍，红星美凯龙在北京及河北当地扩店的速度，远远高于集团公司在其他地区的扩张。她还表示，2010年红星美凯龙在京沪区还将动作连连。除了改造老店外，在北四环周边也有一些扩张计划，香河本地也有一些二期三期的发展，北京市区东五环也会有新项目。此外，在今年的上海世博会上，红星美凯龙作为家居流通行业的唯一参展商，还借世博升级，探索人居和谐境界。一场以“探寻当代中国居家之道”为主题的红星美凯龙世博之日暨中国当代居家生活展全国巡展活动也于近日启动。
　　集美新店落户回龙观
　　6月初，集美万家城店在昌平区回龙观开业，该店是集美京城第四家分店，由集美家居集团与新龙集团联合推出。近年来，集美在京津和海内外布局，完成了华丽崛起，被人们赞誉为“最牛”的集美，凭借20多年专业家居运作的经验，仅三天就实现万家城店招商满租，再次印证了品牌影响力和“集美速度”。集美家居万家城(回龙观)店上下两层，宽敞、舒适的展厅汇聚了板式、实木、欧美、软体、办公、儿童家具以及陶瓷洁具、地板木门、壁纸橱柜、大理石瓷砖、散热器、塑钢等众多国内外家具、建材知名品牌，满足了消费者“一站式”购物需求。据悉，有20多位品牌总裁现场签售，开业期间特供20%积分赠奖。
　　居然最大店即将揭开面纱
　　去年年底，居然之家接手原碧溪家居的建筑体，然后，斥巨资对原有建筑进行装修改造。半年过去了，一座拥有亮丽的蓝白相间装饰墙面的家居卖场新店屹立在丽泽桥商圈。近日，居然之家丽泽店负责人任成透露，该店建筑面积16.9万平方米，是居然之家目前在全国已经开业的门店中经营规模最大的一个，分为七个楼层，地下两层，地上五层，将于7月1日开业。居然之家丽泽店汇集了五百多个国内外知名品牌，不仅品牌非常丰富，而且品类也最为齐全。除了传统的装饰材料和家具家饰产品外，还增大了暖通产品、户外家具等新型产品的展销面积。很多优秀品牌把最新产品都放到了丽泽店，甚至把旗舰店设在了这家店。不仅融合了丽屋五金涂料超市、尚屋生活馆的超市和商场业态，而且把乐屋设计总部搬到了丽泽店，同时打造了乐屋设计师沙龙这一全新的业态，力图整合京城的独立设计师为京城高端顾客提供服务。

