丈夫节与情人节 谁的爱让女人更动心
　　在中国有许多琳琅满目的节日，既有春节、元宵节、端午节、中秋节等中国传统佳节，也有圣诞节、情人节等当下流行的西方节日。其中以情人节最为火爆，因其情侣们创造了约会和表白的机会而备受人们的推崇，每年的2月14日鲜艳的红玫瑰插满中国的大街小巷。
　　09年皮阿诺橱柜联合三家知名网络媒体共同倡议发起了8月8日中国“丈夫节”自此在中国又多了一个新兴节日——丈夫节，在这一天丈夫将为妻子亲人烹饪一道以爱和责任为佐料的“丈夫菜”。如果说情人节是爱情绽放的花朵，那么丈夫节就是爱情结出的硕果！我们可以大胆预言，丈夫节作为一个新兴的节日其所带来的综合影响力必将超过情人节，引发更大的社会反响！
　　丈夫节的“责任”比情人节的“浪漫”更打动女人心
　　每个女人都天生有一颗浪漫的心，但是女人也天生缺乏安全感。所以女人都是将男人的责任感放在其选择作为老公的前提，只有有责任感的男人才值得托付终生。如果要在“安全感”和“浪漫”之间做个取舍的话，女人一定会选择安全感。情人节可以给女人带来快乐和浪漫，却无法给女人带来安全感，这也是由情人到夫妻还有很长一段路程要走的原因。
　　女人是容易满足的，对女人来说幸福有时很简单，让她心动的并不是美丽的语言，也不是钻石之类的昂贵的礼物，他只是一道家常菜。在8月8日这天丈夫带着家庭责任感为妻子烹饪一道“丈夫菜”，可以在烹制美味佳肴的共同努力下，相互配合，增进默契。与叫外卖、下馆子相比，分工协作、亲手烹制的美食更能增进夫妻的情感交流。看着自己平时从不下厨的老公在厨房里笨手笨脚的精心为自己制作一道“丈夫菜”，相信这种幸福而又甜蜜的感觉只有女人自己才能体会到啦！
　　“丈夫菜”的大爱比玫瑰花的私情让女人具幸福感
　　在现代社会里的人们频繁出入于形形色色聚会与应酬之间，却越来越缺少与家人在一起的时间，由此“微波炉家庭”、“下馆子家庭”、“方便面家庭”的数量与日俱增，在此背景下社会离婚率呈现逐年递增趋势，其中由女性对家庭生活不满意而提起离婚诉讼比例要远远高于男性！男人和女人的真正家庭幸福生活是从厨房开始的，从初恋时一起约会的餐馆到结婚后家庭里的小餐桌，所以要想提高女人对家庭生活的满意度，女人还是得从厨房开始，从为妻子制作“丈夫菜”开始，去用心为自己深爱的女人付出，这样她才能感到更多的幸福。
　　如果说情人节的玫瑰花表白两颗热恋的心，许下了一个爱的承诺，给了彼此一个美好的憧憬。那么丈夫节的“丈夫菜”就是践行爱的承诺，在平实的生活中创造感动，为婚姻生活点燃激情的火焰。每道“丈夫菜”都有一个别致的菜名，道出只有你和妻子共同经历过的最难忘的故事，也许这是一个浪漫的故事，或许是感人肺腑的，也或许是共患难的辛酸。不管怎样，这是只有你们俩才能体会或领悟的故事，重温往事让那一丝丝感动和温馨润滑我们彼此被生活磨砺出的棱角，化解彼此的误解，重新融通两颗相爱的心

