世界卫生日提示：生活用水不能忽视的健康杀手
　　2010年4月7日是世界卫生日，今年世界卫生日的主题为“城市化与健康”，恰好与5月1日将要开幕的上海世博会“城市改变生活”的主题相交叉融合。据全球社会学家预言，未来30年中，人口增长机会全部集中在城市地区，这表明城市化的进程将持续下去，这为城市人口的健康生活带来了诸多挑战，其中最为严峻的就是水资源问题。
　　城市化水资源成隐患，自来水成为健康第一杀手
　　正在城市化与工业化高歌猛进的中国，水资源的污染日趋严重。这正是导致城市缺水的主要原因，沿海地区因水环境污染造成水质型缺水。这不仅给社会带来了难题，更为城市人口与用水健康增加了隐患。
　　世界卫生组织调查发现，人类疾病80%与水有直接关系。众所周知，城市的自来水的主要消毒方法是加氯杀菌，这种方式虽然能去除大量细菌，但也同时也注入了有害物质，尤其是水中的重金属、氯分子和亚硝酸盐等成分。同时输送过程、水塔贮存等都造成一定程度的二次污染。尽管人们饮用习惯将水煮沸，但这其实无法除去水中的重金属等有害物质，这些物质的过量摄入，能对人体造成极大伤害。
　　城市人口癌症比率上升，饮水健康愈加受重视
　　受污染过的水源含有亚硝酸化合物，三氯甲烷，放射线粒子等有害物质，这是引发癌症的重要因素。同时受工业污染以及农药所含的毒性有机物与重金属等元素，更容易引发肝病、心血管疾病，甚至会造成痴呆症，造血系统疾病和内分泌的紊乱。由于受害者越来越多，为人类健康敲响了警钟，人们对饮水健康问题也更加重视起来。
　　世界卫生组织健康饮水标准： 理想的健康水应具备的七大特征
　　(1)无污染，不含任何对人体有毒、有害及有异味的物质。
　　(2)水的硬度适中，一般为100mg/L左右(碳酸钙计)
　　(3)含有人体健康所必须的适量矿物质。
　　(4)PH值呈弱碱性。
　　(5)水中溶解氧适度，6mg/L左右。只有溶解了氧的水，才是活水。
　　(6)水分子团小，6个水分子以下的水分子团叫小分子团水。
　　(7)水的媒体生理功能，如水的溶解力、渗透力、乳化力、代谢力等要强。
　　在本次的世界卫生日中，水资源的健康问题自然成为社会各界关注的重点，如何在减轻污染的基础上，通过先进的科技，对已然造成的水质污染的水源进行更健康的过滤，使之成为能放心饮用，无毒无害，甚至对身体有益的健康水，全世界都在翘首以待。
　　海狼星PNP国际专利，独有技术让你远离“水灾”
　　作为净水器行业的佼佼者，海狼星以尖端的四大技术保证生活水质，并不断创新升级，技术含量遥遥领先，为城市生活水质的问题做出了巨大贡献，并为净水器行业树立了高标准的指标，提高了人们的用水健康标准。
　　一、专业链接技术：
　　海狼星独有的PNP国际专利，水路全自动封闭，让滤芯轻松即插即拔，避免安装过程中的二次污染。同时一体化的模块设计，实现滤芯的逐级更换，防止更换错误造成水质下降的问题。独有防止逆流的装置，彻底杜绝了回流现象，让每一滴水都是最新鲜的，有效的避免了回流死水造成的水质问题。
　　二、专业封闭技术
　　海狼星净水器配备全封闭无菌过滤舱，是专门针对中国的自来水水质与中国家居环境设计，食品级别的PP塑料制成独特的全封闭无菌过滤舱，拥有全球多项专利，避免在过滤过程中水质的二次污染。
　　三、专业过滤技术
　　海狼星净水器滤芯采取了“递进式”的过滤系统，依循中国水质特性，逐层过滤，逐级更换，独有的APF技术，让原水与过滤材料充分接触，避免水只往压力小的地方流，不仅延长了滤芯的使用寿命，更保证了滤芯的过滤效果。同时海狼星的滤芯采用独有外压式的过滤技术，让失效的滤芯自动堵塞，水量减少，提醒更换，过滤精度持久不变，避免内压式造成的滤空扩张，失去过滤效果造成的水质问题。
　　四、专业口感技术
　　好水质，自然有好口感，海狼星配有独特的口感改善技术，口感调节滤芯仿效基地哥伦比亚冰川水，让用户饮用到极地冰川般的活水水质与口感。
　　关注健康，从关注生活用水开始，饮用纯净、弱碱、富含矿物质的水，不仅能避免水污染对人体造成的危害，同时也是对身体最贴心的呵护与关照，让身体更加健康滋润，海狼星领先的四大净水技术，有效的解决了城市生活用水问题。
　　海狼星，改变城市水生活！

