东方家园殷玉新：打破死地谣言 用事实说话(图)
　　主持人：我们在节日前期最后一天公布折扣吸引消费者的做法持续了多少年？效果如何？
　　殷玉新：04年到现在一直这样，而且节日的中旬也有，五六个年头了。
　　主持人：现在是否培养出了一批消费者适应了我们的促销方式？
　　殷玉新：我的卖场客户群体非常坚挺，我昨天跟一个网站的记者说到这个问题，我的玉泉营的店开了十多年了，一个老店，就有一个问题，有一个最可喜的问题，就是我们做了很长时间的调查得出了一个结论，78.3%是回头客，这个数据对于一个企业来说，如果你单纯的看现在肯定是好事，说明回头客对我们是忠贞不渝的，但是作为发展企业怎么办，回头率越高意味着以后的日子很艰难，所以我们现在的营销手段就是要吸引更多的新鲜血液加入我们的消费群体，看齐东方家园，这样我们就不断的培养着消费者。我们现在要传达的理念是把营销和广告的理念绑着消费者的脚上，走到哪宣传到哪。
 图为主持人与嘉宾合影
　　主持人：我们的卖场今年新的布局上有没有新的商家加入？
　　殷玉新：玉泉营的店我们会继续加大欧美家居和实木家居的份额，五一前进行了调整，已经改造的展位十多家。立水桥这个店从3月3日开始投入了大量的精力进行改造，一直到现在还有几家装修，立水桥一共后引进了172家商家，主要是从产品的类别搭配上，我们认为更加切合立水桥周边地区的发展，让产品自身形成一个产品链，让我们东方家园的家居建材和大中、苏宁形成互动，来到这里家具、家电、建材就可以购全，来到这里应有尽有，就是这样的情况。
　　主持人：刚才我们说了东方家园五一促销，秒杀已经不算十分流行的词了，但是很多家居企业还在玩，刚才您说了他们是伪促销？
　　殷玉新：实际上这个词是无所谓真伪的，但是如果你拿着愚弄消费者的心态做就是伪促销，如果把消费者当成上帝来看就是真促销，我要说的意思是什么呢？你秒杀，秒杀存在两个弊端，首先你发布的人不知道你的另一端在点击网络的人是不是你真正需要的消费者。相反你作为消费者点击的时候不知道对方是不是有假象。我们要把这个现象运用到现实生活中，让消费者得到真正的实惠，这才是真的。我们发布的这段是虚无的，点击的一方也可以大量的刷，相反我用机器刷，你想拒绝人家也拒绝不了，所以我们一定要把虚拟的东西运用到现实中来才是真的，所以我反对的是这种搞噱头，不切实际的搞促销，这是要坚决抵制和反对的，你在愚弄上帝，我们要把上帝当成上帝，实打实的服务，要做好一切省钱的事情。
　　主持人：去年聊过，08年我们开业的时候大家都说此地是家居卖场的死地，现在接近两年的时间过去了，这个谣言在这里有没有被打破？
　　殷玉新：这两年间已经没有人问这个问题了，你第一次来我这里的时候门口有几辆车？并且入住的商家如此踊跃说明了什么问题，我想所有的商家都不是傻子，大家都很睿智，如果他们来了这里，你说我们这里有没有空间呢？您提这个问题我非常的气愤，昨天我上百度还看到有13个媒体转载文章说我接受采访云云，我联系了几家网站，我说我近期没有接受这个采访，媒体说话不能没有公信力，今天早上我看了一下，有一些删掉了。我不希望这些事情发生，我作为消费者这方面，也不考虑这些事情，包括一些人说这里交通不方便，死穴，交通没有办法掉头，不知道这些人真的有没有来看过。
　　主持人：刚才来的时候看到门口有一个牌子，要打造家居卖场的4S店，这个过程如何了？
　　殷玉新：随着人们生活水平的提升，物质的提高，对家的观念也在不断的改变，所以我们永远也是在体验过程，没有终点，消费者有需求的时候我们就不停的改造，只要有需求我们就要改造，我们都在像好的一面发展，我们的目标就是消费者的最终目标，也是向最高级发展。
　　主持人：刚才我们聊了几个话题，您也说到比较关心比较热的词，今年最热的词应该是楼市了，您怎么评价今年的楼市？
　　殷玉新：春节后一直延续了春节前的状态，房市一直飙升，所以最近出台了相当严厉的国十条，房市也是应声而落，有一些局部地区房价下降了20%左右，这是媒体报道的，至于是否可以长期的持续，我持怀疑的态度。我认为可能在两三个月之内，观望的过程一过，房价还会上涨。
　　主持人：大概在什么时间呢？
　　殷玉新：两三个月之后。我们这种刚性需求的消费者也好，投资型消费者也好，就跟股市一样，买涨不买跌，一旦心情调整结束，房价还会上涨。
　　主持人：那么您觉得对家居产业有什么影响？
　　殷玉新：房市火爆当然家居行业也火爆，这是一个交易心态的影响，现在很多人说房市不交易了，装修的人也想是不是要等等，家居市场是不是也要降价，我想答案是否定的，现在油涨价了，原材料涨价了，我们的成本就上升了，我们的人工也上涨了，我们的产品是不是要涨价，这是很现实的问题，过了五一就可以见分晓了。
　　主持人：今年乐居也有数据显示，买复式，别墅的人越来越多了，到您这里买高档家具、实木家具的人也越来越多了，您有什么建议给消费者？
　　殷玉新：他们要选择，质量完全可以放心，关键是是否选择适合他的款式，消费者的需求是千奇百怪的，我们制造的市场是百花齐放的市场，而不是雪中送炭的市场，我们需要的是共融体，目前我们两个店款式都比较适合中高端的阶层的，都是这些人来。
　　主持人：由于时间的关系，对您的采访非常仓促，过了五一，五月九日就是母亲节了，您有什么打算呢？
　　殷玉新：作为母亲的儿子，我对我的母亲来说，每一天都是母亲的节日，我是非常孝顺的孩子，我的母亲身体非常不好，我下班回去第一件事就是给母亲按摩，我天天这么做，所以母亲节对我来说天天都是母亲节，做人就是这样的道理，你说到母亲我也是很激动，我没有父亲，我们家里也没有闺女，就我们哥儿仨，我还是老大。
　　主持人：今天跟您聊天非常开心，澄清了一些事实，也谈到了一些感性的话题，诚挚邀请您到新浪作客。

