上海新住及验收规定中期评审会在全筑集团举行
　　6月23日，《上海市新建装修住宅设计及分户验收技术规定》中期评审会在全筑集团会议厅举行，全筑集团总裁助理李勇作了关于中期课题研究的评审报告；以同济大学城规学院教授来增祥为主席的评审团就课题研究报告分别提出了各自的意见；市局科技委副主任林应清和住房保障和市局住房建设监管处张立新处长到会并分别发表重要讲话。
　　据悉，《上海市新建装修住宅设计及分户验收技术规定》课题研究由市局住房建设监管处牵头全筑建设企业集团、工商联地产商务精装分会和龙信集团共同承担，从2009年7月即组织相关单位和专家共同研究，到目前为止已对2009年上海市全装修成品房现状形成了内容翔实丰富的调研成果，同时制定出上海市住宅全装修设计导则和上海市住宅工程套内质量验收操作细则。目前该课题处于中期评审阶段。
　　课题研究中期评审会首先听取了李勇关于《上海市新建装修住宅设计及分户验收技术规定》科研总报告。他认为，该科研课题符合节能省地环保的住宅建设新理念，在设计规范和验收标准及操作细则缺失的情况下，能够大大降低住宅纠纷，减少安全质量缺陷，有利于节约型社会的建设。关于课题研究内容和成果，他代表局住房建设监管处及工商联地产商务精装分会和龙信集团，分别从科研立项背景、课题研究内容、课题研究成果以及成果应用四大对《上海市新建装修住宅设计及分户验收技术规定》进行详细的分析和解释。
　　李勇首先从调研对象、调研方式等方面汇报了2009年上海市全装修成品房调研报告，指出当前全装修成品房中消费者关心的问题；在上海市住宅全装修设计导则部分，他从总体原则设计、国家和地方标准汇编和调整、功能设计、设备设计、一体化设计流程以及导则修正历程等方面对全装修一体化设计进行深入分析和论证；最后，他分析介绍了上海市住宅工程套内质量验收细则中的验收程序和内容、验收单位和验收标单以及验收资料存档和交接的操作规范和内容。
　　在听取课题研究中期评审报告以后，专家评审团对报告内容表示了肯定，认为该科研课题是指引全装修住宅工程质量再上一个新台阶的重要举措，具有实用性和前瞻性。专家评审团主席同济大学城规学院来增祥教授说，该课题符合当前国家政策与社会发展以及国际建设发展特色，适应节能、低碳、环保的理念和趋势，课题采用理论联系实际和系统研究与实际调研相结合的方法、以及政府主管部门与相关企业相结合的方式，强调了建筑、装修与结构一体化，同时强调装修设计应介入到建筑前期的初步设计阶极为重要，同时也指出了住宅中相应的设备、强弱电的协同，以及对空气质量噪音水平的控制具有重要意义。
　　另外，专家评审团还对《上海市新建装修住宅设计及分户验收技术规定》中提到的空间功能设计、装修配套设备设计、建筑装修一体化设计以及具体验收操作细则等具体内容提出各自的意见，指出了规定中的不足以及存在的漏项，并希望加大监管力度，促成政策引导和财政政策支持。
　　上海万科房地产有限公司工程师李竣认为，该课题报告从消费者、开发商、设计施工、监理等多维度宗和角度对全装修住宅设计和质量分户验收进一步进行了规范，对整个地产行业的全装修住宅开发有着重要的指导意义，内容详实，可操作性强。
　　上海市局科委副主任林应清指出，要处理好全装修房与开发商、消费者、设计施工单位以及管理部门的关系，要关注全装修部品的研究，重视国家标准、地方标准和企业标准的协调，特别要关注全装修质量第一责任人---开发商。
　　最后，上海市局住房建设监管处张立新处长作了总结陈词，他希望课题研究承担单位同心协力，进一步完善课题研究内容，加快课题研究步伐，早日完成《上海市新建装修住宅设计及分户验收技术规定》的课题研究及应用。
　　与会的专家还有上海市质检总站潘延平站长、上海市审图中心周翔宇副主任、同济大学城规学院黄一如副院长、上海市装饰集团姚镇华总工程师、上海现代建筑设计(集团)有限公司现代都市建筑设计院顾问总建筑师方菊丽。工商联地产商务精装分会和龙信集团代表列席了会议。评审会由全筑集团总裁助理李勇主持。

