三层实木复合地板闪耀世界地板大会
　　随着低碳环保理念的深入普及，以低能耗、低污染、低排放为基础的低碳经济逐渐成为各行业发展的焦点，三层实木复合地板成为3月23日世界地板大会期间最闪耀的“明星”。来自国内外的专家、学者就三层实木复合地板在国内外市场发展现状，三层实木复合地板发展趋势等话题展开了深入的探讨，与会人员一致认为，三层实木复合地板将成为地板行业发展的“新趋势，新选择”。此次世界地板大会由中国林产工业协会、中国林业科学研究院联合主办，主题为“低碳经济与全球机遇”，讨论话题包括了全球主要地板市场、地板全球贸易、原材料、产品研发以及标准等。该会议汇聚了全世界地板领域高端人士，被称为地板业的“达沃斯”。
　　为了更好地推动地板行业的低碳发展，地板业界一直在探索更低碳环保的生产方式，如何更好的引导消费者低碳消费、科学消费，推广更符合低碳环保的地板品类，对于促进地板行业的良性发展具有重要意义。三层实木复合地板只有在面板采用珍贵木材，另外75%采用了松木、杨木等速丰林材，使得木材的综合利用率大大提升。除此之外，三层实木复合地板在生产、铺装等环节也实现了低碳、环保的目标。
　　据中国林产工业协会地板专业委员会相关人士介绍，三层实木复合地板全球市场的发展并不平衡，在欧美市场已经成为主流品类，在国内市场却认知度较低。有分析人士指出，相比于国内消费者，欧美消费者更重视低碳环保，随着低碳环保理念的逐渐普及，三层实木复合地板将为更多的国内消费者所青睐。为了进一步在国内市场推广三层实木复合地板，2010年三层实木复合地板推广活动将继续在全国范围内展开。通过“百城盛惠”全国三层实木复合地板促销季，将为消费者提供更多的实惠。继2009年在业界产生广泛的反响后，2010年将在全国范围内掀起三层实木复合地板推广的新高潮。
　　在第十二届上海国际地材展期间，中国林产工业协会地板专业委员会、中国林业科学研究院木材工业研究所联合发起了“低碳2010——中国地板低碳行动倡议书”签名活动，来自地板行业领导、三层实木复合地板生产企业代表、主流媒体记者纷纷签名表示支持地板行业的低碳发展，共同在地板行业内推广低碳生产、低碳消费的理念。
　　为促进地板行业的更通畅的交流，共同提升行业服务水平，针对行业内从业人士普遍期望接受专业培训的需求，由三层木复合地板全国推广活动赞助的第二届全国地板“超级店员”大赛，将在沈阳、上海、成都三地设立分站比赛，使得“超级店员”大赛能够更广泛覆盖全国地板行业人士，使更多地板销售店员能够得到专业培训的机会。
　　随着市场规模的不断扩大、国际影响力的持续提升，中国正在由“地板大国”向“地板强国”转变，中国市场也需要引领国际消费潮流的地板产品。三层实木复合地板凭借时尚、环保、高品质等方面的诸多优势，逐渐得到了欧美市场及消费者的广泛关注，但由于没有面向国内市场大规模推广，该品类在国内的认知度相对较低。在行业协会的主导下联合推广三层实木复合地板，无疑显示了中国地板行业推广低碳产品的决心与信心，也将引导国内地板消费与国际市场潮流接轨。随着国内地板市场的逐渐成熟，以及低碳理念更加深入人心，三层实木复合地板的市场前景更加值得期待。
　　随着低碳环保理念的深入普及，以低能耗、低污染、低排放为基础的低碳经济逐渐成为各行业发展的焦点，作为更低碳、更环保地板品类的代表，三层实木复合地板更是成为3月23日世界地板大会期间最闪耀的“明星”。据了解，主题为“低碳经济与全球机遇”的世界地板大会由中国林产工业协会、中国林业科学研究院联合主办，推广三层实木复合地板也成为国内外地板专家关注的热点话题。
　　记者了解到，三层实木复合地板只有在面板采用珍贵木材，另外75%采用了松木、杨木等速丰林材，使得木材的综合利用率大大提升。除此之外，三层实木复合地板在生产、铺装等环节也实现了低碳、环保的目标。为了进一步在国内市场推广三层实木复合地板，2010年三层实木复合地板推广活动将继续在全国范围内展开。另外，为了推动地板行业的低碳发展，在世界地板大会期间还举办了“低碳2010——中国地板低碳行动倡议书”签名活动。
　　中国正在由“地板大国”向“地板强国”转变，中国市场也需要引领国际消费潮流的地板产品。在行业协会的主导下联合推广三层实木复合地板，无疑显示了中国地板行业推广低碳产品的决心与信心，也将引导国内地板消费与国际市场潮流接轨。随着国内地板市场的逐渐成熟，以及低碳理念更加深入人心，三层实木复合地板的市场前景更加值得期待。龙蔓

