三普药业应急药品驰援玉树地震灾区
　　灾害无情人有情，一方有难八方支援。2010年4月14日，青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级地震，截止15日11时，已造成617人死亡，9110人受伤，1.5万户民房倒塌，有10万户灾民需要转移安置，震后通往外界道路损毁严重，大型救援和医疗设备暂无法抵达现场，灾区急需帐篷、药品、大型挖掘设备等设施。作为青海省重点医药储备单位，三普药业股份有限公司在地震发生后第一时间联系抗震抢险指挥部，于14日受灾当晚紧急调运价值近百万元的抗缺氧药品心脑欣和消毒药水等医药物品驰援灾区，用于灾区受伤群众的治疗救治及救援队伍的抗缺氧防护，目前公司正在组织调运其他灾区急需药品。
　　灾情就是命令，三普药业公司上下齐心协力，克服困难，确保灾区急需药品的供应，支援灾区伤员救治和卫生防疫工作，与全国人民万众一心众志成城，支持抗震救灾及灾后重建工作。由于玉树地处青藏高原腹地，高寒缺氧，环境十分恶劣，对救援队伍是极大的挑战，三普药业首批捐赠的心脑欣胶囊对防治高原反应，提高救援队伍抗缺氧能力具有良好的效果，对抗震救灾工作的顺利开展具有极为重要的意义。
　　三普药业作为药品生产经营行业的知名企业，始终以改善人民群众的生命健康为己任，早在2005年，三普药业就向玉树州贫困农牧民群众捐赠了价值76万余元的药品，解决贫困民众“看病难”等实际困难，2008年5月12日汶川地震发生后，三普药业第一时间向灾区人民捐赠了价值50万元的医疗设备及急需药品并发动员工进行捐款。
　　三普药业控股股东远东控股集团是一家具有高度社会责任感的企业，日前与中国移动通信集团、中国民生银行、国家电网公司等公司共获“中华慈善奖•最具爱心内资企业”殊荣。远东长期关注身障人士事业，先后安置约2000余名身障人士就业，2007年5月出资8296万元发起成立了中国第一家以资助身障人就业培训为目的的慈善基金会，2009年又和江苏省残联培训基地爱德培训学校合作，每年对省内外的近两千名身障人士进行职业技能的各种培养培训，2010年又创办了国内第一家“身障人士远东创业一条街”，资助身障人士创业。公司成立以来已累计捐款捐物2亿多元，获得社会各界的广泛赞誉。

