东易日盛13载家居风云见证辉煌
　　2010年1月15日，国家工商行政管理总局商标局公布最新一批认定的驰名商标名单，东易日盛名列其中，成为我国室内装潢、室内装饰行业首家获得“中国驰名商标”的企业。
　　东易日盛以打造完整家居为企业理念，在家居风格体系的基础上，构建完美品质的产品体系。2007年，东易日盛大刀阔斧，投资近3亿，建设了意德法家木作生产基地。工厂采用了欧洲顶级的木作生产设备，构建起了世界级的家居木作产品生产体系。其生产实力不但超越所有国内木作、家具厂商，在世界上也属于领先地位。意德法家木作生产基地拥有业界最为完整的木作产品线，生产范围涵盖：内门、壁柜、橱柜、衣帽间、浴室柜、护墙板、以及配套的卧室家具、客厅家具、书房家具、餐厅家具等家居中所需的全部木作、玻璃和铝合金产品。更在业界首次提出并实现了“同风格、同材质、同色彩、同工艺质量标准”的整体家居产品配套理念，标志着中国家居业向真正“完整家居”的目标迈出了划时代的一步。东易日盛用13年刻下一个“实力品牌”！
　　尽管，兼备着诚信、风尚和实力，而东易日盛最为骄傲的是“东易基因”，这是一种勇于变革、勇于否定自己、善于学习的基因。“不断变革不断领先，是东易日盛品牌内涵的重要组成。从最早的八级质量保护体系到电子报价系统，从八大风格到引入整体家居概念，从非盈利性家装设计研究所到意德法家木作生产基地的大规模实践，创新始终推动着东易品牌的发展壮大。
　　2010年初始，当所有家装企业踌躇、徘徊，思量如何提升企业竞争力、增强实力，迎战2010年的新境遇时，东易日盛再次率先提出“有机整体家装”的理论，批判地解决了市场上所谓整体家装的实质——拼凑和堆砌。不但突破了传统家装的局限和禁锢，更指明了行业下一步的发展方向，树立起了家装服务品牌化、规范化、产业化的大旗，引导国内的家装行业驶入正规化发展航向，从真正意义上实现了家居产业链的有机整合。东易日盛用13年刻下一个“创新品牌”！
　　今日名牌创百年企业“中国驰名商标”作为中国商标领域的最高荣誉，东易日盛用13年的时间拥有了；一个能够真正符合和谐社会主旋律的“有机整体家装”创新模式，东易日盛用13年的时间创造了；在每一个营销实战中的脱颖而出，用骄人战绩问鼎中国家居装饰业领袖尊荣，东易日盛用13年做到了。
　　作为中国家装行业的领导者，东易日盛以全新的“人居合一”的居住理念和室内环境艺术设计为指引，为所有追求品质生活梦想的人而努力而奋斗。13年他们写下一部中国家居装饰业的史诗，未来，我们有理由相信，他们一定可以向“作今日名牌，创百年企业”的目标坚定地迈进！

