东易杨劲：对于企业绿色低碳就是利润(组图)
　　东易日盛作为国内家居行业领军企业，始终坚持国际化的设计路线屹立家居流行前沿，每年的米兰家具展会，自然不会少了东易团队的身影。与其他国内厂商、企业组织的参观团队不同，东易日盛由出身建筑设计专业，对家居行业有十多年研究实践经验的陈辉亲自带队，研发设计总监车延冲、产品设计主管吴昊为核心队员，其 视角的专业性极强。连续多年，东易日盛对国际潮流的研究工作从未间断，深入参观每年的米兰展会已经成为集团的惯例。此次更与国内密切协作，第一时间为国内观众献上大量现场精美照片和展会信息，同时也及时传回专业眼光的评赏见地。
　　时间：2010年4月21日星期三下午14：00-15：00
　　地点：东易日盛总部
　　嘉宾：东易日盛家居装饰集团总裁杨劲女士
　　以下为现场实录：
　　主持人：谈到家居，我们通常会想起很多形容词，比如简约、现代、环保、绿色等等，其实现在来说越来越多的人已经非常关注绿色，倡导绿色的家居观念，今天我们请到的是东易日盛家居装饰集团股份有限公司的总裁杨劲女士，杨总您好。哥本哈根会议之后，很多人关注绿色，您怎么看？
 图为东易日盛家居装饰集团总裁杨劲女士
　　杨劲：环保、绿色、低碳是现在很多人都在关注的，而且是必须要面对的话题，尤其对家装行业来讲，很多环节都会涉及到这样的问题，所以我觉得我们作为行业的龙头企业，也应该率先在低碳、绿色方面做出一些举动。
　　主持人：现在来说，我们有哪些先行的行动呢？
　　杨劲：比如我们的最近刚发布的低碳家装白皮书等等。其实，从2001年开始，我们就很系统化的在绿色方面做了很多举措。比如2001年，就把所有在整个施工过程中涉及到的建材、材料全部都评估它的环保指数，保证每一项材料的环保指标都高于国家的环保标准，我们很多产品采用的是欧洲的环保标准，所以这样的话从2001年所有材料全部更新换代。到今天，我们更多不只是在材料方面，在设计、施工、成品等等家装的各方面都做了很多举动。
　　主持人：不仅仅是从材料上，其他很多环节上。
　　杨劲：其他很多环节都在做这样细致的工作。
　　主持人：我们对家居行业的了解，更多觉得在风格上和材料上有一些，还有没有其他的？
　　杨劲：比如我们家装白皮书谈到的低碳，主要是介绍从设计到施工到选材到成品部分我们所有的环节怎么低碳。比如设计环节怎么做到低碳呢？设计的时候我们要避免拆改，你设计的时候，在空间设计过程中，平常看到很多人是去把墙弄掉，把这个改成这样那样，我们在户型设计的时候，首先拆改本身就是浪费，就是不环保的，从设计环节上一次到位，这就是设计上的低碳。
　　主持人：避免重复性的操作，这样会造成间接的不环保。
　　杨劲：对，这么多年在所有环节中，水路设计方面经常会存在一些不足，水路设计不够专业化，所以导致水路经常有改造的现象。我们跟客户洽谈的时候，把专业的水路引进过来做更专业的设计，更趋于合理，水路不至于浪费，也不至于不环保、不低碳。包括成品选项，比如橱柜、门、浴室柜等等，都是成品，我们投资3个亿建立了木作工厂，工厂选用最先进的设备，在大规模高效率的情况下生产这样的产品，肯定比装修现场制造的噪音、污染小，工厂所生产出来的成品肯定是更低碳、更环保的。包括工厂选材的时候，选小型芯材，选择小的芯材不会破坏森林植被。所以我想说从2001年开始到现在，从最初只是从材料选择上面，到现在各个环节中都秉承绿色、低碳的理念，应该说我们身体力行做了很多工作。
　　主持人：您其实刚才也谈到了一个很细致化的东西，其实我们原来谈到家居装修第一想到就是噪音、污染，您刚才说把整体都放到工厂去做，是不是要之前跟客户沟通，把客户习惯都摸透了以后再形成成品？
　　杨劲：当然了，要跟客户沟通清楚。家装设计里存在很多浪费现象，就是因为沟通不到位，所以我想充分的沟通，设计一次到位，选材、选产品等等各个环节，至于细节我刚才讲的只是一个框架，细节上我觉得我们的低碳白皮书描述得很详细，怎么做低碳，每个环节都写了很多。
　　主持人：很标准化。
　　杨劲：对，我说的这几个环节中，每一个环节都涉及到很多问题，怎么样低碳，咱们在这儿1个小时也谈不完，就是可以具体到哪个细节上看，但是总体从设计、施工、材料、成品选择这几个方面去阐述。
　　主持人：您刚才提到了低碳家装白皮书，其实这样的东西是一个更细节化、更模式化的东西，当时为什么想到会出台这样一个东西？
　　杨劲：我们作为一个行业领先的企业，应该率先在这方面做出一些举动，这不是说完全为了迎合这个潮流，而是真正我觉得低碳、环保，环境保护是大家非常关注的，同时又确实影响我们每个人的现实生活。
　　主持人：地震，灾害。
　　杨劲：等等灾害情况，我们越来越紧迫的面临这些问题，我觉得这些已经在危害我们的生活了，环保不是很遥远的概念。所以我想这个企业，我们从设计延伸到所有的环节中，我们应该去做一些研究，同时我们把它做到位。我们身体力行去实施这样的概念，对于个人、对于企业都是共赢的。
　　主持人：对企业应该有一个需求在里面。
　　杨劲：对，应该有这样的需求，客户也有这样的需求。
　　主持人：做环保不仅仅是一项公益性的事情，更多是一种机遇，您怎么看这种机遇呢？
　　杨劲：其实绿色、低碳，如果能够做到，它是共赢的，不仅是对潮流的迎合，其实真正来说，你做到了绿色、低碳，你就得到了信任。因为你更绿色、更环保，那一定是客户的需求了。而且现在大家环保的意识，绿色健康已经深入人心了，如果你作为一个公司真正注意这个环节，做到位的话，就是低碳利润。
　　主持人：其实很多人都注重绿色生活、绿色环境，这次我们还提到了有机整体家装，能不能介绍一下？
　　杨劲：其实有机整体家装也是应运市场而生的，因为客户做了一些变化，我们做的是中高端的一些社会精英阶层，他们在全球到处飞，或者他们出席很多公务，没有时间对自己的生活做出很好的安排，所以我们要给他们做一个整体方案。从早期的设计施工，到客户需求发生了变化，这样的延伸就是要做整体家装，为什么要做有机整体家装呢？有机就是说一个空间的设计，所有空间的色彩、空间的布局、整体的理念，你是应该有机关联的，而不是互相割裂的。比如以前我们可能说这个房间设计是欧式，那个房间是地中海式，那个房间是中式，不相关联，割裂的，并且我们在有机方面还有同风格、同材质、同工艺，比如厨房和衣帽间、橱柜、浴室柜之间的工艺、色彩、设计风格是关联的，你去看这个家很统一，是有机整体家装，这是客户的需求，所以我们必须要做。
　　主持人：其中是不是也包括绿色的材料和环保？
　　杨劲：对，当然包括，也是有机环保材料。
　　主持人：其实不仅仅是风格上是绿色环保的，理念也是倡导这样的。现在来说，很多企业也发现一种现状，很多企业是换汤不换药，我们倡导的是绿色，但是材质或者其他的用的是一些别的材质，并不是很环保，我想问一下东易日盛如何避免这种情况？
　　杨劲：首先材料是我们整体来采购，采购之后，因为我们有中央材料控制中心，施工队从库房领材料。
　　主持人：所以刚开始这一关就是严控的，后面这些流程呢？
　　杨劲：后面就是成品的配置，从工厂里统一的集约化生产，本身就很环保，再配到客户家里，减少了噪音，减少了污染，减少了现场制作的部分，我们统一的定制定款或者个性化改造，把它全部从工厂搬过来，本身就是很环保的过程。
　　主持人：其实就是刚开始到后面一步步的流程里都是很紧密的。现在有大型的活动，比如3月份的“有机生活、百变家居”全球家居流行趋势发布会，低碳家装白皮书的发布，还有家装奥斯卡三大生态材料全国巡展活动等等，东易日盛怎么让低碳的概念深入到企业的精髓，就是大家都极力在倡导？
　　杨劲：怎么让它深入到精髓，就是你从管理上就要保证他所使用的材料，所宣传的设计理念，所提供的成品，从制度层面能够规范这些环节，运用到这些具体的举动里边去。
　　主持人：就是一步一步一点一点深入。
　　杨劲：通过规范制度，通过企业流程，能够保证低碳白皮书能够落实，保证落实，这是很重要的。
　　主持人：但是我们一般严格的规章制度是需要有人去监管或者有人去制定，那您对人才的把控上，能否从头到尾？
　　杨劲：当然我们是一个学习的过程，我们也不能说一开始就做得很好，我觉得我们要交一些学费，也会出一些错误，但是我觉得只要企业有这样一个理念，有这样持之以恒、锲而不舍的精神，我想绿色、低碳我们一定能进行到底。
　　主持人：刚才说到了企业理念，能不能谈一谈东易日盛的企业文化？
　　杨劲：企业文化，我们企业从创立开始，首先第一句话，每一个新员工进来，我们培训第一句话，“先作人后作事再赚钱”。你先得把人做好，做人得有道德标准，其实低碳环保也是上升到一个道德层面，是不是能够提供更好的环保材料，能够更低碳的去运作企业，我想和这个也是相关联的。另外“诚信是做人的根本”，“没有成功的个人，只有成功的团队”，强调团队精神，“发展别人等于发展自己”，这是人才观，永远处在招聘状态，等等，包括我们的“共好”精神，都是我们企业文化所倡导的理念。
　　主持人：很细节的东西，都融入这个企业当中，包括人才培养，其实我们也看到，最近大家也一直比较关心像西南旱灾，还有像之前的汶川地震，东易日盛都是有自己的捐款，当初为什么会想出捐出这样一笔款项，这笔款项来源在哪儿？
　　杨劲：是公司捐出来的。
　　主持人：员工对此是不是支持？
　　杨劲：员工也很支持，我觉得这是企业力所能及能够做的一点，尽一点绵薄之力。
　　主持人：东易日盛也是率先捐出这一笔款项，之后还会有吗？
　　杨劲：应该会有的，会继续关注。
　　主持人：企业的发展壮大都是有自己的社会责任，您怎么看企业的社会责任？
　　杨劲：我觉得企业的社会责任首先是规范经营、照章纳税，另外企业所创造出来的产品甚至所从事的服务是应该为社会带来价值的，这是你的社会责任，或者你能不断创新、不断提高你能给客户带来的价值，这就是我们企业生存的意义所在，对社会有所贡献，说大了对人类社会有所贡献，应该是所有企业需要考虑的问题。
　　主持人：是不是又回到刚才的话题，其实低碳也是企业的一种社会责任，就是提倡环保等等。
　　杨劲：是的，应该是一种社会责任。
　　主持人：我们会不会把低碳这个风从头到尾延续下去？
　　杨劲：会的，会延续下去。
　　主持人：我跟您的交流过程中，谈到企业自己的一种感觉，在这里我还是想问您一下，您觉得我们在发展低碳环境中，这种长期利润和眼前的现实利益结合，您怎么看？
　　杨劲：当然就是说，你做一些低碳、绿色的举动，可能短期内有的成本会高一些，客户可能会做一些选择，但是我想长期把它坚持下去，你只要提供更环保的材料，更优质的家居服务，哪怕多花一点钱，他们还是会认可的。
　　主持人：因为毕竟对自己的身体、对整个社会都是有好处的。另外我还想到，你提到了一点，在材料选择中，会用到森林中一些小型芯材，这是什么意思？
　　杨劲：就是用的不是长成的木材，成材会对森林造成破坏，细小芯材对自然的破坏不是那么大。
　　主持人：刚才我们谈到环保，同时低碳也是一种创新，我想问一下一个企业长期发展，和创新是离不开的，你怎么看企业的创新？
　　杨劲：我觉得企业的创新就是不断围绕客户的需求、客户价值的提升去创新，否则是没有意义的，所以我觉得我们家装行业的创新来自于需求。
　　主持人：比如现在有什么样的需求？
　　杨劲：有客户对完整家居的需求，对这种有机、低碳、绿色的需求，这就是客户的需求，所以我们也在创新。

