世博风助华鹤引领家居中西合璧风潮
　　进入暑期，上海世博会在开幕两个月之后，以其展现的中西文化融合以及创新风格，开始影响中国的家居设计。而以“融会中西” 为设计理念已经多年的华鹤家具，又一次被印证引领了家居行业的设计风潮，再次成为人们关注的焦点。
　　在世人瞩目的上海世博会上，最富盛名的中国馆建筑“东方之冠”，便是东西方文化融合的设计典范。世博会的开幕式，更是被众多媒体一致解读为“中西合璧的文化交融”。而记者发现，近来实木家具市场也悄无声息地发生了微妙变化，融合中西风格的“新中式主义”，开始获得越来越多消费者的宠爱。在传统中式家具的直线条上，很多实木家具新品融入了更加人性化的圆滑曲线，整体风格体现了现代简约的审美志趣，并注重以不同材料进行混搭。其中，以多年高举“东方与世界融合”设计大旗的华鹤家具，最为引人注目。
　　始于1956年的华鹤集团，拥有50余年的家具生产历史，一直以设计见长，引领中国家具行业的发展潮流。资料显示，早在10年前，华鹤就提出了“东方与世界融合”的设计理念，不惜重金打造全球一流的国际设计大师团队。其中包括享誉全球的德国设计大师约翰·弗莱克和日本著名设计师佐佐木·敏光，将欧洲家具的创意、日本家具的细腻、中国家具的人文巧妙融合，高度统一，由此而形成了华鹤独具特色的“融会中西、自然天成”设计风格。
　　华鹤将极富中国色彩的现代人文和深刻内涵融入家具产品，以柚木色和乌金木色两大色系为主，并更加注重细节的打造，例如乌金木色家具色泽庄重典雅、古朴大方，沉稳的色泽透射柔和光芒，从内到外给人一种玉石般温润的光泽，是目前全球奢侈品设计大师的最爱，国际著名皮包品牌“LV”、“GUCCI”等都拥有大量的乌木色款式，诠释着“中西融合”的大气、品味与时尚。
　　有的华鹤产品代表西方人的东方视角，用他们的西方传统视角来表现东方文化、东方时尚和东方简约风格，运用了中国情结、中国文化的精髓来再创西方时尚，为现代家具的设计注入了更多更纯正的中国魂，让人耳目一新。
　　不仅如此，华鹤产品在贴心细节、人性化设置、和产品结构性能等方面，都做到了独树一帜，傲然出众，并获得外观及实用新型等国家专利15项，逐步形成了雅典家、泊雅家、禅意空间等融会中西的家具系列，以及3大风格、千余款木门产品。随着上海世博会“中西融合”风格的示范作用，华鹤产品的设计魅力必将会被越来越多的消费者所认知和喜爱。

