专家：家装指导价出台将有效减少消费纠纷
　　据天家装协会负责人介绍，出台行业指导价将有利于消费者进行选择，减少纠纷。
　　装修市场价格的不透明一直广受诟病，而一种全新的'菜单式'收费指导价将改变这种局面。记者11日从家装协会获悉，行业协会正在抓紧调研，参照天津市普通住宅小区物业服务指导价标准，出台类似的分级指导价格，让接受装修服务的广大消费者心明眼亮，推动装修市场的健康发展。
　　常言道'货比三家'，而在装修市场上，很多消费者却反映这个价格还真不好比。因为商家报价不仅繁杂，而且报价方式不同。'加来加去的项目让自己的头都晕了'，市民肖先生在参考了一些装修公司的单项报价后，再进行比较，依然感到一头雾水。
　　据家装协会负责人介绍，出台行业指导价将有利于消费者进行选择，减少纠纷。拟制订的指导价适用于除别墅、酒店型公寓等高档住宅以及廉租住宅外的普通住宅，按照服务标准和对应的收费标准推出不同的等级，各等级收费标准为中准价格。这种菜单式指导价中的大项目将包括半包、全包、简装修、精装修等各个系列标准，小项目将明确水电改造等隐蔽工程施工收费标准。此外，各档次材料指导价将以市场同档品牌商品价格作为参考。消费者与家装服务企业协商确定后可在中准价格基础上进行一定幅度的浮动。装修服务标准超出或低于指导价格标准规定范围的，消费者和家装企业另行协商确定，并在装修服务合同中予以明确。目前行业协会正在进行市场调研，争取早日将菜单式指导价格推出。

