万家灯火沙河店招商会隆重举行（组图）
　　2010年7月5日，万家灯火首家连锁店——沙河店招商会顺利召开。
图为艺海集团董事长陈芳先生
　　7月5日下午，万家灯火沙河店终于揭开神秘面纱正式对外招商，这是万家灯火继健翔桥店之后在京城开出的第二家家居卖场。500多家经销商代表，近二十家京城主流媒体，艺海集团董事长陈芳先生，艺海集团总经理金海平先生，万家灯火投资管理有限公司董事长张有荣先生，副总经理张晶先生，万家灯火沙河店总经理徐玲女士，以及万家灯火所有管理层参加招商会。金海平先生代表艺海集团对万家灯火首家连锁店面世表示祝贺，万家灯火副总经理张晶先生对沙河店发展的重要意义发表讲话，沙河店总经理徐玲女士对沙河店经营规划、发展潜力等做了详细介绍。
万家灯火投资管理有限公司副总经理张晶先生
　　据了解，地处昌平区沙河镇八达岭高速路西的沙河店占地面积13万平方米，经营面积8万平方米，停车位近千个，卖场分为两层，一层汇聚了：窗帘布艺、红木榆木家具、餐桌小件、实木家具、橱柜、松木、儿童套房、软体、板式家具、地毯壁纸、散热器、塑钢门窗、五金、瓷砖、门、地板、燃气灶、油漆、艺术玻璃、卫浴、装饰公司、吊顶等项目，二层主营灯具。除卖场以外，沙河店还规划建设了生活区、库房等相关配套设施。建成后将成为回龙观、亚奥商圈、昌平周边最大的综合性家居卖场。
图为万家灯火沙河店总经理徐玲女士
　　作为一家大型综合家居卖场企业，万家灯火多年来一直秉承着“将服务进行到底”的服务宗旨，为实现“倾力打造京城家居市场服务第一品牌”的战略目标努力，经过多次服务升级、规模扩张，其深入服务的大众消费卖场地位在京城已不可撼动。
　　此次万家灯火快速抓住京北大型综合家居卖场空白的商机，将沙河店作为其连锁经营步伐的第一步，正式将服务延伸到京城周边。与目前家居行业整体的“冷清”相比，万家灯火此次招商会现场异常火爆，到场的500多家商户大多都是国内外知名品牌经销商，并且是在万家灯火健翔桥北店经营十余年的老商户，据商户透漏，就像当年毫不犹豫的选择进驻万家灯火一样，他们看重万家灯火的品牌信誉和发展潜力，对沙河店的前景非常看好。

