世界最大规模太阳能真空管制造厂中国落户
　　太阳能供热系统是生活用水加热和辅助辅助的理想选择。利用免费的太阳能量，极大地降低了化石燃料能源的消费，使用太阳能设备可节省 60%的能源消耗。
　　作为世界最大太阳能市场的中国，仅耗时12个月就建成世界最大的太阳能真空管生产基地并正式投产。真空管生产基地占地约16000平方米，员工人数达300名。今年计划生产65万根真空管，2012年产量可增加到100万根。
 图为菲斯曼相关图片
　　作为投资方的德国菲斯曼集团总裁兼首席执行官的马丁• 菲斯曼(Dr. Martin Viessmann)博士在生产基地开工投产典礼上发表了讲话，对生产基地地理位置的优越性表示非常满意，该生产基地位于北京东部约30 公里处，与首都机场和天津新港的距离非常近。菲斯曼博士说：“如此优越的地理位置让我们对未来充满了期望”。随着工厂的开工投产，菲斯曼集团更加坚定了对中国市场的信心，以及为当地创造更多就业机会的责任。
 图为菲斯曼相关图片
　　超过30多年的宝贵经验
　　菲斯曼集团在太阳能供热系统方面拥有超过30年的丰富经验，并且在德国、法国、西班牙和波兰市场处于领先地位。此外，菲斯曼集团还生产平板式集热器、真空管集热器以及整体太阳能系统设备，产品遍布欧洲、亚洲和北美20多个国家。
　　2010年起，菲斯曼集团在中国开始供应一种新型的阳台壁挂式太阳能供热系统，该系统由阳台真空管集热器、水箱和太阳能控制系统组成。
　　菲斯曼和中国携手共创光明的未来。

