世界标准 打造中国专业儿童漆第一品牌
　　提到世界涂料行业的几大巨头杜邦和科美基、德国巴斯夫、英国的利富达，记者相信不论是在国内还是国外几乎都是家喻户晓的全球最知名企业。杜邦公司其生产的粉末涂料产品，在全球广泛的得到应用。杜邦粉末涂料以科学和技术，市场知识和全世界的网络提供长久使用型的粉末涂料解决方案，以期提升人们的舒适环境，颜色视觉享受，提高工艺流程并且减少环境污染。而德国巴斯夫则是全球最大的化工公司，被美国商业杂志《财富》评为“全球最受赞赏化工公司”；同时在德国所有公司的跨行业评比中，巴斯夫名列第二。那么如果将这些公司的技术优势、专利产品、以及对品质的严格要求集中到一起那又将如何呢？
　　当今世界科学技术是第一生产力，哪个公司掌握了先进的科学技术那么就等于掌握了巨大的生产力，从而控制了整个市场。在中国风云变化的涂料市场有一个企业一直在为努力打造中国儿童漆第一品牌而努力奋斗着。
　　他就是儿童涂料第一品牌米奇漆。鹤山市米奇涂料有限公司成立与1999年凭借其高起点、大投入、理念卓越、团队优秀的先决条件，因其研发和营销的专业迅速崛起于涂料行业，成为有“涂料之乡”——广东一带知名的涂料公司。米奇因其完善的管理和服务，又因其先进的环保理念，使其在国内获得一系列的权威认证：ISO9001-2000、ISO14001、十环标志、3C认证、环保产品认证等，荣获中国著名品牌并成为首批“生态净味”推广产品。米奇漆把生产油漆的重点放在祖国下一代的儿童身上，如果说21世纪最需要的是人才，而作为正在成长发育阶段的孩子那更是重中之重。现代家庭装潢，环境健康已经成为了广大家长所关注的第一要点。而米奇漆正是把国际领先的科学技术和优秀的管理以及严格的质量品质保证融合一体把孩子的身体健康放在首位。
　　记者通过调查了解到米奇专业儿童涂料为了保证涂料的安全在涂料中加入了“四重防护盾”，这在同类型的产品中是非常罕见的。第一层空气防护：有效分解室内有害气体。众所周知在家庭装潢的过程中各种建筑装潢材料都会释放一定有害成分。有些材料的释放时间可以长达20年之久。长期生活在这样的环境中孩子的身体健康怎么不受到威胁？米奇漆的有效降解成分可以长期帮助降解室内的有害气体第一时间的保护孩子的身体健康。第二层污染防护：荷叶效果  超强耐污 易清洁。大家都曾看到过当晶莹的露珠滴落在荷叶上所产生的那种瞬间犹如珍珠滴落的美妙感觉。而作为米奇漆也完美的融合了具备国际领先技术的荷叶效果，以其超强的耐污性，易清洁性大量减少了后期家长因为孩子涂鸦或者玩耍时在墙面产生污染，而需要清洁的劳动力。为家长提供更多的时间可以和自己的宝贝亲密玩耍。第三层净味防护：净味技术 VOC未检出。VOC是挥发性有机化合物的简称常见VOC，有苯乙烯、丙二醇、甘烷、酚、甲苯、乙苯、二甲苯、甲醛等。而这些有毒的化学成分会对孩子带来巨大的身体以及心理上的影响。当居室中的VOC达到一定浓度时，短时间内人们会感到头痛、恶心、呕吐、乏力等，严重时会出现抽搐、昏迷，并会伤害到人的肝脏、肾脏、大脑和神经系统，造成记忆力减退等严重后果。而米奇漆不但具有净味技术而且VOC未检出，从根本上杜绝装换给环境造成的污染。第四层霉菌防护：防霉、抑菌。在中国的某些城市长年湿气比较大，房间的一些阴暗角落容易发霉。而一旦发霉那么空气中就会成天弥漫着各种霉菌，孩子每天在这样的环境中学习，生活您能想象吗？而米奇漆具有的防霉、抑菌功能从根本上解决了这一技术性的难题，不论在什么季节、什么城市都能防止墙面霉变，杜绝有害细菌的滋生给孩子一个安全健康的生活环境。
　　米奇专业儿童漆十余年专业研究儿童漆，引进儿童健康专家合作机制，组建米奇儿童环保技术研究中心，屡屡创新环保制漆技术，开发的专业儿童漆产品系列是国内第一个专业儿童漆产品，白金版和黄金版产品以其卓绝的品质，长期赢得业界和社会的好评，米奇已经成为涂料行业公认的‘儿童漆专家’。记者觉得随着米奇漆这样的企业在国内的发展壮大，我们孩子的生活环境将更有保障，记者同时也希望国内的装潢建材生产企业也应该重点多抓抓产品的健康安全。让我们孩子永远生活在一片灿烂的天空下。

