万隆汇洋灯具城在京成立环保公益基金
　　到2010年底，北京市60个贫困乡之一——密云县番字牌乡的30多个自然村的千余户贫困家庭有望告别耗电量高、寿命短的白炽灯，全部用上既省电又节能的节能灯。万隆汇洋灯具灯饰时代广场4月2日宣布在京成立“环保公益基金”，将以密云县番字牌乡为首个帮扶对象，并随着基金的不断累积，逐步将帮扶范围辐射到北京其他贫困地区，让爱心点亮更多家庭。
　　万隆汇洋成立“环保公益基金”
　　4月2日的万隆汇洋灯具灯饰时代广场沉浸在爱心和感动中。上午10时，100多名商户代表齐聚万隆汇洋三层，共同见证这样一个重要时刻：由万隆汇洋发起并设立的“环保公益基金”正式启动，这个公益基金将成为家居业的一盏明灯，用爱心点亮京城的贫困家庭。
　　据万隆汇洋宋欣经理介绍，“环保公益基金”的资金由入驻万隆汇洋的各个商户从销售款中提出一定比例注入，该基金将通过发放现金或发送节能灯等形式帮助京城郊区县的贫困家庭改善居家环境，用实际行动倡导绿色消费，提高全民节能环保意识，迎合当下低碳经济需求。
　　在启动仪式现场，在北京照明电器协会灯具灯饰市场专业委员会秘书长常毅、北京建材行业协会市场流通委员会秘书长刘振彪等行业领导及福郎绿佳(北京)节能环保产品展销专区总经理王一儒等商家代表的见证下，商户代表范洪春从万隆汇洋灯具广场总经理宋欣手中接过了聘用证书，成为首名被聘用的“特别监督员”，以监督“环保公益基金”的募集和使用，确保其用到实处。伴随着“这是心的呼唤，这是爱的奉献……”这悠扬感人的旋律，现场数百名商户代表纷纷在“环保公益宣言”上签上自己的名字，并纷纷踊跃捐款，10元、50元、100元……商户们将基金捐款箱围得水泄不通，爱心久久弥漫着整个现场。
　　首批定点帮扶对象锁定密云山村
　　“北京还有这样贫困的地方？”每天在车水马龙的街道上穿行、看遍高楼大厦林立的城里人，当看到万隆汇洋特别制作的一个密云山区的PPT时，不禁发出这样的疑问。
　　在当天的“环保公益基金”发布仪式上，万隆汇洋将从北京密云县番字牌乡拍回的一组照片做成PPT，真实地再现了在北京这样一个国际大都市周边的一个脱离于时代发展步伐和现代生活节奏的小山村：体力好的年轻人已经出外打工，留守的只有老人和儿童，他们的生活谈不上小康也谈不上富足，甚至谈不上温饱，住的是土胚房，古老的白炽灯维系着他们主要的照明方式，冬天只能用蜂窝煤取暖，几块木板拼接起来就是全部的家具……
　　番字牌乡是北京市60个贫困乡之一，由于信息闭塞，经济相对滞后，致使30%的人口处在贫困之中。在那儿，买一盏几元钱的白炽灯都需要再三衡量，更不用说十几元一支的节能灯了。为此，万隆汇洋“环保公益基金”募得的首批资金将定点帮扶番字牌乡的山村居民。按了解，番字牌乡有30多个自然村，每个村约有50-60个贫困户，总计约1500名贫困家庭需要帮助。按照计划，截止今年底，万隆汇洋“环保公益基金”将为这千余户贫困家庭全部换上节能灯，并免费为他们检修灯具和线路改造，及时排除安全隐患。宋欣表示，以密云县番字牌为示范点，随着“环保公益基金”的不断累积，万隆汇洋会将援助之手伸向北京其余的贫困家庭，用灯光照亮他们的家庭，用爱心温暖他们的心灵。
　　倡导爱心公益从身边做起
　　“公益是一盏灯，灯光亮一些，我们身边的黑暗就会少一些；每一个人心灵都像是一扇窗户，窗户打开，光亮就会进来……我倡议，我先行，用爱心点亮世界。”当天，100多名商户代表和现场嘉宾共同朗诵并签署了“环保公益宣言”，用实际行动响应“环保公益基金”的号召，用爱心点亮世界。
　　“在中国，近几年各种主题的公益活动很多，比如帮助汶川地震和云南大旱的灾民，或者帮助贫困山区的孩子顺利上学等等。需要帮助的人很多，但每个人的力量十分有限，因此我们首先要力所能及地去帮助身边的人。”北京照明电器协会灯具灯饰市场专业委员会秘书长常毅对万隆汇洋的行动表示赞赏，“我们不可能包办所有的事情，对于万隆汇洋来说，经营的是专业灯具灯饰，从送节能灯开始，力所能及地帮助身边需要节能灯的人，这是很好的典范。”常毅透露，北京市政府已经向各个社会团体发起了“向政府买服务”行动，照明电器协会已在申请中，如果申请成功，协会将拿出一些资金支持万隆汇洋“环保公益基金”，让更多贫困家庭受益。
　　北京建材行业协会市场流通委员会秘书长刘振彪指出，万隆汇洋成立“公益环保基金”既反映出企业的环保意识和社会责任，同时也表现出入驻商户们拥有的高思想素质，因为基金的运转资金有主要部分来自商户的主动捐赠。“从北京周边做起，让该地区的贫困家庭受益，传递出帮助别人可以从身边做起的理念，将给万隆汇洋带来无形的社会效益和口碑，成为其最珍贵的一笔财富。”
　　“我倡议，我先行。”公益、环保、节能，这些字眼并不遥远，其实就在我身边。“万隆汇洋‘环保公益基金’的建立，并没有制订一定要募集多少资金的硬性指标，我们只是想倡导一种观念，从我做起，从身边做起，每个人都可以做一些力所能及的事情，去帮助那些最需要帮助的人，把实实在在的产品或服务送到最需要的人们家里，沉入他们的心中。”万隆汇洋总经理宋欣表示，“在环保公益的道路上，万隆汇洋只是开了个好头，如果能带动更多的企业行动起来，尽自己的一份力，那将是一股无穷的力量。”

