三种团购方式 利与弊
　　都说知己知彼，百战百胜。虽说目前各地家居界活跃的各种团购多到令人眼花缭乱，但细细梳理，主要形式还是归于三种：第一种是网友自发组织的团购；第二种是媒体、网站，还有专业团购公司第三方组织的团购；第三种就是经销商自己组织的团购。
　　自发团购 找个谈判高手做领队
　　通过利用各大网站上的业主论坛，你可以邀请同小区或者同片区的楼盘业主，一起自发组团去购买水泥、黄沙、板材、电线、油漆等建材类产品。如果采购量大，不仅可以压经销商的价格，还可以直接去工厂进货。如果领队的是个谈判高手，或许你还能省一笔运输费用，享受免费送货上门服务。
　　缺点：没有第三方从中斡旋，自发团购如果与商家产生矛盾容易僵持。此外，由于每个人的爱好风格不同，团购规模一般不会很大，商家给的折扣也相对有限，而且，有可能出现团长吃回扣从中渔利的结果。
　　案例再现：小郭是某论坛的活跃网友，利用写家装日记的机会结识了不少要装修的志同道合的朋友。小郭与商家谈价钱时发现如果人多的话可以拿到更低的折扣，于是就号召一起写家装日记的网友团购。一来二去，小郭和其他业主都捡到了便宜。不过他后来发现另一个在论坛很活跃的网友却和商家达成了协议，网友们买的东西一点儿也不便宜。而且他还听说这个网友主动向其他的建材商家要回扣，而跟团的网友都被蒙在鼓里。
　　第三方组织团购
　　判断第三方实力
　　由第三方将商家和消费者组织起来，在特定场地由很多品牌共同参加的团购活动。这是目前比较活跃的一种团购方式，消费者认可度也较高。其主要组织者是专业团购的网站与媒体，也有专门的公司做这样的事情。第三方组织的团购频率最密集，在装修旺季几乎每周末业主都能捕捉到团购会的“影子”。
　　缺点：由于组织者公信力的强弱，参加的商家品牌度比例不同，第三方组织的团购质量也参差不齐，不排除第三方机构为了赚取组织费与广告宣传费，让大量杂牌鱼目混珠。
　　案例再现：一年前，小陈参加了由某公司组织的团购活动。该公司经常在公交车上做广告，小陈对他们的团购还是比较信任的。可是他在团购会上购买的地板却出现问题，这是一个小品牌，后来发现，这家地板在建材市场的店面居然撤走了。
　　商家自己组织团购 需突破品牌局限
　　品牌商家自己组织的团购活动，一般会拿出几种产品，联合所有店面以特价搞活动推广，以增加品牌的人气或增加市场占有率。最近新流行的一种营销方式是，直接飞到厂家所在地买建材家具。近日，某著名品牌的陶瓷组织了一次“飞到佛山抢陶瓷”活动，报名参加的业主不仅能买到厂价产品，还能享受免费吃住游，100多户业主共下单230万元的产品。
　　缺点：商家团购价格是放到了底，但硬伤是，无法突破单一品牌团购的局限性，为了弄齐装修所需的建材、家具品牌，消费者势必仍要奔波。
　　案例再现：笔者发现，此前在建材市场里留意的一套烟机灶具标价为3880元，讨价还价后商家承诺打8折只要3104元。在现场同一商家的产品经一番 “砍价”后定为全场折扣7.8折，可标价却由3880元变成了4080元，折后的价格还要高出之前几十元。团购结束后，笔者到门店去找商家经理，他表示仍然可以按之前的价格卖给笔者。
　　如果只参加团购，对价格、产品等信息的了解就少；如果不参加，又可能会错过团购的低价格。所以，对于待装业主而言，建材、家具团购是必须参加的，但也一定要谨慎对待，尤其是如今陷阱重重的网络团购。笔者请教了几位对团购经验丰富的家装达人，希望帮助消费者在参与团购过程中，跳过陷阱，找到馅饼。
　　秘技1：别太相信砍价师砍出的“赔本价”
　　团购现场，气氛热烈。经常出现的一幕是：砍价师一出马，商家最后只好无可奈何地出血卖“赔本价”。“赔本价”会不会只是一幕合作演出呢？如果场场都是亏本买卖，商家为什么还乐此不疲地参加团购？所以，别太相信砍价师砍出的“赔本价”。据知情人透露，现在的网络团购都会向商家或参与企业收取一定的广告费与组织费，费用从2000元-20000元不等。或许打折的幅度和底价早就已经定好了，就等着你现场冲动下单呢。
　　为了谨防“赔本价”忽悠，参加团购会之前，还是老老实实先去一趟卖场做个暗访，确定要买的型号，摸清价格底线。那么团购现场要不要下单就心中有数了：团购的产品是不是自己要的型号，价格是不是便宜，一目了然。
　　对于懒人，还有一招是屡试不爽的。如果你平时忙，懒得跑市场看产品，通过团购摸清产品底价也是个不错的办法。参加一次大型团购活动，就能一次记下十几种品类、数十种产品的价钱，但现场不用急着订，问清楚有效期、是否可退，看好想要的品牌和款号，再去市场比折扣好了。
　　秘技2：参加有第三方监管的团购
　　现在的团购实在多得眼花缭乱。大部分业主参加团购是为了便宜的价格，但请注意，这种价格的优势必须与优质的产品、售后服务画等号。
　　有些无良商家摆出的样品是优等品，等送货到家后就会发现，产品的花色质地要比团购会上看到的差很多。这时商家送的是二级、三级品甚至次品。若团购的售后没有保证，商家不给换货或要求加价的可能性都很大。
　　所以，在选择参加团购时，要确保团购的组织者有第三方的监管，万一出现售后服务等问题，可以有地方投诉。有的团购组织举办一次就走人，遇到问题商家就跟你扯皮，很难保证消费者的最终利益。而那些自发组织的团购活动，除非很熟悉的人一起参加，最好不要去掺和其中。
　　此外，不管参加团购与否，都应该选择品牌，品牌产品价格贵，折扣也低不了太多，但是售后的确不错，可以省去很多麻烦。
　　秘技3：保留发票先别急着付全款
　　现在很多来参加团购的商家都只带几款样品，大部分消费者在团购现场看不到实样。这种情况下，即使商家给的价格很优惠，也不能交全款，可以考虑缴纳少量定金。
　　很多时候，团购组织者会打着某大品牌的名义来吸引消费者，但实际上现场参加的大品牌很少。现场很多杂牌虽然价格很低，但产品质量、服务等各方面都无法保证，而且不像大品牌在市场上有统一价格。有的小品牌还可能在辅料上做文章，原本免费赠送的可能收费，或者干脆将辅料加价。虽然主材便宜了，但七七八八的费用一加，反而比市场价还要高。
　　如果现场签合同，一定要注明产品的材质、产地、等级。验收时要多加留意，保留发票、单据，甚至谈话记录等相关单据，以便于事后退货或者维权。
　　人声鼎沸时 请擦亮眼睛
　　团购，原意是“团体采购”。这种消费形式一度让不少消费者因团结的力量而振奋。但随着团购网站、职业团购组织的蜂拥而来，团购，到底是“团体受惠”还是“团体挨宰”？消费者在心里不禁打了一个问号。
　　“现在的团购，尤其是网络团购，往往是杂牌当主角，品牌当陪衬。”在采访中，一位知情人士说了自己的担忧，由于一些卫浴、橱柜、瓷砖等大品牌建材商严控价格体系，有自己健全的营销渠道，并不是第三方团购组织者的主要客户群。团购的火爆，反而为一批小品牌，甚至假冒伪劣品牌打通了畅销的“市场脉络”。
　　据了解，由于中小建材品牌的代理商的定价权都比较灵活，利润空间也大，可以根据团购活动的具体情况随时调整价格，容易制造低价效果，成为了不少团购网站常年合作的“座上宾”。这多少让记者明白了团购的退单率为何与日俱增。
　　都说“买的永远不如卖的精”，团购，到底是陷阱还是馅饼？在团购现场人声鼎沸之时，我们或许更应该学着理性地擦亮眼睛。


