专家谈如何投资红木家具
　　江定生：我个人认为当前应该没什么泡沫，因为这两年价格已经很合理了。
　　孙志华：它的投资价值和房产比较呢？
　　江定生：木材跟股价又不一样了，红木家具比如你在2007年买了，现在又回到80%的空间了，如果工艺比较好的，应该问题不是很大。
　　孙志华：(投资红木)风险比较小？
　　吴新建：我认为，第一，现在投资红木家具是正当时，为什么这么说呢？红木家具经过几年的波动，从2007年最高，2008年、2009年初最低，刚刚开始上升，有人问红木家具还会不会到2007年的程度，我说肯定会超过2007年。2007年工人工资才多少钱，2007年年初红酸枝才两万二、两万三，我一下买了1500吨，后来涨到五万、六万，现在两万块钱买不到那样的红酸枝了。现在红木家具是投资正当时，如果现在不投，到明年涨了再投，可能利润就会少一点，现在是最好的时机。
　　第二，有人说红木家具会不会跌，会不会波动。我觉得红木家具跟其他的一样，正常的波动、偶然的波动是很正常的，但是发展的趋势永远是往上涨的，偶然的波动很正常，比如红木家具真正涨是2005年开始涨的，2005、2006、2007年涨了三年，后来遇到金融危机了，就掉下来了，当时人家说红木家具市场是泡沫，我不完全认为是泡沫，因为当时的情况，整个市场就是这样，就是要卖这个价，按道理说气球破了，应该是没有了，但是红木家具市场仍然存在。从2009年5月份开始，又慢慢的往上涨了，特别是紫檀木头等等，从20多万到50多万，不能说暴利，业绩是超大。你这么说，当时我买对还是不对。
　　红木家具市场现在是刚刚开始往上走的时候，现在是投资者正当时，消费者也不要害怕，到什么时候是个点，什么时候就是泡沫了，我认为红木家具目前来说没有泡沫，因为它的发展空间很大，为什么这么说呢？因为红木家具是不可能在短期内再生的资源，起码几百年里面，一棵红酸枝这么大，没有几百年能长这么大吗，所以它是“短期内不可再生的资源”。至少十年以内红木家具总的趋势肯定往上涨，这十年里面偶然的波动，就算往下走，也不要惊慌失措，因为市场不可能说是永远涨的市场，或者永远掉，不管是房地产，或者是黄金，有涨就有跌，每跌一次，底部抬高一次。比如2003年我们一下子跌下来了，那是“非典”，后来又上去了。那时候红酸枝的窗台，现在2006年的时候卖6.5万，涨到2007年还有涨的空间。你去投资了，它偶然的波动，不会影响它整体上涨的趋势，这个趋势绝对改变不了。如果跌也是正常，不可能一跌就是泡沫。我认为，至少十年里面，红木家具不可能饱和，我想说的是二十年，你们觉得好像很长，其实我自己心里认为红木家具二十年也不能饱和，过二十年以后，拿非洲的红木来代替，可能就饱和了。好的木头，特别是红酸枝、紫檀、黄花梨，再跌到2005、2006年的情况是绝对不可能。去年拍卖的时候有几个客户说，现在没到底部，我说你愿意填就填，不愿意填就算了，后来过了两个月就来找我，我说当时我说到了底部了，你们不做，经济是有规律的，因为它有成本，必须有最低最低的极限。我觉得红木家具市场发展的前景起码十年里面非常广阔，它的总趋势肯定是不断往上涨价。
　　孙志华：吴总的观点就是一直往上涨？
　　吴新建：我说的是这十年里面、二十年里面会一直往上涨，当饱和的时候，并不是说红酸枝、黄花梨饱和，现在一千户人家有一家可以买得起，等到一百户人家有十户买得起的时候，就饱和了。
　　孙志华：李总是做木头的，您觉得目前有没有泡沫？您现在肯定是投资红木，如果您的朋友投资的话，您有什么建议？
　　李广怀：我的建议是能买赶紧买，过几天再买，花同样的钱，可能买不到和现在材质一样的，以后的材质是越来越嫩了，现在花同样的价钱也买不到同样的东西了，材料是越来越紧张。再就是它是资源性的东西，生长期非常缓慢，它就会永远上来，跟房地产不一样，跟股票还不一样，股票投了钱，把钱放在证券公司去了，证券公司就替他划线了，往上划就会赚了，往下划就又亏了。买红木家具，是自己搬到家里，自己看着，自己的财产，每天都看，还可以欣赏。投资股票就不行了。
　　李继光：房地产跟股票都是人为操作的。
　　李广怀：只要把红木家具买到家里，只要不发生情况，这个资源就是自己的资源。今天我挺自豪的，今天我来我还接待好几个客户，好些人对我们的老料感兴趣，现在也有紫檀进来，不是那个颜色了，不是紫檀的颜色了，包括老红酸枝，假不假反正产地不明，所有新进来的货，从颜色、外观上看，不像以前的货了，我挺自豪的对我的客户介绍，我的货是07款的，07款的货是早些年存的货，跟现在市场流通的材质、外观上就不一样。
　　孙志华：会不会因为生态环境的变化？
　　李广怀：不是生态环境，就是时间还不到就给拿下来了。   
　　吴新建：千万不要去炒老料新料的问题，放三年就可以了。
　　李广怀：放三年，就得把钱垫到这个市场上。
　　吴新建：红酸枝做五年前的木头。
　　孙志华：老料、新料就谈到这儿。
　　我想问一下元亨利的老总，简单说几句。
　　刘金宝：泡沫这个词应该是金融危机的产物，美国房地产有泡沫，金融危机体现出来的，但是美国金融危机没有，现在谁谈论美国有泡沫，各国房地产有泡沫。要是说红木家具有泡沫，那是不是说所有的东西都有泡沫。再有一个作为客户投资来讲，买红木家具，不光是一个投资的问题，有一个喜欢、文化传承，再就是这个东西确实很好，多方面的，不光是一个方面的。他投资，买了这些东西就堆在这儿吗，也不是，他也使用，使用当中才体现出它的价值。所以我认为泡沫是不存在的。
　　孙志华：杨老师、孙老边这边抛开咱们的职务不讲，就是作为消费者，如果二位代表消费者，谈一下对通货膨胀预期红木的投资，持什么态度？
　　杨海林：投资跟物种有关系，这个木头长几百年，现在用的都是以前的，所以肯定趋势是往上的，资源越来越少。我们今天跟侨办的一些老司长聊天，就说我想买几件，我说买不起，靠工资买不起，我说你买什么，买墙角上摆的，我看看高兴就行了。我说现在买还行，有钱就弄这个。房地产这个东西，说实在的，是国家拿大头，一直说物价上涨上涨，谁拿钱了？国家拿走了。四万亿掏出来刺激经济，搞什么？搞建筑，一包、二包、三包，都得有利润，老百姓钱也多了，也毛了，说买吧，望京那儿地皮价，报上登了两万七，就在我们楼旁边，我当时一万一买的，现在三万八，你说值吗？怎么涨也是国家拿大头，现在也在慢慢理顺，这个东西不能压死，压得太死，一方面下来，国家就完蛋。
　　孙志华：您如果是消费者，还是愿意投资红木的？
　　杨海林：对，愿意投资，有利可图。
　　孙志华：您买过吗？
　　杨海林：买了一点。
　　孙树华：我认为红木的趋势肯定是看涨的，但是现在没有红木的二级市场，变现也没法变现，培育消费群体，突出红木文化，它的升值是必然，蕴含在里面，但是我不主张特别强调它的升值，有了钱、有了文化，要去追求品位，就追求品位，但是升值是肯定的。我自身有一个例子，2005年我作为消费者，我看了一对皇宫，一万块钱，还是鬼脸，特别漂亮。我就没想好，我原来想落地窗，就晒太阳，因为怕晒太阳我没买，结果现在15万多，就是2005年到去年，四年时间涨了15倍，我当时没买，我很后悔。但是还是强调有喜好、文化在里面。
　　孙志华：首先要考虑它的实用价值、文化品位、艺术欣赏。
　　吴新建：有很深的文化品位和历史内涵。
　　孙志华：如果红木能够作为像股票、房产一样投资的话，如果能出现一个变现的二级市场，像交易所之类的专业机构，可能对红木的投资会更顺畅一些。
　　吴新建：是的，我们也在讨论这个问题。
　　孙树华：媒体要围绕这个多做一些文章。
　　吴新建：我觉得三到五年之后，红木家具肯定要形成二级市场，想变现就变现，想投资就投资。
　　李广怀：现在有二手房市场，收藏品也要有。
　　李扬：从消费者角度考虑，消费者购买红木，可能有的有盲目心里，有的维权过度，比如红木街这边有什么意见，跟老百姓讲讲。
　　江定生：现在没有普及红木知识，首先他要懂得怎么挑选红木家具，还要考虑自己的经济实力，如果你定位定错了，有可能会造成经济负担太重了，可能买回去以后就后悔了，要退货。比如我们会问他，要买实用性的还是收藏性的，实用性相对来讲便宜一点，如果收藏性的，消费者红木知识应该懂的多一点，如果不懂的话，可能会买到工艺没有那么好的，所以消费者平时要多积累一些红木知识，我们这两年也在尽量去普及、印刷一些红木知识的手册，免费赠送给消费者。
　　李扬：在购买的过程中还是要认大品牌，看标签。
　　江定生：合同一定要签的，有什么辅助材料都要标清楚。
　　付娟：今天的论坛到这里结束。谢谢大家。

