三层实木复合地板的特性与质量
　　4、三层实木复合地板的特性
　　三层实木复合地板由于是用天然木材为面板，实木条为芯层和实木单板为底板加工而成的地板，因而它具有木材的优良特性和优点，比如：
　　1.环境调节作用：能部分调节室内的温湿度。
　　2.视觉美观：三层实木复合地板面层有美观的天然纹理，结构细腻，富于变化，色泽美观。
　　3.脚感舒适：三层实木复合地板有适当的弹性，摩擦系数适中，便于使用。
　　4.材质好，易加工，可循环利用：木材是一种可以再生的天然材料，是当今世界四大材料(钢材、木材、塑料、水泥)中最具可持续利用优势的绿色材料。其中三层实木复合地板用旧后可经过刨削、除漆后再次油漆翻新使用。
　　5.稳定性强：由于三层实木复合地板优异的结构特点，从技术上保证了地板的稳定性。
　　6.施工安装更加简便：三层实木复合地板通常幅面尺寸较大，且可以不加龙骨而直接采用悬浮式方法安装，从而使安装更加快捷。大大降低了安装成本和安装时间，也避免了因使用龙骨不良而引起的产品质量事故。
　　7.优异的环保性能：由于三层实木复合地板采用的实体木材和环保胶粘剂通过先进的生产工艺加工制成，因此环保性能较好，符合国家环保强制性标准要求。
　　8.营造舒适环境：有良好的保温、隔热、隔音、吸音、绝缘性能等。
　　9.更加丰富的装饰性能：三层实木复合地板面层多采用珍贵天然木材，具有独特的色泽、花纹，再加上表面结构的设计，染色技术的引入，使三层实木复合地板的装饰性能更加丰富多彩，让家装看起来更加美轮美奂。
　　10.木材的综合利用率大幅度提高：三层实木复合地板面层采用的是优质木材，芯板和底板多采用速生材，即75%以上是速生材，25%以下是优质木材。因此大大提高了木材综合利用率，特别是节约了大量优质木材，符合国家和行业的产业政策，有利于可持续发展。
　　5、三层实木复合地板的质量要求
　　(1)面板：
　　a。面板常用材种：水曲柳、桦木、山毛榉、栎木(柞木)、榉木、枫木、楸木、柚木等。
　　b。同一块地板面层材种应一致或材性相当。
　　(2)芯板：
　　a。芯板常用材种：杨木、松木、泡桐、杉木、桦木、椴木等。
　　b。芯板厚度不小于7mm。
　　c。芯板条宽度不能大于厚度的6倍。
　　d。芯板条之间的缝隙不能大于3mm。
　　e。芯板条不允许有钝棱、严重腐朽和树脂漏，芯板条中脱落节的孔洞直径如果大于10mm，必须用同一材种的木材进行补洞或用腻子添平。
　　(3)背板：
　　a。背板常用材种为：杨木、松木、桦木、椴木等。
　　b。厚度规格为：1.5至2.5mm，偏差±0.10mm。 
　　(4) 规格尺寸和尺寸偏差：
　　三层实木复合地板的常见规格尺寸为：(910〜2200)mm×(120〜205)mm×(12〜15)mm;
　　三层实木复合地板尺寸偏差如下表：

　　(5)三层实木复合地板的原材料选材：
　　面板的材质选择：
　　三层实木复合地板的面板木材要求十分严格，既要有非常好的装饰性，又要有相对较高的硬度、密度和尺寸稳定性，因此，面层通常选取阔叶材，常见材种有水曲柳、桦木、山毛榉、栎木(柞木)、榉木、枫木、楸木、核桃木、柚木等。面板木材的颜色、花纹和装饰性能往往是三层实木复合地板的突出特点。原则上，无论那一种面层材料，都必须经过筛选，去除虫蛀、死节、裂纹、腐朽等木材缺陷才能进行加工，这是一个复杂而又增加成本的过程。
　　芯板材质的选择：
　　作为三层实木复合地板的芯板，通常选用松木、杨木、杉木等木材，主要是因它质地稍软，又经济实用，资源可以较快再生，从而既可以改善三层实木复合地板的脚感，又能适当控制成本、加工相对容易。同时，芯板材质要求使用同种或材质近似的木材，以保证产品质量的相对稳定。
　　(6)三层实木复合地板用胶粘剂的质量要求
　　胶粘剂的好坏，直接影响三层实木复合地板的产品质量和环保指标，因此在选择胶粘剂时必须满足木材各层之间的胶合性能要求，同时胶粘剂本身以及加工成的产品甲醛释放量均须达到国家强制性标准要求。

