专访：Savio Firmino总经理Cosimo Savio
　　Savio Firmino公司是由Savio Firmino先生创建于1941年，公司原地址位于佛罗化萨自文艺复兴时期起就聚集了最优秀的艺术品修复业和高技艺手工业作坊的圣灵区。上世纪80年代 初，为适应新时代的需求，公司迁址至佛罗伦萨西郊，众多时装和家具设计公司所在的亲工业区。到80年代末，Savio Firmino以极具革新性又极高雅的卧室式样成名于世界市场。近些年来，公司又相继推出优雅，别致的浴室及其装饰品。从而使Savio Firmino“家居”的概念更趋完善。 6月18日下午，Savio Firmino的总经理Cosimo Savio先生走进新浪聊天室，为我们详细讲解Savio Firmino的魅力所在。
　　时间：2010年6月18日
　　地点：理想国际大厦8层新浪嘉聊室
　　嘉宾：Cosimo Savio
　　主持人：新浪家居 陈玲
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪的网友，大家下午好，今天来到新浪演播室的是Cosimo Savio先生，欢迎您。希望通过这个访谈，能让更多的消费者更深入的了解Savio Firmino的魅力所在。
　　据了解，Savio Firmino一直是走在世界国际经典家居品牌的前端，首先请您谈谈Savio Firmino的大概发展历程，它在世界范围的发展是怎样的，大多中国消费者可能对它还不是很了解，可否大略介绍一下，让我们对这个品牌有个更进一步的了解。
　　Cosimo Savio：Savio这个品牌是建立于1941年，明年2011年，正好是我们七十周年的一个品牌庆典。我们有一个非常悠远的历史，Savio的创建是在佛罗伦萨的一个小城里，这个小城里有很多艺术家的聚集，包括米开朗基罗等一些人都是从这里走出来的。
　　整个企业是由我的爷爷建立的，是在第一次世界大战后，他们决定从意大利靠北的地方移居到佛罗伦萨，开始整个家族的经营。移居到佛罗伦萨的原因是，在当时佛罗伦萨是很多雕刻工匠聚集的地方，所以在雕刻工艺和家居作品上，在当时那个年代佛罗伦萨具有很大的优势。
　　我的爸爸在很年轻的时候，也是到佛罗伦萨的艺术学院学习雕刻专业，在整个家族里面起到了非常重要的作用。非常不幸的是我的爷爷在我爸爸从艺术学院毕业后不久就去世了，所以在我爸爸非常年轻的时候，我爸爸接管了整个家族企业。
　　我父亲在加入这个企业后，因为具备非常高的雕刻工艺和很多文化的学习沉淀，自从我父亲进入公司以后，给整个公司带来了很多灵感，因为从雕刻工艺上讲，从整个文化气息上讲，都给整个品牌的产品带来了很多的生气。
　　没用多长时间，我爸爸就把这个品牌做成了意大利非常有名的品牌，并且在州区国家，包括英国、法国也造成了非常大的影响。在我们越来越壮大以后，我父亲就把这个工厂从佛罗伦萨市中心移到佛罗伦萨旁边的一个工业区，这个工业区里面有很多非常著名的品牌，包括GUCCI。因为有了这些时装品牌做邻居，我们之间的交互就变得越来越多。所以我们家具在某种意义上来讲，还吸取了很多时尚类的元素加到这个产品里面。
　　从我们开拓了欧洲市场以后，慢慢一步一步又走向了阿拉伯国家，走向俄罗斯，一点点开始做我们世界市场的规划。所以现在把Savio Firmino这个品牌变成了全世界在古典家具里面非常著名的一个品牌。
　　其实一个公司有七十年的历史，很难在几分钟里把每一个故事讲清楚，我们有很多工作的员工，有很多客人其实都有很多有趣的故事，以后有机会可以慢慢跟你讲。
　　主持人：听了Cosimo先生讲的我们悠久的历史，现在来谈谈您个人吧。据说您18岁之前，在大学的时候就做了很多事，利用业余时间开了一所农舍饲养动物、饲养马匹和经营就等。不知道这些工作对您后期经营企业有哪些帮助呢？
　　Cosimo Savio：每一人生经历其实都会转变成你的工作经验和阅历，你接触的事情多了以后，会把你的眼界打开，眼界打开以后会变成你工作里面的一个财富。所以我在做工作的时候也不会只是看自己的工作，我会把眼界打开，去接触一些新的事物。这对我的整个经历和经验来说都有非常大的帮助。
　　我之所以现在还非常喜欢农场，就在于我生活在大自然的环境下会觉得非常自然，如果你以后有假期来佛罗伦萨，我可以带你去周围走一走，你会发现在那里人的痕迹和自然的痕迹结合在一起是非常美妙的。尤其在佛罗伦萨这个地方，你会发现那里的人都生活得那么自然，而不那么做作。这造成了我对每一次很自然的东西都非常惊讶，对我的创造力也有非常好的补充。
　　主持人：您在大学毕业之后，花了8个月时间去周游世界，从伦敦到印度、从古巴到也门。您到这些地方，是为了寻找设计的灵感，还是为了去开拓市场吗？ 
　　Cosimo Savio：我是一个非常充满好奇心的人，我从16岁就开始到周游各国，一开始是在欧洲一些国家，后来越走越远。我这个特性主要是来自于我父母，在我很小的时候，我父母就带我到周边一些国家去体验一些新的东西，我每天都会接触到一些不同的人，不同的事情，不同的文化。我觉得这种好奇心对我来说也是非常重要的。我觉得意大利也是吸取了很多周边国家的因素，从而促进了意大利的整个成长。我觉得最好的一种状态应该是在非常清晰、有法律法规的情况下，你能享受一个开阔的视野，开拓自己见解的一个知性空间。
　　主持人：刚才说了这么多关于您的成长过程。Savio Firmino在选材、工艺、风格上都力求完美、奢华，那他的价值也是相当不菲的。那他在意大利销售情况如何？品牌定位人群是哪些？
　  Cosimo Savio：我觉得世界上每一个市场都是不一样的，包括意大利的市场。我们在走进这个市场之前会倾听这个市场，更深度地去理解这个市场，当我们理解了这个市场以后，我们才能针对这个市场做出迎合这个市场的一些东西来。
　　Savio不仅仅是服务于高端、奢侈、贵族这些客户，在意大利很多客户其实非常看重自己的生活环境，也试图通过购买家具来改善自己的生活环境。因为Savio的品质和品牌的保证，也使很多中端客户去积蓄，去享受更好的生活品质。也就是说，它不光是为贵族而设计的，有很多意大利的中端客户也能享受到这种高级的服务和产品。
　　在意大利我们也和很多电影公司、电视公司做合作，有很多电视公司也希望用我们的展品在电视当中做展示。当这个电视播放了以后，很多客人觉得这个环境不错，也就展开了他们对Savio产品的追逐。也就是说，Savio不仅是奢侈品、高端客户的唯一选择，也会让中端客户享受更好的一个生活环境。
　　在去年金融风暴的情况下，欧洲整个区域被影响得非常深重。但是在同期，在大家经济状态都不好的时候，Savio在意大利的业绩增长了10%，逆势增长给我们带来了更多的自信。我们更加相信自己的产品不仅仅是靠一个虚晃的宣传，而是真正把这个产品做实，把这个产品应用到客户家里面去。
　　在整个大的经济形势不好的情况下，人们对金融类产品和银行慢慢也失去了信心，觉得把钱放在银行里也不是特别稳妥的方式，与其这样还不如买一些有价值感的产品，可以让自己享受更多美好的生活。所以我们对整个销售业绩也是非常看好的。
　　主持人： 刚才也提到了Savio Firmino也去年经济危机中逆势增长，在与同类高端家具品牌相比较中，最大的特点或者说优点是什么？
　　Cosimo Savio：Savio特别愿意用一些新颜色、新材料、新材质来改变自己的产品。但是对一个古典产品来说这是相对困难的，因为现代家具可以非常大胆地使用一些材质、颜色。但是对于古典来说会有一些限制，更多的古典制造商，他们都非常封闭式的去试图复制之前产品的辉煌，但是他们并没有很好地想我们未来会是怎样的。所以他们要做的就是运用新材质、新颜色，新方式，把未来的想法和过去的精华结合在一起，在这个点上来增加自己在整个市场上的竞争优势。
　　越来越多的厂商现在更多地是在研制新的材质，尽量想怎么样更快的生产，如何降低自己的成本。可是Savio的经营理念是在不影响交付最后完整度的同时，去尽量想怎样让这个过程做得更精彩，不光是把这个产品做成以后，而是在于做产品的整个过程都让我们觉得非常负责任。这样才能把这个东西做好，做细，做成精品。所以最终客人他们会觉得在他们付出了金钱的同时，他们得到了真正价值上的回馈。

