专家教您四招挑选三层实木复合地板
　　在市场上，消费者经常可以看到一些品牌的“三层实木地板”或者“三层实木复合地板”标签，并可能为此头疼不已，不明白它们的区别。事实上，在国家现行标准中，只有“三层实木复合地板”，而没有“三层实木地板”，这两种称谓其实是指同一类产品，均为三层实木复合地板。但商家为什么会改称其为三层实木地板呢？
　　原因就是三层实木复合地板的面层、芯层和底板(平衡层)都是木材制成的，称“三层实木地板”虽然不符合国家现行标准，但商家希望强调其“实木”的特色，三层实木地板有更强的市场竞争力，于是采用了这种不标准的名称。
　　三层实木复合地板采用纵横交错的三层实木复合结构，有效降低了地板的变形，增强了稳定性。另外，三层实木复合地板表层采用优质硬木，中间层采用能够改善脚感的软木做芯材，这样做到了表面装饰性与脚感舒适性的有机结合。
　　在选购此类地板上，首先要看表面材种名称，目前三层实木复合地板的材种名称以面板的材种名称命名，而面板材种品种众多，有珍贵木材也有普通木材，有进口木材也有国产木材，而且颜色、花纹各不相同，价格也差别悬殊。可以选择材性比较稳定的材种，并根据自己的喜好和经济情况进行选择；其次要选含水率，一般来说，实木复合地板含水率是直接影响地板尺寸稳定性的最重要因素，所购地板的含水率应符合国家标准要求，购买时应问清所购地板的含水率是否符合要求。
　　第三要选加工精度，其实消费者可用简便的方法鉴别加工精度，通常可将10块地板在平地上模拟铺装，用手摸和目测的方法观察其拼缝是否平整、光滑，榫槽咬合是否合适；最后要选板面质量和油漆质量，因为板面质量是地板分等的主要依据之一。观察地板是否为同一材种，板面是否有开裂、腐朽、夹皮、死节、虫眼等材质缺陷，通常对色差、活节、纹理等不必过于苛求，这是木材天然属性。而板面经过油漆加工后均称其为漆板，挑选时也要注意，漆面要均匀、光洁、平整。无漏漆、无气泡、无龟裂。
    详情请登录：xuan.3woodfloor.com

