世界杯之地板企业盘点 谁能捧起“大力神杯”
　　足球世界杯无疑是这个夏天最热闹的话题，来自世界各地的32支劲旅在赛场上撕杀，为的就是亲手捧起“大力神杯”，这些队伍有的依靠个人优势突出的 “大腕”，有的胜在战术，有的依靠团队默契的配合，每个球迷心中都有一个支持球队，如果地板企业也来一次比拼，作为消费者的你会支持谁？谁又有实力染指这地板界的“大力神杯”？
　　1.巴西队VS圣象地板
　　整体实力不凡，实现自我突破
　　对于巴西队来说，亚军就是失败！有着华丽阵容的巴西队如今攻守更加均衡。由于缺少接任的新人，后腰位置也许将成为巴西队本届杯赛上的软肋。
　　圣象集团是中国木地板行业旗舰企业，在销售领域，目前仅在在中国大陆地区已经拥有超过2000多家经过集团统一授权、统一形象的圣象系列产品专营店。圣象地板是中国木地板行业领导品牌，拥有中国驰名商标、中国名牌、国家免检、中国环境标志认证、 2009地板十佳品牌等多项荣誉。2007年统计资料显示，圣象地板已累计销售超过1亿平方米，成为实现行业销量跨越的首个里程碑。2008年3月30日国家统计局公布：1995年至2007年，圣象地板连续13年全国销量第一。2009年，世界品牌实验室和《世界经理人周刊》联合评估的“中国品牌500 强”中，圣象品牌价值78.15亿元，连续6年蝉联建材行业榜首。
　　点评：一个是足球领域的老大，一个是地板行业的老大，这看似风光的背后是高处不胜寒，他们要做的是自我突破。
　　冠军的头衔，得到的是消费者更为挑剔的眼光，还记得有年春晚相声《谁叫你是优秀》，你得了优秀就该做常人做不到的或是不愿做的，广告是一把双刃剑，将产品推广出去的同时，也将品牌危机拨在旋上，品牌一旦出了问题，那将是灾难性的。
　　近两年，圣象地板一直在寻求突破，在小心翼翼守护圣象地板这个品牌的同时，在木门行业已崭露头角，当别的企业还在为地板市场争得头破血流的时候，它早以华丽转身，把目光投向更远。
　　2.荷兰队VS安信地板
　　全能技手， 等待机遇
　　被誉为欧洲最强球队的荷兰队，以全攻全守踢法而扬名世界球球坛，球员都有优秀的个人技术，球队踢法赏心悦目！每位球员都可以担当场中任何一个位置，人们称之为“全攻全守足球”。
　　安信实木地板目前已是中国实木地板的主流品牌和强势品牌。安信地板拥有20余条地板生产线，引进并整合国外先进生产加工设备，建成国际化自动生产流水线，稳定的产品品质已经得到广大用户的认可。安信地板出品的实木地板、实木复合地板、强化地板、艺术地板、拼雕地板、TT地板、户外地板及地板辅料全系列地板产品可以满足高中低端消费者的需求，在国内享有较好的口碑。
　　点评：荷兰队有实力，发挥稳定，可就是这种过于不温不火的状态，让人爱英雄，也惜英雄。
　　安信地板一直在树立它行业霸主的地位，这些年来产品研发、品牌推广、社会公益，渠道建设一个都没少做，而且成绩都不错，但还是略显沉闷，无论是产品自身还是品牌宣传都缺少亮点，品牌特色不足。
　　现在的安信地板犹如荷兰队，等待一个英雄出位的机会。一旦抓住机会所爆发出的品牌力量是巨大的。
　　3.美国队VS世友地板
　　后起之秀，所向披靡
　　虽然从70年代起足球才在美国慢慢推广开来，美国队却迅速成为了国际足坛一支不容忽视的力量。在大赛中的发挥似乎总能提高一个档次，这支球队具有很强的战斗力和竞争力。
　　世友始终遵循“创新求变、团结拼搏、追求卓越”的企业精神，将“技术创新、人才建设、管理创新、市场营销、品牌塑造”作为工作重心，形成了“技术、人才、原材料、品牌、产品”五大核心竞争力。公司先后荣获“中国驰名商标”、“高新技术企业”、“浙江省质量奖”、“浙江省专利示范企业”等荣誉和认证，连续4年蝉联“中国品牌500强”，2009年品牌价值达58.18亿元，近年来，世友地板积极致力于科技创新，与中国林科院、南京林业大学等科研院所开展产学研合作，组建博士后工作站和区域技术服务中心，推出了一系列专利技术，填补了多项行业空白，促进了产业结构升级，被行业誉为“品质与技术的领先者”。
　　点评：随着在上海地材展的精彩亮相，世友地板挤身国内一线品牌已近在咫尺。不久前，世友地板启动了新的VI系统，世友品牌的全面升级，标志着世友地板开始向国际市场冲击。这个昔日的小男孩穿上西装，完成了他的成人礼，是否有更光明的未来等着他，我们拭目以待。
　　4.西班牙队VS升达地板
　　斗志昂然，阔步向前
　　有着完美战机的西班牙队想不成为夺冠热门都难，在32强夺冠赔率中，他们与巴西队一起并列第一，成为了本届杯赛夺冠的最大热门。
　　升达主营产品强化木地板市场销量连续多年名列国内第二名，2006年竹地板全国同类市场销量第一名。升达商标被评为“中国驰名商标”；升达强化地板被评为“中国名牌产品”、“国家免检产品”，并获得“出口免验”证书；升达“抗菌地板”获得国家发明专利，被评为“国家重点新产品”、“中国木地板行业科技创新奖一等奖”。此外，公司控股股东升达集团是“农业产业化国家重点龙头企业”。
　　点评：华丽的阵容，世人的注目，这是一支天生具有明星气质的球队，同样，来自天府之国的升达地板除了享有独特的自然资源，更是得到多方的厚爱，一直作为重点龙头企业来打造和推广，想不出名都难。
　　各种资源优势明显的升达地板，借势上位，越走越好，走的精彩。
　　5.法国队VS大自然地板
　　老树发新芽，盼新春
　　法国足球是世界足坛的顶尖力量，从近几届大赛的势头看，法国队尚未真正走出齐达内等黄金一代告退的阴影。本届世界杯预选赛，法国队也是跌跌撞撞的闯入决赛圈，在南非能有怎样的表现还是一个未知数。
　　广东盈然木业有限公司成立于 1995年，以生产、研发、销售大自然实木地板、实木复合地板、生态地板、强化地板为主营业务，厂房面积达40万平方米，年产量超过800万平方米。自 2000年以来，大自然地板产品销量每年以30%的增长率持续强劲增长，产品市场占有率在同行业中名列前茅，已成为亚洲最大的木地板骨干企业之一，在与中国地板行业一起发展壮大的历程中，大自然地板积极助推中国地板行业发展，为振兴民族工业品牌奉献着自己的力量。
　　点评：一个是老牌球队，一个是老牌地板企业，分别在足坛和地板行业有着举足轻重的地位。他们有着辉煌的过去，近来似乎是进入了疲惫期，在市场上的答卷并不能让人满意，鲜有强势的产品和造市之作。面对众多来着不善的“后生”，大自然地板需要凭借自身的强大底蕴，警惕市场，老树发新芽，展现新的活力。
　　6.阿根廷队VS生活家地板
　　加强整体战斗力，预防变数
　　阿根廷是世界上最成功的国家队之一，曾19次夺取国家队重大赛事的冠军，包括两次称雄世界杯，14次夺得美洲杯、和两次获得奥运男足金牌，弱点是人员和战术变数太大，我们更期待一个具有战斗力的整体。
　　新生活家拥有生活家、生活家•巴洛克两大品牌，经营范围涵盖地板、整木家居、木门、饰品等，在全国设立多个生产、研发基地，拥有先进的研发与品质检测设备。在与马来西亚三林环球有限公司建立战略伙伴关系之后，生活家正以更快的速度向全球居家木制品领域强势品牌进军。
　　点评：阿根廷队与生活家地板的共同点在于变数，阿根廷队太依赖他们的天才教练-马拉多纳和明星球员¬¬-梅西，比赛结果很大程度取决于他们的发挥，而新生活家主打仿古地板，市场潜力有着很大的变数，毕竟流行是一阵无法预言的风。另外，在同一个行业里多品牌运作无论是物力还是人力势必都要薄弱些，对于新生活家而言，如何快速扶植较弱的生活家地板品牌，让其与生活家•巴洛克形成两条腿走路之势，是他们面临的问题。

