三菱重工空调中国新篇章
　　5月8日上午，三菱重工空调系统(上海)有限公司成立仪式在风景如画的美兰湖国际会议中心举行(美兰湖国际别墅区)。
　　新成立的三菱重工空调系统(上海)有限公司，将全权负责三菱重工业株式会社冷热事业本部在中国的市场管理、技术支持、售后服务及各项培训等工作。其前身为三菱重工业(上海)有限公司“空调部”。
　　本次成立仪式由新闻发布会和节目晚宴组成，下午，三菱重工冷热事业本部长有原正彦先生，三菱重工空调系统(上海)有限公司 总经理 罗小民先生 ，三菱重工空调系统上海有限公司副总经理 林京渊先生等公司高层领导出席了新闻发布会，罗总经理向到场的各位记者解读了新公司在国内市场上的发展战略，新公司将紧紧围绕高端人群，提供综合的空调系统解决方案而摒弃了传统的以单一产品销售为核心的经营模式，打造空调行业高端服务新理念，在高端用户中普及三菱重工空调最高标准“K“标准
　　晚上的揭幕仪式由第一财经著名主持人叶蓉担纲主持。本次三菱重工空调系统(上海)有限公司的成立受到了包括上海市长宁区政府，中国制冷学会，上海制冷学会等机构的关心和帮助，会上三菱重工冷热事业本部长 有原先生，长宁区商务委员会张培莉女士，中国制冷学会常务理事 同济大学博导教授 龙惟定先生，江苏舜天集团董事长段志惟先生分别上台致词。最后公司总经理 罗小民先生上台为大家详细介绍了新公司的组织架构，核心领导团队及主要业务。伴随着传统的日式砸酒桶仪式的一锤落定，公司成立的背景大幕徐徐拉开将晚会推向了一个高潮。
    三菱重工在拓展中国业务的同时也积极投身于社会活动之中，值得一提的是本次活动简洁而不是庄重，其背后更深层次的原因是新公司领导层要求本次开业仪式一切从简，旨在将节省下来的活动经费和员工的捐款一起捐赠给正在遭受磨难的青海玉树灾区，伴随着的公司员工代表的一曲合唱《明天会更好》，罗总将一张象征着公司全体员工对玉树灾区的心意的支票捐赠给上海红十字会代表。
　　至今，本次新公司成立前已经在北京、天津、南京、上海、济南、武汉、杭州、广州、深圳、成都等地设立事务所和售后服务中心，在香港特别行政区设立联络处，建立了面向中国市场，专为中国用户提供的全方位一体化空调解决方案的网络服务体系。

