世界三大低碳材料中国区巡展星城绽放
　　第82届奥斯卡颁奖礼近日刚刚落下帷幕，人们在意犹未尽之余，一场“家装奥斯卡”的盛宴引爆全球。3月12日——5月1日，由东易日盛家居装饰集团主办，德国汉高集团、德国梅菲特工业集团、德国可耐福集团协办的“家装奥斯卡——世界三大低碳材料中国区巡展”大型主题活动在全球隆重拉开大幕。
　　3月28日，“家装奥斯卡——世界三大低碳材料中国区巡展(长沙站)”闪耀星城，并将在华天大酒店掀起“低碳环保的家居生活”的巨大浪潮。东易日盛装饰携手世界知名三大集团负责人将齐齐亮相，精彩演绎源自欧洲的环保家装，其中3大“低碳”环保材料将首次在星城展示，并有现场科学实验，星城业主将有幸通过“望、闻、问、切”的方式现场亲身诊断体验，更有限量环保家居好“礼”礼动星城。
　　——活动内容——
　　●影响人居生活 生态家装论坛
　　世界3大生态材料品牌领导及行业代表权威发声……
　　●德国环保工艺、质量测试现场演示
　　德国汉高薄贴法工艺、可耐福轻钢龙骨、无味都芳漆……
　　●更有环保家居“礼”动全场
　　——活动地址——
　　3月28日  华天大酒店  长沙市解放东路300号
　　——活动报名——
　　1.通过东易网站直接报名参与
　　2.莅临店面报名参与
　　——相关资讯——
　　3月12日——5月1日，由东易日盛家居装饰集团主办，德国汉高集团、德国梅菲特工业集团、德国可耐福集团协办的“家装奥斯卡——世界三大低碳材料中国区巡展”大型主题活动隆重拉开大幕。本次巡展旨在为中国消费者献上最为时尚健康的家装理念以及最为低碳环保的家装材料。活动历时一个半月，足迹遍布半个中国，先后在武汉、杭州、宁波、无锡、青岛、西安、长沙、石家庄等10多个城市展开。延续着愈演愈烈的“低碳”热浪，本次巡展必将激发国内家居行业关于低碳家装的热烈讨论，引发有机整体环保热潮！
　　什么是低碳家装？
　　据统计，城市里碳排放总量60%来源于建筑维持功能本身。低碳家装 (low  carbon  decoration)，指的是以减少温室气体排放为目标，以低能耗、低污染为基础，注重装修过程中的绿色生态设计、可利用资源的再次回收、装饰产品的环保节能等，从而减少家庭装修过程中的二氧化碳排放。
　　众所周知，家居装修中环保材料至关重要，选用什么样的板材与漆器，直接影响到居室环境的健康指数，东易日盛作为行业内的龙头企业，时刻将客户的满意与关注放在首位，斥资3亿兴建世界级木业工厂推出有机整体家装解决方案、发布行业内第一份低碳家装白皮书，更将世界三大低碳材料商汇聚一堂，共同为消费者献上低碳环保的家装材料巡展，打造更为健康绿色的和谐生态家居生活环境。

