业之峰网络版交换空间用户破700户庆功会
　　北京业之峰装饰有限公司在业内享有很好的口碑和很高的用户知名度，多年被授予“中国十大最具影响力品牌”、“中国企业十佳品牌”等荣誉称号。业之峰和新浪乐居合作的几年来，无论是装修播客，还是全国家装案例库都是取得了十分骄人的成绩。今年4月28日，由双方共同打造的又一个品牌栏目——网络版交换空间。在很短的时间内，就受到了广大网友的一致认可和好评。短短两个月的时间里，已经有700户网友上传了自己的户型图。
图为到场各位嘉宾举杯同庆
　　以下为现场实录：
　　主持人：大家下午好，很高兴今天能够和大家一起见证网络版交换空间上传突破700户的庆典活动，业之峰和新浪乐居合作的几年来，一直秉承着打造网友喜欢的，能够帮助网友解答家庭装修问题的公益性栏目为初衷，不断创新求变，装修播客、全国家装案例库都是取得了十分骄人的成绩，已经将业之峰的品牌深深植入了网友的心中，今年4月28日，由双方共同打造的又一个品牌栏目——网络版交换空间已正式上线，短短两个月的时间里，已经有700户网友上传了自己的户型图，得到的众多业之峰专业设计师的点评。
　　今天活动主题是家装设计Web2.0时代的来临，网络版交换空间上传用户突破700户，究竟网络版交换空间有哪些独特的功能和意义，能给我们的网友带来怎样的实惠和帮助呢，下面我们来看一段视频。
　　(播放视频)
　　主持人：刚刚这段视频展现了业之峰和新浪合作的这么多年具有重要意义的历史性事件，以及网络版交换空间这两个月取得的成绩，下面有请业之峰的董事长张钧先生首先发表致辞。
　　张钧：很高兴又来到新浪，我刚才还说一年多次来到这里，来的越多，说明我们的合作创新越多，内容越多，也越成功。
　　大家下午好，非常高兴出席今天网络版的交换空间的庆功会，首先感谢新浪乐居为我们提供这么好的合作平台，同时感谢广大网友对业之峰的支持。
　　由新浪家居和业之峰共同打造的网络版交换空间两个月以来得到了很多人的支持，自4月28日到现在两个月的时间已经有700多个用户上传户型。大家知道，CCTV2推出的交换空间提供装修基金，由于受栏目形式及播出时间的限制，一年只能为104位观众提供装修服务，但是具有装修需求的客户源源不只这些。
　　基于此，借助新浪乐居强大的平台，我们推出了网络版的交换空间，以不同于中国中央电视台“交换空间”的形式为广大网民提供装修支持。这一新的形式一经推出，反响十分热烈，网络版交换空间两个月所取得的成绩央视交换空间举行七年才可以完成，这对我们是极大的鼓励。
　　我想，业之峰的设计师为业主所做的装修点评或多或少都会对业主的装修有一些帮助，同时我们希望，业主的第一份装修建议来自于网络版交换空间。
　　回到今天的主题，家装设计Web2.0时代的来临，为什么是Web2.0、不得不提到2009年新浪乐居和业之峰装饰联手打造的“全国家装案例库”，案例库至今已有一万三千套案例，点击量已经近2亿，装修前进案例库看看已经成为广大网友的共识，同时家装案例库也获得了四项荣誉：
　　09年家居五大创新营销事件唯一家装网销类入选事件
　　易观2009第二届新媒体营销案例中唯一家装网销类入选案例
　　金鼠标网络营销大赛互动类银奖
　　第3种人金投赏媒介应用类金奖提名奖
　　荣誉是对我们取得成绩的肯定，我们会再接再励，不断丰富案例库。家装案例库的成功，可以说满足了2009年广大网民的需求，但网友的需求是多样化的，家装案例库更多的是单向的展示平台，缺乏互动性，从这个角度讲，安装案例库是家装设计的Web1.0时代的代表。
　　众所周知，互动性是现代互联网的典型特征，我们顺应网络时代的消费习惯和广大网友的需求，新浪乐居和业之峰装饰合理打造的网络版的交换空间，充分让广大的网友有一个互动的平台，网友上传设计图，业之峰的设计师进行点评，业主有了一个全新的互动装修平台，这就是家装设计的Web2.0时代，如果说全国家装案例库的单向展示引领了家装设计Web1.0的时代，那么网络版的交换空间就宣告了Web2.0时代的到来。
　　网络版交换空间开创了家装设计的新模式，提供了家装解决方案的新丝路，引领家装行业进入了一个全新的时代——在线设计互动时代。700户受益业主只是开始，我们有信心做的更出色，因为网络版交换空间有六大优势：
　　1、强大的影响力和覆盖面。网络版交换空间依托与新浪网络，新浪网是国内影响力最大，覆盖面最广的门户类网站之一。
　　2、团队最专业。业之峰装饰在全国家装业处在领军地位，聚集了中国家装界最优秀的专业人才，能为业主提供最专业的设计服务。
　　3、实时互动。业之峰装饰全国一千多名设计师随时待命，只要业主成功上传户型，将会在第一时间内得到专业的装修建议。
　　4、强强联合。业之峰装饰是全国家装业的领跑者，新浪乐居在家装业是最具有影响力的网络平台，相信双方的合作，定会有不菲的成绩。
　　5、服务最全面。户主成功上传户型图之后，业之峰装饰会在第一时间内提供装修建议，多名设计师的专业点评供业主参考。
　　6、参与人数最多，网友认可度最高。家装案例库一万三千套的案例，两亿的点击量，网络版交换空间两个月700户业主恩的支持，都充分说明了广大网友对新浪乐居及业之峰装饰的认可。 
　　我们希望每一户有装修需求的家庭都能在网络版交换空间收获最实在的装修建议。无论是家装案例库还是网络版交换空间都只是我们努力的开始，我们将为广大的消费者提供更优质的设计和服务，我们真诚的希望广大的网友给予网络版交换空间更多的建议和支持，我们相信我们会做的越来越好，我们想以网络版交换空间的理念结束今天的讲话“您有一个苹果，我有一个苹果，彼此叫做后你和我各有一个苹果，你有一个思想，我有一个思想，彼此交换后，你和我会有两个思想”
　　谢谢大家！
　　主持人：谢谢张董事长，让我们有请杨主编为我们讲话。
　　杨熙：谢谢张总对我们新浪乐居的合作的肯定，我在这里特别业之峰在跟我们新浪乐居合作以来给予我们的支持。从我们的家装播客到全国家装案例库再到今天的交换空间，这么多栏目的合作加强了我们和业之峰的合作的关系，而且也产生了非常大的效果，不管是家装播客数以万计的相关的流量和家装案例库很大的点击量还有700多个业主加入到交换空间里面来实现自己的家庭梦想，我想这有特殊的原因造成了这个合作为什么会成功，我想给大家谈谈我们为什么会取得这样的好成绩。
　　我想首先最基本的一点就是整个活动过程当中，我们最看重的是我们怎么样两家联合起来更好的服务于网友，为我们的网友创造价值，在互联网上的产品或者说每个商家也好，首先最基本的是为我们的用户创造价值，而真正的满足网友的需求。而不管是当初的装修播客，可能是更好的以学习的方式让业主了解或者知道怎么样更好的家装；后来进一步的全国装修案例库里面，我们让他们买房前可以更多的看案例库，对自己的装修有更好的借鉴；然后我们推出的网络版的交换空间更近一步，他针对每户业主自己的需求，给他一些实质的建议，这就是我们这些活动最大的成功点，我们真正的是为满足网友的需要或者用户的需求在设计和创造一些新的东西。
　　第二点，在这个活动当中，我强调新浪和业之峰的联合，其实是一个很强大的媒体以及专业的团队的结合，对新浪和业之峰来讲都有优势，都是全国的覆盖，业之峰在欢迎各地都有自己的门店，新浪网的网友更是涵盖了全中国所有的地域，当广泛的人群与专业的业之峰的设计团队相结合的时候，这样的合作成功就显得顺理成章，我们业之峰的团队可以在一系列的栏目里面为广泛的网友提供非常专业的支持，也得到广大网友的信赖和信任。
　　第三点，回到互联网的基本特性来讲，我认为我们从Web1.0到Web2.0更加强调的以人为本，更加强调用户在这里面更多的互动的过程，正如我们之前所说的，在装修播客的时候只是学习，案例库的时候更多的看，到现在是更多的互动，正是在这样的前提下，我们这次合作又取得非常好的成功。
　　据我的观察，我想不仅仅是在家居领域，或者是说整个房地产家居领域，或者大而言之，到整个的中国所有的行业当中，我认为新浪乐居与业之峰装饰在网络营销或者网络推荐上面的一些创新的思想和想法，在整个行业里面都具有借鉴的意义，有亮点，有创意的想法，未来真的是网络改变生活，也希望网络媒体和像业之峰这样的合作伙伴一起让我们的网友，我们的生活更加美好。
　　最后祝网络版交换空间在700户的基础上取得更大的成功，就像我们当年的案例库突破1亿的时候我们非常高兴，而今天已经突破了两个亿，我们也希望网络版交换空间取得更多的用户，谢谢大家！
　　主持人：谢谢刚才两位嘉宾的讲话，网络版交换空间栏目的意义是为了让网友体验到家装的互动性，为了让全国的网友都感受到业之峰的专业的点评，我们由一开始原来的六个城市发展到二十三个城市，首先有请业之峰董事长张钧先生介绍原有的六个城市。
　　(北京、天津、成都、哈尔滨、大连、济南)
　　主持人：谢谢张董事长为我们贴上的最早一批的六个城市，下面有请新浪乐居主编杨熙先生为我们贴上几个地方站。
　　(重庆、合肥、沈阳、青岛)
　　主持人：有请业之峰装饰运营副总监冀仕丰先生为我们揭晓几个地方站。
　　(兰州、西安、石家庄、武汉)
　　主持人：有请房商集团华北区总经理张慧揭晓下几个地方站。
　　(南昌、南京、太原、郑州)
　　主持人：下面有请新浪家居社区主管万毅先生揭晓下几个地方站。
　　(厦门、宁波、苏州)
　　主持人：下面有请业之峰运营主管贾冬梅女士揭晓最后几个地方站。
　　(乌鲁木齐、贵阳)
　　主持人：谢谢几位，下面我们的庆功会正式开始，请张董事长和杨主编为我们切蛋糕、开启香槟庆祝！今天十分高兴能够见证网络版交换空间上传突破700户的庆功时刻，希望未来的时间里，这一栏目能够给全国更多的网友带去专业的装修意见，给网友带来更多的实惠，预祝网络版交换空间取得更好的成绩，再见！
图为业之峰董事长张钧先生（右）与新浪乐居主编杨熙先生（左）共同开启香槟庆祝
　　(活动结束)

