专访东易日盛陈辉 严肃背后隐藏多面风情
　　编者按：以往采访东易的陈董，谈及更多的是行业的发展，或关于东易品牌的故事，对于这位掌舵者，媒体眼中他是非常严谨的，而且每次见到都不苟言笑，非常严肃，没有倾和力，甚至大家觉得生活中的陈董，应该是学术型的。在这次采访之前，我对陈董的了解，也仅仅局限在此。但这次采访，我去感受到一个多面陈董。
　　他，喜欢摄影，将主题定为“无界”，一个小小的卡片机，可以让他抓拍出有大片摆拍的质感，上中学时还经常自己洗片欣赏。他，喜欢足球，更喜欢看世界杯，他最喜欢的球队　　有西班牙，阿根廷，对巴西更是情有独钟；他喜欢各种运动，羽毛球，高尔夫，同时喜欢极限运动飞伞。他用一个月的时间学习网购，此后就一直感受网购带给自己的快感，遇到　　问题他也愿意去跟买家抱怨，在体会这种80后年轻人的购物时尚，谈起这些兴趣爱好，他滔滔不绝，第一次，他如此兴高采烈的像我介绍，同时将自己多年累积的摄影作品做展示，他说有一天，他一定会出本摄影集，并做签售，把款全部捐给需要帮助的孩子们。
　　感受多样陈辉，一个极度热爱生活的人，一个极度好接近的家居业领军人物。关注本期访谈。
　　时间：2010年6月25日下午16：00-17：00
　　地点：东易日盛总部
　　嘉宾：东易日盛家居装饰集团董事长陈辉
　　主持人：新浪家居 新闻主管 杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：陈董您好，第一次在您的办公室采访您，我看到您的办公室内，有高尔夫球杆，平时是不是特别喜欢运动，有哪些爱好？
　　陈辉：我以前爱好特别多，我上中学的时候，那会儿一周上六天学，我参加七个课外活动，所以每周走在取舍哪一个不参加，足球、排球、航模、生物、无线电、绘画，一共七个，回家以后还要养鱼，做风筝、游泳、滑雪。
　　主持人：听说您也一直迷摄影？
　　陈辉：我上小学的时候第一台相机，海鸥的4A，自己做曝光箱，自己洗照片。
　　主持人：您是因为最近稍微轻松了一点就开始玩摄影吗？听说您最近将您的作品上传到网上，跟更多网友分享？
　　陈辉：我现在上线的一些东西都是前一些年拍的。
　　主持人：您怎么评价您的作品？
　　陈辉：我的作品不像专业人，特别讲究技巧，因为我不是专业的，也没有特别的技巧，我本来就是学画画的，学设计的，所以这些东西比较敏感，色彩、构图，也是我的强项，但是我拍的东西跟别人不一样，我不会为了拍一个东西早出晚归，特别设定一个时间，场景或者做一些准备，我都是大家说的即时摄影，抓拍，有很多他们说像大片的东西都是拿小相机拍的。我拍的东西是拍感受，一瞬间的感受，所以它是无界的，有人专拍人物、景物，我是无界的，有时候是临时的感受，人物、景物都是抓拍，一直在拍，但是有一段拍的少一点，这两年我拍的大部分都是给我女儿拍的，暂时不能外露，所以就不能上网，后来想出一本书。
　　主持人：有没有打算开个摄影展？
　　陈辉：本来想出一本书，现在也有这个计划，但是我想在这两年再拍一些东西，累计一些，另外时间、精力不够，出一本书要牵涉到文字等等，我想出一本书，自己掏制作、发行的费用，我要把它卖出去，把那个钱都捐出去，给孩子或者给灾区。这个想法有，但是就是要抽一点精力。最近我一直在筹备，也在拍一些东西！
　　主持人：您还在网上买什么？
　　陈辉：什么睡衣服什么的，我有还可能投诉，退货等等。
　　主持人：您不担心有一些品质不好吗？
　　陈辉：有一些不好，那我就退货。对我来说受一点损失并不重要，重要的我能够感受电子商务带来的对生活的改变，随时关注，一旦成熟，我们的业务可能就可以进入。我买的都是他们认为是品牌的东西，我也不知道在北京这种东西在哪买，
　　陈辉：但是网购更方便。我以前不会，今年是刻意要学的这个东西。
　　主持人：谁教您？
　　陈辉：我自己摸索的，摸索了好长时间，选定了东西之后光支付就用了半个月的时间。　　

