专家提醒地板需冬令进补
　　冬季气候干燥，家中地板易裂。专家提醒，地板也需冬令“进补”。
　　至少打一次蜡
　　用实木地板的地热采暖用户可能会发现，经过一个冬夏，地板出现了裂缝。要解决这个问题，需对地板打固体蜡。因为实木地板内部往往存留一定的水分，在冬季地热升温的情况下，地板失水收缩，地板间的裂缝会增大。此时，给地板打上固体蜡，会降低裂缝扩大的幅度。
　　房间保湿在50%至60%
　　在室内适当增加湿度，不仅对人们居住有好处，对地板保养也有很大帮助。配备一台空气加湿器是非常有效的，房间湿度最好控制在50%至60%之间。
　　避免骤冷骤热
　　在地热开启和关闭的过程中要循序渐进，温度的骤升和骤降都会影响地板的使用寿命。
　　而且，使用地热采暖，地表温度不应超过30℃，以使地板的使用寿命得以保障。
　　“进补”需对症下药
　　强化地板：可经常用湿拖布擦拭，以增加表面湿度。如果强化木地板有“皴裂”，建议请专业人员进行局部“手术”，做填补处理。
　　竹制地板：竹制地板最怕阳光照射，强紫外线会使其表面油漆氧化。虽然冬天阳光不强，但竹制地板仍需防晒。也可以给竹制地板打层地板蜡。
　　实木地板：做个固体蜡“面膜”保湿。实木地板最容易受到外界环境干扰，在湿度、温度发生变化时，最易出现变形、开裂等现象。据介绍，为了保持地板有一个相对稳定的状态，室内的温度最好不要超过26℃，同时最主要的是要保证室内湿度在50%以上，可用加湿器进行加湿。如果没有加湿器，用拧干的棉拖布经常擦拭地面同样能起到不错的效果。
　　软木地板：软木地板是地板家族中的新贵，它带给人的脚感最舒适，但它最怕沙粒。冬天要注意避免将沙粒带入室内，以免损伤软木地板的“皮肤”。如果软木地板表面出现磨损，建议重新上涂层。方法很简单，首先用砂纸轻轻打磨磨损处，清除污垢，然后用干软布擦拭干净，重新做涂层，或贴上聚酯薄膜。

