万隆汇洋环保公益基金正式启动
     因为很多开着车比如说到南方去、到汶川去，可能更多的在于企业的品牌宣传，实际效果并不是很多。而我们这样做的话，真正让一部分人不是说先富起来，就是先把日子好好过起来，这个绝对是功德无量的。为了让我们的“环保公益基金”能够真正地去取之于民、用之于民，万隆汇洋专门设了一个监督机构，今天我们坐在台上的有一位万隆汇洋的商户，他是首批被聘用为“环保公益基金”特别监督员的代表，范洪春先生，下面我们要请宋总给我们的范先生颁发一个证书，特请他对这个“环保公益基金”将来的募集和使用进行监督，他也代表着广大商户的心声，有请！下面请范先生发表发表感言，介绍介绍自己以及这个监督到底怎么监督。
　　范洪春：尊敬的各位领导、嘉宾，大家上午好！很高兴出席万隆汇洋“环保公益基金”启动仪式，我谨代表万隆汇洋商户向支持环保公益事业的到场领导、嘉宾、朋友表示诚挚地感谢和衷心的问候！这次活动，我很容幸获得万隆汇洋“环保公益基金”监督员称号，公益基金启动之后，我担任监督工作，报告它的来源、去向，这也是“环保公益基金”公开性、透明性的重要体现。节能环保，人人有责，万隆汇洋成立“环保公益基金”，具有非常重要的积极意义。看到刚才播放的PPT，我们感慨万千，在喧嚣的大城市，我们常常遗忘不起眼的小角落，我们有责任奉献爱心，帮助他们获得光明，解决他们生活上的困难。我们每奉献一份爱心，世界上的黑暗角落就少一点。万隆汇洋成立“环保公益基金”，过国家的公益事业奉献一份力量，为全球气候的恶化、地球资源短缺，付诸实际行动。我希望通过万隆汇洋“环保公益基金”给大家提供一个奉献爱心的平台，手牵手、心连心，一起把爱传递，把环保公益事业做强做大，做到深处。最后，预祝本次活动取得圆满成功，谢谢大家！
　　主持人：我想问一下在场的商户，他能不能代表你们？能的话再鼓个掌。我真希望你将来能监督好，钱虽然少，但是爱心无限，每一分钱都是大家的血汗钱。如果你监督得不好的话，就把你撤了。我们今天的基金叫“环保公益基金”，有两层意思，第一我们要用于环保，要求做环保，做环保事情。第二，它是公益性的。环保的内涵太多太多了，怎么是环保？大家觉得健康就是环保，大家生活在森林里那就环保。不对，环保首先是从自己做起的，你今天多扔了一点垃圾，这个是不环保的。我们现在有一个词叫低碳，今天我们多开了一天车，也是不环保的，因为它也是散发二氧化碳不多。另外，我们老用一千瓦的白炽灯，也是不环保的，因为它除了高碳以外，而且浪费电能。
　　今天我们坐在台上还有一位嘉宾，刚刚就在我们万隆汇洋的三层开了一个专门的节能环保产品展销专区，我想他对于节能、对于环保，一定有自己独特的见解。有请王一儒王总致词！
　　王一儒：各位领导、各位来宾，上午好！我来自福郎绿佳(北京)节能环保产品展销专区，作为万隆汇洋灯具灯饰时代广场的承租方，我代表广大的商户朋友，对万隆汇洋成立“环保公益基金”表示崇高的敬意，也对关注节能环保公益事业所有领导和朋友们，表示万分地感谢！
　　节能减排、发展低碳经济，是当今世界经济发展主导方向，是建设资源节约型、环境友好型社会的必要条件。这次万隆汇洋灯具灯饰时代广场举办这次“环保公益基金”，符合当代社会发展的需要，有助于向群众宣传环保意识、有助于提高群众保护环境的责任心和使命感。今年年初，我国西南五省旱情不断加重，河流断流，水井干枯，农田龟裂，群众生活陷入危机。特别是云南、广西等部分地区旱情百年不遇，甚至有灾区群众为取用饮用水献出了宝贵的生命。特别是上个月的沙尘暴，又为我们敲响了警钟。对于灾害的群众来说，我们的爱心是小部分，我们在丰台慈善协会的支持和帮助下，我们的节能环保产品展销专区，给商户设立了一个意见箱。在此，我发出倡议，希望我们社会各界爱心人士，共同伸出援助之手，每人增加一瓶水，共同携手抗旱灾。同为中华儿女，我们团结一心，携手抗击冰雪旱灾，共同经历了512地震，现在我们的同胞正在饱受旱灾的折磨，但是我们有信心，只要我们中国人都能团结起来，人人都能献出一点爱心，我们就一定要成功抗击旱灾。万隆汇洋成立“环保公益基金”，普及节能环保产品，福郎绿佳(北京)节能环保产品展销专区成立了募捐箱，支援西南旱灾，目的是为了帮助那些特别需要帮助的人，同时为了呼唤我们的节能环保意识，让大家都能够关注节能环保，从身边做起、从点滴做起，为节能环保事业贡献自己的力量。我坚信有我们这些关注节能环保事业的朋友们、各位领导们的支持，万隆汇洋“环保公益基金”一定能越办越好，福郎绿佳(北京)节能环保产品展销专区的募捐行动，也一定能够帮助更多的受灾同胞。点点滴滴也能看出来每一个商户、每一个人的行动，让我们共同携手为国为民，为了子孙后代，为节能环保事业贡献自己的一份力量。预祝我们节能环保的募捐圆满成功，谢谢大家！
　　主持人：王总给大家带来了非常的期待，同时他自己也发出了倡议。下面这个环节，记者们肯定有很多的问题想问一问，我们先把时间留给记者，跟我们的领导们进行交流。
　　记者：宋总你好！我想问一下各位，请您介绍一下我们帮助这些贫困家庭的具体情况。
　　宋欣：这是密云一个叫番子牌的村，这个地方相当贫穷，刚才通过PPT也看到了。所以说，我们选择了这么一个地方，来进行这项活动。
　　主持人：我插一句，刚才我陪着几位记者，在一楼的时候，看到咱们的易拉宝。我们生活在城里面的这些记者们，你知道说什么吗？天哪，北京还有这么穷的地方吗？大家不都很富吗？告诉你们，真正到郊区走一走，有太多这样的地方。
　　记者：你好，我有两个问题，第一个刚才吴老师简单介绍了一下“环保公益基金”的运作模式。我想具体了解，咱们现在的资金是怎么来的？想怎么花？刚才您也介绍了，这个基金是用于密云的村子，接下来咱们这个公益基金形成一定规模以后，会怎么进行？会不会在更多的地方进行这样一个环保公益事业？
　　宋欣：先说资金的来源，主要是有几个方面，一个是我们市场出一部分，然后是商户跟消费者都要进行捐款。还有一个刚才常毅秘书长说了，在协会这方面，也要出一部分。主要的发放方式，就是说对这些贫困家庭，进行比如说节能灯的更换、还有一些节能产品的更换。目的地一个是番子牌这个地方开始，随着这块活动的不断进行，先从北京周边这些郊区开始，一个区一个县来进行。
　　记者：今年有没有一个具体的目标？可能除了在密云番子牌这么一个村有这么一个环保的行动以外，在别的地方会有吗？
　　宋欣：这是肯定有的，咱们是一个乡一个乡做的，先把这个番子牌做完。
　　记者：具体的数目，比如说在多少个村进行这样一个“环保公益基金”的活动？
　　刘殿峰：这项工作主要由我来做的，大概番子牌有30多个自然村，每个村大概50—60户人家。所以，我们想今年年底之前，把这个乡所有的灯泡都换成节能灯。我们算了一下，30多个自然村，也就是1500多人家，每家5只左右，就是大概五六千个节能灯。
　　记者：大家好！刚才吴老师已经提到了，常毅老师也提到了，咱们这个“环保公益基金”是怎么持续下去的？一年又一年这样子，就是给咱们贫困地区提供基金，怎么样有一个持续性，怎么操作？还有一点，刚才我们听的是捐款，但是宋总又说的是更换灯泡，我们最终给广大的贫困农村的人民，提供的是什么？仅仅是灯泡是吗？还是有现款？
　　刘殿峰：除了灯泡以外，刚才吴老师也说了，有可能在灯具改造方面，我们也要付出一部分资金。就是除了灯泡实物以外，比如说有可能配套的设施，电线之类的。有可能遇到特别贫困的家庭，我们有可能还要给他捐一部分现金。
　　记者：这个怎么保持持续性呢？
　　刘殿峰：因为这个活动也是刚刚起步，如果这资金量特别大的话，咱们从这个乡开始，可能这个是万隆汇洋的一个长久性的事业，持续这么去做。可能是我们暂时的落脚点是从密云开始，因为它的乡镇比较多，我们可能以此作为一个试点。有可能两到三年之内，我们把整个密云县的家庭都换成灯具灯饰。
　　记者：我有一个问题，为什么选择内部商户作为第三方，不选择完全一个独立的机构作为监督方？
　　宋欣：其实在我们搞这项活动之前，已经有一部分商户从去年找过我们，就是说想为这些贫困的家庭给一些节能灯的捐助。所以，考虑到商户的积极参与，就让商户作为这次活动的监督。
　　主持人：我帮助补充一下，因为在策划这个活动的时候，说过这个问题。是否跟慈善基金会，是否跟公证处做这个事情。大家最后也联系了相关部门，说句实话，那种慈善机构的衙门太大，对于这种事情，根本无暇接待。这是第一，无暇接待，我们就没法做，这种东西进入他们那以后，根本做不到。所以，跟我们中国的整个慈善公益的制度有点关系，另外万隆汇洋的内部商户很想做这个事，对于慈善事业，还有他们的影响力都是有提升的。所以，我们自己想把这个事情做好了，问心无愧。
　　记者：你好！我是北京青年报的记者，这个地方我已经去过，我觉得他们当地人对于生活品质要求应该是很低的。不知道宋总能不能简单介绍一下当地人对于咱们这次活动的一个接受程度，包括他们对于这个节能环保，他们到底是不是有这个意识？
　　宋欣：刚才你说也去过这个地方，确实很贫困，所以我们搞这项活动的时候，我们派员工去跟他们进行了沟通，当地的乡长很支持我们这个活动。当地的居民可能对节能环保这块，还没有特别高的意识，毕竟就是说能解决温饱问题已经很不错了，对这些方面没有特别在意。所以，我们也是想通过这个活动，一个是达到帮助这些贫困家庭，再一个就是对环保公益事业进行一些宣传。
　　主持人：对这个问题我还是可以补充一下，因为万隆汇洋不是慈善机构，他做的是灯。那么他能做的就是帮助他们改善照明，已经不错了，至于说他的生活，不是说万隆汇洋就能帮助他的。万隆汇洋传达的是一种理念，我们能做的就是从我做起，我倡议我先行，我能做的就是灯。也许有的人做粮食的，他觉得可以帮助他们解决粮食问题，那就从这方面做。是这个意思，不是说把所有的事情包揽起来，不是的，而是倡导一种公益理念，我们能做的，力所能及的，赶快去做，每个人都能伸出援手。
　　下面我们有一个环保宣言，这是万隆汇洋用一个非常浪漫的笔法写的一个环保宣言。我为大家念一下：公益，是一盏灯，灯光亮一些，我们身边的黑暗就会少一些。每一个人心灵都像是一扇窗户，窗户打开，光亮就会进来，文明就在我们身边，离我们很近很近，近得触手可及。文明就在我们心中，我们会在生活中不经意地流露着。我倡议、我先行，用爱心点亮世界。
　　我们在场的嘉宾、在场的商户，为了纪念这个“环保公益基金”的启动，请到这个地方倡议书上、宣言书上进行签字。首先，有请我们常秘书长、刘秘书长带头签字。这里有一个捐款箱，现在就可以用你们的爱心去点亮一片世界。
　　最后，请台上的领导合影留念。

