三层实木复合地板：更舒适、更稳定的选择
　　谈到地板材料的品质，人们通常会把它同地板的环保、防潮等性能联系在一起，其实脚感也是衡量地板材质好坏的一项重要标准，高品质的三层实木复合地板具有很好的冲击吸收性能、弹性模量和滑动摩擦系数，能够提供类似实木地板的舒适脚感，是地板脚感的主要来源。
　　舒适的脚感不仅是高品质地板的特殊属性，也逐渐成为享受高品位家居生活的标准，想一想，每天在温暖、舒适的地板上做瑜伽、普拉蒂等健身运动，是一件多么惬意的事情。“多数消费者在购买地板的时候，都要上去踩一踩，看看地板的脚感怎么样，”北四环居然之家具有多年地板导购经验的小李介绍说。
　　业内专家提醒消费者，地板脚感的好坏主要取决于地板的材质及结构两个方面，那么怎样选择舒适的地板产品呢？
　　在谈到地板的舒适感时，小李表示“现在市场上，木地板的舒适感已经得到了消费者的广泛认可，而在木地板中尤以三层实木复合地板的舒适感最佳，因而受到消费者的广泛青睐。”据了解，三层实木复合地板分为面板、芯板、背板三层，其中芯板和背板通常选用杨木、松木等质地较软、弹性较好的速生材，所以在使用过程中脚感较为舒适。
　　另外，地板面板的材质在很大程度上决定着地板的稳定性及美观度，三层实木复合地板面板通常选用水曲柳、栎木等性能稳定、抗冲击性能好的优质木材，在具备舒适性脚感的同时，有效地保障了三层实木复合地板的稳定性。采用先进科技手段，融合了优质木材和速生材的优点，三层实木复合地板为消费者提供了更舒适、更稳定的地板选择。

