东易日盛“夏装计划” 破解夏装难题
　　炎热夏季，同样适合装修！7月10日，东易日盛“明星团队订制夏装计划”大型专场活动在东易日盛&意德法家整体家装体验馆成功举办！东易日盛明星设计团震撼集结，活动现场人声鼎沸！
　　时代不同，阅历不同，对“家”的喜好也不同！东易日盛别具匠心地策划此次活动，解决了不同年代人群的家装需求，无论出生于哪个年代的人，都能在活动中找到最心仪的家装设计方案！
　　10日下午是东易日盛“夏装”计划的首场—五零/六零领袖族专场，活动中，东易日盛特别为50、60年代出生的人群，甄选设计精英，打造全新的50/60明星团队，深度把脉五零、六零领袖人群的需求及喜好，呈现了最适合五零/六零领袖人群的家居设计方案。
　　活动伊始，五零/六零明星团队一亮相，便瞬间引燃现场激情！受到现场业主的热烈欢迎，为了让广大业主能够轻松应对夏季装修，东易日盛特别设置了专题讲座，特邀东易日盛资深设计师现场揭秘夏季装修的制胜法宝，详细解析夏季装修的注意事项，活动还特别设置了夏装咨询环节，50/60明星团队与业主面对面，免费设计咨询，解决了业主们家装过程中的实际问题。
　　据悉，东易日盛还将陆续举办三场“夏装计划”专场活动，分别针对70后、80后以及90后，届时，不同年代的人群将在活动中找到最适合自己的专属家装设计方案。更有不同年代主流家装案例现场解析。感兴趣的业主，抓紧时间报名吧！

