万和卢础其应央视邀请出席低碳论坛   
　　3月21日，主题为“低碳：责任与未来”的“2010中国低碳经济与光伏产业可持续发展论坛” 在江苏金坛市举行，这是一次围绕“国际新能源发展市场与中国机会”的高端对话，吸引了来自海内外的再生能源专家、与能源使用相关的知名企业和众多媒体的关注。万和作为传统能源产品“低碳先锋”的代表企业，受到了央视《中国财政报道》的关注，特邀请董事长卢础其出席了本次高峰论坛，参与嘉宾对话。
　　本次论坛由世界自然基金会、中国可再生能源学会、金坛市人民政府共同主办，中央电视台作为媒体支持单位，由知名主持人王小丫主持对话，中央电视台财经频道全程参与了节目的录制。参与本次论坛的嘉宾还包括国家统计局总经济师姚景源、中国可再生能源学会理事长石定寰、世界自然基金会北京副首席代表李琳、中国可再生能源学会光伏专委会主任赵玉文、国家发改委能源研究所副所长李俊峰以及国内数十名知名企业的代表。
　　目前，全球低碳经济发展已进入一个重要分水岭。后金融危机时代，世界各国不约而同地选择了新能源作为经济增长新引擎。未来二三十年人类要解决的头等大事就是要构造清洁能源的生产方式和生活方式。新能源产业已经成为新一轮国际竞争的战略制高点。实现“低碳”增长，不仅是未来经济可持续发展的必由之路，更是后危机时代提升企业、区域经济、乃至国家综合竞争力和争夺话语权的关键。
　　万和董事长卢础其在对话过程中就谈到，无论是从近期还是长远来看，低碳符合国家发展的趋势。作为传统能源产品的代表企业之一，万和早在2001年就已经在行业内率先进行节能技术的研发；到了2005年，万和更是大力推广节能产品，如研发成功了节能效率达到国内最高水平(107%)的冷凝式燃气热水器；2008年11月，温总理在来到万和参观考察时就提出，企业要积极开拓国内外市场尤其是国内农村市场，开发符合中国农村市场需求的沼气、天然气产品，前不久，万和在沼气取暖技术上已经获得突破。现在，万和已正式开始实施低碳战略，对传统产品的性能与制造进行技术升级，下一步，再扩大到太阳能、空气能等新能源产品的研发、推广，并实现从低碳产品向低碳生活的逐步转变。
　　卢础其董事长认为，制造传统能源产品的行业发展低碳经济，是一个机遇，同时也是一个挑战，因为这里面牵涉到企业短、中、长期的利益平衡问题，困难肯定会存在。但是，卢础其董事长也表示，作为燃气具行业的龙头企业，万和将肩负起企业公民的责任，继续做好“低碳先锋”的表率，坚定不移地走“低碳”发展之路。

