三层实木复合地板常见问题解答 
　　什么是三层实木纵横交错结构？
 
　　答：我们先看看底层，底层实木单板与芯层的实木条交错粘合；芯层实木条之间留有一定空隙，以便于面板和底板自身的膨胀，从而避免面板出现开裂等现象。面、芯、底三层既互相牵制，又便于释放应力，均有利于预防变形。三层木材的含水率均控制在一定水平，从而保证收缩膨胀相协调。
　　三层实木复合地板的背板为何出现挖补？
　　答：三层实木的背板采用优质木材进行旋切，无挖补及死结的单板的出材率为20%，为了能够节约更多的资源，所以对死结或者有缺陷的部分进行挖补，以充分利用自然资源，在提高60%的出材率的同时不影响地板的装饰性或使用功能。
　　浮雕面是一种什么工艺？
　　答：浮雕面是一种手工凹凸不平的仿古效果，这个产品的特点是加强木材自身的纹理，体现凹凸的立体感，并附以仿古效果。从而大气天成，将仿古风格的居室美感体现得淋漓尽致。
　　样品与实际铺装出来为何会有不一致？
　　答：样品只有几片、代表不了整体。其次，样板的陈放时间长，已发生部分氧化，颜色已经有所变化，与新铺装的地板在颜色上会有极轻微的差异。另外，展场样品的摆放和实际铺装受光的折射的影响有一定差别。实际铺装时，因环境不具备(灯光、软装饰、家具等)呈现天然实木类地板的铺装效果(整个未完工)，因而效果可能会有所不同。
　　什么是伸缩缝？有何作用？
　　答：在安装地板时，地板与墙体间要预留一定的缝隙，这就叫伸缩缝。三层实木复合地板充满生命的细胞和管孔，她随着空气湿度的变化具有“呼吸”的特性(湿胀干缩，热胀冷缩)。针对地板的涨缩特性，在安装时必须预留伸缩缝，以免引起地板的起拱。
    装修时，是先处理墙面、安装灯具，还是先安装地板？
　　答：由于三层实木复合地板是成品，若先安装地板，在处理墙面和安装灯具时，安装工人在施工过程中可能会使地板表面受损，同时由于其他工序可能还要用到水，会造成部分水不小心洒落在地板上。以上的情况都会造成对地板的伤害，所以地板要最后铺装。
　　地板是否会生虫？
　　答：三层实木复合地板是经过高温干燥、高温热压处理的，所以本身不会生虫。地板只有在长期阴暗潮湿的环境下才可能会生虫，家里卧室和客厅都不是这样的环境，所以用户不用担心。
　　三层实木复合地板如何保养？
　　答：因地板是完全机械加工产品，并选用UV漆涂装，不适合打固体蜡，每年只需用液体保养液保养一次即可。日常如有积灰则用半湿润棉布或毛巾擦拭即可。避免利器划伤，避免强腐蚀剂接触和水的浸泡；避免受阳光长期暴晒。
　　三层实木复合地板应如何清洁？
　　答：所有的地板在清洁时，不能用湿拖布拖，宜用毛巾或者专用的地板拖把扭干后清洁。
　　地板、门与家具怎样配色？
　　答：在整个装修中，地板、门与家具的选择讲究风格上的统一，而不是简单的颜色一致。总体来讲，浅色系的搭配风格明快、温馨又别致；空间大，深色系搭配则显沉稳、高雅和内涵；浅色与深色的搭配则别具新意，显示主人的个性与创造力。所以这与用户的装修风格、个性、艺术欣赏有关。
　　为什么三层实木复合地板促销品价格这么低？和正常产品相比，质量是否不合格？
　　答：为了推动三层实木复合地板的市场普及，所以公司将三层实木复合地板一些库存产品拿出来，让利给消费者，这些产品的质量没有问题，全部合格，只是公司的库存货物，或者规格与通常的产品不一致，但品质绝对没有问题。
　　地板的耐用程度与地板木材材种有关系吗？价格高的是否更耐用？
　　答：木材的表面硬度是根据国际通用标准布氏硬度来衡量的，硬度高自然抗冲击性就强一点，但只要硬度在合适范围内则与地板的耐用程度就没有太大的关系，地板的表面处理一般采用UV滚辊漆，油漆耐磨性能和附着力等指标符合国家标准，在正常使用条件下可以保证一定的使用年限。价格高低与耐用没有多大关系，价格区分主要是根据材种的珍稀程度和产品工艺来定的。
    详情请登录：xuan.3woodfloor.com

