三层实木复合地板经销商培训手册
　　1、木材基础知识
　　(1)木材的结构有哪些？
　　答：木材的结构详见下图。

　　(2)木材的三个切面是指的哪三个？
　　答：三个切面是
　　A径切面：顺着树干长轴方向，通过髓心与木射线平行或与年轮相垂直的纵切面。
　　B弦切面：顺着主轴或木材纹理方向，不通过髓心与年轮平行或与木射线成垂直的纵切面。
　　C横切面：与树干主轴或木材纹理成垂直的切面，即树干的端面或者横断面。

　　(3)木材的特性有哪些？
　　答：主要从以下几点阐述
　　第一、木材属于多孔材料，空隙度大约为70%，是良好的绝缘体，同时也是良好的保温、隔热、消音材料；
　　第二、木材对水分极为敏感；潮湿的木材能在干燥的空气中失去水分；干燥的木材可以从周围的空气中吸收水分；木材始终在追求与周围空气中的湿度保持一种平衡状态
　　第三、周围的空气的湿度总在不停地变化，随着空气湿度的变化，木材也总是不断地释放与吸收空气中的水分，这就是木材的生命特征，它在不停地“呼吸”。所以木材具有调湿性能当周围环境发生变化时， 木材自身为获得平衡含水率，能吸收或放出水分，直接缓和室内空间湿度的变化。
　　第四、木材易干缩、湿胀、变形、翘曲、开裂。
　　2、三层实木复合地板的定义
　　三层实木复合地板是以实木拼板或单板为面层、实木条为芯层、单板为底层制成的企口地板。以面层材种来确定地板材种的名称。
　　3、三层实木复合地板的结构与分类

　　(1)按面板材料分：
　　实木拼板作为面板的三层实木复合地板
　　单板作为面板的三层实木复合地板
　　(2)按表面涂饰分：
　　漆饰三层实木复合地板
　　油饰三层实木复合地板
　　(3)按地板漆面光泽度分：
　　亮光三层实木复合地板
　　亚光三层实木复合地板

