东易日盛有机整体家装 打造低碳家居生活
　　东易日盛&意德法家家居装饰集团创建于1997年，集团致力于为国人提供真正的“完整家居解决方案”，东易日盛坚持以“作今日名牌，创百年企业”为宗旨，坚持“品牌化、专业化、规模化、产业化”发展道路。十年来，东易日盛&意德法家家居装饰集团以绝对优势成为国内家居领域的领军品牌，是中外精英阶层的不二选择，并以中国最具实力的家居装饰集团身份，成为国际家居产业王冠上最为璀璨的东方之珠。
　　东易日盛以卓越的设计闻名于业界，连续6次荣获中国家装领域最高级别“美化家居设计大赛”的一等奖；东易日盛&意德法家“图兰朵”系列橱柜荣获中国厨房家具设计大赛唯一最高钻石奖。2010年 1月15日，国家工商行政管理总局商标局公布最新一批认定的驰名商标名单，东易日盛名列其中，成为我国室内装潢、室内装饰行业唯一获得“中国驰名商标”的企业。众多荣誉为东易日盛的发展道路打下了坚实的基础，东易日盛如站在巨人的肩头，引领着行业的未来。
　　法循自然领悟“有机”整体家装
　　“有机”整体家装溯源于美国建筑师赖特创立并倡导的“有机建筑论”，其思想的核心就是“道法自然”，其著名作品流水别墅正是有机整体家装的典范。 “有机建筑理论”强调了内部与外部环境的统一协调及关联运用，有机家装的理念与“有机建筑理论”一脉相承，是对“有机建筑理论”有益的补充和延伸，有机家装在有机建筑理论的基础上延伸到整个室内的家居空间，从而更好的服务于广大家装消费者。
　　简而言之，有机家装就是自然、人、家三方面资源的有机整合，它是在基于人们生活方式、文化、环境等基础之上，对于完美家装的倡导，是装修与自然的和谐。东易日盛通过对有机+整体+家装三方面资源的合理整合实现了人们对有机家装的梦想。
　　有机整体家装的强力支撑
　　区别于传统的整体家装产品的拼凑和堆砌，东易日盛所推崇的“有机整体家装”是在研发阶段就设定好了多元化的风格，根据风格整合所需要的瓷砖、壁纸、地板、洁具，然后我们再要研发同风格的内门、橱柜、家居。所以的产品之间从研发阶段已经在“有机”的整合。
　　同时再依托于世界级木作工厂，拥有最完整的木作产品线，生产范围涵盖：内门、壁柜、橱柜、衣帽间、浴室柜、护墙板、以及配套的卧室家具、客厅家具、书房家具、餐厅家具等家居中所需的全部木作、玻璃和铝合金产品。这样强大的产品依托，使得解决方案在设计风格、产品实物、工艺水准方面完全实现了统一，为业主打造出“同风格、同材质、同色彩、同工艺质量标准”的有机整体家装。
　　与世界共同承担的责任
　　在哥本哈根国际气候峰会后，“低碳”成为全社会最关注的焦点，在所有议题中，家居低碳是重中之重。更多的业主也表示愿意为自己的家居环境和有机生活来买单。
　　东易日盛提出“有机”整体家装，切入低碳的主题，从设计方案到施工工艺，再到装饰材料的选购。由点滴做起，环保、节能和循环利用等各项工作都是低碳家装的细微体现，其核心就是通过设计，并运用高效节能的材料，协调好人工环境和自然环境的关系，达到节能减排的目的。
　　在施工中，德国八大工艺，在水、电、木、瓦、油中完美呈现欧洲生态工地标准，所用辅材均通过严格筛选，使用世界顶级品牌，如：可耐福、都芳、汉高、E0级板材等，最大程度确保家居环境健康环保。
　　2010有机整体家装设计风尚发布会
　　4月18日下午2点，东易日盛装饰将在武汉洪山广场白玫瑰大酒店三楼百花厅隆重举行2010有机整体家装设计风尚发布会，特邀第十一届美化家居设计大赛一等奖设计师成永军和朱奕权威发布有机整体家装设计风尚。江城业主将会现场品鉴意十流十大经典家居作品展，与众多精英设计师面对面交流，领略有机整体家装的风采，还有众多的优惠活动等着你。
　　设计同步米兰，施工同步德国，环保同步欧洲，产品同步全球的家装服务——东易日盛有机整体家装将为你打造高品质、高品位、高性价比的低碳家居生活。
　　活动主题：2010有机整体家装风尚设计发布会
　　时间地点： 4月18日下午2点 武汉洪山广场白玫瑰大酒店三楼百花厅 

