五百网友紧随张工携手新浪打造京城大集采盛会
　　新浪家居许有新讯 2010年5月15日，近五百多名网友来到位于十里河的龙凤之家，参与由新浪家居独家策划，新浪家居独家策划，由新浪家居论坛版主张工和许大哥通过网络组织和召集的新浪家居“抽疯行动”之京城家具大集采活动。
　　>>>>>点击进入“抽疯行动”专题
　　据活动组织者，新浪家居装修乐园版主张工介绍，本次活动是在之前几次“抽疯行动”成功举行的前提下，应众多网友的要求下组织的。旨在帮助网友在家具卖场买到性价更好的家具产品。
　　数百网友热情高涨 引领新的集采模式
　　由新浪家居策划的“抽疯行动”于15日上午10点在十里河龙凤之家开始，活动现场火爆十足，很多网友都是提前赶到现场，有的网友表示自己不太了解家具产品选购时都需要注意哪些地方，参加本次活动就是希望在张工和许大哥的带领下买到实惠，质优的家具。
　　由于大多数网友对如何挑选家具并不是十分了解，所以张工和许大哥的现场讲解就十分的重要了，机会所有的网友都是争先恐后的走在最前面恐怕漏掉几句重要的讲解。
　　图为采集活动现场
　　在这里活动掀起了一个小高潮，当张工带领大家来到德国玺堡多功能沙发展厅时，大家发现之前在召集网友时张工在论坛上发的那款多功能沙发，张工还幽默的和大家说：大家安静千万不能告诉商家咱们已经了解了这款沙发的底价。结果店老板突然从旁边走出来对张工说，来不及了我已经在新浪家居论坛上看到你的帖子了。在大家的欢笑声中，在张工和众网友激情砍价之后，店主人最终给了一个让所有人都非常激动的价格，当然签单量也是非常之多的。
　　张工现场试做此款多功能沙发
　　图为采集活动现场
　　在张工和许大哥的带领下，活动如火如荼的展开。活动现场到处摇摆着“抽疯行动”旗帜，参加采购的网友个个精神抖擞，热情一直高涨不下；现场张工幽默的讲解装修知识和许大哥惊人的杀价技巧让很多网友受益匪浅。
　　超高性价比和集中的购买需求 让商家与消费者都是赢家
　　图为采集活动现场
　　本次活动再次验证了集体力量的强大，在张工和许大哥的带领下和网友们轮番砍价的围攻下，商家纷纷给出了产品的最低价，在中午休息的时候，龙凤之家为网友们提供的休息大厅和免费午餐，网友们一边休息，一边仔细听商家介绍自家的产品质量，性能，让大家能更加仔细的了解即将签单的产品。
　　在本次活动中各种各样的高潮还很多，整个活动交易异常活跃，各类家具产品近百个品牌都以超低的价格成交。很多网友都是笑足颜开，带着期望而来，满心欢喜而回，要想体会这份喜悦的心情只有您亲自参与其中才能真正感受到，让我们期待下次集采的到来吧。

