个性瓷砖引领时代风尚
　　曾几何时，瓷砖市场风光无限，随着兼具环保性和超好质感的木地板的兴起，瓷砖逐渐被打入冷宫。近年来推出的仿木瓷砖 ，即拥有木地板的外观与质感，又耐腐蚀、抗潮湿、易清理，受到消费者的热捧，瓷砖带着它多方面的优越性能以及层出不穷的品种重新夺回昔日地位，进入属于它的“花样年华”时代。
　　日前，在八益建材、临江装饰城、建马特等卖场进行走访调查，发现瓷砖早已脱胎于传统意义上的平面瓷砖、简单的格子、花朵图纹发展到立体瓷砖、数码瓷砖 ，更有不少品牌推出模仿其他材质的瓷砖式样，极赋时尚感。比如箭牌的金碧辉煌系列属于仿石类瓷釉砖，就是仿经典的米黄系大理石天然石材，外观色彩优美，花纹自然。
　　业之峰装饰公司的李姓设计师向记者介绍，最初业主选择在客厅餐厅选择铺贴瓷砖多是考虑到清洁卫生，而现在家居中，消费者选择瓷砖不仅因为其传统的保护作用，更多地着重于装饰功效。在材质选择上，仿古砖、皮纹砖和波光砖 行走在潮流和复古之间；设计风格上，古典的清新淡雅和现代的明艳欢快都发挥得淋漓尽致。
　　诺贝尔市场部经理韩曦表示，推陈出新是每一个行业发展的必然规律，陶瓷行业也不例外。只有不断推出能够吸引眼球的新品，才能获得消费者的认可，在激烈的市场竞争中站稳脚跟。
　　随着人们生活品质的提高，消费者在选购建材进行装修，不但偏向时尚化，更多的加入了自己的想法，因此，个性化瓷砖便成为宠儿。“个性化瓷砖在色调、纹理上都很有特点，有金属质感的、有凹凸不平的，由其成为酒吧等娱乐场所的首选材质。”对于整个瓷砖市场来说，“仿古”系列的销量一直很好，东鹏陶瓷相关负责人张耀文介绍，仿古砖是所有亚光砖的总称，表面不亮，包含范围很广，仿皮纹、仿墙纸、仿木地板、仿金属等等都包括在内。在这其中，仿木瓷砖 颇受消费者喜爱，原因是其在功能上解决了木地板所不能达到的防水、耐磨等性能。
　　传统意义上，用于装修的内墙砖
　　与地砖在材质、花色、规格上都有着一定的差别。然而在当下的装修中，地砖上墙已经不再是新鲜事。诺贝尔韩经理称“瓷砖的最大作用是装饰功效，表面效果的创新是商家一直一来的开发主线。比如改进现有的数码工艺，让表面效果更逼真更细腻更立体；瓷砖铺贴的另一个趋势是往墙上发展，花色更多的仿墙纸瓷砖将在市场上盛行，从而打开卧室、客厅墙面这些以往冷僻场所的市场；环保节能也是一个方向，既能降低能耗，又能提高空间利用率，同时节约成本的超薄瓷砖也是一个趋势。”
　　石材是一种稀缺资源，透露着高贵典雅的气质，高档优质的石材在市场上千金难求，因而，一直以来石材都受到皇室贵族的追捧。美中不足的是，石材具备天然放射性，使用在室内空间不符合环保生活理念。箭牌瓷砖 吴明凤经理介绍，仿石材瓷砖具备真实石材的自然纹理，本身石材含有放射性物质，并且易腐蚀，不易清理，通过技术处理后生产出仿石材的瓷砖，不但外观逼真、时尚，同时还具有高亮度、低渗水率、无辐射等优点。

