主编推荐第三期：世界灯具设计领域先锋―FLOS
　　新浪家居黄巍讯 每个人都有自己的品味和偏好，家居行业媒体主编以其多年丰富的从业经验炼就一双火眼金睛，对家居设计有着独到的见解，对家居产品品质有着不凡的要求。本期《主编推荐》新浪家居邀请意大利第一大传媒集团RCS集团旗下众多世界顶级杂志亚洲中文版的创办人和出版人孙群先生与您分享他所钟爱的世界灯具设计领域的先锋—FLOS品牌灯具产品。进入新浪家居官方微博 查看更多精彩内容<<
　　孙群先生简介
　　孙群先生是意大利RCS传媒集团中国公司(Rizzoli Beijing)卓意(北京)的CEO。
　　孙群是意大利第一大传媒集团RCS集团旗下众多世界顶级杂志亚洲中文版的创办人和出版人，包括《ABITARE》中文版《住》、《CDA》中文版《居》、以及新浪ATCASA设计频道 ( www.atcasa.cn )。Rizzoli Beijing在中国设有A-CHINA设计传播机构，为众多国际品牌提供中国市场的整合传播战略规划。
　　1996年，他创办了新世家中心(Beijing Casanuova Center)并代理十几个著名国际家居品牌(比如POLIFORM/CAPPELLINI/ALESSI/EDRA/MOLTENI&C/ZANOTTA/ARMANI CASA/FENDI CASA)，成为意大利现代高端设计品牌在中国的领头人。
　　孙群先生一直致力设计文化的传播工作：1999年他应邀为《时尚家居》创刊担任顾问；2002-2007年孙群先生创办并主持《CASA International国际家居》杂志；2007年他入股中国艺术与设计出版联盟(Art&Design Publishing Aliance)并成为《居住》杂志出版人。
　　多年来，借助媒体的平台优势，孙群先生也致力于将战略设计思维引入中国家居行业：2002年，他第一次在北京中央美术学院引进了米兰理工大学、DOMUS 学院设计品牌课程《如何经营一个设计店》；2005年协助朗道文化公司策划并组织系列战略设计课程。2008,2009及2010年，连续三年协助联想集团(LENOVO)策划米兰设计周展览活动。
　　推荐品牌：世界灯具设计领域的先锋—FLOS
　　推荐理由：
　　刚刚从米兰设计周回来，让我决定只推荐一个品牌的确是一件很困难的事情。
　　这次去意大利和一些设计企业沟通时，大家都感到设计品牌被是商业化和低成本制造压得喘不过气来，结果就是设计的实质内容正在萎缩。在这样的严峻形势下，任何一个设计品牌的掌门人，特别是第二代掌门人都有一种强烈的危机感和责任感。这次访问中，FLOS的总裁皮耶罗？甘迪尼(Piero Gandini)给我留下了深刻的印象，他说今天FLOS的责任是保持在灯具设计领域的先锋者的角色，这个目标的追求意味着FLOS将持续不断地投资到研发设计、工艺再造和节能环保上去。
　　喜爱设计的人都多少知道FLOS这个诞生于1962年的意大利品牌，这个创造了包括ARCO，PARENTESI, TOIO, FUCSIA，LAMPADINA等等传世作品的品牌，这个曾经和包括20世纪意大利设计大师Achille Castiglioni、JASPER MORRISON MARCEL WANDERS, 菲力浦斯塔克等大师合作过的品牌，的确年年在给自己新的挑战，年年在给行业带来新的灵感。海外媒体们这样评价皮耶罗？甘迪尼(Piero Gandini)，“他是一个真正用心与热情引领设计的人，要知道，即使全世界都在拷贝他们的设计，他们的原版设计依然在世界上持续热销，他们有太多可以吃的老本。”但是他们没有停下脚步。他们把注意力从灯转向了光，从光转向了人的感受，从人的感受转向了自然与环境。
　　这些话，不是口号，不是恭维，如果你深入了解像FLOS这样能够持续50年的设计品牌，你会发现他们身上的一个共性：善良而朴实。
　　Flos-1：Flos拉丁语意为“花”。Flos北京展厅在今年年初在尚8创意产业园落成，自此也可以有更多的人来此亲自感受，这一创立于1962年的意大利灯具品牌的先锋设计。
　　《主编推荐》往期回顾：
　　第一期：美克美家秘书桌 古典造型动人心
　　第二期：曼哈顿生活 寻找浮华中的质感宁静

