五一岛城家居市场掀销售小高潮未达商家预期
　　“五一”期间，记者走访了岛城各大家居卖场，各家居卖场的客流量较平常有明显的增加，卖场以及商户的促俏活动也是花样翻新。但有部分商家反映，销售额虽然不错，但并未达到理想预期。
　　促俏活动花样翻新
　　5月1日上午十点，位于辽宁路的青岛装饰城门口，排队领取奖券的顾客排成长队，记者在现场目测了一下，队伍大概排了近百米。“现在买东西还有排队的？”一位路过的市民看着长长的队伍有些不解。据记者了解，青岛装饰城5月1日上午推出“独家买断价商品”，从早上七点多就有人过来排队，200余件独家买断品有价值五百多元的龙头、三百多元的洗手盆、散热器、衣柜等等，全部1元。“只要一元钱就能买到，和白送一样，过来碰碰运气。”在现场排队的市民刘先生说。
　　下午三点，好一家家居广场，一帮年轻人在中央大厅打篮球。在“五一”促销黄金季，家居广场的中央大厅可是寸土寸金，怎么会有灌篮表演？“投中一个球就是一百元。”据德国路福床垫销售人员介绍，凡购买该品牌床垫的消费者都可以参加这个活动，每人限投五个球，投中一个球就可以获得一张一百元的购物券。“今天上午有个消费者五球全中，一下子省了五百元。”该品牌销售人员告诉记者。
　　销售虽好未达理想预期
　　昨天下午五点，记者电话联系了各卖场企划部以及部分商家。得到大多数商家反馈，“客流量、销售额均较去年同期有所增长。”但也有部分商家反映，“销售额比平时要好，但没有达到理想预期。”
　　“销售情况一般，没达到理想预期。”某品牌地板青岛地区负责人向记者坦言，从“315”到清明小长假，再到平时的团购，现在促销活动太频繁，卖场也开的太多，客流分散严重，不像以前“五一”期间集中消费。
　　“中档产品卖的最好，高端消费不足，大单少。”兴尚居卫浴负责人江鹏告诉记者，兴尚居旗下的三个店中，以销售中档产品为主的贝乐卖的最好，和去年同期相比几乎翻了一番。“高端产品的消费人群对价格不是太敏感，‘五一’期间和家人出去旅游的比较多，对他们来说，产品的品质、购物环境、售后服务比价格更重要。”

