中国陶瓷遭欧盟反倾销调查 60家企业抱团应诉
　　羊城晚报讯 记者陈尹、丁华报道：记者从中国陶瓷工业协会获悉，昨日，欧盟对中国瓷砖反倾销正式立案，相关调查随即开展。这也是继印度、巴基斯坦、韩国、泰国以后，中国陶瓷十年内遭遇的第六回反倾销调查。由于欧盟是中国瓷砖的第三大出口国，此次反倾销涉及有釉和无釉的墙地砖、马赛克等产品，金额超过3亿元，涉案企业几乎涵盖国内知名陶瓷企业，其中大部分来自佛山陶企。此次反倾销被称为中国陶瓷“史上最大反倾销调查”。
　　起因：　　
　　欧盟瓷砖生产成本大幅上升
　　中国出口瓷砖只增1%，欧盟企业销售却降40%
　　据介绍，今年5月底，欧洲瓷砖制造商联合会(简称CET)向欧盟委员会提交对华陶瓷反倾销立案申请，并拟以美国为替代国，其计算中国的反倾销幅度高达430%。
　　据中国陶瓷工业协会提供的相关数据显示，我国瓷砖年出口量在7亿平方米左右，其中欧盟出口量占8%-9.5%。此次涉案金额超过3亿元，其中佛山陶瓷占全国陶瓷出口总量的75%以上。
　　中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵表示，受金融危机影响，2008、2009年欧盟瓷砖生产成本尤其是燃料成本同比增长14.22%，其他的电力、运输成本均有4%至8%不等的上升，而欧盟汇率、银行税率也导致他们的经营状况堪忧。“其实中国出口到欧盟的瓷砖增幅只有1%，但欧盟本地企业瓷砖销售量却下降40%以上。由此可见，不是中国陶瓷的增长而造成对欧盟陶瓷产业的损害。”
　　应对：
　　企业抱团与时间竞赛
　　立案十天内提交替代国意见；抽样企业一定要应诉，没被抽样的企业也要争取应诉 　立案后，企业首先要如何应对呢？据较熟悉欧盟反倾销的?士打律师行律师梁斌介绍，欧盟方面在立案后将会选取3至8家中国陶瓷企业作为强制应诉企业进行问卷调查。相关企业或希望应诉的企业应在15天内提交问卷。立案后10天内中方也可对替代国提出意见。
　　北京大成律师事务所蔡开明律师还提醒企业，“不久后欧盟方面即将公布抽样企业的名单。抽样企业一定要应诉，没被抽样的企业也要争取应诉，积极填写问卷。积极应诉的企业会被视为重视市场，一般能被课以较低的单独税率。如果抽样但不应诉的企业则被征收惩罚性税率。”
　　据中国陶瓷工业协会方面介绍，日前已有60多家佛山企业向协会主动提出要抱团参与应诉，协会也成立了领导小组统一负责替代国及行业无损害抗辩的事宜。

