云南申鹭达获云南省装饰材料十佳品牌
　　近日，记者获悉云南申鹭达卫浴获得“云南省装饰材料十佳品牌”荣誉称号，目前市场上建材装饰产品良莠不齐，龙蛇混杂，品牌制度尚未完善，由公信部门评选出的十佳品牌无疑为消费者提供了可靠的指引，同时也向业内的众多品牌发出信号，勉励优秀企业继续发扬优质创新精神，给社会奉献更多优良的产品，其余企业也以其为榜样，以人为本，以质为先，打造属于自己的优秀品牌。
　　申鹭达卫浴获此殊荣并非一日之功，申鹭达坐落于风景秀美的福建南安，自创办以来，一直奉行科技创新、绿色环保的企业理念，本着以人才为基础、市场为导向、质量为生命、服务为宗旨的经营理念，致力于打造高科技人性化的产品，数十年如一日，目前为规模较大、专业水平较高的大型卫浴水暖产业集团，是业内龙头企业，获得装饰材料十佳品牌可谓实至名归。
　　附：
　　为引导我省室内装饰配套材料行业健康发展，向人民群众，向社会推荐质量优，服务完善的装饰材料品牌(企业)，不断提高其知名度与社会影响力，以便更好地为消费者服务。经云南省室内装饰行业协会组织专人对申报的品牌(企业)的实力，管理制度，售后服务和社会知名度，市场占有率，消费者满意度，以及品牌(企业)历年获得的国家，省市荣誉进行了认真的审核和考察，并经云南省装饰材料十佳品牌(企业)评审委员会和协会研究审定，决定评选“云南省申鹭达营销服务中心-申鹭达卫浴”为“云南省装饰材料十佳品牌(企业)”。

