两年抽检不合格 福建建材企业进黑名单
　　“3·15”消费者权益保护日，国家质检总局和省质监局对福建省的产品质量进行了监督抽查。3月16日，福建省质监局向社会各界正式曝光了2008年、2009年连续两年产品质量监督抽查不合格的28家企业及其产品“黑名单”，引导消费者选购。
　　进入“黑名单”的企业涉及食品、酒类饮料、服装、建材等领域。
　　其中食品、调味品类方面有8家企业，包括福建航漳楼食品有限公司(蜜饯)、晋江市吉利隆食品有限公司(蜜饯)、莆田市城厢区恒星食品厂(水果罐头)、莆田市城厢区哈哈食品厂(水果罐头)、莆田市城厢区侨明食品厂(水果罐头)、莆田市城厢区云峰新发食品厂(水果罐头)、莆田市荔城区华隆食品罐头厂(水果罐头)、莆田市回味鲜食品有限公司(醋)。
　　服装、日用品方面有4家企业，包括泉州市丰泽教育服装有限公司(学生服装)、福建省南安市玉盛鞋服有限公司(运动鞋)、石狮市创益鞋业有限公司(运动鞋)、泉州市新倍芳纸品有限公司(纸巾纸)。
　　酒类饮料方面有4家，包括厦门市绍江酿酒有限公司(黄酒)、晋江市百泉食品饮料有限公司(碳酸饮料)、福建省晋江磁灶奥林食品饮料公司(碳酸饮料)、福建省泉州市裕园茶业有限公司(茶叶)。
　　机械建材领域有11家，包括福州忠亭塑胶管材有限公司[无规共聚聚丙烯(PPR)管材]、福建省晋江市内坑鸿新建材有限公司(陶瓷砖)、福建省南安市鹰山陶瓷有限公司(陶瓷砖)、晋江市远东陶瓷有限公司(陶瓷砖)、福建省南安市协辉陶瓷有限公司(陶瓷砖)、南安市一条龙陶瓷建材有限公司(陶瓷砖)、福建晋江市祥达陶瓷有限公司(陶瓷砖)、晋江广厦陶瓷建材有限公司(陶瓷砖)、晋江市德顺陶瓷建材有限公司(陶瓷砖)、晋江市树林陶瓷实业有限公司(陶瓷砖)、福安市冠华电机有限公司(电动机)。
　　此外还有福建省福州市三兴油料供应有限公司生产的汽油、柴油。

