事业家庭多方位 风水之说成家居趋势
　　如今社会，越来越多的人崇尚风水之说，从孩子起名到家居方位，以及公司选址，办公布局，或是遇到某些事情的吉凶预测，流年运程以及良辰吉日……
　　由此可见，“风水”正已一种不可抵挡的势头，发展成一种大的趋势。而风水策划公司也如雨后春笋般涌现，其官方非官方的，专业非专业的……如何选择风水公司成了首要问题。
　　于是记者带着风水勘测重要性与否和如何选择风水公司两个问题走访了以下两个地方。
　　家居
　　据屋主介绍，装修前曾请过大师做风水勘测，他把八卦方位做了一种简单易懂的说明。把一个正方形分割成八个方位，画出对角线，根据最原始的自然力量，安排出最佳房间位置，再加上颜色和摆设品的配合。这就是最好的风水。
　　屋主看我一脸懵懂，继续解释，也就是说从玄关的装修，鞋柜的摆放，到客厅、卧室、厨房和书房的朝向，细致到里面物品的摆放，甚至植物的挑选和房间颜色的选择等等居然都大有讲究。
　　走进书房看到放着一整排的风水书籍，屋主对风水的透彻了解令我汗颜，也深刻体会到，家居风水关系到房屋的气场和财运，以及一个人的命理和运气，确实值得仔细勘测研究。
　　办公楼
　　办公楼的选址，以及装修吉日和办公室方位格局，绿色植物的选择和摆放，这都关系到公司的财运和气数。该记者走访的几家大的公司，竟无一家不是经过风水公司勘测指导过。
　　据负责人介绍，办公楼的选择要先看办公楼的座向，以及与主要交通干线相接的水口位。这就是为什么有的办公楼可以左右逢源，财源广进，风生水起，有的却了无财气，岌岌可危。然后是办公室的朝向和布局是否与办公楼的财运相配合，如果公司选址不好，那就只能调整布局来扭转局势。而最好的方法是有大师指导来选择新的办公楼。
　　现在风水策划公司大多良莠不齐，其专业程度令人怀疑，在风水文化大势所趋的今天，选择一个专业的风水策划公司直接关系到自己事业、家庭、爱情以及流年运程和趋吉避凶。
　　据知名风水策划负责人净莲女士介绍，她成立清逸文化公司，不只是做风水策划和五行推理，还是为了广结善缘和传播养生之道。于是她成立了专门的养生课堂，而且还定期组织善缘人到云南、西藏、青海等地体验神秘藏密文化，并请佛家为有缘人讲禅开示，摸顶赐福。
　　风水策划和五行周易都只是预测和推理，最主要的还是养心，心养好了才能延年益寿。风水只是作为我们工作和生活的先知，有了先知再加上我们的不懈努力，生活必然美好。

