中消协将消费知识和服务送到农民家门口
　　在2010年“315国际消费者权益日”即将到来之际，中国消费者协会联手中国家电协会以及多家检测机构、企业，于3月13日在天津市武清区举办了送知识、送技能、送服务下乡活动。
　　送知识、送技能、送服务下乡活动是中消协落实“消费与服务”年主题，加强服务“三农”工作的重大举措，也是贯彻科学发展观，强化农村消费维权的具体行动。中消协将组织广大家电、农资、农机等行业企业深入农村，检查用电安全、提供家电维修、开展农技服务，把服务农村消费者活动贯穿到全年，推广到全国，为广大农村消费者提供实实在在的服务。
　　杨红灿希望全国各地消协组织一定要更加重视做好消费教育和引导工作，采取各种有效措施，增强农村消费者的自我保护意识和能力，培养农村消费者科学、合理、健康、文明的消费理念。一定要更加重视做好对商品和服务的社会监督工作，努力维护农村市场秩序，净化消费环境，提振农民消费信心，扩大农村消费需求，服务民生利益和经济发展。一定要更加重视做好消费争议调解工作，改进工作方式，畅通诉求渠道，及时化解消费领域中的涉农纠纷，切实维护农村消费者的合法权益，服务消费和谐和社会稳定。

