九阳“挑T总动员 美食品赏会”完美落幕
　　由新浪家居频道和九阳T系列组合厨电共同举办，旨在倡导健康饮食文化、推广健康厨房生活的“挑T总动员 美食品赏会”活动，历时近一个半月后终于圆满落下帷幕。煎煮烹炖炸、凉拌热炒等各色美食，在厨房小家电的神奇料理下，色香俱全又健康营养，征服了本次大赛最挑剔的美食家。

　　美食轻松做  厨电烹饪得心应手
　　民以食为天，完美的现代生活当然也少不了美食的陪伴。在美食品赏会现场，煎炒烹炸炖，眼花缭乱。凉菜、汤、甜品、主食创意多多，参赛作品中不少自创菜品如豉汁蒸凤爪、豆渣芝麻饼等受到专业评委的高度评价。
　　俗话说，欲善其事必先利其器，作为这些缤纷美食的幕后功臣，各种厨房小家电更使烹饪变的得心应手，也让挑剔的美食家们大开眼界。像九阳电磁炉独有 “三味真火”， “健康炒”、 “原味蒸”、 “养生煲”三大特设功能，中温热油、高温爆炒、中火收汁，令菜肴鲜香，款款原汁原味，更锁住营养，健康不流失。
　　很多参加活动的网友表示，通过本次美食品赏会，不仅欣赏了巧心妙厨的美食创意，也让他们学会了很多使用小家电做菜的好方法。
　　的确，现代化的烹饪家电让传统美食更焕发了新生命。中华美食源远流长，但传统的烹饪方式繁琐费心，所以有“慢餐”之说。但是，以九阳T系列组合厨电为代表的厨房小家电实现了下厨大提速，同时保留了传统菜肴的营养美味，让美味慢餐轻松做、健康做成为可能。
　　健康新厨房 饮食文化再升级
　　据活动主办方九阳公司介绍，美食品赏会，不仅仅是以美食会友，切磋厨艺，更重要的是传达一种现代、轻松、健康的烹饪新观念。举办本次大赛，不只是简单的美食展示或烹饪方法的征集，更在于探讨如何更健康、更轻松的搞定每日三餐。
　　面对大家的热情参与，九阳公司也表示，本次活动虽然已结束，但是倡导的健康饮食文化还会再继续；九阳有责任也有信心提高和传承中华的美食文化，推广健康的生活方式。九阳T系列组合厨电更是将科技与传统养生食疗结合，为健康饮食提供便利，向“饥一顿饱一顿”“汉堡泡面加班餐”等错误的饮食习惯“宣战”。
　　据记者了解，作为本次活动的大奖，九阳T系列智能电压力煲和电磁炉在产品功能上堪称健康技术代表作：以智能电压力煲为例，它采用智能调压专利技术，可以根据每种食物的特性定制专属压力和保压时间，让每一道饭菜的美味和营养，在适宜的温度、压力以及时间的黄金结合点上完美释放。无怪很多网友评价说，本次活动提倡“营养+健康”，从味道到健康，从创意到烹饪工具，都可谓完美结合，相得益彰。
　　业内专家认为，有新一代的健康厨房小家电做支撑，健康厨房文化的提出，势必推动新一轮饮食观的变革，给现代人们的生活带来更加健康、快乐的改变。

