二手家具需消毒 专家选购三大建议
　　问题三 表面亮光光 里面藏虫卵
　　在大港一路旧货物资交易市场，收回来的旧家具胡乱堆放在一起，发出阵阵霉味，即使成色很新的旧家具也有一股刺鼻味道。记者打开一件外表看起来很新的橱柜，虽然里面被擦得很干净，但记者还是在橱柜的缝隙内发现了很多虫卵。“这里面怎么这么多虫卵呀？” “旧家具都这样。”“这些旧家具你们消过毒吗？卫不卫生？”“你们自己回去擦一下就行，这些东西都很干净，不用消毒。”
　　据店主介绍，她店内的旧家电很多是从小旅馆、网吧、公司及一些居民用户家收购回来的，销售之前都处理过，很干净。当记者询问怎样处理时，该店主表示就是将旧家具擦一擦，有需要的就涂点油漆。
　　记者在旧货交易市场一家店铺门口，看见一工作人员正在给一电视柜刷漆，油漆味道刺鼻，跟平时闻的油漆味不太一样，而油漆桶上并没有任何说明。
　　在华阳路海博家具城有多年家具销售经验的赵先生说，二手家具问题很多，卫生隐患多，二手家具店铺用于修补家具的油漆或胶水多为劣质产品，甲醛含量超标，对人身体危害大。而且旧家具容易受到木材中虫卵、螨虫等各种寄生虫的污染，清洗和翻新的化学性污染等等。
　　支招一
　　二手货不像新产品各种证件都齐全，一般都是谁销售谁负责，售后服务主要靠商家自觉，所以市民在购买二手家具时一定要擦亮眼睛，并要保存好购物凭证，遇到经济纠纷时拨打12315维权。
　　支招二
　　为避免被宰，消费者在选择旧家具时一定要货比三家，可先以卖旧货的身份去询问收购价，再以购买者的身份看商家的出价是否合理。
　　支招三
　　业内人士建议，为了避免买到卫生状况不好旧家具，除了在购买时仔细分辨外，消费者不妨买下旧家具，再找专业的家具翻新公司或维修公司进行处理。

