为香河成就家居梦 红星美凯龙绽开业繁花
　　暖五一，绽开业繁“花”
　　盼望已久的五一暖流终于为我们带来了迟到的满眼山花灿烂，这个五一，红星美凯龙集团再次重拳出击，在香河，为家居行业重添锦绣繁华：五月二号，红星美凯龙家居博览中心(香河店)盛大开业，届时将为广大家居职业者奉上热闹空前的开业盛典，一掷千金的“3.15”投诉站授牌仪式，独具民族特色的“彩狮点睛”，现场活动紧紧相扣，每一环精彩都表达了红星美凯龙家居博览中心对顾客的真情，每一响礼花绚烂中都饱含着红星美凯龙家居博览中心对无数“家”的祝福，每一场真情无限的仪式都见证了红星美凯龙家居博览中心对顾客的承诺。
 香河博览中心开业 红星美凯龙竞争力提升
图为逛店消费者参与义拍活动
　　红星美凯龙家居博览中心为香河成就家居梦
　　红星美凯龙家居行家博览中心(简称：香河红星美凯龙)位于“北方家具之都”——河北香河，以专业家具经营面积规模超16万平方米，成为红星美凯龙国际家居连锁集团旗下最大的单体家具商场，定位为家具名品实惠店，以香河独特的京津冀三角交叉区位，服务于北京、天津、河北、内蒙古、山西等地消费者，共汇聚400个家具品牌，涵盖民用、办公全系列家具，具备零售、批发、行业展览三重贸易功能。
图为红星美凯龙将全部款项捐给玉树灾区
　　虽在河北廊坊境内，但其距北京车程仅20分钟，已在北京“大七环”辐射范围内，香河也是传统的北方家具批零市场，近年来许多家具工厂将生产基地陆续迁入，使香河家具城内经营的家具品类更丰富，物流成本和经营成本的大大降低使价格更具竞争力，成为京津冀仍至周边省市家具集中消费区，消费者在此有了更多的选择空间，享受到更多的价格实惠。香河红星美凯龙的开业，标致着红星美凯龙已完成在全国四大家具基地完整布局的战略目标，并形成了一套独特的家具名品优惠店的经营体系。
　　相信通过红星美凯龙家居博览中心的全情努力，定会在香河为居家者带来丰盛的家居大餐，让每一居爱家都承载主人的期待，表达居者的幸福。
　　开业好礼，让盛典不只是繁华
　　红星美凯龙家居博览中心在五一黄金期间盛大开业，此次开业盛典，给消费者带来的的不仅仅是一场繁华的“秀”，更有实在贴心的实惠呈现在消费者面前，红星美凯龙家居博览中心承诺，这一场繁花盛典之下的美景，不仅仅是撩人双眼的灿烂，更有真诚献礼等待消费者的光临。
图为香河县工商联联合会副部长孟繁华现场发言
　　系列活动一：开业惊喜抽豪礼 买家具送“？” 给你一个五星级的家
　　当日购物满2000元的顾客可参加豪礼抽奖，并有机会抽到您意想不到的豪华大礼，还有缤纷家电等你抽，让你惊喜之中拥有一个五星级的家。
　　系列活动二：开业幸运现金送不停  100%中奖
　　当日购物满2000元的顾客除了参加豪礼抽奖外，还可重复参加刮现金卡活动，100%中奖，连环抽奖，超值惊喜，只等“淘”金者到来。
　　系列活动三：开业巨献乐淘“五一” 进店送红包
　　开业送礼送实惠，香河红星美凯龙开创送礼实惠主义时代。
　　5月1日至3日开业三天，红星美凯龙携手全场商户为来店顾客精心准备了数万个惊喜大红包，分为软体、板式、实木、欧美四大类，顾客可根据自己的购买需求分类抽取，五万张礼品券、礼金券、折扣券张张有价值，万款家具优惠个个不落空，为您带来实实在在的实惠！
　　系列活动四：开业购物VIP会员积分兑大礼---开卡有礼
　　家居VIP卡即时兑。开业办理VIP卡即送开业纪念版彩色抱枕，当日购物当日积分当日兑奖，兑奖奖品全线实物展示，积50000分立即升级为金卡VIP，享用商场功能区消费减免特权，尽享尊贵！
　　系列活动五：建材下“香”
　　京城建材名品联名驻扎香河红星美凯龙，件件特惠品，同贺商场开业，同献优惠好礼！
　　系列活动六：红星美凯龙携手苏宁电器 家居家电狂“享”曲
　　苏宁特献“五一”家电秀，异业联盟共同奏响狂“享”曲，满5000送500，购家具、家电两不误！
　　特别活动：爱心义拍  为青海地震灾区同胞加油！
　　中华儿女血脉相连，当地震再一次来袭，再一次牵动我们的心，再一次将我们的亲情凝聚在一起，虽不能远涉千里来到灾区同胞身边，旦愿我们祝福的心意能给你们点亮一盏希望的灯！在香河工商联的号召下，香河红星美凯龙入驻的百户商家捐赠百款产品现场超低底价义拍，将义拍所得全部捐赠给青海地震灾区同胞，五一大假不忘回馈社会，期待您的爱心参与！
 

