中国五金工具重点市场的概况及发展趋势
　　中国五金工具发展前景预测，对五金工具前景的预测有帮于行业的发展。
　　国内五金工具市场分布情况
　　我国的五金工具市场主要分布在浙江、江苏、上海、广东和山东等地方，其中浙江和广东最为突出。浙江的永康向来就被称为"五金之乡"，而且浙江人的市场操作意识相当强，从当初的火锅产品、不锈钢保温杯到去年风靡一时的滑板车，给他们带来了滚滚财源。
　　广东：即将成为世界的模具生产中心。目前，在深圳周边及珠江三角地区聚集了6000多家模具企业，从业人员超过10万人。已连续在深圳举办了五届的华南国际模具展，吸引了25个国家和地区的1000多家企业参加，是当今中国最具专业化、国际化水准的模具工业展会。
　　国际五金工具市场动态
　　发达国家将中低档产品向第三世界转移。由于生产技术的飞速发展和劳动力价格昂贵的影响，发达国家已将中、低档产品加速向第三世界转移，自己只生产一些高附加值的产品。DIY产品成为五金市场新宠。近年来，在欧美随着发达国家的建筑类五金产品设计以容易安装及维修为主，可自行装配(doityourself)产品及工具大受市场欢迎。据业内人土分析，今后两年，国内的建筑类五金产品也将走向智能化、人性化的发展道路。
　　国内五金工具市场动态
　　中国日用五金业跨入世界前列。中国先后建立了拉链、电剃须器、不锈钢器皿、铁锅、刀片、自行车锁等14个技术开发中心，压力锅、电动剃须器、打火机等16个产品中心。这些中心目前绝大多数发展成为行业排头兵，有的已成为世界排头兵，取得了良好的经济效益。中国逐步成为世界五金加工大国和出口大国。我国已成为世界五金生产大国之一，拥有广阔的市场和消费潜力。据了解，现在中国五金产业中至少有70%为民营企业，为中国五金行业发展的主力军。国际五金市场上：欧美发达国家由于生产技术快速发展与劳动力价格升高，将普遍性产品转由发展中国家生产，仅生产高附加价值的产品，而中国又拥有强大的市场潜力，所以更有利发展为五金加工出口大国。
　　重点市场的概况及发展趋势
　　接下来我们浅谈一下五金行业的几个主要市场：手工工具市场，刀具市场及模具市场的概况，希望能给各厂家带来一点启示。
　　一、手工工具市场
　　美国手工具市场需求走稳。美国在去年底住房市场新屋规模增加的同时，仍有大量现屋无人居住，带来很大的房屋翻修市场机会。机动车辆平均车型和车龄愈来愈大，对汽车售后市场的手工具销售起到了一定的促进作用。此外，电子产品配销的锻造工具需求强劲，尤其是可调整的扳手。
　　德国手工工具需求增加。在德国，舒适省力的工具最受欢迎。有助于紧握工具的平滑手柄和美观的外型都是吸引他们购买欲的重要因素。以工具种类而言，电动工具现在日益普及。此外，充电式工具也日趋流行起来。现在市面销售的新款充电式工具拥有多个充电池插孔，可以在各种环境中使用。台湾手工具业调整产品结构。台湾地区手工具业凭借产品质量稳定、交货准时、产品品种齐全，能配合客户需求，在全球具有一定的优势。而且台湾手工具销售以岛外市场为主，目前当地制造厂商约5000家，多分布在台湾岛中部地区，以中小企业为主。据有关调查资料显示，以个别手工具产品类别来看，套筒为出口大宗，其次为手工具组合，第三为园艺工具，扳手类排名第四，钳类排名第五。以出口国家来看，美国排名第一，其次依序为英国、德国和日本等。
　　二、刀具市场
　　全世界刀具市场需求将不断增长。据报道，全世界刀具市场需求不断增长。其中欧洲、北美国家增长稳定，特别是东欧国家；亚洲市场略有回升，市场潜力很大，拉美国家市场明显增长，尤其是墨西哥。(在过去一年中，刀具市场之所以需求增长缓慢，主要是因为刀具寿命增加，再有就是用户针对整个制造过程提出要求，取代了许多的机床和刀具。以及多功能刀具的应用增多，替代了很多以往单功能的简单刀具。)专家预言说："今后用户将更加强调生产厂对刀具的研究和发展，不仅是在材料和表面涂层技术领域，而且也在刀具产品及其生产工艺过程方面。"这位专家说，注重生产实践，将帮助刀具制造厂增加在它们所熟悉领域中的市场竞争力。
　　技术方面的更新。刀具产品技术看，硬质合金刀具逐渐取代高速钢刀具，特别是圆形刀具。涂层刀具的应用越来越普遍，在欧洲，高速加工用新型刀具市场占有量不断增长。厂商方面的动态。从刀具制造商合作方式来看，在高新领域市场将出现很多大公司强强联合。
　　三、模具市场的概况及发展趋势
　　“十五”期间，模具市场总的趋势平稳向上。目前，国内市场对中高档模具的需求量很大，但要求国产模具必须在质量、交货期等方面满足用户的需求。而且，家电、汽车、塑料制品行业对模具需求最大。国际市场方面：近年来，工业发达国家的人工费用增加，其模具生产正向发展中国家特别是东南亚国家转移。其国内以生产高、精模具为主，人工劳动投入量大的模具依靠进口解决。因此，中低档的模具国际市场潜力十分巨大。只要国产模具的质量能够有提高，交货期能够保证，模具出口的前景是十分乐观的。此外，国际市场对塑料模具架及模具标准件的需求量也很大。目前，我国只有对塑料模具架有少量出口。
　　有关专家认为，中国入世后，伴随着世界经济的一体化浪潮，全球制造业加速向中国大陆地区转移已是大势所趋，中国也将逐步发展成为世界级的制造业基地。行家预言，优势明显的广东特别是珠江三角地区，将在十年之内发展成为世界模具生产中心。同时，由于近年来我国每年用近10亿美元进口模具，其中精密、大型、复杂、长寿命模具占多数，所以从减少进口角度出发，这类高档模具在市场的分额比例也将逐步增大。 

