买地板找“超级店员” 尊享业界服务典范
　　“这是我戴上超级店员胸章后得到的第一个单子。”西安大明宫市场的地板店员朱珠说，因为戴上了胸章，他成了市场里的“明星”。不仅同事、同行在问，连顾客也好奇地问他胸章的来历。而同时，“买地板找超级店员”已经在一些地板卖场里流行开来。
 北京居然之家参赛店员
　　自第二届全国地板“超级店员”大赛启动以来，已经有1200多名店员参赛，大赛组委会特地为选手们制作了精致的比赛纪念品----超级店员胸章，并已开始向店员发放。目前，已经发放了400余枚，同时，组委会还向店员们发放了参加全国地板超级店员大赛的店面参赛标识，消费者可以挑选有该标识的店员，享受佩有“超级店员”标识的销售人员的专业服务。
 超级店员胸章
　　北京居然之家的一位领到“超级店员”标识的店员表示，“能够参加全国地板超级店员大赛我感到很幸运，可以让我们重新认识服务的价值，有效地提高对地板专业知识的掌握，而且通过大赛的网上平台我还结识了很多朋友，我们经常交流学习。”
 参赛店员倡导微笑服务
　　大量店员们的参赛，带来了许多生动的案例。一位销售人员接受的厂家培训机会并不多，接受培训时，厂家的培训也主要集中于销售技巧，在专业知识方面接受的培训较少。而现在，她面对的许多顾客都通过各种渠道了解过地板的专业知识，在向这些顾客销售时，她就感觉有一些吃力，“这些顾客了解相关知识的渠道比较杂乱，所以他们掌握的知识有很多是不准确甚至是被误导了的，而我以前专业知识欠缺，没有能力告诉他们准确的信息，只能附和着说。”参加了此次超级店员大赛，她开始注重专业知识的训练，在大赛的主平台第一地板网(www.3woodfloor.com)，不仅可以参加比赛，同样也可以学习地板的各种知识，从针对消费者的选购知识一直到专业的生产工艺、法律法规、相关标准等一应俱全。“学习了这些知识，我在消费者面前特别自信，我专业了，顾客会更信任我。”
　　佩戴“超级店员”标识不仅表示其是全国地板“超级店员”大赛的参赛人员，也意味着这名店员是地板行业提升服务水平，倡导服务规范的一分子。全国地板“超级店员”大赛旨在普及和宣贯行业相关法律法规、国家及行业标准和规范；提倡和督促企业为消费者提供满意的产品；为消费者提供满意的服务。地板行业倡导服务规范、推行服务标准，离不开每一位地板销售店员的积极参与。无小流，无以至江海。地板人的每一分努力，都是为了提升整个行业的国际竞争力、为消费者提供更优质的服务。地板行业服务年，服务品质就看地板行业！

