五一前夕家居卖场上演送钱促销
　　随着“五一”小长假的日渐临近，各商场的促销战也逐渐拉开了序幕，北京的各大家居卖场“特价”之声此起彼伏，记者调查了解到，北京的大型家居卖场，红星美凯龙、东方家园、居然之家、集美、城外诚、百安居等都在开展特大促销活动，新一轮的家具、建材、家饰、装修促销战已经提前打响。
　　现状--京城到处促销声
　　记者通过调查，北京10大家居卖场品牌中，有8家都开始了五一前的促销活动宣传，促销力度和形式也是各有不同，有的是打折，有的是专场团购会，有的是抽奖，有的是送礼，各大家具建材品牌也都纷纷提前开始了五一小长假的促销活动。这其中，尤其以北京东方家园家居广场立水桥店的促销广告最为抢眼：4月25日，现场“送钱”。
　　据了解，由于前一段时间房地产市场的交易量迅速攀高，家居行业多数认为这次“五一”小长假将是一个集中爆发期，为了提前抢占“五一”小长假的家居市场的份额，各个卖场纷纷让利，集中开始打出了“促销牌”。东方家园副总经理殷玉新告诉记者：之所以在五一前采取如此大规模的促销让利，一方面是东方家园一直采取“薄利经营”的营销理念，另一方面是要通过最透明的方式，给消费者最实在的实惠。
　　缘由--促销手段遭质疑
　　日前，北京晚报曾有调查报道披露，北京某大型家居卖场存在大量过于“忽悠”的折扣促销行为，如宣称“满3000立返1600”，给消费者造成购物优惠低于5折的假象，实际操作却是66折甚至更高，并且卖场内多一半的品牌都会告诉顾客不参加活动，令很多消费者对于商场的促销行为产生了质疑，加上此前流行的网络“秒杀”等促销行为频频出现失误和混乱，促使各大家居卖场不得不回头重新考虑回归传统的促销形式。
　　记者在东方家园副总经理殷玉新的博客上看到，他对现在流行的“秒杀”、“抢楼”、“团购”等活动进行了反思，认为在网络上进行的不透明的促销，应该搬到现实中来，让网络的不透明变成透明，于是有了这次现场抢单活动的创意，消费者用网络抢楼一样的方式，到现实中进行抢单活动，“更透明、更真实，”他对记者说道。
　　期待--拒绝虚假促销改“送钱”
　　“我们要把'拒绝促销'发展成一场运动，”殷总对记者说道。长久以来，国内的商场很流行打折促销的优惠活动，通过促销，消费者确实能得到一些实惠，但是通过长时间的发展，这些“实惠”变得越来越不透明，“买的不如卖的精”，促销渐渐成了“忽悠”，消费者得到的实惠越来越少，促销反倒不如不促销。“我们要拒绝各种花样繁多的促销活动，用最实实在在的方式，让消费者得到最真真正正的实惠，这样才是一家有信誉的商场，才是让老百姓信赖的品牌，这才是企业生存发展的长久之计。”

