中国家居赛冬奥 金牌家装是怎样练成的
　　在这个冬季的尾声，什么将成为国人最为关注的热点？谁，又将成为大家争相追捧的人气明星？第21届“温哥华冬季奥运会”一定当仁不让。从申雪、赵宏博的首个奥运花滑冠军，到王?为中国在冬奥会上实现的首次卫冕成功，再到小将周洋打破的女子短道速滑1500米冬奥会记录，都只为成就一个让国人骄傲的金牌时刻！同样的金牌，却可以承载着不一样的荣誉与实力；同样在这个冬季的尾声，一个高品质有机整体家装，在与温哥华遥隔千里的国度，将同样为国人打造一个中国家居“冬奥会”的金牌时刻！
　　3·15国际消费者权益日即将来临之际，由“东易日盛家居装饰集团”主办的【金牌家装·全揭秘】冬季专场活动第一场将在3月6日下午14时拉开帷幕。面对维护着消费者权益的裁判，金牌设计、金牌工程、金牌产品……，在这个关于家的群雄逐鹿之中，究竟，是谁摘得桂冠？！
　　金牌设计篇——破解5大传统设计误区
　　如同源自古希腊的奥林匹克精神一般，“更高、更快、更强”。面对家居装饰设计的追求没有最好，只有不断的探索、不断的进步，为人们创造出更加合理、科学的居家生活环境，甚至是更加和谐的生活方式。
　　跟随着人们对居家生活品质要求的日益增高，家装设计理念必须不断的更新才能更充分的满足人们的需求。中国家装业从90年代初期至今，走过10余年的征程。时至今日，已经进入一个规范化、规模化、品质化的高速发展阶段。当更具专业性的设计理念，面对传统设计习惯之时，对于一些传统设计病诟，难免的更迭和变革，让家装设计领域陷入一些新旧交替的误区。面对层出不穷的家装设计方式，究竟，怎样的设计理念才更加的人性化、科学化？
　　在3月6日【金牌家装·全揭秘】专场活动现场，中国家装业领军企业“东易日盛家居装饰集团”将邀请首席家装设计大师，京城“金牌设计师”坐镇现场，为我们带来精彩的金牌讲座——“2010新时代家装设计全揭秘，破解5大传统设计误区”！如果您对于自家装饰设计存在一些疑虑，或是完全是个门外汉，如果您对于居家生活方式拥有着独特的追求，相信这样一场“金牌设计揭秘”公益讲座，可以帮助你了解到高专业性的设计技能，究竟是怎样让理想的居家生活付诸现实！
　　金牌工程篇——5大家装施工陷阱全攻略
　　一套优秀的家居装饰惊喜落成的时候，就犹如运动员们冲破终点、问鼎冠军的那一刻的美丽一般，在荣誉和骄傲的背后饱含的是十年如一日的辛酸和苦泪。毫无疑问，家装，是一个极其纷繁复杂的过程。决定其表的“家装设计方案”固然重要，但拥有一套强劲完备的整体家装施工工艺，就犹如整个家的躯干支柱。
　　家，是我们人类社会生活的坚实庇护居所，若是在他光鲜亮丽的皮革之下，包裹着一副残缺不堪的躯干，他就只能是一处让您深陷其中的“密室”，到处暗藏着危机！而对于一个庞大而复杂的家装工程，谁能把握住每一处的工艺细节，谁就将最终主宰这场家装赛场。
　　本次【金牌家装·全揭秘】专场活动的主办方，亦然邀请到首席家装项目工程师，京城“金牌工程师”莅临活动现场。针对包罗万象的家装施工工程，地板衔接、瓷砖空鼓、卧室隔音、墙脚包线、水电隐蔽工程等等一系列工程要害，将逐项破译，为大家带来“家装施工陷阱全攻略之5大细节”。他将携全球领先的“欧洲环保工艺体系”，以及全球环保装饰材料为您的家装工程全线出击！

