中消协与建材规划院推出农民自建房指导手册
　　2010年3月1日，中国消费者协会和中国建筑材料工业规划研究院联合编辑推出《农民自建房指导手册》，旨在向农村等自建房和有选择权、决定权的消费者普及自建房的科学知识，指导农村家庭建房正确选购建筑材料，科学合理消费，促进环境友好型、资源节约型社会建设。
　　《农民自建房指导手册》主要内容涉及建房中关键的地基、墙体、屋顶、门窗等诸多问题。为便于农民消费者选择，《农民自建房指导手册》更多地使用了表格对比形式，使各种建材性能区别可以一目了然。《农民自建房指导手册》建议农民建房应坚持安全、实用、经济、舒适的原则，在满足农村正常居住条件、保证房屋质量的同时，首选节能环保产品，特别注重引导农民消费者选用新型墙体材料、双玻塑钢窗等“绿色建材”。
　　住房是绝大多数农民消费者一生中最大的消费，同时农民对于房屋的建设有相当的自主权。而我国农民自建房的设计、选料、施工等方面工业化、标准化程度还很低，质量也是参差不齐。帮助农民消费者建好自家的房子，行使好自己的选择权，从近期看，不仅可以解决眼前的居住使用问题，也可以带动家电等家居用品的消费；从长远看，也有利于农民消费者财富的积累。
　　据悉，《农民自建房指导手册》是中国消费者协会消费教育和消费引导工作的重要组成部分，其推出也正值国家启动“建材下乡”、继续扩大农村消费的大背景下。目前，《农民自建房指导手册》已经印发各省级消费者协会，将于3月15日期间免费发放。同时，从中国消费者协会网站(http://www.cca.org.cn/)，中国消费者协会和中国建筑材料工业规划研究院联合开办的“中国消费者协会建材和装修频道”(http://jz.cbm.cn/)上也可以下载。

