丽泽商务区崛起暨京西南家居产业发展论坛
    新浪家居杨轶讯  2010年6月22日，由新京报主办的丽泽商务区崛起暨京西南家居产业发展论坛在北京西国贸大酒店隆重举行，来自房地产业专家，家居企业：居然之家、博洛尼等代表参与了本次论坛，就南城的发展，以及丽泽商圈未来规划现场论剑。新浪家居受邀做现场直播。    时间：2010年6月22日下午14：00-16：00
    地点：北京西国贸大酒店
    以下为现场实录：
    主持人：尊敬的各位领导、各位专家学者、各位房地产界和家居界的大腕，还有媒体同行们大家下午好，非常感谢大家参加这次丽泽商务区崛起暨京西南家居产业发展论坛。从2009年开始，丽泽金融商务区逐渐的成为北京新的城市功能规划当中的热点区域，这里离复兴门、金融街都不远，地铁通了以后这里会更加方便，我从网上找到了一些信息，按照北京市政府的计划，到2020年完成建设是丽泽金融商务区总投资额高度600亿元，这里将成为高端产业金融区，年经济总量高达200亿元，家居企业也看到这里非常好的发展前景，这个区域的发展值得我们关注和期待，今天我们非常高兴邀请到众多的专家、学者以及房地产、家居业的大腕探讨丽泽商务区的发展前景，首先我介绍一下到场的嘉宾：
    丰台区商业委员会相关负责人陈英红
    中国城市商业网点建设管理联合会会长、中国商业地产联盟会长荀培路
    全国工商联地产商会商业地产专业委员会主任朱凌波
    北京房协秘书长陈志
    北京市场协会家居分会秘书长刘晨
    居然之家副总裁任成
    博洛尼集团董事长蔡明
    荣麟世家董事长戚麟
    新京报房产事业部主任、《房地产世界》杂志以及《居尚》杂志主编张学冬
    京华时报、北京晨报、精品、法晚、北晚、新浪网等媒体的朋友们，欢迎大家！   
    论坛开始之前有请新京报房地产事业部主任、《房地产世界》杂志以及《居尚》杂志主编张学冬致辞。   
    张学冬：非常感谢大家在百忙之中谈到新京报举办的这个论坛，丽泽商务区崛起暨京西南家居产业发展论坛是我们举办的高端论坛，新京报房地产事业部包括家居和房产两个层面的部门，有两本杂志，我们希望通过改革把房地产相关的上下游的企业全部互动起来，今天的论坛也是  聚集了房地产家居各个行业的相关负责人和各个行业相关的企业家，我希望今天的论坛大家可以畅所欲言，把你们对整个丽泽商务区的观点和看法说出来，同时我们希望大家把对丽泽商务区今后的发展，以及丽泽商务区刚刚出现，也就是即将形成趋势的家居产业的趋势给大家报道出来，希望大家能够很好的表达自己的观点，最后预祝本论坛成功。谢谢大家！   
    主持人：感谢张主编的发言，从今年开始新京报进行了一系列的改革，房地产事业部就是把家居和房地产整合到一起，张总负责整个采编和经营两个部门，像这个论坛一样，今后我们还会推动家居和房产上下游的互动，推动这两个行业的融合和发展。有请这次论坛的企业参与方居然之家副总裁任成致辞。  

