乐居知识角之设计师谈地板配色
　　乐居知识角：设计师谈地板配色
　　选地板很大程度就是选颜色和选材质
　　设计师们认为在家居设计和装修的过程中，地板颜色的选搭以及材质的选择非常重要。由于地板是整个家居设计的舞台，地板在家居生活中占的面积也最大，因此地板的颜色就成为了整个家居设计的底色和基础。设计师郭艳生认为，地板设计要讲究基调，这个基调就是颜色的搭配，比如墙面是绿色，地面是偏红，完全可以理解成补色的关系，同时还要考虑颜色的纯度和明度。此外，在地板设计时，还要看重地板的材质。地板的材质和家具的材质，和墙面的材质要做到很好的结合，这样能给人一种变换的感觉，就有了层次感。
　　地板设计要打破常规向国际化靠拢
　　地板和样板间的设计欧美和国内是不一样的。欧美设计师做设计的时候不是说把平面做好，他们首先是选三到五种颜色，其中有地板色彩，有墙面色彩，有比较跳跃的色彩，有一些普通色，把颜色列出来，以这几种颜色做设计的主线，再做内部使用空间的设定。他们是用色彩的理论数据作为主线来进行设计的。这是一种设计流程的变化，其实这种设计在服装行业运用了很久。如果将服装设计纳入到室内设计里，可能室内设计的发展比目前要快。因为从整体设计来说，服装走的路子更国际化，而我们一直没有走向世界的舞台，我们也在慢慢的向欧洲的设计理念靠拢。

