举办15周年庆典 爱依瑞斯北方生产基地正式启用
爱依瑞斯北方生产基地正式启用
　　据爱依瑞斯总裁隋有彬透露，15年来，爱依瑞斯的销售业绩复合增长率一直保持在50%以上，此前的生产基地已经很难满市场需求，全新启用的“北方生产基地”是目前国内专业生产沙发、软床等软体家具最大的单体工厂。
爱依瑞斯总裁 隋有彬
　　“中期还将在南方布局南方生产基地，以满足全国性分销网点的需求，以及市场高速增长带来的生产压力。”隋有彬介绍，目前爱依瑞斯在国内设有500余家专卖店，产品远销全球50余个国家。特别是，爱依瑞斯在多个国家是以ARIS自有品牌建立专卖店和销售体系，真正做到从产品输出过渡至品牌输出。
　　活动当天，来自红星美凯龙、居然之家、集美家居等家具流通企业负责人、社会各界友人，以及爱依瑞斯经销商和供应商一千五百余人参加了盛大的庆典和启用仪式，爱依瑞斯艺术团的精彩表演叶把庆祝活动推上了高潮。
　　关于爱依瑞斯
　　爱依瑞斯品牌是国际软体家具领导品牌之一。爱依瑞斯成立伊始，即把“制作最舒服沙发”作为品牌座右铭，永远将产品的舒适度放在第一位，公司依靠雄厚的技术实力，意大利设计师倾情演绎简约格调，数百种全球精选面料细心缝制。简约于形，舒适于肌肤，综合的高品质，赢得全球中、高端客户。
　　在中国大陆，爱依瑞斯同行业率先通过ISO9001国际质量管理体系、ISO14001国际环境管理体系、中国环境标志产品认证。同时爱依瑞斯在意大利、法国、美国、澳大利亚等国家和地区分别通过欧盟或当地的质量和环境体系认证。

