中国房地产研究会赴日本低碳住宅建筑技术考察
　　根据住宅产业发展和技术委员会指导思想，为推进住宅产业化，提高住宅品质和性能，提供有力的技术推广和交流的机会，中国房地产研究会住宅产业发展和技术委员会将联合日本都市再生机构研究所(政府机构)、日本三井不动产株式会社(著名不动产企业)、日本积水化学工业株式会社(住宅部品生产企业)等于2010年4月25日-5月1日期间共同组织国内知名房地产开发企业、住宅部品生产企业和建筑设计单位等进行“日本低碳住宅建筑技术考察”。
　　此次活动期间将对日本松下、福美、积水、三井等企业进行实地考察并与其深入交流，参观日本节能住宅，通过“中日住宅技术(札幌)交流会”对日本的建筑和产品做深度剖析。
　　项目介绍
　　1.日本爱蓝岛塔司恺俱乐部
　　“爱蓝塔司恺俱乐部”是高145.3米，有42层，可供409户居住的三栋连体式超高层公寓。在九州的商品楼房销售中，首次荣获由财团法人日本产业设计振兴会主办的“2008年优秀设计奖”(G标志)。
　　“爱蓝塔司恺俱乐部”为世界首创的新建筑技术，有三栋连体式超高层公寓的独特性，采用三洞连体式免震控振结构，同时针对高层化结构的共有空间所开创的空中走廊的设计。不但结构结实，同时作为避难通道，既可以保护人身安全，又缓解强风冲击。
　　所有住房采取了两面或者三面采光和超弹性墙壁结构，以及厨房食物碎渣处理机，净水系统，，三重保险安全系统，发送信息功能公寓系统等智能节能技术。
　　2.照叶小区
　　福冈爱蓝岛建设在福冈市的博多海湾填海而成的地盘，它的建造目标为：“与环境共存的现代城市”，设计理念为：“与绿色、水边、动物共享的丰富环境、与地球友好亲切的可持续发展的地区”。
　　小区采用全面的住宅节能技术，包括太阳能利用，风能自然能源利用、建筑保温隔热、屋顶绿化等技术，屋顶设置了太阳能热水系统，将水加热供给居民洗浴用。还有太阳能光伏发电系统，白天发出的多余电力通过市电并网技术卖给供电公司。小区几个主要路口设置了太阳能利用数据显示板，液晶数据显示“现在日照强度”、“取得的热量”、“相当灯油量”三个数据，小区推广BL优良住宅高效燃气热水器，比传统的产品能效高出15%，光这一项就可在全日本每年节省上百万吨燃油。
　　小区有收集屋顶雨水系统的储存罐。两个储存罐单体容量为40立方米，放置于一楼的端头的一个建筑面积约为40平方米的开放式房间内，房间干净整洁，闻不到任何异味。同时小区还利用技术实行家庭洗浴水的回用，两个小区都有浴池水回用于洗衣的装置。

　　3.日本都市再生机构
　　日本都市再生机构(简称UR)隶属于现在的国土交通省。该机构有两大任务，1.进行住宅建筑技术的研究、开发、实验2.建设由国家财政补贴的“公团住宅”，向中低收入家庭出租并管理。
　　UR东京住宅技术研究所拥有可组装可装卸可移动的住宅部品，如橱柜、地板等，工厂化生产出来的部品较好地实现了建筑居住空间的功能和最大限度地满足了使用者灵活的需求，也较少了由于各种原因导致的家具更换、平面变动带来的材料的浪费。另外东京UR住宅技术研究所将会展现他们的专项技术研究。
　　在UR东京都市住宅技术研究所的生态院的试验园内可以看到各种绿化技术的试验与应用。在生态方面主要有生态水池、透水性、保水性地面铺装等技术实验装置与设施东京都市住宅技术研究所的屋顶上，整个屋顶的绿化和介绍屋顶绿化工艺的宣传板，还有显示无绿化的裸露混凝土屋面温度和绿化屋面温度的液晶显示板。

　　4.广尾高级住宅
　　广尾是东京都最受追捧的住址之一。位于麻布区以西，广尾邻近东京的主要商业中心区，如赤坂、六本木和银座等，其方便的地点令广尾深受商界高层主管欢迎。在这里有许多配合外籍人士需要的设施，如麻布超级市场和红十字会医院等。另一个特点是邻近广尾的国际学校，如圣心国际学校就是其中一个许多富裕的家庭选择住在这里的原因。广尾高级住宅总户数：474户，用地面积：19516.42m2。高层部分可以眺望日本名山-富士山，高级社区配有专职警卫把守。

　　5.松下电工精装住宅样板间
　　日本松下电工集团是世界上唯一能向客户提供住宅综合商品的公司，他们深入研究世界上最先进的生活方式，并通过自身的科技力量改善人类的居住环境，满意人们的不同需求，给人们带来健康、恬静、快乐的生活。时尚、柔美的生活环境，人性化的设计，多样化的功能是他们对住宅的最新诠释。
　　6.博多运河城
　　博多运河城(CANAL CITY )是日本福冈规模最大，开发最成功的开发商福冈地所开发建设的，项目开发周期三年，于1996年4月开业。总建筑面积约234，500平方米，总开发费用约800亿日元。博多运河城是日本最成功的大型商业中心之一，是体现了日本策划与美国设计完美结合的成功案例，它开创了日本综合SHOPPING MALL的全新理念和业态，带动了福冈以及整个日本的购物中心，对日本的大型综合商业设施的开发提供了里程碑式的借鉴模版。
　　以博多一体化以及形成福冈市21世纪城市新轴线为目的，以追求物美价廉及娱乐性相结合为主题，是富有休闲与娱乐功能的大型综合性商业设施。将河流引入城区，将柔软的水体与坚硬的建筑连成一体，既在形态上给人以变化，又在心理上给人以放松。每年举行1800多次免费活动，烘托了运河城的娱乐氛围。运河城的设计没有采用追求建筑物本身形态美的手法，而是重视在建筑物之间的衔接处人们如何行动以及建筑物与城市之间的关系。
　　在商业布局的营造上，运河城首先突出了运河的特色，它以南北流向的人工运河为中心，集中设置游艺、商店、餐饮、电影院、音乐厅以及饭店，由于运河城周边是曲线道路，设计师将所有沿街立面处理成与道路一致的弧线，在增加空间与面积的同时最大限度地保持了与地块周边的和谐。
　　1、竖向动线：内部空间的营造设计上，反映了开发商与设计师超前的理念与创造性。
　　2、横向动线：每个建筑都是相通的，这种联系有的是通过空中走廊，有的是通过桥梁，有的则是两个不同功能的建筑嵌入在一起，自费修建的天桥通向地铁和老商业区。
　　博多运河城从1996年4月20日开业以来，来访人数1640万/年。客流量仍平均每天维持在3万人左右，到节假日则多达6万人。现在它已成为福冈市的标志性区域，甚至日本的一个旅游景点。

　　7.登别温泉
　　登别温泉是日本代表性的温泉区。登别温泉种类繁多，有11种水质的温泉水。它们分别是硫化水泉、食盐泉、酸性泉、盐类硫磺泉、铁泉、芒硝泉、石膏泉、苦味泉、单纯泉等，可以用来治疗高血压、皮肤病、神经衰弱等，很有疗效。泉水非常丰富，温度适宜，在45-92度不等。就算没有病痛，在温泉水中一浸，也能令人疲倦全消。温泉四面环山，温泉街就在细长倾斜的斜坡上。沿街有大饭店和小巧的日式旅馆。登别国际观光会馆号称世界第一大浴室。在长约90米宽约20米的浴室中，有十几个大小不一的温泉池，各池的温度都不一样。
　　从登别温泉街步行几分钟就到达地狱谷，地狱谷是登别温泉的泉源，也是登别温泉最著名的景点。地狱谷是一个火山喷发的遗址，不断从地下喷出的浓厚硫黄味气体，以及滚滚冒出热水和水蒸气，都让你觉得仿佛身入阿鼻地狱。

　　8.东京松下低碳馆
　　通风的生活方式：采用自然换气和机械换气相结合的混合方式。在起居室里设置的 "呼吸通道S塔",在夏天从地板下面吸取凉爽的空气， 而在冬天则吸取温暖的空气， 实现有效的节能换气。
　　享受光的生活方式：通过一台起居室光线控制器， 就能够将多种光源调节为最合适的亮度。而且， 通过将太阳光采纳到天花板和墙壁上的方式使人感觉室内很明亮， 使得在保持舒适程度的同时又能够节约因照明所产生的电力消费。
　　亲水的生活方式：使用较少的水来进行洗衣和烘干。通过将洗衣槽设计为倾斜式， 大幅度地减少洗衣时所使用的水量。它利用热泵技术， 迅速地将衣物烘干， 是一种能够减少电费， 经过环保设计的洗衣烘干一体机。有机玻璃类材料技术，这种新材料用于厕所以及浴缸等用水设备， 是一种不容易被磨损的， 手感很好的材料。能够长期保持清洁， 从而减少清扫的次数， 节约用水。这是一种既追求舒适愉快又讲究环境保护的新技术。
　　不浪费热量的方式：Panasonic所开发的真空绝热材料U-Vacua进一步提高了绝热性能， 为节能做出很大的贡献。通过这种节能技术， 能够收集分散在大自然中的热量， 并且转移这些热量， 加以有效利用。这种技术运用在电冰箱， 空调机， 洗衣烘干机以及热水器等产品上。它能够降低电力消耗， 削减电费和煤气费。
　　创造能源的方式：这是一种通过转换太阳的光能而创造出电能的发电方式。
　　因为不使用石油等化石燃料， 所以在发电时不产生CO2。

　　联系方式
　　电 话：  010-88381085-8014/8013
　　传 真：  010-88381095-8007
　　联系人： 王江  祁素静
　　邮 箱：  wangj@chidt.com，qisj@chidt.com
　　地 址：  北京市海淀区三里河路1号
　　西苑饭店3号楼5349室（100044）

