中国传统家具投资收藏正当时
　　判断中国传统家具投资收藏正当时的原因是基于几点：第一是在国内经济稳步发展的大环境下，近期各类投资资金从股市与房地产行业抽离并有流向高端工艺品与艺术市场的动向；第二是经典传统家具作品正逐步纳入高端工艺品行列而凸显的价值洼地效应；第三是红木家具市场逐步发展成熟的现实状况下存在市场细分、价格分化的事实；第四是大众对传统文化的认同而逐步扩大的消费群体与名贵材质资源稀缺之间的供需矛盾。
　　就第一点而言，各类投资资金进入高端工艺品与艺术品市场，对于传统家具的投资收藏有什么影响呢？我们不妨回到拍卖场去看看，因为拍卖场就是艺术品投资收藏的风向标。中国明清古董家具价格屡创新高，已经不是拍卖会上的新闻了，而拍卖当代传统风格家具设计师的作品却不多见，但是在今年嘉德春季拍卖会上，举办了当代红木家具设计师设计制作的红木家具拍卖专场，一系列家具的成交价格与明清古董家具非常接近。价格最低的一件越南黄花梨小交杌(就是小马扎)成交价格10万元，市场上使用同样材质制作的应在1万元左右，那么超出的部分是什么？这就是艺术设计的价值体现。在我国的传统艺术史的品评中，因为存在重艺术、轻技术的倾向，因此家具是长期被排斥在艺术体系之外的，再好的家具设计制作者都只能归入匠人行列，没有得到应有的重视。而中国经典传统家具与其它艺术或工艺美术形式相比，无论是在用材、工艺、造型艺术、审美内涵上都不逊色，而且集中国建筑榫卯结构与造型艺术、雕刻艺术为一体，既可家居实用又可欣赏收藏，具有极佳的投资收藏价值，而且目前整体上还处于价值洼地状态。参照其它行业的发展规律，在市场逐步发展成熟的情况下，必然会存在市场细分、价格分化的事实。名贵木材价格的上涨也会促使仿古家具行业进行分化，高端的仿古家具精品必将步入艺术收藏品领域，特别是当代古典家具设计制作名家的作品必然会吸引越来越多的有识之士，还会有较多的投资升值空间，最终会体现出应有的艺术附加值。
　　纵观海内外艺术品投资收藏领域，资源稀缺的艺术品必定是投资风险最小而且升值潜力最大的。在国内经济环境稳定的情况下，逐步扩大的消费群体与名贵材质资源稀缺之间的供需矛盾，还将进一步促使经典仿古家具的价格上涨，因此中国传统家具投资收藏正当时。

