主编推荐第七期：《家饰》主编易虹精品推荐
　　新浪家居黄巍讯 “我所看重的产品，一定要具备两个特征：一是高科技含量；一是设计上的创新。好产品=好材料+好的工艺+高科技含量+好的设计。”本期主编推荐，《家饰》杂志主编易虹精心挑选十余款实用家居新品与经典设计师概念设计产品，同网友们分享家居产品为生活带来的美意和快乐。进入新浪家居官方微博 查看更多精彩内容<<
　　易虹：资深媒体人，现任《家饰》执行主编。点击进入易虹微博<<
　　易虹：我所看重的产品，一定要具备两个特征：一是高科技含量；一是设计上的创新。
　　我一直认为，科技是改变人类生活方式的根本。随着科学技术的进步，运用到家居产品中，人们的生活质量和生活常态随之向着更加文明更加舒适的方向发展。另外，好的设计使产品锦上添花。人们对于美，是永恒的追求，每个时代都有每个时代特有的审美。好的设计使产品跳脱出来成为艺术品。
　　总之，好产品=好材料+好的工艺+高科技含量+好的设计。
　　实用新产品：
　　Rug Star|毯言织造艺术地毯
　　Rug Star品牌创始人兼设计师Jürgen Dahlmanns携其最新设计作品正式亮相中国，在中国传统书画技法与西方现代设计之间构建起了一场对话，来呈现Rug Star|毯言织造艺术地毯的“中国韵律”。
　　尤尔根·达尔曼斯喜欢用色彩和线条讲述故事，尤其钟爱有关中国和东方的故事。此次来京展出的《泼墨》系列， 就曾在全世界范围内展出。 “泼墨”，是中国画创作的一种墨法，古已有之。根据构思，意象体味，多淡墨，留“空白”，开合气势， 饶有风趣。Rug Star的“泼墨”系列，就大胆借鉴这一传统的绘画技法，不仅混合了色与墨，还包含了丰富的意象线条，用它来衔接轻重墨色，使得地毯作品色调丰富，画面整体。“西藏之音”系列的创意灵感源自Rug Star尼泊尔工厂里女工身着的藏服，图案简单却呈现出清晰而明亮的色彩 。不仅如此，Jürgen Dahlmanns还在暖壶身上寻找地毯图案，这些暖壶就放在手工艺人的织布机旁，壶里装满了热气腾腾的茶水。“锦鲤”系列是Jürgen Dahlmanns找寻现代设计理念与古典室内设计语言的完美结合。自古中国文人雅士喜好饲鸟养鱼，由此，设计师将锦缎的鲤鱼图案织成地毯，置于客厅，彷佛让时间在家从容流过… Jürgen Dahlmanns就是通过这些神奇的创意，忠实再现了优质高山羊毛和丝绸两种天然材质的特性，其不乏想像， 充满幽默、色彩、感觉与诗意的地毯艺术设计，贯彻了Rug Star｜毯言织造一向追求的创新精神。
　　Rug Star艺术地毯总部位于德国柏林，在尼泊尔巴克塔普尔镇上唯一的工厂里生产，原材料为青藏高原的高山羊毛和中国丝绸，沿用最古老传统的地毯编织工艺，纯手工编织而成。目前Rug Star在柏林、奥格斯堡、苏黎世都有门店，合作伙伴遍及全球二十多个国家。设计师Jürgen Dahlmanns 1967年生于荷兰，曾为建筑师。1998年搬到维也纳，参与设计当代欧洲最大的博物馆——“维也纳博物馆区”。2002年，身为建筑师的尤尔根，跨界投身于艺术地毯创作设计及制作领域，在短时间内取得了很大成就，于同年创立了Rug Star公司。除了在2006、2007、2008年相继获得地毯及家具设计界数项大奖之外，尤尔根的地毯作品还常常登载于诸如《现代艺术与设计》等国际知名设计类杂志的封面，他本人也给宜家家居提供设计。
　　关于艺术地毯
　　艺术编织地毯区别于其他地毯，在于它精巧而独特的设计与娴熟的传统手工编织技艺和高品质原材料之间的完美结合，具有现代感强及简略自然以及浓郁的艺术气味，这是艺术地毯不同凡响之处，艺术编织地毯的款式及材质，不仅能提供并满足现代人个性化的空间设想，并具有很强的收藏价值。

