严明：在涂料行业少用、少生产油性产品
　　杨轶：我想作为建材商有很多关于低碳方面的考虑，那么严总您从涂料行业谈谈，您对低碳话题的想法？
　　严明：一般说涂料里面是家居装修的第二大杀手，我想这只是一个狭义的定义，真正要解决低碳的问题，减少碳排放的话，我认为应该在生产的环节控制它，我想现在最重要的一点是尽量少用、少生产油性产品，在中国，由于我们目前的工业发展还没有到那个程度，很多大量的工厂生产聚乙烯产品都在使用，这些都在消耗很大的原材料，也浪费很多资源。但是在欧洲很多的工业都要一步步的取消掉油性漆的生产，转向水性产品，在中国目前大量的都把家具和窗台刷油漆，这个油性漆就比较容易做到，但是这个带来的第一个就是家居污染更大了，第二个是大量的消耗了石油产品，消耗了石油的资源，所以我想可能在家装过程当中，一方面逐步的推行水性漆，另外国家将来对企业的规范有一个计划性的，到多少年我们把我们的油性漆减少到多少，到某一年不再生产油性漆，在欧洲他们对这个产品会有一个体系环保认证，叫“欧洲生态标准认证”一般在这个行业里面只有5%到10%的产品和企业可以获得这个标准认证，这个体系认证不光是对生产出来的产品，同时对生产的过程，对原材料，对废料的排放都有非常严格的要求，我想我们将来会不会也有这种认证，另外像“欧洲生态标准认证”的产品我们也在积极的引进，我们也有合作公司，芬兰的公司，芬兰的公司企业文化对环保非常的重视，我们也在过率先引进了“欧洲生态标准认证”的产品，我想对国内的企业有一定的引导性的话，也把我们的经验分享一下，把我们的碳排放降低，怎么样走水性漆的路线，避免油性产品。

