临江装饰城单日中奖额高达150万 创历次新高
　　单日中奖额高达150万，创历次新高
　　马家岩临江装饰材料批发城 生意火红势头不减
　　新春将至，是装建行业例行淡季，马家岩的临江装饰城却依然生意火红，势头不减，选购的市民如潮水般络绎不绝，商家忙着出货不亦乐乎。近期，临江装饰城狂掀山城建材贺岁风暴，在价格、服务的优势下，再添大奖诱惑，单日中奖率高达150万，100%的中奖率，让山城建材市场春意盈然。
　　震撼大奖
　　单日中奖额高达150万
　　自2009年以来，“周周抽大奖”已成为临江装饰城的一张名片，近期年度收官活动更创造出历次新高，单日中奖额高达150万元左右，令消费者来临江采购的激情又大旺了一把，这里不仅有价格实惠的优质产品，令人惊喜的幸运大奖也让人心潮澎湃。
　　据悉，活动期间，凡购满500元的顾客，即可凭当日的消费单据参与现场抽奖，中奖率达100%。
　　临江装饰城有关负责人介绍，“只要到临江装饰城购物满额的消费者都可以参加抽奖，无论奖品大小，每个人都有奖，到目前为止，我们已送出了几百万的奖品，中奖几率再创历次新高，消费者的反响相当热烈。”
　　临江一贯以来的朴实作风也让消费者颇感贴心，回馈奖品都很实在，有冰箱、床上四件套、晴雨伞、垃圾桶、环保袋等日用品，还有高档蚕丝被、舒绒被等冬季实用品。每次抽奖，抽奖台前总会被消费者挤得水泄不通，真正做到了人人都有奖品拿，“周周抽大奖”活动持续火爆，也是临江把更多的实惠让利给消费者的体现。
　　诚信经营
　　“真诚信”赢得回头客
　　对消费者“真诚信”，把诚信经商落实在产品质量、销售价格、售后服务上，最大化地保护消费者的利益，临江装饰城将诚信经营落实到每一个环节中，其诚信的口碑在市场上也广为流传，回头客更是越来越多。
　　前不久，一位客户在巴渝世家选订了一款地板，还当场交付了200元的订金。由于客户疏忽，对装饰合同中由装饰公司合同(包工、包料、包地板)理解有误，这位客户又到一装饰公司签订了安装合同，造成客户买的地板成为了多余，要求地板商家退还已付的订金，此过失是由于客户自身对装修合同的理解不够所致，责任本不在商家，当客户向商家说明原因后，商家体谅了客户，将订金全额退还给了该客户。临江的诚信举动让客户感动不已，后来又陆续介绍了好几个买家来此购买装饰建材。
　　朴实诚信、脚踏实地的作风为临江装饰城赢得了消费者的信赖与好评：“在临江买建材很省心，明码实价特实惠，产品质量、售后服务也不错，我的客户都喜欢来这里买材料”，一位设计师这样说道。多年来的诚信经营，使得临江价格实在、质量可靠的良好口碑逐渐深入人心。
　　独占鳌头
　　建材市场“朝天门”美名扬
　　马家岩建材市场，是重庆老牌强势建材商圈，位于马家岩中心地带的临江批发城，更是被称为建材市场的“朝天门”，多年来一直生意红火，人气超旺。“买服装到朝天门，买建材到马家岩，寻批发，到临江装饰城”，这已成为重庆主城乃至区县消费者的共识。
　　“建材市场朝天门”的口碑，更加凸显出临江的价格优势，“一站式购齐”能充分满足消费者个性化的需求，尤其每到周末，消费者更是络绎不绝，甚至有精明的区县客户包车前来“团购”。一位永川的消费者说，“这次我们3户一起来临江买建材，与在本地相比总共要节约上万元，而车费只需要几百元，好划算嘛。”
　　目前，临江装饰城拥有2000多个建材品牌、2万多个品种、500余家厂商，木地板、墙纸、五金、艺术玻璃、灯饰、地板、洁具、油漆、涂料九大专业卖场，成为品类最多、品种最齐、价格最优的批发基地；作为建材源头市场，临江80%以上的商家不是总经销就是总代理，或是厂家直销，“家家批发、户户特价”的价格优势，让临江在各大建材市场中独占鳌头。

