九牧营销荣膺中国杰出营销人金鼎奖
　　2010年4月17日- 18日，主题为：“国家崛起与营销精神”的第七届中国营销论坛暨中国杰出营销人金鼎奖颁奖典礼在北京万豪酒店举行。九牧集团营销总裁做为论坛嘉宾应邀出席了论坛及颁奖典礼。
　　营销副总裁王永奇参与对话
　　在金融危机之中，中国企业显现出了不一样的活力，九牧集团就是其中的一员。回顾近几年的发展，不论是在阵地战还是在市场夹缝中的游击战中，九牧集团在发展历程中不断创造着奇迹，在有效整合集团各项资源基础上，九牧集团用自己独有的方式不断突围、升级。所有的营销策略和推广方式都让业界耳目一新，九牧营销不仅丰富了卫浴行业营销的存在形态和表现形式，而且大胆地采取了很多创新策略，在业界中撑起了一面独特而明亮的旗帜。
　　九牧集团营销总裁王永奇荣膺“中国杰出营销人金鼎奖”
　　九牧所创造的这些奇迹的背后，是九牧全球三万终端，十万营销人的辛苦劳作；是全球十万九牧营销人智慧的凝聚。这和本次营销论坛“国家崛起与营销精神”的主题不谋而合。放眼中国，正是众多和九牧集团一样的企业聚集起来的营销智慧，最终组成了泱泱中华‘大国崛起’之营销精神。
　　鉴于九牧集团在营销推广上的锐意创新及在市场拓展运营、品牌推广上的突出成绩，在中国杰出营销人金鼎奖颁奖典礼上，九牧集团营销总裁王永奇荣膺杰出营销人金鼎奖。

