主编推荐：美克美家秘书桌 古典造型动人心
　　俗话说，群众的眼睛是雪亮的，而主编的眼光，那必须是独到的。新浪家居独家策划的《家居建材产品评测——主编推荐》栏目就给了家居媒体各位主编一个发挥的舞台，用自己在业内打拼多年练就的毒辣或者说独到眼光，在林林总总的家居产品世界中把自己中意的精品show出来，与广大网友分享“淘宝”的喜悦。
　　新浪家居康燕涛讯： 本期家居产品评测栏目的出场嘉宾是新浪家居主编李燕玲女士，在家居业内媒体担任要职多年的她，对于产品的选择与搭配也是颇有见地，这次她为网友带来的宝贝是一款外形别致、充满欧式艺术情调的秘书桌。
　　产品详情：
　　·规格尺寸：1067*445*2286
　　·主要材质：环保人造板+胡桃木皮+赤杨木框架
　　·价格：24599.00元(产品标价，仅供参考)
　　·评测地点：美克美家亚运村店
　　主编推荐理由：
　　 李燕玲，新浪家居主编，资深媒体人。北京广播学院传播学硕士，曾任产经新闻记者、主持人，多年从事家居产业新闻、产品资讯、互动内容建设，致力于建设一个权威、公 信、专业、互动的家居网络媒体。
　　“托斯卡纳秘书桌，从名字就可以体会到，她富有底蕴、过 去曾经厚重和华丽，现在却心甘情愿地充当陪衬。第一次看到她时，她正静静地立在美克美家北四环店二层伊森艾伦进门拐角处，如此 寂寞地所在，却丝毫掩饰不住她从骨子里散发出来的贵族气质，一身手工绘画的外衣让她瞬间散发出明星家具的魅力。
　　手绘家具是很多女性的喜爱，相信你如果看到她，一定也会不由自主地喜欢。这款家具的手绘，不是局部细节，而是从柜门、到柜体、到抽屉门都绘上了朵朵大花，绘制生动细腻、线条舒展、色彩柔和、立体 感强，与整个柜体的红漆木相搭配，有一种低调的华丽。作为一款家具，她有着多用的功能。既能够在客厅里做装饰，又能够储存 书籍、杂物，柜体中间部分还能够展开，充当电脑桌和临时写字台。
　　秘书桌，原来就是这么多用、漂亮！”
　　设计师精彩点评：
　　 戴昆，建筑师。北京居其美业住宅技术开发有限公司执行总裁，曾任北京市建筑设计研究院建筑师，北京伯尔明建筑工程设计有限公司副总经理。中国陈设艺术委员会副主任。ID+C《室内设计与装修》杂志编委。
　“关于名称：
　　这个物件，有称之为秘书台的〔其英文就称secretary，秘书〕，也有叫写字台或者秘书工作柜？[亦作 secretary bookcase]。真的是很难找个特别确切的词儿，索性就叫秘书台吧。从图片就可以了解，这柜子集合了书柜、文件收纳、书写阅读等等功能。
　　感性描述：
　　秘书台其实在各类家具里面，我把它算作一个“闲物件儿”。说闲的意思并不是说它没用。其实这个家具里的变形金刚相当的多功能：一方面“入得厅堂”，可以从容的出现在家中的客厅、家庭厅、过厅等等的礼仪性空间，作为主人闲暇阅读、工作的伙伴；另一方面这秘书台还“入得私房”，可以出现在卧室这样的空间，陪你一起度过晒太阳、发呆看闲书、写散句的周末下午时光。
　　也经常有女主人直接把它改做了“百宝柜”，那一大片的小抽斗能分门别类的放下多少宝贝？(翻板上的锁又能起到防君子的作用)，在柜门里面上几个小钉儿就连项链也有了去处。。。。在如今的IT时代，更有了新的功能。试想在一个温暖、浪漫的主卧室里，台子上摊着一大片电线、电脑、不知名的各种五金配件，可是有点煞风景？这时候秘书台的强大收纳和掩蔽功能便大有用武之地了。。。转眼间可以让那一大片东西消失于无形啊。在美国一些厂牌的设计中，还体贴的在柜体里面装好了线路，把插座帮你留在了抽斗里。。。。连插线板人家都自带了，真是没得挑啊！
　　那么为什么还要把它算作“闲物件儿”呢？因为这件家具并不像桌、椅、床等家具那样属于每家都需要的家具必备品。秘书台虽然多功能，但其功能完全可以在家里的其他家具上实现，秘书台带来的功能性倒是更多的让位于它创造的不同的情调和闲趣。
　　在我们的室内陈设中，秘书台常常被布置大厅和主卧室的一角。也经常出现在一些比较宽大的过渡空间，比如相对宽大的楼梯间、过厅、走道等处。它更像是一个随时恭候准备记录你灵感的家什。。。
　　您需要注意的是这种秘书台的尺寸可不小，所以这种看似多功能、省地方的设计，其实对室内空间的尺度反而是挑剔的。由于它是各个空间的必要功能家具之外的“闲品”，所以要求所处的空间要够大，室内的净高最好也不能太低，否则会显得拥挤。因为这柜子还要与椅子配合使用，所以最好是一个空间相对充裕的角落，不影响室内人们活动的主要通道。
　　秘书台的通常摆放方式是贴墙放置，很多时候也有当角柜斜摆在墙角的。与之相配的椅子，一般会选择比较小巧的，很多时候更愿意用无背儿的凳子或坐墩。这样在不做读写用途的时候就不会太占地方。当然，如果您要拉开架势，整出个万八千字儿的论著来。我还是建议您转换阵地，有书房奔书房，没有书房的奔餐厅。餐桌上至少地形开阔，便于火力展开。。。。
　　理性说：
　　秘书台这种柜子在西方家具中算是比较常见的类型。常见有英式、法式、意大利式的形式，柜子也有高柜和半高柜等不同尺寸。这种柜子的制作相对精细，有比较多的细节处理，相对比较耗材、费工，所以通常都不太便宜。
　　特别的东西从来都不便宜。。。
　　在不同品牌、材质、做工的情形下，秘书台的价格差非常之大。比如说很多美国高端家具品牌出品的英式秘书台用上好的桃花心木制作，表面再加上各色木皮镶嵌和纯铜精致的五金装饰，零售价常在二三十万元人民币。
　　主编推荐的这一款柜子，是典型的美式意大利风格设计。比较强调的更多是比较平民的乡村怀旧情调而不是华贵，形式传统、大方实用。柜子的材质一般，五金件的加工水平更是不显精致，所以价格也比较容易被消费者接受。如果房子空间够大，放一件在合适的地方调节一下气氛，会是一个不错的选择。”
　　下一页：产品详情展示>>>

