五月绿色建博会 打造儿童房的梦想世界
　　以“绿色、节能、健康”为宗旨，致力于“绿色建材”新产品及新技术的推广应用，一年一度的“第十五届中国国际绿色建筑绿色建材贸易博览会”将于2010年5月13日在北京水立方北的国家会议中心召开，本次绿色建博会由中国建筑材料联合会、中国国际贸易促进委员会建筑材料分会、中国建筑联合会生态环境建材分会等单位联合主办，全国工商联家具装饰业协会鼎力支持。
　　绿色建博会举办十五年来，依托于权威国家级建材机构平台，联袂众多知名企业及机构，集中展示国内外建材工业低碳节能成果，绿色建材最新技术、产品及前沿科技，助力建材行业国内外贸易洽谈和投资合作，成为优秀企业和先进产品搭建国际性绿色建材交流、交易的平台。
　　本届绿色建博会最大的亮点在于，将举办全国首个“儿童房专用建材展示活动”，包括：现场实景展示、儿童房建材知识手册首发、科普讲座、专家咨询等系列活动，旨在提高社会大众对于家庭装修对儿童健康影响的重视。
　　——实景展示由轻舟装饰全力打造，200平米的现场展示空间，将有多个健康儿童房样板间精彩亮相。
　　——全国首个儿童房专修指导手册现场首发。
　　——现场科普讲座关注儿童房家装知识讲座，包括危害物质讲解、装修污染源头披露、预防污染从“头”做起、治理污染大行动、精英设计师现场支招、装修要点备忘录等多个环节设置。
　　——国家权威检测认证中心专家也将莅临现场，为现场观众进行装修知识咨询。
　　本届绿色建博会同期举办“第四届生态环境建材与绿色建筑选材发展论坛”，论坛将研讨国内外生态环境建材技术产品发展动向、新时期绿色低碳建筑对建材部品的要求等。论坛的目的是搭建建材企业、建筑设计单位、科研机构、政府部门之间沟通的桥梁，推动生态环境建材和绿色建筑的更大发展，为国家新时期城乡建设更好的服务
　　随着哥本哈根气候大会的召开，各国对于环境生态保护的议题也越发引人关注。温家宝总理多次指出中国要“加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系”。尤其是建筑领域，据权威数据显示，一次性能源消耗中30%用于建筑，而在城市中这一数据高达60%。因此，对建筑材料和家居装饰行业来说，尤其在中国的大规模城市建设时期，能不能建造出绿色环保的产品，对未来全社会的能源消耗有着举足轻重的影响。
　　本届展会所集中的展示国内外绿色建筑建材企业的高新建材产品，包括在原料采取、产品制造、应用过程和使用以后的再生循环利用等环节中体现节能降耗、可循环再生和废弃物利用、有益健康、环境友好等符合绿色理念的各类建材企业，将为确实成为中国绿色建材企业的发展的风向标。

