中国地板企业为何在暧昧边缘暗战
　　2010年以来，欧典 事件、原材料的涨价、E0概念过度炒作、国际专利反倾销案、国际锁扣专利案件等一系列的事件使越来越多的人的眼光开始转移到地板行业上来，开始关注这个产业的发展前途。我国外贸出口业饱受贸易摩擦困扰，呈现多国围堵我国外贸出口的局面。专家也纷纷对我国的外贸之路表示出担忧，同时，国内的地板业也面临着激烈的市场竞争，在这种国内外宏观环境与企业外部竞争对手的情况下，中国地板企业间的关系如何呢？下面我们来看下地板企业“内忧外患”境况下的深层关系。
　　暧昧：中国地板企业抱团鏖战海外贸易壁垒！
　　近日，各国的贸易空前扩张与交织，建材业遭遇的海外贸易壁垒也从未间断，这同样深深的影响着中国的地板业，各企业为了应对海外贸易的壁垒，开始采取措施破海外贸易壁垒。
　　6月12日，由江苏德威木业有限公司和深圳燕加隆实业发展有限公司联合发起的中国地板专利联盟在京正式启动。该联盟以地板产业核心技术的专利为纽带，由众多地板产业优势企业、知识产权示范企业联合组成，旨在维护中国地板企业的合法权益，提升中国地板产业在全球市场影响力。
　　从国际形势来看，中国的地板企业能够联手与跨国企业竞争，有其必然性，一些跨国企业以知识产权诉讼、推动和平谈判，达到收取高额专利费的目的，借此打压我国的地板业，我国企业只有自强自立，拥有自己的金刚钻，不侵权，突破壁垒，才能占得更广阔的市场。
　　从企业内部分析，当前形势下，“单打独斗”是不足以与跨国企业抗争的，在相关企业之间，在共同战略利益基础之上，以密切相关的专利技术为纽带结成联盟。这样，企业从单打独斗转向联合起来抢占市场大蛋糕。对内，联盟成员可以通过对专利资源的共享，加强对专利技术以及市场信息的整合、消化和吸收，提高企业技术创新的效率，降低创新的成本；对外，联盟成员可以联合进行专利许可或者利用其他的形式增强企业的国际竞争力和知识产权的应诉能力。
　　地板企业抱团求生存、谋发展是当前形势的必然性与必要性，那么，地板企业间是否仅存这一丝温柔的暧昧关系呢？也许，地板企业的长久发展更是我们值得深思的。
　　中国地板业玩的不仅是暧昧！更是暗战！
　　如果说地板联盟 玩的是一场暧昧游戏，那么，地板业内部惨烈的竞争则是一场无可厚非的暗战！
　　我们从地板业的现状谈起，最近几年，地板业一直处于过度竞争的局面，给我们印象最深的是地板行业的洗牌声音不断，2010年来，洗牌形势已经扩大到整个地板行业，进而波及行业的一线品牌。
　　所谓的一场暗战，引发地板业上演了一场“宫心计”。我们来看下地板市场的激烈竞争场面。
　　场景一：2010年6月初，在对青岛装饰城的采访中，莱茵阳光地板店面由LG地板取而代之，莱茵阳光地板最近再未开新店。业内人士介绍，莱茵阳光地板出自世界最大的专业强化地板生产商 ——德国柯诺，是地板界教父彭鸿一手创建的品牌，以环保健康为特色，是国内少数几个通过了EO标准验证的品牌。莱茵阳光地板撤出青岛市场，足见目前地板行业竞争的白热化。
　　场景二：2010年初，浙江升佳地板状告圣像地板侵权的消息轰炸开了，升佳地板董事长卜林海表示，“被圣像抄袭的专利技术”是指2004年经国家专利局公开的实用新型专利技术“混合结构实木复合地板”，专利号为ZL03256842.8。
　　“你出招，我接招”
　　1月18日，圣象集团副总裁郭辉在接受商报记者采访时坚决否认“侵权”的指控：“我们正在走正常的法律途径维护圣象的权益。圣象生产的实木复合地板跟升佳的混合结构实木复合地板完全是两回事儿，圣象有自己的专利技术，肯定是不侵权的。”
　　“练好内功，做好自己，少盯着别人，有能力弄出点核心技术去和海外抢市场，那才是中国地板企业应该遵循的原则”。
　　暧昧VS暗战之后的冷思考！
　　地板的发展，我相信，不仅是我们会思考的问题，更是中国的地板行业同仁不断思考的一大问题。总体来说，地板行业的发展有太多需要注意的问题，当前的形势下，地板业有很多可以抓住的历史机遇，把这一行业放到国家政策的大背景下来思考，这里，我们只提几个窥见的问题，以供参考。
　　国内建材市场与楼市的波动起伏是分不开的，今年4月14日“新国十条”出台至今，国内一线城市楼盘成交量大幅下滑，二三线城市同样受到大环境营销，楼盘成交量出现下降势头，波及家装和建材业。“旺季做销售，淡季做市场”，市场萧条会引发行业的洗牌，一些综合实力不强、品牌价值不高于管理落后的企业会被淘汰，建材商家将会有更多优势的市场和资源，慢慢的通过行业内部并购重组，形成几大企业集团，一面能更大的吸引投资，另一方面也良好品牌的塑造也是至关重要的。
　　6月29日，中国两岸签署两岸经济合作框架协议(ECFA)以及两岸知识产权保护合作协议，台湾对大陆降税产品包括石化产品、机械产品、纺织产品及其他产品等四类。中央的支持和两岸的互惠，这将加大海西地区的发展，在很大程度上推动基础建设、建材等相关行业发展，两岸的融资与合作发展，地板企业该抓住这次机会，塑造良好的品牌形象，开拓创新中求得更广的发展空间。
　　目前，地板网络营销 也渗透到地板行业，每天大约有2万家中小企业纷纷在网上开展电子商务，利用开通网上企业B2B商铺，来推广地板产品 和服务，不仅节约了成本，也拓展了销售渠道，纵观地板业的网络营销，地板业还有很大的发展潜力。

