乐居知识角之三层实木复合地板保养小常识
　　乐居知识角之三层实木复合地板保养小常识
　　选购好自己中意的地板后，怎么维护和保养地板是许多朋友所困惑的。今天小编就为大家介绍三层实木复合地板的保养知识，让你更好的享受三层实木复合地板带来的舒适感觉！
　　三层实木复合地板铺设完毕后，至少要养护24小时后方可使用，否则将影响三层实木复合地板使用效果。一般三层实木复合地板耐水性差，不宜用湿布或水擦，以免失去光泽，具体措施如下：
　　1、地板铺装好以后应在二周内入住。长时间不住人或不经常居住的房间，应在房间内放几盆水并保持水量，或使用加湿机，以弥补因室内暖气开放而蒸发的水分；南方梅雨季节应加强通风；室内环境不要过于干燥，也不要过于潮湿，以防木地板的干裂、收缩或膨胀变形。
　　2、保持地板干燥清洁，用拧干的软湿毛巾抹擦地板，在北方干燥地区，干燥季节可用湿布擦拭地板，在南方气候潮湿的地方，不宜用湿拖布擦地板或直接用水清洗。
　　3、为了保持三层实木复合地板的美观并延长漆面事业寿命，每一二个月打一次蜡，打蜡前将污渍擦干净，然后在表面均匀地涂抹一层地板蜡，稍干后用软布擦拭，直到平滑光亮。
　　4、防止强烈持久阳光曝晒地板，以免油漆长期在紫外线照射下，提前老化、开裂。避免家用电器冷热风直吹和烘烤地板；
　　5、防止雨水浸泡地板，防止阳台、卫生间、厨房等处溢水，出门旅行或停水时请关好水龙头；特别不能与热水接触，因此，暖气管道中热水千万不要泄到地板上，一旦发生要及时擦干。
　　6、防止重金属锐器、玻璃瓷片、鞋钉等坚硬物品划伤地板；移动家具时不应直接在地板上推拉，应抬起挪动并轻放。经常移动的家具可在其底部粘一层橡皮。
　　7、禁止在地板上放置强酸性和强碱性物质。
　　8、局部板面不慎沾有污迹应及时清除，若有油迹可用自动抹布或拖把蘸温水沾少量的洗衣粉擦洗；若是药物或颜料，必须在污迹未溶入木质表层以前加以清除。
　　9、如果室外湿度大于室内湿度，可以禁闭门窗，保持室内较低的湿度，如果室外湿度小于室内湿度，可以打开门窗以降低室内湿度。遇到潮湿闷热的天气，可以开着空调或电风扇。秋、冬季节为增加室内空气湿度，可使用增湿机使室内的空气湿度保持在50%-70%。
　　10、特殊污渍的清理办法是：油渍、油漆、油墨可使用专用去渍油擦拭：如果是血迹、果汁、红酒、啤酒等残渍可以用湿抹布或用抹布蘸上适量的地步清洁剂擦拭；不可用强力酸碱液体清理地板。

