中国建筑卫生陶瓷协会会长叶向阳致辞
　　第四届家博会开幕之际，我们有请中国建筑卫生陶瓷协会会长叶向阳致辞，有请。
　　叶向阳：各位嘉宾、各位参展商和广大消费者、媒体朋友们大家上午好！值此2010年第4届北京家居。装饰。建材博览会开幕之际，谨代表中国建筑卫生陶瓷协会对本次家博会的顺利开幕表示热烈的祝贺，并对各位嘉宾、各共同主办单位和指导单位及承办、协办单位，以及全体参展厂商和广大记者媒体朋友们表示衷心的感谢。
　　为了更好的满足北京市及周边区域广大消费者日益增长和提升的家居装饰建材消费需求，有效促进北京市及周边区域经济社会加快发展，在家居装饰建材研发设计者、生产者、经销者、相关媒体和消费者之间搭建一个互有实效的博览交易平台，各共同主办单位、指导单位、承办、协办单位一起在广大参展厂商，消费者和媒体支持下，成功举办了三届北京家居建材装饰博览会，而且每届都增加了不少新的看点、热点和亮点，取得了良好的实效，受到了广大的参展商和消费者、媒体朋友们的好评。
　　我很荣幸祝主办单位、承办、协办单位和媒体、广大消费者共同努力下，今天开幕的2010年第4届北京家居。装饰。建材博览会，一定能够顺利达到预期实效，让各有关方面都不虚此行，各得其所，取得圆满成功，谢谢各位。

