中小卫浴企业需找到新方向
　　中国卫浴行业发展到今天，已开始向产品专业化、品牌化方向发展，国内卫浴行业的领军企业正在形成，而大部分中小企业，则举步维艰。
　　据悉，仅佛山一地，各种大中小型卫浴企业、手工作坊，总数达6000多家。中国卫浴行业正在发展壮大。虽然行业标准缺乏对行业发展形成一定的制约，但卫浴产业基地初步形成，行业品牌做大做强的趋势已经清晰在望。
　　与业内几个知名大品牌相比，众多中小企业处境却不轻松。"佛山卫浴行业的中小企业，年销量超多5000万元的不多。对于中小企业而言，5000万元是一道难以跨越的门槛。"佛山市陶瓷行业协会江海龙表示。
　　佛山的建陶和卫浴，简直就是冰火两重天。我们不禁要问：到底是什么原因，制约了卫浴中小企业的发展？
　　原因探究卫浴企业为何长不大？
　　1行业历史短：未能准确预判市场趋势
　　谈到中小企业的现状，樊先生认为，这与卫浴行业的发展历史短、行业沉淀不足有关。企业主经验不足、不熟悉品牌操作手法，也无法准确预判市场发展趋势。樊先生在卫浴行业工作7年，对行业有深刻了解。
　　2000年左右，当大多数中国卫浴企业还在互相抄袭、产品严重同质化的时候，消费者的消费心理却在悄悄发生变化。"国外品牌，像科勒、美标、杜拉维特，都有100多年的发展历史。80年代、90年代进入大陆的台资企业，因为与西方接轨早，了解行业发展规律，对卫浴行业的发展走势也有准确的预判。但中国卫浴行业土生土长，面对市场变化反应不及时，缺少培育品牌的土壤，多数企业未能适应市场变化及时调整产品。"
　　"一走进专业市场，满眼都是一样的产品，消费者看着就没兴趣了，销量怎么能上去？"樊先生认为，能够满足消费者审美倾向的产品，更受当今消费者青睐。抓住机遇的企业快速崛起，如箭牌、法恩莎等，而多数中小企业，未能洞察市场变化的原因，产品一成不变。
　　2陶瓷卫浴：核心技术落后难以引领行业
　　"卫浴行业是有核心技术的，表现在马桶方面。中国卫浴行业未能突破核心技术，难以引领行业发展潮流，掌握行业话语权。"欧盟尼魔方砖董事总经理汤浩认为，技术是制约中国卫浴品牌发展的原因之一。
　　据陶瓷卫浴业内人士透露，国外品牌因具备核心技术，所以能够先后掌控中国市场的话语权。美国美标1984年进入中国市场，一度领先。2000-2003年左右，情况开始改变，1995年进入中国市场的科勒后来居上，掌握行业话语权。2003年至今，一直是日本TOTO的天下，在国外品牌中，它的市场份额最大，销量最高。
　　除非突破马桶冲水系统的核心技术，否则，国外品牌在业内的领先地位，中国陶瓷卫浴企业是难以企及的。
　　3休闲卫浴 ：卫生间规格不统一限制行业发展
　　中国的事情，总是充满特色，卫浴行业概莫能外。
　　佛山市陶瓷行业协会江海龙认为，由于国内住房卫生间规格不统一，导致消费者对产品需求差异，很难大规模生产，这是限制休闲卫浴快速壮大的根本原因。
　　"我在意大利了解到，老外都喜欢自己设计、装修房子，自己动手，也没什么家装行业。卫浴产品也是如此，在建材超市选好浴缸，送到家里就能安装，他们的卫生间规格都是统一的。中国则不然，不同开发商建的房子，卫生间大大小小，什么尺寸都有。要买个浴缸、装个淋浴房、浴室柜，一定要经销商拿到要求的尺寸，到厂家订制。厂家收到订单，还要等凑齐了5件左右，才统一开模生产。这样一来，从消费者下订单到收到产品，需要一个月。"因此，中国的卫浴企业，特别是休闲卫浴企业，很难快速做大做强。
　　休闲卫浴业内人士希望，国家有关部门能够尽快出台相关政策，在卫生间规格方面制定统一的标准，为中国休闲卫浴行业发展创造有利条件。
　　4产品质量：行业统一标准缺失
　　一个缺少产品质量标准的行业，就意味着难以形成入行的门槛，逐利客商因此蜂拥而至，抢占市场份额。
　　国内的建材市场内，众多手工作坊都在生产卫浴产品，比如浴室柜，几乎任何一家家具厂都能生产，每个地区都不缺家具厂，专做浴室柜的企业，又如何发展呢？
　　"我的朋友来佛山，看中一款浴室柜，非要买。我仔细看了看产品，接缝处理得不好，一看就是中低档产品，但却卖高档产品的价钱。劝说朋友无效，最后以5折成交。"姜先生表示，不仅休闲卫浴产品如此，陶瓷卫浴也面临这个问题。
　　"比如浴缸，喷漆厚度没有统一的标准，防滑的坡度也没有统一的标准。"没有标准，就意味着没有限制。"我在江浙一带曾经拜访过600多家卫浴企业，都是按照电话黄页一家家找过去。有一次，一个登记的卫浴企业，竟然只有5、6个人，都是手工作坊，生产浴室柜，买来配件，简单切割组装，就完成生产了。"
　　卫浴行业的健康发展，离不开产品质量标准的制定与执行。

