久盛地板深耕细作 推进渠道布局全面开花
　　自年初开始，经过近半年的酝酿，万众期盼的“建材下乡”呼之欲出。作为今年建材行业最热门的关键词，建材下乡对于地板企业来说，是机遇更是挑战。面对难得的商机，地板企业能否做好冲击三、四级农村乡镇市场以及配套的售后服务和物流配送的准备，充分考验着企业实力。
　　近几年来，随着久盛地板企业实力的不断积累，为打开广阔的销售市场奠定了深厚的基础。九年来，立志“做中国最专业的大型木地板制造商”的久盛地板以品质过硬、风格领先和服务周到赢得了消费者的良好口碑，构建了实木地板、实木复合地板、强化地板三大产品体系，数百款风格精品演绎国际最新潮流，多项专利技术提供放心保障，品牌荣膺“国家高新技术企业”、“中国优秀诚信企业”及“省质量奖”的同时，“久盛啄木鸟4D服务体系”开创地板品牌服务系统化先河。除此以外，新一轮技术革新加快品质升级，四大生产基地高起点、高标准、严要求，引进国际上最先进的德国豪迈开槽线，多款精品接踵推出，久盛地板在紧紧把握市场需求的同时，全面发展做大做强。
　　众所周知，地板企业的发展除了“深厚的内功”，也离不开渠道网络的扩张。据悉，今年久盛地板的渠道开发取得了突破性成果。湖南、河南、陕西、山西各省相继开辟了二三级市场，浙江、江苏部分地区已经深入了四级乡镇市场，300多个城市800多家专卖店联动经销，使久盛品牌在全国引起轰动效应。在物流上，久盛地板设立了北京、成都、河南、湖南、陕西五大物流中心，解决产品物流瓶颈，推动渠道快速下沉。深耕细作，全面开花，这不仅是今年久盛地板全力以赴的方向，也是“建材下乡”最好的实力认证。

