中国橱柜设计门槛超低现状尴尬
　　这几天，笔者搜索了大、中、小型共10个橱柜企业招聘设计师的启事，标准均为“中专以上学历，能掌握CAD制图，沟通能力强，会画效果图的优先”，要求低得不可思议，简直让人难以置信。
　　门槛超低的“橱柜设计师”
　　橱柜设计师真的这么好当？非也！其实，目前所谓的橱柜设计师有两种：一是专业从事橱柜新品设计和研发的人，即真正的橱柜产品设计师；另一种是专卖店聘请来为业主量身订做，在原产品基础上根据业主需求进行修改调整、绘制厨房空间效果图的人，他们的身份更偏向于销售员，网络上低门槛招聘的就是这种设计师。
　　中国橱柜设计的春天何时到来？
　　全国工商联家具装饰业商会橱柜专业委员会秘书长李国华针对这一现象分析说，现在的橱柜企业大部分是从家具小作坊演变而来，对设计不够重视。橱柜本身有一定的局限性，柜体、门板、五金组合而成，能产生的变化相对较少，材料也不如沙发等家具多样化，因此只要掌握了基础知识、对外观设计有点灵感的人，就可以从事简单的橱柜设计工作。再加上市面上的橱柜多属于半成品，时常要根据业主的要求量身订制，对设计人员的数量需求太大，不得不放宽人才标准。
　　“当然，这也和缺乏专业学习、培训有关。目前高校中还没有橱柜设计一类的专业，设计师都是半路出家，在企业中锻炼出来的，这种低门槛能吸纳更多有兴趣的人进入这个行业发展，有其积极的一面。”李国华说。
　　有业内人士坦言这是一种对概念的混淆，国内目前基本还没有严格意义上的橱柜设计师。中下层的设计人员顶着设计师的名号，基础素质不高，对橱柜所知甚少，缺乏系统构思和创造的能力，只会简单的模仿和改动，仅仅充当着制图员的角色。
　　严重的“后遗症”期待教育和时间来解决
　　专业的产品设计师严重匮乏，普通的设计者素质又太低，“后遗症”便是市场情况的不理想。尤其在整体厨房概念越来越受欢迎的现在，橱柜不再作为单独的产品存在，而是组成厨房空间的重要元素。设计师要将橱柜、厨具和厨用家电按形状、尺寸及使用要求进行合理布局搭配，并且照顾到使用者的身高体型、色彩偏好、文化修养、烹饪习惯等等，不是件容易的事情，此时设计力量的薄弱和漏洞就更加明显。
　　2008年，由全国工商联家具装饰业商会橱柜专业委员会主办的“欧派杯”中国厨房空间设计大赛在行业内颇受关注。大赛的定位是“厨房空间设计”，既包括了橱柜产品设计，也考验参赛者对空间规划的能力，因此除了橱柜行业的设计人员外，主办方也积极鼓励室内设计师参与竞赛。
　　活动本身很有意义，不过虽已是该赛诞生的第三年，记者从几位评委专家处了解到，其中还是只有少数设计体现出了专业和创意，大部分的参赛作品都流于表面，缺乏深度思考和全面掌控。中央美术学院设计学院产品专业教研室主任江黎提到，目前国内中小户型家庭居多，需要设计师更多地考虑如何在有限的空间里做得更有设计感，而参赛的作品过于仿照西式的大型与豪华；深圳市文格室内设计有限公司设计总监林文格指出，一些设计师缺乏对厨房空间特性的全面认识，产品和空间氛围脱节；曾在德国从事产品设计多年的评委杨明洁认为设计师太追求视觉效果，对人性化的考虑不够，反映出人体工程学、人体工效学、工程材料学等知识的不足。
　　可喜的是，虽然谈不上理想，但与前两年相比，此次的参赛作品还是有了明显的进步，尤其在环保、生态、节能等方面，设计师的理念开始出现变化。中国建筑装饰协会信息咨询委员会秘书长田万良告诉记者，设计大赛促进设计人才脚踏实地关注人民生活的宗旨在这里得到了体现，这是一个好的势头，罗马不是一天建成的，橱柜设计师水平的提升需要时间。
　　湖南大学设计艺术学院院长何人可对此特别强调，加强设计教育迫在眉睫，院校和社会应该为设计师提供更多自我充电的机会，设计师自身也要有意识地多学习——不是肤浅的照抄照搬，而是认认真真地去钻研，学到其精髓。“Open your eyes！更多地看看国际上的潮流、国际上先进的设计经验，为我所用，这才是最重要的。

