乐居知识角之木门保养小常识
　　乐居知识角之木门保养小常识
　　一、木门使用注意事项：
　　1、安装前、未做油漆的产品，拆开包装后4小时内，必须全面封一次底油。
　　2、无论是安装前、因尺寸测量失误木门需要修整、还是使用过程中出现轻微开裂、收缩、变形等问题需要修整的产品 都必须经过经销商的处理或同意，否则经销商和工厂不承担任何质保责任。
　　3、为防止开、关门时门边撞墙、建议及时在门背面下横装好门吸。
　　4、正常使用木门时切忌在门上悬挂重物或让小孩悬在门上玩耍，以免减短使用寿命。
　　5、开关门时，切忌用力过猛，或开启角度过大，这样不仅会损坏木门，严重时会伤及人身。
　　6、开关门时，要用手轻推(或拉)木门，不能用硬物撞击，防止木门油漆保护层损坏。
　　7、不可长时间使木门处于潮湿的环境中，以免木门变形。
　　8、木门不可长时间被强烈的阳光直射，这样会使油漆变色、老化或剥离。
　　9、木门溅上水时用干净的布擦拭干净，以免产生局部膨胀。擦拭时不可用力过猛以免把油漆刮花。
　　10、木门不宜处长时间处于半开状态，这样对于合页的受力有影响，容易松动。
　　二、木门日常维护：
　　1、清除木门表面污迹时，采用软的棉布擦拭，用硬部很容易划伤表面。污迹太重时，可使用中性洗剂、牙膏或家具专用清洗剂，去污迹后，再干擦。切忌用清水冲洗。
　　2、注意浸过中性试剂或有水的抹布不要在木门表面长时间放置，否则会浸害表面使表面饰面材料变色或剥离。
　　3、注意木门的棱角处不要过多的擦磨，否则会造成棱角油漆脱落。
　　4、注意木门不能有强酸或者强碱的化学物品的侵入，否则容易导致油漆脱落，甚至木头腐烂。
　　5、合面、锁是活动配件，发生松动时，应立即拧紧，合页位置发生响声应及时注意，锁开启时不灵活可往钥匙孔加入适量的铅笔芯末，不可随便注油 。
　　6、由于木材有干缩、湿胀的特性，在温湿度差异较大的情况下，如出现轻微的开裂或收缩，这是正常的自然现象，随着季节性的变化，这种现象会自然消失。
　　7、为保持木门的光亮色泽，应定期打蜡为其保养。

