乐居知识角之榆木介绍
　　乐居知识角之榆木介绍
　　榆木木性坚韧，纹理通达清晰，硬度与强度适中，一般透雕浮雕均能适应，刨面光滑，弦面花纹美丽，有“鸡翅木”的花纹，是主要家具用材之一。其木材的特征，心边材区分明显，边材窄暗黄色，心材暗紫灰色；材质轻较硬，力学强度较高，纹理直，结构粗。可供家具、装修等用，榆木经烘干、整形、雕磨髹漆、可制作精美的雕漆工艺品。在北方的家具市场随处可见。
　　榆木与南方产的榉木有“北榆南榉”之称。且材幅宽大，质地温存优良；变形率小，雕刻纹饰多以粗犷为主。是木中的伟男，大丈夫。
　　榆木有黄榆和紫榆之分。黄榆多见，木料新剖开时呈淡黄，随年代久远颜色逐步加深；而紫榆天生黑紫，色重者近似老红木的颜色。所以，北方家具以榆木为最大宗，有擦蜡做，也有擦漆做。榆木与其它材质共生，山西、山东、河北、河南等古家具大省随时可见榆木家具的踪迹。榆木家具制作年代跨度也大，从明早期至清晚期从未停止生产，其演变过程、地域特点都非常清晰。早期的榆木家具以供奉家具为主，比如供桌供案，形制古拙，多陈设在寺庙、家祠等处，因而才能保留至今。有一榆木雕制的木盆，无漆无饰，经长久抚摸和空气氧化，包浆油亮夺目，木纹苍老遒劲。百年遗物，完整无缺，抚之心动如酥。仿佛抚摸岁月沧桑的容颜。

