中消协发布实木复合地板比较试验结果
　　实木复合地板是室内地面装修的重要材料之一，具有脚感舒适、自然清馨、冬暖夏凉、高贵典雅等优点。目前，我国实木复合地板广泛应用于住宅、体育场所、高级宾馆、饭店、商用楼和办公场所的地面装饰。2009年我国地板总产量约为36420万平方米，实木复合地板产量约为8300万平方米，占所有地板产品产量的22%左右。
　　目前国内生产实木复合地板的企业约300家，这些企业规模不同，生产的产品规格众多，消费者如何选购实木复合地板，如何购买到最适合自己的实木复合地板？为此，中国消费者协会选取了圣象、书香门地、久盛等22个主流品牌，共购买了22家企业生产的22个实木复合地板样品，购买地点主要为北京市海淀、丰台、朝阳三个区内的大中型建材城和建材超市，样品中基本包括了市场上销售量较大、品牌知名度较高的实木复合地板品牌，所有样品均以普通消费者的身份在市场上随机购买。
　　本次比较试验委托国家人造板与木竹制品质量监督检验中心完成检测工作。比较试验依据GB/T 18103-2000《实木复合地板》对样品的含水率、静曲强度、弹性模量、浸渍剥离、漆膜附着力、表面耐磨、表面耐污染共7项性能进行检测；依据GB 18580-2001《室内装饰装修材料人造板及其制品中甲醛释放限量》对样品的甲醛释放量进行了检测；参照LY/T 1700-2007《地采暖用木质地板》对样品的耐热尺寸稳定性、耐湿尺寸稳定性和表面耐龟裂共3项性能进行了检测。检测结果详见附件《实木复合地板比较试验结果一览表》。
　　本次比较试验的结果表明：目前市场上常见大品牌的实木复合地板综合质量情况比较好，整体质量水平较高。本次比较试验参照LY/T 1700-2007对样品进行了耐热尺寸稳定性、耐湿尺寸稳定性和表面耐龟裂共3项性能的检测，检测结果总体较好。其中，圣象、TOYO东洋等品牌产品的检测值高于参考标准较多。本次比较试验涉及的产品基本体现了我国实木复合地板的整体水平。可以说，我国主流品牌的实木复合地板质量是可靠的，消费者可以放心地选购。
　　本次比较试验结果主要体现在以下几方面：
　　1、表面耐磨检测结果较好，能达到标准要求。
　　对于油漆饰面的实木复合地板来说，表面耐磨是体现实木复合地板表面漆膜的抗磨损能力。磨耗值越低的地板表面漆膜耐磨性能越好；耐磨性能差的地板在使用中漆膜磨损快，使用周期短。按国家标准规定，磨耗值应不大于0.15g/100r且漆膜未磨透，在本次购买的样品中，所有表面油漆饰面的样品的表面耐磨性能均达到标准的规定要求，说明这些样品的表面耐磨性能都比较好。圣象、宏耐产品的磨耗值仅有0.05g/100r，且漆膜未磨透。
　　2、甲醛释放量低，环保水平高。
　　甲醛是对人体健康有害的一种挥发性物质。实木复合地板制作时大多采用脲醛树脂作为胶粘剂，地板中多少会残留少量游离甲醛，在使用中会向周围环境释放，实木复合地板的甲醛释放量如果超过标准限制，在使用过程中会不利于居住者的人体健康。因此国家对实木复合地板甲醛释放量做出了严格的规定，出台了国家标准GB18580-2001并规定实木复合地板甲醛释放量≤1.5mg/L。此次比较试验的22个样品甲醛释放量的整体水平较好，全部达到国家标准的要求。这说明目前市场上常见的大品牌实木复合地板环保水平较高，环保指标控制较严格。9家地板在本次比较试验中指标在0.1 mg/L，所有样品的检测结果均在0.4 mg/L以下，说明质量控制水平很高。
　　3、含水率控制较好，均在标准范围内。
　　含水率反映实木复合地板中水分含量的多少，这项指标主要影响地板的变形开裂等，直接关系地板的安装和使用效果。含水率过高，实木复合地板在使用中可能会出现干缩、开裂现象，反之则可能会出现起拱等现象。国家标准规定实木复合地板的含水率应在5%至14%之间。本次比较试验22个实木复合地板品牌样本均符合国家标准要求，在7.0%和11.3%之间。
　　4、胶合性能好，能满足使用功能。
　　浸渍剥离反映实木复合地板胶合性能的一项指标。主要体现几层单板之间的胶合能力。浸渍剥离性能越好，则胶合性能越好，地板使用寿命长，反之则胶合性能差，影响地板使用寿命。这次比较试验22个实木复合地板品牌样本，经测试均符合国家标准要求。
　　5、漆膜附着力检测结果好， 漆膜不易脱落。
　　漆膜附着力主要反映实木复合地板表面油漆与基材的结合强度。漆膜附着力越好，使用过程中漆膜越不易脱落，地板的使用周期越长。这次比较试验22个实木复合地板品牌样本经检验均符合国家标准要求。其中安信、生活家等6家割痕光滑、无漆膜剥落，有16家割痕及割痕交叉处有少量断续剥落。按照国家标准规定，允许有少量继续剥落，不会对使用造成影响。
　　6、表面抗污染能力强， 易清洁打理。
　　表面耐污染主要体现了实木复合地板在使用中表面抗污染能力，它与地板的漆膜质量有关，通过表面污迹能否容易擦拭干净来衡量。测试的污染物包括咖啡、色酒、食用醋、食用酱油、红墨水、口红、指甲油、印油、黑色鞋油和5%碳酸钠水溶液等。这次比较试验的22个实木复合地板品牌样本经检验，表面被污染后均无污染痕迹，表面耐污染性能良好。
　　7、静曲强度大，抗折断能力强。
　　静曲强度和弹性模量是反映实木复合地板力学性能的重要指标。静曲强度主要体现地板本身抗弯曲破坏的能力，静曲强度指标值越高，其抗弯曲破坏的能力就越强；弹性模量检测值的高低，反应地板韧性的好坏。国家标准中规定，静曲强度的检测值的平均值应不小于30MPa，最小值应不小于24MPa；弹性模量的检测值应不小于4000 MPa。这次比较试验22个实木复合地板品牌样本，经测试均符合国家标准要求。圣象弹性模量实测值达到7600 MPa，TOYO东洋地板实测值达到7560 MPa。
　　8、耐湿、热及龟裂等指标检测结果较好。
　　实木复合地板具有良好的尺寸稳定性，可用于铺设在地面供暖系统上。本次比较试验还参照LY/T 1700-2007《地采暖用木质地板》对购买的22个样品进行了地热性能的检测，检测了耐热尺寸稳定性、耐湿尺寸稳定性和表面耐龟裂3项指标。其中，耐热尺寸稳定性和耐湿尺寸稳定性是分别考察实木复合地板在干热和湿热条件下其尺寸的稳定性，其检测值越小，表示样品在干热和潮湿的条件下尺寸变化越小，该样品在干热和潮湿的条件下尺寸稳定性越好。表面耐龟裂是考察地板的表面耐热性能，表面耐龟裂性能好的实木复合地板，耐高温性能强，反之则在高温下易开裂。本次比较试验的22样品的3项性能总体较好。
　　以上比较试验结果，反映出我国实木复合地板主流品牌质量整体上已经非常高，消费者可以放心购买。但是在调查选样过程中，中国消费者协会也发现，实木复合地板的消费者还主要是大中城市的居民为主，城镇农村市场还没有得到开发。随着消费者生活水平的提高，广大农村消费者，特别是购买能力强的农村消费者也应认识到、消费到这些产品。在此，中国消费者协会也呼吁将实木复合地板等地板产品纳入国家“建材下乡”的范畴，拉动林产品消费，促进林产品生产，提高广大农村消费者生活质量。
　　实木复合地板选购常识：
　　消费者购买时应注意以下几方面：
　　1、建议到正规的建材超市或建材专业市场购买地板，一般情况下，主流品牌的质量和售后更有保障；
　　2、注意商品外包装，质量较好的商品的包装标识规范完整；要注意所购产品是否适用于地采暖使用，并要求经营者在购买合同中注明；
　　3、注意商品外观质量，质量较好的商品通常表面光泽均匀、花纹清晰美观，表面无裂纹、叠层、补条、补片、毛刺沟痕、砂透、划痕、漆膜鼓泡、漏漆等缺陷；
　　4、可要求经销单位提供权威部门出具的质量检验报告，不仅关注环保是否合格，也要注意查看其它性能指标是否合格；
　　5、地板质量“三分地板，七分安装”。买回家的地板只是一种半成品，只有通过科学、正确的安装才能体现其价值。消费者应本着“谁销售、谁安装”的原则确定安装队伍。
　　日常使用保养：
　　由于木材的自然特性，受气候影响较大，一些变化要经过一定的季节才能表现出来，一般情况下实木复合地板在1年内不出现质量问题则意味着地板基本相对稳定，因此地板的售后服务显得尤为重要。
　　实木复合地板铺设完毕后，至少要养生24小时后方可使用，否则将影响实木复合地板使用效果。在以后的日常生活中，必须养护好实木复合地板，具体措施如下：
　　●房间内湿度不宜过大，日常清洁使用拧干的棉拖把擦拭即可，如遇顽固污渍，应使用中性清洁溶剂擦拭后再用拧干的棉拖把擦拭，切勿使用酸、碱性溶剂或汽油等有机溶剂擦洗。
　　●绝对禁止长时间水浸。如果不慎发生大面积水浸或局部长时间被水浸泡，如有明水滞留应及时用干布吸干，并让其自然干燥，严禁使用电热器烘干或在阳光下暴晒。
　　●日常使用时要注意避免金属锐器、玻璃瓷片、鞋钉等坚硬物器划伤地板；不要使地板接触明火或直接在地板上放置大功率电热器。
　　●为了保持实木复合地板的美观并延长漆面使用寿命，如果使用场所人员密集、磨损较多，建议每年可以用地板专用蜡来进行适当保养。
　　●实木复合地板应尽量避免长时间暴露在强烈的日光下，否则会引起漆面的龟裂和提前老化。
　　●安装完毕的场所如暂且不住，要保持室内空气的流通，不能用塑料薄膜或报纸盖上，以免时间长表面漆膜发粘、失去光泽。
　　●定期清扫地板、吸尘，防止沙子或摩擦性灰尘堆积而刮擦地板表面。可在门外放置擦鞋垫，以免将沙子或摩擦性灰尘带入室内。
　　●室内的湿度对实木复合地板有一定的影响，应尽量保持室内的空气湿度保持在40%～80%。
　　●移动家具时不应直接在地板上推拉，应抬起挪动并轻放。经常移动的家具可在其底部粘一层橡皮。

