乐居知识角之木门油漆简介
　　乐居知识角之木门油漆简介
　　油漆做为套装木门工厂加工的后期工艺，它的优劣直接影响着最后的使用效果。同时油漆成本也是木门成本上最大的部分之一。
　　油漆的种类大致分为酚醛漆、醇酸漆、聚氨脂漆、硝基漆、聚脂漆及PU漆。其中酚醛漆和醇酸漆由于漆膜质感及附着力差，基本在装修中淘汰，大量使用的是硝基漆、聚脂漆及高档家具上使用的PU漆。
　　硝基漆由于施工比较简单、适合手工操作，被大多数手工装饰木做使用，但其漆膜薄，手感不好，效果不理想。聚脂漆相对来讲漆膜厚重，但其稀释剂在挥发时含有氡气，而且漆膜硬度稍弱。最理想的是PU漆，PU漆不但有聚脂漆的漆膜厚重，附着力强，透明层次好的优点，同时它的密封性好也在木做防潮方面有着非常重要的作用，PU漆的硬度、耐久性、耐黄变性及环保性也是其他油漆无法比拟的。
　　PU漆是底目前木质具使用的最高档的油漆，施工工艺较为复杂，需要高级除尘设备，紫外线固化设备等，是手工无法完成的，一般三遍底漆，两遍免漆。PU漆相对其他油漆有着更环保〔不含氡气，苯含量非常少〕附着力好，硬度高，透明度强等特点。
　　由于成本(硝基漆8—15元/斤，聚脂漆18—28元/斤，PU漆43--65元/斤)、加工手段及设备的问题，目前市场上90%的套装木门使用聚脂漆，少数厂家采用PU漆。一般来说，聚脂漆和PU漆都要经过找色，三底两面等六道工序，有些品牌增加固化和施蜡工艺。
　　因此在木门的选择时，油漆是必须考虑的因素之一，它直接影响着质感、手感、防潮、环保、耐久、耐黄变等问题。

