互联网大行其道 家具业需要什么样的B2C
　　随着互联网的逐渐成熟，我国的网购市场也在快速增长，众多商家也争相加入到电子商务大军中，不过最先进入网购市场的是一些人们日常所需的小物品行业，但随着网上购物平台的发展壮大，网络购物用户规模的持续增长，网上销售额规模持续快速的增长。一些传统产业也开始进军网购市场，这其中就包括家具行业。
　　虽然家具行业进军网购市场不久，但却有许多家具商家都力争想分得家具网络营销这块新鲜蛋糕。据了解，如今网上的家具电子商务网站共分为三类：第一类是依托实体店家具卖场建立起来的网站，如红星美凯龙；第二类是自己有厂家并有一定的知名品牌，设立家具网店，一方面是宣传品牌，另一方面是增加一个销售渠道，如曲美等；第三类就是既没有实体店也没有自己的品牌，自主建立网站平台，并与一些家具品牌建立互助合作关系，在网上销售，如专注于家具网络平台的美乐乐家具网。这么多的家具网销模式，到底家具市场需要的是什么样的B2C模式呢？
　　诚信第一最重要
　　虽然网购已被众多消费者认可，并逐渐成为80、90后的首选购物方式，可由于家具选择的特殊性，网购家具还是有一部分人接受不了，究其原因，家具是一种价高体积大且使用年限较长的商品，在选择时一定要亲自感觉后才可以买，而网上不可触摸，所有信息只能从商品介绍和客服介绍得知，可有的商家为了提高销量而虚报家具的材质。所以要想让更多的消费者接受网购家具，网销商在网络中一定要用真实的面貌与消费者交流，要还原家具的本来容貌，以优质的服务和产品为自己树立一个良好的品牌形象，从而得到更多消费者的信赖。
　　网络导购要创新
　　很多消费者在选购家具时，事先没有一个清晰的方向，在逛家具商场时如果看见合眼缘的，摸摸质量或询问家具导购，然后再做决定。但是在网络因为不能亲手触摸，所以消费者选择时除了查看家具的图片，就是客服的介绍。
　　但现在的家具网销蛋糕已被众多商家分割，因此要想有更高的业绩，此时客服人员就不能仅仅担负着家具介绍者的角色，而要充当一个家居设计者的角色，也即是要根据顾客居室的装修风格为其介绍适合的家具，让顾客的家具与居室装饰完美搭配，并教会消费者家具的搭配方法。美乐乐家具网的负责人黄辉说，现在消费者买的不只是家具，更是一种生活方式。为此，美乐乐的客服人员在上岗前都要进行一定的专业培训，包括家具销售技巧、家具保养以及家具搭配等专业性知识。
　　物流服务须完善
　　一直以来，阻碍家具网购发展的就是缺乏完善的物流运输服务，家具是一种特殊的商品，不管是在商城购买还是网上购买，运输都是一个难题，而且大多网销商都没有自己的物流体系，而是交由其他物流公司，一旦运输中出现问题时卖家与物流就会互相推卸，最终受伤的是顾客，这也就打消了消费者对网购的兴致。
　　为此，美乐乐家具网将仓库选择在全国最大的家具集散地乐从，这样不仅可以减少家具的损耗度也可为顾客节约一定的运费，同时对物流运输上，美乐乐选择的都是专线物流，可将顾客的家具直接从发货地发到目的地，这样既可减少顾客家具的损耗度，也可为顾客节约不少运费。

