乐居知识角之多层实木复合地板选购误区
　　多层实木复合地板选购误区
　　误区一：追求面皮越厚越好
　　一般来说，三层实木复合地板的面皮厚度以2～4mm为宜，普通平面系列、手工擦色
　　系列的多层实木复合地板的面皮厚度以0.6mm为宜，手工仿古实木复合地板的面皮厚度以2mm居多。厚的面皮价格自然会比薄的高，但厚的面皮并非质量就会越好，我们在选择时，应选择合适自己的面皮厚度才是上策，不应过度追求面板厚度。
　　其次，在购买实木复合地板时，要选择信誉好的名牌产品，优先选择国家或行业有关部门认定的产品。不要购买“三无”产品，对“全外文包装”的产品应谨慎购买，如果是进口商品，应有中文标志和进口凭证，不能只图便宜而购买价格很低的产品。
　　误区二：过分挑剔色差，追求纹理一致
　　由于实木复合地板的面板是天然木材，树木由于种植的地点不同，阳光照射不同，温湿度不同等，其木材色泽则不同。此外，同一木材锯剖下来的板材，由于下锯的位置不同，也会导致颜色深浅不同，木材纹理不同。通常边材色浅，心材色深，故实木复合地板客观上存在色差和花纹不均匀的现象，这是自然现象。
　　因此，在挑选实木复合地板时，只要无明显的色差即可，不必过分苛求颜色一致，这样才保留了大自然的原始风格。
　　误区三：过分追求名贵材种
　　实木复合地板基材都是一致，只是表层的面皮不同而已，所以实木复合地板的价格由面皮而决定。而目前市场上销售的实木复合地板材种有几十种，令人眼花缭乱，不同树种价格、性能、材质都有差异，并不是越名贵材种性能越好，在选购时ZZ们应根据自己的居室环境、装饰风格、个人喜好和经济实力等情况进行购买。
　　误区四：认为实木复合地板为复合型地板，没有实木地板性能好
　　从结构上来说，实木复合地板结构是将木材纵横交错压制而成，不但具有实木地板的优点，同时稳定性、抗热性能更强。需要注意的是，目前市场上实木复合地板的产品名称鱼龙混杂，令人眼花缭乱，使得我们无所适从，而事实上国家标准规定的统一标准名称为“实木复合地板”。
　　误区五：认为实木复合地板甲醛含量高，不环保
　　实木复合地板的甲醛释放量目前的国标为E1级，即E1≤1.5mg/L，故只要符合国家标准即可放心使用，对人体不会造成危害。
　　目前国内的实木复合地板市场上，实木复合地板产品在生产过程中可能会使用含有甲醛等对人体健康有害的胶粘剂等。实木复合地板的环保指标，甲醛释放量均应达到国家强制标准。
　　甲醛释放量与地板的厚度基本没有关系，而与生产地板使用的胶粘剂性能及生产工艺有关。但无论是从木地板本身的保养还是从有利于业主身体健康的角度来讲，六面封漆的木地板性能更好一些。首先油漆会对木材本身起一定的保护作用；其次六面封漆等于将木地板完全包裹起来，这样也实现了木地板与空气和湿气的隔离，能有效起到保护木地板不受潮变形，同时也可以最大限度地将木地板中的甲醛释放量降到最低。
　　小结：本期评测的地板为瑞嘉雅典古城栎木多层复合地板，提供评测地板的商家为北四环居然之家2号馆2号楼083号-瑞嘉地板专卖店，此款地板价格为246元(价格为评测当日价，具体购买请到店与商家咨询)，在多层实木复合地板中属于还算经济的价格，喜欢仿古家装风格的消费者不妨去店内看看。

