临亚赵年高：双线并行 品质保证(图)
　　　2010中国(北京)门业博览会，3月3日在北京国家会议中心拉开了帷幕。在6万平方米的展场里，300多个木门品牌以最新的产品和工艺，向众多的观众展示着自己的品牌魅力。

　　门博会相关报道链接：
　　TATA吴晨曦：电子商务决不是阿里巴巴(图)
　　楷模孙保英：门博提高品牌市场认知度(图)
　　三和胡林彬：低碳产品亮相门博(图)
　　恒成胡小宁：志向+毅力+拼搏=精彩的过程(图)
　　润成张晓林：用文化来引导我们品牌发展
    盛友王永光:转战国内 尽展品牌魅力(图)
    时间：2009年3月4日上午
    地点：2010年门博会现场
    嘉宾：临亚集团总经理赵年高先生
    主持人：新浪乐居谢娟
    以下为现场实录：
　　主持人： 这是临亚第一次参加国内的展会吗？有什么样的感受？
　　赵年高：参加国内的展会还是第一次，比预期效果还要好一些。以前我们主要的经历就是做休闲家具。目前休闲家具我们公司还是以欧美市场出口为主，欧洲款式的，出口到欧盟的产品，08年以后出口产品就比较难做，我们国家扩大了内需市场，我们看到了国内市场的巨大商机，通过多方认证、考察，我们最后选择木门行业。最终还是考虑中国稳定的经济发展，因为国内经济起来后家居的市场也会有更大的发展。木门行业在国内来说，还是一个朝阳行业，市场的空间还很大，2009年据有关数据统计的话，在我内的消费度超过600亿，每年以20%的速度递增，所以这块市场是一个很大的。
　　主持人：目前我们的营销分布情况是怎样的？
　　赵年高：主要还是销往国外，但是设想把休闲产品2个产品引进国内，让我们的国人也能真正享受到高品质的户外休闲产品。
　　主持人：预计何时把市场的重心完全放到国内？
　　赵年高：这个很难说，相对临亚来说呢，可能是两个市场同时做，到时就是两条腿走路。
　　主持人：临亚展台的布置和所展示的产品。应该比较适合豪宅和别墅的消费群体。
　　赵年高：是的，但其实很多的产品比较中性，企业要有大的发展，除了走高档路线，产品也比较时尚，也非常适合80、90后。
　　主持人：去年的中国楼市一片大好形势，您对今年的市场有怎么的见解？
　　赵年高：作为下游产业，今年家居业的形式势必受到去年楼市的带动。但无论任何请况下，我们都把客户的利益放在最前面，无论在出口还是内销。
　　主持人：请您借门博会之际给网友拜个晚年。
　　赵年高：祝新浪网网友虎年心想事成，身体健康！

