中国装饰五金将谁主沉浮 小五金进入新赢利时代
　　大西玛·掀起五金行业惊天巨变
　　中国五金制造业经过十几年的积累和稳步增长，现已成为世界产量第一大国。但在产业快速发展的同时整个行业的弊端也日益明显，行业品牌意识薄弱、产品质量参差不齐、相关配套服务滞后、产品研发设计创新能力差等问题已经成为制约中国五金行业快速发展的主要因素。
　　2010年5月27日，由中国五金制品协会主办、上海西玛建材有限公司承办的“中国装饰五金行业赢利模式”新闻发布会在上海市浦东展览中心隆重召开。中国五金制品协会秘书长金立新先生、西玛装饰五金高层管理团队以及经济日报、解放日报、东方早报、房地产时报、新浪网等数十家媒体出席了此次新闻发布会。
　　西玛品牌是由国内深具影响力、专业从事五金制品的五家知名企业联手打造的一个全新品牌，也是目前国内乃至亚洲整体实力最强的五金品牌。
　　小五金·进入新赢利大格局时代
　　西玛品牌结合目前中国装饰五金行业的特性，首家提出了赢利模式的概念，开创了装饰五金行业赢利模式先河。
　　西玛赢利模式包括八本赢利手册：
　　店面管理手册，细化实战管理系统，督促店面管理执行，并最终将无形的管理形成有形的表格，为店面管理提供有效的执行工具。
　　店面营销是家居建材行业最主要的销售方式，店面的日常管理非常琐碎，但是又非常重要，如何做好店面的日常管理是困扰企业的一大难题，西玛经过多年五金行业沉淀，研究出一套行之有效的管理工具，切实解决店面管理过程中各种细节性问题，以日志表格的形式规范店面管理，约束员工行为。
　　终端形象手册，树立西玛品牌标准店面形象，将VI系统和BI系统导入终端形象，利于消费者快速识别品牌，并最终打造西玛品牌效应。
　　终端形象是消费者对品牌的第一直观印象，消费者往往依据终端形象判断品牌实力、品牌风格。装潢美观、风格统一的终端形象是打动消费者心灵的第一步，也是最关键的一步，终端形象给消费者留下美好深刻的第一印象，才能吸引消费者走进店面，接触产品。西玛率先在行业内打造全套终端形象，树立起鲜明的富有特色的形象体系，为整个行业的形象确立提供了模板。
　　产品体系手册，分析国际国内行业现状，展示西玛产品体系，详细讲解五金产品资料、设计等相关产品知识。
　　产品体系手册不仅是企业内部新员工培训的教科书也是向消费者进行产品推销的辅助工具。一本装帧精美、内容翔实丰富、专业性强的产品手册必然对消费者留下深刻印象。同样，一个对自己销售产品每一个细节都了如指掌的销售人员才能在消费者面前充当专家的角色，才能博得客户的充分信任。
　　企业文化手册，展示西玛品牌MI理念识别系统及办公室导入形象，统一团队思想意识，锻造精英团队形成长效的团队机制。
　　企业文化是企业发展的灵魂所在。是企业存在的依据，为企业的发展指明了方向。如何顺应当前市场形势制定出适合企业发展的企业文化是问题的关键所在，西玛从企业的使命、理念、战略原则、价值观等多方面入手，打造出一个立体、丰满、顺应社会发展潮流同时又与企业现状紧密结合的全套企业文化，解决了企业为什么成立、企业对自身的定位是什么，企业今后的发展目标等一系列问题。
　　实战营销手册，主要包括市场开发、渠道建设、网络运营、营销活动导入、品牌知名度和美誉度打造等方面的有效工具。
　　在当今时代，各种管理思想层出不穷，但是真正着眼实战，关注执行的管理方法却少之又少。西玛结合多年行业营销经验，编撰出一本集市场开发、渠道建设、网络运营、店面促销物料使用等为一体的实战营销手册，为经销商进行活动促销提供了全方位的帮助，堪称装饰五金行业实战销售指南。
　　售后服务手册，创建行业售后服务标准化执行模式，包括员工准则、客户心态、面对客户投诉的处理方式、服务过程中的一系列标准化动作、语言等富有西玛特色的服务模式。
　　进入21世纪，市场发展趋势逐渐从“销售为王”转向“服务为王”，服务成为企业能否健康发展的决定性因素。西玛在行业内率先提出“以专业化服务创造最大的客户价值”的服务理念，一举打破了五金行业“缺乏整体服务意识、服务质量差”等现状，为提升整个行业服务价值做出了榜样。
　　销售百问答，针对在销售环节当中客户的常见问题，形成销售人员的标准话术，快速有效地推介产品。形成客户满意度达成最终购买力。统一展现西玛品牌优势及特色。
　　在日常销售过程中，顾客会提出很多关于品牌和产品的疑问，如何巧妙回答客户提出的问题、提升客户对品牌的好感度是考验销售人员基本业务素质的一个标准。西玛经过深入研究制定出一套完整的销售人员标准话术，统一销售人员口径，快速有效的推介产品，提升客户最终购买力。
　　库存风险规避手册，国内行业首家提出库存风险规避概念，有效解决五金行业库存压货占用资金以及售后服务等一系列问题，主张库存“动态式管理”，全面保障经销商资金安全及现金流周转。
　　西玛品牌在国内五金行业首家提出了库存风险规避概念，主张打造一个高效的流通平台，在搭建高度整合的“展示平台”和“采购平台”的基础上，重点打造现代化的“物流平台”和“电子商务平台”，在信息化的同时，充分发挥第三方物流的功能，为经销商提供产品营销、物流配送、电子商务等多方位的服务和支持。实现五金行业质量和品牌的整体提升，有效解决行业库存占用资金以及售后服务等一系列问题，全面保障经销商资金安全及现金流周转。
　　主沉浮·撬动中国五金变革力量
　　西玛品牌首家提出的赢利模式的概念，开创了装饰五金行业赢利模式先河。西玛赢利模式涉及到行业终端一线营销管理的八个方面，全面刷新了中国装饰五金行业目前的营销管理运营水平，不仅填补了国内行业相关领域的空白、提高了五金行业的整体营销水平和创新能力，也为我国装饰五金行业的健康快速发展提供了有力保障，进一步解决了终端一线经营者的后顾之忧，对于我国装饰五金行业而言，具有重大的意义。
　　“中国装饰五金行业风云变幻，看苍茫大地谁主沉浮”，西玛品牌的成立，撬动了中国五金行业变革的力量，重新改写了世界五金的重心分布，引领中国装饰五金行业未来发展走向新的趋势！

