中企燕加隆打赢unilin不正当竞争官司
　　原本在国外法庭屡次败给中国企业，却在欧洲和中国大肆宣传“胜诉”，并恐吓中国企业国内外客户来获得市场。日前，欧洲unilin公司这一违反商业道德的荒唐行径被德法庭强制叫停——中国企业主动赴德打起跨国官司，德国汉堡法院对欧洲unilin公司散播虚假信息、消极影响深圳市燕加隆实业发展有限公司一案作出判决，裁定unilin须立即停止针对燕加隆的虚假信息恶意散播行为。这标志着我国民族企业深圳燕加隆公司在与国际地板巨鳄unilin的交手中，从被动到主动，通过跨国官司取得了彻底胜利。这是我国民族企业针对国际经济巨鳄的不正当竞争行为，利用国外法律、在国外法院得到的胜诉裁决，意义堪称深远。
　　缘起：unilin欲用专利连环官司扼杀“中国创造”
　　unilin对燕加隆的恶性竞争由来已久，主要源于两家企业在地板锁扣核心专利技术的全球博弈。
　　Unilin是世界500强下属企业，垄断了早期地板产品的核心专利技术——地板锁扣专利技术，每年从全球地板企业获取数十亿美元的专利授权收入，其对我国地板企业却征收高额的歧视性专利费用(其对我国企业的专利费用标准是同时期欧洲企业标准的两倍以上)，这从根本上遏制了我国地板产业的健康、良性发展。
　　2005年7月，Unilin在美国发起了极具杀伤力的337调查，指控包括燕加隆公司在内的中国18家地板企业涉及锁扣专利侵权，试图一举将中国的锁扣地板产品完全阻挡在美国市场之外。
　　此前，为了突破国际地板巨鳄对我国地板产业的专利封锁，燕加隆已经投入大量人力、物力、财力，自主研发出新一代地板锁扣技术——“一拍即合”锁扣技术，该技术突破了欧洲锁扣“水平锁入”理念，首创“垂直嵌入”型锁扣，是绿色、环保、低碳的新一代地板锁扣技术。目前，该技术已经成功应用于森诺韦尔品牌地板。
　　在新专利技术事实下，2007年1月24日，美国国际贸易委员会对337调查公布的《最终裁定》中，燕加隆公司的“一拍即合”锁扣地板成为唯一被认定不侵权的锁扣技术产品。按照美国法律规定，unlin如果对美国国际贸易委员会(ITC)的终裁裁决不服，可以提起上诉，但unlin并没有提起上诉，这证明他们也认同此裁决。
　　337调查一役，标志着我国自主的“一拍即合”地板锁扣技术打破了国际地板巨鳄在全球地板产业核心技术领域的垄断。
　　此前，中国地板生产企业要想得到unlin公司的锁扣专利授权，首先必须按照“每出口1平米地板支付1美元”的标准，就授权前三年的销售总额，向其支付专利侵权赔偿。这一赔偿要求对一些大型骨干地板企业而言意味着上亿元的赔偿费，对中国整个地板产业来说，更是高达几十亿人民币的天文数字。
　　而燕加隆“一拍即合”锁扣地板在337调查的胜诉，打破了全球地板产业核心专利授权格局，使得 Unilin对中国地板企业至少放弃了3亿美元以上的专利侵权赔偿主张，还打乱了Unilin对中国的歧视性收费策略，使其被迫将专利授权费价格由1美元/平方米降低到了0.65美元/平方米左右，长远来说，这又为中国地板产业节省了一笔不可估量的专利费用。
　　然而事情并未就此结束，为了追回曾经丰厚的独家专利授权利润，使全球地板核心技术领域重新回到国外一家独大的垄断局面，unlin在美国337调查已经裁定燕加隆公司胜诉的前提下，又开始酝酿新的恶意诉讼手段。
　　至此，自2004年燕加隆首次在加拿大反倾销反补贴案中与国际巨头交手胜诉，再到2009年德国临时禁制令案的彻底胜利，燕加隆的“一拍即合”地板锁扣技术历时六年异域征战，历经六次国际贸易摩擦，耗资三千多万人民币，取得六战六胜的完美成果。
　　然而，unilin虽然因为燕加隆锁扣技术被迫调整收费策略，但是其在中国收取的专利费用仍然高达五六亿人民币，这主要是因为我国很多地板企业并没有使用更先进的自主核心锁扣技术，而使用国外的传统锁扣技术，无意中直接或间接地向国际地板巨鳄交纳专利费(这其中包括我国各级政府的地板采购市场)。
　　为了获取更丰厚的垄断收益，国际地板巨鳄将从中国收取的巨额专利授权费，反过来转化成围剿费用，对燕加隆发起马拉松式“高消耗”连环诉讼战，甚至散布谣言、发布虚假信息、混淆视听、制造假象，达到骚扰、恐吓的目的，给全球地板市场(尤其是中国地板企业)带来高压假象和技术恐慌，企图迫使全球地板核心技术格局最终回到国外一家独大的垄断局面，从而帮助unilin再次实现对我国地板产业、地板市场(包括我国政府地板采购市场)的歧视性专利授权局面。
　　苦笑：Unilin自导自演跨国专利官司闹剧
　　就在一切尘埃落定之时，Unilin却自导自演了一场跨国专利官司闹剧。
　　闹剧从2009年开始上演。
　　2009年1月，在德国汉诺威地板展期间，Unilin利用德国法律的漏洞，以“燕加隆公司的专利产品侵犯了Unilin专利权”为名，申请汉堡法院对燕加隆发出临时禁止令。接着，2009年1月23日，Unilin下属企业Flooring Industries公司网站上发布消息，称“由于燕加隆在2009年DOMOTEX展会上展出的产品侵犯了Unilin的专利权，汉堡法院于2009年1月16日针对燕加隆公司发出了临时禁令，并在展会现场没收了燕加隆侵权产品。”
　　面对竞争对手设下专利陷阱，燕加隆为了专利的自主知识产权不受侵犯，以及顾及企业、品牌的声誉，派出强大律师团积极赴德应诉。2009年11月6日，德国汉堡法院作出判决，宣布燕加隆方胜诉，撤销了临时禁令。
　　此次审判以燕加隆胜诉告终，也宣布了燕加隆地板锁扣专利技术的正义性。但Unilin却在败诉背景下，在欧洲和中国展开与事实完全相反的宣传。
　　2009年11月23日，Unilin再次在公司网站上发布消息，称“汉堡法院认为unilin没有提供足够证据来维持针对燕加隆的临时禁令，但法院驳回了燕加隆常年主张的“一拍即合”锁扣地板不侵权的观点，Unilin将与其北美及欧洲律师商讨下一步可能针对燕加隆及其经销商采取的措施。”2009年12月15日，unilin又在国内某著名地板网站上发布消息，称“尤尼林在与燕加隆最近一次的争端中获胜”，从根本上颠覆了燕加隆公司在德国临时禁制令案件中胜诉的事实。
　　在虚假宣传上Unilin变本加厉，采用多种手段直接恐吓燕加隆海内外客户。2009年2月26日，Unilin大量向燕加隆海外客户发出律师函，称燕加隆强化地板产品侵犯了Unilin的专利权，要求燕加隆海外客户停止进口及销售燕加隆公司强化地板产品。2009年12月3日，Unilin再次大量向燕加隆公司海外客户发出律师函，称燕加隆“一拍即合”地板产品侵犯其专利权，要求燕加隆客户限期停止进口及销售燕加隆“一拍即合”地板，否则将诉讼
　　燕加隆客户。2010年2月份，Unilin再次向燕加隆公司美国客户发出律师函，威吓要求客户停止销售燕加隆公司产品。
　　这场令人咋舌的闹剧终于在2010年繁衍到丑陋的极致。
　　继2005、2008、2009年之后，燕加隆公司于2010年1月16至19日再次参加了在德国汉诺威举行的DOMOTEX展会。由于Unilin公司于2009年就地板锁扣专利向德国汉堡法院申请的临时禁止令已经被汉堡法院宣布不应成立，而予撤销。燕加隆公司此次是怀着非常轻松的心情，准备专注于推广燕加隆公司完全自主开发、具有国际领先水平的地板锁扣技术及其产品。
　　然而，遗憾地是，屡战屡败的Unilin公司在德国汉堡法院已经宣布它2009年针对燕加隆公司申请的临时禁止令撤销的情况下，仍然向汉堡法院申请于2010年1月16日从燕加隆公司的展位上取走了几块地板样品。Unilin公司竟然指使其下属企业(在卢森堡注册的Flooring Industries公司)，通过其公司网站发布严重与事实不符的新闻报道。该消息称：“2010年1月16日，Unilin公司针对某中国制造商执行了一项法院临时禁止令。执行官没收了该公司的全部商品，关闭了该公司的展位。同日，Unilin公司也执行了另外一项法院命令，将燕加隆展位的地板撤走”。
　　Flooring Industries公司在其网站上发布的新闻消息明显歪曲了事实，对燕加隆公司在世界范围内的产品销售及专利授权造成了极大的负面影响。
　　为了获取公平的竞争环境，2010年初，正值双方僵持阶段，燕加隆针对unilin肆意散布虚假信息的不正当竞争行为主动出击，毅然向德国汉堡法院上交诉讼。
　　应燕加隆公司申请，2010年3月3日，汉堡法院对Flooring Industries公司发出临时禁令，禁止该公司自行或通过第三方制作或散播上述新闻。Flooring Industries公司的每一项违反行为都可能承担罚金责任，或者如果罚金无法执行，则将承担监禁责任(每一项罚金的最高额为25万欧元，监禁合计最高期限为2年)。
　　后话
　　业界人士指出，跨国企业Unilin在商业利益驱动下，置事实于不顾，并缺乏跨国企业应有的商业道德，欲用“资本大棒”和“连环跨国官司”将更先进的专利技术扼杀摇篮之中，使“中国创造”面临危境，而燕加隆在被动应诉背景下，敢于主动发起跨国诉讼并胜诉，写下企业主动用跨国官司护航“中国创造”走向全球的经典案例。
　　此次德国胜诉，标志着燕加隆取得了国际贸易摩擦七战七胜的连胜成果，更意味着我国民族企业面对国际巨鳄围剿，已经逐步变被动为主动，为我国民族企业英勇无畏的异域征战谱写了新的壮丽篇章。

