乐居知识角之强化地板选购小贴士
　　挑选强化地板的三字经
　　面 缝 板 ——选质的三字经
　　“面”是强化木地板使用的部分。两个面相拼装的部分叫做缝，“缝”就是拼缝结构，是强化木地板的核心技术之一，同时，缝也是在使用中最容易损坏的部分。“板”是强化木地板的面和缝的载体，其质量与环保直接有关。
　　面——表面质量的疑难
　　强化木地板与其它铺地材料的不同之处，就是强化木地板的表面耐磨，耐刮擦，耐香烟烫灼，耐污染，其表层有一层含有三氧化二铝的overlay。强化木地板的国家标准对耐磨有相应的测试规定，但因一般消费者在购买时无设备检验，这也就成了”劣板横行市场”的一个重要原因。简便检验方法是用放大40被的显微镜，仔细观察强化木地板的表面，看表面是否有发光的金属颗粒，然后再与原始的overlay做对照(发光的金属小颗粒是否与三氧化二铝一致，以观察强化木地板中是否有三氧化二铝)。然后用显微镜再看强化木地板的侧面，看看是否有overlay,来评估其它几项指标。
　　缝——拼缝结构的发展
　　拼缝结构是强化木地板技术发展的最快部分，从强化木地板诞生到现在，已经历了四代：
　　第一代(平口接口)：一个榫舌对一个槽口，拼装时完全靠胶水粘合，是100%的化学胶合。
　　第二代(双舌锁扣)：榫舌部分增加了一个或二个榫舌，安装以后榫舌的最大宽度大于槽口的最小宽度，仍要打胶，是半胶合半力学结构。
　　第三代(三舌锁扣)：凸槽部分有二个榫舌一个槽，凹槽部分有二个槽一个榫舌，槽和榫舌相互锁扣，是100%的力学结构。
　　第四代(弹性锁扣)：靠上下胶条的弹性伸缩，吸收了强化木地板的湿涨干缩，可以无限度安装，不用扣条。
　　怎样评估地板锁扣的质量
　　高质量的"三舌锁扣"可以任意拼装，拼装后的两块地板始终保持180度的平面。而低质量的锁扣在拼装以后，两块地板的角度却不是一个平面，超过180度。
　　运用您的几何常识，很容易就能看出这两种锁扣的根本差别。高质量的三舌锁扣在拼装后有四个接触面，三点决定一个平面，两点只能决定一条直线，不能决定一个平面，两个接触面也不能解决一个立体，它的质量主要表现为拼装不稳定。
　　弹性锁扣克服强化地板的致命缺陷
　　强化地板有一个致命的缺陷，就是基板的湿涨干缩，使地板不能连续铺装，每隔8米不得不加扣条以割断。
　　第四代弹性锁扣克服了这个缺陷。弹性地板可以大面积无限制的安装，不用扣条，特别适用于大面积的会议室，办公室楼，剧场，体育运动场所，以及大居室(例如：别墅，复式楼等)
　　吸湿膨胀的时候，上胶条收缩，下胶条膨胀，两根胶条同时起作用，将地板的膨胀吸收，使地板膨胀不致传递，不会造成地板起拱。当地板干缩收缩时上胶条膨胀，下胶条收缩，使地板的收缩不致造成拼缝的开裂。
　　板——环保的基础
　　板是强化木地板的基础，它在重量上占了强化木地板的95%以上，在成本上占了50%以上。所以，"劣质板"均在基板上偷工减料，其直接后果一是损害了强化木地板的内在质量，二是甲醛超标，危害身体健康。
 本文系新浪家居原创稿件，版权归本站所有，其他媒体转载必须注明消息来源（出处及作者）

