中国国际家具展首推阿凡达户外主题生活馆
　　看过电影《阿凡达》的人一定会被潘多拉星球绝美的森林以及Navi族与自然的和谐共存所震撼。作为亚洲规模最大的综合性家具展览，中国国际家具展将于2010年9月7-10日在上海新国际博览中心推出户外主题生活馆，以东南亚风情为主，打造“阿凡达”式的户外生活新理念。
　　作为全球最大的户外家具生产国及出口国，据统计，我国户外家具出口正以每年30%的速度递增。而随着中国宾馆酒店、高档会所等休闲场所的兴盛、城市公共空间人性化的改造以及人们对休闲生活品质的追求，户外家具在国内也越来越受到追捧。目前报名参加9月上海国际家具展的户外家具生产商比去年有明显增长，为此，展会主办单位上海博华国际展览有限公司打算在前几届的基础上，在国内率先推出户外主题生活馆，联手展商打造自然和谐舒适的“阿凡达”式户外生活体验。
　　打造全方位户外生活
　　还带着塑料桌布野餐具，户外家具商们早就用轻便的铝材和其他合金材料打造出可以折叠的便携式户外家具，包括桌子、椅子和阳伞等。随着人们对户外活动的热情不断高涨，居住环境的逐步改善，尤其是针对有入户花园、庭园的用户，户外家具的适用领域和功能也不断突破边界。可以在户外游泳池边的沙滩椅、流线型的藤制躺椅下小憩，也可在紫藤花架下的“木墩”上品茗，还可来到防腐地板和鹅卵石拼接的阳台上，与室内花园的花花草草们来次亲密接触。展会现场将根据户外家具的不同功能营造出惬意的户外生活片断，让观众仿佛置身于亚热带的海边别墅闲适度假
　　户外材质将掀混搭风
　　考虑到户外家具使用的环境，防潮防腐、耐磨、环保都是对使用材料的必然要求。目前户外家具常见的材料一般有三类，金属、木材和藤艺。木质或竹制的桌椅板凳是户外家具最经典的选择，木制品放在户外给人冬暖夏凉的感觉；金属材质一般用于家具的框架或饰边，须经防锈处理；铝制家具因其轻便，外观时尚简洁，成为折叠便携式户外家具的首选。藤制品主要用于休闲椅，不仅防潮，而且风格独特。然而，今年的参展商将带来的户外家具将突破单一材质的局限，将不同质地的材料互相混合，赋予户外家具独特的设计感及魅力。例如外销为主的顺德嘉顺家具将铁艺与藤艺的完美搭配，福建闵兴编织带来的实木与铁艺的碰撞等。
　　聆听自然的呼声
　　本次户外主题馆以东南亚风情为主调，就是要观众能在户外家具中体会出与阿凡达一样与大自然交流的心声。东南亚家具的最大特点就是取材天然，例如印度尼西亚的藤，马来西亚河道里的水草，泰国的树皮等，舒适又环保。这种崇尚自然、原汁原味、手工制作的精神符合人们健康环保、人性化、个性化生活的理念，将引领户外家具的发展潮流。展会现场携手国内外知名品牌带来设计各异的“自然风”户外生活秀，包括来自马来西亚的THSIndustries等东南亚企业展示的纯正东南亚风情户外家具，相信可以给喜欢接近自然闲适生活的人带来许多灵感和启发。

