中国设计师携原创家居设计亮相2010法兰克福展
　　2010年8月27-31日，由《缤纷space》杂志组织的“OOO CHINA”设计师作品展，携手14位中国设计师在Tendence’2010法兰克福国际生活用品展上推出新作。
　　“OOO CHINA ”(Original Oriental Opportunity China)寓意着原创的中国，代表东方文化的中国和机遇的中国。
　　这是一次中国家居产品原创设计的国际商业亮相，也将是一次国际设计界对中国家居产品设计态度的修正之旅。刘利年、朱小杰、吴滨、杨尊杰、孙云、潘杰、叶宇轩、王杨、贾立、连志明&王珂、刘峰、吴为&刘轶楠，14位设计师以原创中国的姿态与世界对话。我们期望藉由此次的群体亮相，让西方设计界和企业界能对中国的设计现状有一个真实的了解。并在更开放的市场心态下与中国设计师展开真诚互信的合作。
　　这14位设计师来自不同的设计领域，他们共同的研究方向是如何将中国传统文化中的精神特质在当代设计及当代生活中传承。在他们的设计中，我们可以清晰地看到中国文化中人与自然的交融感和亲切感，体现了中国人日常生活中追求天人合一的意境。
图为设计师展示作品
　　这14位设计师就是中国当代设计的一个缩影——植根于本土文化，以当代设计理念，演绎当代中国的生活状态。
　　这14位设计师也是中国设计师的代表——他们执着于设计，通过设计，将他们对生活的理想付诸在大大小小的生活器物之中。
　　关于《缤纷SPACE》
　　《缤纷SPACE》作为一家室内设计及生活方式杂志，致力于展现全球视野的家居设计理念和高品位的生活方式。她秉持艺术与设计的双重视角，挖掘身边的精彩设计案例，捕捉最有格调的生活创意。近年来，《缤纷SPACE》一直致力于中国原创设计的推广与扶持，以及整合企业与设计师的商业合作。

