乐居知识角 实木地板铺设要点
　　乐居知识角 实木地板铺设要点 
　　(1)地板应在施工后期铺设，不得交叉施工。铺设后应尽快打磨和涂装。以免弄脏地板或使受潮变形。
　　(2)地板铺设前宜拆包堆放在铺设现场1～2天，使其适应环境，以免铺设后出现胀缩变形。
　　(3)铺设应做好防潮措施，尤其是底层等较潮湿的场合。防潮措施有涂防潮漆、铺防潮膜、使用铺垫宝等等。
　　(4)龙骨应平整牢固，切忌用水泥加固，最好用膨胀螺栓、美固钉等。
　　(5)龙骨应选用握钉力较强的落叶松、柳安等木材。龙骨或毛地板的含水率应接近地板的含水率。龙骨间距不宜太大，一般不超过30厘米。地板两端应落实在龙骨上，不得空搁，且每根龙骨上都必须钉上钉子。不得使用水性胶水。
　　(6)地板不宜铺得太紧，四周应留足够的伸缩缝(0.5～1.2厘米)，且不宜超宽铺设，如遇较宽的场合应分隔切断，再压铜条过渡。
　　(7)地板和厅、卫生间、厨房间等石质地面交接处应有彻底的隔离防潮措施。
　　(8)地板色差不可避免，如对色差有较高要求，可预先分拣，采取逐步过渡的方法，以减少视觉上的突变感。
　　(9)使用中忌用水冲洗，避免长时间的日晒、空调连续直吹，窗口处防止雨林、避免硬物撞摩擦。为保护地板，在漆面上可以打蜡(从保护地板的角度看，打蜡比涂漆效果更好)。
　　小结：欧宝圆盘豆实木地板以亮丽的外观吸引了很多消费者，但是416元的价位，应该还会有折扣。同时，地板表面的亮光漆面给大家留下的不耐磨的感觉，给人稍稍留下遗憾。不过，以欧宝地板特有的背膜，以及圆盘豆木材的材质，这款地板还是值得推荐的。

