五一长假 郑州家居市场呈现诸神之战热闹场面
　　美国电影总是不缺少大手笔，继《阿凡达》之后，一部名为《诸神之战》的华纳兄弟巨作再次轰炸国人的眼球，该影片讲述了众神之首宙斯之子珀尔修斯落入人间后遭遇的种种事端，一场神与人、神与神之间的拯救与被拯救行动就此拉开。
　　用《诸神之战》形容今年五一家居市场再贴切不过。五一家居市场充满着硝烟的味道，各路神仙大显神通，人人都要当战胜冥王哈迪斯的珀尔修斯。不论是高档的家居卖场，还是平民化的建材市场都迎来了一个火爆的五一小长假。家居界的神仙们除了打折、买赠、满减等传统"斗法"外，还增加了低碳、世博等概念促销手法。商家不断推出各种优惠促销活动，誓要将这个假期变得异彩纷呈、曼妙多姿。
　　［诸神应战］
　　精明消费特价一个也不留
　　五一上午，在红星美凯龙全球家居卖场，接近中午12点钟，郑州东区的杨先生终于选定了一套客厅沙发和茶几组合，“这个牌子看了很久了，今天刚好他们的总裁来店面，一下子申请了一个大折扣，再也不能错过了。”
　　“看我淘到一个相框，太古朴了，‘身子’和镜座还是分离的，很别致。”在欧凯龙金水路欧美家具馆的一家老榆木家具品牌店内，消费者张女士已经和店里的销售人员成了朋友。“时不时就有老顾客来再挑选一些我淘回来的配饰小物件，还给我带一些家具设计方面的书，都成了朋友了。”负责人王女士表示。
　　“趁着假日促销，不少老板在，也好申请折扣呢。”消费者李女士是个老顾客了，她对家居的行情摸得比谁都熟。
　　“我刚和品牌老总沟通过呢，给我不少搭配建议，很实用啊。”一位刚刚从后现代家具品牌店出来的消费者表示。这种家具是近两年才新兴的，一些有鉴赏力的消费者开始慢慢尝试起来，颇受市场高端消费者的青睐。记者随机采访了几位消费者，他们对于卖场的促销活动并不感兴趣，关注更多的是价格。消费者闻女士表示，首先是价格，在价格合适的情况下才会考虑购买，促销只是购买之后锦上添花的一些东西，并不会成为购买的主导因素。
　　“价格确实是优惠了。”一位看中高端品牌洁具的消费者王女士说，“这个牌子很少做特价，我前面已经逛了好几次了，今天来主要是借着优惠定下来。”
　　［诸神对决］
　　人流激增销售回升
　　5月1日，居然之家、欧凯龙、红星美凯龙等家居卖场门前，都扯起了各式各样的促销条幅，一些单个品牌在广场内还专门搭起各种台子，做起了综合性的现场营销活动，不仅有特惠，还有各种好看的演出节目可以看。
　　五一期间，居然之家推出了“店庆盛典、感恩巨惠”大型感恩促销活动，活动从5月1日开始，到5月9日结束，为期9天。
　　居然之家郑州店营销负责人表示，五一是全年的第一个促销时间节点，不论对于各大卖场自身，还是卖场内的品牌及厂商，都对这个节日十分重视。除了品牌更新入驻和促销活动外，有些家居卖场还独家引进新的高端品牌家具，升级店面，给本土全新消费感受。
　　在销售方面，各大品类如地板、洁具、瓷砖、橱柜、门窗、沙发软床、古典家具、板式家具、实木家具全线飘红，据不完全统计，居然之家郑州店今年五一销售比去年同期增长60%，实现了居然之家开业一年既定的战略目标。
　　5月1日下午，记者来到新升级改造后的欧凯龙金水路店，发现了市场出现少有的客流，卖场二楼，休息区内到处坐着逛了近一天的客户。“我们全家人已经逛了大半天了，订了整套卧房家具，连床垫也一并配齐了，五一购买性价比还比较高。”阳光新城的朱女士表示。
　　“新升级后的金水路欧凯龙欧美家具馆取得了比预想还要好的成绩。”执行总裁吴大伟表示。不少平时难得一见的高端品牌负责人也现场坐镇，碰到记者一个个笑着搭讪，“上午已经开了三单了，今天来的都是准客户。”一家实木家具品牌的陈姓负责人透露。
　　5月2日，记者在居然之家、红星美凯龙全球家居卖场看到，广场前搭着彩虹门，商家的宣传条幅也打得到处都是，让人感受到节日促销的魅力。
　　［热血之神］
　　厂家支持力度空前
　　今年五一，不少品牌选择将开业庆典设在此时；一些高端进口家具的中国区总裁还亲临现场签售，可见对河南市场的重视。一些老品牌还将产品系列更新提上日程。喜临门床垫概念系列产品终于在欧凯龙金水路店亮相。在“概念店”，已不仅仅是售卖睡眠产品，而成为一种卧房生活方式的演绎，比如搭配一体化的美人榻、睡床、床头柜、吊灯、床头配饰、寝具、卧房休闲椅＋脚踏等。此外，在欧凯龙、红星美凯龙、居然之家等品牌卖场发现，一些后现代风格的家具正成为卖场一道亮丽风景，不仅是产品外在给人亮丽之感，而且在消费市场的受欢迎程度也在逐步升温。
　　［诸神归位］
　　“五一”增信心，市场或走高
　　在“五一”期间并未推出什么促销活动，但销售额同比仍然增长了近四成，与之前几个周末相比，也有三成的增长。在一家建材超市，一位品牌区域经理表示，“五一”期间店内人气很足，虽与今年平时相比，销售只有略微增长，但看的人多了，其转化为实际销售的空间也就大了很多。“这个时期对于打品牌，也是个非常好的契机。”
　　一家实木家具品牌老板透露，五一早晨一开门便走了10多万元的一单，给下半年的销售带来信心。“其实现在不买也没关系，只要出来逛卖场的人多了，看产品的人多了，将他们转化为消费力就指日可待了。”
　　但也有品牌负责人表示，家居行业的市场竞争将呈现越来越激烈的趋势，未来企业自身实力的打造也是绝对不容忽视的。

