为婚房增色：凌风领航绿色婚房专用漆
　　随着80后结婚潮的到来，节假日满大街的结婚彩车随处可见，一堆堆打扮时尚的情侣在甜蜜浪漫的气氛中享受着结婚带来的喜悦。而婚房作为恋爱的终点站，始终是每一对新人所魂牵梦萦的地方。无论告别娘家的准新娘，和自立门户的准新郎，也许在形式上只是准备离开自己的家。音响、电脑、吉他、藏书……毫无疑问地则准备逐一进新房。无论告别娘家的准新娘，和自立门户的准新郎，也许在形式上只是准备离开自己的家。音响、电脑、吉他、藏书……毫无疑问地则准备逐一进新房。新婚居室的预算不多，除了装修之外，还要购买家具，选购窗帘、床上用品、装饰画和各种装饰品。为了追求美好的开端，“准新人”们往往要鱼与熊掌兼得，不免会有捉襟见肘之感。其实，爱巢的营造也需要时间，一蹴而就并不能达成最好的效果。近日记者带着问题采访了中国绿色婚房专用木器漆第一品牌凌风漆的相关负责人。据他表示如今买房已经成为了很多新人感觉压力最大的事情，所以在预算有限的情况下，装修就要抓住重点：凡是不可更改的地方，最好一次到位。地面和墙壁是最重要的，最好选择较好的装饰材料。而较少有人注意的屋顶，装修就可以简单一些。为了节约开支，过分繁琐的装饰手段都在摒弃之列，只求“四白落地”即可。新房可以利用种类繁多的装饰品来布置，不仅花费不多，而且往往能获得意想不到的装饰效果。在选择婚房用漆方面更是要加倍的小心，因为结婚生子是必然的选择然而经国内有关专家的调查房屋装修残留的有毒物质可致生育畸形，油漆和装饰胶中大量使用的苯系物(苯、甲苯、二甲苯)会损害造血机能，引发血液病，也可致癌；诱发白血病。更让人觉得发指的是有些涂料中的溶剂(俗称稀料)长期蓄积于中枢神经系统，导致大脑细胞受损，引发慢性溶剂中毒综合症、神经性精神功能紊乱等等。使儿童智力降低。由此可见婚房应该用属于自己的更为专业的油漆，比如：凌风纳米银抗菌木器漆具有不易挥发，功效半永久性，不会产生二次污染，是一种最佳的天然杀菌剂，相比其他同类产品来说是最优秀的。并且产品还具有杀菌、防霉、防腐、除臭去味等多种功能。纳米银技术，是利用前沿纳米技术将银纳米化，纳米技术出现，使银在纳米状态下的杀菌能力产生了质的飞跃，极少的纳米银可产生强大的杀菌作用，可在数分钟内杀死包括大肠埃希氏菌，金黄色葡萄球菌，肺炎克雷伯氏菌等毒菌在内的650多种细菌杀除率达99.99%。产品还能够有效分解甲醛、苯、TVOC等有几有害物质，具有超级强劲的清洁空气功能。迅速和持续的杀菌、除味、不受光照条件的限制等特点。净化空气，健康环保能够让新婚夫妻早日实现快速入住的梦想。记者同时提醒广大新婚或者打算结婚的年轻朋友们建立一个新家是一个事无巨细的过程，也是婚前考验对方“我爱你”那一句最关键的话的最佳时机。不过别忘了反过来说，也正是检查你自己的价值观点、理财能力、沟通技巧以至审美涵养的好机会。少一些物质的要求，就多些精神层面的空间，也许才是最可贵的真谛。有钱买不到的东西很多：一点点包容，一些些体谅，相互扶持、相互勉励，就算只能用涂料将墙壁粉刷一新，搬一张旧床摆在角落里。一个家，无论再简单，只要有爱，也是最美好的。 

