事关家居风水 曝大牌明星镇宅之宝
　　事关家居风水，曝光大牌明星的“镇宅之宝”。  
　　成龙镇宅之宝——紫檀木
　　成龙有多少身家难以估计，但单是计算摆满他的香港清水湾片场货仓的紫檀木珍藏，成龙就无不得意地说：“我想没有数十亿那么多，数亿啦！”紫檀木稀有，是世界贵重木料之一，素有“一寸紫檀一寸金”的说法，一双紫檀木筷子，动辄要2000多元，去年苏富比在香港拍卖一张清代紫檀木雕方桌，近280万港币成交。据了解，成龙这数以万计的紫檀木珍藏，已收藏了20多年，大部分源自九间明朝古屋古庙及古戏台，价值连城。并且紫檀木本身就有镇宅之功效。
　　郭富城镇宅之宝——跑车
　　喜爱跑车的人也有不同，有人爱开，有人爱收藏。郭富城就属于后者，他对跑车的痴迷是出了名的。他很爱车，因此也很爱买车。有香港媒体称，郭富城的豪华跑车是当地艺人中最多的。这些车包括：5辆法拉利，其中一辆是价值100万美元的enzo;3辆兰博基尼，2辆保时捷。另外，还有一辆去年7月花费1200万港币购买的全球限量25辆的“幽灵之子”(paganizondaf)。为此，郭富城还从该车的的法国设计师手中领取了“亚洲超级车主”奖。郭富城虽然“只有”12辆跑车，但每一辆都是名车，法拉利f50、法拉利enzo、保时捷911gt2、gt3等，而且几乎每一辆都是限量型。特别是去年购进的“幽灵之子”(paganizondaf)，郭富城在谈这辆车时，他竟然说zonda像名牌手袋：“其实这辆zonda的碳纤维车壳是我最欣赏的地方。虽然好多超级跑车都用了碳纤维，但这辆zondaf做得好像名牌手袋那样精致。全车的碳纤维纹路都可以对得上，所以我买的时候就选了这辆黑色的车。”郭富城透露，要维护这些超级跑车，花费绝对是惊人的。“这辆zondaf换一次润滑油，需要从意大利请两名高级技师到香港。飞机票、食宿等费用加起来，换一次润滑油大约15万港币。

