中国十大健康油漆 汇通独占鳌头
　　日前，在备受关注的“中国十大健康油漆”品牌评选中，通过最专业也是最严格的检测，汇通养生漆凭借其卓越的品质、领先同行的环保健康指数，在参评的各大油漆品牌中力拔头筹、独占鳌头！
　　汇通是中国首家提出“养生漆”概念的油漆品牌。相较于其他一些油漆的跟风炒作，汇通对于产品的环保健康品质，自品牌创立之初就已经高度重视。汇通在生产硬件上打下坚实的基础，他们秉承国际一流的制漆技术，整合最新化工科技开发设计实力，严格遵循ISO9001国际质量体系认证执行标准，对从来料加工、半成品到成品的全过程进行严密监控，做到每一个环节都高效节能，将二氧化碳等有害物质的排放控制在最低的程度。而在产品主要控制环节，对ISO14001国际环境体系认证标准的严格执行，保证了汇通的国际一流品质同时，更体现了汇通产品的领先同行的健康环保意识。
　　从生产研发到品质监控，汇通以“健康性能、领先队友”的产品理念抢位市场空白、抢占至高点。在“养生漆”的市场区隔策略下，不断推陈出新，研发引领消费趋势的概念新品，以完整的系列化产品线，构筑起满足不同需求的产品矩阵。
　　长期以来，汇通坚持倡导健康的观念，传播健康的文化，充分运用掌握的涂料科学研发技术，将产品的各类环保指标全部按德国环保标准执行，在产品的健康性能方面达到国际先进水平。
　　汇通的产品采用了最新的纳米技术以及生物科技的研究成果，不仅在产品的防水、防火、耐污、耐腐蚀、流平性好、净味等性能品质上表现优异，它还能有效吸收、分解来自于人造板材、胶黏剂等室内建筑和装饰材料中的甲醛、苯及TVOC等有害物质，充分净化室内空气，为用户营造绿色健康的家居环境，在业界和消费者心目中赢得了“生活阳光使者”“漆业健康专家”美誉，市场份额日益扩大，业绩蒸蒸日上……
　　在汇通公司的荣誉展柜中，我们看到了他们奋发拼搏的精神、坚持环保的理念所取得的成果：
　　IS09001国际质量体系认证、IS014001国际环境管理体系认证、国家强制性产品3C认证、中国产品质量500强企业、中国环境标志产品十环认证、中国首家通过香港环保署“绿色印章”认证、“香港名牌产品”“广东省名优产品”……这一次，他们又加入了“中国十大健康油漆品牌”的荣誉证书！
　　这是对汇通的肯定，也是对汇通的鼓舞和鞭策。对汇通来说，荣誉不是终点，而是起点。现在，他们又昂首挺胸，踏上了为人类健康奉献最优质产品的征程……

