中国消费能力居首 建材企业倾向国内市场
　　2010年的世界经济大舞台上，用“风景这边独好”来形容中国市场并不为过。在刚刚开幕的第40届达沃斯世界经济论坛年会上，英国《金融时报》副主编兼首席评论员马丁·沃尔夫在接受媒体采访时表示，从目前来看中国市场是最具增长力的。以出口为主要收入来源的中国建材 出口企业，适时将经营重心转向国内市场，将是十分明智的选择。
　　在第40届达沃斯世界经济论坛年会开幕后不久，英国《金融时报》副主编兼首席评论员马丁·沃尔夫便接受了中国媒体的访问，他对中国经济未来的发展十分看好。沃尔夫表示，中国在2009年取得的成绩举世瞩目，它为世界经济的复苏起到有力的拉动作用。同时，过去的一年里西方国家也预见了未来中国市场将扮演的重要角色。
　　沃尔夫指出，中国市场的消费能力在全球范围内都是首屈一指的。他分析说，欧洲、日本等老牌经济国家已进入人口老龄化时期，老龄化的市场消费能力便减弱了。以美国为代表的发达国家，则受困于2008年爆发的金融危机，消费能力急转直下，短期内将无法恢复到过去的旺盛与繁荣。中国及更多的新兴市场则成为最具消费潜力的地区。
　　沃尔夫的分析为建材出口企业指出了未来发展的方向，当前出口企业在选择产品输出方向时，应该有所侧重。目前建材企业内普遍感觉到国外市场的经营压力，国外买家自金融危机之后迅速收缩，一些订单被搁置了下来，严重影响了企业的资金盘活，并将不少出口型企业拉到倒闭的悬崖前。
　　国际市场的疲软使出口企业的发展困难，此时，一些先期部署国内市场的建材企业成了同行的榜样，出口转内销，成为去年渐被热炒起来的话题。可以预见，随着中国经济的逐步升温，中国市场将吸引更多出口型建材企业回攻国内市场，2010年建材出口企业转内销的趋势将不会减弱。

