东易陈辉：低碳是企业的社会责任
    杨轶：我知道东易日盛近期发布了一本《家装低碳白皮书》能不能谈谈，为何我们在低碳话题如此火热的情况下来推这样一本书？接下来我们又有哪些关于低碳战略考虑吗？
　　陈辉：比如说我们从2002年开始，我们进行战略转型，做了一个工厂，做总体家装，提出从设计方面开始轻-->装修、重装饰，其实这个概念很多年了，只是一个概念，但是我们要真正的做到实处，尽最大可能的要求设计师在装修的手段上、手法上做出来，把他融入到家庭里面去。
　　大家知道现在的施工，生产的活动是低效力的，高耗能的，有很大的粉尘，很多的垃圾产生，所以它应该是比较落后的，我们尽最大可能的减少现场的操作，把它推到世界级工厂里面去，我们建世界级工厂的时候，在最初的设计理念上就充分的考虑到环境友好型，环境友好型其实也是低碳的一个很重要的方面，我生产这些产品所耗用的材料都是对环境是友好型的，比如说选择东易日盛并不是说中高端或者高端，我们也选择了做板式的产品，用的板材，刨花板、密度板都是细小新材，这些材料不能说是废料，用高超的手段加入环保的胶。
　　这样整个工厂的理念就是环境友好型，不破坏不容易再生的资源，一颗好的硬木可能要二三百年的生产周期，短则一百多年，一砍一伐就是百八十年的生长周期，一颗软木可能三四十年的生长周期，如果周期长的话，两三代人才可以长出来，一代人耗费了很多的森林资源，中国人大量的使用实木地板，不仅把东南亚砍光了，又到南美砍，中国人成为了地球杀手，但是很多人还在强调实木地板的使用，这是对整个地球都不负责任，所以我们不做实木的产品。
　　一颗硬木做成皮的话，会做出很多的产品，我们从很多的方面实实在在把家居里面的环保，外界环境的环保，对整个生态的考虑概念作为企业的责任，甚至说我们油漆房里面出来的污水都要投放资金，引进环保污水处理设备，这个水还可以回收再利用，争取做到零排放，我们在哥本哈根会议之前就一直做的，所以我认为低碳不是说从哥本哈根开始成为一种时髦的词汇，还应该是一种社会责任感的公司。
 

