久盛地板望与有规模诚信企业分享建材下乡蛋糕
　　时下，“建材下乡”已成为家居业炙手可热的关键词。2010年初，“建材下乡”正式写入“中央一号文件”，这是政府层面继“家电下乡”、“汽车下乡”政策之后的又一项拉动内需的重大之举。两会期间，“建材下乡”具体实施细则已在各相关部门紧锣密鼓的推动下，准备正式推出。据保守估计，“建材下乡”政策将拉动国内消费5500亿元至6000亿。千亿商机家居建材企业如何分得？新浪家居特邀请家居企业现身，话说“建材下乡”。【延伸阅读：专题报道：建材下乡新政撬动5000亿家居商机】
　　时间：2010年3月11日 下午15:30
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：久盛地板董事长张恩玖
　　久盛地板技术中心副总监孙伟圣
　　久盛地板营销总监赵兴才
　　主持人：新浪家居 黄巍 　
　　【主持人】：各位网友大家下午好！2001年初“建材下乡”正式写入中央一号文件，这是政府层面继“家电下乡”、“汽车下乡”之后的又一项拉动内需的重大之举，两会期间“建材下乡”具体实施细则已在相关部门的推动下准备正式推出，为此我们特意邀请来久盛地板董事长张恩玖先生，技术中心副总监孙伟圣先生，以及营销总监赵兴才先生作客新浪家居，谈谈他们对“建材下乡”政策的看法。首先请张总谈谈您对“建材下乡”政策的看法。
　　【张恩玖】：“建材下乡”是中央以及国务院推出的对农村，刺激消费、扩大内需重大的举措，也是我国在社会经济持续稳定发展的情况下，为了统筹城乡建设，提高农民生活水平，加快农村经济建设的一项重大的政策，这是很好的一项政策。“建材下乡”不仅对一般的消费拉动，从长远来看也是改善农民的生活方式、生活质量、生活环境，加快缩小城乡差别的一个新的起点。“建材下乡”是非常具有重要的意义。对于刺激农村消费，带来经济效益和良好的社会效益起到很好的作用。“建材下乡”对于亿万农民的民生具有重大的政策意义，对我们企业来说也是一个良好的契机。所以对于“建材下乡”，我们是很看好的。
　　【主持人】：这虽然是一项有利于拉动内需的惠民政策，但是目前很多人还对这一政策的实施抱有一些疑问，您三位认为如何采取有效措施来保证“建材下乡”政策的有落实？
　　【赵兴才】：从我们企业层面来讲，因为政策也不是我们制定，作为企业来讲，我们也期待这样的政策在2010年整个建材行业，对我们从事地板行业的企业来说，是一个大大的利好消息。从企业层面来讲，我们其实已经做好充分的准备，就我们企业本身来说，2009年已经开始正式的进军强化地板领域，我们这个企业以前是做实木地板为主的，这是一个变化。实木复合也一样，我们加大了产能。2010年我们策略本身就是大力拓展三线市场，同时相配套一些物流的准备，包括产品的研发，针对三线市场的研发，我们已经做好了准备。这次3.15活动期间，这些产品已经推向市场了，我们也期待写入一号文件的“建材下乡”的政策能够尽早落实，能够真正对我们企业也好，对广大农村消费者也好是一个多赢，从国家角度来说是刺激了消费，从企业角度来说拓宽了销售的通路，从广大农民消费者来说，他们也得到了实惠，改善了他们一些生活质量。
　　【主持人】：从行业内人士来讲，你们认为实施“建材下乡”政策需要注意哪些方面的问题？
　　【赵兴才】：我相信行业协会会有一些准入的制度，选择什么样的品牌，选择什么样的产品，最终进到“建材下乡”这个名单里面，我觉得行业协会，包括相关的政府部门肯定有它的考量。我想有一点需要强调的，或者就从我们企业本身层面来谈，我们卖到这些三线市场的产品，当然会用比较优惠的价钱，但是优惠的价钱并不代表它的品质是低劣的，这一点在我们企业内部来讲，不管从生产角度、研发角度，还是从销售角度，我们是希望卖到三线市场这些产品的价钱是有竞争力的，因为农民消费者的购买潜力巨大，但是购买能力相对比城市消费者弱一些，我们业提供高品质的产品服务给他们。
　　【主持人】：孙总作为技术中心的总监，现在久盛地板有没有在研发针对于“建材下乡”部分的产品？
　　【孙伟圣】：“建材下乡”这个消息放出之前，这方面的研发我们一直在工作，在研发方面主要针对产品的性能，特别是您刚才提到我们地板下乡，它的环境有一些特殊的要求，农村的生活习惯和家居环境，可能和我们这方面一些常规的产品有一些性能的要求不一样。譬如说强化地板，最有可能进入名列。强化地板防潮性是一个非常重要的指标，特别是对于我们农村家庭使用环境里。这一点，目前我们正在研发一款不同于类似常规用的地板产品，这个产品我们是联合德国的一家公司在开展，主要对地板的防潮性能和防水性能作出很大的突出和攻关技术，这方面近期我们也会有一个很好的产品出来。
　　【主持人】：这部分产品的定价，准备定在哪一个价位？如果和现在久盛地板一二线市场产品相比？
　　【张恩玖】：我们这次3.15针对强化产品来说，推出两个系列，叫“百度风情”，终端售价控制在69元/平方米，当然保证比较高的配置情况下，也推出四款实木复合，终端售价是199元。同类品牌，像2毫米厚实木复合产品，一二线城市售价基本达到240-280元的价位区间。这些产品，我们希望从企业角度来讲，尽量通过规模化的采购和生产，进而控制它的成本，用比较有竞争力的价格推向三线市场。
　　【主持人】：刚才您谈到竞争力，您认为在“建材下乡”政策实施中，如何才能保证建立市场的公平交易？
　　【赵兴才】：政策层面的事情，当然作为企业来讲也会跟相关政府部门、协会进行沟通，我们当然希望能够做到最终进到大名单都是一些有规模、有实力、讲诚信的企业，不管对消费者来说，它的物流配送，最终的安装、保养、售后服务这一类企业都能够提供这样的服务的企业，因为三线市场相对来讲服务上会有一些壁垒，不像一二线城市这样便捷。从我们企业来讲，在这个政策出台以前，本身2010年对我们来讲，我们的布局就是重点拓展三线市场，相配套产品的研发、物流的配送，包括后续的安装、保养、售后服务等等，我们已经开始去做这个工作了，在我们评估下，2010年我们需要重点突破这个市场，目前我们已经开始用分公司、办事处，加上物流中心的模式，已经开始在运作了。保证公平交易方面，最终能做到公正公平公开，希望最终能够进入到这个名单都是一些讲诚信的，规模大的企业进来。我们也希望通过我们的努力，久盛地板这个品牌也能进入到这个名单当中。

