中国解放军运动员摘金夺银（图）
　　在八一建军节来临之际，我们不免要谈到军人。他们在现代社会中发挥着日益突出的作用。除却传统意义上的保家卫国，捍卫和平，他们还承担着在地震、洪水等自然灾害发生时抗灾救人的使命。
　　可您听说过世界军人运动会吗？ 它是由国际军体理事会组织的每四年举办一次的世界军人体育盛会。国际军体理事会是由世界各国军队代表组成的体育组织，目前有113个成员国。其宗旨是：体育传友谊。在每年的世界军人运动会中，各国都会派出自己的精兵强将，投入到这场没有硝烟的战争中。
 图为世界军人运动会中国国家队队员
　　今年3月20日至3月25日，冬季世界军人运动会在意大利阿尔卑斯山脉奥斯塔山区举行，这座位于欧洲最高峰南麓的山谷在冬季运动爱好者中享有盛誉。该地区的小镇库马耶也是阿尔卑斯山区历史悠久的著名旅游胜地。奥斯塔山区的首府城市为奥斯塔市，位于意大利与法国、瑞士的接壤处，海拔583米，占地约21平方公里，人口约为3万5千人。附近旅游景点还有著名的勃朗峰，玫瑰峰，马特洪峰等。
　　奥斯塔山谷平均高度为2100米，非常适宜滑雪。在此次运动会中， 除了传统的冬季运动项目冬季两项、短道速滑，高山滑雪和越野滑雪外，还有雪地巡逻竞速、军事定向越野滑雪等比赛项目。除此之外，此次运动会还产生了军事运动攀岩的世界冠军。
　　来自40个国家的 800多名运动员参加了此次运动会。其中也有由菲斯曼集团赞助的中国现代冬季两项国家队的队员。中国代表团一共取得3金7银的优异战绩，居奖牌榜第三名。 菲斯曼向中国代表团表示祝贺！

