中法携手在京推出LA-SANTE灵荞系列睡眠产品
　　5月26日，“LA-SANTE灵荞” 2010新品发布会在北京海淀区四季青桥百安居三层卖场举行。本次活动拉开了“LA-SANTE灵荞”系列睡眠用品进军京城的序幕。
　　“LA-SANTE灵荞”牌系列睡眠用品与市场上其他同类产品最大的不同在于：其选用山西灵丘的金色苦荞壳作为主要填充物，灵丘产地的金色苦荞皮质松软而不易碎、弹性高、透气性强，自然调节温度。苦荞壳呈三角形，故苦荞枕随头部移动，苦荞壳可以轻微挪动，具有按摩作用。对失眠、多梦、头晕、耳鸣等病有一定效果。
　　“LA-SANTE灵荞”系列产品经过特殊工艺处理并辅以其它原料及名贵中药材，除了充分体现苦荞壳弹透性以外，还融入法国时尚外观设计，LA-SANTE灵荞使睡眠成为一种完全的放松和享受。
　　现代都市人们生活节奏快，压力大，很多人睡眠处于亚健康状态，随着对生活品质和健康要求的提高，古老的苦荞再次进入人们的视野。人们返璞归真，再次拥抱它，因为灵荞虽苦，但它却能给你带来甜梦。古老的中华养生之道再次焕发出自己的青春魅力。
　　据悉，“LA-SANTE灵荞”系列睡眠用品还将在京城陆续开办多家体验店，届时，消费者可以更方便地购买到“LA-SANTE灵荞”系列产品。相信将有更多的人感受到 “LA-SANTE灵荞”系列产品带给人们的健康睡眠。

