东易毕达宁：设计让我们更享受生活(组图)
　　作为东易日盛原创国际别墅设计中心首席设计师，毕达宁先生在北京生活了很多年，非常了解国内的家居生活，而且很早就在意大利获得了建筑师的资格，深谙国外的主流设计理念。那么在他的眼里，国内与国外的设计有哪些差别？目前国内的设计发展相对前几年有了哪些进步？2010年5月14日，毕达宁先生做客新浪乐居，
　　时间：5月14日(星期五)14：00 - 15：30
　　地点：海淀区北四环西路58号理想国际大厦8层新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：
    东易日盛家居装饰集团  原创国际别墅设计中心首席设计师毕达宁 先生
　　东易日盛家居装饰集团原创国际别墅设计中心总监戴文元 先生
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　以下为现场实录：
 图为嘉宾与主持人合影
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！欢迎做客新浪乐居嘉宾聊天室，今天做客新浪嘉宾聊天室的嘉宾是我们两位重量级的新朋友，今天我们改变一下介绍嘉宾的方式，由两位嘉宾自己给我们新浪网友问声好！
　　毕达宁：大家好，我是东易日盛家居装饰集团原创国际别墅设计中心首席设计师毕达宁。我来过北京很多次，差不多两个月以前，东易日盛的陈辉董事长请我设计一套新别墅—财富公馆，我很高兴。同时，也很高兴来到这里做客。
　　戴文元：大家好！我是东易日盛家居装饰集团原创国际别墅设计中心总监戴文元。很高兴来这里做客！
　　主持人：新浪也非常欢迎我们两位新朋友到嘉宾聊天室做客！我们的聊天室在装修之后也是焕然一新，也在这个时间迎来了我们的新朋友。同时，我也听说您这次来是有一个重量级的设计作品要完成，咱们先聊一聊关于设计的话题，然后再聊一下细节的问题。毕老师，听说您之前在北京生活了很长时间，同时又非常了解国外的设计理念。在您的心中，国外的设计和国内的设计，您觉得有什么差别？
　　毕达宁：我这次来，以一个建筑师的角度，我发现中国的设计师设计水平都有了很大的进步。因为在中国，每天都有着日新月异的变化，不光是在北京，包括在中国的其他城市，比如上海，还有其他一些大城市都有这种变化。因为很多建筑，很多高楼在短时间内都建起来了，所以这个市场就变得越来越大，给设计师的空间也是越来越大。这种变化就影响着这些设计师的进步，这是显而易见的。
　　这种发展，这种变化，肯定是非常自然的。因为像你做一次事情可能做得不好，第二次肯定会做好。设计这种事情，肯定是你做得越来越多就会做得越来越好。国外和国内相比起来，因为中国这些年也有很多的变化，通过在不同的材料使用上面也都可以体现到这一点。而且以我的角度来看，环境、自然还有设计都是能够有机地结合在一起。
　　就像最近在上海举行的2010年世博会，它的主题就是“城市让生活更美好”，针对这一主题，也向世人展示了中国政府和中国市民已经完全理解到了这一点，就是环境和人的生活是息息相关的。现在国内国外的设计师也在通过自己的设计水平，在材料使用上也都会注意到环保这些跟人类生活密切相关的主题。
　　我记得在1992年的时候，北京政府实施了一个CBD计划，就是我们现在所看到的这个CBD计划。但是在去年又有一个CBD东扩的计划，短短20年的时间，我们可以比较一下这两个工程，可以看到我们政府也是想为人们建造一个更好的城市环境。因为新建的肯定是在原来基础上的一个发展和飞跃，现在我们的城市也在不断地扩大，也在变得更加美好。这就是所说的每个人跟这个环境都是息息相关的，我们所要做得就是把它变得更加和谐，更加完善一些。
　　主持人：我们了解到您之前的身份是一个建筑师，现在您又是一个室内设计师，兼具这样的两个身份，针对您的设计折射在这上面，有什么不同的效果？
　　毕达宁：在意大利，只有一种说法，不分室内设计和室外设计师，因为建筑师不光光包括建筑外观设计，同时还要兼顾到室内环境的设计。在意大利的理念，它是一个整体设计的感觉；同时又要考虑到室内和室外。所以我要解释一下，我不是一个双重的身份，室内室外都可以做。
　　对我来讲，一个建筑师，可能大家都会认为他只是在考虑这个房子是如何建的。对我来讲，包括这个房子的外部结构，包括每根柱子和每面墙是怎么做的，我都要考虑到，包括里面的设计。这两方面是不可分割的部分，对我的设计来讲，是一个整体。
　　在意大利有一种说法，一个建筑师，他可以创造一个城市，就是他可以从一个小点开始，逐渐地使它扩大、外延，感染它周围所有的环境。这就是一个建筑师的整体考虑。比如我们看到一个比较漂亮的细节，我就会把这个小细节运用到整个大城市的范围中去。
　　主持人：接下来的两个问题请二位分别为我们进行一下解答。我认为东易日盛在原创别墅的设计方面，肯定是处于我们行业的领头地位，您认为东易日盛与其他家装公司最大的不同点在哪里？
　　戴文元：我觉得本质的区别还是在于对设计的尊重。东易日盛之所以在家装行业里这么多年做的比较成功，主要是我们在这里牢牢地把握住这一点。从一开始陈辉董事长创立这个公司的时候，就是以尊重设计来引导装饰企业往前走，这里的设计就是把人的精神、人的功能、人的生活需求体现出来，结合最先进的设计理念、设计手法，包括可以实行的最好的工艺技术等等方面结合在一起，都是通过对设计的尊重来实现我们整个公司的发展和我们整个团队的发展。
　　所以我觉得如果说最大的区别，我个人认为就是对设计的尊重，包括毕老师。可能现在有很多外籍设计师到中国来，参与中国的建设和设计，因为在十几年前，当时只有我们董事长，他觉得中国室内设计体系的确存在很不成熟的地方，有一个很好的机缘他遇到了毕老师，把毕老师不远万里请过来，可以说这十几年的时间，毕老师每年都会在国内待很长的一段时间，培养了大量国内的优秀设计师，首先是我们公司的设计师，还有通过人才流动应该说也为行业培养了大量具有系统思维，掌握先进设计方法的设计师；另外，也为公司这么多年持续稳定的发展奠定了一个很好的基础。
　　所以毕老师这个例子，也能够证明我们尊重设计是我们公司的立业之本。其实现在，国内有很多大的装饰公司也聘请外籍设计师来中国做，因为我们毕老师在国内，每一次来他都指导我们的设计师做方案。很多公司，我了解他们请了很多国外的设计师，也是比较知名的，更多是从营销、包装和宣传的角度来讲这个事。毕老师每年都会给我们做培训，进行真正的方案指导。这个东西其实是一个本质的东西，它能够提升中国设计师的设计水平，我认为这是最重要的。

