五一小长假卫浴木门涨价预期明显
　　每年五一小长假前后的春装旺季，都是建材类产品价格上涨的敏感期。今年同样也不例外，面对涨价的声音，不少有装修需求的消费者都产生了疑问，究竟这是商家借势促销的宣传炒作，还是现在真的是建材类消费的好时机？
　　多数木门商家认为涨价在所难免
　　记者通过专门走访十里河红星美凯龙和居然之家等家居卖场，并对相关业内人士进行了采访调查了解到，瓷砖洁具类产品的价格上涨趋势，可以说在所难免。相关业内人士认为，这主要是由于稀土、矿石等稀有资源等成本价格每年5%到10%的上涨所致。
　　乐家卫浴区域市场支持经理钟宏宇表示，其部分产品在四月初已经上调价格，幅度由1%到5%不等。马可波罗瓷砖的销售人员也告诉记者，其部分产品价格早在春节前就已经上调约5%左右。科勒卫浴的北京分公司销售负责人也说，他们上半年已经微调产品价格约1%左右。而冠军瓷砖和新中源瓷砖的负责人则表示，近期并不会直接上调价格，但是五一过后的优惠力度会相应减少。
　　记者接触到的木门商家则多数表示，原材料和劳动力价格上涨，必然导致木门产品的价格上涨。伯艺木门的董事长王显就明确表示，正是由于这两方面的原因，五一促销过后，其木门产品价格会有10%-15%的上涨。
　　地板、橱柜、涂料涨价预期不明显
　　在涂料市场方面，德国都芳漆中国区总经理袁?告诉记者，尽管成本的压力确实存在，如乳液、钛白粉等原料价格每年平均上涨8%左右，但是涂料市场竞争的残酷性，决定了商家通常很难做出调整价格的决定。因此，涂料企业通常会依靠销量增长、管理成本降低等方式，来内部消化成本的上涨。
　　珊嘉橱柜的总经理张瑞超告诉记者，橱柜类产品的涨价趋势并不明朗。他说，橱柜属于整合类产品，虽然板材和五金件等原料价格都有所上涨，但是由于家居行业作为房地产下游产业，目前市场的不明朗决定了商家不会轻易做出涨价决定，例如橱柜类企业通常会通过提高安装成功率、减少投诉等管理费用的方式，来尽量内部消化成本上涨。
　　地板类产品方面的涨价预期也并不明显。北美枫情地板北方大区总经理孙俊表示，虽然原木价格上涨，但企业的原材储备量比较大，因此短期内不会上调价格。圣象地板市场总监王庆强也表示，原材料成本的压力确实存在，但是企业可以通过整体成本的控制，在价格上尽量保持稳定。莱茵阳光地板的市场总监陈京花则告诉记者，地板属于集材类产品，大的木业集团一般都有自己的板材生产基地，因此相对来说价格的抗风险能力会更强一些。但是下半年的市场情况不好说，可能会没有现在的优惠折扣了。
　　■ 支高招
　　谨防假让利促销
　　冠军瓷砖北京分公司总经理牟勇表示，由于北京建材消费市场的集中式消费特点，很多消费者平时看好但不会出手，只等节假日才真正购买，因此建材商家会选择在旺季的五一期间，推出优惠的促销活动来带动整体销售。一般商家五一期间的优惠力度相对而言是非常大的，消费者基本可以打消顾虑而选择在这个时间购买。
　　珊嘉橱柜总经理张瑞超表示，五一的优惠活动通常持续一周，而现在不乏商家更倾向于选择持续很长时间的折扣优惠，对此他提醒消费者说，这种情况可能意味着商家价格尺度本身有问题，或者是让利幅度具有局限性，而难以做到真正的让利。
　　关注特卖及限时抢购
　　五一期间同一品牌的产品，虽然执行品牌的统一折扣，但是很多品牌在标价折扣的基础上还可以参加卖场的活动。像五一期间，各卖场消费达到一定金额之后会有不同的返现金活动，这其中的优惠也不小，因此还是要多比较，选择在优惠最多的卖场购买。
　　另外，还可以关注商场的特卖或限时抢购活动。有的卖场为了吸引顾客，会推出一些特卖或几小时五折起限时抢购等活动，这类活动的含金量较高，容易淘到性价比较高的产品。但需要注意这些低折扣是否是在原标价基础上的打折。
　　不受“低价”诱惑
　　虽然五一的折扣力度很大，但是装修业主还是应该注意做好消费预算。消费者在选购建材的过程中，往往会由于低价诱惑陷入非理性消费。例如某主材预算五千元，但看到曾经价格高高在上的某高端系列做特价降到了八千元，虽然超出了预算不少，但仍觉得捡了“便宜货”。尤其是对于装修费用紧张的年轻人，这种盲目消费的做法并不值得提倡。
　　另外，什么时候都不应该忘记产品质量的重要性，不可只贪便宜。
　　尾货更要辨质量
　　龙发装饰FA专家工作室高级设计师殷勇则表示，许多人喜欢赶在五一去淘尾货，一般来说，打折商品中尾货处理的情况比较常见，有的是商家需要更新产品的情况，也有的是代理商需要更换商品、转而代理其他品牌，这个时候往往折扣力度最大、甚至不计成本。
　　需要提醒的是，有时候在淘尾货时，消费者有可能会遇到尺寸或者花色选择余地小的问题，同时在产品质量和售后服务上可能遇到的问题也要有心理准备，日后如果需要补买或配套会相当麻烦，所以一定要一次性将数量买够。
　　另外，瓷砖等一些建材产品，某些清理库存的特价品可能会有少许色差，消费者也一定要看清。
　　■ 经验谈
　　促销期商品也不忘砍价
　　●刘女士，装修业主
　　我们应该根据自家的装修情况，确定要购买的建材品牌。通常可以从网络上或就近的建材市场，多了解一些相关信息，包括各大卖场的品牌分布、促销活动、打折力度等。这样经过比较筛选后，制定出一个切实可行的行动路线，避免不必要的时间浪费，做到心中有数，不花冤枉钱。
　　五一促销期间还是应该学会精打细算，将砍价进行到底。有时候卖场的优惠力度虽然已经够大，但仍然有砍价的余地。例如现在商家都会推出一次性全款消费，还可以再享受总金额9.5到9.8折不等的折扣。所以在购买某品牌建材前，最好向销售人员了解清楚优惠活动的细则，并争取更大的优惠价格。
　　■ 大优惠
　　●北美枫情地板于5月2日当天，在各系列地板打折促销价格优惠的同时，按照顾客的订单面积，以3元/平米的额度向云、贵地区捐献水窖基金。
　　●箭牌陶瓷卫浴今年五一优惠期间推出浴室套餐，部分套餐价格和同等用量的单品组合价相比，有的甚至低于4折。

