中国卫浴企业首次跻身国际卫浴殿堂
　　近日从唐山惠达陶瓷集团了解到，受德国法兰克福展览公司邀请，惠达集团将出席2011年3月15日－19日于德国法兰克福举办的2011年ISH德国法兰克福国际浴室设备、楼宇、能源、空调技术及再生能源展览会(以下简称法兰克福国际卫浴展)。惠达集团的此次参展，打破了法兰克福国际卫浴展自开办以来从未有中国卫浴企业参展的历史，作为首家进入国际展馆的中国卫浴企业，惠达集团已经申请了200平米的展位，将与科勒、TOTO等国际知名卫浴品牌同场较技，在国际最高的卫浴舞台上展示中国卫浴企业的风采。
　　德国法兰克福国际卫浴展是目前世界上规模最大、知名度最高的卫浴展会，被称为国际卫浴行业发展的风向标，每两年举办一届。2009年，该展会有来自世界30多个国家和地区的2361家展商参展，展览面积253000平方米，各类参观观众高达20余万人次。由于对产品及企业有严格的要求，法兰克福卫浴展自开办以来，还从未有中国卫浴企业入驻。惠达集团凭借近年来不断提升的产品品质以及国际形象受到组委会的青睐，作为展会中唯一的中国卫浴企业，惠达集团对此次展会也充满了期待，惠达集团总经理王彦庆表示，通过近些年的发展，惠达集团在产品品质、技术研发、渠道建设及管理等方面都有了非常大的提升，惠达集团有信心也有能力在此次展会上为全世界观众献上一场完美的演出。
　　惠达集团早在2009年10月就已经获得出口产品免验资格，成为国内首家获此殊荣的卫浴企业，其磁砖卫浴产品远销欧美100多个国家和地区，是我国最大的卫浴产品生产和出口企业。此次作为唯一的中国卫浴企业参展法兰克福国际卫浴展，对于我国的卫浴行业发展具有里程碑式的意义，通过此次展会，将极大的提升我国卫浴品牌在国际社会的知名度，带动国内卫浴市场发展，早日与国际接轨。
　　近些年来，唐山惠达陶瓷集团一直致力于国际化及多元化的发展战略，他们先后在日本和上海成立研发中心和设计中心，聘请一流的设计师来帮助惠达集团研发设计产品，同时从日本索尼公司聘请高级管理人员提升企集团的管理水平，全力打造具有国际水准的卫浴企业。在产品研发方面，惠达集团除了常规的磁砖卫浴产品外，不断丰富产品种类，加大卫浴配套产品及厨房设备产品研发力度，同时针对不同的消费人群，采用多品牌战略，推出“爱陶”和“优品”系列产品，来满足消费者的需求。除此之外，惠达集团通过推出整体卫浴等方式为消费者提供综合性服务，提升品牌形象，为打造百年惠达奠定坚实基础。

