东鹏品牌战略升级 申雪赵宏博助力
　　4月25日，广东东鹏陶瓷股份有限公司在北京举行新闻发布会，发布品牌战略的同时正式签约冰坛金牌伉俪申雪、赵宏博为其形象代言人。在温哥华冬奥会上，二人以创纪录的216.57分夺得花样滑冰双人滑奥运金牌，这也成为中国30年冬奥征程里的第一枚花样滑冰金牌。冬奥会结束后，二人的运动生涯和对未来生活的规划成为了国人讨论的热点话题。在与东鹏签约仪式上，他们的出现也成为众媒体采访的焦点。
　　国际体育明星形象获东鹏认可 代言合作推进品牌国际化
　　在谈到为什么选择申雪、赵宏博为品牌代言人时，东鹏陶瓷董事长何新明指出：“东鹏品牌的战略定位是世界级专业建陶品牌，在企业品牌年，通过签约国际体育明星，对于推进东鹏对国内市场的挖掘，以及布局国际战略具有重要的意义。”
　　据了解，1994年申雪、赵宏博第一次站上世锦赛的舞台，从此国际花样滑冰的赛场上有了一对中国双人滑搭档，他们先后获得世锦赛、大奖赛和冬奥会的多项奖牌，国际裁判和冰迷也对这对新面孔从陌生到熟悉，再到认可。这对冰坛伉俪不仅成为中国的体育明星，更收获了国际冰迷的追捧。申雪、赵宏博身上的艺术家气质、个人成就以及国际知名度，恰恰契合了东鹏企业的品牌形象和国际化发展战略。
　　面对众多媒体的采访，申雪、赵宏博就表示，秉着要对消费者负责的态度，对于广告商的选择，他们都相当谨慎。通过多方面、多渠道地了解东鹏，他们终于欣然答应出任东鹏的全球代言人。“选择东鹏是因为其过硬的产品品质、自主创新的企业精神、优质的售后服务和良好的口碑，能够推动如此优秀的品牌走向国际，也是我们的骄傲”。
　　以国际视野推进品牌升级 挖掘核心利益满足消费需求
　　签约“国际体育明星”只是东鹏国际化发展的举措之一，在新闻发布会上，东鹏品牌战略也同时发布，新战略启用了新VI系统，其品牌新标识为 “东鹏瓷砖·洁具”，产品定位进一步明晰，同时，东鹏广告语也由“缔造灵性空间”更换为“世界之美”，提升了东鹏的品牌诉求。
　　随着上海世博会的召开，城市让生活更美好的理念获得了社会的认可。而建陶作为改善生活环境的重要行业，他在城市生活中扮演着重要的角色。在企业战略的指导下，东鹏对产品诉求逐步由行业语言向大众语言转变，让消费者更容易理解建陶产品。今年东鹏首推“高平整、高抗击、高防水、高耐磨、高环保”的5A标化砖，以无可挑剔的高品质，满足消费群体对美好人居空间环境的需求，全方位打造现代瓷砖行业的最高标准。
　　东鹏战略升级，从消费者对建陶产品的需求入手，以清晰的品牌和产品定位，挖掘核心消费利益：家居装饰的本质是追求美，东鹏不仅创造美好人居环境，还以国际化的眼光诠释品牌，通过产品品质、人文内涵、空间艺术等方面不断延伸整体家居概念，缔造世界之美。
　　早在2009年，据世界品牌实验室公布的数据显示，东鹏品牌价值从2006年的13.582亿飙升至2009年的23.53亿，位居瓷砖行业品牌价值榜榜首。业内人士评价到，通过签约国际体育明星、发布新VI系统以及推出5A标化砖，东鹏以国际视野在推进企业转型的同时，还扩大了建陶行业的社会认知基础，进而推动了建陶行业的发展。

