五一品质新时尚 恒洁卫浴中国风
　　2010年世博会在上海的瞩目举行，中国馆“东方之冠”的传统魅力，屹立四方，这些都充分体现出中国传统文化底蕴与现代潮流时尚的完美融合，对于始终坚持走民族自主品牌发展道路的恒洁卫浴来说，是极大的鼓舞和激励。
　　恒洁卫浴一直高度关注提高人居生活品质的问题，致力于生产富有东方民族特色的各种洁具产品，让卫浴空间成为广大居民洁身、休闲的舒适居所。恒洁卫浴市场总监刘建豪认为，就客卫而言，甚至可以说是主人除客厅以外，有机会展示个人素养的第二空间。
　　所以，在今年“五一”黄金假期，恒洁卫浴推出的“盛惠天下——风尚中国行”大型促销活动，正是立足中国传统、演绎时尚潮流的盛大彰显，以现代节水洁身科技为手段、融合中国传统修身元素为旨归，赋予洁具的使用以雍容华美的雅致享受，使卫浴空间更具华夏底蕴和人文气质，引领卫浴消费，走向全新格局。而且，在恒洁五一“盛惠天下——风尚中国行”活动期间选购产品的消费者，均有机会获赠恒洁精美礼品限量版“风尚中国扇”一把之外，还有机会获取“风尚中国行刮奖卡”一张，奖项丰富，包括价值千元的“中国瓷都——风尚陶艺象棋套装”和风尚拖把池，一等奖幸运儿还有机会获享由恒洁公司免费提供的上海世博会风尚中国游盛惠，与世界各国旅客畅游上海风情，领略世博魅力，彰显中国气质！

