五金卫浴行业应注重产品质量
 
　　一些五金卫浴企业推出了概念型产品，这些概念型的产品大部分是追求造型的
　　差异化，形状有方形有圆形，色彩各异，但是功能似乎少了创新，这些带有“创
　　新色彩”的卫浴产品是否会受到市场的欢迎？卫浴企业对此类产品的市场定位是
　　什么？卫浴企业应该重视产品质量还是应该注重产品的造型？
　　有一些卫浴行业的人认为，创新事物，行业才会有进步，所以一些卫浴企
　　业开始不断的追求创新，可是创新要把握层次，不是简单的进行造型的创新还
　　要进行深层次的挖掘市场的需求进行创新。最初的卫浴只是洗澡的地方，没有
　　太多的要求，随着社会的发展，卫浴的设计更加的时尚、更加的符合人们的生
　　活习惯，所以出现了一些创新的产品，也出现了一些功能的创新以及外观的创
　　新。
　　市场竞争激烈的情况下，卫浴五金行业也出现了不良的竞争，似乎创新不
　　断，但是真正推动五金行业发展的缺少之又少，卫浴五金行业缺少一些行业的
　　标准来规范行业的发展，卫浴五金企业对标准的重要性没有充分认识到，当然
　　，卫浴企业更不会主动去承担建立标准的责任，所以卫浴行业在缺少标准的情
　　况下更应该注重提升产品质量，不断进行市场调研，研制符合人们生活习惯的
　　卫浴产品。

