中国的商用LED 从市场走向实际应用
　　LED是一个具有强大生命力的、与我们生活密切相关的新光源
　　中国的商用LED照明市场正在从概念走向真实应用
　　目前，可以说LED光源已无处不在。不论是手机、电视、电脑还是夜景照明、路灯、隧道灯都能看到LED光源的身影。上海世博会场馆的建筑照明、夜景照明设计更是以LED作为光源的主力军，或者说是以LED光源作为素材的。LED光源在室内照明方面的进展更是异常迅速。
　　苏州纳晶光电公司董事长梁秉文博士在接受《中国电子报》记者采访时表示，半导体照明正在从概念向商用以超乎人们想象的速度发展着。梁秉文介绍说，早在2006年年初，在南京第一次用大功率LED做成格栅灯、筒灯、杯灯照亮了3000多平方米的办公大楼时，那还只是一个以技术演示和可行性试验为目的的壮举。即使那时白光LED的光效还不到每瓦50流明，可是经过仔细检测和核算，考虑到灯具整体效率，LED与传统光源相比还是可以省电30%左右。目前，1瓦白光LED的光效超过130流明，已经成为效率最好的光源之一，几乎可以与任何光源的光效相比，而且成本也在快速地下降。这使得LED光源的应用范围在逐步扩大，从特种照明向通用照明拓展。目前LED球泡灯、杯灯、射灯、筒灯以及“T8”灯管的生产都在逐步上量，特别是出口订单越来越多。“最近到美国出差，惊奇地发现我住的附近，就有10多盏路灯是用LED光源做的。所以说LED真的是悄然地进入到我们生活的每个层面，家居、办公、商场、街道和景观等。LED照明已不再是个概念，而是正在逐渐形成为一个产业。LED将是一个具有强大生命力的、与我们的生活密切相关的新光源。”梁秉文说。
　　奥的亮照明国际有限公司在今年广州国际照明展览会上，展示了LED照明产品在各种真实情境中的应用。奥的亮董事总经理陈昌德表示：“中国的商用LED照明市场正在从概念走向真实应用。过去一年中，奥的亮在这一领域的增长非常迅猛。”
　　淘汰高能耗低效率白炽灯步伐加快
　　各国政府已经开始对高能耗、污染强的白炽灯产品进行限制使用
　　中国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯项目已经启动
　　白炽灯电光转换效率只有5%，现在LED灯具的电光转换效率一般在25%~40%，远远高于白炽灯。LED已经可以在很多场所代替传统光源使用。由于节能环保意识的增强，各国政府已经开始对高能耗、污染强的白炽灯产品进行限制使用。逐步淘汰白炽灯已经成为共识，全球范围内正在进行着淘汰白炽灯的活动，并且中国也正在大规模展开。“中国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯项目”就是一个具体的体现。“中国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯项目”是一个为期三年的项目。这个全国范围的大型项目由国家发改委以及联合国开发计划署共同执行，旨在每年减少大约440万吨由于使用白炽灯而产生的碳排放。
　　CREE中国区市场总经理唐国庆认为，从传统照明向LED照明转变，已经在全球蔓延。今年3月，日本一家知名公司停止生产普通白炽灯泡业务，全面拓展LED照明业务。
　　唐国庆认为，LED能驱动照明变革成功得益于以下几个要素，第一是环保优；第二是光效高；第三是显色好，为人们营造更舒适更安全的高质量晚间生活；第四是色彩炫，高色彩饱和度的画面是城市美化不可缺少的部分；第五是灵活性强。更人性化的设计以及对灯光美态的享受已成为新的关注点。
　　重视并正视标准问题
　　从最急迫和对产业发展影响最大的标准入手，快速制定
　　产品的一致性、可靠性以及显色性问题应加以重视
　　室内照明是未来最适合LED发展的市场空间。不过，LED照明市场现阶段还不是很成熟，各个厂家的标准各异，国家LED照明灯具的标准还未出台，特别是室内照明里LED灯具的应用，对LED光源的要求是高光效、低热阻、高显色性、长寿命、低成本、集成化设计等，这对开拓室内照明的LED企业提出了巨大挑战。
　　梁秉文表示，产品的标准化非常重要，没有标准的产业是一个不成熟的产业。应该说，我们的标准制定严重落后于产品与市场的发展是一件非常可惜的事。在这方面，我们要借鉴美国等国家的先进经验，从最急迫和对产业发展影响最大的标准入手，快速制定出一些有助于产业发展的标准或规范，使得业界企业可以借鉴和参考，而不是花很多时间在产业并不急需的标准上，更不是从一开始就要做得很全、很细。“我个人认为，像衬底、外延的标准目前就不是很急需，而且有可能制定出来后就过时了。应该清楚地知道产业发展最急需的标准是什么，在哪些领域，比如，在美国，能源之星标准对于LED照明产业发展就很重要，所以他们迅速组织制定出针对LED照明的标准。这样在产品推广，争取政府补贴和支持等与市场息息相关的问题上就没有大的障碍了。我们应该认真学习和借鉴这样的好经验。”梁秉文建议。
　　另外对产品的一致性、可靠性以及显色性问题也应加以重视。梁秉文表示，如果LED照明要进入室内照明领域，产品的一致性和可靠性以及显色性等指标都需继续改进，如果灯泡的色调都不一样，就变成了“花灯”。而显色指数也应该在85以上，否则很难称为高质量光源，更不能与其价格相匹配。
　　重新构建适合LED照明体系是当务之急
　　正确审视LED成本问题，构建适合LED照明的照明体系
　　目前LED的性价比与某些传统光源相比已具有明显优势
　　说到LED照明产品的推广阻碍，成本高似乎是提得最多的一个词。有专家认为，正确审视LED成本问题，构建适合LED照明的照明体系成为当务之急。建筑行业等有待对照明供电体系重新规划和设计。LED照明产品中，外壳、供电体系(电源转换)、散热体系等，目前占成本的50%左右，这部分的成本不应是半导体照明本身的成本，未来随着芯片技术的进步，这种外围供电系统等所占的比例会更大，预测认为，将占到70%以上。如果这一问题不从根本上加以解决，将严重阻碍半导体照明产品进入千家万户的步伐。
　　不过，就目前而言，LED照明在商用过程中，遇到的最大问题还是成本特别是初期购买成本很高。这与其他以新技术为基础的产品走向市场时遇到的问题是一样的。
　　目前LED光源的价格差不多是传统光源的3~10倍，有的甚至更高。对于用户来讲，这是很难接受的。尽管LED具有节能环保和长寿命的特点，而且从总体拥有成本角度来说，目前LED的性价比与某些传统光源相比已具有明显优势，但普通老百姓的购买力和对于LED光源的认知毕竟有限，消费者对于初期的购买价格还是非常地敏感，这给LED照明的推广造成很大困难。梁秉文认为，要解决这个问题，首先要以技术创新、模块化、标准化和批量的提升来降低成本。其次，政府在政策上要给予一定的支持和补贴，使LED照明产品能尽快走进大众市场。另外，以新颖的外形设计和具有其他附加价值的产品赢得客户的喜爱和青睐也非常重要。

