中消协王前虎：经济形势向好促进家具消费
        王前虎：我刚才看了这个调查，半年之内有装修和买家具打算的消费者占的比例真不小，将近八成。而且90平米以上的也占了六成以上，说明市场需求还是非常大。房价涨，家具也涨，尽管如此，人们买房、装修、买家具的这种热情还是不减。归根到底，说明中国的经济在不断的向好，中国人的口袋不管地鼓起来，中国的民生越来越优化，我想这是一个大的背景。在这种大的背景下，我们前面讲了装饰装修用的材料，还有一些装饰装修公司等等方面的话题，今天我们讲家具，可能家具对中国人来讲跟欧美人不太一样，欧美人可能租房的比较多，中国人有了自己的房，就得把自己的小家布置的温馨一点，舒服一点，而家具实际上是具有两种功能：一种是实用性，二是装饰性。第三种潜在的功能就是我们刘鹏老师所关注的这个行业，就是炫耀功能，我们叫做保值功能，就是红木类的家具，实际上具有一是炫耀，二是具有保值作用。
    我们成年人，或者有了自己家的这些人，都会有买家具的经历。还有很多潜在的买家具的人，也是相当的多。怎么样选到对你来说比较合适的，或者说买了不后悔的家具，这里面真的有不少的学问，所以这个专题还是很有必要的，因为毕竟消费者协会在受理投诉的过程中，接到过很多的关于在家具市场中上当受骗，甚至受到损害的投诉案例。我们希望这种案例越来越少，但是这种案例越来越少，一是依赖于市场自身的规范；二是我们消费者我懂得一些知识，多学会一点技巧，多长一点心眼，可能就会少上当、少受骗，买回来的就是快乐，而没有烦恼。
    主持人：刚才王老师提到从消费者本身来说，我们自己有一点经验可能就少上当一点，有没有什么选购材料方面的经验可以跟大家分享一点？
    王前虎：现在家具分三类，一是钢类结构的，铜、铁、钢的，有很多沙发、弹簧床、折叠床等等，还有板材类，第三类是实木类的，年轻人比较喜欢前两类。现在有很多家具面板，比如前面、侧板都是实木的，但是里面的隔板、背板，比如刨花板，密度板材料制作的。
    刘鹏：家具，中密度板用的比较多一些。
    王前虎：年轻人往往第一套房子，或者有了自己的居室，用自己专用家具的人，选板材的还是占多数。
    张平：板材有一个优势就是价格比较低一点，比实木或者红木价格低的特别多，大部分商场面积有60-70%都是板材的家具，红木的可能就四五家，特别少。
    王前虎：实木家具都在大的卖场里面，红星美凯龙、居然之家、集美这些地方多。即使这样，在卖场里还有很多板式的家具，板式家具除了价格以外，使用起来，比如推拉门等等，比较适合年轻人。

