乐居知识角之强化地板优缺点分析
　　强化地板优缺点分析
　　年轻家庭装修时对地板的要求是：花钱少、好打理，样子好看点就更好了。强化地板正好迎合了这部分人的需求，不仅如此，强化地板正以花色多、性能好而受到越来越多装修家庭的喜爱。
　　强化地板的4大优点，与实木制成的实木地板、实木复合地板地板相比，强化地板在舒适感上是要差点。但由于是人造的，因此也具备了实木地板所不具备的很多优点：
　　耐磨性好：强化地板最表面的耐磨层是经过特殊处理的，能达到很高的硬度，即使用尖锐的硬物如钥匙去刮，也不会留下痕迹。这个优点的最大好处就是，日常生活里再也不用为保护地板而缩手缩脚的了。
　　耐污渍：污渍掉在木质材料的表面时，很容易就渗透下去，再也很难清理。而强化地板的表面则完全没有这个烦恼。由于表面是特殊材料，即使时墨水滴下去，也不会渗透下去，只能停留在表面，用拖把一拖就能清理干净。
　　好打理：耐磨、耐脏的地板，打理起来自然方便。即使是一段时间不去打理，也不用担心地板会因此而受损。这一点，对于平时繁忙的年轻家庭特别实用。
　　价格低烦恼少：当实木地板价格还在不断上涨的时候，强化地板的价格却在逐渐地往下降，现在市场上一般的强化地板用50元/平方米的价格就能买到，算下来，花在地板的预算可省了不少。还由于强化地板的安装简单，维护简单，由地板引发的烦恼自然就少了。
　　强化地板的缺点
　　关于强化地板的缺点，大家说得最多的就是舒适性差、不够环保。
　　舒适性差：强化地板的厚度通常不到1mm，且所用材料都是人造的，因此舒适性自然差一点。但这个问题应该这样来看：强化地板的舒适性是不够好，但它的价格却只有实木地板的1/4，甚至更低，而且强化地板的优点正是实木地板所没有的，并不是所有人在选地板时都把舒适性放在第一位的。
　　不够环保：强化地板在制作过程中必须用到胶水，因此甲醛含量成为了衡量强化地板质量的重要标准。但大家也没必要在这方面“闻甲醛而色变”，片面地以为强化地板就是不环保的材料。国家对强化地板的甲醛含量有明确规定，不达标的产品绝不能上市。更何况，不少国内知名品牌强化地板的生产都是以E1、E0欧洲标准来生产的，环保绝对有保障。
　　小结：本期评测的地板为北美枫情古越柚木强化复合地板，提供评测地板的商家为北四环居然之家北美枫情地板专卖店，此款地板价格为149元(价格为评测当日价，具体购买请到店与商家咨询)，在强化地板中属于比较偏高的价格，但是鉴于它的实用价值，有此经济实力的消费者不妨进店了解下。

