乐居知识角之柚木介绍
　　乐居知识角之柚木介绍
　　柚木又称胭脂树、紫柚木、血树，脂树、紫油木(云南)、埋桑(傣族译名)、硬木树(傣名意译) 是一种落叶或半落叶大乔木，树高达40-50米，胸径2-2.5  米，干通直。柚木原产缅甸、泰国、印度和印度尼西亚、老挝等，是东南亚的主要造林树种，也是世界上贵重的用材之一。被誉为“万木之王”，在缅甸、印尼被称为“国宝”。
　　柚木是热带高大阔叶乔木，高达39-45米，胸径约1.5米。树皮褐色或灰色，枝四棱形，被星状毛。叶对生，极大，卵形或椭圆形，背面密被灰黄色星状毛。圆锥花序阔大，秋季开花，花白色，芳香。世界珍贵用材树种，用手将柚木叶片搓碎，有血红色染物着色手指，并且一时难以洗净，因此叫它胭脂树或血树。适宜的生长温度：43#Squote#48℃的绝对最高温和2℃的绝对最低气温。
　　柚树苗贵用材树种；用手将柚木叶片搓碎，有血红色染物着色手指，并且一时难以洗净，因此叫它胭脂树或血树。适宜的生长温度：43#Squote#48℃的绝对最高温和2℃的绝对最低气温。
　　垂直分布多见于海拔高700-800 米以下的低山丘陵和平原。柚木系喜光树种，原产地年平均气温为20℃-27℃，绝对低温2℃，年降雨量1100-3800  毫米，干湿季明显。强阳性树种，能生长于砂页岩、花岗岩发育成的红壤和赤红壤上，喜深厚、湿润、肥沃、排水良好的土壤。可在无低温霜冻(-1℃-2℃)、根系浅，树冠大，易遭风害，避风的地方推广种植。柚木生长快，萌芽力强，伐后可萌芽更新。树高可达50米，胸径2.5米。树干通直。小枝四棱形。单叶，交互对生，叶片大，倒卵形，广椭圆形或圆形。花排成大型圆锥花序顶生或腋生，花萼钟形，5～6短裂，结果时扩大，卵形或壶形；果球形，密被锈色毛，藏于宿存的膜质花萼内。
　　柚木木材性质：柚木具光泽，以缅甸产的为最好，柚木油性光亮，材色均一，纹理通直。柚木结构中粗纤维，重量中等，干缩系数极小，干缩率从生材至气干径向2.2#Percent#、弦向4.0#Percent#，是木材中变形系数最小的一种，抗弯曲性好，极耐磨，气干密度为0.65g/cm3(干材重量约650公斤/米3)。在日晒雨淋干湿变化较大的情况下不翘不裂；耐水、耐火性强；能抗白蚁和不同海域的海虫蛀食，极耐腐。干燥性能良好，胶粘、油漆、上蜡性能好，因含硅易钝刀，故加工时切削较难。握钉力佳，综合性能良好，故为世界公认的名贵树种。

