云南红木家具称斤叫卖 每公斤最贵达千元
　　“这个多少钱一公斤？”，“139块”……看到这一幕，你或许很难想象这是在谈论动辄数万元一套的“家具贵族”——红木家具。经历了2008年的暴跌，云南红木家具市场趋于理性，部分家具卖家打破传统的定价模式，开始探索全新的销售方式：家具明码标价、论斤销售。此外还有部分实力雄厚的知名品牌也开放了旧家具回购业务，打破红木家具的投资瓶颈。
　　红木家具在滇论斤卖
　　“昆明有家店的家具都是论斤卖的，最贵的每公斤差不多要1500元。”日前，红木家具爱好者蒋先生发现一件稀奇事，以往商场一口价的红木家具竟然像黄金首饰一样，按原材料的等级称着卖。
　　“主要是不懂，实在怕买到假的。”家住白马小区的宋女士最近正忙着逛家具城，在省内一家高校任职的她素来对仿古家具情有独钟，只是苦于自己对红木家具一无所知，在家具城逛了很久都不敢下手。
　　“其实，宋女士的疑问也是红木家具业界的困惑，这个行业圈子很小，红木家具由于价值相对较高，也的确存在着以次充好的现象，对普通人而言，有一定的技术门槛。”连天红红木家具昆明直营店负责人说，近年来行业也一直在探索如何降低这一门槛。
　　为了让消费者能明白消费，降低“不懂红木不敢轻易下手”的技术性门槛，连天红昆明直营店近期在滇推出了明码标价，红木家具论斤卖的销售新模式。据介绍，所谓按斤论价是以出厂平均净重计量，按材料计价，“红木原材料的价格一直都很透明，再加上生产成本，工艺、设计、品牌等附加值和适当的利润，就是合理的定价，价格一目了然，让顾客明白消费。”
　　当被质疑在昆明率先推出“明码标价、不折不扣”的销售模式后，企业赢利点在哪里时，“我们是大型的采购、生产、直销为一体的红木生产企业，这一绝对性的优势赢得了原材料采购方面的独立进口权。”上述负责人称。
　　同时，为了确保消费者利益，杜绝假货及销售过程中的哄抬价格，这家企业还不惜重金在全国建立直营店销售体系，不设代理商和分销商，完善的经营模式不仅省去了中间的销售环节，把中间的泡沫挤净同时还屏蔽了由假冒伪劣产品带来的不利因素。
　　今年来3次上调价格
　　“今年以来红木家具已经是第三次上调价格了。”昆明港都家具有限公司副总经理饶先生表示，由于今年股市低迷，楼市调整，部分游资开始进入红木家具市场，可以说是量价齐升，其中销量上升大约在20%~30%左右。
　　这种说法在连天红得到证实，据介绍这里的中式宫廷家具采用的材质主要有越南黄花梨、印度小叶紫檀、老挝红酸枝、非洲鸡翅木、缅甸花梨、老挝紫属花梨，不同的材质不同的价格，但都是采取按斤论价的销售方式。
　　目前这家企业给出的6月份的价格为：越南黄花梨1499元/公斤、印度小叶紫檀1299元/公斤、老挝红酸枝289元/公斤、非洲鸡翅木139元/公斤、缅甸花梨129元/公斤、紫属花梨119元/公斤。而7月份虽然还未到来，但价格已经上调至：越南黄花梨1599元/公斤、印度小叶紫檀1399元/公斤、老挝红酸枝309元/公斤、非洲鸡翅木149元/公斤。
　　一套家具称斤卖究竟要多少钱，又有哪些好处？
　　以印度小叶紫檀为例，一款小叶紫檀山水高低床，重量324.5公斤， 1299元/公斤计算，价格在42万左右，目前市场上部分同类产品价格约在80万元以上。
　　“现在的投资者已经比较理性，我们希望这个市场越来越规范，以免再次出现泡沫。”新加坡远东家具昆明分公司罗经理分析，投资红木家具要建立在使用的前提上，而不是为了投机，“一边用一边升值，这样的市场才健康。”
　　据介绍，商务人士、大学教授和公职人员是消费红木家具的主要群体，也常有不少州市消费者到昆明购买。
　　摆放几年还能卖回商家
　　在云南某冶金企业上班的张先生，去年买了一套红木家具8件套，今年6月底由于要出国培训两年，因此将家具又卖回专卖店，还赚了9800多元。“真的没想到，这完全是一笔意外的收获”，张先生坦言，要不是因为出国，在家里摆了几年的红木沙发、茶几等家具并不愿意出手，毕竟“红木家具是越旧越值钱”。
　　“以前在云南，投资红木家具有一个很实在的问题，那就是没有回购市场。即使你手上的家具升值很多，也没有变现渠道。”云南明清家具收藏家、省收藏家协会理事及学术鉴定委员沈勤认为这是红木家具投资的瓶颈。
　　而记者调查发现，目前市场上已经有具有实力的商家开始了回购业务。其中，港都家具于6月启动回购和寄售业务，“我们可以回购从港都销售出去的家具，比如小叶紫檀，扣除各种费用年升值空间在10%左右，远高于银行同期利率。”饶先生说，消费者手上的其他红木家具可以在这里寄售，但要提供各类证明。
　　而连天红的家具回购也非常吸引人。该品牌主要是针对在连天红购买的中式宫廷家具，对回购的产品质量要求是无受损和人为损坏。回收价格根据市场行情进行调整，回收价是当天挂牌销售价的92%，其余8%作为对回收家具的重新打磨、消毒、打蜡、维修、保养及税收等费用。
　　沈勤提醒，在市场上，同样一件家具可能会因其选料、工艺不同而导致上百倍的价格差距。买红木家具应从材料的色泽、木纹、重量及做工上进行鉴别。消费者购买时，可要求商家提供家具材质的进货手续及检测报告。

