中消协柴保国：推动地板行业可持续发展
　　为促进我国地板企业从生产制造到终端服务的全面升级，推动我国从世界级生产制造大国向世界地板业强国的转变。普及和宣贯行业相关法律法规、国家及行业标准和规范。提倡和督促企业为消费者提供满意的产品；做到科学铺装、规范铺装；做好售前、售中、售后服务工作，为消费者提供满意的服务；提升员工专业素养及服务水平。5月26日，中国地板行业服务年暨第二届全国地板“超级店员”大赛启动发布会在国家林业局礼堂隆重举行。与此同时，历时五个月的第二届全国地板“超级店员”大赛也正式启动。
　　时间：2010年5月26日
　　地点：国家林业局礼堂
　　嘉宾：中国消费者协会副秘书长 柴保国 先生
　　以下为现场实录：
 图为中国消费者协会副秘书长 柴保国 先生
　　本次由中国林产工业协会、中国林业科学研究院木材工业研究所共同发起开展“中国地板行业服务年”活动，启动“超级店员”大赛，不仅是行业组织和专业技术部门在新的市场形势下，通过在地板行业推广服务标准、倡导服务规范，提升地板行业服务水平，进而推动地板行业可持续发展的具体体现，而且对于更好地服务广大消费者，维护消费者的合法权益，也具有积极的作用，与中国消费者协会“消费与服务”年主题工作目标相一致。我们对此表示欢迎和支持！

