主编推荐：曼哈顿生活 寻找浮华中的质感宁静
　　新浪家居黄巍讯 每个人都有自己的品味和偏好，而家居行业媒体主编以其多年从业经验，也锻炼出一双火眼金睛，对家居产品有着独到的见解，对家居产品的品质有着不凡的要求。家居主编推荐的产品必然是家居产品中的重量级精品。本期主编推荐新浪家居全国总编辑李燕玲女士向您推荐的是在北五环曲美家具发现的一套极具优雅品质的“曼哈顿生活”系列家具产品。
　　新浪家居全国总编辑李燕玲简介
　　李燕玲，新浪家居全国总编辑，资深媒体人。
　　北京广播学院传播学硕士，曾任产经新闻记者、主持人，多年从事家居产业新闻、产品资讯、互动内容建设，致力于建设一个权威、公 信、专业、互动的家居网络媒体。【主编微博】【新浪家居官方微博】
　　本期推荐产品：
　　“曼哈顿生活”系列家具产品
　　产品信息：
　　曼哈顿系列家具产品由国际著名设计师——美国的理查德?米山(Richard Mishaan)设计。米山曾在哥伦比亚大学建筑系学习，同时是美国著名的建筑师、服装设计师和室内设计师。在时尚界拥有十余年的成功发展经历。拥有自己的高档运动服和品牌服装系列，拥有大批身名显赫的客户，在建筑、室内设计和家具定制设计等领域声名显赫。
　　“曼哈顿生活”是为精英阶层量身定做一种生活方式，旨在服务于高品位人士，彰显精英人士的地位和身份，满足人们对生活品质的极致追求。结合了现代人的生活需求和审美，还原了曼哈顿生活的精髓，同时融合了不同地域的经典元素，代表着世界最时尚的家居潮流。“曼哈顿生活”目前中国唯一的、高端的、现代美式家具品牌，引领着家居时尚潮流。
　　发现地：北五环曲美家具

