健康专家支招：年夜饭烹饪如何少油
　　伴随着人们生活水平的提高，因为饮食导致的各种困扰也在不断增加。眼看春节即将来临了，大家又开始为躲过春节的多油多荤而发愁，怎样做才能做到少油烹饪？
　　吃植物油也要少吃油
　　很多家庭主妇已经认识到动物脂肪的危害，很少使用动物脂肪榨油而是用植物油作为烹调油，这虽然比用动物油有了很大的进步，但是炒菜用烹调油的量不但没有减少，反而有增加的趋势。
　　中国营养学会推荐的每人每天烹调油的摄入量只有25克。可是目前城乡居民的实际平均摄入量已经达到了41克，像北京、上海这样的大城市，甚至更高。过多的植物油摄入也会和脂肪油一样对人体产生影响。
　　植物油的热量并不比动物脂肪的热量少，100克植物油的热量高达900千卡，而100克猪肉的热量才395千卡。过高热量摄入会明显增加肥胖、高血脂、糖尿病、心血管疾病和恶性肿瘤发生的危险性。另外，植物油中虽然含有大量的亚油酸，它有助于降低人体血液中的胆固醇含量，但植物油是不饱和脂肪，如果吃得过多，容易在人体内形成过氧化酯。这种物质积存在体内，能引起脑血栓和心肌梗塞等疾病，甚至可能诱发癌症。
　　因此，虽然植物食用油能够促进食物更加美味，但是在健康与口感难以统一的情况下，多数时候仍应当克制自己。建议家庭主妇们选择更健康的烹调方式，比如炖、煮、清蒸、凉拌等少油方式。可以试试在每餐当中只做一个炒菜，配以一个炖煮菜和一个凉拌菜。相信低油的饮食一定会让您的家人更加的健康。
　　少油靠技艺更要靠好锅
　　炒菜要少油又美味除了烹饪技能外，关键还要靠好锅。衡量一口好锅，用油量是非常重要的一个标准。如果采用一口健康的好锅，一滴油就可以煎一个蛋，两滴油就可以炒一个菜。
　　在炒菜过程中，由于锅体受热不均匀，极易产生焦糊粘锅的现象，为防止粘锅，人们往往会大量用油，导致营养的流失，养成不健康的饮食生活方式，因此选一口好锅特别重要。首先应特别注重锅体的厚度，锅体厚薄均匀才可以受热均匀；其次要注重锅的材质，好锅锅底要厚，可以做到导热均匀，大量减少油烟的产生。目前市场上比较知名的诸如爱仕达金刚旋风无油烟锅、五层钢无油烟锅、钻晶无油烟锅等产品，因为较好的通过技术工艺解决了高温导热均匀的问题，受到了消费者的广泛青睐。
　　选好了少油锅之后，正确的烹饪技巧就显得尤为重要，正所谓“好器好技”才能彻底实现少油健康。首先要让锅充分受热，真正做到受热均匀切勿着急倒油开炒，突破油少糊锅的怪圈，使每滴油都用到恰到好处。其次是正确的判断食材的用油属性，可以少用油的尽量少用，每种食材都要因材制宜不能千篇一律。
　　总而言之，要做出一款健康美食，从油的选择，锅的选择以及油的使用每一个环节都很重要。虽然多油更营养的观念已经延续了很多年，但伴随着少油理念的推广，我们的生活也开始步入更加健康的时代，大家只要把握住了少油的关键——好锅，每个人都能在家里做出健康养生的美食。

