元洲新版官网炫彩上线
　　官方网站作为企业形象的最佳视窗，它的发展变化也是企业与时俱进的一面镜子。随着元洲经营版图的扩大，建立起覆盖百余城市的服务网络，日渐庞大的客户群也迸发了不同层面的需求，为更好的服务客户、服务分公司，元洲官网在秉承时尚、知性、亲和品牌形象的前提下进行了官网改版，以满足当代用户需求。
　　7月26日，历经两个月的精心筹备，元洲新版网站炫彩上线，实现视觉和功能的双重提升，创造了行业内企业网站的诸多之最。亲和醒目的logo色完整贯穿、精美时尚的图片展示、精简的文字说明，完全迎合读图时代背景下大众的阅读习惯，让客户百看不厌。高新技术的巧妙运用让信息检索更为便捷，JS导航技术将繁杂信息化繁为简同时减少点击次数，IP地址识别跳转技术方便客户访问本地子公司网站，多通道及下导航设计让用户体验更加完美。更多人性化的细节设计改变了企业官网自说自话的尴尬局面，完全以客户的视角进行信息的选取，将元洲亲和的企业理念发挥到了极致。
　　时尚的视觉享受、酷炫的功能体验、人性化的用户设置，再一次彰显了元洲“以人为本、客户至上”的服务理念，同时也必将引爆新一轮家居行业官网改革狂潮。更多惊艳体验请登陆元洲官网。

