京・鑫利沛首家卫生间集成体验馆盛大开业
　　2008年8月8日是一个值得国人欢庆的日子，奥运会在中国正式开幕，中国民族卫浴品牌美加华卫浴也由此拉开了服务奥运的序幕，美加华卫浴在鸟巢(国家体育场)服役2年后的2010年8月8日，又迎来了一次新的考验，一个新的“鸟巢”即将在北京闽龙陶瓷总部基地落户-----“为爱筑巢”体验馆，美加华又一次成为新的主人，据记者了解，就在8月8日---奥运日这天，北京京鑫利沛家居建材连锁有限公司(以下简称：京鑫利沛公司)历时一年打造的京城第一家卫生间集成体验馆即将盛大开业，拉开了卫生间装修的新革命，届时定会吸引众多业内专业人士的眼球。
　　京鑫利沛公司在对卫浴产品多年经营的基础上，以“专业、责任、前瞻、权威”的创新思维，在2009年提出了集成卫生间的营销模式——“为爱筑巢”集成卫浴空间，即以卫生间装修主材跨界集成的方式，依靠整合、设计的力量，为客户提供集整体设计、体验式购物、送货安装、售后维护保障等全方位的一站式主材供给和销售服务的营销模式。
　　目前京鑫利沛公司旗下拥有美加华卫浴、雅鼎五金卫浴、意大利伊加瓷砖、德国高仪五金龙头、蓝姆特智能吊顶、格雷仕休闲卫浴、瑞格。逸峰实木橱柜、厨房宝贝、约克力壁纸等9大国内、国际一线品牌， 宣告了家居行业一个新联盟诞生——“为爱筑巢  集成卫浴空间战略联盟”、为联盟品牌提供了一个更大的展示销售平台。
　　京鑫利沛公司的大型卫浴体验旗舰店-----“为爱筑巢”体验馆位于闽龙陶瓷总部基地卫浴区D36/37号，馆内面积近2000平方米，体验馆的全新模式及装修之豪华程度在京尚属首家。豪华的体验间、舒适的购物环境、专业的服务团队，为客户、业界人士及设计师提供了一个良好的购物及休闲场所。公司董事长傅小胜先生表示，“将倾力打造中国集成卫生间服务第一品牌，立志将企业打造为中国专业卫生间整体解决方案的行业领导者”。

