仑苍镇党委书记郭志强：打造世界水暖城 影响亚洲走向国际
　　水暖名城迎盛会，泵阀精品闹新春。2月16日，2010年中国(南安)泵阀、水暖交易会在南安市仑苍镇中国水暖城隆重举行。泉州市委常委、南安市委书记骆国清，南安市人民政府市长陈荣法等南安市四套班子领导和当地党政领导，全国各地知名泵阀水暖企业及经销商代表共5000多人出席开幕式。
　　时间：2月16日
　　地点：南安水暖城
　　嘉宾：南安仑苍镇党委书记郭志强
　　主持人：新浪乐居 夏敏
　　以下为访谈实录
　　主持人：这次很高兴能够来到南安参加水暖交易会，也很高兴有机会能够采访到您，首先请您介绍一下这次交易会的基本情况。
　　郭志强：这次交易与往年相比规模最大，规格最高，有1000多个国际标准展位。从规格上来说参加展会的参展商积极踊跃，来自全国各产区的龙头品牌都有参加，而且大展位比较多，展示企业的实力和形象；二是展位的数量增多，今年增加了100多个国际标准展位；第三参展品种齐全，各个品牌带来了最新的产品和技术展示，经过金融危机，三大主产区慢慢向福建靠，很多参展商都看好这次展会，都积极参与；第四，从交易的情况看，预期这次交易会创新高。从去年对整个行业的了解，仑苍本地的水暖阀门企业的产值增长了30%，这是逆市飘红的体现。
　　主持人：每年都是以30%的速度在增长吗？
　　郭志强：对，在金融危机比较啊哦困难的情况下我们南安的企业依然以30%的速度在增长。
　　主持人：连续六届的中国(南安)泵阀、水暖交易会都是以政府作为主导，从政府角度希望将交易会打造成什么样的规模？
　　郭志强：作为政府主导这么一个展会，希望能够在国内外有相当的影响力，把中国水暖城打造成世界水暖城的目标发展，影响亚洲走向国际，将中国水暖城以世界品牌为产业来培植。通过交易会来促进产业的发展，给行业、企业认识提供一个沟通和交流的平台以及展示的机会。
　　主持人：您说希望把南安打造成世界水暖品牌，这个高度很高，有信心吗？
　　郭志强：我说这个话不是大话，目前南安的整个水暖行业已经是中国顶尖的，为什么可以这么说呢？首先全国水暖行业六大“中国名牌”，南安占了四家，仑苍镇占了三家；第二，南安的水暖企业是国家标准的起草单位，整个中国水暖标准就是由我们南安的这些企业建的或者是参与拟定的；第三，南安有三家名牌企业都是国家认可的国家实验室，全国各地其他地方的样品都送往南安做实验，由他们开证产品才可以上市场。有这三个依据，我说的“走向世界”指日可待。
　　主持人：通过中国(南安)泵阀、水暖交易会的举办，能为南安的泵阀水暖行业带来怎样的帮助？
　　郭志强：首先是为行业内提供一个沟通交流的平台，同行业内的交流很重要，现在科技日新月异，互相了解和展示才能了解最新的信息和资讯；第二，对企业的启发性很大的就是创品牌的意识，你来了以后一到展厅里面去看品牌的企业的展示布置标准跟一般没有品牌的档次分别很大，人家一看就知道了，所以我们的企业要在市场上有一个比较强的竞争力就要有品牌，这是对我们企业家一个最直接的冲击。让他们通过这个展会了解人家的品牌怎么样做，其实我们也可以做得更好。
　　主持人：可能以前没参加展会大家只是井底之蛙做好自己的事情就行了，觉得自己每天能够有盈利就不错了，但是参加展会之后觉得大家其实可以做得更好更大。
　　郭志强：对。
　　主持人：像我们南安是素以“中国水暖之乡”闻名于海内外，作为政府的领导刚才您也讲到企业如果要发展更加要注重品牌，我们作为政府希望怎样将南安这个品牌打造得更强更大呢，通过什么样的方式呢？
　　郭志强：南安市政府跟这个行业的结合，有一个数据说泉州能够有冲击世界品牌的就是寄希望于我们南安，南安就寄希望于仑苍里这些水暖的行业，这里面政府下了很大的力气，比如说我们把整个行业作为一个南安特色的产业来培植，给他们优惠的政策大力扶持，这是一方面。第二，对于我们每一家企业市委市政府是“一家一策”在努力培植。
　　主持人：就是一家企业一个政策吗？
　　郭志强：这个起码是中国名牌的，“一家一策”需要资金支持、需要政府给你什么承诺、需要政府给你什么支持。
　　主持人：量身订做，你这家企业需要什么样的就给什么样的政策，这种支持力度是很大的。
　　郭志强：对，支持力度是很大的，所以应该说政府是下了大力气来扶持这些企业“一家一策”的扶持，对于整个行业有一个激励的政策，对于个别企业是“一家一策”的政策来扶植。政府还有其他方面能够力所能及的方面，不管是在用工还是其他大型活动都是倾尽全力地支持，我们已经成功举办了三次《同一首歌》，还有《欢乐中国行》，还有今年也有邀请小沈阳过来参加的一些活动，这些大型活动政府都倾尽全力帮助企业做好他们品牌的宣传，因为这是品牌宣传一个很好的捷径，而且我们这种企业独家赞助的活动在泉州都很少，这些栏目都到过泉州，但是都是几家联合办的，但是独家企业是很少的，他们现在已经有这种品牌的意识了。
　　主持人：像这样的一种娱乐营销的方式是能够最快速地推销企业的一种方式，就像中宇签约郭晶晶之后马上受到业内和业外人士的关注，真的非常迅速。
　　郭志强：这个是很快的，这个效果是非常直接的。
　　主持人：这是最迅速的一种方式了。像我之前也听了辉煌水暖的董事长说过，以前大家说到南安的水暖可能觉得是水货或者是假货他觉得非常没有面子，他希望能够通过品牌的塑造扭转人们对于南安的印象，我觉得我们政府也在努力地支持这样的一些事情。我们在广州那边办公经常接触的是佛山卫浴的陶瓷企业，佛山的陶博会我们也经常参加，每年有两次就是春季和秋季，参加得也比较多，在陶博会在商业运作也比较成功了，成为国际闻名的陶瓷卫浴交流的平台，作为南安的交易会是否也会从陶博会里面吸取一些经验呢？我们之间有共同之处吗？
　　郭志强：会，所有的展会都有他的共同之处和特点，尤其是陶博会，陶瓷卫浴跟我们太接近了而且很相关的，一进入一个洗手间里面既有陶也有卫，所以这是很相连的、很紧密配合的两个行业，这个陶博会做得不错，我们也去看过几次。当然展会是各有特色的，我们尽量做到互补。
　　主持人：陶博会近几年跟外商的合作外商的招商引资做得非常不错，经常有外面的一些人进来或者搞一些活动是做得非常好的。刚刚在开幕式上听主持人说我们今后也非常希望能够引进海外的一些招商过来，说明机会还是比较多的。
　　郭志强：应该说这一方面因为现在的这个地球村很小，而且他们也一直在探讨现在我感觉我们这个行业还没有那么冲击那么强的竞争，电器、饮料这些都竞争很激烈，现在我们这个行业里面的几个领军人物也是探讨瞄准他们怎么样把他们赶出中国去，然后把我们的产品销到全世界，这里面有一个比较长的过程，目前而言他们也看好我们这个行业里面这些企业的这种管理能力、产品的更新、创新的能力，因为高仪跟中宇的合作是一个例子，第二是TOTO包括一些知名的品牌也是我们这些地方加工的。
　　主持人：做OEM是吗？
　　郭志强：对，这个有一部分他们也是拿来这里做的，但是就像我们说的一流的企业是卖标准，他们卖标准我们尝试着给他们做一点合作，这系一个过程。这是一个很好的过程。
　　主持人：先引进一些先进的技术和理念。
　　郭志强：南安很多的人都具有很强的学习精神，包括也去各地考察，研究不同的产品的特点。说明他们企业家有一种钻研、有一种用功、有一种学习的精神在里面，到现在知识产权的保护、法律的完善健全。
　　主持人：在最开始的时候在努力地模仿，现在慢慢有了自己的品牌原创。
　　郭志强：对。

