低碳环保新机遇 三层实木复合地板成焦点
　　后哥本哈根时代，降低二氧化碳排放，发展低碳经济成为世界热点，各国纷纷表示将通过减少森林砍伐和退化等机制，加快世界森林资源保护，以更加积极的措施应对全球气候变暖。而各行业均在探索更低能耗、更低碳排放的发展突破点。
　　专家表示，低碳经济发展的核心在于低排放、高吸收和“碳持续”，而森林资源对此能起到重要的作用，其对于实现温室气体的低排放、高吸收意义重大。因此，加强对林业的科学合理利用对发展低碳经济至关重要，这也对林产工业提出了更高的要求。作为林产工业的重要组成部分，地板产业亦在寻找一种从原材料选择到生产、铺装、使用等各个环节的低碳发展方式。
　　2010年3月23日，以“低碳经济与全球机遇”为主题的世界地板大会将在上海拉开帷幕，届时来自全球各地的500余位行业领袖将就地板行业发展趋势，地板产品如何实现低碳环保等话题展开深入的研讨。世界地板大会作为第十二届中国国际地面材料及铺装技术展览会期间的重要活动，对于引领地板行业向低碳环保方向发展具有重要意义。
　　低碳环保促进林产工业发展
　　发展低碳经济，重点在于发展低碳产业。低碳产业的重要指标是碳汇率。所谓“碳汇率”，就是一个企业的“碳汇(碳吸收和储存量)”与“碳源(碳产生和排放量)”之比。然而随着人类社会的不断进步，使得碳排放不可避免，在生态环境面临巨大压力的形势下，要尽量保持“碳汇”和“碳源”之间的平衡。
　　众所周知，森林具有吸收二氧化碳等温室气体的作用，因此，各国都在积极寻求森林资源保护的政策。2009年，经国务院批准，我国颁布了《林业产业振兴规划》。召开了第二届全国林业产业大会，各级政府出台了一系列促进林业产业发展的政策措施。在2009年9月召开的联合国气候变化峰会上，国家主席胡锦涛更是向世界做出了“大力增加森林‘碳汇’，争取到2020年森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米”的庄严承诺。上述一系列举措，无疑对加大“碳汇”具有重要意义。
　　根据第七次全国森林资源调查结果：到2008年底，全国森林面积已达到1.95亿公顷，森林覆盖率20.36%，森林蓄积137.21亿立方米。人工林保存面积0.62亿公顷，蓄积19.61亿立方米。据联合国粮农组织2005年全球森林资源评估，中国近年来开展的大规模植树造林和天然林资源保护，对遏制亚洲地区森林资源下降趋势做出了积极贡献，为此高度评价到：亚洲森林保护有所好转主要归功于中国大规模植树造林。
　　然而，在增加森林资源“碳汇”作用的同时，更应注重各行业的减排举措，减排是发展低碳经济的必须条件。在社会发展过程中，化石燃料的利用，为改善人类生活环境做出了突出贡献，但也带来了严重的环境灾害，因此，在各行业发展过程中，加大可循环使用、更低碳排放的生物质材料的开发和利用，更符合低碳经济发展要求。
　　木材作为最基本的生物质原料，已经得到广泛应用，大大降低了因使用石化燃料而造成的二氧化碳排放。而且木材作为森林资源的一部分，具有可循环利用的特点，只要科学合理地利用，就可使林产工业与森林保护并存，并且相互促进，从而满足低碳经济发展需求。因此，林产工业不仅是低碳经济的关键组成，林产资源的科学合理利用会促进森林资源的保护。
　　地面铺装材料探索低碳发展
　　作为林产工业的重要组成部分，地板行业一直处于低碳经济发展的排头兵位置，颇受业界关注。地面铺装材料的环保与否，直接影响到人类生存居住环境及林产工业的长期发展，从原材料的选择、生产工艺流程，到后期的铺装都应符合低碳发展的要求。
　　据中国林产协会地板专业委员会人士介绍，相比较水泥、钢材、塑料等基本原材料而言，木材具有更低碳排放的特点，是绿色的、环保的、可降解的原材料，可以减少大量的二氧化碳排放，对发展低碳经济、建设环境友好型社会具有重大意义。
　　因此，在“低碳环保”成为社会经济发展的焦点的同时，亦为木质地板行业的发展带来了新的机遇，低碳环保的地板品类将成为今后地板市场发展的新趋势。在新的社会经济形势下，推广低碳环保的木质地板品类已是大势所趋，这是促进地板行业良性发展，引导市场科学消费、环保消费的关键。
　　在第十二届中国国际地面材料及铺装技术展览会期间，低碳环保类的铺装材料必将成为行业关注的焦点，而以“低碳经济与全球机遇”为主题的世界地板大会的召开，对低碳环保类地板的推广普及亦会起到促进作用。作为世界地板行业专家及地板厂商共聚的盛会，世界地板大会将为地板专业人士提供高端对话机制，为世界各地的地板厂商提供展示产品、把握未来发展趋向的机会的同时，也为普通消费者提供了了解世界产业发展动态、体验世界地板品质的良好契机。
　　在低碳成为行业发展瞩目焦点的时刻，世界地板大会的召开对于促进低碳环保地板品类在国内市场发展，引导消费者科学消费、理性消费发挥着不可或缺的作用，从而有效促进地板行业向着良性、可持续的方向发展。
　　三层实木复合地板成突破口
　　作为环保型原料，木材并非取之不尽，用之不竭，过度的采伐也会对森林资源及生态环境造成严重破坏，因此，如何科学合理地利用森林资源，提升木材的综合利用率，是地板产业低碳、良性发展的关键。以三层实木复合地板为例，该品类地板只有在面板采用珍贵木材，另外75%采用了松木、杨木等速丰林材，使得木材的综合利用率大大提升。除此之外，三层实木复合地板在生产加工过程中，减少了胶粘剂的使用，其后期铺装也可采用无龙骨的悬浮式铺装方式，避免了因龙骨及胶粘剂环保性能不佳造成的污染。
　　正是基于在低碳、环保等方面的诸多优势，起源于欧洲的三层实木复合地板已经得到了国际市场及消费者的广泛欢迎和认可，但由于一直没有面向国内市场大规模推广，所以三层实木复合地板在国内市场的普及率、露出度较低。随着低碳、环保概念逐渐深入人心，消费者更加重视整体的家居环境，这也为三层实木复合地板这一低碳环保的地板品类走俏中国市场提供了良好的契机。据了解，在此次世界地板大会期间，三层实木复合地板将扮演重要角色，将被作为市场营销案例重点分析，这无疑将在国内地板界掀起三层实木复合地板推广的新契机。
　　行业的力推，将使得三层实木复合地板成为世界地板大会期间业界关注的焦点。而作为代表国际地板消费潮流的新品类，三层实木复合地板在世界地板大会期间亮相，无疑将促进这一地板新品类的推广，为国内市场带来更低碳、更环保的地板品类，在引导消费者低碳消费、科学消费的同时，进一步推动地板行业的良性发展。在全社会呼吁低碳环保的新形势下，三层实木复合地板逐渐成为市场发展的“新趋势、新选择”。

