低碳建筑给建市场注生机
　　一些较大的品牌已经开始关注建筑项目的低碳节能。记者在采访中发现，一股低碳建筑 之风正在兴起。创建低碳社区成为众多开发商追求的目标，而对于购房者来说，买房瞄准“低碳”也成为一个新趋势。因而，低碳建材  的出现为首府楼市注入了一针“强心剂”。
　　低碳“暗战”风起云涌
　　万科老总王石曾算过一笔账，他说在中国，每一套商品房由居民自己找施工队装修，会比开发商统一装修多产生2吨的建筑垃圾 ，这当然也可以折算成对应的碳排放量。按照中国房产市场的销量，如果开发商对商品房进行统一精装修，每年将可以减少1000万吨的建筑垃圾。
　　低碳建材 为楼市注入“强心剂”
　　王石的一席话预示着中国建材业将迎来低碳时代。有市场研究人士分析，房产节能减排与配套材料的使用关系紧密，随着房产建筑节能减排的推进将会促进建材低碳经济的快速增长，绿色建材产品将会迎来井喷。
　　昨日上午，记者刚一走进某建材市场，低碳地板、低碳瓷砖、低碳装修等字眼纷纷映入眼帘。建材市场内，不少商家都打出了如“甲醛超标全额赔款”、“联合国人居环境绿色品牌”、“无辐射、无污染”等广告标语，“低碳环保”已成为商家广告的重心。
　　“现在老百姓对环保的要求越来越高了，老百姓以前关注的是品牌，现在更多关注这些品牌产品是否真正达到了环保要求。”经营多个品种建材的李先生说，目前他们正在主推节水型阀门、马桶和LED节能灯 等节能环保 产品。随着消费者对环保建材产品需求的逐渐提高，商家也围绕着“低碳”进行了“暗战”。
　　低碳建材 “钱”景无限
　　经营多年木地板生意的张老板告诉记者，现在节能环保建材正是迎合市场发展的潮流产物。拿地板行业为例，以前人们购买地板只是凭借自己的喜好挑选颜色，现在人们选择地板的要求高了许多，要看甲醛的含量标识，要买有绿色环保认证的产品。张老板坦言，自从他们地板打出“低碳地板”口号以来，顾客越来越多，“低碳”成了商家一个大卖点了。
　　“节能环保建材目前在我国仍处于发展的初期阶段，低碳口号的提出，给整个建材行业注入了一针“强心剂”，使企业可以放心地研发环保节能产品，不必为产品在市场上的销量所担心。”内蒙古东冉建材有限公司市场部经理张文浩表示。
　　有业内人士表示，对于建材行业来说，发展低碳建材产业蕴藏着巨大的机遇。首先有利于调整优化产业结构，转变经济发展方式。自金融危机爆发以来，钢铁，水泥，玻璃等行业产能严重过剩，而新项目又在不断地增加。因此，淘汰落后产能，抑制重复生产，是建材行业走好低碳化路线的最重要一步。
　　记者了解到，一些建材行业已经开始调整企业的发展方向，比如玻璃行业，一些企业早已把触角伸到了太阳能 膜电池、风力发电机叶片等新能源产品领域。随着一大批低碳、节能新型建材企业的诞生，整个建材行业进入了一个新的时代。
　　低碳之风方兴未艾
　　记者对房地产市场进行调查后发现，低碳建材 的大量应用，低碳建筑之风方兴未艾。
　　给住宅穿上“环保”外套是诸多楼盘的普遍做法。通过在外墙加装导热系数较低的绝热材料，利用新技术对建筑围护结构进行高水平的保温隔热，有效解决了冬夏两季室内外温差而造成的能源损失问题，实现了节能、保温、隔音、装饰于一体的效果。此外，地暖、节能窗、保温门以及双层玻璃也都被普遍采用。

