从油漆工之死 引发深思的健康问题
　　小李做油漆工仅仅一年，就被查出患有急性白血病，因无钱医治，其母亲到处奔走，并且认为儿子因长期接触油漆而患病。王女士介绍2009年2月3日儿子小李经熟人介绍，到北京某公司当油漆工，去年10月小李就感觉身体不适，但是因为工作太忙一直到今年才去宣武某医院检查。1月13日被确认为急性白血病，4月2日小李因为无钱医治，抢救无效死亡。
　　“这肯定因为油漆这个工作而造成的，公司也有责任。”王女士认为自己儿子来北京的时候曾经接受过体检，身体健康，所以患白血病肯定是因为在公司里接触了不环保的油漆。但是由于儿子是临时工，没有合同公司也不愿意提供儿子的职业健康史，为其开职业证明。
　　根据记者调查了解到，像小李这样的情况绝非偶然，近年来由于从事和油漆有关的工作而患白血病的情况屡见不鲜。有关专家告诉记者患病的主要原因还是和油漆的VOC指标有关。VOC是挥发性有机化合物(volatile organic compounds)的英文缩写。传统油性漆VOC通常带有刺激性气味，当voc超过一定浓度时，在短时间内人们会感到头痛、恶心、呕吐、四肢无力、症状严重时会抽搐、昏迷、导致记忆力减退。Voc伤害人的肝脏、肾脏、大脑和神经系统，甚至会导致人体血液出问题，患上白血病等其他严重的疾病。长期接触不环保的油漆涂料可引起慢性呼吸道疾病，引起鼻咽癌、结肠癌、脑瘤、月经紊乱、细胞核的基因突变，DNA单链内交连和DNA与蛋白质交连及抑制DNA损伤的修复、妊娠综合症、引起新生儿染色体异常、白血病，引起青少年记忆力和智力下降。在所有接触者中，儿童和孕妇尤为敏感，危害也就更大。
　　由此看来其实并不是只有油漆工才会因为工作原因而患病。作为家庭入住的个人也会因为使用了不健康不环保的油漆涂料而患上各种各样的疾病。作为国内水性家具漆第一品牌面面佳的相关技术人员告诉记者：因为溶剂型油漆稀释剂(天那水)中含有苯、甲苯、二甲苯及卤代烃等有害溶剂，能在人体内积累，会引起呼吸系统、肝病变，还可能引起白血病等；固化剂中的游离TDI(甲苯二异氰酸酯)会引起呼吸系统及生殖系统的病变。即使长期低剂量接触这些有害物质，也会导致白血病，男女不育不孕症，癌病甚至死亡等各种病例的发生。面面佳健康环保水性家具漆不用天那水和固化剂直接用水稀释，所以不含有苯、甲苯、二甲苯及卤代烃有害溶剂；不含有剧毒的游离TDI；面面佳水性家具漆健康环保，经多家家具企业使用了水性家具漆，增强了员工的身体素质，减少了人员流动，提升了产品品质的稳定性，找到更好的市场卖点——健康环保家具。而且公司拥有先进的生产、检测设备，技术力量雄厚，从原料筛选、工艺控制到产品的销售各环节均建立了严格的管控体系，确保能以优质的产品和及时的服务满足消费者的期望和需求。面面佳凭着高品质抗划伤水性家具漆成功打入港澳家具、家装行业，并与多家出口家具企业合作，远销欧美市场，得到了消费者认可，其中抗划伤性得到了外商“一枝独秀”的高度赞赏。
　　记者觉得近年来由于房地产市场的升温导致对应的建筑装潢市场也是异常的火爆，而装修是每个买房人必经的一个过程。不论是使用墙面漆还是稍后购买家具产品都会遇到类似的问题。一旦疏忽大意那就会给自己的健康安全带来非常大的隐患，为了不让自己的健康时刻处于危险之中，记者建议不论是购买涂料还是家具产品一定要三思而后行。

