借热点场馆造势 世博引发涂料业新营销方式
　　上海世博会正在如火如荼地进行，如何利用这一全国甚至是全世界的热点？涂料企业积极展开了世博营销，借助热点场馆使用的涂料产品宣传造势，举办活动，明显地提升了企业知名度和市场占有率。专家认为，世博营销这一新型营销模式，重新定位市场和消费者，利用世界性的平台，颠覆传统营销观念，将成为大型，国际性涂料企业的一种新的营销智慧。
　　阿克苏诺贝尔在华收入2015年要达30亿美元
　　作为国际知名涂料企业，阿克苏诺贝尔的“世博营销”可说是大手笔。上海世博会西班牙馆、德国馆、瑞士馆等10个主题场馆以及世博轴、世博村、世博文化中心等重要建筑都使用了阿克苏诺贝尔涂料。7月2 日，上海世博园荷兰馆举行了“中国化学会-阿克苏诺贝尔化学奖”颁奖典礼，清华大学化学系教授张希、中国科学院化学研究所研究员宋延林、北京大学教授严纯华获得了该项大奖。同时，一批来自浙江大学、上海交通大学等学府的学生在典礼上作了“化学。未来”演讲大赛，介绍了自己研发未来新型涂料的创意，引起了化学、涂料界的极大关注，也成为当天世博园内的一大热点。
　　阿克苏诺贝尔首席执行官魏思瀚在典礼上以该公司在宁波投资2.75亿欧元打造的多元化生产基地及最近兴建的研发中心作为范例，介绍了阿克苏诺贝尔充分利用中国创新力量的决心。他表示吸引合适人才加入公司对其发展至关重要。
　　而在“中国化学会-阿克苏诺贝尔化学奖”颁奖典礼前的阿克苏诺贝尔媒体见面会上，阿克苏诺贝尔宣布，该公司将提高其中国市场业务的目标，其在华收入到 2015年时将要翻一番，达到30亿美元，此举显示了阿克苏诺贝尔对锐意发展亚洲市场的雄心，同时也突出了中国市场的重要性。阿克苏诺贝尔的策略是把业务焦点投放在全球增长潜力巨大的市场。
　　魏思瀚表示：“我们一直认为亚洲地区、尤其是中国市场十分重要，因此本公司全力以赴扩张这里的业务，从近期我们的投资举动可见一斑。中国市场不仅是推动经济发展的火车头，它也正迅速发展成一个创新枢纽，现在潮流的趋向是从中国制造、转而在中国开发、继而是由中国创新，阿克苏诺贝尔相信中国肯定会成为全球的科学、科技及发明的中流砥柱，我们希望参与这个进程并做出贡献。”“沪上生态家”采用新型涂料技术
　　另一涂料巨头——立邦漆，也把“世博营销”作为其拓展市场的一大策略。日前，立邦漆以立邦膜丽抗污MagicShield技术以及立邦荷净技术受到上海世博会的青睐，成为永久性建筑——“沪上生态家”的墙面选用产品为契机，展开了“绿色进行式、用创新科技实现真环保的色彩家园”世博营销活动。
　　据悉，在上海世博会众多展馆中，作为人类未来家居空间样板的“沪上生态家”，集中了家居建材行业最新的技术成果，而其中的涂料部分，更是采用了立邦最新的技术，不但让墙面可以当作写字板来用，更能够保持持久靓丽如新而且非常环保。而伴随着“城市，让生活更美好”的世博主旋律，人们开始关注“绿色生活”的相关问题，开始梦想着未来绿色环保生活所带来的舒适体验。世博所诱发的“绿色”效应正潜移默化地影响着人们对于未来生活的向往，以涂料行业而言，一股“绿风”正催促涂料行业迈向新的里程碑。正如立邦中国 CEO钟中林所说的：“今年世博倡导的‘绿色生活方式’，与立邦一直以来的品牌信念与坚持，落实到产品的研发与推广相吻合。作为涂料行业的领导品牌，立邦将响应世博的‘绿色’主题，以创新技术力量为支持，不断为用户提供更加人性化，多样化和专业化的服务，点亮每一个绿色的梦想。”世博营销凸显名牌优势
　　参加的“中国化学会-阿克苏诺贝尔化学奖”颁奖典礼的涂料专家向记者表示，当前正处于一个变革的时代，不能总抱着过去的经验，在新营销时代来临的今天，没有人可以拒绝“世博营销”的新商业模式。客流量、销售业绩、市场份额、名牌知名度等，所有这些都是摆在涂料企业面前的核心问题。“世博营销”模式是应对激烈市场竞争而策划产生的一种新营销智慧模式，该模式突破传统营销理念，重新定位市场，实施热点营销以取得轰动性成功。
　　专家认为，在营销传播中，如何把有效信息传递给目标消费者一直是困扰商家的关键问题。“铺天盖地”的传统宣传方式究竟有多大的付出回报率没有人知道，也不是聪明的做法。越来越多的案例告诉显示，成功不一定靠广告的狂轰滥炸。世博营销模式强调在有限的时间里抓住最多的有效客户，这既直接降低了成本，也解决了渠道冲突。
　　世博营销模式带来的不只是涂料品牌短期内销售额的剧增，客户短期内的成交并不是最终目的，在销售额增长的同时，提升名牌知名度，使消费者真正认识到该品牌所具备的产品优势、服务优势等，最终为商家带来持续更多的忠实客户。

