企业家参观掌上明珠 叹川企实力庞大
　　7月5日，中国家具企业家考察团一行十余人来到成都，在明珠公司总裁王建斌、副总裁王瑜等领导的陪同下，参观考察了掌上明珠制造基地，详细了解掌上明珠家具的原材料供应、生产规模、SAP-ERP管理、市场运营等情况。考察团一行对掌上明珠家具二十年来在战略调整、品牌推广、产品研发、制造生产、市场规划、渠道深挖等方面所取得的成绩深表赞赏。
　　当日下午，全国工商联家具装饰业商会副秘书长殷超、深圳家具研发院院长许柏鸣、金田豪迈木业机械有限公司董事长关键华以及兴利集团执行董事黄伟业、意风家具董事长温世权、富得宝家具有限公司董事长林潘武等考察团成员在掌上明珠研发大楼会议室内，与掌上明珠家具集团领导王建斌、营销中心总经理程宇、研发中心总监罗奎，就新时期的家具行业发展等相关问题进行了互动交流。会上，与会人员从中国家具产业的格局和特点、当前的经济形势和国家政策、家具产业所面临的任务和所肩负的历史使命、家具企业如何把握历史机遇期实现新一轮的跨越发展等方面做了沟通与分享。
　　据了解，中国家具企业家考察团主要由广东、北京、江浙地区家具行业的国内知名企业家组成，此次来蓉主要是与四川家具共话行业未来，掌上明珠家具作为四川家具企业的领军代表与考察团一行展开了广泛的交流与讨论。通过这次交流会，促进了各地区家具企业家之间的交流，彼此有了更深入的了解，为以后广泛开展行业合作打下良好基础。

