什么是高热值冷凝技术
　　欧洲作为全球最发达的地区之一，在全球面临越来越严重的环境问题的今天，欧盟推出了一系列的节能减排标准，许多企业也积极研发环保产品，其中冷凝技术是最具代表性的一种环保节能技术。冷凝技术起源于欧洲，但是它最早适用于冷凝锅炉，冷凝锅炉不仅符合欧洲各种环保节能指标，而且在欧洲市场冷凝锅炉将替代传统的燃气锅炉为欧洲人民提供供暖及生活用水服务。冷凝锅炉以其过硬的技术作为后盾，以其极强的燃料利用率和潜热回收能力，必将成为全球供暖业的佼佼者，为人们创造高品质的生活。高端的燃油燃气冷凝技术已经成为目前建筑能源的一个关键技术解决方案。 传统的供热锅炉把燃烧产生的废气通过烟管完全排放。而菲斯曼得冷凝技术却独辟蹊径，充分利用了燃烧废气中的热量从而显著地提高了锅炉的热效率。

　　冷凝技术作为一种新型的环保节能技术，它的原理并不是很复杂，简单的概括一下，就是通过冷凝设备回收了潜藏在烟气和水汽中的潜热。传统锅炉中，排烟温度一般在160～250℃，烟气中的水蒸汽仍处于过热状态，不可能凝结成液态的水而放出汽化潜热。众所周知，锅炉热效率是以燃料低位发热值计算所得，未考虑燃料高位发热值中汽化潜热量的热损失。因此传统锅炉热效率一般只能达到87%～91%。而冷凝式余热回收锅炉，它把排烟温度降低到50～70℃，充分回收了烟气中的显热和水蒸汽的凝结潜热。
　　以天然气为燃料的冷凝余热回收锅炉烟气中水蒸汽容积成分一般为15%～19%，燃油锅炉烟气中水蒸汽含量为10%～12%，远高于燃煤锅炉产生的烟气中6%以下的水蒸汽含量。目前锅炉热效率均以低位发热量计算，尽管名义上热效率较高，但由于天然气高、低位发热量值相差10%左右，实际能源利用率尚待提高。为了充分利用能源，降低排烟温度，回收烟气的物理热能，当换热器壁面温度低于烟气的露点温度时，烟气中的水蒸汽将被冷凝，释放潜热，10%的高低位发热量差就能被有效利用。

　　可见冷凝技术的核心是减少了燃料燃烧的损失，高效的吸收了燃料产生的热能，而不是热门误认为的环保产品储存在品质上的缺陷，供热效果不佳。冷凝技术根据能量守恒原理，将燃料产生的热能最大限度的转化为对人们有用的生活用水，因此达到了很好的节能、减排效果，而不影响它的工作效果。
　　目前的高热值暨冷凝技术是在利用燃油和燃气方面最有效的能源利用方式。通过冷凝技术能源的利用率最高可以达到98%。 
　　冷凝技术放弃了对燃烧产生的高温废气的完全排放，而对它所含热量加以充分利用。因此菲斯曼在冷凝式锅炉里放置了菲斯曼专利技术的的不锈钢的Inox-Radial径向受热面，它可以在高温废气转到烟管之前将其冷却，形成冷凝水，实现汽化潜热，将产生的热能在供热系统中再次利用。 这种工作原理不仅能够充分利用能源，更能够通过降低二氧化碳废气的排放保护我们的环境。 
　　菲斯曼在设计冷凝式壁挂炉是就已经未雨绸缪，高端智能的LambdaPro燃烧控制系统可以对燃气的配比以及不通燃气的类型包括生物燃气的燃烧就行自动调节。

