信用卡分期涉足家装行业 家装分期免息不免费
　　家庭装修对一个家庭来说，绝对是不折不扣的大事，它事关一个家庭在未来生活得是否舒适和健康，装修资金预算最少几万，多则数十万，也算是一个家庭的大额开支了。没有足额的资金是不是只能让装修计划搁浅呢？当信用卡分期用途进一步扩大，使用信用卡进行家装分期能解决家装的第一步：资金。
　　何谓“信用卡家装分期”？
　　据易贷中国专业编辑告诉我们：家装分期是一种持卡人在遇到买新房后、结婚前等情况需装修房子时，无论房产是否有贷款，无论贷款有无还清，都可到银行初步申请，如果初步审核通过就可跟银行有合作关系的商户签订合同，银行再根据装修合同进行最终审核。申请资料一般为房产证明、身份证和工作证明。银行一旦审核通过，消费者就可以完成刷卡付款的交易。在所有推出信用卡分期业务的银行中，只有建行、兴业银行、民生银行、招行以及宁波银行推出家装分期。
　　以招商银行“家装易”为例，普通建材分期从1500-5000可分期，大额消费从10000-100000元可分期，从额度上，满足家庭装修的功能并不难。
　　在推出家装分期业务的众多银行中，建行和宁波银行的门槛最高。其中建行的申请条件是须在当地有房产；宁波银行的家装分期业务对象仅限公务员、老师、银行正式员工、注册公司在3000万以上的公司中高层管理人员等，符合条件的持卡人只需提供工作和收入证明即可申请。
　　家装分期“免息不免费”
　　相信很多使用过信用卡分期业务的持卡人都了解，分期业务是“免息不免费”的，家装分期也一样。相同的是，家装分期业务手续费率较低并且是一次性缴清，提前还款不退还；不同的是，在提前还款时，建行持卡人需缴纳滞纳金，且滞纳金为还款部分的5%，利息按照消费总额的万分之五从消费记账日开始算起。
　　关于手续费率和期数，建行有6、12和24期，手续费率分别为0%、2.5%、7%；招商银行的有12、24期，手续费率分别为4.25%、8.5%；兴业银行有3、6、12、24期，手续费率分别为0%、0%、2.5%、6.5%。民生银行的分期期数和手续费率分别为6期2.75%、12期3.76%、18期6%、24期8%。
　　易贷中国创始人陈顺爱女士以宁波银行的家装分期举例，它的期数最长可达3年，手续费率也是最高，为11.9%，且12期和36的手续费率相差较大。持卡人有两种支付手续费的方式，一是一次性缴清，在提前还款时就不需要缴违约金和利息；二是分期缴纳，提前还款需要缴纳未还部分的5%的手续费作为违约金，没有利息。
　　就分期用途来说，宁波银行的家装分期业务可用于：汽车、家装、婚庆、教育分期，家居耐用品分期、医疗分期、旅游分期等。持卡人一旦选择了家装分期业务，就与宁波银行签订了分期付款协议，与商户无关，客户可正常参加商户的优惠活动。而且分期额度由持卡人本人的资信状况以及信用卡使用情况决定，最高可达50万，一般额度在2万——10万之间。持卡人在分期期间，消费额度不占用其信用卡额度，申请手续简单，不需要任何抵押担保。
　　在还款渠道上，宁波银行设置了多种方式，如ATM机(仅限宁波ATM机还款)、便利店、拉卡拉混卡(含信付通)、柜面通、网银转账、储蓄卡绑定信用卡等。需注意的是便利店还款不收手续费，支持柜面通业务的银行有深发、兴业、广发、民生、华夏、光大、中信、浙商、招行、北京、杭州、深圳平安、南京共13家银行，也是不收手续费的。
　　易贷中国提示准备申请家装分期的消费者，在选择信用卡分期消费时，在选择分期产品时，注意自己所在的地区是否有该业务，以招商银行举例：合作城市：北京、上海、深圳、武汉、苏州、杭州、青岛、成都、长沙、东莞、重庆11个城市。即使在自己的城市，该银行有分期家装业务，那么不同商户的手续费率也是不一样的，消费者提前做好比对工作就显得很重要了。

