伊古齐尼采用欧司朗光电半导体 LED 设计出可持续性高效路灯
　　二零一零年三月二十九日，伊古齐尼 (iGuzzini) 设计的全新 Archilede 是专门为 Enel Sole 设计的一款路灯，是意大利首次大规模采用 LED 路灯照明，在多个城市中安装了数百盏这款创新 LED 灯。欧司朗光电半导体出品的 LED 耐用、高效、光输出达 100lm/W，不仅照亮了皮亚琴察 (Piacenza)、洛迪 (Lodi) 和亚历山德里亚 (Alessandria) 等意大利北部城市的大街小巷，而且还帮助这些城市降低了能源成本，显著削减了二氧化碳排放量。
　　Archilede 有三个版本：84 颗 LED 版本，输出功率约为 100 瓦；59 颗 LED 版本，输出功率为 70 瓦；39 颗 LED 版本，输出功率为 55 瓦。
　　由伊古齐尼设计、ENEL Sole 推出的全新 Archilede 路灯，采用的是欧司朗光电半导体的 Golden Dragon Plus LED，色温为 6,000 K。这款 LED 具有卓越的显色性，所产生的自然色彩效果可以提高安全性。得益于其定向发光的特点，LED 可消除散色光并减少光污染。另外，LED 不但效率极高，而且使用寿命超长(根据运行条件，使用寿命介于 60,000 和 100,000 小时之间)，从而转化为更低的维护成本。
　　发光二极管体积小巧，赋予了伊古齐尼的设计师们充分的创意自由。这款灯具本身就是针对路灯照明要求量身打造，因此设计极具个性，尽显现代时尚。Archilede 适用于任何道路的照明。
　　这些 LED 路灯具有智能控制系统和各种编程选项，功能很是强大。例如，它可以根据交通量自动将更多光线投向一个方向，也可以在道路的十字路口增强照明效果。这款路灯还可以为行人、骑自行车者、汽车司机等不同的“用户群体”定制照明模式，针对不同对象调节照明。
　　LED 是传统照明技术经济高效的替代方案
　　与路灯照明中广泛使用的钠蒸气灯和水银蒸气灯相比，LED 灯具可节省 40%~60% 的电能。按 1,000 盏路灯，每盏含 84 颗 LED 计算，则比传统的钠蒸气灯少产生 6,600 棵树的二氧化碳吸收量。
　　欧司朗光电半导体德国总部固态照明部门高级总监 Markus Klein 表示：“虽然 LED 路灯照明系统的初期投资成本高于传统照明系统，但是由于 LED 系统效率高、使用寿命长、维护成本低，运行几年之后，总体拥有成本将低于传统照明系统。”
　　伊古齐尼总裁 Adolfo Guzzini 则表示：“欧司朗光电半导体的高性能 LED，帮助我们为当地政府提供外表美观且永续持久的路灯方案，不仅节省电能，更是大量减少二氧化碳排放量、降低维护需求。”
　　Archilede 将在 2010 年法兰克福国际灯光照明及建筑技术与设备展览会 (Light & Building 2010) 上展出，届时还将展出来自赫斯 (Hess)、西特科 (Siteco) 和莱普齐格照明 (Leipziger Leuchten) 的 LED 路灯。

