倡导低碳环保 2010中国木门企业家高峰论坛
　　新浪家居讯 2010年4月15日，由新浪家居联合第九届门博会组委会共同举办的2010中国木门企业家高峰论坛暨木门行业低碳环保宣言、木门产品评测启动仪式隆重举行，来自润成创展、TATA、霍尔茨，梦天，龙甲等30多位企业家参与论坛，中国建筑装饰协会常务副会长徐朋、中国林产工业协会木门委员会筹备办公室主任吴盛富、中国建筑装饰协会信息咨询委员会秘书长田万良现场发表重要讲话，并针对低碳话题发表独到见解。新浪家居主编李燕玲独家发布木门产品评测启动以及低碳宣言。嘉宾妙语连珠，现场精彩不断。
　　主办单位：新浪家居第九届门博会组委会
　　协办单位：中国林产工业协会、中国建筑装饰协会
　　时间：4月15日10：30-12：00
　　地点：中国国际展览中心综合楼会议室201
　　主持人：新浪家居全国主编 李燕玲
　　与会嘉宾：
　　中国建筑装饰协会常务副会长  徐朋
　　中国林产工业协会木门委员会筹备办公室主任  吴盛富
　　中国建筑装饰协会信息咨询委员会秘书长  田万良
　　中国闽龙品牌木门总部基地总经理 陈进添
　　广东润成创展木业董事长 关润开
　　北京TATA木门董事长 吴晨曦
　　霍尔茨木门的总经理 赵崇联
　　天津龙甲特种门窗有限公司总经理 薛伟
　　北京伯艺木门总经理 王显
　　浙江开开木门总经理 吕文广
　　圣象合雅木门总经理 康伯年
　　木缘尚品木制品公司 周谟元
　　华鹤集团董事长 吴雪松
　　卡尔凯旋常务副总经理 曾发根
　　赛德娜集成家居董事长 曲国政
　　浙江梦天木门营销总经理 余静滨图为活动主持人
　　以下为现场直播实录：
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，我首先代表新浪乐居欢迎大家来到2010中国木门企业家高峰论坛暨木门行业低碳环保宣言·木门产品评测启动仪式的活动现场，欢迎大家！
　　各位嘉宾媒体朋友们，我是来自新浪乐居总编室的王元，大家知道续哥本哈根会议之后，低碳再次成为社会争相讨论的话题，低碳经济也将持续升温。我们今天的活动分三个环节，第一个环境是木门行业低碳宣言的发布，第二个环节是由新浪乐居和新浪家居工作室联合发起的木门评测启动仪式，第三个环节邀请各位企业家就低碳和建材下乡的讨论会，下面我介绍一下嘉宾：
　　中国建筑装饰协会常务副会长 徐朋
　　中国建筑装饰协会信息咨询委员会秘书长 田万良
　　中国林产工业协会木门委员会筹备办公室主任 吴盛富
　　来参加我们论坛的还有给为企业家，他们是中国闽龙品牌木门总部基地总经理陈进添、广东润成创展木业董事长关润开、北京TATA木门董事长吴晨曦、霍尔茨木门的总经理、赵崇联、天津龙甲特种门窗有限公司总经理薛伟、北京伯艺木门总经理王显、浙江开开木门总经理吕文广、圣象合雅木门总经理康伯年、木缘尚品木制品公司周谟元、华鹤集团董事长吴雪松、卡尔凯旋常务副总经理曾发根、赛德娜集成家居董事长曲国政、梦天木门营销总经理余静滨等。
　　再次欢迎各位家居老总的到来，同时出席本次活动的媒体有新京报、京华时报、北京青年报、精品购物指南，北京商报、北京晚报，北京晨报，参考消息，法制晨报，感谢各位的出席。关于低碳的话题人人都非常关心，在百万网友新浪微博中都曾经发表过评论，行业的老总、媒体的朋友行业专家都分别在微博中发表了对低碳的看法，日后都希望广大的企业老总能用微博评论生活中的所见所闻，与更多的人分享。下面有请中国建筑装饰协会常务副会长徐朋先生致辞，有请。

