健康生活 自在安居 百安居健康家居29天大减价
　　家是人们休憩的港湾，是身心得以彻底放松的场所。一日疲惫工作归来，怎能让危及健康的小隐患增添不必要的烦恼？家居生活其实不仅仅是装修、设计和布局等“面子工程”，更重要的是如何生活得健康。而健康的生活，其实只需花点小心思，无需花大价钱来打造。百安居自8月12日至9月9日期间将特别推出29天大减价的大规模促销活动，帮助消费者打造健康生活和完美新居。卫浴、厨房电器、窗吊顶、瓷砖、地板等多种产品推出超低让利，低至4折起。百安居装潢中心现推出12款超值套餐，装修一口价，主材辅材全透明，总有一款适合你！现在签约最高可享受4680元全场提货卡！
　　那么，究竟怎样才能打造一个安全、安心、舒适而有益的家居环境呢？百安居告诉您，健康生活，还得从细节抓起。
　　护眼灯：专业呵护更贴心
　　在宁静的夜色下，泡一壶香茗，读一两本好书，已经成为现代人自我充电的最佳方式之一。照明问题在此时就显得格外重要。不论是伏案夜读的学生，还是闲暇时浏览网页的上班族，都需要为自己的阅读习惯找到个性化的健康照明方案。我们知道，普通台灯在50赫兹的交流电状态下正常工作时，每秒钟会发生闪烁100次左右。因此，在台灯下工作时间一长，再加上不注意用眼卫生，就极其容易发生近视。而护眼灯的原理是将50赫兹的电频率提高到40000到55000赫兹，每秒钟相应的闪烁频率就会大幅度下降，有的甚至可以下降为零，从而起到保护视力的功能。虽然造型优美的花式壁灯能为家居环境增添亮色，而护眼灯为眼睛所提供的呵护则来得更为实在。
　　B&Q购物小贴士：仅售19.9元煜辉功能夹子灯可以实现便捷移动，不论阅读场所如何改变，将始终以贴心充足的光照让您的阅读过程安全而舒适；由优质钢材打造的飞利浦星亮台灯则是夜间工作的必备佳品，高品质的铝制光学反射器能有效提升光线输出，其紧凑稳固的底座设计更能完美贴合各种挑剔的空间需求。
　　油漆：环保净味最重要
　　对于新装修的家庭来说，油漆问题总是令人爱恨交加，难以取舍。作为点亮色彩的魔术师，打造心仪爱家的过程中油漆的使用自然必不可少，但油漆中所含有的苯、二甲苯等有害物质会对人体造成严重伤害。一旦选择不当，就必然会污染室内环境，甚至引发疾病。因此在选购油漆时，一定要认准环保认证标志。每份合格的油漆产品都会有一份由第三方检测机构出具的检测报告，消费者可以向商家索取鉴别这份检测报告，查看该油漆的两项重要环保指标，即游离TDI和苯的含量。选用质量上乘，工艺严格的品牌漆往往是创造怡人居室环境的有力保证。
　　B&Q购物小贴士：百安居的售货渠道经过多重严格筛选，始终坚持为您提供高质的油漆产品。8月12日到9月9日间，只要购买多乐士金装超低VOC净味漆，每购1桶即送60元全场抵用券，每购2桶另加送一桶净味全效底漆。搭配百安居独家销售的专业漆刷、硅胶枪和滚筒，便能充分享受亲手DIY健康家居生活的无穷乐趣。
　　厨电：天天闻到饭菜香
　　煎炸炒炖是创造美味的必要法宝，可随之而来的油烟却让烹饪的乐趣大打折扣。其实，排油烟机和灶具的选择中大有学问。市场上的排油烟机通常分为中式和欧式两大系列。中式烟机充分迎合了中国家庭猛火烧菜而导致油烟较多的烹调习惯，吸除油烟的效果显著；而欧式烟机轻巧流畅的外型则能与家庭装修完美契合，嵌入整体橱柜格局之中，更加适合追求时尚的白领人群。事实上，经过研发设计，已经有不少企业能结合两者的优点，改进自身的产品。消费者应根据自家厨房的实际情况，选择合适的排烟产品，让厨房始终保持清爽。除此之外，在选用灶具时，最重要的是看它的安全性能，最好选用防风，并有漏气自动保护的产品。
　　B&Q购物小贴士：海尔厨电目前买1000元送150元全场抵用券，经济实惠的海尔欧式两件套仅售1999元，独有高效静音风道，新一代瞬吸错位油网，杜绝滴油漏油隐患。来自法国的品牌BODNER&MANN推出的欧式塔型两件套有着独创的三环蓝月火“净燃”技术，完全贴合现代厨房的时尚审美。百安居助您告别恼人油烟，天天闻到饭菜香！ 
　　健康生活，自在安居。不论是安居新家还是旧屋翻修，百安居都能让人们在舒适的购物环境中，轻松完成一站式的家居大采购。从今天起，就让我们尽享欢乐、舒适、安心的家居新体验！
　　(备注：以上促销及价格仅限百安居北京，青岛门店，想了解更多促销信息可登陆百安居官网http://www.bnq.com.cn/ 或咨询门店。)

