儿童房装修环保重要 安全问题也应得到重视
　　据上海市环保产业协会室内环境治理分会负责人介绍，调查发现，95%的儿童房存在不同程度的室内环境污染问题，主要是装修过于繁琐造成的，比如：油漆颜色太鲜艳、装修材料过多、家具选材有问题等。专家建议，家长在为儿童房挑选装修材料时，应该尽量选购天然材料，而且加工工序越少越好。
　　专家认为，儿童房装修特别应该推崇简约风格，尽量减少装修材料使用量和施工量；要避免使用大理石和花岗岩；油漆和涂料最好选用水性的，可以避免苯和挥发性有机化合物污染；油漆颜色不要太鲜艳，油漆和涂料颜色越鲜艳，其中所含的重金属元素相对也就越高，这些重金属物质与孩子接触容易造成铅、汞中毒。
　　在装修儿童房的墙壁时，建议采用名牌涂料或者专供儿童房使用的壁纸。儿童房家具最好选择纯实木家具，家具油漆最好是水性的。另外，儿童房内不要铺装塑胶地板，市面上有些泡沫塑料制品(类似于拖鞋材料)如地板拼图，会释放出大量的挥发性有机物质。
　　除了环保，安全也是儿童房装修必须关注的。儿童的自我保护能力较弱，下面这些东西如果出现在儿童房中，就可能给您的孩子带来意外的伤害。
　　地毯
　　不要因为担心小孩摔伤就铺上地毯，因为纯毛地毯容易滋生螨虫等寄生虫，增加儿童患呼吸道疾病的几率，而化纤地毯则会引起一些孩子的过敏反应。
　　大面积的玻璃和镜子
　　小孩子在好奇的同时还会对镜中的自己手舞足蹈甚至拳打脚踢，这时镜子就可能成为孩子的致命杀手。
　　锐利的边角和把手
　　孩子的自我保护意识是薄弱的，因此就需要家长在这方面加强意识，一方面可以在购买家具和室内用品时选择具有圆形导角的家具，另一方面可以购买专用的“转角防撞物”，贴于家具转角处。
　　电视、手机、微波炉等辐射较大的电器
　　这些电器可能会影响儿童的成长和发育，特别是脑部的发育。有些设备，例如手机对成人的辐射影响可能是微不足道的，但对处于成长发育期的儿童来说就不能忽略了。
　　没有保护措施的电源插座
　　电源是儿童房间安全性要考虑的重要一项，要保证儿童的手指不能插进去，最好选用带有插座罩的插座。
　　过高的玩具架
　　玩具架不宜太高，应该以孩子能自由取放玩具为好，而且要放稳，棱角应有棉套等辅助装饰，以杜绝一些不安全因素

