全友卫浴高贵新品发布 演绎完美的家居 
　　第十五届中国(佛山)国际陶瓷及卫浴博览交易会于4月18日在中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地盛大开幕，作为佛山陶交会一大亮点的“陶瓷卫浴新品发布时尚SHOW”也被称作是陶瓷卫浴时尚风向标，4月18日下午在中国陶瓷产业总部基地缤纷开启。
　　中国建筑卫生陶瓷协会会长叶向阳、名誉会长丁卫东、秘书长缪斌、副秘书长夏高生，中国陶瓷城与中国陶瓷产业总部基地执行董事周军、营运总经理余敏等与企业代表共同见证了2010年陶瓷卫浴“个性”、“低碳”、“高科技”最新风向。
　　全友卫浴、卡尼斯卫浴、阿联酋RAK(哈伊马角陶瓷)、嘉俊陶瓷、圣•凡尔赛陶瓷、欧文莱、赛德斯邦、荣高陶瓷等众多陶卫品牌，携2010年最新陶瓷卫浴精品，以模特走秀的动态模式亮相T台，演绎2010陶瓷卫浴业的潮流新风尚！随着身穿黑色礼裙模特的出场，与全友卫浴高贵的新品浴室柜完美演绎，成为本届新品发布时尚SHOW精彩看点。
　　产品卖点：蕴含高贵气质的紫黑色浴室柜，在陶瓷玫瑰花的点缀下更是极大限度的满足现代都市女性求美、求新的消费潮流。
　　浴室是居家空间不可缺少的一部分，但对其需求最强烈的莫过于注重沐浴享受的女性，女性对卫浴的选购要求也大大高过男性，如何从女性的角度出发，研发设计出满足女性审美需要，是引导市场潮流的需要，更是未来市场提升品牌竞争的有力武器。
　　获抽水马桶盖手动启闭器发明专利的座便器新品，考虑到老年人、孕妇或者是个子比较高的人使用时可能遇到麻烦，只要轻轻一按，座便器盖板就能如只能座便器般开启，设计理念更加人性化。
　　推荐理由：全友卫浴以“绿色全友、温馨生活”为品牌诉求，奉献绿色产品、倡导绿色消费、共享绿色环景、体味温馨生活。公司坚持“绿色消费”作为企业的核心经营理念，不断的改进新工艺、选用新型环保材料，为消费者提供高品质、高配置、高性价比的优越卫浴产品，赢得消费者的广泛好评，荣获“中国十大浴室柜品牌”“2009年度陶瓷卫浴消费者满意品牌”等殊荣，成为卫浴行业后起之秀。

