产品评测：辛巴栎木实木地板水照情柔
　　导语：如今市面上出售的木地板，已经不再限于实木地板了，而是一个类的概念，包括众多的木地板品种。目前建材市场中，木地板主要有实木地板、强化复合地板和实木复合地板，还有一些“另类”地板，如软木地板、竹地板等等。对于消费者来说面对如此众多的地板品类，简直就是眼花缭乱无从下手。因此新浪家居推出地板品类产品评测系列，目的就是给消费者一个导向，让大家了解每个品类的特点和品牌特色。(文/梁晓娜)
　　新浪家居为大家挑选的是最受大家了解的实木地板系列，实木地板是天然木材经烘干、加工后形成的地面装饰材料。它呈现出的天然原木纹理和色彩图案，同时由于它冬暖夏凉、触感好的特性使其成为卧室、客厅、书房等地面装修的理想材料。实木地板耐水性差，不宜用湿布或水搓擦，日常保养非常重要。
　　本期我们评测的是辛巴栎木实木地板，辛巴地板是专业的多层实木地板制造商，但他的实木地板也因为出色的工艺赢得了市场好评。在这里我们再次提醒消费者选择地板尽量选择知名品牌，因为作为消费者我们不是地板专家，对地板的了解判断更多集中在它的外观和价格，至于品质等只能通过后期的使用才能了解，所以知名品牌的质量保证会让你更放心购买。
　　产品特色及优缺点：本次我们评测的是一款栎木实木地板。栎木，系当前家庭装修比较常见的一种木材。木材坚硬，结构细腻，强度高，耐磨、耐腐、稳定性好，耐冲击。此款地板表面采用手抓纹处理，仿古花色营造出古典风格，只是该产品也具有实木地板难保养的缺点。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：设计师建议及评测产品外观评测
　　第三页：辛巴栎木实木地板规格测量
　　第四页：辛巴栎木实木地板表层抗污、防划能力测试
　　第五页：消费者意见调查
　　第六页：乐居知识角：实木地板选购六法
　　新浪家居产品评测中心热线电话: 010-58951295   010-58951603

