兔宝宝EO新材 健康中国家庭   
　　“E0级装饰材料，健康中国家庭”，2009年进入最后尾声之际，德华兔宝宝发布了新的宣传口号。
　　随着人们生活水平的提高和对家居环境的重视，家装过程留下的装修污染和甲醛挥发已成为人们的心病。家庭装修中甲醛释放量最为严重的是各种胶类，含胶最多的“板材”被应用在家庭各个角落，给人们带去担忧和烦恼。
　　有了健康的家装，才能确保健康的身体，才能和家的温暖相匹配。面对板材市场产品良莠不齐，各类甲醛含量严重超标，危害消费者身心健康的市场环境，德华兔宝宝以推进行业绿色进程为己任，为提升产品档次，改善消费环境，研制生产E0级新一代环保板材。
　　早在2001年，公司开始着手研制甲醛释放量达到欧洲EI级标准的新一代环保型产品，解决了困扰中国建材装饰材料行业多年的“甲醛”难题。2003年7月，新一代环保型薄木装饰贴面板顺利通过了国家环境标志产品认证；2004年德华进行了E0级的产品研发，使产品的甲醛释放量达到了与啤酒中甲醛含量相当的严格水平；2005年公司又对无醛级板材进行技术攻关，再次取得成功，使“兔宝宝”产品成为真正意义上的绿色产品，并在全国木材行业率先通过环境标志认证。
　　公司走在环保行列，以环保为着眼点，致力于生产防腐、防虫多功能环保板材，以满足不同市场需求，目前技术中心研发的防腐木也取得阶段性成果，它使用了市场上较为环保的木材防腐剂ACQ，并顺利通过中试试验，具备批量生产防腐木的条件。
　　除此之外，公司为保护环境，节约木材资源，发挥技术优势，研发了以普通速生木材原料生产科技木，以次小薪材、各类灌木及木材采伐、加工过程中的剩余物为主要原料生产各类环保板材，如节能空芯板、细木条热压板等。
　　据悉，目前公司生产的木饰面墙板、地板、木门已进入对建材要求十分苛刻的上海世博会场馆建设，还获得2010上海世博会建设工程节能环保新材料荣誉称号。
　　家庭装修使用E0级产品早已是欧美国家的硬性标准，在国内，家庭装修仍然是E1级标准。推广E0级板材对于公司来说，不仅仅是更加严格的要求自己，还包含了对消费者的一种责任。
　　随着近些年科技的不断发展，污染也变的格外严重，在这一背景下，环保的重要性逐渐被人们所关注。放眼未来，关注民生，兔宝宝将会继续支持环保，推广环保，践行环保，与时代同步，与健康同行。

