低碳瓷砖的鉴定标准在哪里？
　　低碳、绿色、环保的陶瓷产品成为最近陶瓷行业最火的话题，许多陶瓷企业纷纷推出低碳产品响应这次低碳浪潮的到来。陶瓷企业一直被认为是污染大户，陶瓷行业要发展要进步必须走低碳环保之路。但是目前市场上的低碳陶瓷产品还停留在“低碳的初级阶段”，陶瓷产品节能减排到底达到什么标准才能算是真正的低碳产品？陶瓷市场正缺乏一个具有说服力的鉴定标准。现在市场上许多低碳产品节能减排量参差不齐，甚至有些低碳产品更是滥竽充数。业内人士认为，目前低碳陶瓷在市场上更多只是一种口号。因此陶瓷行业上低碳浪潮显得“雷声大，雨点小”。 
　　市场调查 
　　杭州经销商“低碳风”正盛 
　　记者近日走访杭州各大陶瓷市场获悉，一些著名陶瓷品牌的经销商早已在推广低碳环保节能产品，而且此产品渐渐取代传统的陶瓷产品。据业内人士认为，在国家政策的支持下，气候环境的恶劣，大家都在提倡低消耗，高环保的趋势下，低碳陶瓷势必成为陶瓷行业新乐章。记者在采访消费者过程中也了解到，低碳产品因为对室内空间、环境、人体健康也起到健康环保作用，而且低碳产品具有易清洁，杂质少等优点，因此广受杭州消费者的青睐。 
　　“低碳陶瓷”临沂市场遇冷 
　　记者走访了临沂鲁南陶瓷市场发现，许多陶瓷经销商对低碳陶瓷认知度很低。部分经销商认为，陶瓷产品烧制要有1200度才能烧出好产品，陶瓷要做到真正低碳“谈何容易”。 
　　更有经销商告知记者，所谓“低碳”只不过是厂家的炒作，真正低碳陶瓷必须要有相关权威机构制定出相关节能减排标准，并对产品进行检测，检测合格后打上标签，这样才能让经销商与消费者对环保产品进行区分。 

