低碳当道 建材品牌营销新牌打出来
　　低碳，英文为low carbon。意指较低(更低)的温室气体(二氧化碳为主)排放。随着世界工业经济的发展、人口的剧增、人类欲望的无限上升和生产生活方式的无节制，世界气候面临越来越严重的问题，二氧化碳排放量愈来愈大，地球臭氧层正遭受前所未有的危机，全球灾难性气候变化屡屡出现，已经严重危害到人类的生存环境和健康安全，即使人类曾经引以为豪的高速增长或膨胀的GDP也因为环境污染、气候变化而“大打折扣”(也因此，各国曾呼唤“绿色GDP”的发展模式和统计方式)。
　　随着“哥本哈根”气候大会的落幕，人类环境保护意识再次得到提高。中国减排目标高居榜首，其中建材行业的碳排放量占据了全国总量的70%，节能减排将成为中国家居建材企业未来面临的责任与挑战，大势所趋，未来环保和低碳的概念必然深入人心。
　　低碳当道，家居变脸
　　从现在起，改改你的“电动依赖症”吧。多数人或许并不知道，电动电器会在生产和使用过程中消耗大量高含碳原材料以及石油，变相增加了二氧化碳的排放。
　　改走简约设计风
　　室内设计以自然通风、采光为原则，减少使用风扇、空调及电灯的几率。通常，在整个建筑的能量损失中，约50%是在门窗幕墙上的能量损失。中空玻璃不仅把热浪、寒潮挡在外面，隔绝噪音，降低能耗。纤维石膏板，是一种暖性材料，热收缩值小，保温隔热性能优越，且具有呼吸功能，能够调节室内空气湿度。自身小户型无论在节约建筑材料、节能节电、建造和使用成本等方面都优于大户型，碳排放量也明显小于大户型。
　　收纳本领秀出来
　　静下心来把杂乱无章的书房收拾一下吧。布艺和地毯统统都拿走，散落的杂志都收进柜子里去，开放式的书架里不要放太多的东西。只要记得简单就好，简约风会使你的房间在不知不觉中就变得凉爽惬意起来。
　　地板企业纷纷响应“低碳”趋势
　　在2009岁末，浙江省首届地板行业新消费论坛暨浙江省地板协会二届三次常务理事会上，浙江省消保委秘书长徐建明同志也提出了：在地板新消费运动中，首先要提升地板生产及经营企业的的社会责任感，不能再去回避“低碳、绿色、环保、健康”等等产品责任话题，尽快构建绿色、环保的地板消费文化。我们看到一批批中国地板企业正在改变环保决策，为中国的节能减排做出自己的一份努力。
　　安信地板签署了《哥本哈根气候变化公报》，为家居和地板企业做出了表率。据悉，全球约20%的温室气体排放源自于森林采伐，仅次于发电行业的排放量。《哥本哈根气候变化公报》特别提出停止热带雨林采伐。对此安信地板董事长卢伟光在亚太区合法及认证林产品贸易国际研讨会上表示：热带雨林的合理开发和利用应遵循国际准则，日益猖獗的非法采伐活动必须禁止。
　　大自然地板亚太区总裁佘学彬介绍，大自然地板从2006年起便发起“我为黄河种棵树”、“我为长江种棵树”，到再次提出“我为消费者种棵树”的环保行动，并承诺种植与砍伐将成正比，砍伐后，该森林长出来的面积将不低于原有森林面积的1%。
　　德尔地板也将发展低碳产业经济和弘扬绿色家居 文化提上了议程。去年3月份，德尔启动“青年创业计划”，一方面吸纳林业人才，另一方面在中国西南、西北地区大面积种植林木完成产业链的上游布局。4月德尔完成了二期生产基地的投产，德尔生产能力迅速扩大的同时每个月有一百五十万立方的林木资源将得到循环再生利用。
　　湖州佳侣地板表示，对于地板企业而言，倡导绿色环保不仅仅只停留在口号上，而是要落实到材料采购和生产过程中。佳侣木业积极开发实木复合地板，尽量采用速生树种，减少对稀有木种的使用。竭尽企业所能来倡导绿色经济，保护生态家园。佳侣木业一直坚持做“环保型、节约型”企业，以实际行动来保护地球生态，争当地板行业的“低碳经济”的先锋。
　　我国厨卫企业从无到有，从小到大，走过仿制、研制阶段，并渐渐走向成熟，出现了“整体厨卫”、“健康厨卫”、“集成厨卫”等多概念并存的局面，那么下一时代的焦点是什么？
　　“低碳厨卫”——这无疑已经成为社会的公识。中国国际橱柜、厨房卫浴产品与技术博览会(CIKB’10)组委会李主任表示：“从调研结果来看，60%以上企业会在‘低碳’上做足文章。但不可否认，由于种种原因，目前低碳产品正遭受着被冷落的局面。”
　　厨卫品牌争唱“低碳”牌
　　中国厨卫品牌在经历了金融危机的震荡后，显示出迅猛强劲的发展势头。最近，厨卫行业新品频出，技术含量也越来越高。帅康“五环劲火”燃气灶QA-108-C，增大燃烧面积，热功率达5.0KW;创尔特热水器运用智能变频风机技术，用气量比以前节约15%以上；美的微波炉AG025LC7-NSH采用高效发热装置，30多秒可使仓体温度达160度，烹饪效率提高近一倍等，大家都不约而同打上“低碳”标签，向同一个方向前进。
　　“自2007年7月国家实施燃气热水器新的能效标准以来，节能环保逐渐成为厨卫行业的主题”，CIKB’10组委会李主任表示：“在2009年展会上，长青、万家乐、万和、华帝等主流企业都展出了“低碳”产品，不过在整体包装和统筹宣传上稍微弱势一些。从本届报名参展的企业统计数据分析，2010年“低碳”概念将会出现‘井喷’现象。”
　　厨卫“低碳”之路并不好走
　　就在哥本哈根气候变化峰会闭幕之际，部分厨卫企业呼吁：政府等有关部门应大力扶植低碳技术，全面推动产业升级，才能更好地培育新的经济增长点。创尔特热能科技(中山)有限公司营销总经理杨敏在接受媒体采访时坦言，“低碳节能”产品推向市场试销之后，遇到了不少难题，尤其是价格，市场还不能完全认可。
　　新产品承担了更多的研发成本，价格偏高不足为奇，如果能实现大批量生产，价格自然会降下来。CIKB’10组委会李主任认为：“除了价格因素外，企业对产品的宣传以及社会对产品的认知也需要一个过渡期；另外，相关政策支持不足，也是造成尴尬局面的原因之一。目前实施的‘节能惠民工程’还没有完全惠及到低碳节能产品，同时，与空调、冰箱等有能效等级标准的产品相比，厨卫似乎缺乏相应的‘尺度’。”
　　CIKB推动厨卫行业低碳进程
　　开发新产品，对于大型厨卫企业来说，似乎是“家常便饭”，而对于居于多数的中小企业而言，却是在“走钢丝”，一不小心就可能摔得粉身碎骨。
　　CIKB’10将联合参展企业和国家环保部门等，重磅推出“未来厨卫生活空间”体验活动，组织“低碳厨卫”论坛，通过与全球低碳趋势、快乐生活理念、权威组织机构的有机结合，全方位传播厨卫低碳品牌。CIKB’10组委会李主任说：“作为厨卫行业产业链条的重要一环，我们有责任调动更多的有利资源，加速厨卫的低碳进程。”
　　据了解，CIKB是目前国内规模大、深具影响力的专业厨卫展会，由中国五金制品协会主办，国际五金及家居用品协会联合会(IHA)支持，北京时瑞展览有限公司承办。2010年举办的时间是9月28-30日，地点是上海新国际博览中心

