亚太空间设计师协会北京年会
　　亚太空间设计师协会(APSDA)是最具影响力的区域性国际组织，理事成员有中国、日本、韩国、新加坡、澳大利亚、新西兰、印度、马来西亚、菲律宾、印度尼西亚、泰国、香港、台湾、澳门等14个国家和地区。每两年在理事成员国和地区召开一次年会及理事会。
　　2006年11月，于马来西亚召开的亚太空间设计师协会理事会一致通过：亚太空间设计师年会(2010年)北京年会及理事会由中国建筑装饰协会主办。这是亚太地区建筑及室内设计领域权威的行业盛会第一次登陆中国，也是改革开放以来，中国建筑装饰协会举办的规模最大，最具影响力的国际学术交流活动。
　　此次会议得到了住房和城乡建设部领导的特别关注和支持——姜伟新部长亲自批示，由仇保兴副部长担任大会组委会名誉主席。此次会议的支持单位为中国建筑学会、中国建筑业协会、中国房地产业协会、中国勘察设计协会、中国建筑设计研究院、日中科学技术协力会议、清华大学美术学院、中央美术学院、同济大学美术学院、四川美术学院。此次会议将是一届规模空间的国际盛会，一次国内外设计大师的巅峰对话，一场隆重的亚太空间设计师的加冕礼和一个设计师与材料商互动的绝佳平台。

