保定法恩莎盛大开业异常火爆
　　近日，法恩莎800平米大型瓷砖卫浴生活体验馆在保定市鑫丰陶瓷城广场举行了盛大的开业典礼。
　　
　　活动期间，法恩莎在广场上举办了隆重的娱乐路演，并推出特大劲爆优惠活动，同时还举行大型抽奖活动，奖品包括名牌等离子电视，电冰箱，电饭煲等。强大的品牌号召力，正确的市场操作模式，使本次活动得到了当地群众的极大响应。特别是座便器抢购活动，闻讯赶来抢购的业主很早就在广场上排起了长龙般的队伍。与此同时，现场询问者，进店选购者，参观者络绎不绝。
　　
　　在震耳欲聋的鞭炮声，喜气洋洋的锣鼓声中法恩莎开业庆典正式拉开帷幕。广场四周法恩莎旗帜迎风飘扬，广场中央红色拱门喜气洋洋，古城再次沸腾，路演演出台前围满了观众。新装成的生活体验馆内也人头攒动，人们在法恩莎缔造的卫浴，瓷砖整体家居世界里，开心的选购自己喜欢的产品。
　　
　　随着抽奖活动的来临，本次开业活动被再一次推向高潮，抽奖的人潮再次包围了整个舞台，随着大奖的不断产生，场上欢呼声此起彼伏。在颁奖活动中，保定法恩莎王经理和屈经理为幸运业主颁发了奖项并发表讲话。在最后一个大奖-----二十四寸液晶电视产生后，本次开业活动在一片欢呼声中画上上了圆满的句号。
　　在本次活动中，有一幕场景足以让所有法恩人感到骄傲：一位年过六旬的老大爷，主动站上舞台，发表了一篇法恩莎赞美词，他给予了法恩莎最大的肯定！
　　法恩莎也借这次开业大典感谢一直以来支持和关心法恩莎的消费者们，法恩莎也将一如既往的为消费者打造高品质卫浴生活，为给消费者提供完美的整体家居生活而不断的努力！

