产品评测：圣象康树胡桃木三层实木复合地板
　　导语：新浪家居为了让更多近期购买地板以及有购买计划的消费者提供更多的产品信息，特别选择了2010年比较热门的地板产品三层实木复合地板，我们将为消费者选择一些知名品牌的三层实木复合地板进行一系列评测，希望能给消费者带来一些引导和参考。
　　本期导读
　　第一页：巴萨胡桃木三层实木地板外观评测
　　第二页：巴萨胡桃木三层实木地板产品规格实地测量
　　第三页：巴萨胡桃木三层实木地板锁扣拼接细节评测
　　第四页：巴萨胡桃木三层实木地板表面防水性能测试
　　第五页：巴萨胡桃木三层实木地板表面抗污能力测试
　　第六页：乐居知识角：三层实木复合地板日常保养须知
　　2010年中国地板行业三层实木复合品类消费意向调查
　　关于圣像：圣象集团是中国木地板行业旗舰企业，圣象集团生产领域拥有亚洲第一，世界一流的生产研发基地，8家工厂年产能达到4000万平米。在销售领域，目前仅在在中国大陆地区已经拥有超过2000多家经过集团统一授权、统一形象的圣象系列产品专营店。
　　在我们走访市场是了解到，圣象地板凭借多年来积累的口碑，在消费者心目中占有一席之地，尽管近年来也出现过一些问题，但是多数是由于安装问题导致，因此圣像地板也为了杜绝因为安装不当产生的问题，建议购买者由圣像专业的工作人员进行安装。
　　设计师点评：设计师Peke Hallenheim说道，地板不仅仅只是供走路的东西，它与墙壁一样，是房间的根本构成。地板是家装的基础，应首先选购地板。在小房间，双拼或三拼地板往往最合适，这种较小式样的地板使房间空间感更大一些。
　　产品特色：巴萨胡桃木：表层有实木质感，颜色比较细腻平实，三拼错落有致的风格，活泼灵动的线条更适合小房间提高整体空间感，专利锁扣技术让拼装更加简便，结实。
　　新浪家居地板产品评测指导单位：中国林产工业协会地板委员会
　　新浪家居产品评测中心热线电话： 010-58951295   010-58951603

