低碳时代绿色追求：中国第一养生漆品牌汇通
　　目前，人类已经清晰地体会到了环境恶化带来的苦果，他们终于明白，为了人类自身的生存发展，就必须开始真正实际地保护好环境，就必须大力发展低碳经济，采用以低能耗、低污染、低排放为基础的经济模式，实现能源的高效利用、清洁能源开发、追求绿色GDP！可以说，我们已经迈入了一个全新的低碳时代！
　　在这样的时代中，素来以高能耗、高排放的中国涂料企业更是责无旁贷。作为中国第一养生漆品牌的汇通养生漆很早就意识到了这一点，并采取了积极有效的改革措施使自己的产品成为同行业中最环保健康的产品！他们首先调整了自己的理念，改善自己的生产工艺，摈弃传统的生产方式，节约能源，发展低碳技术，尽全力减少碳排放，肩负起自己对国家社会应当承担的责任！他们在这个低碳时代中，有着无比强烈的绿色追求，并且出色地做到了这一点。
　　汇通养生漆通过从生产研发到品质的监控，以“健康性能、领先队友”的产品理念，倡导健康的观念，致力于安全健康和环境的保护，始终坚持以人类健康为己任，不断提供“安全、环保、健康”的优质产品满足社会需求，以持续、健康的发展来回报社会。他们通过技术创新和工艺改造，严格控制涂料中VOC、重金属等有害物质含量，针对气候和建筑特性，重点研发防腐蚀、防锈、节能的涂料。汇通养生漆在环保品质上拥有许多其它品牌无法比拟的优势，特别是各类环保指标全部按欧美环保标准执行，在产品的健康性能方面达到国际先进水平。
　　以“树国际品牌，做百年企业”为品牌战略目标的汇通放眼全球，立志成为健康漆的代名词，统领健康涂料品类，做消费者心目中的“漆业健康真专家”“生活的阳光使者”！这是汇通养生漆在低碳时代的绿色追求，也必将引领涂料行业的潮流，成为人类健康环境的营造者！

