元洲姚鑫：边装修边升职（组图）
　　时  间：2010年5月6日下午15：00-16：00
　　地  点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　人  物：元洲装饰执行总裁姚鑫先生
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　图为元洲总裁姚鑫先生与主持人合影
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家好！今天做客新浪乐居嘉宾聊天室的嘉宾也是我们的老朋友——元洲装饰的执行总裁姚鑫 姚总，您好！请您先和新浪的网友打声招呼！
　　姚鑫：主持人好！新浪的网友，大家好！
　　主持人：现在各大影院都在上映一部非常热的片子，就是《杜拉拉升职记》。很多网友都用“惊艳”来形容该片，无论是演员的阵容还是造型都堪称时下时尚影片的翘楚，同时网友在片中也惊奇的发现了"元洲装饰"的身影。请姚总跟我们讲讲究竟是什么样的关系存在于我们这两者之间呢？
　　姚鑫：去年元洲在品牌推广上一直在寻求一个更高、更广阔的平台，在时尚大片中进行品牌植入无疑是一个最佳途径，刚好《杜拉拉升职记》也是在进行合作伙伴的选择，经过跟导演的深度交流，最后确定了元洲作为《杜拉拉升职记》的合作伙伴，由此大家就看到了元洲装饰在《杜拉拉升职记》中的植入和表现。
　　主持人：这个《杜拉拉升职记》原著讲述的是一个草根美女成功奋斗到一个中产阶级的奋斗史。杜拉拉成功的因素很多，比如说高效的工作方式、积极务实的工作态度、行之有效的沟通方式装修。但是不可否认办公室成为了她晋升的敲门砖，该情节在剧中影片中也帮她完成了职场一级跳。所以在影片当中，出现装饰公司的植入广告也是意料之中的。我想请问姚总，元洲是如何在众多装饰企业中脱颖而出，成为《杜拉拉升职记》在行业内唯一的合作伙伴的呢？
　　姚鑫：《杜拉拉升职记》，影片整个描述的是一个很时尚，很亲和的一个形象，而且非常有进取精神的一个职业女性的发展过程。我想主要的合作原因是影片的诉求点和元洲的品牌特性是有很大关系的。因为元洲经过了十几年的发展，它的品牌特性是知性、亲和力、时尚的品牌形象，这个形象和《杜拉拉升职记》影片的整体形象和包装都是比较吻合的。所以说当初制片方和导演看重元洲，我觉得也是看重它时尚的一面和它亲和力的一面，比较吻合现代都市白领的需求。
　　主持人：据我了解，由张一白指导、王筝演唱的主?曲叫《越简单越幸福》，也是在我们家居馆中拍摄的，您跟我们分享一下当时拍摄的时候有哪些花絮？
　　姚鑫：元洲的家居馆是一个家居体验式的卖场，它的整个家居环境构造也是按照1：1的比例去塑造的，营造了一种温馨的家的氛围。《越简单越幸福》这个片曲也是都市生活的一种写照，它表现了一个真实的、非常有现代感的一个歌曲脉络。张一白制片，王筝演唱，选择这样一个场所，这样一个环境，我觉得也是看重了元洲家居馆想表达的一种情感诉求和片曲是比较一致的，是吻合的。同时，我觉得也是代表了张一白，王筝比较喜欢的一种居家环境。
　　图为元洲总裁姚鑫先生
　　主持人：元洲的知性和时尚品牌形象已经深入人心，相信通过该片，更多的白领会青睐于元洲的装饰风格和我们的装修理念。下面我们就聊聊关于装修的话题，因为我本人也刚刚装修完，在装修过程中也遇到了很多头疼的问题。我看网上网友给了很多在装修当中恼人的事，比如在网上查阅了很多资料，但是对设计方案还是一头雾水，没准你选择了一个本事不大，但是收费不小的装饰公司，也许你的施工队伍拖拖拉拉，工期一再拖延，或者工长特别拽，他们是对的，我们永远是弱者。
　　姚鑫：对，这种情况很多。
　　主持人：既然今天姚总来了，我想问问您，装饰真的那么难吗？您站在装饰公司的位置上是怎么看待这些问题的？
　　姚鑫：装修确实是一个比较繁琐，比较复杂的过程。因为它不像买一件商品，好与坏马上就可以鉴定。装修，它的产品需要一定的时间才能制作出来。我们曾经计算过，如果给一个家庭做一个完整的装修，最后提包入住，我们的服务人员多达70多个人，这个过程实际上是非常漫长的，而且时间也是在三个月到半年不等，还要根据房子的大与小来看。现在人的工作节奏都很快，而且得到一个称心满意的工作也不容易，它很难让白领阶层拿出更多的时间去关注他的装修。我觉得选择一个信誉好、资质等级较高和设计和施工团队都很优秀的公司是很重要的，这至少让我们消费者可以省心地完成他的家居装修。这个过程很复杂，但我们也希望大家在装修中寻找一丝快乐。
　　主持人：您刚才也提到我们最好的捷径就是找一家既省心又省力的装饰公司，我想元洲在这方面应该是一个下手比较早的公司，请姚总跟我们分享一下元洲这些年是如何做到这一点的？
　　姚鑫：元洲这么多年以来，实际上一直很注重非常完美的家居设计、精益求精的精湛施工以及“管家式”的服务，这些都是我们一直在做的事情。目的就是通过我们完美的设计、精良的施工，包括人性化的服务理念，满足广大消费者的需求。
　　特别是在这次的《杜拉拉升职记》电影中，我们也提出了一个概念，叫“边装修边升职”。这个概念其实也很简单，就是希望我们的装修能够给我们消费者带来省时、省心、省力的服务，能够让消费者更从容、更愉悦地去工作，这是我们的一个希望。

