你所不知道的海外专利围剿阴谋
　　中国企业在海外遭遇的知识产权围剿战如同是一场真刀真枪的绞杀战，在这场大战之中，中国企业更像是马蹄下的草坪，败诉而归已是司空见惯。但就在2009年末，中国木地板企业燕加隆在德国胜诉，再一次击碎全球木地板巨头Unilin的专利保护阴谋。燕加隆也因此也成为惟一在加拿大反倾销反补贴、美国337调查、德国临时禁制令案中三战全胜的中国企业。
　　随着中国企业自主创新能力的提高，高科技产业的快速发展，具有高科技含量的产品不断向海外推进，这也引起了西方相关垄断企业的排斥和打击。利用专利保护名义对中国企业进行牵制和压制，已成为西方企业巨头的常用手段。正如燕加隆事件中，全球木地板巨头Unilin正是利用相关贸易条款，遏制燕加隆在海外专利授权，维护其专利垄断地位。这也足可以看作是西方企业巨头以专利保护阴谋遏制中国企业海外发展的一个缩影。透视该缩影，也能看清西方企业巨头与中国企业在知识产权上激烈的围剿与反击大战。
　　燕加隆突围绞杀战险象环生
　　Unilin遏制燕加隆海外发展由来已久，时间可以追溯到2004年9月，Unilin在加拿大煽风点火，促使加拿大边境服务署对燕加隆启动反倾销、反补贴调查程序。燕加隆最终取得“零反倾销税率”胜诉的成果，但自此Unilin拉开了对付燕加隆的序幕。在Unilin的推动之下，加拿大边境服务署又连续三次对燕加隆发动再调查，虽然燕加隆一直保持着胜诉成果，但Unilin仍旧死缠烂打，穷追不舍。
　　2006年，Unilin开始全面发动对燕加隆海外专利授权的阻击战。引发这场专利阻击战的导火线，就是深圳燕加隆旗下“森诺韦尔地板”发明了“一拍即合”地板锁扣技术。因为木地板安装，需要将分散的木地板进行牢固的拼凑，这就需要木地板锁扣技术。在燕加隆“一拍即合”之前，世界就只有“水平锁入”锁扣技术，欧洲Unilin公司和Valinge公司几乎完全垄断了地板锁扣技术，以至全球众多地板厂商每年要向这两个公司交纳几十亿美元的专利使用费。
　　没有专利权就没有主动权，燕加隆投入巨资自主研发出“一拍即合”木地板锁扣技术，成为世界首创的垂直嵌入型锁扣技术，突破了欧洲的“水平锁入”锁扣理念，一举打破了欧美的专利垄断。同时，一拍即合开创了全球地板锁扣技术发展的新领域，燕加隆也因此成为全球三大地板锁扣专利之一，。
　　燕加隆“一拍即合”技术的横空出世，这在Unilin和Valinge看来，已经从根本上威胁到了他们在全球的专利垄断格局。Unilin在中国的专利授权费，从每平方米1美元下调到0.65美元左右。面对巨大的利益损失，Unilin对燕加隆展开了更为猛烈的攻势。
　　2006年，Unilin在美国发起专利贸易诉讼“337调查”。2007年1月，美国国际贸易委员会最终裁决燕加隆的“一拍即合”锁扣地板产品没有侵犯Unilin公司的任何诉争权利。Unilin再次在美国败诉，但并不意味着放弃对燕加隆的阻击。
　　胜诉美国337调查后，燕加隆集团投入巨资生产应用了“一拍即合”锁扣技术的“森诺韦尔”品牌地板，并在国际主流市场的份额逐步攀升。燕加隆的快速发展让Unilin深感全球专利垄断的危机，按Unilin的逻辑，如果不除掉燕加隆，将后患无穷。Unilin于是酝酿着下一个围剿燕加隆的计划，企图将燕加隆一举打垮。
　　2009年1月，Unilin全然不顾美国国际贸易法庭337最终裁决的事实，抓住燕加隆在德国汉诺威参展机会，利用德国法律的漏洞，以“燕加隆公司的产品侵犯了Unilin的专利权”为由，申请汉堡法院对燕加隆发出紧急禁令，并且没收了燕加隆的展品。此次诉讼，燕加隆耗资一千万人民币，并且聘请了德国一流律师全力应诉。终于在 2009年11月6日，德国汉堡法院宣判燕加隆胜诉，撤销了临时禁令。燕加隆在德国胜诉，让Unilin利用相关法律阻击燕加隆的阴谋再次落空，同时也避免中国地板产业核心专利的国际授权被垄断巨头以专利诉讼的形式剿杀于摇篮之中。
　　燕加隆之所以能在Unilin制造的三场官司中保持全胜战绩，就连国外法庭都不得不判燕加隆胜诉，根本原因就在于燕加隆掌握了世界木地板最先进最核心的专利技术。如果燕加隆没有这一自主创新的核心专利，可能早就被Unilin打回老家。
　　海外专利保护大战阴谋重重
　　回望Unilin对燕加隆发动的一些列专利围剿战，难免令人生畏。Unilin一旦胜诉，那么燕加隆将直接退出欧美主要市场，Unilin专利垄断将无人能撼，并且可以享受每年来自全球几十亿的专利授权费；Unilin一旦败诉，就会通过 “马拉松式”的诉讼，大量的消耗燕加隆公司的实力，从而达到利用高额官司费用拖垮燕加隆，延缓并阻止燕加隆全球专利授权步伐的目的，让燕加隆失去与Unilin抗衡的最佳机会。Unilin的执著伴随着阴谋，燕加隆的坚持同时也折射出海外专利围剿战的重重阴谋。
　　Unilin对燕加隆的专利围剿虽然屡战屡败，但却是越战越勇，大有不胜不罢休的架势。Unilin之所以会如此阻碍燕加隆的海外专利授权，出了维护其全球专利垄断地位和每年几十亿的专利授权费以外，还欲通过类似337调查这类的相关法律条款，将中国产业链封锁在价值链的低端，遏制中国产业升级和产品出口，达到经济打压之目的。
　　中国企业集体突围 任重道远
　　燕加隆旗下的“森诺韦尔地板”之所以能三次打赢Unilin制造的一系列官司，除了燕加隆有雄厚资本做后盾、聘请国际一流律师积极应诉之外，最根本的原因还在于燕加隆掌握了自主创新的核心专利技术，这也是应对Unilin疯狂阻击坚不可摧的盾牌。
　　但也要看到，具有自主知识产权的燕加隆都会在海外遭遇到如此的专利围剿战，中国一些没有核心知识产权的企业，更是难逃西方企业巨头知识产权保护的魔掌。现实语境之下，面对西方企业巨头发起的专利侵权控诉，对于绝大部分涉案的中国企业来讲，没有自主的核心专利技术、没有雄厚的诉讼资金、缺乏对相关国际贸易条款的了解等等因素，最终导致了中国企业在海外专利保护中集体性的弱势局面。
　　造成这个惨烈局面的根本因素又是中国企业短时间内难以扭转的，这也注定了西方企业巨头的专利保护阴谋既像陷阱又像高山，将长期横在中国企业面前，成为中国企业真正走打入欧美市场必经的一道坎儿。令人遗憾的是，中国企业要么是掉入陷阱一蹶不振，要么是站在山脚下望而兴叹。
　　燕加隆突围Unilin的专利围剿阴谋，并不意味着中国企业都能幸免于西方企业巨头的专利围剿。中国企业要集体性的突围西方企业巨头的专利阴谋，还有很长的路要走。只有当中国企业真正掌握自主创新的核心专利技术，并且熟知国际贸易的游戏规则，燕加隆现象才可能会被普遍复制。

