京城品牌卖场加速外埠扩张 
　　房产新政调控下的家居业不仅没有呈现想象中的颓势，反而有逆市节节走高之势。其中一个强劲表现就是，在北京丽泽店开业不到一个月的时间里，居然之家南下杭州于7月25日开出全国第29家店；紧随其后，集美家居在30万平方米的天津店启动招商一个月内，迅速地于7月28日启动了50万平方米的厦门店的招商。一周内，京城两大品牌卖场相继在外埠开店或招商，昭示着京城品牌家居卖场在外埠扩张的脚步仍在加快。
　　居然之家南下杭州
　　门店数量从28变成29，居然之家仅用了一个月时间。在7月3日北京丽泽店开业22天后，7月25日，居然之家杭州店正式开业，这是居然之家在华东地区的首家直营店。
　　居然之家杭州店地处当地重要商圈——庆春商圈核心地带，总建筑面积为4.1万平方米，营业面积为2.7万平方米，专营家具，共有上下5层。其中一层A座经营沙发、B座经营进口家具，二层A座经营沙发、B座经营进口家具，三层经营儿童家具和板式家具及床具，四层经营实木家具、板木结合家具和红木家具，五层经营欧美古典家具。
　　“居然之家进驻杭州，将继续保持其中高端市场定位，以‘先行赔付’、‘一个月内无理由退换货’等具有居然特色的服务理念，服务杭州消费者。” 居然之家杭州店店长梅旭航告诉记者，杭州家居市场竞争的激烈程度不下于北京，仅人们熟悉的、在当地已形成一定影响力的家居市场就有第六空间、大都会、华东家具市场、好百年、吉盛伟邦、欧亚达等10家，此外诞生于上海的月星家居也将在9月底登陆杭州。“市场之争无可避免，但我们有信心在较量中发展壮大。”
　　梅旭航的信心来源于目前一些国际顶级大牌已经进驻杭州店，比如LAMBORGHINI、FENDI、KENZO、 CANTORI、夏图SIMMONS、SEALY等，一面填补了杭州市场高端进口家具品牌的空白，另一方面更凸显居然之家的中高端定位，与同行拉开距离形成经营错位。
　　集美家居进驻厦门
　　7月28日，在滨海城市厦门同安区的名家居博览园里，集美家居总裁赵建国宣布厦门店正式启动招商。这是继30万平方米的天津店启动招商之后，集美今年筹划的在外埠开出的另一家新店，总建筑面积更达50万平方米。
　　此次集美厦门店启动招商的一期工程面积为12万平方米，处于厦门环东海域的中心地带，规划利用名博园内原东南湾商城的7.3万平方米设立名品家具博览中心、其中在中心一、二号馆设立广东名品家具博览中心，在三号馆设立北京名品家具城，同时计划将三号馆后面的6幢 4000平方米的独栋楼设立为中国家居冠军联盟品牌部。
　　“此次进驻厦门，将把集美北京20年的成功运作经验进行复制并发扬光大，最终打造一个具有地标意义的集家具、建材、家装、家饰等为一体的泛家居航母。”赵建国对集美进驻厦门的市场前景充满信心，为此他归纳出了可以从北京复制到厦门的三大核心优势：服务优势，在北京，460余辆班车、120多个站点遍布大街小巷，定时定点免费接送顾客，周到的服务赢得了众多消费者的青睐；促销优势，在保证京城最低价，超出部分双返还基础上，集美常年购物赠奖，让顾客得到了实实在在的优惠；营销优势，集美家居网站电子商务即将上线，全方位、动态化信息服务已经把集美推上了家居网站领跑者的行列，同时各种网络及线下行销活动为卖场销售注入了新鲜血液。
　　一周时间内，居然之家、集美这两个京城家居品牌卖场“不谋而合”地在外埠布局新店，让人们看到了京城品牌家居卖场的健康发展状态。
　　在房产新政调控下，市场销售形势较为严峻，尤其面对今年上半年已有5家卖场关停，企业向外扩张是否更应该小心谨慎？对此，居然之家总裁汪林朋的看法是：“家居行业是个完全市场经济的行业，只要厂商都有钱赚，品牌卖场就有拓展的空间，这是居然之家发展的机会。”集美家居总裁赵建国则认为，“现在的家居卖场扩张速度是很快，但大体还是良性发展态势。弱势卖场继续走弱，强势卖场仍然强势扩张。强势卖场的扩张只不过是兼并、收编了缺乏市场竞争力、经营不善的中小卖场罢了”。
　　业内人士认为，无论房地产市场的变化有多剧烈，家居市场不会有太大的变化，刚性需求仍是主体。针对这种局势，居然之家扩张的策略是“不图快，只图稳，开一家就成功一家”，集美扩张遵循的原则是“顺其自然，顺水推舟。有河的地方我就去，没有河的地方我也不主动追求，条件成熟了我再去，但京津、环渤海地区绝对是集美的必争之地”。（商报记者 王格）

