今天你低碳了吗 问候语 低碳家居从点滴做起
　　“今天你低碳了吗？”职场盛行的这句新鲜问候语已成为低碳生活风向标。临近春节，购买礼物、装饰家居，环保、低碳就成为把控标准。
　　品位家居只需一点点改变就可实现：用时尚、耐用的陶瓷、玻璃餐具代替一次性纸杯和塑料餐具，用可以反复使用的布艺代替一次性塑料薄膜桌布，用精美的不锈钢筷和竹筷代替华而不实的油漆筷和浪费严重的一次性木筷……这些行为改变的可不仅是徒有其表的品位，而是带来真正环保的生活品质。
　　这个春节，一定要提醒自己享受低碳生活带来的快乐：买大包装的食品和日用品；为家人和朋友购买简单包装的礼物；还要记得在购物时做到适可而止，减少不必要的浪费。一点一滴的变化，让我们离低碳生活越来越近了。
　　生活中的举手之劳就可让你变身低碳先锋：少抽一根烟、少吃一次肉、少买一件衣服、少换一部手机、少开一天车、不使用纽扣电池、不随意浪费水电、多做室外运动、多乘坐地铁、注意垃圾分类、旧物二次利用……
　　低碳生活火了纸家具
　　当下最IN的低碳环保家具非纸家具莫属，在淘宝网等购物网站。为数不多的家具备受关注。
　　据设计师介绍，国外设计师十几年前就设计出了纸家具，最著名的就是设计大师Frank Gehry的一系列瓦楞纸家具作品，每次米兰家具展、科隆家具展都会有展示。
　　纸家具的材质是瓦楞纸，与包装物流领域的纸箱在工艺上区别不大，表面就是牛皮纸。防水5分钟以上，因此很容易清洁，只需要用湿布擦洗就行。对于人们担心的纸家具防火性，设计师提出，防火测试结果显示，烟头掉在上面直至自然熄灭，不会出现明火，连火星都不会有。
　　因为纸也取自木材，那么纸家具的环保性从哪里体现呢？首先，纸可以通过结构设计实现与传统家具一样的承重功能，而重量只是传统家具的20%到30%，而且纸可以回收十五到十七次，能循环使用，这也是对自然资源的节省。另外，纸的回收和再利用已经是很成熟的工艺，但是旧家具很难回收，即便是能回收再利用，也会造成高能耗。
　　低碳家居从点滴做起
　　拒绝塑料餐具，回归陶瓷精品；多走路少开车，多做户外活动；使用节能产品，降低能耗……
　　来自福丽特家居的企业家现场与大家分享了自己的生活经验：公交出行身体好，低碳生活为环保。每日少开一天车，地铁里面看信报。
　　北京市场协会家具分会秘书长刘晨提醒企业家们，企业要生产优质产品满足消费者品质生活的需求，不生产经营劣质产品，延长产品的使用寿命，减少产品的淘汰率。这是对社会和环境的巨大贡献。
　　分享1
　　“低碳”建材可循环
　　家居装饰企业代表圣点装饰董事长李建认为，在居住空间堆砌装饰材料是一种浪费，一些可用可不用的设计最好简化掉，不论是石膏板、饰面板，还是瓷砖、大理石，这些装饰材料在生产、使用过程中都要大量地释放碳。因此，减少使用这些装饰材料，就是对节能减排的响应。 家居行业的原材料在采集、生产制造和运输时都需要耗费大量的能源，能够做到“低碳”、“可持续发展”的不多。低碳的意义在于它对自然环境的友好，建议业主在选择木材、棉花、金属、塑料、玻璃、藤条时，要尽可能地使用可循环利用的材料。
　　分享2
　　家居消费走出低碳误区
　　在低碳选择上有时会陷入误区，在装修中，可少用黏土实心砖、射灯、铝合金门窗等资源浪费较大的材料，也可以降低家装工程的碳排放量。
　　专家提出，目前市场上出现的用纽扣电池为电源的“低碳蜡烛”等伪低碳产品令人担忧，纽扣电池的污染危害比真正的蜡烛更大。
　　分享3
　　旧物品展示文化修养
　　一些家居配饰师也认为，在家居生活中合理利用废旧物品对于营造“低碳”的生活环境同样意义重大。比如，将喝过的茶叶渣晒干做枕头芯，不仅舒适，还能帮助改善睡眠；用废纸壳做烟灰缸，随用随扔，省事且方便。这些毫不起眼的废物经过精心的DIY，都可以变废为宝，让自己的家变得更环保、更温馨，又充满实现创意的欢乐。
　　分享4
　　低碳家居从点滴做起
　　要让低碳生活变成触手可及的现实，仅仅在家装时留心是远远不够的，“低碳”生活要求每个人都要从节电、节油、节气这些身边的小事做起。低碳行为也会为我们省下不少钱，一台5级能效的冰箱每天的耗电量接近2度，一台1级能耗的冰箱每天的最低耗电量只有0.4度，仅此一项，一年的电费差额就可以达到数百元。把普通的淋浴喷头换成节水型的淋浴喷头，每次洗浴可以节约至少10升水。

