低碳概念井喷 品牌厨卫五金节能道路不好走
　　我国厨卫企业从无到有，从小到大，走过仿制、研制阶段，并渐渐走向成熟，出现了“整体厨卫”、“健康厨卫”、“集成厨卫”等多概念并存的局面，那么下一时代的焦点是什么？
　　“低碳厨卫”——这无疑已经成为社会的公识。中国国际橱柜、厨房卫浴产品与技术博览会(CIKB’10)组委会李主任表示：“从调研结果来看，60%以上企业会在‘低碳’上做足文章。但不可否认，由于种种原因，目前低碳产品正遭受着被冷落的局面。”
　　厨卫品牌争唱“低碳”牌
　　中国厨卫品牌在经历了金融危机的震荡后，显示出迅猛强劲的发展势头。最近，厨卫行业新品频出，技术含量也越来越高。帅康“五环劲火”燃气灶QA-108-C，增大燃烧面积，热功率达5.0KW;创尔特热水器运用智能变频风机技术，用气量比以前节约15%以上；美的微波炉AG025LC7-NSH采用高效发热装置，30多秒可使仓体温度达160度，烹饪效率提高近一倍等，大家都不约而同打上“低碳”标签，向同一个方向前进。
　　“自2007年7月国家实施燃气热水器新的能效标准以来，节能环保逐渐成为厨卫行业的主题”，CIKB’10组委会李主任表示，“在2009年展会上，长青、万家乐、万和、华帝等主流企业都展出了“低碳”产品，不过在整体包装和统筹宣传上稍微弱势一些。从本届报名参展的企业统计数据分析，2010年“低碳”概念将会出现‘井喷’现象。”
　　厨卫“低碳”之路并不好走
　　就在哥本哈根气候变化峰会闭幕之际，部分厨卫企业呼吁：政府等有关部门应大力扶植低碳技术，全面推动产业升级，才能更好地培育新的经济增长点。创尔特热能科技(中山)有限公司营销总经理杨敏在接受媒体采访时坦言，“低碳节能”产品推向市场试销之后，遇到了不少难题，尤其是价格，市场还不能完全认可。
　　新产品承担了更多的研发成本，价格偏高不足为奇，如果能实现大批量生产，价格自然会降下来。CIKB’10组委会李主任认为：“除了价格因素外，企业对产品的宣传以及社会对产品的认知也需要一个过渡期；另外，相关政策支持不足，也是造成尴尬局面的原因之一。目前实施的‘节能惠民工程’还没有完全惠及到低碳节能产品，同时，与空调、冰箱等有能效等级标准的产品相比，厨卫似乎缺乏相应的‘尺度’。”
　　CIKB推动厨卫行业低碳进程
　　开发新产品，对于大型厨卫企业来说，似乎是“家常便饭”，而对于居于多数的中小企业而言，却是在“走钢丝”，一不小心就可能摔得粉身碎骨。
　　CIKB’10将联合参展企业和国家环保部门等，重磅推出“未来厨卫生活空间”体验活动，组织“低碳厨卫”论坛，通过与全球低碳趋势、快乐生活理念、权威组织机构的有机结合，全方位传播厨卫低碳品牌。CIKB’10组委会李主任说：“作为厨卫行业产业链条的重要一环，我们有责任调动更多的有利资源，加速厨卫的低碳进程。”
　　据了解，CIKB是目前国内规模大、深具影响力的专业厨卫展会，由中国五金制品协会主办，国际五金及家居用品协会联合会(IHA)支持，北京时瑞展览有限公司承办。2010年举办的时间是9月28-30日，地点是上海新国际博览中心。

