产品评测：欧宝圆盘豆实木地板黄金木色
　　导语：如今市面上出售的木地板，已经不再限于实木地板了，而是一个类的概念，包括众多的木地板品种。目前建材市场中，木地板主要有实木地板、强化复合地板和实木复合地板，还有一些“另类”地板，如软木地板、竹地板等等。对于消费者来说面对如此众多的地板品类，简直就是眼花缭乱无从下手。因此新浪家居推出地板品类产品评测系列，目的就是给消费者一个导向，让大家了解每个品类的特点和品牌特色。(文/梁晓娜)
　　本期新浪家居为大家挑选的是最受大家了解的实木地板系列，实木地板是天然木材经烘干、加工后形成的地面装饰材料。它呈现出的天然原木纹理和色彩图案，同时由于它冬暖夏凉、触感好的特性使其成为卧室、客厅、书房等地面装修的理想材料。实木地板耐水性差，不宜用湿布或水搓擦，日常保养非常重要。
　　本期我们评测的是欧宝圆盘豆实木地板。据了解，欧宝地板是国内较早专业从事高新技术地板生产和销售的企业，且销售网点分布比较广泛，在北京就有40余家专卖店。这么广的分布相信消费者都对他比较眼熟吧，为了让大家进一步的了解产品，新浪家居前往一线，为大家带来详细的产品测评。
　　评测员来到的是红星美凯龙西四环店，店员向我们推荐了这款圆盘豆实木地板，据说销售的比较好。据了解，圆盘豆是比较常用的实木地板主材，具有一定代表性，所以新浪家居将对此做重点介绍。　　
　　产品特色及优缺点：本期评测对象为欧宝圆盘豆实木地板。圆盘豆，木材具有光泽，无特殊气味，结构细而均匀，木材极重，强度高，具有很好的耐磨性和耐候性，气干密度0.61-0.99g/立方厘米，是常见的实木地板板材。欧宝圆盘豆实木地板颜色亮丽，漆面饱和度好，具有质感，最具特色的是采用已申请专利的欧宝高保真防伪背膜，在防潮抗菌、抗变抗扭方面有了相对完善的保障。但是表面的高光漆面在耐划以及耐磨上可能要打一些折扣，同时实木地板在保养方面需要特别注意。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：设计师建议及评测产品外观评测
　　第三页：欧宝圆盘豆实木地板规格测量
　　第四页：欧宝圆盘豆实木地板表层防水、抗污能力测试
　　第五页：欧宝圆盘豆实木地板专利介绍
　　第六页：乐居知识角 实木地板铺设要点
　　新浪家居产品评测中心热线电话： 010-58951295   010-58951603

