伊仕利壁柜2010“蝶变”升级
　　3月21日，“整体衣柜十大品牌”广州伊仕利壁柜“2010年全国经销商大会”在广州番禺骏粤大酒店隆重召开，来自全国各地三百多位经销商代表出席了此次盛会。
　　一直以“打造民族家居品牌，引领时尚美好生活”为己任的伊仕利壁柜在历经近十年的发展后，“伊仕利”品牌获得了广大消费者和经销商的认可，并于2008年和2009年连续两年获得“整体衣柜十大品牌”的光荣称号。“要做就做得最好的”伊仕利人并没有因此成绩就停下发展的脚步，2010年，伊仕利公司进行全面升级，将“新起点、新高度、高要求、大转变”作为今年发展的主题，在此次经销商年度会议上，公司高层领导在回顾和肯定过去工作的同时，重点向各经销商代表介绍在新的市场形势下，伊仕利品牌的中、长期战略定位，明确了2010年公司的发展定位------调整、充实、提升，为伊仕利进一步的发展打下坚实的基础和平台。

　　通过此次会议，与会的经销商同企业进行了深入沟通，并通过分组讨论的形式为企业发展献计献策，与企业统一思想、齐心协力、相互理解、相互支持，通过相互配合提高伊仕利品牌在当地的知名度和美誉度，以谋求更大的市场份额。
　　与此同时，公司还带领经销商参观了近期刚迁入的新厂房。该厂房位于广州番禺区新造镇，依江而建，与华南地区的文化中心----广州大学城隔江相望，成为行业内少有的花园式厂房。据伊仕利营销总监陈学兵介绍，伊仕利壁柜新厂落成之后，产能将在原有的基础上翻上几倍，已能充分满足企业发展的生产需求，为经销商解决了“后顾之忧”。

　　公司为了更好的展示新产品，还特意在新厂房建了一座500平米的展厅，并借此推出了公司2010年设计的多款新品，其中以白腊木和栎木为基材的田园乡村风格质朴大气、贴进自然；后现代系列的映象玫瑰源于法国的浪漫之都，给生活在繁嚣的城市达人带一清新浪漫的玫瑰之香；北欧系列的诺曼底紫丁香则体现了都市女性的浪漫情怀。这些新品的推出，让来自全国的经销商们惊叹不已，其中就有一位来自东北的经销商在看到新产品后大为感叹：“店里样品前不久才装修完，看到这些新品后，都有想更新的冲动”。
　　现代企业的生存与发展，除了要保持公司自身财务健康经营良好，还要为终端客户、中间客户创造相应价值，与之共同进步才能持续稳定。伊仕利正是凭借“共进、共荣、共赢”合作理念“化茧为蝶”实现完美蜕变。

