低碳低预算健康房奴家居主流 
　　跟大多数人一样，我们是第一次装修没经验。边学边装，2个月装修完毕，把我们的经验给即将装修的网友们分享下。
　　响应政府号召，家装全用节能环保的材料(还要无毒)。我们俩手头没多少钱，打算的是装修从简，家具家电慢慢的一件件凑齐，要还房贷过日子没法一步到位。
　　装修基本上就是材料+人工，人工没法替代，买材料可以有省钱的办法。少量的工具和材料是建材城买的，五金件、洁具、灯具等等都是从网上买的，比实体店至少省30%。橱柜参加网友组织的团购才6折。人工也是能省就省，尽量让装修工人帮忙给装了。装修是挺费钱的，开始计划的肯定不够，临时会增加一些配件或者什么材料不够要补，或者要安装费。
　　我们买的房子是地暖，刚开始想铺地板的。网友说地板不环保，尤其是地热，冬天不开门不开窗户，地板里的化学物质的味道全能出来，影响身体健康。楼上有年前装修住进来的人家，去看了下，他家的地板被地热烤变形了。于是我们决定铺地砖。业主群里有人组织团购特地陶瓷新出的负离子釉面砖，周末到专卖店去看了，团购价格合适，老婆也挑了满意的花色。地砖也顺便选了特地的璞玉石。特地的负离子釉面砖挺神奇的，厨房卫生间有净味的功效。地砖算下来比地板省了不少钱，卧室里铺几块布垫子就不凉了，才花了几十块。
　　墙漆用的大桶立邦时时丽工程漆，全部做完不到4百块。室内保温层3、4年后就会有黑色的网格映出来，到时候也攒够了钱贴好壁纸，家里又会像新的一样。
　　家装有很多前人的经验可用，现在都提倡要省钱，要环保。要省钱，就要克服自己的欲望，严格控制预算。要环保，可以是使用环保工厂生产的材料，最好是使用本身就环保的材料。

