元洲：海尔我的球队大型世界杯主题活动(图）
　　6月25日至27日，由元洲、海尔、红星美凯龙联合举办的大型广场体育活动——“我的球队”北京站落地活动，在西四环红星美凯龙广场火爆举行。
 图为活动现场
　　中央五套为此次活动进行了现场直播，CCTV“豪门盛宴”主持人童可欣、邵圣懿，以及央视体育频道解说嘉宾徐阳到场助阵，为富于激情的活动锦上添花。现场各项游戏火热进行，有点球射门，有桌上足球，还有真人版桌上足球真人版，除此之外，到场的球迷更能操控自己钟爱的球队，勇夺大力神杯。精彩有趣的吸引了广大球迷的热情参与。元洲足球队的两名优秀球员，在多项活动中大显身手，赢得了现场一片叫好。
 图为活动现场
　　元洲足球队已经报名参加了“我的球队”活动，成为中国草根球队大家庭中的一员。元洲球员在现场积极参与各项活动，与到场的市民们展开竞技。通过比赛和交流，拉近了元洲与市民们的距离，赢得了大家广泛的认知与认同。
 图为活动现场
　　2010年，元洲借世界杯狂欢热潮，向广大市民献上了本次大型活动。世界杯比赛业已进入淘汰赛阶段，本周，八强球队即将产生。而元洲装饰则经过层层严格遴选，从低碳环保32强阵容之中，也进一步推出八强环保实力品牌。在活动现场，到场的人们可以当场体验、挑选、购买元洲装饰隆重推出的低碳环保八强品牌，并向众多设计师咨询家装事宜，还同元洲足球队的队员交流切磋球技，体验足球的激情与快乐。
 图为活动现场
　　据悉，元洲装饰始终坚持于环保产品、合理价格、超值服务。本次与海尔的合作也是“元洲——海尔战略合作联盟”的成立前奏，这标志着元洲在实现“家装、家居、家电一体化”销售模式上，迈出了坚实的一大步；这也意味着元洲将以更强的实力，更全面的服务，为消费者带来更多的方便与更多的实惠。
 图为活动现场
　　我的球队，我的家装，美好生活，家装家具中，体验欣赏球赛一样的快乐和愉悦。

