京城家居市场比拼假日营销术
　　“五一”小长假，京城家居卖场异常热闹，各大卖场为了“吸金”，都推出了不同形式的优惠措施。本周，晨报编辑进行了一番盘点，看看哪家卖场的营销术更出彩儿？
　　居然之家、集美家居：举办广东家具文化节
　　这个“五一”，广东家具联合北上争夺京城消费市场份额，落户在十里河的龙凤之家，构成广东家具总部基地。京城两大主流家居卖场：居然之家和集美家居还为广东家具企业提供了场地，举办北京首届“广东家具文化艺术节”。此次“广东家具文化节”活动中，可享受老总签售，部分产品厂价直销，折扣最低至5折，购买广东家具还可获得畅游粤港澳的大奖。
　　专家点评：从短期来看，这种规模大、声势强的整体营销方式较单一企业行为更能吸引消费者的关注。从长期来看，打造“广东制造”金字招牌，是广东家具商会立足长远的重要举措，其广泛、深入传播有助于为企业带来更为可观的经济效益和文化效益。
　　城外城：联手商户共推与世界同步的产品
　　“五一”期间，城外诚家居市场的理想卫浴在国内全球首发上海世博设计大奖获奖产品，北京奥运会定制产品等一批新品也于5月1日在城外城店面集体亮相，淋浴门网购模式也同时启动，这在卫浴行业也首开网购先河。据悉，此次展示的是世博设计获奖淋浴门产品和2008年北京奥运会专用淋浴门产品。
　　专家点评：全新的卫浴产品设计理念带给京城消费者，让消费者共享与世界同步的高品质卫浴产品。“国产品牌进不了高星级宾馆”的市场事实，这一格局正在被打破，高端卫浴产品市场中，逐渐出现了本土品牌的身影。中国本土卫浴产品已经具备逐鹿高端市场和国际品牌抗生的实力和资本。
　　百安居、东方家园：返券打折
　　4月22日至5月30日，百安居为消费者准备了两份家装礼单。第一份礼单是返券打折，精选品类低至7.6折，比如，指定品牌瓷砖、地板买10送3起、厨房电器满2000元送1000元橱柜券、卫浴满1000元送100元现金券；木门满1000送150全场券+1000送100券(锁具、门吸合页抵用券)；移门衣帽间满1000减150、满3000减600、满5000减1200；窗/吊顶满1000送150全场券。第二份礼单是签约装修设计中心，最高可省18200元。
　　专家点评：价格战虽然是市场竞争最初级的手段，但是带给消费者的是“直省”。在家居超市购买建材，不能像在摊位制市场那样讨价还价，如此简单、直观的返券形式，未尝不是一种最吸引消费者的手段。
　　东方家园建材超市“五一”期间实行明折明扣、立减、单品劲卖、换购、家装折上折等多种优惠措施。5月1日至3日在全场活动基础上优惠力度再度升级，除推出特价产品、全场的折扣享受，多重促销会带来更大的优惠，消费者选择产品的范围也更广。同时还安排“限时抢购”活动，并承诺五一促销期间“十倍差价奖励”。
　　专家点评：东方家园贯穿全年的都是优惠措施，这也是家居超市生存的“法则”。“十倍差价奖励”是指只要选择在东方家园购物或选择装修，如果在商品相同，并且是在合理用量基础上，消费者在别的卖场发现了比东方家园更优惠的价格，东方家园将给予十倍的差价补偿。敢于如此承诺，想必卖场也费了不少心思，用了不少营销技巧。
　　红星美凯龙：系列优惠活动助阵香河店开业
　　5月2日，红星美凯龙家居博览中心(香河店)盛大开业，以专业家具经营面积规模超16万平方米，成为红星美凯龙国际家居连锁集团旗下最大的单体家具商场。为庆祝香河店开业，红星推出了系列优惠促销活动来让利于消费者，例如当日购物满2000元的顾客可参加抽奖，还可重复参加刮现金卡活动；开业办理VIP卡即送开业纪念版彩色抱枕等。开业当天，香河红星美凯龙入驻的百户商家捐赠百款产品现场超低底价义拍，将义拍所得全部捐赠给青海地震灾区同胞。
　　专家点评：香河红星美凯龙的开业，标志着红星美凯龙已完成在全国四大家具基地完整布局的战略目标，并形成了一套独特的家具名品优惠店的经营体系。香河虽在河北廊坊境内，但已在北京“大七环”辐射范围内，成为京津冀乃至周边省市家具集中消费区。消费者在此有了更多的选择空间，享受到更多的价格实惠。

