企业如何从自身开发红木家具市场
　　付军民：企业的开发能力、设计，70%、80%以上，一个款式千家做，但是很少有企业去考虑款式和品质。但是我们企业现在就开始申请外观设计专利，有效的保护自己新开发的新产品，维护自己的利益。企业自身开发也是一个方面，在市场中能不能站稳，大家都用心地去做，市场会更好。
　　孙志华：企业要不断创新，不断满足市场的需要，不断走在市场的前沿。吴总对很多小企业、小投资进入市场之后，对市场产生的影响，对于老企业如何进行自己品牌的维护，保持可持续发展，有什么看法？
　　吴新建：我是这么认为，实际上有竞争才会有发展，竞争是很正常的，当然每个企业怎么样把竞争当成是动力，自己能参与到竞争中来，避免竞争或者回避竞争这是不太可能的。如果市场不具备的话，他不管赔和赚，他就要干，你也不能说，你不能干我能干。我觉得是企业老板的心态，要有一个平稳的心态，不要像有的老板做大了以后，就说黄花梨、紫檀就是我做，别人不能做，别人做了，他就觉得这好像是冒天下之大不韪，他怎么可以做，我这块蛋糕怎么可以吃。那不对的，只要有实力、有能力，这个市场谁都可以做，要有一个好的心态，这种竞争是不可避免的，随时会发生。竞争发生了以后，要勇敢地面对竞争，所以老板的心态很重要。老板说看人家发展了我很难受，看人家做了黄花梨或者紫檀了，我就很难受，要想办法诋毁人家、攻击人家，这种心态很不好，很狭隘，如果你现在不能发展，以后也很难发展。你不能说这个市场就是你家的，中国那么大，你不能垄断，只能平静的面对竞争，你参与到这个竞争里面，把精力集中到怎样提高自己的竞争能力上。
　　企业要创新，要提高自己的竞争能力，一个是对质量、品牌、价格、服务，这四个方面做好功课。首先做企业要想到怎么样把质量做好，因为卖什么东西首先是要有固定的质量，只有质量好了，才能有人买，所以做品牌首先要做质量。第二，要把自己的企业做强做大，就要做品牌，品牌包括你的实力、质量、服务，还有宣传，一个企业成为北京或者全国一流的企业，你不做宣传，不像以前，好酒不怕巷子深。科技发展到现在，企业发展到现在，必要的宣传还是很重要的，要树立品牌的形象，一个是实力，一个是质量，一个是服务。你有实力了，也没有人给你宣传，自己也没有品牌意识、宣传意识，品牌和你的发展不能同步的话，你的品牌也是做不大、做不强的。
　　要参与到竞争中来，一个是质量，一个是品牌，一个是价格，价格有的企业说我是大品牌了，我应该卖的很高很高。比如这个瓶子，人家卖一块，我要卖三块，我觉得这也不对，人家卖一块，你卖一块五就可以了，因为你是大品牌，如果卖得很高，人家会觉得你很虚，很暴利，慢慢的大家会觉得这个企业太贵，老是想走奢侈品这个市场，最高端的，这样会影响企业的整体发展。当然作为企业老板来说，都希望自己的东西卖得越贵越好，挣的钱越多越好，当然这个可以理解，也很正常。企业要发展，必须把质量、品牌、价格、服务这四个方面全面的考虑。有的打广告说“终身免费维修”，我就不敢这么打广告，也不敢这么承诺，我认为都是虚的、假的，什么叫终身，你是一辈子，还是两辈子，还是十年、二十年、三十年，本身你对这个企业就没有信心，就没有想把它做好。因为你终身的概念是很虚的，比如你的终身，从福建来了，从浙江来了，从广州来了，三个月就撤了，这就是终身了，我走了就是终身了。你还不如就说服务两年、三年，作为红木家具来说，你给他服务两三年就足够了，如果要出问题的话，两三年肯定就出了。
　　孙志华：就是最好要量化？
　　吴新建：对，你如果不量化，一个劲的忽悠消费者，我认为还是不实在。比如国家规定免费保修一年，那我们两年或者三年。你作为企业老板或者企业来说，把质量、品牌、价格、服务全面去考虑了，那么你在竞争当中就会有优势。
　　第三，在竞争中要处于不败之势，就要注意产品定位。很多企业老板就是没有把产品定位好，所以发展不起来。比如本来他的实力只能做低端产品，但是他非要进去做高端，后续技术跟不上，资金跟不上，这个产品定位就出现了差错。
　　第二个定位，有的企业原来一直搞批发，他是想什么都吃，什么都占，批发也批发，零售也零售，结果两样都搞不好。现在中国最典型的就是福建的企业，一边搞批发，一边自己又去开商店零售，这叫做不伦不类，一个也搞不好。你搞批发，批发给我了，我去卖，你再开个零售店跟我一起卖，那这个市场怎么做，显然这是完全错误的。我2007年年底福建两峡博览会上，请我去论坛，我说为什么你们发展的不健康，关键是你们的定位没定好，批发不像批发，零售不像零售，什么都想吃掉，你们吃得了吗，我说你们这样做不对，非把你们的企业毒死，结果2008年一下子关门了2/3。因为这个定位就错误了，首先要定位准确，我这个实力、这个水平就是搞批发，我能够搞零售就搞零售，现在有的企业什么都想占，又想做批发，又想做零售，又想做低档，又想做高档。说实话，人无完人，人的精力都是有限的，不管你把自己看的多高、多能，毕竟你是一个人，机器也需要休息，哪个机器做什么产品也是定了的，不能说一个机器什么都能做，万能的机器是没有的，不管什么机器只能做一样，哪一样就是专业的。所以我觉得定位重要，一个是对自己产品的定位，一个是对自己营销方式的定位，这很重要。
　　李广怀：我觉得挺让人高兴的是上马了这么多企业，对原材料来说，上马的越多越好。当然上马的越多，消耗量就大。
　　孙志华：市场需求是不是一定的呢？
　　吴新建：蛋糕是一定的。销售的对象是定的，这个范围是定的。
　　李广怀：又出来一大帮抢购，作为原材料来说，并不是我想哄抬物价，而是对原材料资源造成紧张，以后的红木这方面产品也可能造成涨价，也许是过三年五年翻几倍的往上涨。对产品质量上，新企业要借鉴老企业，要学习，不要随便浪费每一寸资源，那么多年长出来的资源，不能随便浪费，资源是越来越紧张了。
　　孙志华：低碳的时代还是多出精品。
　　李广怀：肯定要多出精品。再就是新企业、老企业在市场上会出现竞争，什么竞争？良性竞争，老企业要用质量巩固好自己老的品牌，给消费者一个稳定的消费环境，老企业应该是自豪的。新企业也不示弱，要向老企业攀比质量，不要攀比其它的产量。老企业凭着自己的经验，要不断创新，从质量上、设计上都要创新，并且从销售上也要创新。据我所知，前几年付老板销售这块有新招出来，我偶尔从报纸上看到，从定这个东西之前，就把摄像机支起来了，从谈判到接受一直到完成这个单子，到跟单，到最后，全程录像，制成光盘，还随附一份签定合同，这是创新的。

