佛山照明大娱乐家还是娱乐大家
　　□ 实习记者 雷 婷 刘思佳
　　一波未平，一波又起。
　　深陷“泄密门”、“内幕门”的佛山照明(18.26,0.00,0.00%)(000541)，本周伊始再次被曝泄密。相比于戏中有戏、笑中有泪的舞台剧，佛山照明上演了一出资本市场的《大娱乐家》，颇有几分娱乐精神。
　　这一切要从8月13日佛山照明发布的公告说起。
　　内幕门
　　8月13日，佛山照明公告称，公司董事长庄坚毅、董事会秘书邹建平，分别收到中国证券监督管理委员会广东证监局发出的《调查通知书》，因“涉嫌违反证券法律法规”，中国证券监督管理委员会广东证监局决定立案调查。随后，《证券日报》记者第一时间致电佛山照明公司董秘邹建平了解相关情况，邹建平如是回答“其实没什么解释的，我们已经协助调查了，就是去年举报我们高管和原董秘违规买股票的事，证监局做调查也很正常的。没有其他的事。”
　　邹建平所说的即是最先曝光的“内幕门”：2009年8月25日，当时还是佛山照明副董事长的庄坚毅在二级市场以5港元/股的价格买入粤照明B(7.800,0.00,0.00%)20000股；8月31日，庄坚毅再次通过二级市场以4.85港元/股的价格买入粤照明B60000股。庄坚毅前后两次买入粤照明B的时间恰好在董事会表决进军锂能源领域议案之前的15天左右。此举引来了多方对其是“内幕交易”的质疑。
　　泄密二重门
　　“内幕门”还未平息，第一次的“泄密门”就出现了。
　　8月13日下午1点左右，有网络博客发布博文指，“佛山照明：下周公告投资1亿元做锂电池项目”，该博文迅速被多个网络论坛转载。当日午盘开盘后不久，佛山照明快速回升，最小跌幅已不足3%。果然，16日晚间佛山照明公告决定于17日召开董事会，审议公司投资磷酸铁锂正极材料及锂电池生产等事项，而该公告与13日博文内容基本一致。佛山照明由此被指“重大信息泄露”。随后，佛山照明向广东省证监局递交了解释材料，并发表公告表示公司无其他应披露而未披露的重大信息。
　　就在大家以为解释材料递交之后，佛山照明将步入平稳的时候，第二次的“泄密门”被爆出。
　　据《每日经济新闻》报道，佛山照明重大投资公告——联手台湾必翔合建锂电池项目再次泄密。
　　佛山照明8月20日公告称，公司于8月18日与台湾上市企业必翔实业有限公司签订合作意向书，确定双方在电动车、锂电池、磷酸铁锂正极材料以及电子控制系统、电池管理系统等相关产业与技术上开展合作并结为战略联盟，双方共享技术与市场资源。
　　然而，与第一次的“泄密门”惊人相似，上述消息在公告发布之前也早已传遍了网络。多篇帖子与新闻报道内容均与公告相符。对此，邹建平在接受媒体采访时表示否认：“我个人怀疑网络信息是经过处理的”。
　　乌龙事件
　　如果说佛山照明在信息保密这种“大事”上不够谨慎的话，那么在细节问题上佛山照明也有些大意。
　　纵观佛山照明最近的公告，连续发布的《董事会公告》和《监事会更正公告》引起了记者的注意。
　　其中，前者即为媒体口中的董事会地点变更的乌龙事件。公告对引起质疑的会议地点问题进行了更正：“会议于2010年8月17日在本公司办公楼五楼会议室召开。”更正为“ 会议于2010年8月17日在香港佑昌灯光器材有限公司会议室召开”。
　　巧合的是，佛山照明还一并纠正了监事会会议公告中的错误。
　　公告称：佛山照明于2010年8月18日披露了《第六届监事会第二次会议决议公告》(公告编号2010-033)，经事后审查，发现关于会议届次的内容存在笔误，现更正如下： 原公告标题：“第届六监事会第二次会议”更正为“第六届监事会第二次会议”；原公告正文中“本公司第五届监事会第七次会议”更正为“本公司第六届监事会第二次会议”。
　　“虽然说“第六届”与“第届六”，“五届七次”与“六界二次”都不是最关键的问题，但接连在公告中出现这种低级失误会影响上市公司形象。”武汉大学法学院教授孟勤国告诉记者。
　　大到涉嫌重大信息泄露，小到公告字词出错，佛山照明在最近一段时间可谓话题不断。不管是一些人说的“炒作”还是企业自身的失误，虽然噱头十足，短期内可提高企业关注度，但不断完善自身、追求精益求精始终应当是企业最基本的态度。

