儿童房装修注意的4个细节问题
　　装修房子的时候，很多业主为小孩的房间如何布置感到头疼。业内人士认为，在装修儿童房时，必须注意环保、安全、前瞻等细节，给孩子创造一个良好的生活空间。
　　环保是装修儿童房的关键
　　近年来，装修污染严重危害着人们的身体健康，特别是一些儿童的身体健康。在装修儿童房时，应尽量选用有质量保证的品牌环保装饰材料，同时尽量选择简单大方的装修风格，减少装修项目，防止装修污染伤害儿童。
　　安全至关重要
　　由于儿童天性活泼好动，在设计时应处处留心，尽量不要为了防磨损而选择瓷砖地面，应尽量选择木质地板或地毯；窗户和床沿要设护栏，尽量避免棱角的出现，有棱角的地方可采用圆弧收边物包起来；尽量避免带有玻璃制品等易碎材料；电源插座要尽量隐蔽处理，防止儿童因好奇将手指插入受到伤害，尽量少在儿童房中设置电器，包括为孩子单独准备电视等设计都不可取。
　　注意前瞻性避免浪费
　　儿童的成长速度很快，在设计儿童房时要预留足够的空间，不要设计太多的装饰，多留活动区域。在组合家具选择上可以按照孩子的个人喜好选购，但应该具有随着孩子成长“变身”的特点，10岁以上的儿童房间在设计、物品选用时应尽量成人化。
　　个性化设计为孩子放飞梦想
　　在设计儿童房时，应避免单调的纯白色调，可以根据孩子的年龄、喜好、性别设计得个性化一些，增加趣味性。不同的色彩可以刺激儿童的视觉神经，儿童房在色彩和空间搭配上应以明快色调为主，同时在墙面上装饰出蓝天、白云、绿草等景观，还可以选用拼音、汉字等造型，开发儿童的学习能力。此外，儿童房间的照明灯光应尽量柔和，消除孩子独处时的恐惧感，而孩子看书时则可以通过台灯调节照明。

