今天的我想放弃比赛……
　　近日一直高温，早上异常的闷热，可能正是这异常的闷热让人会产生了烦燥！然而这些异常的天气不经意间却能制造出很多矛盾！我的故事就这样开始了………
　　店面虽然经过我们夫妻的努力一步步的完善了，还未开业已经光临了很多客户，并且还有订单这些令我们很欣慰。说明我们的付出已经开始得到客户的认可，也说明我们选择的品牌还是有优势的！
　　当然万事开头难，创业更是如此！初来乍到到这里找人办事真是难！别人一听口音就知道我是外地人！我老婆虽然是当地人，但是我们已经在郑州十年，口音多少有些变化！找谁去办事别人都想“啃”上一口。俺也理解毕竟这么多年也未必能遇到几个外地人！
　　装修时想找装修公司的，一问价相差太多！放弃！后来找位木工师傅本来想自己买材料给他们工钱的！由于想赶时间(四月六号接房想五一之前做好)就同人家好谈，最后搞定！第二天那师傅又想反悔了！“放心吧！我知道你这次少赚了，以后我们家房子装修肯定还是交给您！全当交个朋友，改天我请客！”……
　　接下来的事情一波接一波城管、物业、工商等都接踵而来，把人搞的感觉创业举步为艰！行政办事相信大家不用我说，外地人有多难你们应该能体会到，到那里人家不说不给办，而是说要“研究研究”。每当跑一天下来没有一点成果时，自己虽然强装欢笑但是有人能懂----老婆始终不渝的鼓励着！当然家人更是支持鼓励着！那时自己天天在恨为什么我没有个“舅舅”在这里当县长！一个电话保证这些人没有这么多事了，还都会跑来给我干活了！恨完了，空想完了，自己接下来仍然是继续的向前爬！
　　我不知道自己为什么要坚持，只是知道我现在必须要努力了！自己已经快三十了，“而立之年”的人(而立之年：成语，出自《论语•为政》，指一个人到了三十岁应该是人格自立、学识自立、事业自立的年龄。现在成为了一个人三十岁的代称。)不知道自己哪里适合这些条件！压力来了，当然动力也要来了！不然自己到不惑之年估计想拼搏的激情，都会随着郁闷、怨恨、报怨、自负而流失！
　　经过我们夫妻的努力现在店面装修已经进入到尾声，现在最要紧的任务就是如何策划开业的事情！我们如何才能把这个市场动作好仅有品牌的知名度还是不够的，更多的还是要靠我们自己去如何宣传和引导消费者！所以最近总是忙的有些招架不住，老婆也是急性人火气比我还旺！多次同公司业务代表结合和交流自己多少有了些底气！
　　一次偶然的机会我参加大赛了，本来只是想着就是玩，以为只是没事在论坛里发发帖子什么的，自己贪玩所以对网络的东西比较感兴趣，在当地也结交了不少帖里的朋友。不过超级大赛让我从无到有，有陌生到熟知。一开始自己也只是进进论坛什么的，后来在大家的帮助下，开始装扮起自己的首页空间，感觉一切都是那么的有趣，那么的吸引人。通过近半个月的学习和交流让我对地板的知识面更加充实了；让我对地板行业的未来更加有信心了；让我在销售方面的方法更加全面了……
　　虽然我们现在要着手的事情很多，但是当我坐在电脑前看别人发的帖子时，我的爱人----多事的女人总会默默的在旁边支持着，有时候她看到的好方法也禁不住叫好！多次说起有机会要向朱珠、靳霞等当面请教一二……。.有些时候我们忙不过来时真想停几天再抽空来大赛里同大家一起学习，但老婆在关键的时刻都支持着，让我勇敢的坚持着！真诚的感谢参赛的每一位同仁，是您们的无私奉献为像我一样“地板学龄前儿童”们搭建了一座美丽的童话城堡！
　　遇到“外交”上的艰难曲折我想放弃过，但是我的家人和“多事的女人”----老婆让我得到了休整，让我放弃了想放弃的理由；遇到“内困”----地板知识的匮乏我们也曾感觉到无望(由于错过了公司组织的培训时间，当然公司也给我们提供了资料，只是有些技巧和方法看文字是无法模拟的！)，通过参加比赛让我地板知识和销售方法都有了很大的进步提高，所以我更没有理由放弃一个朝阳行业的美好前景！
　　我只是想通过这篇文章感谢大家的近期的支持和无私奉献，感谢我“多事的”----老婆默默无闻的支持，感谢我周围亲人及朋友们的顶力相助！！
　　今天的我想放弃比赛.......却找不到合适的理由！
　　真诚祝福大家，祝福天下所有爱家爱业的人！！！

