产品评测：圣象康树哥本哈根橡木三层实木地板
　　导语：新浪家居为了让更多近期购买地板以及有购买计划的消费者提供更多的产品信息，特别选择了2010年比较热门的地板产品三层实木复合地板，我们将为消费者选择一些知名品牌的三层实木复合地板进行一系列评测，希望能给消费者带来一些引导和参考。
　　本期导读：
　　第一页：哥本哈根橡木三层实木地板外观评测
　　第二页：哥本哈根橡木三层实木地板产品规格实地测量
　　第三页：哥本哈根橡木三层实木地板锁扣拼接细节评测
　　第四页：哥本哈根橡木三层实木地板表面防水性能测试
　　第五页：哥本哈根橡木三层实木地板表面抗污能力测试
　　第六页：乐居知识角：怎样为三层实木复合地板维护上蜡
　　2010年中国地板行业三层实木复合品类消费意向调查
　　关于圣像：圣象集团是中国木地板行业旗舰企业，圣象集团生产领域拥有亚洲第一，世界一流的生产研发基地，8家工厂年产能达到4000万平米。在销售领域，目前仅在在中国大陆地区已经拥有超过2000多家经过集团统一授权、统一形象的圣象系列产品专营店。
　　在我们走访市场是了解到，圣象地板凭借多年来积累的口碑，在消费者心目中占有一席之地，尽管近年来也出现过一些问题，但是多数是由于安装问题导致，因此圣像地板也为了杜绝因为安装不当产生的问题，建议购买者由圣像专业的工作人员进行安装。
　　设计师点评：地板的外观-色泽，表面，式样和硬度，不同的木材品种相差很大。从浅色冷静的桦木和枫树，到橡树和榉树，再到深色兴奋的胡桃木和红木。尽可能找出你偏爱的品种。你选择什么样的地板，有时候暗示了你会有怎样的心情。
　　产品特色：“哥本哈根橡木”选材精良，纹理自然，E1环保。三层实木结构稳定，抗变形防冲击；多种技术，适合干燥环境；透气性好，适合地热采暖；专业锁扣、无缝拼接，因此是一款低碳环保又实用的地板。
　　新浪家居地板产品评测指导单位：中国林产工业协会地板委员会
　　新浪家居产品评测中心热线电话： 010-58951295   010-58951603

