元洲姚鑫：员工要敢于承担责任（组图）
 图为主持人与嘉宾合影
　　主持人：在影片当中，在装修任务面前，直接责任人玫瑰选择了逃脱，但是其他责任人和李斯特则打起了太极拳，相互推托责任，这个时候杜拉拉勇敢的站出来，承担了这个责任，也被很多人称为“傻子”，我想这个就联系到了我们员工，您是怎么看待这个小情节的？
　　姚鑫：因为《杜拉拉升职记》中很大一段是描写装修的过程。比如玫瑰她的主管是负责这件事情的主要负责人，但是由于装修预算，时间等难以达到目标，所以他们通过各种不同的理由推托了这件事情，没有负责这件事情，最后这项重任到了杜拉拉身上。
　　我们都知道外企有一个做事的方法，如果说你这件事情做得不够好，可能会影响到升迁，所以他们选择了逃避，而杜拉拉确实迎难而上，给自己赢取了一个机会，也是通过这样一个过程，让她的领导看到了她很用心的一面。在员工里面有一些可能是不求有功，但求无过；有一些则是给自己提供了一个平台，就像杜拉拉。我觉得杜拉拉是我们员工心目中的一个偶像，所以她能够受到都市白领的喜欢。
　　主持人：我很好奇，如果是杜拉拉这样一个员工放在我们的企业里，我们会以怎样的机制来奖励这样的员工？
　　姚鑫：可以这么说，在实际工作中其实我们喜欢像杜拉拉这样的员工，因为她敢于担当。从企业管理中，我们希望给我们员工一个非常清晰的企业发展目标，指导员工个人的发展的规划，包括非常好的绩效以及合理的晋级机制。我认为这是任何一家成长性企业都需要考虑的问题。像杜拉拉这样的员工如果在我们企业当中，我们一定会认真培养，因为她是我们所需要的，也是我们希望我们员工都能成为像杜拉拉这样的人。只要是公司有机会，我们一定会为他们创造更好的工作环境，合理的晋级机制，让他们能够成为企业的终身员工。
　　主持人：其实这也是这部片子的意义所在，就是它给了很多人正确的指导方向。我在这个电影中看到杜拉拉的职场历程其实是很蹊跷的，最早她是一个销售助理，紧接着做了行政主管，最后做到了人事行政经理，可以说是三个完全不同的领域。那么，在我们的真实生活当中，会出现这样的情况吗？
　　姚鑫：这个情况，应该说是很普遍。因为在一个企业当中，我们需要各种类型的人才，我们也会不拘一格地去选择有成长性的、发展潜力大的人才。像杜拉拉，她是从一个普通职员做到部门主管，做到人力行政的经理，我认为完全是靠她的努力去争取的。这当然也不排除她的学习性，她在不断地去给自己更多的要求，不断提高自己的专业素养。虽然她一开始不是学这个专业的，但是她却得到了一个非常好的位置，我认为这跟她的努力是分不开的。我们也希望正在选择工作或者在公司里在不断奋斗的普通职员都应该有她这样的精神，我相信只要你能做得到就一定会得到这样的结果。
　　主持人：好。现在网上盛传一句话，就是杜拉拉的成功经验比比尔盖茨更有借鉴意义，您是怎么看待这句话的？
　　姚鑫：我想不管是打工者、，还是白领、还是创业者，杜拉拉都是他们心目当中的英雄。但是为什么到今天杜拉拉的形象还能够让很多白领、很多从业者这么喜欢她，我觉得最主要的原因就是她离我们的生活是非常近，她好象就在我们身边，她更具有复制性，更有借鉴意义，所以大家都希望通过杜拉拉找到自己的影子，找到自己的位置，这也是大家非常喜欢杜拉拉的一个原因。
　　主持人：今天也非常感谢姚总在百忙之中和我们谈这样一个话题。通过今天的访谈，我们跟姚总分享了关于装修和职场的一些箴言，相信对很多朋友都是非常有帮助的。今天的访谈就到此结束，我们也希望更多的网友到影院去观看这部励志的电影。
　　姚鑫：谢谢主持人！也谢谢各位网友！再见！
　　(结束)

