付军民：消费者市场信息缺乏与社会成熟有关系
　　付军民：材料这块相对的做的比较大的企业而言，他们了解的信息比我们要全面一些，所以我是少发言为好。但是对于做家具这块，我可以提一点我个人的想法。中式家具随着这么多年的发展，市场是越来越大的，但是认真做家具的在一个行业里相对比较少，但是企业各方面都会尽心地去做，能不能认真地做好家具这是另一方面，从商业的角度，还是企业做的比较全面一些。我们这块主要做的对市场的认知还是有一些缺乏，我是做手艺出身的，对家具还是比较有兴趣去做好，从款式也好，从工艺各个方面也好，自己都用心在做。但是其它的我觉得还是比较片面，还是需要市场、企业的龙头老大他们来评论。
　　付娟：从您接触消费者来看，消费者对红木的认识呢？
　　付军民：这个说起来面比较大。中式家具，做家具有几方面，从款式、从工艺，还有现在各种客户的群体不一样，有的注重家具自身的工艺，但是现在消费市场还是对材料比较重视，大部分客户把材料先确定好，我买家具是黄花梨也好还是紫檀也好。第二是价位，第三才是工艺。
　　付娟：首先还是认的材料，我要这个木头。
　　付军民：大部分都是这样，现在还稍微好一点，以前大部分都是这样。
　　李扬：您觉得消费者对这个市场信息的缺乏主要指的是哪一方面？
　　付军民：我觉得方方面面吧，与社会的成熟也有一定的关系。说句实在话，我们也是发展的初级阶段，对家具艺术的欣赏水平还是处于一个初级阶段。当然随着整个社会的成熟，可能对家具自身的要求会越来越高，不只是家具这块，其他行业方方面面都是这样，作为企业可能会注重一些所谓的效益，我觉得效益跟企业之间自身的文化要结合，可能会提升的更高一些。假如我要考虑到企业做的目标纯粹是企业的效益，可能会偏离一些文化的东西。我觉得文化与企业效益要结合，才能更好的做好家具，这是我个人的看法。

