低碳标准尚未出台 需商家和消费者自律
　　主持人：刚才咱们也聊了很多环保装修的话题，我看到现在市场对于低碳这方面的标准建立得并不是特别完善，目前协会在环保标准建设这块，都有哪些哪些打算？
　　冀志江：我首先说一下低碳这方面的概念，低碳就是要减少二氧化碳的排放，也就是要减少化石能 源的使用。从这方面来讲，很多东西的碳排放量很难做到一个统一的标准。举个例子，比如三家水泥厂家，生产同样量的水泥，谁家的排放量少，生产同样重量的水泥，谁家的碳排放少，这和它的技术有关 系。目前国家从整体上对于碳排放还没有一个统一的标准。现在更多是使用新的可再生能源，比如风能 、水能等一些清洁能源。
　　至于你说装修的时候怎么样实现低碳装修。很简单，你选用材料的时候可能没有一个量化的指标，但是从概念上来讲，什么样的材料是低碳的？就是这个材料在生产的时候它的化石能源消耗比较少；在使用的时候也能达到这样的目的，比如我这个材料能够减少建筑能耗。从这两个角度来讲，你要实现低碳装修，要从选材上和使用这两个角度去考虑。
　　主持人：现在很多人都开始注重一些软的装修，减少我们传统意义的上的“装修”，可能在家里放一些布艺和小饰品，这应该算是环保的吧。
　　冀志江：对，现在叫轻装修，重装饰。比如在家里面养一些花，通过一些装饰布品等一些非固定的 装修，可以灵活改变位置。这样还不容易带来污染，应该说这是一个好的方式。关于低碳这个概念，其 实国家都在讲怎么来控制能源的消耗，尤其是碳排放，化石能源的消耗。不管是陶瓷、玻璃、水泥，如何减少排放，大家都在做工作。但你要说一个量化标准，什么是低碳的，现在还没有。
　　主持人：我们在这里也只能呼吁这个标准能尽快出台，可能消费者在装修中看到比较具体的数字，心里比较安稳一些。
　　冀志江：是的，因为装修材料比较复杂，涉及种类比较复杂，它不像电器，电器能耗可以做标识。 它有它的复杂性，所以不容易。

