产品评测：莱茵阳光风格系列强化地板乐美森
　　导语：在经历了对三层实木复合地板，多层实木复合地板以及实木地板的测评之后，我们接下来进行评测的是强化地板。有关资料显示，强化地板占整个地板市场份额的70%左右，强化地板还因其相对低廉的价格和不错的品质赢得了众多消费者的心。但是日前中消协和中国林产工业协会却联合发出消费警示，提醒广大消费者关注当前强化木地板消费市场存在的问题和消费者容易忽视的问题。以此同时新浪家居评测中心也为广大消费者走访北京家居卖场，选择一些品牌的强化地板进行现场测评，为大家带来第一手的信息。(文/梁晓娜)
　　本次新浪家居评测员将带来莱茵阳光风格系列强化地板乐美森。莱茵阳光出自世界最大的专业强化地板生产商——德国柯诺，环保性好及产品齐全而有特色是莱茵阳光强化地板的最大特色。环保是强化地板的关键指标，而莱茵阳光则是国内少数几个通过了EO标准验证的品牌。那具体产品质量如何，还是随评测员一起去看看吧。
　　产品特色及优缺点：新浪家居评测中心本次带来的产品是莱茵阳光风格系列强化地板乐美森，这款地板是该品牌2010年新款，刚好也是评测地点选择的地板，这一点表明了该产品在品牌下的地位以及实用性。地板表面的浅色调以及手抓纹的处理方式，使地板比较适合简约、时尚自我的装修风格。但是188元的价格在强化地板市场也算比较高档的了。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：本期产品设计师建议及外观评测
　　第三页：本期评测产品规格测量
　　第四页：本期评测产品侧面基材及拼接观察
　　第五页：本期评测产品表层抗污测试
　　第六页：乐居知识角之强化地板的保养措施
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603
　　新浪家居地板产品评测指导单位：中国林产工业协会地板委员会

