佛山陶艺文化应该打造百年老店
　　作为岭南文化重要发源地之一的佛山，如何将文化产业做大做强？
　　以石湾陶艺文化为例，南风古灶窑火千年不熄，通过一代代师父徒弟的传承，石湾人用心血、汗水将石湾陶艺 这种民间艺术升级为备受瞩目的国家级艺术。“做陶瓷的人有一个向心力，说起陶瓷就会想起景德镇、石湾。”景德镇陶瓷学院陶艺系主任金文伟这番话，是石湾陶艺文化领军地位的一个最好注脚。
　　近年来，石湾陶艺文化活动频繁，国际国内文化交流活跃，陶艺大师集聚，陶艺文化产业规模渐成，在一些人看来，石湾陶艺已经得到了很好的传承发扬。
　　然而，亦有有识之士提出，石湾陶艺发展目前有几大瓶颈仍需进一步突破：满天星星，不见月亮，陶艺文化产业繁荣，但尚未形成在全国范围倍具盛名的知名品牌企业；人才吸引力不足，尤其是对陶艺新生力量的向心力不够；身为南国陶都，却没有一个与之地位相匹配的文化研究机构……
　　为实现文化产业跨越式发展，石湾此次提出谋划设立大学生创业基地，并申报广东省陶瓷文化研究基地等一系列举措，期望将石湾打造成为陶艺人才的“硅谷”，吸引各地人才前来石湾创业发展，可谓正逢其时。
　　石湾陶艺千百年来的传统，自身形成了一套人才培养模式，保障了自身造血能力。在一些岭南文化没落之时，石湾陶艺近年来却仍有长足进步，很大一部分原因即在此。
　　但这也在一定程度上制约了石湾陶艺 创新能力的提升。因此，石湾选择从扩大认知度起步。通过连续举办大学生陶艺大赛，政府搭台构建创业基地，吸引全国各大陶瓷产区人才特别是各大陶瓷学校培养的毕业生到禅城、到石湾来创作、创业，使外地培养的陶艺人才为石湾所用。这种以财求才的举措，必将为佛山陶艺文化 品牌的塑造提供更多的人才。
　　在人才问题之后，石湾陶艺文化产业 还要思量如何培育知名品牌，打造文化产业百年老店。时至今日，在以石湾为中心的周边地区，400多家陶艺生产企业、商铺、作坊星罗棋布，也形成了数家规模企业，但如何进一步擦亮文化产业企业招牌，打造全国乃至全球知名的陶艺生产企业，尚有待进一步探索。

