价格战不再是法宝 门窗卖点如何演绎入木三分
　　2010年通货膨胀的声音在媒体间飞扬。不过，经历了之前两年经济的急涨与急跌之后，消费者也在变得更加理性，具体到门窗产品消费上，不少消费者开始将目光从价格上抽出，产品的花色、环保性等都成为消费者参考选购的重点。
　　近日笔者采访了部分门窗产品经销商，他们猜测，2010年门窗产品销售或许还会停留在打价格战的层面上。不过，一位不愿透露姓名的某建筑材料协会工作人员表示，从消费者的消费心理上看，2010年打价格战或许不会是门窗企业获得销售业绩的最好办法。
　　这位建筑材料协会人士表示，2010年，消费者的材料选购将更加理性。“装修支出，属于非经常性支出，也就是说你对某种产品的使用期望至少是五到八年。在门窗行业猛打价格战的时候，不少消费者都因为低价买了质量欠佳的产品，在安装和使用过程中才发现吃了亏。”前车之鉴，未来门窗产品采购活动中，理性成份将增加很多。
　　“比如这款产品适不适合你家的风格、质量如何、甚至品牌怎样，在2010年都会成为消费者考虑的重要要素。”在她看来，总体来说，高性价比的门窗产品将在新的一年里会有更大的卖点。
　　看门窗产品明年的卖点在哪里，但是，优质的产品依旧可以受到人们的关注，品质仍旧是2010的主打。

