价值121.86亿！全友家私跻身中国品牌60强
　　6月28日，2010年(第七届)世界品牌大会暨“中国500最具价值品牌”发布会在京举行。全友家私以121.86亿元的品牌价值位居总排名的第60位，成为有史以来首个品牌价值突破百亿的中国家具企业。诺贝尔经济学奖获得者、有“欧元之父”之称的罗伯特·蒙代尔教授作为世界品牌实验室主席，出席了会议并亲自为全友颁奖。
 
　　2010年“中国500最具价值品牌”排行榜是世界品牌实验室基于财务分析、消费者行为分析和品牌强度等分析而获得的。它的评估不仅依赖于财务报表，同时还考虑品牌历史、品牌知名度和美誉度、品牌传播与维护力度、研发创新能力等关系到品牌未来的发展潜力，并结合品牌的市场占有能力、盈利能力等现状进行综合研究，最终以品牌价值来表现。在各项评估指标中，全友家私的成绩与表现均在行业中领先，评估结果与全友市场销售额及占有率的客观事实相吻合。
　　全友家私集团副总裁魏彬先生在现场演讲中表示：品牌是最有价值的资产。家具行业正在由品牌营销阶段逐步进入品牌集中阶段，品牌的打造和竞争将成为所有家具企业未来发展的重要课题。在6月27日举办的第二届(2010)中国品牌传播大会上，全友家私刚刚获得“影响中国2009—2010年度杰出品牌大奖”，今天再度荣膺中国500最具价值品牌排名第60位，品牌价值突破120亿元人民币，这是企业20多年辛勤耕耘的结果。漫长而独特的创业和发展经历，让全友沉淀了“诚实守信、懂得感恩”的企业文化，为全友家私取得今天的成就提供了坚实的土壤。
　　同时，自上世纪90年代中期中国家具市场步入快速发展期以来，全友家私投入了相当的力度在制造工艺、设计力量、服务水平、渠道拓展、品牌塑造等环节进行全面改造和升级——这为全友家私品牌的迅猛成长注入了无穷的动力。在此期间，全友家私已经发展成为拥有面积达4000余亩的亚洲最大家具工业园、2000多家大型家居专卖生活馆组成的行业规模最大的渠道营销网络，国内技术最先进的信息化管理系统的集团化、现代化的大型家具企业。
　　2010年初全友家私正式提出五年内成为世界级家居用品制造商和服务提供商的战略规划，并再次进行品牌升级，致力于为全球用户提供“幸福家居生活”解决方案，以“家居生活梦工场”来满足广大用户对“幸福家居生活”的梦想与追求——这为全友品牌的继续成功保持了新鲜活力。全友的进军世界级企业的这一战略，也吹响了中国从“家具制造大国”大步迈向“家具品牌强国”的嘹亮号角！
　　罗伯特·蒙代尔教授代表评委会对全友的品牌成就给予了高度评价。他认为，全友家私作为国内家具行业的领导者，品牌价值在行业内首次突破百亿，并与同行其它品牌拉开较大差距，表明中国家具行业的品牌集中度正在进一步提高，这是一个可喜的现象。而全友家私在品牌提升的背后所做的诸多工作，包括带领行业创新，不断实现品牌塑造升级，以优良的家具产品为品牌来提供品质保障、以广泛的营销网络为品牌寻求全国范围的落地生根、以全新的品牌推广手法实现良好的品牌营销效果等等，对于其它家具企业有着极佳的引导和借鉴作用。

