假冒涂料充斥市场 如何打假考验企业
　　2009年年初，我国规定涂料企业必须获国家涂料危化品生产许可证，才能进行正常的涂料生产。根据《中华人民共和国行政许可法》、《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》和《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例实施办法》，2009年1月至6月共有249家涂料生产企业获得了由国家质检总局许可的工业产品生产许可证。 
　　纵观2009年的中国涂料市场，查处假冒涂料产品的报道从未间断，遍布全国各地。中国有句俗语叫“人怕出名，猪怕壮”，在被假冒的涂料产品中，立邦、多乐士等品牌产品被假冒的几率最高，其余的国内涂料品牌：华润涂料、紫荆花等品牌也纷纷被假冒。为了维护自身利益，打假成了各企业必须采取的措施，每年涂料企业都会在打假方面投入大量人力、物力。每一次打假对于企业相关人员来说都是一次难忘的经历。而打假的过程告一段落之后，各地的假冒产品有如雨后春笋般重新出现的市场上。
　　叶子也与一些朋友交流过打假的问题，对于打假，各企业也显出无奈，面对假冒涂料泛滥，不能不打，可打击过后，重生的时间短暂的让人惊愕。每年的打假成本都很高，收益与预测总会有差异。
　　从企业自身利益、保证消费者的利益为出发点，叶子汇总几点建议，来减少或杜绝假冒涂料事件的发生。
　　1、涂料企业加强品牌推广
　　通过与消费者的亲密接触，加强企业自身的品牌推广，推荐方式：电视广告、网络广告、建材城广告。
　　2、做深渠道，增加经销渠道。
　　不同的地区可以做深渠道，条件允许的情况下，增加涂料专卖店，增加涂料产品的市场覆盖面，提供给消费者更多的选择。
　　3、提供优质售后服务
　　利用售后服务，区别假冒涂料产品销售过程中的不同点，满足消费者的需求同时，也保证了产品的质量和品质。
　　从消费者自身，不要轻信经销商的夸大宣传，针对品牌涂料可以通过网络等方式进行了解，以便于最终确定购买产品。
　　只有消费者和涂料企业共同努力，才能够将假冒产品扼杀在销售的过程中，才能够让假冒涂料产品无地自容，退出市场。

