免费检测成家居圈时髦举措 实惠还是噱头
　　继欧德森板材联盟率旗下成员百强、强力、东方百盛、绿之岛、耐特利尔和欧嘉·璐尼等品牌集体承诺为消费者提供免费家具质量检测之后，6月1日，集美家居宣布，消费者如果对入驻的2000个厂家的家具质量有怀疑，可以送到权威机构进行检测，集美方面为检测费用买单，并现场向国家家具及室内环境质量监督检验中心递交200万元支票，设立专项“质检基金”。意风、爱依瑞斯、国安佳美、博洛尼、飞美等爱格军团旗下品牌对此举表示大力支持。一时间，“免费检测”成为家居圈时髦的话题。对企业来说，打出免费旗号是给消费者提供实惠还是增加了一个宣传的噱头呢？对消费者来说，“免费检测”这一类“甜点”真的可口吗？
　　200万元“质检基金”为质检买单
　　在商家和消费者之间难以建立足够的信任面前，集美家居拿出了一个全新的方案：从“六一”儿童节开始，凡是在集美家居购买家居用品的消费者，均可享受免费质量检测服务。
　　单从6月1日的新闻发布会现场就可感受得到集美对此次承诺的重视程度：上午8时30分，集美家居大红门店宽阔的广场上，数百名员工和商户代表站在四周，25名身着紫色制服的巾帼女子迈着整齐的步伐走向升旗台，在国歌声中缓缓升起国旗，在到场全体人员的注视下，集美家居市场总经理李爱玲充满激情地代表集美家居企业集团和入驻集美的2000多户商家做出“免费质量检测”的承诺。
　　根据这一承诺，凡是在集美家居旗下北京各卖场购物的消费者，如对所购商品质量、环保指标存在争议并提出检测要求的，可持家具、建材买卖合同单，到所购产品店内的市场售后办公室登记及办理申请检测手续，委托国家家具及室内环境质量监督检验中心对产品进行检测，并出示检验报告。消费者送检的产品不合格或有严重的质量、环保问题时，集美全额承担检测费用；倘若送检产品被判定为合格品，集美仍承担2/3的检测费，剩余1/3由消费者承担，以此杜绝恶意检测；同一厂家产品半年内已由集美出资检测过，或厂家在一年内提供过检验合格报告，并无不合格及严重质量、环保问题，而消费者仍坚持再次检测，检测结果仍合格的，消费者须承担检测费的2/3，集美承担检测费的1/3。
　　在活动现场，集美家居总裁赵建国向国家家具及室内环境质量监督检验中心常务副主任罗昕递交了200万元支票，设立“质检基金”，随时准备给消费者支付质量检测费用。
　　“免费检测”成家居圈时髦举措
　　“免费检测”最近在家居圈内很时髦，集美家居并非第一例。
　　就在今年4月，京城著名板材军团——欧德森联盟率领强力、百强、东方百盛、绿之岛、耐特利尔、欧嘉·璐尼六大品牌在京发布“绿色誓言”，向消费者提供免费检测卡。凭借此卡和购买合同单，消费者可到国家人造板与木竹制品质量监督检验中心和国家家具及室内环境质量监督检验中心进行“人造板及其制品中甲醛释放量”的检测，所有费用由联盟成员买单。
　　作为扮演监督者和组织者的行业协会，也曾为推动“放心消费”发起免费检测活动。比如，北京市建筑装饰协会曾经展开过为期两个月的家装工程质量免费检测，北京市朝阳区产品质量监督检验所曾推出免费检测消费者购买的板式家具或板木结合家具的甲醛释放量。
　　爱格板材联盟的意风、国安佳美、爱依瑞斯、博洛尼、飞美等品牌通过使用环保板材打出了声誉，纷纷到现场支持集美的免费检测行动。“早在5年前，我们就已向购买意风家具的顾客承诺，如果对产品质量有疑虑，我们为其所购产品进行免费检测。”意风家具董事长温世权十分认可集美的做法，认为此举体现出了“卖场的高度责任感”，这种责任感“不仅为卖场赢得口碑，也惠及卖场里的商户，能够公开接受任何消费者的检测，说明我们对自己的产品质量充满信心”。
　　赵建国表示，卖场与品牌是唇齿相依的关系，如果任何一个家具品牌的产品出现质量问题，都可能殃及集美的声誉，集美敢于承诺也是基于对这些品牌的信任。“通过免费检测活动，接受消费者的公开监督，将生产不合格产品的企业清除出去，净化市场，集美花点钱也值得。”
　　业内人士认为，在消费者越来越看重家居生活质量的今天，家居卖场和家具企业都在寻求品牌突围。树立起质量大旗，就可以赢得消费者的信任，在消费者购物时，选择质量信誉好的品牌卖场和品牌企业，将是大势所趋。“受房地产新政调控影响，今年四五月份北京的家居市场普遍下挫，惟集美逆市飞扬，销量增长了15%，而意风的产品在集美家居增长了15%-30%。”温世权的话从一个侧面印证了品牌的魅力。
　　“免费检测”需越两道坎
　　做出“免费检测”承诺的家居企业均是业界响当当的知名品牌，为的是告知消费者“买我家产品放心”，而检测方也无一例外均是行业权威检测机构，但真正要实施“免费检测”，并非那么容易。要把“免费检测”变成消费者的实惠，而不是卖场和家具品牌增加一次炒作的噱头，至少要跨越两道坎：一是检测结果是否公平，二是谁为检测造成的破坏买单。
　　消费者送检产品的单位是国家人造板与木竹制品质量监督检验中心和国家家具及室内环境质量监督检验中心等国家级权威机构，但人们还是有些疑虑：企业和检测中心走得很近，如果某个企业的产品被检测出不合格，会不会碍于人情关系，检测机构向消费者隐瞒事实，而偏向企业呢？面对检测是否公平的质疑，国家家具及室内环境质量监督检验中心副主任李继光表示，从检测程序来看，这种事情不会发生。“所有送检产品均会编上号码，贴上数字标签后送入检验室，不会直接在产品上标明来源地和品牌名，检验员不知检测的是哪家公司的产品，检测结果直接进入电脑，任何人也无法随意修改。”李继光认为，这种检测方式可以有效保证检验结果的公平和公正。
　　另一个让“免费检测”难以操作的难题是，检测过程中必须对样品进行破坏。“根据现行的家具检测标准(国标GB18584)，检测时必须将样品进行彻底破坏，这显然会影响家具的完整性和美观度，有时需要多处取样，造成送检品基本报废，消费者还得重新购买家具，增加消费成本。”李继光说，如果不破坏家具，得采用新的检测方法，但得等到两年后。在检测方法没有改进的前提下，集美在“免费检测”承诺中，明确界定“送检产品在检测过程中的运输及损坏部件修复费等，由消费者自行承担”，消费者买了家具，因为送检产生了损坏而无人买单，这就大大挫伤了消费者送检的积极性。从这个意义上来说，“免费检测”这道大餐，对消费者来说，非常“好看”，并不是那么“好吃”。
　　相关背景
　　家具行业频现“质量门”
　　“免费检测”时髦，真正原因在于消费者对家具产品存在不信任感，而这种不信任，又是层出不穷的家具“质量门”事件所致。
　　今年1月份，国家质检总局发布了2009年第三批产品质量国家监督抽查质量公告，木制家具成了“不合格”大户，400种产品中共有114种产品不合格，其中成都市明珠家具(集团)有限公司生产的“掌上明珠”一款生产批号为2009-04-28、型号为F2854的床头柜赫然入榜。
　　上海市质量技术监督局近期公布的2010年二季度对本地生产的儿童家具产品进行专项抽查的结果，24批次产品中有9批次产品质量不合格，其中有3批次产品的质量问题严重，均属甲醛释放量超标。
　　越来越多的质量问题，正在加重顾客的不信任感，最终累及生产企业。品牌企业为了区隔于那些有质量缺陷的企业，以“免费检测”来接受消费者监督，不失为一种获得信任的无奈却有效之举。

