产品评测：欧人司甫红檀多层实木复合地板
　　导语：目前建材市场中，木地板主要有实木地板、强化复合地板和实木复合地板，还有一些“另类”地板，如软木地板、竹地板等等。对于消费者来说面对如此众多的地板品类，简直就是眼花缭乱无从下手。新浪家居推出地板品类产品评测系列，目的就是给消费者一个导向，让大家了解每个品类的特点和品牌特色。(文/梁晓娜)
　　本期新浪家居为大家挑选了市场上最常见的多层实木复合地板，她继承了实木地板典雅自然、脚感舒适、隔音保温等优点，同时具备强化地板安装保养方便的优点，是当前家装市场种类较多的产品。目前，多层实木复合地板有五层的、十一层的和多层的，其基本特征是分为表层、芯层、底层，各层板材的纤维纵横交错，增加了地板的稳定性。但是环保性能相对较弱。
　　本次新浪家居评测的是欧人多层实木复合地板，据了解，欧人地板通过了ISO9001质量体系认证，中国环境标志产品认证，并且是首批荣获国家生产许可证的企业，所售出的商品均由中国人民保险公司承担质量和责任双重保险。那产品如何呢，随新浪评测员一起看看吧。
　　产品特色及优缺点：本期新浪家居将带来欧人司甫红檀多层实木复合地板，这款地板表面采用超耐磨漆，外表光滑明亮，司甫红檀花纹清晰自然。外表红木色彩大面积铺装能带来古色古香、喜庆氛围浓重的家装空间。不足之处是表层的漆面可能不好打理，在保养方面需要注意。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：欧人司甫红檀地板设计师建议及外观评测
　　第三页：欧人司甫红檀地板规格测量
　　第四页：欧人司甫红檀地板侧面基材及背板观察
　　第五页：欧人司甫红檀地板防水、防污测验
　　第六页：乐居知识角之实木多层地板的优势
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603
　　新浪家居地板产品评测指导单位：中国林产工业协会地板委员会

