体育照明设计专业要求很严格
　　主持人：刚才您也提到了全国运动会，现在大家比较关注的是南非的世界杯，我不知道您看不看足球，您也说了，奥运会的时候照明设计您也参与了，那么您对体育照明设计这块觉得目前还存在哪些难点呢？
　　詹庆旋：体育照明指的不是体育场建筑立面的照明，是体育场里面比赛场地的照明，这个是非常专业的，我们国家也经历了一个发展阶段，八十年代末我们国家在北京开亚运会的时候，那次的亚运会的照明，都是照地面，地面很亮，但是垂直面的照明不够，实际上看体育比赛跟看演出也是一样的，对运动员来说不仅要地下没有障碍，也要看同伴，要有垂直面的照明，裁判也是，观众看比赛精彩不精彩，要看人的，所以这个垂直面照明要求很高。以前都是顶上装灯，现在都是斜上方安装照明，特别是体育场里面的灯，有立塔的，也有带形的，特别是大的体育场里面，像鸟巢，300多个投光灯，怎么照的均匀，这个很不容易，这个计算机算不出来，未知数太多了，这个就凭借经验，计算机辅助设计的，设定的瓦数来检验，调整，是这么一个过程。这个不像一个办公楼，一般做不好，所以像国际的大赛都是飞利浦照明为主，他们跟国际奥委会或者国际足联的关系很好，很多的体育照明标准都是他们定的，包括摄影、摄像的要求，拍彩色的影片，电视都有更高的要求，他们的专业提出了要求，这样做。
　　像我们国内大部分也是飞利浦做的，也有国内的一些照明企业做，总的来说有专业的要求，这个要求很严格。前几年国际足协带着照度计来，当场给你测，达不到标准是不会准许比赛的。
　　照明在体育比赛当中非常关键，奥运会开之前试运行的时候北京大学的乒乓球比赛，灯灭了半个小时，最高领导亲自过问，你看这个事情压力大不大。北京市组织了四个专业电气审查组，跟供电局一起查线路，查设计，查了三个月，最后解决了，奥运比赛是绝对不能灭灯的，现在的灯都是大功率的金属灯，灭了再启动就需要一段时间，所以不能灭。最后解决的方案就是场地照明一半是市电供电，一半是发电机供电，保证万无一失，所以这是一个很特殊的情况。
　　景观照明就相对容易了，像张艺谋的开幕式的灯光就不属于建筑照明的范畴了，奥运会开幕式的表演灯光也是非常精彩的，那是设计创意和照明器材方面的贡献了。
　　主持人：前面您也说了去了上海世博会，您能谈一下感想吗？
　　詹庆旋：这次世博会是历史上最大规模的世博会了，规模很大，人很多，他们晚上有专场的，五点钟进去看到十二点，我只是白天参观，天黑后看了一点灯光，总的印象很好，因为现在有LED了，LED作为景观照明来说还是不错的，因为它可以配出各种颜色来，它的控制和变光都非常方便，所以大部分都是LED的灯光，这种给人的感觉还是很休闲的，彩色、变光，是一种节日气氛很浓的效果。
　　园区里面有一些广场灯也用了LED，所以我总结就是增添了很多的喜庆气氛，中国馆是红颜色的，灯光一打就特别鲜艳，世博轴上的一些曲面张拉棚都是白色的，染色上去很漂亮，总得感觉非常不错，有一些高架路，高架桥，下面的照明处理的不是太好，可能是抢工的关系，表面不平整，灯装的位置有一些缺陷，但是总得大的环境来讲还是相当不错的，我没有专门看夜场。
　　室内照明不是主要的，室内主要的都是投影演示，动态的，做的也是非常精彩的，也是最新技术的，我只看了西班牙馆，台北城市建设的一个馆和几个城市改造展馆，不能以偏代全。
　　主持人：由于时间的关系今天的访谈就到这里，谢谢詹教授。
　　詹庆旋：谢谢！

