从秒杀到团购 曲美引领家具业电子商务浪潮
　　曾经在世界杯期间，掀起“世界杯球迷狂欢城”秒杀活动的曲美家具，近日再次通过电子商务平台，引爆了全国消费者的热情。其力推的“万人砍价曲亿团”大型团购活动，仅仅4周左右时间，成交数量已冲7000笔，令同行刮目相看。
　　相较于此前世界杯期间的秒杀活动，此次团购被消费者看做“更实惠、更彻底的大让利”，众多消费者都为能够以低到5.5折购买曲美家具当季热销的明星家具组合而兴奋。业内人士也同样表示，通过线上团购的方式，一方面节约了实体店的营销成本，一方面可以批量生产，不用变更模具与设计，另一方面还可以计入一部分品牌和宣传电子商城的品牌投入，因此曲美此次活动，合情合理的大幅让利行为，给消费者带来了非常大的实惠，也验证了品牌家具通过电子商城模式进行营销是完全被市场所接受的。
　　“秒杀”、“团购”，虽是称谓和形式上有所不同，但对于当下流行的电子商务而言，无论如何变化，能够带给消费者真实惠的商家、商品，永远会受到人们的追捧。因此，曲美家具这样的家具名牌，当前正在通过曲美家具淘宝店(qm.taobao.com)和曲美家具网络商城(shop.qumei.com)这两大阵地，以电子商务的形式，获得越来越多年轻消费者的认可。曲美家具通过实践证明，良好运作的线上营销平台，将令原本看似饱和的市场持续扩大，同时企业能够更多的享受电子商务节约成本、发挥产品长尾优势的巨大收益，为消费者提供更为优质的消费体验。
　　更进一步，在家具行业内能够通过电子商务的形式，获得如此成功的企业可谓凤毛麟角，就连国外家具巨头宜家都完全没有涉足电子商务。而曲美之所以敢为天下先，挑战看似困难重重的大宗商品网络交易，首先依托其拥有的全国各地庞大的终端店铺，可以作为电子商务客户的展示中心。另一方面，则充分体现了曲美在创新、在把握消费者需求上的出众能力，这是一种品牌基因，这种基因同样会在产品设计、产品质量，消费者服务等各个方面发挥作用，因此，曲美通过万人团购曲艺团活动，巨大的让利让中老年消费者感觉实惠，网络平台让年轻消费者感觉亲切，由此收获了相当多消费者的心。
　　可以想见，未来的家具行业势必将由营销创新、服务创新，产生新一轮变革，而走在前面，引领创新的企业也将成为最大的受益者。

