产品评测：北美枫情多层实木复合地板金斯顿
　　导语：目前建材市场中，木地板主要有实木地板、强化复合地板和实木复合地板，还有一些“另类”地板，如软木地板、竹地板等等。对于消费者来说面对如此众多的地板品类，简直就是眼花缭乱无从下手。新浪家居推出地板品类产品评测系列，目的就是给消费者一个导向，让大家了解每个品类的特点和品牌特色。(文/梁晓娜)
　　本期新浪家居为大家挑选了市场上最常见的多层实木复合地板，她继承了实木地板典雅自然、脚感舒适、隔音保温等优点，同时具备强化地板安装保养方便的优点，是当前家装市场种类较多的产品。目前，多层实木复合地板有五层的、十一层的和多层的，其基本特征是分为表层、芯层、底层，各层板材的纤维纵横交错，增加了地板的稳定性。但是环保性能相对较弱。
　　本次新浪家居评测的是北美枫情的榆木复合地板。这个品牌来自枫叶飘飞的加拿大，03年开始就已经抢占国内多层实木地板市场启动先机。目前，国内渠道覆盖全国30个省、区、市，建有零售终端450余个，相信大家逛建材城时，应该对这个品牌并不陌生。
　　新浪家居评测小编在北四环居然之家看到了店外装饰着鹿头、具有浓郁北美风情的这款地板，据商家介绍，这款多层实木复合地板采用全桦木基材，表层采用榆木。据了解全桦木基材在09年特别流行，新浪家居就来为大家介绍一下吧。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：设计师建议及评测产品外观评测
　　第三页：本期评测产品规格测量
　　第四页：本期评测产品拼接介绍
　　第五页：本期评测产品防污测试
　　第六页：乐居知识角之多层实木地板保养小窍门
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603
　　产品特色及优缺点：本期新浪家居将带来北美枫情安大略山庄系列金斯顿地板的评测。这款地板在该品牌下属于比较高端的产品。地板表面有小孔、划痕甚至还有其他颜色的小斑点，这些明显的瑕疵是这款产品独特的仿古设计。表层的榆木木性坚韧，纹理通达清晰，材质轻较硬，力学强度较高，纹理直，结构粗。同时采用具有专利的锁扣设计，安装方便。基材采用全桦木，使用胶水较少，环保性能良好。相对的，产品以788元/平米的价位在多层实木复合地板中也算高档了。

