健康生活离不开木器漆第一品牌
　　随着我国社会经济的不断发展，人们的消费水平也在逐渐的提高。特别是近几年来房地产市场的蓬勃发展带动了装潢市场的火爆。同时在广大人民群众环保意识日益高涨的当下“健康”“环保”已经成为了家具潮流中永恒的主题。对于普通消费者而言，当生活质量日益提高，人们选择家具已经不再完全被款式、价格、品牌所左右。“健康”“环保”的家具表里如一的品质，把甲醛等有害物质拒之门外才是大家所真正需要的。
　　家具甲醛超标等问题，一直是业内关注的焦点，同时也是行业公认的难题。近两年，随着原材料价格暴涨，实木家具价格一路攀升，尤其是优质的实木家具，如红木家具等，更是让一般工薪阶层难以承受。在这种状况下，板式家具逐渐成了消费主体。但板式家具普遍采用人造板、胶粘剂和家具涂料，如果采用的材料达不到环保要求，最易造成室内空气污染，所以购买时不能只看成品的外表。据业内人士介绍，板式家具生产环节隐藏着不少危险，如果选购时不注意，往往会给家里留下安全隐患。首先，各种人造板在加工过程中需使用胶粘剂、硬化剂、防水剂等化学原料，它们都会释放出对人体有害的物质??游离甲醛；其次，一些处理家具表面的油漆和加工过程中使用的黏合剂中也含有甲醛和苯；另外，为了美观，一些板式家具上还装饰有电镀金属配件或玻璃，其中也含有氰化物和铅等有害物质。现在市场上有很多使用劣质木器漆的家具甲醛等有毒物质含量超标严重，长期在这样的环境中居住很容易引起慢性呼吸道疾病、女性月经紊乱、妊娠综合症，引起新生儿体质降低、染色体异常，甚至引起鼻咽癌。高浓度的甲醛对神经系统、免疫系统、肝脏等都有毒害。它还可刺激眼结膜、呼吸道黏膜而产生流泪、流涕，引起结膜炎、咽喉炎、哮喘、支气管炎和变态反应性疾病。甲醛还有致畸、致癌作用。据流行病学调查，长期接触甲醛的人，可引起鼻腔、口腔、鼻咽、咽喉、皮肤和消化道的癌症。
　　那什么样的家具才能称得上是环保家具？中国木器漆第一品牌“玉莲漆油”的相关负责人介绍说，“绿色家具”的概念，远非一般人想象得那么简单，目前市场上那些合理开发、利用自然材料生产出来的能够满足使用者特定需求、有益于使用者健康，并且具有极高文化底蕴和科技含量的家具才能称之为真正的“绿色家具”。如果家具用漆的质量存在问题，那么将来影响的不只是外观而是整个家庭的健康安全问题。而作为国内木器漆第一品牌的领军企业，他们很早就开始研制符合中国家庭需要的清味木器漆。现在他们研发的清味木器漆采用国际最新科技材料精制而成，产品 TDI含量超低，使用环保溶剂V0C含量低。产品施工味道 低、漆膜细腻丰满、手感爽滑、流平好、实干较快，漆膜干燥后即可入住，全面解决家庭装修中气味重、毒害大的困扰，真正有利于人居健康、环保，玉莲清味木器漆，倡导涂料环保新理念。
　　其实早在2002年中山裕北涂料有限公司就已经领先行业其他企业首推全无苯系列装修漆系列，并且通过多年来不懈努力，荣获中国名企、IS9001国际质量体系认证；国家强制性产品3C 认证；中国环境标志产品认证等国家级权威认证。并且公司一向以"优质专业，客户满意"的品牌理念而名扬海内外，受到各级政府、各种社会团体的赞扬表彰不计其数，受到广大终端客户的一致信赖和垂青，公司以"科技兴业，造福人类"为企业宗旨和历史使命。一直以来，公司投入大量的人力、物力专注于各类中高档家具漆、装修漆、工业漆的研发与生产。其中皮感漆为奥运火炬所采用，为2008年北京奥运会增光添彩。2010年初公司更是双喜临门先是获得了中国涂料、油漆十大品牌的容易称号，随后又成为了亚运会火炬漆的唯一指定供应商。同时玉莲清味木器漆的市场销量也领先于其他的同类产品。公司的相关负责人告诉记者，市场的反应才是对他们产品最大的肯定。
　　记者同时提醒正在装修，或者购买家具的消费者。如果家中的装修材料，或者家具一旦发现有害物质超标的情况千万不要第一时间入住，可以采用活性炭、除味剂、植物滤化等各种办法确保室内环境无污染的情况下在入住，从而最大程度上避免对人体健康带来的危害性。

