从世界地板大会到四川地板节的反思
　　3月23日，全球超过500名中外顶尖的地板界人士齐聚上海浦东星河湾大酒店，参加世界地板大会(WorldFloorForum，简称WFF)，共同探讨全球地板贸易、标准、技术、产品以及营销等问题，其中一项就是对木地板的未来铺地材料战略优势进行了讨论和分析。而在下午“全球地板企业领袖看市场”论坛的过程当中，作为讨论组组长，圣象集团总裁翁少斌就“未来十年中国国内地板市场的增长点”这一议题进行了发言。
　　随着世界地板大会的落幕，近日四川也将迎来第七届地板节。在新的战略形势下，面对国际化程度和国际竞争日趋白热化的今天，国内的地板业虽然取得了诸多瞩目的成就，也做出了一定探索和创新，但仍然与国外先进技术和管理理念存在着相当大的差距，其中存在的许多问题也值得我们反思。
　　西部地板市场 应用范围小
　　在此次世界地板大会上，中国的地板业正面临着市场瓶颈的严峻考验，特别是在城乡二元经济存在巨大差距的大环境下，城镇化速度虽然很快，但是水平并不高，地板的应用并没有普及到公共领域，如体育场、饭店、商用楼、办公场所、图书馆和工厂等，而是更为频繁地应用于家用铺装。
　　整个产业的不规范和盲目发展导致部分产品生产过剩，从而造成资源的大量浪费。在注重人性化服务和人性化产品的今天，国内许多地板在舒适度和健康度方面与国外先进水平相比存在着明显差距，使得木地板的诸多优点未能完全开发，并用到实际生活中。
　　木业资源浪费严重 品牌力不足
　　在会上，美国地面材料科学院总裁JIMGould就木业资源的可持续利用进行了阐述。
　　对于木业资源的可持续利用和开发，由于没有相应的法律保证和相关规划引导，从而导致开发利用不同步，区域发展程度不平衡，最终造成欠发达地区的木业资源严重破坏，导致整个产业的恶性循环。意识到这一问题之后，国内地板企业也开始行动起来了，比如圣象集团就早在2005年着手与国外先进企业合作，联合进行技术开发，开发出了低碳产品——“圣象新实木系列”，营造了使用规模近3000万亩的人工碳汇林，从一定程度上缓解了目前的严峻形势，同时也为国内地板业的发展提供了价值非凡的参考意义。
　　西部农村地板市场 将成未来十年发展重点
　　在世界地板大会“全球地板企业领袖看市场”论坛的过程当中，作为讨论组组长，圣象集团总裁翁少斌对于未来十年中国国内地板市场的增长点进行了大胆预测：“中国农村市场将成未来十年(地板市场的)发展重点！”
　　对此，翁总认为在目前“建材下乡”优惠政策的大背景下，农村居民消费领域如果实现开发，其需求量绝对不亚于城市的消费需求。
　　翁总分析认为，我国目前有农村居民7.2亿，农户约2.2亿户，其中约有近2000万户有新建住房要求。作为一个担当社会责任的企业，如果认真考虑农村市场，那么未来十年，中国农村市场将能为企业带来约5——10倍的增长：“谁能从农村市场实际出发，满足农村消费者的实际需要，谁就掌握了决胜农村市场的钥匙。”（成都晚报记者 王蔚）

