产品评测：爱格金色橡木三层实木复合地板
　　导语：如今市面上出售的木地板，已经不再限于实木地板了，而是一个类的概念，包括众多的木地板品种。目前建材市场中，木地板主要有实木地板、强化复合地板和实木复合地板，还有一些“另类”地板，如软木地板、竹地板等等。对于消费者来说面对如此众多的地板品类，简直就是眼花缭乱无从下手。因此新浪家居推出地板品类产品评测系列，目的就是给消费者一个导向，让大家了解每个品类的特点和品牌特色。(新浪家居产品评测中心/周丽媛)
　　本期新浪家居产品评测为大家介绍的是三层实木复合地板系列，我们选择了一款爱格金色橡木三层实木复合地板，德国爱格木业集团始创于1960年，是全球最大的板材制造商之一，以完整的产品系列及全面的生产能力著称。这款金色橡木三层实木复合地板是店员主推的卖点较好的产品。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：设计师建议及评测产品外观评测
　　第三页：本期评测产品侧面基材细节及背板观察
　　第四页：本期评测产品规格测量
　　第五页：本期评测产品表层抗污能力测试
　　第六页：乐居知识角之三层实木复合地板保养小常识
　　产品特色及优缺点：爱格这款金色橡木三层实木复合地板以橡木为主要材质，芯层和背板都采用松木。地板表层呈金黄色，纹理直略交错，呈年轮状伸张。本色亚光，光度柔和。漆面采用德国坚弗漆，十分光滑，手感很好。采用直插式拼接方式，方便快捷，可当场手动完成。价位比较适中，与其他品牌同类产品相比属于经济实惠的一款。不足：直插式拼接方式较之锁扣式拼接在拼合紧密度上还是有一定差距的。
　　编辑点评：小编个人认为这款地板做工比较精细，花色和光度都不错，价位相对适中，还是一款比较实用的地板。

