今朝装饰：老房装修专家奠定行业领先地位
　　放眼于京城的装饰行业，新房、婚房、别墅等装修市场中出现多家争鸣的局面，各大装饰公司不断发力，以期在其锁定的细分市场中扩展自己的疆域，然而二手房及老房装修市场却一直无人问津。2008年年初，今朝装饰经过多年的市场调查及项目研发后另辟蹊径，掘金二手房及老房装修市场，开拓出一片全新的“蓝海”。
　　两年以来，今朝装饰凭借老房装修体系的不断完善、老房装修研发部的设立，以及标杆工程的导入，对二手房及老房装修市场实现了全面覆盖，并被越来越多的京城百姓认可。通过施工质量、一站式选材等贴合客户实际的装修服务，今朝装修收获了百姓的良好口碑，并在业内逐渐树立起老房装修专家地位。
　　组建老房换装研发部及老房专家团队 树立行业新标准
　　品质有保证是今朝装饰近十年来在风云变幻的家装行业中稳继发展的原动力，面对群雄逐鹿的家装市场，今朝装饰为贴合不同老房装修客户的实际需求，建立更加系统化的装修体系，成立业内首家老房换装研发部。老房换装研发部能够根据老房换装特点，结合今朝“整体生态家居”理念，系统运用今朝产业优势、主材集成优势、实景体验优势和标杆工程四大优势，提供系统的老房换装解决方案。
　　同时，今朝装饰于2010年组建老房专家团队，为老房装修提供了强有力的保障。老房专家团队由在老房装修领域从事多年的资深高级工程师组成，他们均有着诸多项研发成果，对不同户型的老房以及老房原有的系统的剔除系统、个性化量身定制系统、成品保护系统、水电安全保障系统等等方面的处理有着丰富的经验，能够为有着不同装修需求的客户制定最合理的解决方案。而施工队伍则经过多项工程的实际操作及丰富的经验累积，有着几千套老房装修的实践经验以及精湛的施工技术，能够因地制宜，准确把控施工工艺，对老房装修过程中遇到的疑难问题、死角问题有着熟练的操作技巧，从而将放心工程交付给每一位客户。
　　众所周知，一些老房由于土建工程修建的年代不一，大多数为砖混结构，使用期到了一定的年限后，楼体会由于正常沉降或者其他原因造成墙面不在一个水平线上；同时，不同的老房所涉及的材料不尽相同，比如下水管，现在的的商品房都用PVC材质，但在老房中，有用PVC材质的，也有用钢管的，还有用铸铁浇注的，由于年代久远，有些几易其主，电线胡乱篡改，造成众多安全隐患。针对不同老房出现的不同问题，老房专家团队均采用最近工艺进行定制化的改造方案，例如：在老房电路改造中，多线连接时摒弃原来使用的捆绑法、绞接法、缠结法，取而代之的是运用相应的新工艺，减少了入住后的隐患；在厨房、卫生间顶部做吊顶时采用的防冷凝水处理工艺为厨卫空间多增加了一层保护；贴墙砖时采用的薄贴法工艺，有效降低了空鼓率；石膏板弧形施工工艺则采用适当的工具和配套的轻钢型材，弧形、水波形、穹型都可以用轻钢龙骨施工，同时有效防止木龙骨在防火安全的隐患和开裂等问题的出现……通过电工、水工、瓦工、木工及油工等各项工艺的提升，各个击破老房存在的各种“疑难杂症”。
　　电子商务平台结合线下专题活动 提供最切实服务
　　在经济高速发达的现今社会，网络以高便捷性、高容量性以及不受时间地点的限制得以迅猛发展，并成为各企业所推崇的营销方式。今朝装饰针对老房装修套餐特别建立了独立于公司官方网站之外的19800套餐网(www.19800.net.cn)，该网站对三个老房装修套餐项目进行详尽的解读，同时囊括了业内资讯、装修窍门、讲座预告、装修风格、小区活动等内容，为老房装修客户提供了最全面、最详实的信息，最大化的方便客户所需。
　　此外，面向目标客户群，今朝装饰特别推出的“巧装家”课堂迄今为止已经组织了几十场专门面向老房装修的专题讲座。讲座活动中，业内资深专家通过案例解析、对比说明等方式针对老房装修过程中所遇到的问题进行深入浅出的细致讲解，直指老房症结所在。老房装修中的环保节点控制、水电路改造的合理布局、入住前的整体验收细节等主题得到了客户一致好评。通过与专家的交流，客户对待老房装修不再是“雾里看花”。而针对户型分析及整体布局，客户能够与设计师团队进行一对一的交谈，并在设计师的陪同下全程参观今朝整体家居自选馆、老房换装套餐馆、时尚家居配饰馆及实景入住样板间，在体验一站式服务高效便捷的同时能够实实在在地掌握装修过程中的每一个环节，对待装修过程中的各种问题不再是“门外汉”。
　　多年的市场深耕及经验累积使今朝装饰创造了老房装修领域的新标准，专业的量身定制化施工针对不同老房装修的具体需求、专注的一站式省心服务面向京城新老客户朋友，“专业+专注”奠定了今朝装饰在业内的专家地位！
　　19日携老房装修系列套餐，亮相农展家博会
　　优质装修、精准施工、贴心服务成就了今朝装饰在老房装修领域中的专家地位。为答谢广大客户朋友们的关注与支持，今朝装饰于3月19日至3月21日第四届北京家居装饰建材博览会期间，推出六大好礼来回馈消费。“一折”：2万以上(含2万)的常规家装签单，在家装集成比例达到一定额度时，可享受8.3至8.5折优惠，家装集成比例提高，相应享受更低家装折扣。“二升”：多乐士、立邦漆免费升级，同时签单2万元(含)以上升一级，3万元(含)以上升二级，5户(含)以上团装客户在此基础上再升一级。“三减”：持今朝装饰活动期间报纸广告直减200元装修款！“四送”：装修签单或交定金，送电压力锅一只！“五惠”：指定品牌主材优惠最高8%。“六抵”：活动期间交定金，最高直抵500元橱柜款。

