全力推广三层实木复合地板 低碳发展“主力军”
　　地板行业市场形式的不断发展壮大，在国际领域也取得较大的影响力，中国正在由“地板大国”向“地板强国”转变，中国市场也需要引领国际消费潮流的地板产品。三层实木复合地板凭借时尚、环保、高品质等方面的诸多优势，逐渐得到了欧美市场及消费者的广泛关注，但由于没有面向国内市场大规模推广，该品类在国内的认知度相对较低。
　　2009年在中国林产工业协会地板专业委员会、中国林业科学研究院木材工业研究所的主导下，来自全国15家主流地板企业和1家原辅材料提供商合力推广三层实木复合地板，通过一系列专项活动以及包括“超级店员”大赛在内的数十场专项活动。三层实木复合地板在社会、媒体及公众中的关注度得到显著提升，更有效地加强了三层实木复合地板作为国内地板新品类的社会影响力和市场认知度。
　　然而，与欧美市场主流品类的地位相比，三层实木复合地板在国内市场的认知度相对较低，为了更好的推广这一代表地板行业“新趋势，新选择”的地板品类，来自国内主流地板企业领导纷纷表示大力支持三层实木复合地板全国推广活动，这既符合低碳经济的新趋势，也是推动地板企业可持续发展的有力保障。
　　记者了解到，2010年三层实木复合地板推广活动将继续在全国范围内展开，通过“百城盛惠”全国三层实木复合地板促销季，将为消费者提供更多的实惠。另外，为了促进地板行业的更通畅的交流，共同提升行业服务水平，针对行业内从业人士普遍期望接受专业培训的需求，由三层木复合地板全国推广活动赞助的第二届全国地板“超级店员”大赛，将在沈阳、上海、成都三地设立分站比赛，使得“超级店员”大赛能够更广泛覆盖全国地板行业人士，使更多地板销售店员能够得到专业培训的机会。
　　为促进地板行业的更通畅的交流，共同提升行业服务水平，针对行业内从业人士普遍期望接受专业培训的需求，由三层木复合地板全国推广活动赞助的第二届全国地板“超级店员”大赛，将在沈阳、上海、成都三地设立分站比赛，使得“超级店员”大赛能够更广泛覆盖全国地板行业人士，使更多地板销售店员能够得到专业培训的机会。继2009年在业界产生广泛的反响后，2010年将在全国范围内掀起三层实木复合地板推广的新高潮。
　　另外，在第十二届上海国际地材展期间，中国林产工业协会地板专业委员会、中国林业科学研究院木材工业研究所联合发起了“低碳2010——中国地板低碳行动倡议书”签名活动，来自地板行业领导、三层实木复合地板生产企业代表、主流媒体记者纷纷签名表示支持地板行业的低碳发展，共同在地板行业内推广低碳生产、低碳消费的理念，而三层实木复合地板更是成为推动地板行业低碳发展的“主力军”。
　　世界地板大会既是展示中国地板行业形象的舞台，也是中外地板业界沟通交流的绝佳机会，三层实木复合地板“闪耀”世界地板大会，更证明了其作为更低碳、更环保的地板品类在国际地板市场的重要地位。在行业协会的主导下联合推广三层实木复合地板，无疑显示了中国地板行业推广低碳产品的决心与信心，也将引导国内地板消费与国际市场潮流接轨。随着国内地板市场的逐渐成熟，三层实木复合地板同低碳相结合，它未来的发展道路可谓一马平川。

