京城家居商圈从时尚高端到品种齐全
　　京城的东南西北各个方向遍布着众多家居卖场，他们各具特色。然而，消费者的精力有限，不可能全部逛遍，究竟应该如何选择呢？
　　离家近的自然是首选，然而，卖场的定位适合自己与否也是必须考虑的问题，只有选对卖场才能事半功倍。
　　为此，我们特别归纳出京城的几个家居商圈，特别呈现其最新动向，便于您有针对性地进行选择。
　　北四环商圈时尚、高端     
　　地理位置：四元桥—望和桥—安慧桥
　　典型代表：居然之家、宜家家居
　　变居然之家“家之尊”国际家居馆登场，演绎家居行业顶级奢华。
　　北四环商圈一直被誉为高档家居品牌的聚集地，拥有纯正进口血统的“家之尊”国际家居馆的开业，更是将北四环商圈的定位由高端进一步提升至顶级奢华。简介：居然之家是追求高品质生活人士的不二选择。“家之尊”是居然之家今年重点打造的一个专营国际顶级奢华家具、家居用品的高端品牌。场内除了进口家具、进口沙发及床垫以外，更吸纳了进口灯具、电器乃至进口窗帘布艺，全套进口家居品都可以在“家之尊”一站购齐。
　　宜家家居则是年轻小白领的最爱。宜家的产品充满创意，诠释着一种惬意的生活状态。
　　一些高档家居专卖店也坐落于北四环商圈，如主打完整家居的博洛尼、钛马赫家居体验馆便设立在居然之家北侧；在安慧桥附近，还有诸如亨利戴、美克美家及北欧风情这类高档进口家具的专卖店，无形中成为了“家之尊”的有效补充。
　　北五环商圈档次全
　　地理位置：立水桥—来广营
　　典型代表：集美、东方家园、红星美凯龙、特力屋、爱家
　　变集美家居现身北五环商圈，进一步扩充了北五环商圈的中高端家居市场。
　　简介：北五环是一个家居卖场扎堆的商圈。既有定位高端的红星美凯龙，也有走中高端路线的集美、爱家和东方家园，还有主营家居配饰的特力屋，更有以独立门店进行销售的家具品牌——曲美。
　　这些卖场虽然集中，但却有着各自不同的定位，差异化经营使他们互为补充。居室装修不一定全部都是昂贵的产品，可以适当地进行配比。在这里，高、中、低档家具产品均可以买到，后期配饰也可以在商圈内解决。
　　西四环商圈品种齐、档次高
　　地理位置：岳各庄—定慧寺—四季青—远大路
　　典型代表：红星美凯龙、集美、爱家、居然之家
　　变红星美凯龙西四环店重装开业。
　　在外形升级的同时，红星美凯龙西四环店重新定位，以适应周边高素养人群的需求。
　　简介：红星美凯龙将其西四环店定位为低调奢华，将于近日重装开业。据了解，西四环店的店面布局更为整齐、清晰，同时，引入了更多沉稳、品质感强的家居品牌。
　　据悉，改造后的红星美凯龙西四环店将专设地板馆，北京最大的“飞美·全球地板精品旗舰店”将入住其中。
　　“飞美”是从爱格地板专卖店升级而来，全新引进了奥地利Tilo帝罗地板、马来西亚BKB佰客地板和REGGAR罗恩三层实木地板三个家族成员。其中，奥地利帝罗地板采用传统欧式简约风格设计，呼应了西四环店的“低调奢华”定位。
　　红星美凯龙南侧的万隆汇洋，则是西部地区高端灯具市场。消费者选购好家具后便可以顺便将灯具选定。
　　爱家家居的王牌是“终身保修”承诺。家具使用若干年后，难免会出现些小毛病，扔掉可惜，却又找不到人来维修，爱家的“终身保修”便能解除消费者的后顾之忧。
　　紧邻爱家家居的还有特力屋、百安居和苏宁电器，只要前期准备充足，家具、建材、家居配饰以及全套家电均可以在四季青一地解决。
　　居然之家西四环店位于金源燕莎购物中心西侧。居然西店的营业面积不大，店内的品牌均为精品，无形中方便了没有时间精力、却又注重品质的职业人士。更重要的是，其紧邻的金源燕莎顶层便是美食街，在这里逛家具大可不必担心就餐问题。
　　北三环商圈接近市中心
　　地理位置：马甸—大钟寺
　　典型代表：蓝景丽家、福丽特
　　新蓝景丽家力推“72炫装修设计软件”。   
　　为直观感受装修效果提供技术支持，引导理性装修消费。
　　简介：蓝景丽家称得上是三环内少有的中高档家居卖场，很大程度上方便了居住在市中心的消费者。从建材到家具乃至后期配饰都可以在蓝景丽家购买到。
　　此外，蓝景丽家装饰中心推出的“72炫室内装修设计软件”能够模拟装修后的效果，有效避免“装修完后悔”的现象。
　　福丽特家居主营中档家具建材，其中不乏物美价廉的产品，只要独具慧眼，便可以淘到称心如意的产品。此外，福丽特汇集了实创、圣点、亚光亚等诸多知名装饰公司旗舰店。
　　东四环商圈新潮
　　地理位置：大郊亭—工大桥
　　典型代表：红星美凯龙、特力屋、容和家居、伊力诺依
　　新“品牌+折扣”的奥特莱斯经营模式。
　　简介：东四环紧邻CBD，这也决定了东四环时尚的定位。除了产品的时尚，也体现在经营模式的创新。容和家居便是其中楷模。他将家居卖场开进了燕莎奥特莱斯，其定位也配合了燕莎奥莱的“品牌+折扣”。同样开进燕莎奥特莱斯的还有伊力诺依，该店也被定义为折扣店，主营家居用品。
　　十里河商圈家居文化街
　　地理位置：十里河—小武基
　　新闽龙厨柜总部基地、木门总部基地落成。
　　闽龙陶瓷总部基地的名号已深入人心，现如今，闽龙将专业化经营的思路融入了厨柜与木门领域，将同品类的优质产品集中展示，更便于消费者比对消费。
　　简介：提到家具建材，很多人都能联想到十里河。的确，十里河目前已经发展成为一条家居建材文化街，装修所需的所有产品都能在十里河买到，并且高中低档产品一应俱全。
　　买中高档家具可以选择居然之家、家和家美，够建材可以到美联天地、民和兴，选灯具则有高力国际灯具港和十里河灯城。
　　此外，闽龙陶瓷、木门、厨柜总部基地更形成了三大专业化卖场，新开业的闽龙厨柜、木门两大总部基地位于十里河家居建材文化街上，据了解，入住的品牌均经过严格把关，在专业化卖场的专业化管理下，产品质量和售后服务更有保障。
　　南四环商圈大而全、价优
　　地理位置：大红门—成寿寺
　　典型代表：集美、城外诚、爱家红木大观楼
　　变在“大而全”的基础上，集美家居将引进更多优质品牌，提升品质。
　　简介：南城的高档家居建材卖场不多，使得南城的百姓购买家具建材很不方便，于是，坐落南城的家具卖场大都体积庞大，提供一站式服务。
　　集美大红门店是集美家居的主力旗舰店。共拥有8座独立展厅，除了家具、建材展厅外，还开辟了专售美术产品的卢浮宫。此外，即便是家具，不同材质、不同档次、不同风格的也被安置于不同的展馆，喜爱高档家具的可以到香港馆或欧美家具厅，想要红木家具的便可以到红木馆。
　　城外诚同样走产品全、平价路线。除了家具、建材产品外，城外诚还设有艺展中心以及婚庆广场，消费者不仅可以在这里购买到各种家具，同时居室内的各色配饰甚至是婚庆用品均可在城外诚购买到。
　　爱家红木大观楼则是专门销售红木家具的专业卖场。爱家红木大观楼定期举办知识讲座或拍卖活动，为不了解红木却又想走进红木世界的消费者提供有效的帮助。

