产品评测：多乐士A876金刚钻净味全效墙面漆
　　本期，新浪家居先从最受关注的墙面漆系列开展评测。墙面漆是涂装中最终的涂层，具有装饰和保护功能。如颜色光泽质感等，还需有面对恶劣环境的抵抗性。目前市场上的墙面漆可谓五花八门，其实，据业内人士介绍，不管什么概念的墙面漆，消费者在购买时只要牢牢抓住三方面：环保指标、使用寿命、遮盖力，就能保证买到环保耐用的好产品。
　　新浪家居编辑特别挑选了一款上市不久，且非常受到消费者关注，又是商家力荐的产品——多乐士A876金刚钻净味全效墙面漆。据悉，这款产品打出 “全效”和“金刚钻”的招牌，性能超好，这些是否属实呢?就随新浪家居记者一起走近多乐士，来试试看吧。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：多乐士金刚钻净味全效墙面漆与一般墙面漆的对比评测——抗刮划性能
　  第三页：多乐士A876金刚钻净味全效墙面漆的耐擦洗性
　　第四页：多乐士金刚钻净味全效墙面漆与一般墙面漆的对比评测——环保净味功能对比
　　第五页：多乐士金刚钻净味全效墙面漆与一般墙面漆的对比评测——刷涂效果，皓朗色系
　　第六页：多乐士A876金刚钻净味全效墙面漆的防水性与遮盖效果
　　第七页：多乐士A876金刚钻净味全效墙面漆日常保养须知
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603
　　关于多乐士：多乐士是阿克苏诺贝尔公司旗下世界驰名的建筑装饰漆品牌之一，每年全球有5000万户家庭使用多乐士油漆，产品行销全球100个国家。目前，多乐士品牌涵盖乳胶漆，木器漆，专业防腐漆和地坪漆等众多产品，充分满足不同层次的需求。

