儿童漆第一品牌米奇与世博儿童馆共赢（图）
　　每个孩子都会受到赞美，因为每个孩子都是不同的。6月1日，世博会唯一为儿童打造的场馆育乐湾在接待来自全国各地小朋友过程中，发出了这样的宣言。世博儿童馆位于世博园浦西片区，是由上海寓教于乐投资公司承办。这是一个属于孩子们的未来之城，是世博会唯一专为少年儿童打造的场馆。整个场馆由25幢风格奇幻的迷你建筑构成，在微缩的公共设施、工厂企业中，孩子们可以选择成为警察、医生、乳制品研究员等30多种职业，身临其境地体验梦想中的职业。育乐湾是一个展示孩子综合素质的舞台，场馆内特别设计的活动应用了 “多元智能”教育理论，借助模拟的突发场景培养孩子在探知学习、团队合作、独立意识等各方面综合能力。让孩子们在体验中发挥特长，展示潜能；同时让家长有机会观察到孩子的多方面表现，为设计孩子的未来成长提供参考。
 
　　记者通过调查了解到本次世博儿童馆的建设还受到了很多企业的大力支持。中国儿童漆第一品牌的米奇儿童漆就是其中之一。由于涂料在生产中多使用化学成份，所以无论是传统的油漆还是现代的水性涂料，多多少少都会有一些毒素存在，这就让世博相关部门犯了难。因为世博会的工期紧、任务重，如果采用普通的涂料产品可能到开馆的那天，油漆味还是很重，这样的话不但会影响世博会的形象，而且对孩子的身体健康也会带来很大的隐患。米奇漆在得知这个情况以后，第一时间抽掉公司相关的技术力量在原有儿童漆相关产品的基础上投入大量人力物力研发符合世博儿童馆要求的产品。
　　鹤山市米奇涂料有限公司自1999年创立以来，凭借其高起点、大投入、理念卓越、团队优秀的先决条件，因其研发和营销的专业迅速崛起于涂料行业，成为有“涂料之乡”——广东一带知名的涂料公司。米奇涂料和世界知名企业(包括美国杜邦和科美基、德国巴斯夫、英国的利富达等跨国公司)建立了亲密而广泛的合作关系。米奇公司拥有国内最先进的涂料生产车间，引用最先进的生产设备，通过采用流水线作业和电脑监控、管道输送等现代化管理手段，年产量逾万吨。为了扩大企业生产规模，公司已在广东省鹤山市投资筹建了占地50000平方米的新厂房，消防、环保均达国家标准，已正式投入生产。米奇因其完善的管理和服务，又因其先进的环保理念，使其在国内获得一系列的权威认证：ISO9001-2000、ISO14001、十环标志、3C认证、环保产品认证等，荣获中国著名品牌并成为首批“生态净味”推广产品。并且公司通过多年针对儿童的制漆研究，综合运用光触媒技术、荷叶效果、全新净味技术等先进技术，创新实现对家庭“四位一体”的全方位空气防护，全面达标儿童房空气质量，是国内现有最环保技术。米奇专业儿童漆，实现对家庭空气、污染、净味、霉菌的全方位防护，犹如为孩子打造了一个四重的空气防护壁垒，降解因地板、家居等装修引起的空气有害物质，净化室内空气，给孩子营造森林级的家居环境。
　　中国儿童涂料市场虽然刚刚起步，但据统计，各企业打出的儿童漆品牌已有近20家，无论是相遇时机的国际化大品牌，还是有小有名气的民族企业，都将拓展儿童涂料市场，做为企业深远发展的一剂妙药良方。而类似米奇漆这样的专业生产儿童漆的厂家还是很少。记者相信米奇漆在未来的市场上一定能够占有一席之地，通过世博会的窗口将中国的儿童漆推向全世界。

