从郎咸平的丰田视角看美氏狙击
　　近期，国内一些论坛、地方网站陆续刊登了海尔“能源之星”在美国遭质疑的事情。其实，明眼人都能看出，此事由幕后黑手有策划、有预谋地进行操纵。暂且不说事情的本身与事实存在的出入，单从将2009年9月7日的媒体消息去掉“年份与月份”后，然后断章取义、重新包装出一个“水分十足”，让国人感觉是刚刚发生的事情，就足以显示出操纵者的别具用心。
　　不过，作为一个中国人，今天姑且撇开企业之间的恶性、不道德竞争不说，单以郎咸平教授的“丰田视角”来看看中国企业遭遇的“美氏狙击”。希望国人对此事有个真实的认识。
　　今年3月份，香港大学教授郎咸平在分析“丰田危机”时说：“美国这么对付日本(丰田危机)，是因为感受到了日本对其的威胁，将来中国真正强大了，美国也会用同样的办法对付中国的，西方人对我们亚洲人是很敌视的，他们绝不会允许亚洲人民真正强大起来，稍微发展好一点，他们就会想办法压制。”
　　按照美国《华尔街日报》的报道，在美国，丰田事件被普遍描绘为“一家以产品质量为骄傲的汽车巨头正在遭遇一次难堪的挫折”。但是日本媒体在报道这件事情的时候，口气却完全不同，许多日本报纸认为，这件事是上世纪80年代美日贸易紧张关系和美国人对日本企业敌视态度的再现。
　　因为就在2008年，丰田汽车以897万辆的销量超过通用汽车，夺过了通用占据77年之久的全球第一汽车制造商宝座。同一年，美国金融危机爆发，底特律三大汽车公司风雨飘摇。临危受命的美国总统奥巴马会听任丰田公司占据全球汽车业霸主的位置吗？
　　美国的失业率非常严重，美国官方公布的数据是超过10%。可是美国一定要领了救济金的几个月之后才算失业人口，如果按照真正的失业人口，再加上半就业人口，这个数字应该接近19%，非常严重。奥巴马曾经讲过要增加200万的就业，他怎么增加就业呢？
　　而事实上，美国人根本不买美国车，因为他们认为美国车质量不好。从过去的召回来看，出问题的基本上都是美国车，而且大的召回，会着火的基本上也是美国的汽车。从美国《福布斯》杂志公布的历史召回数据来看，美国的福特和通用包揽了前五名，而第六名才是丰田。福特因巡航控制开关会引发起火问题共召回了1490万辆，美国历史上全部召回的汽车在2004年有人统计了一下才2500万辆，福特一家承担了60%的召回量。丰田确实也有问题，可是同样的问题通用也有。为什么单单指向丰田呢？
　　美国三大汽车公司卖的不好，就要关掉工厂，所以造成了工人失业，这个失业问题间接波及起来估计会引起300万人失业。而奥巴马是民主党的总统，是蓝领阶级的代表，他要怎么代表他的阶级的利益呢？不能号召美国人发挥爱国精神，为爱国而买，这不符合美国文化。所以美国决定釜底抽薪，让美国消费者痛恨日本车，认为日本车的质量不行，一定要彻底打击日本车的质量才能够让美国老百姓购买美国车。当美国真的决心对付一个国家的时候，他是不择手段、无所不用其极的。
　　在2月24号的听证会上，丰田章男作为管理人员被问及的都是深刻的技术问题，日式回应方式与美国文化产生了巨大的文化隔阂。甚至还有议员要求丰田要“采购美国生产的汽车配件”，也有议员提到“丰田汽车轻视美国市场”，更有议员提到美日两国的贸易赤字问题。美国国会议员对丰田公司的怒火好像越来越大，而这些议员心中显然各自另有一本账在算。
　　从1月份的汽车销量数据来看，福特汽车销售量上涨23%，通用上涨13%，而丰田下跌16%。美国的阶段性胜利在即，只要美国成功地打击丰田之后，只要让美国老百姓憎恨丰田，憎恨日本品牌的话，美国老百姓就会更多的爱用美国货，因此美国的就业就会上升，美国失业率就会下降。
　　近年来，中国企业在不同领域也遭遇到类似的“美氏狙击”。从中国轮胎到油井管；从钢铁到人民币汇率，几乎所有与“中国”有关的都遭遇过不同方式的“美氏狙击”。
　　现在，轮到家电业了。不过，相对于中国企业遭遇到的“美氏狙击”，中国家电企业的竞争却更可怕、可恨、可悲。因为现在中国家电业的竞争已经进入“战国时代”，充满火药味的“口水仗、全武行”不仅暴露了民族的劣根性，同时也把整个家电企业搞的乌烟瘴气。尤为可怕的是，个别企业的领导人的道德沦丧到了只能靠下三滥的手段来苟活的境地——组织自己的公关部对中国家电同行进行攻击、诋毁，以此换取自己的短期利益。
　　因此，相比中国企业遭受的“美氏狙击”，来自中国个别企业急功近利的发展模式，以及对家电全行业进行打压、诽谤才是阻碍“中国创造”强大的真正原因。希望郎咸平教授的“丰田视角”能让每一个中国人看到“美氏狙击”与中国家电业竞争进入歧途的真实面目。

