优美易张杉洲：市场缺口进入全才时代
　　主持人：当您站在消费者的角度，如果您尝试了这样的模式之后，会是一种什么样的体验感受？
　　张杉洲：如果说这个模式，是我从06年的9、10月份开始想的，那么事实上我是从07年我自己家装修的过程中得到的答案。尽管我本人从事这个行业，但是我在自己家装修过程中跟广大网友一样，也遇到了刚才所说的那些同样的问题。那个时候同期我也在看车，我就在想为什么我不能像买车或是买电脑一样那么简单呢，由此就迸发了这个念头。
　　主持人：您觉得这会是家装行业的一个发展趋势吗？
　　张杉洲：我相信是，并且非常肯定。
　　主持人：刚才在咱们的聊天中您反复提到数码产品和汽车。很好奇您之前的职业。
　　张杉洲：我之前是做快速消费品的。
　　主持人：您可以给我们介绍一下，因为现在很多80后都非常关心自己事业发展方向，能不能跟我们分享一下您创业之前的个人经历？
　　张杉洲：我的经历，处于在70年代的很多人都有这样的过程，大学毕业进了国企，国企效益不好又出来。很多人选择了下海，很快赚到了第一桶金。我个人算是很谨慎的，出来之后在一家台资企业打工，从最底层的业务开始做，那个时候我已经26岁了，从最底层的业务员做到业务主管，做到业务经理，到北京进入建材行业。之后再进入家装行业，这样一步一步走过来的。
　　我后来一直在跟很多人形象地形容，尤其在我的公司里面，当有个别的年轻人比较浮躁的时候，我会跟他们讲，我说你才22岁，不要浮躁，你不要觉得你现在做的职位很低，我26岁的时候也还在做类似现在街头发小广告似的工作，而当时我已经在国企里从事了四年的技术工作了。只有心态平和，踏踏实实的工作，你才能一步步的走向你的目标。
　　首先，如果你心存想要去创业的想法，或者你想做得更好，一方面从事过销售工作对人是非常重要的。当然，这个阶段不能太短，并且你最好要从最底层的业务开始做；另外你能够多去思考问题，能够多思考一些跟客户相关的事情，去想现在存在哪些问题，为什么会有这些问题，我能为解决这些问题做些什么，当你足够了解客户的时候，你才知道你应该去做什么。
　　主持人：刚才我算了一下，您应该是在30岁之后改变了自己的人生路线，是怎样一种魄力让您做了这样的选择？
　　张杉洲：我觉得当你在心态很平和的时候，你的发展也是一种很平和的状态，近乎一种水到渠成，是自然而然的。比如你在做业务员的时候，你已经考虑我如果做了经理怎么做，当你是经理的时候，你要想你是总经理该怎么做。我觉得当你做业务员的时候你考虑当上主管的时候怎么做，那个时候你离做主管的时间就不远了。我相信一切都是水到渠成的。
　　主持人：站在您这个高度来讲，您觉得目前家装行业最需要什么样的人才？
　　张杉洲：博才。在家装行业我觉得不缺专才，缺的是博才。家装行业有五大方面，我觉得如果在家装行业能够了解得越多、越精就是最好的。
　　主持人：咱们是在去年刚刚成立，下一步我们在营销方面有没有什么计划？
　　张杉洲：我们预计在4月22号正式开业，接下来就到了一个传统意义上的五一黄金周，既然我们作为一个新开业的企业，并且面临五一这样一个销售旺季，我们肯定有很大的让利回馈给消费者。说句更直白一点的话，我刚开业，赚不赚钱无所谓，我希望能够迅速地扩大我们客户的面，提升起我们的知名度。应该在开业一到两个月时间，我们会有一个比较大的让利活动。这个活动会在4月22号左右就会全面出现。
　　主持人：我们新浪网友也会给予大力的支持，让更多消费者接触到我们一线的产品包括崭新的模式。今天跟张总的聊天算是一种非常规的，也算是以比较感性的话题入手。最后由于时间关系，我们也以一个比较感性的话题结束今天的访谈。想问一下，您心目中的家是什么样的？
　　张杉洲：家，我认为就是当你累了的时候，你就想回去的地方，并且当你有困难的时候，你会想到的地方，也许你想到的不是那个地方，而是在那个地方会有什么样的人。也许你在外面会有很多辛苦、劳累、委屈，当然也会有开心、兴奋，你都想第一时间见到的人，第一时间回到的那个地方。
　　主持人：好，今天的访谈非常成功，也欢迎张总来到我们节目现场。谢谢！

