伯艺王显：新年加大与网络媒体合作密度
　　第四届北京·家居·装饰建材博览会暨品牌家装义务咨询会(简称家博会)，3月19日在北京全国农业展览馆盛大开幕，这是2010年春节后首场综合类家居盛会。本届家博会云集了各大家装企业、建材企业，包括博洛尼、东易日盛、阔达、元洲、亚光亚等京城各大装饰公司，另外，陶瓷卫浴、地板、橱柜木门、油漆涂料、家用电器、各大卖场等均表示将推出大幅优惠及各促销活动，新浪家居对此次活动进行了全面的直播。
 图为伯艺木门总经理王显先生
　　时间：2010年3月19日星期五上午10：00-11：30
　　地点：第三届家博会现场新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：伯艺木门总经理 王显
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：今天我们的展台对消费者有什么样的优惠或者说这两天我们将推出什么样的活动跟我们的消费者做一个简单的介绍？
　　王显：很高兴来到新浪直播间聊天，这次参加家博会有几个概念可以谈一下，我们有一个活动，有奖竞猜。
　　主持人：猜什么？
　　王显：价格！猜对即送门。另外我们还有一个十元起拍活动，还有一个特价优惠。
　　主持人：那我们这三个活动时间分布是怎么样的？
　　王显：特价活动今天就开始了，竞猜下午一点就开始了，有感兴趣的赶紧去。
　　主持人：我到伯艺的展厅里面，文化气息非常浓厚。新的一年里面，我们有一些什么样的新品推出呢？
　　王显：去年年底我们伯艺引进了意大利的设计团——家爱(音)，推出了新的品牌，可能五一前后会有一个新闻发布会，到时候会约新浪去，我们主打的是设计工艺路线，有小资风格的作品。
　　主持人：现在我们的产品是分级销售的，等于针对中高端市场都有各自的品牌面对消费者？
　　王显：推出的产品还是要适应它的消费群。
　　主持人：今年两会最热的话题就是低碳，今天我们把低碳这两个字移植到家居当中来，您如何看？
　　王显：低碳，随着经济的发展，人口的剧增，碳排放量越来越高，现在低碳也是很时尚的词，低碳中国，低碳家庭等等，从我这方面主要是包括我生活方面，家里尽量少用空调，少用冰箱，省一度电变相的就支持了低碳经济的发展，所以在生产方面，我们做产品层面，也考虑到节约用电，节约用水，包括能源的利用，打一个比方，像以前的油漆，可能在一定程度上环保不好，但是现在我们用的都是低碳经济倡导的水性漆，只不过价格很高。
　　主持人：我发现这两年伯艺有很多大动作，很多新动作，比如说在今天的展会上玩起了现场竞拍，那么在新的一年当中伯艺有没有针对市场的新的手段？
　　王显：我们今年会在网络的活动上面更多的跟网络媒体合作，进行促销活动，真正的给消费者带来一些优惠和实惠。
　　主持人：由于时间的关系，今天的访谈就到这里，邀请您到我们总部作客。
　　王显：也希望越来越多的消费者喜欢伯艺的产品。

