京主流家装公司酝酿涨价 五一促销折扣力度大
　　在采访中，大多数的北京市场主流家装公司纷纷表示今年五一是近年来装修的临界点，已经有东易日盛、科宝博洛尼、元洲、业之峰、阔达等多家主流的家装公司表示今年涨价的预期非常大，目前正在研究具体涨价时机。
　　涨价之前的这个五一节几乎就成了选定家装公司最好的时机，有家装公司表示，这次的折扣力度将是今年最大的一次，作为商家铆足了劲的“黄金期”，也是消费者难得的下手机会。
　　【卖场】
　　高力国际灯具港5周年店庆
　　4月28日-5月16日举办“高力国际灯具港五周年店庆”。期间特设笔记本电脑、数码照相机、高级紫砂煲、精美茶具等礼品回馈新老顾客。
　　百安居 送购物券
　　4月22日-5月30日间，百安居精选品类低至7.6折。指定品牌瓷砖、地板买10送3起、厨房电器满2000元送1000元橱柜券、卫浴满1000元送100元现金券等。
　　闽龙 老板签售
　　闽龙陶瓷艺术馆推出“九夫子”现场签售，“珠山八友”免费品鉴活动。另外，闽龙木门橱柜总部基地推出“老板签售，尽享折上折”活动。
　　城外诚 抽奖游世博
　　城外诚“五一送大礼购物抽奖游世博”活动将于五一期间正式启动。5月1日-5月7日在城外诚购物的消费者，均有机会参加抽奖，抽中“免费世博游”大奖的一百名幸运消费者，将享受为期4天的上海世博游。
　　【装饰公司】
　　今朝装饰 4重好礼
　　据悉，今朝装饰于4月24日-5月5日推出“五一感恩钜献，4重好礼特惠”大型家装促销活动。2万以上的常规家装签单，可享受最低8.3折优惠；购买指定主材产品现金消费满5000元，即可直减400元，以此类推；同时活动期间，购买英迈橱柜尊享9.5折优惠。另外，签单或交定金的客户持本活动内容报纸广告可获赠500元家具、窗帘使用券。
　　天盛装饰 旗舰店开业
　　天盛装饰在东三环呼家楼的旗舰店“五一”开业之际推出了一系列的酬宾活动，精装修每平米价格低至299元。另外27项半买半送的超值优惠，能给消费者立刻节省上万元。开业当天，天盛装饰将推出公司首次总经理签售优惠活动。参加开业庆典还可以领取神秘礼物。
　　阔达装饰 联合品牌促销
　　4月17日至18日，阔达精品主材展厅于北京西三环国际财经中心阔达装饰公司总部盛装开业。开业期间，阔达装饰公司联合几十家知名主材品牌共同打造了“购千品主材，享百变巨惠”大型主材采购优惠活动，法恩莎、东鹏、马可波罗、蒙娜丽莎、友邦等几十家一线知名品牌厂家推出特价打折名品回馈消费者，并且举办了现场订购主材送大礼活动。
　　亚光亚 9项免费升级
　　亚光亚五一期间推出九项免费升级活动：普通腻子免费升级为莱恩斯负离子耐水腻子；普通大芯板免费升级为无醛齿接大芯板；普通乳胶升级为生态家园乳胶；单一防水免费升级为中核2000与JS涂料复合防水；普通弱电线路升级为秋叶原弱电产品；普通白水泥勾缝升级为希凯勾缝剂，或升级为白水泥勾缝加美缝剂封面；常规工艺升级为洛菲尔护角钢带、洛菲尔接缝专用纸带；常规接线方式免费升级为德国专用WAGO接线端子；传统界面剂免费升级为粉质界面剂。
　　博洛尼装饰 新样板间开放
　　2010年4月22日，位于北四环鼎成路的博洛尼家居体验馆将重装开业，随着新16间宅的炫目登场，博洛尼摩登整体家居时代将在全国全新开启。
　　博洛尼家居体验馆的重新规划和设计由意大利著名建筑师和室内设计师Mauro Lipparini亲自操刀。其中实景样板间将用备受时尚界青睐的深罗马假日、普罗旺斯、北欧风情、部落文化、男性主张、女性主张、威尼斯等风格全新演绎，更有蔷薇红、柠檬黄、禅、深胡桃、珐琅黑、九朝会、大书房等新宅间横空出世。
　　轻舟装饰 折上折
　　轻舟装饰公司全面推出公司的科技专利材料、环保产品，以及最前沿的风格设计，五一期间举行促销活动。活动期间缴纳设计费或定金的客户可享受基础家装定金升级、环保处理项目6折及装修主材等折上折优惠。
　　同时轻舟装饰以“真实的环保、真实的家装”为核心，实行基础家装和主材两项大的优惠价格，打破过去捆绑式销售。
　　瑞博文装饰 提供三亚机票
　　北京瑞博文装饰设计有限公司于2010年4月15日-5月31日期间推出你“去三亚，我买单”活动：交付定金1000元并签单的客户，即可享受瑞博文公司提供的2400元去三亚机票一张，限1人，如客户无旅游意向者，可返2400元的主材现金?。
　　另外老房装修所有拆除部分全部免费(搬运费另收)，更多优惠详情可到店内咨询。
　　优美易 开业礼包
　　优美易成品家装开业首月，举办送万元开业大礼包活动，活动期间前60名消费者签订成品家装合同并交纳首期款(总合同金额的70%)后，商家将现场以票据形式支付万元开业大礼包，票据为美的电器提供的提货单。
　　据悉，万元开业大礼包由厨用电器与家装费用两部分组成，厨用电器六件套(礼包一)与空调两匹柜机1台(礼包二)，可任选其一；减免传统家装六大费用(礼包三)为必选礼品。
　　元洲装饰 主材5折起
　　元洲集团4月24日率先推出“五一”提前放“价”通知后，又于近日推出“和谐家居360°元洲体验季”活动，共分为五个乐章———激情元洲，春满元洲，舞动元洲，低碳元洲，和谐元洲。
　　此外，还包括诸多优惠让利活动，其中家装主材五折起售，普惠双享8.8折、再送4人沙发，十项工艺升级，低碳家装，和谐号套餐等等。
　　精诚装饰 净面积计价
　　“五一”期间，公司结合装修客户的需求，净面积计价套餐装修，使装修费用最高优惠可达30%：即交定金1500元直抵工程款2000元；交定金3000元直抵工程款4000元；老房装修可全免费拆除墙地砖及墙面、门窗等；另外还有瓷砖免费升级及家具“十一件套”赠送。(新京报)
　　居然之家乐屋家装的优惠政策
　　活动时间：2010年5月1日——2010年5月31日
　　优惠政策：
　　个性化施工样板间，施工合同款75折(送材料)
　　全装修套餐样板间，施工合同款8折(送家具)。同时全装修套餐新增多项免费升级项。
　　5月1日至5月9日期间交纳定金的客户，更有精美小家电赠送

