元洲装饰刘樯家装行业的和谐环保
图为嘉宾与主持人合影
　　　第四届北京·家居·装饰建材博览会暨品牌家装义务咨询会(简称家博会)，3月19日在北京全国农业展览馆盛大开幕，这是2010年春节后首场综合类家居盛会。本届家博会云集了各大家装企业、建材企业，包括博洛尼、东易日盛、阔达、元洲、亚光亚等京城各大装饰公司，另外，陶瓷卫浴、地板、橱柜木门、油漆涂料、家用电器、各大卖场等均表示将推出大幅优惠及各促销活动，新浪家居对此次活动进行了全面的直播。
　　时间：2010年3月19日星期五上午10：00-11：30
　　地点：第三届家博会现场新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：北京元洲装饰北京公司总经理 刘樯
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，今天作客新浪乐居嘉宾聊天室的嘉宾是北京元洲装饰北方公司总经理刘樯先生，您好。
　　刘樯：您好！
　　主持人：欢迎来到我们今天在家博会设置的临时嘉宾聊天室，也是第一次和您见面，在这儿您可以和我们新浪网友问声好。   
　　刘樯：新浪网友大家好！
　　主持人：今天元洲装在家博会现场有什么样的活动？这几天会安排什么样环节吸引消费者？可以借助新浪平台给大家作一个简单的介绍。   
　　刘樯：我们现在在做的一些工作主要还是在抓我们的内功，我们提出今年是一个和谐环保的主题：元洲运动，在每一个环节上更多深抓我们的服务和我们的专业技术。
　　主持人：在3月底，全球会有一场大的活动“地球一小时”，我很好奇，在这一小时当中，您打算做一些什么？   
　　刘樯：这一小时对于我来说应该节能，应该休息一下。
　　主持人：说到这一小时，不得不谈低碳的话题，您认为低碳在我们现在中国的大环境当中，处于一种什么样的地位？我们家居行业又能为低碳作出怎样的贡献？   
　　刘樯：应该说低碳从我小的时候的理解，因为小的时候家庭生活情况不是很好，家里也没有钱，那个时候就开始低碳了，就开始在各个方面精打细算。现在大家都说低碳，现在能源，包括消耗，是对地球的，包括对人类对为来生存环境的保护，这是我们的责任，现在就应该开始做起。前两天我们去看了《阿凡达》，我们也向往生活在自然那种环境里，确实现在城市化建设，包括现在的发展，应该更多考虑我们的未来，是不是有那样的星球，如果没有的话，我们应该把我们的星球变得更好。
　　主持人：在家装方面有没有关于低碳的建议给我们消费者？   
　　刘樯：我们更多的是在各个环节上考虑。举几个例子来说，大家都在想这个事情，我们也会从研发上面，比如说研发一些新兴材料，比如说现在家里的隔墙，包括隔断，比如客厅做环保墙，这样一个月下来包括耗电、耗能能够省多少，省钱是一方面，节能能省多少。从服务上来说，能够更多在软件上研发，包括技术上研发，把我们13年的经验更多的体现在我们前期的分析和功能设计上。在市场上我们合作的伙伴，更多利用网络或者数据化，把分析清晰地告诉客户，在各个环节上都要研究怎么能够让大家更方便，怎么能够更好的把自己的生产空间做得更能够有效的节省。

