享受北极冰川般的健康纯净之水
　　北极冰川，地球上公认水质最好的资源所在，不仅纯净无污染，更蕴含丰富的天然矿物质元素，是理想的生命之水。但是，无论从开采技术，还是成本，绿色的冰川之水很难为人类广泛用于生活之中，让世界上追求健康生活品质的人们几个世纪都为此遗憾。
　　今天，北极冰川般的纯净之水终于有机会进入你的生活之中，从此，几个世纪的渴望从此变为现实，因为有了Helison海狼星“五星冰蓝”净水器，纯净、弱碱、富含矿物质的绿色水源将源源不断注入你的生命之中。
　　创新专利技术，全球首创经典
　　唯一一个实现PNP国际专利技术
　　专业连接技术
　　水路全自动封闭——拥有全球独创的PNP技术，使家居饮水更安全，更健康。
　　一体化模块设计，可实现滤芯逐级抛弃
　　海狼星净水器每一级的内部滤芯与滤筒都是一次成型的，更换时逐级整体抛弃。与置入式滤芯相比更换时不用工具，不用断水，避免二次污染现象。与一体滤芯的更换相比，逐级抛弃更省钱。
　　独有的止逆装置，彻底杜绝回流现象——PNP独有的压力传导装置，每级模块均有止逆效果，彻底杜绝回流现象。
　　专业密封技术
　　全封闭无菌过滤舱——专为中国水质及家居环境设计，由食品级PP塑料制成独特的具有全球多项专利技术的、全封闭无菌过滤舱避免水质遭到二次污染。
　　滤芯八道密封，滤仓四部卡位——整个制水过程在全封闭状态下完成，杜绝二次污染。
　　专业过滤技术
　　“递进式”过滤系统，更加符合中国水质
　　海狼星水处理器采用独特“递进式”逐层过滤，前置滤芯具有超强的容污能力，有效的拦截杂质颗粒，延长了核心滤芯的寿命，使用更经济。
　　独有的APF(快速 充分 过滤)技术
　　采用独有的APF技术，使原水与滤材快速有效的接触，避免了水只向压力小的地方流，保证了滤芯的过滤效果。
　　专业口感改善技术
　　口感改善技术，体验极地冰川水口感
　　独特口感改善配方，口感调节滤芯仿效极地哥伦比亚冰川水，极地冰川水体验。
　　G-PHENT 弱碱改善技术
　　海狼星拥有全球独有的(G-PHnet)水质改善技术，创造了全球家用纯水机中唯一达到弱碱性水质标准的企业。
　　纯净甘冽，口感清新
　　海狼星独特口感改善技术，有效去除水碱水垢，让水质口感达到了最精确的调配度，入口清凉甘冽，水质柔软顺滑，回味最为甘甜。用其泡茶或煮咖啡，味道尤其香醇。
　　弱碱水质，健康标准
　　海狼星新颖的设计理念，打破传统纯水机没有矿物质和酸性水的弊端，独有的技术保证每款机型的水质均为弱碱性，符合健康饮水的标准，平衡身体酸性，预防慢性疾病。
　　富含矿物质，保障身体所需
　　海狼星根据人体所需的共性，提供多种矿化滤芯，为人体提供所必需的矿物质，提高水的活性，让水中富含的营养成分更容易被人体所吸收，保证身体健康长寿。
　　高效节能，减少污染
　　海狼星推出的纯水机系列，采用节能泵，其特性一是有效减少了机器设备的污损，从而提高了纯水机的使用寿命；而是作为行业内唯一无需电源的纯水机，有效的降低废水比例70%，引领家用净水器节能、环保的时代潮流。
　　海狼星“五级冰蓝”，无论是技术还是理念，全部遥遥领先于全球其他产品，有着无法超越和颠覆，甚至是不能复制模仿的绝对优势。
　　随着“五级冰蓝”的上市，Helison海狼星的技术与品质又将进一步远远领跑与行业首位，树立全球水行业技术史上的新里程碑。

