产品评测：北美枫情二代柚木实木复合地板
　　导语：目前建材市场中，木地板主要有实木地板、强化复合地板和实木复合地板，还有一些“另类”地板，如软木地板、竹地板等等。对于消费者来说面对如此众多的地板品类，简直就是眼花缭乱无从下手。新浪家居推出地板品类产品评测系列，目的就是给消费者一个导向，让大家了解每个品类的特点和品牌特色。(文/梁晓娜)
　　本期新浪家居为大家挑选了市场上最常见的多层实木复合地板，她继承了实木地板典雅自然、脚感舒适、隔音保温等优点，同时具备强化地板安装保养方便的优点，是当前家装市场种类较多的产品。目前，多层实木复合地板有五层的、十一层的和多层的，其基本特征是分为表层、芯层、底层，各层板材的纤维纵横交错，增加了地板的稳定性。但是环保性能相对较弱。
　　本次新浪家居评测的是北美枫情柚木实木复合地板。据了解近年来，北美枫情地板生产、销售规模连续实现翻番式增长，多层实木地板市场占有量在国内遥遥领先。那地板品质到底如何呢，新浪小编这就带你看看。
　　产品特色及优缺点：本期新浪家居将带来北美枫情二代柚木实木复合地板，据商家介绍，这款产品在店内销量很好。这款地板的表面颜色明亮适中，表层的漆面在防污小测验中表现很好。同时背面有抗应力背槽，更加适合地热使用。但是在评测现场看到个别地板花纹有些大，整体铺装有些许突兀。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：本期产品设计师建议及外观评测
　　第三页：本期评测产品规格测量
　　第四页：本期评测产品侧面基材及拼接观察
　　第五页：本期评测产品表层抗污、防水测试
　　第六页：乐居知识角之新实木地板的保养
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603
　　新浪家居地板产品评测指导单位：中国林产工业协会地板委员会

