产品评测：北美枫情古越柚木强化复合地板
　　导语：在经历了对三层实木复合地板，多层实木复合地板以及实木地板的测评之后，我们接下来进行评测的是强化地板。有关资料显示，强化地板占整个地板市场份额的70%左右，强化地板还因其相对低廉的价格和不错的品质赢得了众多消费者的心。但是日前中消协和中国林产工业协会却联合发出消费警示，提醒广大消费者关注当前强化木地板消费市场存在的问题和消费者容易忽视的问题。以此同时新浪家居评测中心也为广大消费者走访北京家居卖场，选择一些品牌的强化地板进行现场测评，为大家带来第一手的信息。(文/梁晓娜)
　　本次新浪家居评测员将带来北美枫情古越柚木强化复合地板，据了解，北美枫情地板国内渠道覆盖全国30个省、区、市，建有零售终端450余个，与多家房地产开发商建立了良好的合作关系，产品市场占有量名列前茅。那产品如何呢，新浪家居评测员马上带您来看看。
　　产品特色及优缺点：本次我们评测的产品是北美枫情新古典系列的一款强化地板，地板花纹仿柚木，表面采用手抓纹处理方式。表面耐磨转数达到9000转，能够满足商用，所以产品的耐磨性能不错。此外，产品颜色明亮适中，适合多种装修风格。只是149元的价格在同类产品中价格不低。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：本期产品设计师建议及外观评测
　　第三页：本期评测产品规格测量
　　第四页：本期评测产品侧面基材及拼接观察
　　第五页：本期评测产品表层抗污、防水测试
　　第六页：乐居知识角之强化地板优缺点分析
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603
　　新浪家居地板产品评测指导单位：中国林产工业协会地板委员会

