从曲亿团看网络与实体的平衡术
　　传统家具企业，在市场竞争日趋激烈，市场日益饱和的今天，如何才能做到出奇制胜？曲美家具作为业内的知名品牌，其创新的营销策略，以消费者需求为导向的品牌基因，在这个竞争时代发挥了关键作用，正在火热开展的“万人砍价曲亿团”5.5折团购活动，就在消费者消费习惯改变与传统家具依靠卖场推销的矛盾中撕开了一个缺口，引领曲美正在走出完全区别于传统的品牌与营销之路。其过程颇为耐人寻味。
　　要说到在网上去采购茶几、餐桌、沙发、床，恐怕很少会有人将其和品牌家具联系在一起。人们更多习惯于去卖场中实地感受其产品的材料、工艺、质量，再坐上去实际感受一番。甚至还要拿上尺子和计算器，仔细的算算和自己的居家环境是否匹配。因此，家具卖场中，知名品牌的专卖店里总是门庭若市，或坐或躺，反复拉开大衣柜的消费者络绎不绝。
　　然而这样的经营方式，令家具企业难以获得规模性增长，同时也令消费者无法享受到真正的实惠。以实体存在的家居卖场，面积往往都是上万平米大小，以众多品牌的样板摆设(间)为主设计，实现卧室、书房、起居室等情景陈列，全国无不如此。为了不断吸引消费者，企业必须“推陈出新”，每隔一两周，就要逐步的换款式，费时费力不说，无形中对于产品的展示周期大幅缩短，成本累加不可计数……同时，对于用户而言，品类繁多，花色样式组合成千上万的家具，自己只能在装修结束，需要采购的一小段时间内，面对当时主打的款式和风格去做选择，余地极大的缩小。并且最重要的是，商家因此无法做到规模生产，在设计、生产、流通、营销四大环节均会产生大量成本，直接导致家具产品本身价格高昂，消费者因此也落不到实惠，绝对的双输困局。
　　而网络平台解决了这一看似困局的矛盾，以淘宝网和曲美家具自己的网络商城为例，成千上万种组合只需几张精美的照片，就可以让消费者看得一清二楚。“长尾”中的各种个性选择可以随时得到满足。同时网络购物的普及与网络支付的便利，更对交易机会有着与生俱来的加成。不难看出，曲美家具深刻的理解了消费者在家具选购上的各个决策环节，并且精确的捕捉到了消费者习惯的潜移默化，“万人砍价曲亿团”5.5折团购活动，能够在短短3周内就收集5000套订单，既证明了曲美家具产品与品牌在消费者心目中的地位，同时也证明了网络平台无以复加的消费延展性。
　　“实体直销渠道”与“网上电子渠道”相结合的过渡模式，令厂家得以从艰苦的营销战和疲于奔命的设计战中抽出精力，更多关注与生产制造环节的精益求精，更多的降低成本从而降低产品价格，让利于消费者。因此，在万人砍价曲亿团”5.5折团购活动的头炮打响后，曲美家具淘宝店和曲美家具网络商城势必将会赢得越来越多的订单，令企业的销售渠道逐步转向成本更低，收益更高的网络，线下专卖店兼顾展示中心的作用，为消费者解疑答惑，不难看出，不断发展的电子商务，将为曲美的壮大和腾飞注入强劲动力。

