从8%向80%市场份额迈进 壁纸业集体强势突围
　　20年前壁纸的出现曾对传统涂料构成巨大威胁。然而，质量、使用寿命等顽疾，以及价格战都让中国壁纸市场遭遇发展阵痛。近年来，不甘心就此没落的众多壁纸企业重整旗鼓，面对涂覆市场不足8%的市场份额，达成了联合做大市场蛋糕的共识。
　　国内壁纸业发展艰难前行
　　壁纸这一“舶来之物”在中国的发展可谓一波三折。用柔然壁纸副总经理叶友金的话说，20年前，壁纸由欧美进入中国时“风风光光”，迅速得到中高端消费群体喜爱。然而，看到商机的各路人马纷纷涌进壁纸市场，几场价格大战过后，壁纸商家不得不靠压制成本、偷工减料维系生存。退色、易脏、变形、难清洗、难翻新、寿命短等劣性纷纷显现，壁纸地位一落千丈。
　　与此同时，涂料产业“揭竿而起”，以立邦漆为首的涂料企业率先在涂覆行业发动宣传攻势，重新坐回涂覆材料市场“第一把金交椅”的位置。由盛到衰，壁纸业经历了不足10年时间。对此，壁纸老板们无限感慨。近年来，在柔然、圣象瑞宝等主流壁纸企业的带动下，行业的市场份额逐步从3%的低谷跃至8%，但销售市场仍呈现出不规范、甚至混乱的局面。
　　记者在采访中了解到，目前壁纸行业发展并不成熟，市场十分混乱，进价几十元标价十倍卖的情况十分普遍，还有不少壁纸标榜自己是洋品牌，但却没有标明产地和价格，让消费者买起来云里雾里。有业内人士称“很多商家只想赚一把走人，所以导致现在市场混乱。”根据中国装饰装修材料协会相关人士透露，12月底由国家环保部编制的“壁纸行业规范”有望出台。业内人士指出，新规范执行后，将会在一定程度上改善这种局面。
　　8%的现状眺望80%的愿景
　　据IGI国际墙纸协会公布的数据显示，2008年全球壁纸消费，中国和北美的增幅最大，同比增长20%。但中国人均消费壁纸仅为0.3平方米，而日本则为5.4平方米，由此可见中国的墙纸市场潜力非常可观。正如一份来自家装公司的统计数据表明，47%的现代装修家庭希望选择壁纸装饰墙面，但不足涂覆市场8%的市场份额说明，中国的壁纸市场亟待挖掘。
　　目前制约国内壁纸业发展的最主要原因是价格。“壁纸的最大优势就是美观，而乳胶漆的最大优势就是低价。”一位业内人士向记者算了一笔账：一个100平方米的房子，如果选择中档壁纸，要花费2万-3万元，而选择高档乳胶漆也不过6000多元。不过壁纸正常使用时间是7-8年，乳胶漆则需要2-3年重新涂刷一遍，且乳胶漆更容易脏，壁纸却容易擦洗。因此从长远来看，两者投入的成本相当。
　　“从家居装修的发展潮流来看，壁纸应该是未来的趋势。”柔然壁纸副总经理叶友金也很看好壁纸的发展前景。他认为，在欧美壁纸占到了涂覆市场70%-80%份额，而日本、韩国甚至达到了90%以上。“按照西方发达国家的客观数据分析来说，中国壁纸业的市场份额应该会占到70%-80%，这还是一个保守的估计。”
　　集体造势重振壁纸业雄风
　　面对市场份额8%的现状和80%的潜在商机，数百家主流壁纸企业决定联合起来做大市场蛋糕，用集体的呼声重振壁纸业雄风。“如果这个市场蛋糕很小，即使某个品牌占80%也没有多少。只有做大了整个蛋糕，才能让每个企业的份额都能得到增加，使整个行业焕发出第二春。” 包括柔然、瑞宝在内的多家壁纸品牌都形成了这样的共识。
　　与此同时，国家相关管理部门逐渐重视起壁纸行业，壁纸协会也加强了对整个行业的管理，并牵头整合行业各方面的力量，联合向外界发出强劲的呼声。另一方面，各企业的品牌意识逐年增强。据了解，如今的壁纸展会能够吸引到五六百家企业参展，其中柔然就是代表企业。“柔然每年参展都会进行新颖的主题包装，”柔然壁纸副总经理叶友金向记者透露，“重视参展一方面可以扩大经销渠道，另一方面则能提高品牌影响力。”而对于行业来说，越来越多的企业参展，使得展会越做越大，有效地营造了壁纸行业的声势和影响力。
　　正是这种强烈的集体意识，如今的壁纸品牌一改以往“窝里斗”的局面，走起了差异化经营的道路，齐力开拓行业更多市场份额。去年，瑞宝壁纸启动了国内首个壁纸设计研发中心，将当今世界最新的壁纸生产工艺和材料与中国艺术表现形式相结合，迅速推动了国内壁纸业的本土化发展。而柔然壁纸也在去年正式推出了“整体软装”的生活理念，以体验馆的形式开创了行业新格局。由此可见，众多壁纸企业欲卷土重来，重振行业雄风。

