光芒太阳能启动“1+50爱心捐助”行动
　　本报讯 青海玉树发生7.1级强震，西南五省干旱危机未解，天灾的发生牵动着全国人民的心。天灾无情人有情，4月19日，我国家电名企江苏光芒集团(www.gomon.net)在湖州天煌大酒店正式启动光芒太阳能“1+50爱心捐助”行动，即：每销售一台太阳能热水器，便向灾区捐款50元，支持抗灾重建。同时，启动仪式现场也进行了捐款活动。
　　一方有难，八方支援，旱情、震灾给当地人民生命、财产造成巨大伤害，引起了政府、企事业及社会各界纷纷奉献爱心，捐资捐物，太阳能行业领军企业江苏光芒集团也是其中之一，前年四川汶川赈灾期间曾捐款近100万元。近年来，光芒集团一直坚持“以民为本，反哺社会”的公益理念，在江苏、安徽等多地支持希望小学、卫生医疗站建设，并资助1000多名学生重新走入校园，累计为公益事业先后捐助2000多万，先后被评为“抗震救灾。爱心企业”奖、“太阳能行业公益奖”等。
　　据光芒集团董事长范朝洪介绍，这次活动开展的目的是与灾区人民心连心，以实际行动支持抗震抗旱，将“以民为本，反哺社会”的公益诺言进行到底。同时，呼吁更多的企业来关注公益事业，为西南旱区早日度过危机，青海震区早日重建家园，而承担企业应尽的责任。
　　据悉，6月初光芒集团将会把善款统一捐献给慈善机构，所有参与消费者名单都将在光芒集团网站(www.gomon.net)公布。(孙雷)

