低碳生活  鸿邦漆引领行业技术创新
　　近日南方多省遭遇暴雨大风袭击，波及中国16省份，1367万人不同程度的受灾。从5月初开始短短的1个月内广州就迎来了5次史无前例的大暴雨。贵州三县还发生了洪涝冰雹灾害导致多人死亡。江西新余等地9000多名群众被水围困。而广西的暴雨更是直接导致282万人受灾，数十人遇难。这些一反常态的气候异常现象时刻提醒着我们，实行低碳生活已刻不容缓。
　　记者通过有关部门了解到低碳和生态经济是以低能耗、低污染、低排放量为基础的经济模式，是在节能减排等相关技术创新推动下的一次重大社会变革。当前，越来越多的国家都把发展低碳与生态经济作为战略行动，出台相关措施，推广新型的生产和生活方式，实现经济社会可持续发展。中国政府高度重视和积极推动以人为本、全面协调可持续的科学发展，明确提出了建设生态文明的重大战略任务，在发展低碳与生态经济方面取得了显著的进展，有效改善了全体人民的生存环境和生活质量。从某种意义上来讲，要实行低碳生活那就要先从老百姓的衣食住行开始细化。
　　作为中国健康漆第一品牌的鸿邦漆。自创建以来就一直致力于发展健康、低碳的油漆涂料。鸿邦制漆有限公司是一家集研发、生产、销售于一体的现代化综合型高新涂料企业。公司地处伟人故里，风景秀丽的广东中山，公司占地面积15000平方米，地理位置优越，交通条件方便。鸿邦漆制漆具有雄厚的生产研发能力，拥有多条具有国际先进水平的涂料生产线和全套生产工艺，同时配有多套由美国、德国进口的全套先进的实验检测设备和仪器。公司现有员工200多人，具有大专学历的涂料从业精英达80%以上，其中高级工程师有18人，并且特聘国外顶尖涂料专家长期驻厂指导鸿邦研发中心的技术攻关项目，使企业的技术创新能力始终处于行业领先地位。公司目前在全国范围内建立了1000多个销售网点，并且配有一支具有丰富施工经验的工程师队伍活跃于全国各地，为客户提供24小时优质服务。先进的生产设备，现代化的管理手段，强大的科研能力保证了产品的优良品质。
　　记者通过调查了解到，今年年初中国贵阳地区发生严重的干旱。贵阳鸿邦、康宝百忙之中放下一切工作，心系灾区购买了大量的矿泉水送往灾区。以表示鸿邦集团对旱区人民的牵挂和心意，也为感谢大家长期对鸿邦、康宝在贵阳发展的支持。相关负责人还告诉记者，无论是年初的干旱还是4、5月份的大范围降雨，当地的群众都普遍反映凡是用了鸿邦漆的墙面都没有受到很大的影响，就算在气候非常干燥的情况下也没有出现干裂的情况。同样鸿邦防水涂料也经受住了南方特大暴雨的考验，通过看的见摸得着的实际效果让广大的消费者真正的体会了一把什么才是真正的中国十大涂料品牌。其实早在2008年12月，鸿邦漆就荣获“中国驰名商标”，这是鸿邦漆继2006年成功获得“国家免检产品”后的又一项殊荣，是鸿邦公司集约品牌力量的又一把利剑。这充分肯定了鸿邦公司的产品品质和品牌知名度，促使鸿邦漆进一步驰名中国，更具优势攻占市场。
　　相关负责人还告诉记者，由于公司一直秉持“人诚品真”的做事原则，所以近年来，鸿邦制漆一贯以技术创新为核心，以品牌塑造为基础，不断巩固和继续推进“鸿邦漆”的品牌建设与服务，不断加大科技投入与革新，新产品源源不断，新客户骆绎不绝。在波涛汹涌的世界经济浪潮中，鸿邦制漆仍将高举“打造民族涂料品牌”的旗帜，以振兴民族产业为使命。站在新世纪的起跑线上，鸿邦人将坚定不移，勇往直前，不断的技术创新立志奏响全球化工行业涂料品牌建设的最强音！

