京广华艺：传统手工做法家居行业的领头羊
　　如今，随着人们生活水平的不断提高，人们对自己的居室设计和装修要求也越来越高，除了要保证质量和效果外，还期望更多地注入自己的个性化需求，希望自己的居室更加温馨又能够与众不同。但是，市场上的装饰公司林林总总，多如牛毛，让人目不暇接，装修模式也各不一样，选择最适合自己的才是最好的。
　　经过统计划分，市场上的家居装饰公司大体分为三大类：第一类叫集成装饰型，由一些大型家居企业组成；第二类是小公司和游击队，由一些无证或挂靠公司组成；第三类是传统手工做法，是有一定规模木工家具部分，用传统手工做法。他们各有自己的特色，也有自己不同的客户群体。
　　第一类：集成装饰，其装修过程中装修项目，很多都是在工厂生产的产品，在现场进行组合安装，集成装饰最大的特点就是做基础装修，家具、哑口、门等木器产品统一在工厂做好后现场安装。由于自动化生产的介入降低了生产成本及缩短了装修周期。然而，据业内人士透露，“集成家居”在效率、造价等方面的优势是值得肯定的。但在实际操作时也存在诸多不足：首先，正是由于批量化、快节奏的生产，使得大家的装修效果都大同小异，体现不了每家每户装修的个性，同各楼盘的精装修做法差不多，个性和品位上不太适合高端客户。其次，由于大部分企业整合能力有限，集成家居所提供的集成产品并不可能做到完全的全面，同时也是出于利润的考虑，一些被老百姓认可的久经考验的品牌和一些品牌的最新产品也无法提供，大大降低了消费者的自主选择程度，只能在有限的品牌和型号里选择，价格透明度较低，也限制了装修效果。再者，由于大部分的集成家居的集成产品并不是自己能生产提供的，都是装修公司将上下游的厂家产品进行组合销售，在出现问题时，经常是装修公司和厂家间互相推诿，踢皮球，不像传统手工做法的施工方法，每个木工产品都能做到原木制造，手工做法，这点集成是不可能实现的。
　　第二类：小公司和游击队，由于缺乏优秀的设计，没有完善的施工技术和管理，低价竞争以至选材用料没保障，甚至有的连营业执照和资质证书安全施工许可证等正规手续都没有，服务和保修都没保障，绿色家装更是无从谈起，也就是说，做坏的风险很大，得到的保障没有。
　　第三类：传统手工做法的家装企业，其做法是现场手工做木工、家具等。其最大的特点就是定位高端，量身打造，满足了追求高档、品味、个性化的高端客户需求。传统手工家居可以有效地利用空间结构，迎合主人的喜好、思想及品味来进行个性化的设计，满足主人的布局要求，可以采用各种材料和色彩与装修的整体风格协调搭配，具有整体效果，特别是家具手工制品更是精益求精、独一无二，量身打造比例更加适合，采用进口木料，不变型、保持原木质感，原木材料经过手工制作后是实实在在的一件艺术品，其品味与市场上的机加工家具完全不一样，需知在世界上几乎所有的五星酒店都是传统手工精雕细琢的，是传统手工工艺缔造的不凡作品，时刻彰显着其豪华中的豪华，精品中的精品。
　　据了解，目前北京市这种采用传统手工做法的装修公司已经不多了，北京京广华艺广东装饰公司是这方面的领头羊。十年来，京广华艺凭着传统手工施工的装修做法，专注于高档装修的高端公寓、别墅、豪宅的个性化装修，以高档实木材料与广东师傅精雕细琢的木工工艺缔造了上万个高档、舒适、个性、完美的手工家居装修，也确立了在北京家居装饰行业的高档地位，赢得了业内一致认可和广阔的市场。京广华艺在做法上是传统手工做法，而且公司从法人到木工及工程部管理层全都是广东籍的，为高档精品装修奠定了基础，在北京也是唯一有规模的广东装饰企业，成为首都高端、个性、品味装修的一个特色装饰公司。欢迎参观公司的样板工程，有更好的选择！

