低碳经济、建材下乡成家居发展新契机
　　虽说此次“两会”没有直接针对家居行业提出议题，但“低碳经济”、“建材下乡”和房价政策已成为家居行业最为关心的热点话题。
　　“低碳经济”——头号提案再次升温
　　继哥本哈根会议之后，“低碳”再次为社会竞相讨论的话题，并被列为两会头号提案。 “低碳经济”持续升温，不断影响着各行各业的转变，并进一步促进家装行业的转型。中国装饰协会秘书长田万良认为，家居业下属的建材、家具、家装等分支行业应该转变，在设计施工之初，必须围绕资源节约和节能减排降耗，要加强原材料循环使用，不要被眼前利益所诱惑。
　　“家具行业应该淘汰一些落后的生产方式，应该生产质量好、产品坚固耐用的产品；另外企业应多用木材而非钢材、塑料、金属做家具。”中国家居协会副理事长朱长岭告诉记者。就本地市场而言，并非所有企业在“两会”后才有“低碳经济”意识。龙发装饰公司总经理李驰告诉记者：“我们早在前年便大力倡导低碳、乐活这种生活方式，也正在努力将“低碳经济”的好处带给更多的业主。”
　　“建材下乡”——惠农政策新亮点
　　继“家电下乡”、“汽车下乡”好评如潮后，“建材下乡”随之而来，据悉，今年中央一号文件早在1月31日出台，所推出的“建材下乡”成了惠农政策的又一亮点。自文件明确提出将采取有效措施推动“建材下乡”以来，建材行业聚焦政策机遇，加紧布局，掀起绿色建材热潮，并把支持农民建房作为扩大内需的重大举措。
　　“建材下乡”直接及间接带动的市场消费商机是一个令人咂舌的数字。据人民日报援引中国建筑材料联合会相关资料显示，“建材下乡”政策将拉动国内消费5500亿元至6000亿元，建材消费是目前中国农村、农民的支柱性消费行为。初步预计，“建材下乡”政策实施三年，可拉动农民建房及建材消费18000亿元左右。房屋建成后，还将拉动装饰装修、家居设备、家电等后续消费，消费链条效应十分明显。
　　本地的一些建材商纷纷表示：“建材下乡”政策对家居业来说是一大利好消息，他们会一直积极参与投标，希望能够参与到“建材下乡”这么好的政策中来。但部分地板企业也担心，“建材下乡”的好处无福消受，农村的生活环境和接纳成度还不利于地板的推广。中国装饰协会秘书长田万良建议建材厂商：要想抓住“建材下乡”这个机遇，企业除了要有良心，有责任感外，还要足够了解农村，做好充分的准备。
　　“价量平稳”——楼市牵动家居业
　　房价问题是民生又一重要体现，有人士分析认为，“两会”或将成楼市涨跌的分水岭。楼市成交价的高低影响着成交量的涨跌，而房屋的成交量牵动着家居业发展趋势。中国林产工业协会顾问张森林告诉记者“房屋销售量数字最能反应出到底有多少人有装修需求”
　　去年底楼市成就房产商“不差钱”的强势，随后，家居行业在开春便尝到了不少甜头，各卖场、建材企业都有不小进账，阔达装饰、海创亿邦等装饰公司对今年的家装市场更是充满信心。但今年年初，楼市成交价虽有小幅增长，成交量却出现了小幅下滑，这不免让人又有些担心，于是便更加好奇“两会”后，楼市带给家居行业的是欢喜，或是什么。(记者 郝雯)

