北京出台家具买卖合同新法规
　　购买的家具气味刺鼻呛眼，消费者今后可以理直气壮地找厂家退货。从3月15日开始，“家具污染责任”将出现在新版《北京市家具买卖合同》当中。经检测不符合国家环保标准的家具，消费者可无条件退货。
　　市工商局合同处处长王珊今天告诉媒体，目前在本市家具市场中执行《北京市家具买卖合同》示范文本是2001年发布的，随着这些年来家具买卖中的新情况、新问题不断出现，老版合同的内容已渐渐落后于形势发展的需要，特别是受历史条件所限，消费者关注较多的甲醛、居室污染等环保问题在文本中并未涉及。为此，北京市工商局通过在网上公开征求意见，对老版的示范文本进行了修订。新版示范文本将于今年3月15日起正式在全市范围内推行使用。
　　媒体发现，新版合同新增了一项“家具污染责任”，规定对于经国家认可的家具检测机构检测，家具的有害物质限量不符合国家或北京市有关标准的强制性要求的，赋予了消费者要求无条件退货的权利，此外消费者还有权要求家具企业赔偿相应的检测费、交通运输费、误工费等损失。
　　针对有些家具打着“香港”、“意大利”家具的招牌进行销售，新版合同还增加了“家具产地”一栏，要求生产企业必须标注家具的真实产地，不允许忽悠消费者。
　　现代家具在制作时要用到各种新材料、新工艺，普通消费者往往难以了解清楚。而一份详细的说明书能够使消费者更自如地用好家具。新版文本就此在“质量标准”一条明确规定，每件家具应当随附符合要求的《家具使用说明书》，并达到说明书中明示的执行标准。
　　新版合同文本还拓展了三包责任，除了明确家具质量问题要按照《北京市家具产品修理、更换、退货责任规定》执行外，还根据目前家具销售的实际情况，规定卖方或市场主办单位做出对买方更有利的责任承诺的，就要按照该承诺执行。此外，新版合同还增加了家具产地、细分了家具材质、明确了主办单位先行赔付责任等内容，提出如果家具厂商撤离，应由主办单位先行承担赔付责任。延迟送货或接货则应向对方支付违约金。

