凌肯成就环保抗菌儿童漆第一品牌
　　2010年在上海举办的世博会，引发了涂料市场的争夺大战。受2008年北京奥运会科技环保理念的影响，高性能、环保抗菌功能的涂料将被大范围使用。涂料企业也使出了混身解数，重金支持新产品研发。据涂料行业的一位资深人士介绍，世博会展示手段需要用高科技来支撑，展品遴选也充分吸纳最新科技成果，比如现在有一种纳米涂料涂产品涂在窗户玻璃上就能有阻隔热传导的作用，使室内外温差改变六七度，若大范围使用将节约数额巨大的电力资源。业内人士分析：“上海世博会工程刺激了建筑涂料向高性能、环保抗菌的功能型方向发展，本土品牌的着眼点应以世博会为契机，带动产品技术的研发。据了解，不少企业已经开始通过技术创新和工艺改造，严格控制涂料中VOC、重金属等有害物质含量；而针对气候和建筑特性，重点研发健康、环保、抗菌的涂料。
　　而作为世博会重要组成部分的世博会儿童职业体验馆则成为了所有场馆的重中之重。因为来自全世界各地的小朋友后都要在这个场馆里参观并且在一个个以真实尺寸2/3比例建造的职业体验馆内，孩子们将穿上和大人们一样的“职业装”，身临其境地体验梦想中的职业。孩子的健康安全成为了摆在场馆建设者面前的首要问题。作为中国环保抗菌儿童漆第一品牌的凌肯漆在得知相关情况以后积极的拿出了自己的场馆涂料使用方案，为场馆的建设做出了自己的贡献。
　　凌丰涂料有限公司自成立以来，建立了完善的产品研发体系和市场营销体系，从国内外高薪聘请了优秀的涂料专家，并与国际知名化工集团保持良好的合作互补关系，从国外引进世界先进的自动生产设备，精选环保化工原料，在短短的几年内，以其稳定的生产性能，个性化的缤纷色彩，卓越的耐黄变性、耐候性及优异的附着力和遮盖力，赢得了广大市场，深受广大用户的厚爱。凌肯“快乐宝贝”抗污氧吧墙面漆是根据儿童成长及爱涂爱画的特点开发的新品。采用了微孔净化科技，能有效吸收并分解室内甲醛，全面净化室内空气。并且能够持续释放负离子，超强耐擦洗，超低VOC，气味清新特别加入抗菌防霉成分能够有效杀灭家中的细菌，强效抗污等特点。凌肯“快乐宝贝”抗污氧吧墙面漆是一个将环保与性能完美结合的产品，特别适合有儿童的墙面装修工程。
　　凌肯漆的董事长告诉记者：奥运为中国涂料业带来绿色环保、节能、健康的发展思路。同时，正在举办的世博会相关工程也将此作为招标参考标准，这为本土企业的创新研发提出了要求，也为优质产品优质品牌的推广提供了巨大的舞台。未来涂料行业的发展同样也需要与世博的环保、绿色理念相吻合，参与世博会的相关项目其实就是企业对绿色环保材料技术追求的态度。大型会展与重大运动赛事帮助企业在涂料产品研发与设计方面找到方向，而随着这些活动的结束，凌肯漆的研发与开拓还将继续持续下去，继续引领环保抗菌儿童漆的新潮流。

