全友家私告诉您 夏季家具需细心养护
　　最近全国各地阴雨连连，每天都在下雨。前两周还普遍超级高温呢，这几天，能见着个太阳都算你运气好。这么一通折腾下来，虽然不是骆驼祥子，也有点“在烈日和暴雨下”的感觉了。对于人来说，还能活动活动，松松筋骨，但屋子里的家具，在这种高温高湿的天气可别给“闷”坏了。全友家私的服务人员为记者讲解了夏季家具养护的一些注意事项，很有实用价值。
　　全友售后服务专员小王说，对家具的保养应该是常年的，春、秋、冬保养起来相对容易；而夏季光照、温度、湿度变化快，空气潮湿、闷热、紫外线强烈，这些都会影响家具的使用寿命，暑热天气不仅折磨人，对家具也同样是一个极大的考验，因此家具保养起来必须特别的细心。
　　首先，无论是实木家具、板式家具、软体家具还是真皮沙发，都应尽量避免室外阳光对家具整体或局部长时间曝晒，其摆放位置最好在能避开阳光照射进来的地方，或用半透明的薄纱窗帘隔开日光的直射。这样，既不影响室内采光，又保护了室内家具，一举兼得。此外，还应将家具远离热源或空调风口，以避免巨大的温差使家具损坏或过早老化。
　　其次，说完了温度，就是湿度的问题。夏季潮湿，经常能看到墙壁或地板有受潮现象，所以，可以使家具的靠墙部位同墙壁保持0.5～1厘米的间隙，尽量减少受潮几率。如果家具表面出现了水雾，可以用柔软的干布擦拭凝结在上面的水雾，同时让房间保持通风。如果通风效果不理想，还可以用木炭或干燥剂来吸收房间的水分。尤其是对于皮质家具和家具金属部分，一旦有受潮现象一定要马上处理。
　　最后，除了以上防热防湿的防护措施之外，还要注意家具的日常清洁。板式家具相对较容易清洁，对于实木家具和皮质家具，就要细心呵护了。实木家最好定期打蜡，每隔三个月一次，打蜡前要先做好清洁工作。对于皮质沙发，用潮抹布擦拭即可，大块凝结污渍可用泡沫清洗剂清理，需要注意的是皮革的孔隙会吸收汗液，高温潮湿会使汗中的有机物与皮革发生化学反应，易产生异味，因此皮质家具一定要勤擦。
　　预防感冒时咱们说：“勤通风，勤洗手，人多不去凑热闹”。对于夏季家具防护，小王说，也记住一句话就行了——“勤通风，要防晒，尘多不去凑热闹”，防晒防湿防灰尘，在烈日和阴雨下，依然能够拥有幸福家居。如需获得更多的家具养护知识，大家也可以随时致电全友家私24小时服务电话，获得帮助。

