冠军新产品全新升级 质感与绿色完美结合
　　2010年6月11日，两岸三地华人历史最悠久的陶瓷品牌冠军磁砖，在北京广西大厦举行了一场盛大的主题为“冠军品味，臻品共赏”的新品推介会。众多嘉宾出席了本次盛会，共同见证冠军新品的上市。
　　本次新品推荐会隆重推出的新品包含：皇品数码、经典炻瓷、岁月之痕、晶灿石等七大系列款式，7大精美绝伦的新品是冠军历时2年精雕细琢的作品，无论是研发设计还是科技工艺，都是陶瓷行业史上的一次飞跃！
　　整个发布会精彩纷呈，满堂生辉，盛况难以一一言表，笔者撷选了发布会部分花絮与大家分享。此次推介会7大系列新品主要以四个主题精彩呈现：
　　一、科技新工艺——数码立体喷印新工艺(皇品数码)
　　据了解在冠军磁砖科技新贵产品中，冠军皇品数码系列产品是冠军首次将数码喷印技术运用到磁砖领域的产品，首度打造新立体主义磁砖，以非接触式的艺术微喷方式，实现高出传统印刷40倍的立体印刷高度，并且可以根据客户指定图案或花纹定制产品。数码喷墨技术也是意大利最先进的陶瓷印花工艺，它是既滚筒印刷后的又一次技术飞跃，真正实现瓷砖印花从“仿真”步入“写真”时代！
　　二、创意新系列——瓷质半抛砖(岁月之痕)
　　——炻瓷壁砖(经典炻瓷)
　　岁月之痕属于瓷质施釉砖，并在施釉后，经过半抛工艺对产品表面进行处理，打造瓷砖半亮的效果，在提升产品质感的同时，还大大增强了产品的防滑系数；经典炻瓷属于炻瓷砖，炻瓷砖是在陶质砖与瓷质砖两类产品中，进行产品细分，发掘出的新的产品大类，此类产品结合了陶质砖和瓷质砖的优点于一身，即耐磨性、硬度更强、致密度更高、不釉裂、不氧化、无辐射等特性，且使用范围不受限。
　　(一)经典炻瓷
　　经典炻瓷依托CHAMPION—V的技术平台，进行工艺优化，降低产品吸水率至0.5-3%，与普通陶质砖相比吸水率更低(陶质砖吸水率为15%左右)，这一低吸水率瓷砖的问世还是开行业之先河。
　　首创复合叠加工艺，在ROTOCOLOR印刷基础上工艺创新，将半抛、厚凸、磨砂、闪光釉、云母片叠加使用，使产品的表现力更为丰富， 拥有陶质砖丰富的花色与色泽，又保持瓷质砖坚实的优越品质，内外兼修的品质保证，源于自然，超越自然的设计理念，真正的物超所值，高贵不贵。这一系列产品也引起了顾客和经销商朋友们的高度关注。
　　(二)岁月之痕
　　冠军“岁月之痕”借助自身进口之优良设备，以科技吸纳天然石材的精粹，模拟原石，打造产品半亮的艺术美，赋予产品别具一格自然韵味，用手轻触，体会自然斑驳的质感；驻足凝视，体会波光微露的柔美；一种含蓄的内秀之美，在这里得以体现。
　　三、品质新花色——莱姆石 = 2 \* ROMAN II
　　——冠军无洞洞石
　　三大新系列均是在原来花色的基础上更新升级：
　　(一)莱姆石 = 2 \* ROMAN II
　　以模拟天然莱姆石神韵为主线 采用超微粉二次布料成型技术，改良造粒方式，在莱姆石原石肌理上，汲取精华，研制出质地更为莹润的莱姆石Ⅱ系列产品。现代简约主义的风格，肌理的细腻呈现，源于对细节的完美苛求，简约而不简单。
　　经改良后的布料工艺，使莱姆石Ⅱ系列产品表面具有更为明显的颗粒结晶特征，较一代莱姆石相比质地更加莹润，晶体经高温煅烧与坯体完美的融合，形成立体通透的效果。
　　(二)冠军无洞洞石
　　为了摒除天然洞石藏污纳垢的缺点，一改“洞石上墙不下地”的说法，冠军改良了造粒和配料技术，添加立体透晶颗粒，在视觉上呈现出一种立体的、透明似溶洞的效果；精湛的微粉加多管布料工艺使其质感更加柔和、细腻，整体呈现出一种典雅、高贵的艺术气息；喜爱洞石的消费者和设计师们，从此可以不再担心防污、强度不够、受用地方受限的问题了。此外，该系列专有60*60cm、80*80cm两种规格，无论墙面、地面、还是干挂、背景，随意切割，不受使用空间限制，满足了广大消费者的不同需求。
　　四、绿色新主张——节能减排全抛釉(晶灿石)
　　信益陶瓷以其绿色工厂，绿色建材，绿色工艺打造出的绿色产品代表——全抛釉晶灿石，在此次推介会上更是吸引了大家的关注：冠军晶灿石，运用多层特殊制造工艺，将全透析釉料下彩技术结合ROTOCOLOR印刷工艺，令花纹俯在下层，低碳能源、清洁生产，独有釉料精抛工序，与抛光砖比较可以减少90%的材料损耗，更加节能减排，绿色环保；并且取代了稀缺昂贵的高档石财，降低建筑装饰成本，保护自然资源。
　　众所周知，低碳呼声已走人千家万户，而冠军磁砖正是在这样一个时期，成为了世博会零碳馆唯一专用砖，凭借的不仅是实力更是关注社会生态环境的一颗责任心，相信信益陶瓷以一个博大的胸怀，肩负着促进经济发展和社会建设的使命，迈向下一个辉煌！
　　信益陶瓷(中国)有限公司行销处总经理方宝庆先生还在会上做了发言，给经销商鼓舞了士气，在工作人员的引导下，现场下单，并由工作人员及时通报下单情况，现场很是热烈，尤其是科技新贵皇品数码和晶灿石集万千宠爱于一身，订单数量一直递增夺得桂冠，将气氛推向了最高潮！这给冠军新品2010年全年的销售迎来了开门红！
　　无论是对于冠军磁砖，还是冠军的经销商，本次新品推介会都有着深远意义，本次推介会不仅是对过去所取得的成绩的肯定和总结，更是一个全新时期的开始。冠军的此次实力展示，也将给经销商以更大信心从而形成更好的凝聚力。面对未来瓷砖市场的激烈竞争，冠军将会继续与各经销商再接再厉，奋然前行，开始新的征程。

