全友家私高调进军世界级家居企业
　　2010年1月底，中国家具行业领军企业全友家私召开“2010誓师大会”，立足中国市场、顺应全球家具产业链转移趋势，部署品牌发展战略。在未来五年的发展规划中，全友家私将通过市场、品牌运营，完成从中国领先到国际领先、最终成为世界级的整体家居解决方案提供商。经过20多年的发展，中国已经成为了家具制造大国，世界级家具品牌的出现将对中国成为家具制造强国具有里程碑意义。
　　回顾中国家具行业品牌发展之路，在每一个关键的节点都可以看到全友家私的身影。全友家私率先持重金在央视进行广告投放，以全新的营销模式拉开了中国家具行业品牌发展的大幕。中国板式家具行业中首张“中国质量环保产品认证证书”、全国家具行业首张“环境标志产品认证证书”花落全友，开启了中国家具行业打造环保家具之路。全友家私重金全球揽才，建立了一支由中外设计师组成的跨国设计团队，并从德国和意大利引进目前国际最先进的家具生产线，把中国家具生产工艺能力推进到全球领先水准。伴随着中国家具行业的发展，全友家私通过一个又一个行业“第一”不断顺应和推动着中国家具行业的发展。
　　积跬步至千里，2009年，全友家私依靠设计创新、技术创新、品牌创新进一步奠定了在中国家具行业的领军地位。全友家私超额完成全年销售目标，以大大高于行业同比增长率的绝对优势稳居市场份额第一。在网络深耕方面，全友家私专卖店总数突破2000家，是行业内第二、三名家具企业专卖店数量的总和。央视、百度、谷歌等公众媒体的调查报告显示，全友家私在家居品牌中消费者关注度为24%，远远高于第二名。进入21世纪以来，中华民族在文化，经济方面的影响力日益剧增。作为家具行业领军品牌，全友家具并不满足于成为中国第一，立志成为世界级的整体家居解决方案提供商的宏伟目标也是为民族复兴大业添砖加瓦。
　　2010年伊始，全友家私提出五年内成为世界级的整体家居解决方案提供商的战略目标，正式吹响了中国家具企业走向国际的号角。
　　一、品牌战略打造一块沟通世界的“金字招牌”，提升品牌竞争力。
　　二、产业链整合战略提升全球供应链管理竞争力和产品创新竞争力。
　　三、渠道精耕战略在全球范围内完善网络布局打造渠道运营竞争力。
　　四、信息化战略整合全球采购、研发、生产、销售等环节信息，提升组织竞争力。
　　从中国市场走向国际舞台，全友家私依托“中国第一板”的品牌认知，在品牌内涵方面，把熊猫这个中国知名度最高的形象大使全面融入品牌文化中，进一步强化“绿色环保”品牌核心；在品牌推广力度上，2010年资金投入在2009年的基础上翻了一番，从广告投放、公关传播、销售促进等方面立体发力，进一步提升品牌影响力和品牌竞争力。为了实现中国名牌世界化，全友家私产业链整合战略将逐步实现产品生产国际化。全友家私在国内认领优质森林资源并整合全球板材供应商，以世界一流的原材料打造全球一流的家具产品。对制造企业来说，渠道是品牌发展的根本，全友家私 “终端636工程”在全球范围内完善网络布局打造渠道运营竞争力。管理信息化是全友家私提升组织竞争力成就世界级家居企业非常重要的一环，从2006开始启动，2010年全面上线，一张巨大完整的网络将把全友家私全球的采购、研发、生产、物流、销售等环节的信息整合起来。全友家私以技术驱动产品创新和管理创新，以高效的供应链建立总成本领先优势，以资源整合推动全国乃至国际范围的产业布局成就世界级的整体家居解决方案提供商的步伐为中国家具行业走出了一条通向国际的道路。
　　一个品牌走向世界不仅是一个企业整体实力和市场信誉的重要标志，还是一个行业、一个国家经济实力和整体素质的体现。中国家具品牌在同国际家居巨头的竞争中，设计、工艺以及产品创新等方面都取得了长足进步。全友家私作为中国家具行业的领军品牌，率先鲤鱼跳龙门，等到化身为龙的那天，中国家具行业也将开启一个新的时代！

