十八届中国国际建筑装饰展览会盛大开幕
　　亚洲顶级的建筑材料、建筑陶瓷、卫浴产品的行业盛会，“第十八届中国国际建筑装饰展览会”暨“第十一届中国国际建筑陶瓷及卫浴科技精品展览会”将于2010年3月29日-4月1日，在上海浦东新国际博览中心盛大举行。
　　世博开年大展倒计时，全球建筑精英汇聚沪上
　　“中国国际建筑装饰展览会” 历经十八届，成为中国最成功的高端展会之一，来自德国、法国、意大利、英国、美国、芬兰、瑞典、西班牙、土耳其、韩国、日本、奥地利等百余个国家和地区的代表团、展商和品牌与展会共同成长，真正成为全球专业人士人士采购最新产品、了解市场动态之不可或缺的选择。
　　2010年3月29日-4月1日，“第十八届中国国际建筑装饰展览会”将联袂“第十九届上海国际酒店用品展”、“第十一届中国清洁博览会”，在上海浦东新国际博览中心共同举办，总展示面积达到15万平方米，全球2000家知名厂商和8万多海内外专业观众将云集沪上。展出产品覆盖瓷砖、卫浴、马赛克、釉料、石材、门窗、五金、幕墙、遮阳、结构、隔断、天花、涂料、照明、木制品、温隔热材料、屋面材料、壁纸、吊顶、防腐木、木门、塑钢门窗等众多领域，诸多业内精英企业将汇聚一堂，并协力铸就中国建材业界第一条完整的优质采购链，将为到访的买家提供一站式消费服务。
　　以下参展企业共同祝贺“第十八届中国国际建筑装饰展览会”开幕在即：
　　建陶卫浴： 冠军，斯米克， 新睦丰，亚细亚， 利众，博德，高帝米拉，欧文莱， 陶丽西， 美高， 伟祺， 玫瑰， 嘉泓， 澳斯顿， 多立克斯， ATLAS, AZULEV, CONCORDE, DUNE, GARDENIA, GROHE, HANSGROHE, IDEAL, IMPRONTA ITALGRANITI, LITOKOL, METALBORDER, RIVERSTONE, ROCA, SANNINI, SEVES, SICIS, TOTO, Villeroy& Boch等。
　　精品建材： 德国霍曼， 法柯， 温士帕， 名成， 其昌， 瑞高， 朗域， 日吉华， 亨特道格拉斯， 特莱仕， 马贝， 南玻， 欧力宝盾， 华泰， 尚品宅配， 鳄鱼， 爱克， 尤勒贝特， FSB, GIRA, SWAROVSKI等。
　　工程照明： 雷士光电， 西门子， 科锐， 上海亚明， 浙江阳光， 三雄极光， 嘉美， 品上， 明凯，
　　池田， 乐雷， 松日， 上海企一， 丰度， 艾罗， 美乐高等。
　　精品装潢设计咨询专区
　　本届展览会，首次在W1馆专设装潢装饰企业专区，现场汇聚了上海装潢行业著名十大品牌精英企业，他们在酒店、高档公寓、别墅、写字楼、楼盘全装修、厂房、家庭装饰、装潢设计施工等方面有着强大团队和精湛技术，在上海和华东地区都有大批优秀作品。展会上200多名来自海内外的设计师将带来风格迥异的装修艺术，展现当今装潢时代潮流，发布装潢施工全新装修技术与理念。百套经典中外风格装饰样板展示，装潢设计施工管理全套资料书籍派送，样板房实景参观，设计师项目技术现场交流咨询，为客户提供实实在在的设计、装修及贴心服务，让您的装潢工程变成一次愉快的心灵感受。
　　上海——中国建材市场消费风向标
　　中国的建材装饰行业近年来一直处于高速增长中，并且随着乐观的经济前景，依然显示出强大后劲和无限潜力。据预测，2010年建材工业产值将超过1万亿元。上海，作为全国建材市场消费的风向标，在中高端建材及家居装饰品的消费投入上和个性化需求方面一直独领风骚。目前，上海的建材流通企业已超过7万家，实际经营面积在5,000平方米以上的约有100多家。越来越多的国内家居商已开始着力打造高端建材品牌，国外很多高端品牌也纷纷入驻上海，这也将进一步唤醒消费者对高端品质建材产品的需求。“第十八届中国国际建筑装饰展览会”是中国唯一的大型高端建材展会，以新品、科技、环保等先锋概念，吸引了全球建筑界的目光。
　　呼应世博零碳环保主题 活动会议跨行业联动
　　上海世博会开幕在即，社会关注的焦点日益集中到低碳、环保、智能化的新型绿色建材产品。本次建材展中，W3馆国际精品设计展区将携手以“绿建筑·新设计”为主旨的“2010第五届中国(上海)国际建筑及室内设计节”，共同打造中国最高规格的建筑设计、建材新品发布的风尚秀场，同期亦将举办世界卫浴设计大奖赛及国际建筑及室内设计节“金外滩奖”的颁奖典礼和中外设计师高峰论坛、第三届搜房中国家居长三角峰会设计双年论坛等多场高端论坛，将地产、设计、建材业界充分联动。德国·奥地利设计大赏、“绿色示范样板房——城市生态家”、将于2010世博会伦敦馆亮相的全球首座“零碳建筑”，也将在展会现场预热展示。
　　此外，中国酒店工程改造论坛， 绿色建筑、全球视角高峰论坛， 2010空间设计流行趋势发布等活动，不但内容丰富，而且为建材、建筑设计、酒店业、房地产业等各个领域提供了广泛的参与空间。

