全国地板超级店员大赛活动介绍
　　一、大赛宗旨
　　全面提升地板行业经销人员的综合素质，为广大消费者提供更优质的专业服务，为地板行业可持续发展提供服务保障。
　　在低碳发展的新形势下，更好地引导消费者科学消费、理性消费、低碳消费，有效促进地板行业良性发展。
　　在地板行业内更好地推广产品标准、铺装标准、倡导服务规范，促进地板行业规范化、标准化发展。
　　二、大赛规则
　　1、  线上比赛
　　1.1时间
　　2010年5月26日—7月20日
　　1.2、比赛计分原则
　　互联网线上比赛总分为100分；
　　知识竞赛：第一关10道题×1.5分、第二关10道题×1.5分、第三关10道题×1.5分，第四关市场敏感度调查5分，总分50分；
　　人气投票：分数计算方法为：(本人人气积分/最高人气积分)×10分，最高分为10分；
　　经验分享：分数计算方法为：(本人发布帖子积分/最高发布帖子积分)×20分；最高分为20分；
　　网商比拼：分数计算方法为：(本人积分/最高积分)×20分，最高分为20分
　　1.3、比赛规则
　　参赛者首先需要在官网比赛专区进行注册，注册时会员类型一栏须选择“企业会员”，依次填写个人姓名、联系方式、参赛区域、所属品牌、所属店面等个人情况。2009年已参加过第一届全国地板超级店员大赛的选手可直接进入超级店员大赛专用页面登录，完善相关信息，即可开始参加比赛。
　　为便于组织线下分站赛，线上比赛时设置三个参赛区域选项，分别为沈阳站、成都站、上海站三个分站，选手在注册时，可根据个人所在区域就近选择，亦可跨区域报名，但最终以个人成绩最高的分站为准。
　　互联网线上比赛包括知识竞赛、人气投票、经验分享及网商比拼四部分。
　　知识竞赛(计50分)为闯关形式，共设置4个关卡，前三关每关10道题，每题为1.5分，第4关为市场敏感度答题(计5分)，四关满分为50分。知识竞赛可重复答题，但因题目是随机从题库中抽取的，所以每次题目不相同，每次完成4关答题后新分数如超过原分数则更新原先分数。
　　人气投票(计10分)为网友对参赛选手进行人气投票。魅力指数值持续累计。参赛者最终魅力指数以线上阶段比赛结束时所得积分为折算依据。
　　经验分享(计20分)以网站论坛为平台，在经验分享版块的销售日记和经验交流论坛发帖即可参与该环节比赛。
　　(1)选手每日只要发帖即得2个积分(主题帖、跟帖不限定)，每日发帖分数2个积分封顶；
　　(2)若发布的主题帖被管理员加为精华帖，将给予50个积分额外奖励；
　　(3)若选手参与跟帖的主题帖被加为精华帖，该帖加精之前的跟帖ID号码每跟该帖一次，即额外加1个积分；
　　(4)所有选手每日发主帖限额为5条，跟帖限额为15条。
　　网商比拼计20分，此项测试目的在于增强选手电子商务技巧、网上商务的沟通能力，提高选手服务意识。
　　(1)每发布一款产品的报价可得10个积分，累计封顶1000个积分
　　(2)每发布一份资质证书 得50个积分
　　(3)个人注册用户给该商铺发布一个好评，店主得1个积分
　　(4)用户每天登录商务中心一次可得10个积分
　　(5)选手删除自己发布的信息，扣除其发布信息时获得的分数
　　(6)管理员删除该选手发布的信息，扣除其发布该信息所得积分的3倍
　　2、分站赛
　　经线上比赛、各省(特色区域)协会选拔赛，选拔出参加分站赛的选手，分别参加沈阳(8月7日)、成都(8月21日)、上海(9月4日)等分站赛的比赛。具体比赛规则另行通知。
　　每个分站赛选拔出6名选手，共计18名选手可参加在北京举办的总决赛。
　　3、总决赛
　　总决赛在北京进行，时间暂为10月23日，具体比赛规则另行通知。
　　三、大赛流程
　　1、选手个人信息注册
　　参赛者首先需要在官网比赛专区进行注册，注册时会员类型一栏须选择“企业会员”，依次填写个人姓名、联系方式、参赛区域、所属品牌、所属店面等个人情况。
　　2009年已参加过第一届全国地板超级店员大赛的选手可直接进入超级店员大赛专用页面登录，完善相关信息，即可开始参加比赛。
　　2、知识竞赛
　　选手在注册完个人信息之后，即可进行知识竞赛阶段，知识竞赛可重复答题，但因题目是随机从题库中抽取的，所以每次题目不相同。
　　3、人气投票
　　选手在完成知识竞赛之后，便进入人气投票的比拼阶段，即网友对参赛选手进行人气投票。魅力指数值持续累计。参赛者最终魅力指数以线上阶段比赛结束时所得积分为折算依据。
　　4、网商比拼
　　网商比拼目的在于增强选手电子商务技巧、网上商务的沟通能力，提高选手服务意识。
　　5、经验分享
　　经验分享以网站论坛为平台，参赛选手可在“经验分享”版块 “销售日记”和“经验交流”中发布与主题相关的文章。
　　四、奖项设置
　　(一)个人奖项
　　个人优胜特等奖(2名)     价值10000元的奖品+证书
　　个人优胜一等奖(6名)     价值5000元的奖品+证书
　　个人优胜二等奖(10名)   价值2000元的奖品+证书
　　个人优胜三等奖(约40名)      价值800元的奖品+证书
　　(二)集体奖项
　　优秀协会组织奖(10名)   奖牌
　　优秀品牌团队组织奖(10名)   奖牌
　　优秀店面团队组织奖(10名)   奖牌
　　优秀卖场团队组织奖(10名)   奖牌
　　(三)幸运奖项
　　每日幸运奖(共计600名)  价值100元的奖品
　　五、参赛攻略
　　注册须知
　　每位参赛选手注册后才能答题，且必须到指定官网比赛专区进行注册，且在会员类型一栏必须选择“企业会员”；然后务必根据提示如实填写相关信息，此信息将作为选手获奖的唯一认证数据，获奖选手身份经大会组委会确认后方可领取奖品，如有信息虚构、信息不足、或信息虚假，将不予颁发奖项。对于参加过首届超级店员大赛的选手可直接进入专用通道登录，完善相关信息，即可开始参加比赛。
　　多样化参赛形式
　　互联网比赛设置沈阳站、成都站、上海站三个分赛站，选手注册可就近选择，亦可跨区报名，最终会以最高成绩的分站为准。
　　互联网线上比赛内容丰富
　　互联网线上比赛包括知识竞赛、人气投票、经验分享及网商比拼四部分。
　　取最高成绩
　　互联网线上比赛中，以7月20日线上比赛结束时的最高成绩为准，确定进行分站赛的选手名单。
　　注重基础
　　网上知识竞赛比赛共分4关，前3关为基础知识答题，知识竞赛可重复答题。第4关为市场敏感度答题，参赛选手只需按照要求填写相关内容就可以很容易得到5分。待4关完毕，方可接受投票。知识竞赛是互联网线上比赛最重要的环节。
　　朋友参与，晋级几率更大
　　互联网线上比赛中，人气投票(计10分)环节参赛选手可邀请朋友为自己投票，增加魅力指数，可累计至线上阶段比赛结束，以最终魅力指数为记分依据。投票越多，人气指数就越高，相应晋级几率就越大。
　　经验共享， 能者多得
　　互联网线上比赛中，参赛选手在经验分享环节的销售日记和经验交流论坛上发帖，即可获得相应的分值，若主题贴、跟帖被管理员推荐精华即可获得更多积分，经验越丰富，奖励积分就越多。
　　网络互动，多劳多得
　　互联网线上比赛中，在网商比拼环节中，参赛选手可通过发布产品报价、资质证书、好评等方式赚取积分，但若参赛选手发布的信息被管理员删除或自己删除都会扣除相应的积分。
　　品牌组队，获胜机会较大
　　品牌团队最终成绩名列前10名者，每队可自行选择一名参赛选手直接参加分站落地赛。
　　各省(特色区域)协会亦有新机会
　　各省(特色区域)协会，举办了超过20人、10个品牌选手参加的落地选拔赛，即可选拔一名选手直接晋级分站赛。
　　六、组织单位
　　(一)主办单位
　　中国林产工业协会地板专业委员会、中国林科院木材工业研究所
　　(二)支持单位
　　中国消费者协会
　　(三)协办单位
　　各省级地板协会和地板特色区域地板协会
　　(四)活动赞助单位
　　三层实木复合地板全国推广活动参与企业：圣象、大自然、美丽岛、金桥、升达、生活家、四合、德尔、富得利、金鹰艾格、森林山、辛巴、新元、丽美坚、太尔、亚普

