冠军磁砖成为零碳联盟领头羊  
　　时值酷暑，上海世博会却愈加火热，开幕至今已有超过3000万观众进入园区参观。在诸多世博场馆中，世博零碳馆肯定是很有特色的一个馆，但这个基于全球“首个零二氧化碳排放社区”——伦敦贝丁顿社区建造的永久保留馆无疑为我们的未来生活提供了一个美好的范本，而在这个充满现实意义的范本中，源自宝岛台湾的冠军磁砖作为零碳馆唯一瓷砖合作伙伴也谱写了又一篇绿色篇章。
　　“除了世博零碳馆外，冠军磁砖同时还进入了世博台湾馆，但零碳馆对于建材绿色环保方面的要求，在整个世博建筑群中，无疑是最苛刻的。” 冠军董事长林荣德先生说：“冠军磁砖一直坚持‘绿色工厂，绿色建材’的理念，在打造节能减排的生产基地同时为消费者提供绿色健康的建材产品。这次冠军磁砖能够成为零碳馆唯一瓷砖合作伙伴无疑是对冠军磁砖在绿色环保方面不懈努力的最有力的认可。”
　　基于零碳馆这个平台，冠军磁砖与其他20多家国内知名企业组成了“零碳联盟”，共同致力于为消费者打造低碳环保的产品和解决方案。作为零碳馆战略合作伙伴和“零碳联盟”重要成员，冠军磁砖以领先同行的步伐开展绿色环保。早在1998年，冠军磁砖就率先提出“绿色宣言”，宣誓要建设生态城市，至今已取得显著效果。据悉，冠军磁砖近日已通过经中国质量认证中心(CQC)检验的“ISO14064国际标准之温室气体管理”，这是业内首家通过这项检验的磁砖品牌，这无疑是冠军磁砖作为零碳联盟重要成员的表率之举。公司通过制定原料瓦斯节能案、施釉马达节能案、厂房照明节能案、窑炉热风回收节能案等措施，使昆山厂和山东厂去年累计天燃气节约量共计620550M3，减排量共计1303吨；电力节约量共计2625500度，减排量共计1732吨。“我们在安徽宿州绿色生产基地于今年7月已经正式启动，预计前后将要投入近10亿元人民币。这较同业的投资高出近4倍，但为了达到‘绿色工厂’的标准，生产出世界一流品质的瓷砖，生产主要设备全部采用意大利的瓷砖尖端设备及最先进的环保设备，实现粉尘和黑烟零排放，厂内污水100%封闭运行和循环使用，同时节能20%。” 冠军建材集团董事长林荣德先生告诉记者。
　　除了在绿色生产基地建设方面加大投入外，冠军磁砖在产品技术创新、生产工艺及原材料、工厂和办公环境等方面不断加大低碳环保投入，如窑炉全部使用天然气，减少的CO2排放相当于每年多种了5100棵树。然而冠军建材集团对其在绿色环保方面的成就并不满足，冠军磁砖是两岸三地历史最悠久的瓷砖品牌，也是整个建材市场处于领先者的企业，所以应该也愿意更多承担行业和社会的责任，尤其是低碳环保这一关系到子孙后代的事业。

