冀志江：儿童房装修如何选材才更加环保？
　　　　以“绿色、节能、健康”为主题的ChinaBuilding 2010第十五届中国国际绿色建筑绿色建材贸易博览会于5月13日-15日在国家会议中心圆满举行。在展会现场，记者有幸的采访到中国建材联合会生态环境建材分会秘书长冀志江。
　　时  间：2010年5月13日星期四上午
　　地  点：国家会议中心1号馆
　　嘉  宾：中国建材联合会生态环境建材分会秘书长 冀志江
　　主持人：新浪家居 范玲玲
　　以下为采访实录：
　　记者：冀秘书长您好，很高兴您接受新浪家居的采访。我知道建材联合会是第十五届中国国际绿色建筑建材博览会的主办方之一，您作为协会的秘书长，您觉得这个展会有哪些亮点呢？
　　冀志江：要说这次展会的亮点，首先就是大部分企业都是从事生态或者环保建材的生产。还有一个亮点，我们这次推出儿童房，就是如何生态环境建材服务于建筑装修行业，这也是非常重要的一个，就是说我们的建材的目的是为了应用，是为了使大家环保、健康、舒适，尤其是装饰材料这块。为了环保、健康、舒适，建材就是很重要的一环，我们这次就是通过建材和装饰的直接结合，以前没有打过儿童房的概念，或者没有宣传过，我们这次是如何把生态环境建材环保健康应用到建筑装饰装修中，儿童是我们祖国的未来，装修的问题是大家比较关注的，这是一个突破点，这是建材和装饰结合的第二个特征。
　　第三个特征，应该说这次整个装修材料比以往，面相对来说是窄一些，但是品质都有所提升，比较讲求环境、讲求精细化、讲求科技，基本是这样的。
　　记者：因为这个展会的主题是绿色，提到绿色，我们自然就联想到低碳环保，现在全球都在倡导低碳环保，您觉得建材企业怎么做才能更加的低碳环保呢？
　　冀志江：如何做，首先就是在建材生产过程中，在材料的选择上肯定要有利于环境，材料的开采，比如说水泥，你不能破坏环境，你需要一些矿石，开采过程中不能把环境破坏掉，如果破坏同时要修复。这是一方面。另外在生产过程中一定要节能，利用新的技术、利用新的工艺去实现生产过程的环保节能。还有在应用过程中，应用过程中包括我们科学的应用或者合理的应用，包括一些新材料的应用，使在材料应用过程中，建筑形成的终端产品房子，这个房子要能够实现在使用过程中的节能，比如保温要做好，肯定是节能。比如我们应用一些新的材料，包括现在新的装饰装修材料，提出调湿建材、调风建材、储能建材，本身就是通过建筑材料来实现降低能源消耗、被动的利用太阳能，比如调风建材就是这样，它能被动的利用太阳能，同时它能够调节室内的舒适度，肯定它是环保的、健康的、节能的，当然它也是低碳的，应该说低碳是节能的一部分，或者说低碳的目的有两个。第一，你要烧化石能源用的少，就低碳。第二，当然也可以用其它新型能源来代替，这也是节能。第三，在应用过程中，从终端建筑上使用过程中，通过材料或者通过建筑的合理设计、材料的合理利用，能够降低能源的消耗，这也是低碳，所以低碳的概念，应该说低碳是服务于循环经济和可持续发展的，是这么一个概念。
　　记者：有孩子的家庭，装修儿童房的时候怎样选材才更加环保、更加健康呢？
　　冀志江：这其实是大家很关注的一个问题，确实也是有非常现实意义的问题。首先选材里头，第一要从原材料的选择上，一方面比如你要选用一些木材的东西，比如大型板或者密度板你要控制甲醛的含量，要选用高端的品类10级板，甲醛含量很低的板。第二，装修过程中，对胶黏剂的选用一定要环保。第三，我建议选用除了前面这些源头控制，还有一个儿童房的品质提升就是温度、湿度、抗菌，像这些新的材料、新的技术都可以运用，比如我使用抗菌装饰材料，涂料我不妨使用具有调湿功能的呼吸性很好的涂料，在装饰的时候还可以用一些储能的材料，调节室内的温度，这样孩子住在里边肯定是舒适。一句话，从材料选择上源头控制，没有排放。第二步就是一定要选用这些对环境有改善作用的建材，调节湿度、抗菌、调节温度，基本上是这么两步，在这两个步骤上，第一是选用，第二是提升。
　　记者：现在在咱们家居业内，从五一以后炒的比较热的话题，就是家居建材要涨价了，您作为协会的秘书长是如何看待这个问题的？您觉得会涨价吗？
　　冀志江：涨价首先是市场规律，第二我们通俗的讲就是一分价钱一分货，当然你的眼光要亮，高价钱要买到好的东西，这是你的专业知识、你的鉴别能力问题。所以笼统的说，涨价的好与坏不能这么说好与坏，一方面是市场规律，一方面你要买好的品质的东西肯定价格会高。另外现在很多企业都追求发展，追求高技术，肯定高技术就有高的投入，肯定生产出的产品它的价格相对来说也是高的。
　　记者：谢谢您接受我们的采访。

