六度空间决定“女权”
　　This isan era in which "Feminine Consciousness" gets the run upon。
　　这是一个“女性主张”占上风的时代
　　现代女性不仅仅在物质上，也在精神上张扬她们的独立：孜孜不倦地在人生的道路上追求自己的理想，享受自己的生活，提出自己的主张，对于家的空间划分也更具自己独特的想法。
　　作为一个大公司里的职员，也可以说是年轻女人羡慕的白领，羡慕归羡慕，但是作为白领阶层本身的酸甜苦辣只有她们自己知道，她们对空间的要求也与众不同，更有自己的主张。
　　第一度空间  百变的魔力空间——衣帽间——
　　每天早上7：00，伴随轻快的手机铃音，从睡梦中艰难的从床上起来，工作日的早晨，她们需要尽快进入状态，于是快速的奔入绚丽的衣帽间，用得体的衣服武装自己，让她们如梦幻绚丽多姿，神采飞扬——明媚的一天，开始了！柔软的心，作为大公司的职员，她们需要有充沛的精力，梳妆打扮是关键，不能妖艳，但是穿着、首饰搭配绝对不能马虎，更不能有损公司的形象。
　　第二度空间  个性的品味空间——厨房——
　　7：30吃上一点刚刚考好的吐司，拿着温热的牛奶为一天的工作充电，看着边几餐桌重点装饰，每个细节都如此的讲究让她们心神愉悦，正是美好一天的开端。
　　8：00匆匆的离开家开始一天忙碌的工作，在职场中驰骋，翻转腾挪，工作游刃有余，一天的工作就这样度过
　　18：00game over 在超市上选购了一些净菜回家，蔬菜沙拉+牛排套餐，纤细的身影摇荡在在橱柜旁边，完美的晚餐，谁也想不到，平日里锋芒毕露的她们也有如此居家的一面。橱柜精心的设计，合理布局，可以把做饭也变成一种享受。
　　第三度空间  惬意的智慧空间——书房——
　　19：00明亮柔和的光线、时尚新款的装饰，音响、电脑这些新元素早已经容易现代感十足的书房中。书房最重要的是书柜的选择，采用开放式的书柜设计，省去了取书开关柜门的麻烦。一间经过精心布置的书房让她们不仅可以提供惬意的阅读空间，为自己充电去迎接日后的挑战，而且也会为家中增色不少。
　　第四度空间  幽雅的休闲空间——吧台
　　20：00喜欢时尚，工作中张扬自信实际较敏感，在疲惫的工作与阅读后，品一杯香浓的咖啡不可谓不是一种享受，偶尔也有几位密友回来一起在吧台上喝杯红酒，摆脱现实生活中的条条框框，要活的张扬飞舞，所以家也要是最绚丽的，让内心澎湃的热情达到最充分的宣泄。
　　第五度空间  清馨的沐浴空间——卫浴——
　　21：00经过职场驰骋，多愁善感的双面佳人也该转变，白天强势也该退去，夜晚脆弱慢慢浮现，知性淑女，敏感、自她们关爱、有些童真，自己真实的面目显露无疑，博洛尼卫浴从色彩、布局、收纳三方面，诠释了整体卫浴设计的精髓，全新卫浴生活方式，洗刷着她们疲惫的身躯，让一天的掩饰全部退去
　　第六度空间  私密的舒适空间——卧室——
　　23：00她们一天的忙碌行至尽头，夜晚降临，包裹下的柔软一丝丝渗出，映射在零散纷乱的水晶珠帘与满屋饰品下的，是一颗孤寂萧冷的心。来到私密的主卧室，温润的木地板搭配软性地毯，给予女主人沉淀静谧的睡眠空间，主卧主墙修饰成软体墙面，灯光铺陈下，散发出温馨迷人的气息。
　　这就是都市女强人，平日雷厉风行，所有同事都赞不绝口，当她们拖着疲惫的身躯回到家时，却仅仅是一个需要温暖关怀的一个女人，看到科宝博洛尼细致贴心的装修，她仿佛得到最忠诚的守护，心里的一切也变得柔软起来，舒适的空间可以代替丈夫给你一些安慰； 夜深人静的时候，喝上一杯浓浓的咖啡，脱去白天的伪装，享受家给你的温馨。

