劣质建材混乱市场 质量问题何时解决
　　质量难题
　　防水材料不防水
　　2007年，一场持续十几个小时的大雨光临上海，造成轨道交通一、二、三号线的多个站台相继出现漏水现象，使得地铁服务人员不得不使出浑身解数积极“抗洪”。无独有偶，一场突如其来的雷阵雨，也使北京市某些新民居的防水质量“原形毕露”。业主们面对自家屋里出现的“汪洋一片”，极其气愤：建筑防水为什么总是不到位？
　　比起钢筋、水泥、红砖等建材来，防水材料的质量问题被一些人认为是“小问题”。但事实是，屋面的防水工程是房屋建筑的一项重要工程，屋面的渗漏会直接影响建筑物的使用功能和寿命。近来媒体曝光的“楼垮垮”、“楼脆脆”事件几乎都与建筑物防水质量有关。事实上，有关防水材料的国家标准并不少，但实际工作中，标准落实并不到位。一些劣质产品换了一个新名字，堂而皇之地进入市场以低价挤压正规厂家的合格产品。施工人员不懂工艺，盲目施工也是影响防水效果的重要因素。当大雨或暴雨来临时，接缝部位特别容易渗水，而处理局部漏水往往比新做工程更麻烦，因此漏水也就成了难以根治的“痼疾”。
　　板材甲醛超标严重
　　杭州周女士的新家装修好已经5个月了，但周女士一家迟迟不敢搬进新居。“我每次去待10分钟就受不了了，鼻子发痒、眼睛流泪，呛得我难受。”周女士说，难闻的味道来自房间里那3个靠墙订做的大柜子。“板材刚拉来时就闻到有异味，当时心想放一阵就好了，谁知直到现在，味道依然那么重。”周女士请了相关检测机构来检测，她家空气中的甲醛含量超标6倍，而且检测人员说，这几个大柜子中的甲醛估计两三年都挥发不完。
　　目前市场上的各种刨花板、中密度纤维板、胶合板、新式家具、墙面或地面的装饰辅助设备，都使用了以甲醛为主要成分的黏合剂。如果空气中甲醛浓度过高，就会对人体产生不良影响。
　　瓷砖变成“大花脸”
　　北京消费者黄先生有天正在客厅看电视，忽然听见从厨房传来“哐当”一声。他赶紧跑进厨房一看，原来是窗台上的白色瓷砖掉到地上，摔成几大块。“好好的瓷砖怎么突然掉下来了？”黄先生不放心，又检查了一下其他瓷砖，发现不少瓷砖都出现了开裂、空鼓的现象。“要是不处理，说不定什么时候还得掉下来几块。”
　　在人们的印象中，瓷砖应该是耐用型产品，用上10年应该没问题。但实际上，有些瓷砖在铺贴不久后变成了“大花脸”，有的还出现了开裂、空鼓现象。这其中既有瓷砖本身的质量问题，也有瓷砖铺设过程中的方法不当而引起的。如果瓷砖硬度不够，在使用过程中承重过高，则容易开裂；如果瓷砖不平整，边角向上翘，则会导致瓷砖变弯；如果瓷砖的吸水率高，表面就容易发黄，出现小黑点。在铺设过程中，如果没有预留适当缝隙，会导致瓷砖受挤压开裂、空鼓或脱落；粘贴剂不合格也会导致瓷砖铺贴后出现空鼓、脱落等问题；由墙体变形导致的瓷砖开裂，会呈现横向、竖向或斜向的有规则的裂纹。
　　洁具价格水分大
　　家住浙江衢州世通华庭的留先生，去年装修用的水龙头是花了25元在某品牌洁具店买的打折产品。装修完毕未入住，却没想到，由于水龙头质量问题，发生漏水，使得家里“水漫金山”。地板、家具全部浸泡在水中好几天。去年9月，投诉到消费者权益保护委员会，但协商未果。后经调查，此水龙头是无商标产品。最终商家赔偿业主1.8万元损失。
　　近日，苏州业主周先生也遇到了一件颇为棘手的麻烦事。他于2008年12月13日购买了一套知名卫浴品牌的分体马桶，送货时外观完好，但是装完马桶后，底座5厘米下水的地方却出现了一条细缝并漏水。周先生多次主动致电该品牌客服部，但一直没人来检查，后联系到一名师傅，检查后说是质量问题，可以更换，回去后却说马桶是业主自己给碰坏的。
　　洁具质量维权中反映出来的价格水分太大、消费者投诉无门、标准滞后投诉无依据、取证鉴定难、售后服务不守承诺等问题一直比较突出，成为建材中质量投诉率高的主要原因。
　　维权建议
　　防水材料的产品和施工质量的提高需要生产厂家、施工单位、验收单位、物业维护部门共同努力。作为业主，最好能够直接参与或委托监理部门参与材料的选择购买和施工现场材料的监督检查，拒绝使用假冒伪劣产品。
　　对于不熟悉板材专业知识的普通消费者来说，选购板材时首先要看产品标注的等级，首选E0级板材，其次是E1级板材，再次是E2级板材。在购买中除了看检验报告、留好发票外，还可以锯一小块板材作为证据留下来，最好双方签字认可。
　　有些瓷砖质量问题通常从外观上就可以看出来，如有黑点或针孔，这是由于瓷砖在煅烧过程不合格造成的。此外，瓷砖表面出现划痕、龟裂等现象，可能是在运输过程中出现碰撞产生的。
　　现在卫浴洁具市场上的无商标、贴牌、假冒等现象屡见不鲜，消费者需要多长一个心眼。特别是遇到低价甩卖、优惠打折，消费者千万不要中了其价格便宜的陷阱。最好到正规的卖场或建材超市购买产品，要看清楚购买合同和厂家承诺的售后服务范畴，并对服务内容进行确认，并且最好直接和解决售后问题的厂家部门先直接联系，确定日后遇到问题时可得到解决后，再购买该洁具产品。
　　建材质量出现问题后，消费者通常先找到建材城，但有的不负责任的建材城往往又把矛盾推给厂家，但等待厂家解决问题往往会延误工程。所以，建议买建材要到具备先行赔付服务的建材城，遇到问题能够尽快得到解决。
　　质量期待
　　买建材首先要看质量，然后才是价格。我认为，那些整天打出“疯狂甩卖”等旗号的产品总是很难让人相信。希望有关部门能多关注一下。
　　——北京消费者王先生
　　作为普通消费者的我们并不是专家，要挑选到性价比高又适合家居使用的产品对我们消费者来说并不是一件容易的事。因此我希望到专业的建材卖场里买产品时，能够有经验丰富又客观的建材咨询员为我们提供专业意见。
　　——湖南消费者陈小姐
　　家居建筑装饰材料在施工之后将与消费者今后的日常生活息息相关，因此建材问题才变得如此重要。质量合格的建材是施工的基本条件，而建材的质量也涉及到安全问题，因此质量和安全是不可分割的两个部分。
　　——装饰行业从业人员陈先生

