北京康派装饰智能家居亮相家博会
　　忙碌了一天的你回到家中，从客厅到卫生间的灯光依序自动打开，沙发后的窗帘徐徐拉开，中央立体环绕音响按照预订时间准时开启……在3月19日拉开序幕的第四届北京家居装饰建材博览会上，康派装饰将亮出其拿手武器——整合多种智能家居产品的智能小屋。经过5年时间的沉淀与积累，康派装饰第一次在展会上亮相，就打上了深深的高科技印迹，成为首个智能家居家装公司。
　　过去提到智能家居，多数人的理解仅仅是指某个单品，如人体感应开关灯、电脑坐便器，手感应节水龙头等。由于居室装修是个系统工程，单个智能家居产品的引入很难不破坏居室的结构、布线等环节，因而往往陷入推广窘境。康派装饰总经理赵齐彬认为，“家”除了需要好的户型和心仪的装修外，更需要能给人舒适、便捷感觉的生活，仅用遥控器就能操控日常起居的智能家居产品正好提供了这种便捷性，康派装饰将智能家居产品与家装系统工程融合在一起，就彻底解决了智能家居安装过程中破坏居室环境的难题，让智能家居为消费者生活增添色彩提供了条件。
　　据透露，在此次家博会上，康派装饰公司打造的“智能小屋”的展示面积达100多平方米，其中汇聚了可定时播放或分房间播放的全宅音箱系统、可遥控的窗帘、手感应水龙头等众多智能产品，并通过多种装修菜单，给消费者提供智能家居生活解决方案。智能家居从创意产生到变成实体，第一次真实地展现在人们面前。赵齐彬介绍说，在这个“智能小屋”里，人们看到的是一个统一的整体，没有任何不和谐的痕迹，“装修时通过巧妙布局将定时音箱、感应开关等所有智能产品‘藏’起来，同时通过提前设计让它们与其余家居用品在色彩和款式上搭配得宜，真正让人们尽情享受个中便捷。”
　　“康派装饰，开启智能家居新生活。”这是康派装饰从众多装饰公司中杀出重围而采用的广告语，智能小屋正好诠释了康派装饰立志做最专业的智能家居装饰公司的追求。“让智能产品真正给人们提供方便，让智能产品走入更多寻常百姓家，这是康派努力的方向。”赵齐彬表示，康派装饰将以“智能小屋”为依托，通过“融合科技，提升品牌”的经营理念，把康派智能家居打造成智能家居北京第一品牌。
　　关于康派装饰
　　一、发展历史
　　公司前身为中建华腾装饰公司(中建一局四公司改制)第三项目部，康派公司运作于2001年底；后由建材、装饰、服务行业资深人员重组，正式注册于2004年初。公司现有外地分公司五个(内蒙古鄂尔多斯，安徽合肥、山东潍坊、河北廊坊)，北京现有4家店面，一个工装部，2个材料配送中心，一个VIP设计室，现有设计师近百人，自有施工人员二百余人。
　　二、经营理念
　　举创新大旗、走品牌之路。以客户利益为先，员工权益为本，坚持信誉为本，以质取胜，竭诚为广大客户提供优质精品(产品)和完善的服务；整合行业及相关行业最优秀的资源，运用最新的技术手段和管理经验，逐步构建电子商务平台，实现电子商务运营的科学化，系统化，让广大客户，消费者享受到公平合理，稳键高效的服务。
　　走差异化经营之路，以康派装饰为依托，“融合科技，提升品牌’;把康派智能家居打造智能家居北京第一品牌！
　　三、工程案例
　　家装：世纪城，龙城花园别墅，百环家园，远洋山水，紫金长安，玫瑰御园，韩家川总参三部，望京新城，翡翠诚等小区，翠城，新天地，万年花城等，赢得广大业主的认可，取得客观的社会效益。
　　重点工装：2009年6-9月中国人保集团大会议室，多功能厅等；2008年3-6石景山八达处五处商务会馆，、2007年9-11东风雪铁龙汽车北京公司装修工程，华彬大厦17层改造，北协鸿运宾馆KTV工程。外地如：天津塘沽财富新座，安徽安庆网通办公室，金子丰火锅城、大通大厦一层大堂等。
　　四、企业文化：创新、高效、共赢  爱心

