十里河灯饰城十光记
　　新世纪开始，随着中国经济的迅速发展，灯具行业的的迅速发展，电灯已经从单一的白炽灯泡变成了绚丽夺目的灯饰产品。灯饰行业的崛起点亮了千家万户的灯火，照亮了世界的每个角落。
　　十年前，它只是一家普通的灯具批发市场。十年后，它已成为中国规模最大的专业灯饰卖场之一。它的成长与壮大是十多年来中国灯饰卖场发展的一个缩影，反映出中国灯饰卖场在机遇与竞争中与时俱进的创新精神，它就是北京十里河灯饰城。
　　十年间，十里河灯饰城的营业面积从最初的1万平方米扩展到现在5万多平方米。硬件设施不断升级改造，力求为消费者打造舒适的购物环境。为方便消费者购物，十里河灯饰城调整品类布局，细分为家居灯饰区、精品灯饰区、工程灯区三个区域。并增加了许多人性化的配套设施，如休闲吧、水吧、盲人道等等。
　　十年间，十里河灯饰城注重商品管理，打造放心购物环境。商场实行严格的管理措施，有着严格的准入机制，杜绝假冒伪劣产品，实行明码标价，为消费者提供一个干净透明的消费环境。
　　十年间，十里河灯饰城不断提升服务品质，将服务做得贴心周到。建立起一套完善的客户服务体系，比如安装灯饰服务、清洗灯饰服务、残疾人免费导购服务。此外，商场专门推出了英语、俄语的免费翻译服务。商场还实行“先行赔付”制度、“四十天可退换货”制度，切实维护消费者权益。
　　十年间，十里河灯饰城热心公益、坚持公益回报社会。从免费安全用电检查的“春风行动”，到为灾区送去万盏节能灯的“买一盏·捐一盏春风行动 走进汶川”，从“设计未来 爱在校园”大型助学公益活动到“免费节能灯 每天1000盏”的环保活动，十里河灯饰城要把爱心传遍千家万户，将绿色节能进行到底。 
　　十里河灯饰城真心的希望顾客把灯饰带回家的同时，也把幸福带回家，十里河灯饰城要让幸福亮起来。

