励展博览集团担纲100%设计上海家居艺术展
　　关于“100%设计”上海展
　　“100%设计”上海展是一个独特的中国当代室内设计领先展会，展品由设计评委会精选出的当代室内设计领先品牌。展会展示一系列原创的家具、灯饰、厨卫设备及地面和墙面装饰，旨在创造一个激发灵感的观展氛围，展示设计的创新和最新理念。“100%设计“上海展是室内设计师、建筑师、业内人士、房地产开发商、酒店业主及高端消费者与供应商开展商业会面，互动并满足其购买需求的首选平台。
　　关于家居艺术展
　　代表着优雅和时尚的生活态度，家居艺术展(IHDD)是一个独特的贸易展，它将一系列高质量的高端品牌引入中国最具国际性的大都市-上海，展示高品质的室内装饰产品、配饰和家具，是业内人士、设计专业人士、酒店经营者及买家不容错过的盛会，提供交流，采购和商务洽谈的绝佳平台。
　　继“100%设计”上海展/家居艺术展(IHDD)再度大获成功后，励展博览集团荣幸地宣布Michael Young被任命为“100%设计”上海展/家居艺术展(IHDD)新一届的创意总监。2010年展会将于11月4日至6日在上海展览中心华丽上演。Young将领衔担纲该设计展的创意总监与展会主赞助商通力合作，并负责展场的总体形象和视觉效果。
　　“100%设计”作为标志性设计展从伦敦延伸到东京，于2008年登陆上海，成为中国当代室内装饰的领先平台，以其商业和创意兼顾为傲。与“100%设计”上海展同台献艺的家居艺术展(IHDD)，是全面汇聚高品质和著名品牌的独特盛会，展示卓越品质的室内家居装饰产品和配饰。
　　励展博览集团大中华区总裁陈汉文表示：“Michael为‘100%设计’上海展/家居艺术展(IHDD)带来新灵感，他将为展会注入新的活力，使展会更加切合并满足中国广大设计观众的需要。前任创意总监在启动展会时面临了巨大挑战，我们为他们所做的努力表示诚挚感谢，并期待Michael将该展推向新台阶。” 前两届“100%设计”上海展/家居艺术展(IHDD)是由来自纽约的设计师团队Tobias Wong 和Aric Chen负责：“展会的前两年无论在行业预期还是实际观众数量方面均表现突出，我们热切期待Michael能继续我们对中国市场的承诺，并且竭尽全力发挥他在打造其全球闻名尤其是亚洲闻名的公司方面所体现的才能。”
　　Young出生于英国，生活在香港，他对“100%设计”展非常熟悉，曾担任“100%设计”东京展(2007-2008)的创意总监，并参与过“100%设计”伦敦展的项目。此外，Young还是世界知名的产品设计师之一，曾为Magis、Cappellini
　　和 Established & Sons等品牌设计产品。过去7年来，他一直在亚洲生活工作，活跃在全球当代设计业的前沿，同时与日益增加的中国制造中心建立了联系。2009年，他开启了“中国作品”巡展，目的是为了进一步探索并架起当代设计界与正在开拓中的中国市场之间的桥梁，而这个市场已经超越美国成为世界第二大奢侈品消费市场。
　　Young说：“与‘100%设计’共事10余载，我从日本和英国市场深深体会到了它在全球的影响力。自在亚洲设立办公室以来，我更有机会将诸多事物联系起来，融汇贯通，然后发扬设计。我今年的目标是为设计业创建更大的框架，将志趣相投的艺术家、工业家和品牌结合起来为不断发展的零售市场提供更多佳作。”
　　为“100%设计”上海展/家居艺术展(IHDD)开发的所有公共项目和创意装置将于2010年9月揭晓。
　　关于励展博览集团
　　励展博览集团(励展)是世界领先的展览及会议活动主办机构，在36个国家拥有440个展会。2009年，励展举办的各类活动汇聚了来自世界各地的逾600万活跃参与者，达成了上百亿美元的成交额。如今，励展通过35个人员齐备的办事机构在跨越美洲、欧洲、中东和亚太地区举办展会活动。
　　励展主办的展览、研讨会、论坛和会议超过440个，服务于44个行业，涵盖：
　　航天与航空、汽车、美容与化妆品、广播、建筑与施工、电子、能源、石油天然气、工程与制造、餐饮与酒店、礼品、医疗保健、室内设计、信息技术与通讯、珠宝、生命科学与制药、机械、市场营销、商业服务与培训、医疗教育、印刷与视觉传达、安全、体育与娱乐、旅游。
　　励展与专业机构、贸易协会及政府部门紧密合作，保障每一个活动都能关联和针对行业所需。由此，励展主办的众多展会活动在各自的领域内均处市场领导地位。
　　励展是励德爱思唯尔集团的成员之一。作为全球领先的出版商和信息提供商，励德爱思唯尔集团是一家FTSE 100上市公司。2008年励德爱思唯尔集团的收入为53.34亿英磅，税前利润为12.05亿英镑。

