刘鹏：选购形、神、韵兼备家具 给人精神享受
    主持人：而且现在很多家具公司既生产实木的，也生产板式的，根据不同消费群体有不同的应对，现在都是多息发展。刘老师为什么研究红木呢？   
    刘鹏：因为我在工作的前20年，跟我们专家一起主要研究了国内的木材，出版了《中国亚热带木材》和《中国木材制》两部关于中国木材方面的书，后来这些年主要研究世界热带木材，东南亚、非洲、拉丁美洲热带木材。因为出了这几本书，特别是最近几年，我们国内用进口木材越来越多，因为1998年，朱?基总理签订了《中国的原始森林禁止采伐》，中国木材本来就不太多，又加上这些年改革开放，中国经济有了很大的发展，盖房子的比较多，人盖了房子，不能没有家具，要装修，要有家具，所以进口木材每年逐渐增加。但是外国木材，中国有一些有，有一些根本就没有，如果没有，所以你对它的名称不了解，性能不了解，怎么买人家的东西，人家给你一个名字，往往都是一个商用名，偶尔有些懂得科学的人可以给你一个科学的名称，你还可以查一查，但是对于一般从事木材进口的这些人，他们毕竟不是专业人士，看了也是糊涂，不知道是什么东西，所以对它的性能不了解，也不了解买来怎么用。
    当时国家技术监督局让我们制定一个《中国主要进口木材名称标准》，制定这个《标准》以后，进口木材的人一看这个就知道是什么东西，有中文，有拉丁文，还有商用名，他就知道这个东西中文叫什么名字。我在《标准》里还特意注跟中国用途相关的一些方面，像木材的颜色，涉及到用途，还有木材的密度，知道多重，对木材就有大概的了解，人家再告诉你价钱，进口商就知道这个东西符合我们国家需要，价钱又便宜又合适，他就可以进口了。为了这个名称，我跑了北京各个大的建材市场，名称主要让人家用，可是市场进口这个东西再不知道，名称标准里不包括这个东西，人家怎么按照你这个来叫，所以在家具建材市场，那时候地板比较多，我就到处去调查。调查了以后，已经进口的，名称里肯定要包括这些东西，没有进口的，外国商用材比较多的，我也加注到这个《标准》里来，便于我们采购人员有需要的时候进行采购。在调查过程当中，特别是看了红木家具，越看越喜欢，红木家具是中国中式名贵家具，它选择了全世界制作家具最好的木材，经过中国大师很好的设计、认真的加工，采用木结构最先进、最科学、最牢固的榫铆结构组合而成，既不用钉子，也不用胶，或者用很少的胶，因此它真正的是环保材料。   
    刘鹏：形、神、韵兼备的家具，除了给人们使用以外，还给人们精神上的享受。有不少买了红木家具的人都不买一次，买了一次，有了钱了又来买。经常碰到这样的情况。所以说家里留几件红木家具真是蓬荜增辉。不少外国人现在也非常喜欢红木家具。   
    主持人：其实年轻人也挺喜欢。   
    刘鹏：对，因为外国人把红木家具、传统家具作为中国物质文化的一部分，所以他们有些人买了以后，觉得很光荣。这些年由于经济发展，至少有一大部分人先富起来，所以有人前些年就买了红木家具。还有一些人现在正准备买，毕竟它价钱比较贵，所以有的人买的时候比较慎重。家里经常有人来电话，说刘先生，我买点红木家具，我说你买就买吧，他说听说市场上有好多是假的，我说不是这回事，《标准》2000年公布以后，市场上大部分都比较规范了，所以不用特别的担心了。但是说老实话，买红木家具毕竟很贵，至少几万元，甚至十几万、几十万的也有，所以大家买起来要特别的慎重，因此有不少人还是怕买错，所以有不少人进行咨询，也有人把电话打到家里来。
    究竟什么是红木家具？过去没有明确的定义，特别是七几年到八几年这一段时间，市场上比较乱，有些把红色的木材当做红木。想当初在山东潍坊，做一些红木家具的工艺品，上面镶金丝、银丝，买了一批越南的红木，但是老师傅一加工，觉得镶嵌上去呆不住，跟原来用的红木不一样，因此他们就给林业部打电话，那些老人都认识我，因为我在木材所工作时间比较长，他们说你找林科院木材所刘鹏，问问他，一天早晨八点钟，我一上班就来了电话，我说你哪儿啊，他说我是潍坊法院，吓我一跳，我说潍坊法院，我也没有认识的人，法院找我干吗。后来说买了一批红木，老师傅觉得有问题，你能不能帮忙鉴定一下，我说可以。他说最快，我说你邮到这儿我就赶紧给你做，一个司机开了一个车子，带了一个处长，还带了厂子里几个人，一经鉴定，根本不是红木，是越南产的柚楠。我们做红木标准的时候也做的一定调查，当时从事家具制作的一些老师傅，说红木就是红酸枝，又有老红木，新红木等等，说法不太一致，不太规范，因此国家让我们所里制定红木标准，根据红木《标准》，把木材列了八大类，主要根据明清家具，特别是故宫博物院和老的博物馆用过的一些家具，我们研究这些家具的木片，根据木材的构造，确定八类木头为红木：紫檀、花梨，红酸枝，黑酸枝，香枝木，乌木，鸡翅木。这八类木材制作的家具就是红木家具。

