北大田德祥：简朴生活 减少碳排
　　5月20日下午，“中国环境科学学会、北京业之峰诺华装饰股份有限公司室内装饰环保技术联合研究中心”成立新闻发布会在国家会议中心举行。据悉，中国目前还没有专业从事家庭装修环保研究的权威机构，尤其是能够结合家庭装修实践、真正为广大的需要装修的老百姓谋福利的机构。而中心的成立填补了这一领域的空白，同时，也标志着国内首家专业从事室内装修环保研究的权威机构诞生。
　　时间：2010年5月20日下午14:00-17:00
　　地点：国家会议中心306会场
　　嘉宾：北京大学环境科学中心环境教育研究室主任田德祥教授
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：感谢您接受我们的采访，现在提到低碳这个词大家还停留在概念方面，很少有人知道到底什么是低碳，家装真的能做到绝对的低碳吗？
　　田德祥：碳排放来讲对国家是一个很大的课题，国家现在说实在的二氧化碳的排放在世界也是数一数二的，现在我们要从公众的角度来做，来实现这个碳排放的减少，我觉得首先我们中国人有一个比较好的传统，俭朴，实际上每个人都要过俭朴的生活、节约的生活、节俭就可以达到碳排放的减少。
　　主持人：低碳生活来自于简单生活？
　　田德祥：比如说我们的家装设计，简约设计，回归资源，这个都可以做到节约资源，这是一个减排的例子，像我们的家里，我把洗脸的水、刷碗的水留下来冲马桶，这个就很好啊，我现在一个月可以节省七八吨水，这个就很简单，那你说电源，我们不用的都关掉了，所以实际上每个人，每个家庭都会做，我们曾经在生态论坛里面发表了一个文章，现在要节省能源，中国人来讲，13亿，每个人节省一张纸，13亿多少？能够少砍150多万颗树，这是节省出来的，你要浪费的话，也是很可怕的。所以我们现在讲节能减排，实际上从大的方面来说，还是工业耗能最多，但是我们老百姓应该做的还就是节约，过俭朴的生活，不要浪费，现在有一些花100万买一个房子，花20多万、30多万装修，这个不值得，一个是浪费国家的资源，对个人来说会浪费更多的污染，材料越多，材料摆放越多，空气污染的几率越多。关于低碳生活，每个人都可以做到，比如说女孩子鞋买了一双又一双，也不低碳，化妆品换了又换。
　　主持人：低碳与商业是一个矛盾吗？
　　田德祥：这绝对是一个矛盾，但是从国家的发展角度来说，是需要你消费的，但是个人消费是合理消费是应该的，但是不能浪费，不能奢侈、浪费，这是不应该的。
　　主持人：您个人在生活当中有没有一些心得可以跟我们分享一下？
　　田德祥：刚才我说了，一个是节电，一个是节水，我觉得很多人都可以做到。
　　主持人：您开车吗？
　　田德祥：我不开车，我一直坐公共汽车，很方便。现在荷兰大部分学生是骑自行车上学的，我们现在的学生都是车接车送的，我的孙女就是这样的，但是这方面绝对是浪费的，我们现在可以说，但是很多做不到。
　　主持人：世博会您去了吗？
　　田德祥：本来18到21日有一个会让我去，机票都买了，但是我有别的事儿要做。
　　主持人：世博会现场有很多零碳馆，如果您去的话欢迎您能给我们带回来第一手资料。
　　田德祥：我们国家的能源是非常紧张的，现在主要是煤，大气污染什么原因，你到法国巴黎看一下，您穿着衣服一个星期领子都不会黑，我们国家可以吗？为什么我们肺癌患者这么多，可吸入颗粒物啊，哪来的，都是能源、工业化来的，所以我们国家很多东西是大环境造成的，我们没有办法，但是室内环境，小环境，这个是可控的，这是我们应该做的。
　　主持人：谢谢您。

