千色花漆总裁黄达昌引领09十佳涂料风云人物
　　近日记者得知国内涂料界的盛会2009年度第四届涂料十佳成品品牌评选颁奖盛将于2010年6月23日于北京钓鱼台国宾馆举行。本次盛会的主题是“创新、和谐、责任、影响力”届时将邀请众多涂料行业的核心人物，知名企业的CEO，以及科学研究所领导、甚至部分的国外涂料企业代表也都将来参加这次涂料界的隆重会议。
　　2009年迎来了新中国成立60周年大庆，涂料人用自己孜孜不倦的努力，开拓创新的成果向祖国汇报，2010年上海将举办世博会，涂料人将向世界展示中国作为涂料大国的风采。而再次推出的2009年中国涂料行业十佳评选，将高度肯定业内优秀企业和个人为行业发展所作出的努力与贡献，展现业内知名品牌，领袖人物，促进企业、专家与消费者之间的互动沟通，生产正确的消费意识。同时，提升涂料行业市场从业人士的互联网参与意识，推动涂料行业的健康科学发展。
　　记者通过调查了解到，本次活动还特别邀请了十佳涂料品牌之一的广东千色花化工有限公司的总裁黄达昌先生作为演讲嘉宾。千色花漆公司于1998年在广东省江门市新会经济开发区省级民营科技园成立，公司地处拥有国家一类口岸的银洲湖区域是全国著名涂料生产企业之一，以生产经营家居涂料(健康木器漆、环保内、外墙乳胶漆)及高质量家具漆为主，辅以特种涂料产品金属漆、塑料漆、玻璃漆、地坪漆等，产品多达60几个系列、2000多个品种，充分满足社会各界对油漆涂料产品多样化的需求。公司综合实力名列中国涂料行业前列，千色花品牌分别被国家工商总局和广东省工商局认定为中国驰名商标和广东省著名商标，荣获国家免检产品称号和中国建筑涂料十佳品牌荣誉，广东省质量技术监督局授予“广东省名牌产品”称号。公司早在1998年就顺利通过ISO9001国际质量管理体系认证，主导产品均已获得国家最高级环保认证“中国环境标志产品认证”和“中国3C强制性产品认证”，并获得国家标准化管理委员会与广东省质量技术监督局颁发的“采用国际标准产品标志证书”。
　　最让人值得称道的是公司董事长黄达昌并不是涂料行业科班出生，业内人士都亲切的叫他黄老师。早在1987年黄先生毕业于江门教育学院外语系，毕业后他光荣的成为了一名人民教师。在6年的教学生涯中他呕心沥血，废寝忘食以至于当1993年他辞职立志闯入中国涂料行业的时候，他的学生以泪洗面，黄达昌不得不返回学校安抚许久，同学们才依依不舍的让这位好老师继续他前进的步伐。在采访时黄先生回想起着一段往事更是眼睛湿润，不过他说：他不后悔当初的选择，因为之所以选择进入涂料行业，主要是他看准了市场的两个空间。第一个是行业发展的空间，当时国内涂料市场群雄割据，纷争四起很多小型的涂料加工企业都不成形市场的商机无限。另外一个则是品牌发展的空间，他不希望中国的涂料市场被洋品牌所独占鳌头，所以才下定决心，打响名族品牌第一战！回想上世纪90年代后，我国涂料市场重新洗牌，外资、合资企业与民营企业的大量介入使涂料行业一改过去局部垄断的市场格局，代之而起的是激烈的市场竞争。一方面是外资企业在资本、技术、质量各个方面都强于国内企业。另外一方面民营企业规模小，能够胜任的品牌寥寥无几。1998年，黄达昌在老师仇启明的公司中受益匪浅、经验的积累让他终于下定决心开创自己的天空，这才有了广东千色花化工有限公司的创立。
　　本次千色花荣获中国建筑涂料十佳品牌的称号正可谓是名至实归。好的企业要有好的领军人物，好的领军人物不但能够带动整个公司的精神面貌，也能够为整个行业带来新鲜的血液。记者相信在黄达昌的领导下，千色花的绚丽色彩一定能够涂边华夏大地，涂向全球。

