冷凝新技术进入百姓家 安全节能沐浴无忧
　　随着国家系列节能政策的出台，节能成为了中国家电业新的市场进入门槛。这在规范家电市场的同时，也给家电生产企业带来了一定的压力。节能家电成为消费者购买的“新宠”。代表燃气热水器最高水平的冷凝式燃气热水器全新问市，阿里斯顿欧标冷凝燃气热水器CHi8及CGi8系列，采用最先进的欧洲冷凝技术，以高达105.2%的热效率领跑节能家电市场。
　　高效节能 傲视群雄
　　冷凝技术是一个技术领域的新概念。简单的说，就是通过收集高温烟气中的剩余热量，再将回收的热量传递给生活用水的一种技术。一直以来，热水器热量利用不充分是消费者担心的问题，阿里斯顿冷凝热水器热效率最高突破105.2%，节约了大量能耗，冷凝后的排烟温度从230℃骤降至50℃，消费者再也不用担心多余耗能和污染等问题。有些消费者在使用杂牌冷凝式热水器时会遇到漏水问题，阿里斯顿独有无缝成型冷凝热交换器，在腐蚀环境中不存在任何焊点，不锈钢壁厚达到0.7mm，让使用寿命更长，而CHi8及CGi8系列出厂的设计寿命长达16年之久！
　　耐久环保 超低排放
　　消费者在使用燃气热水器时会遇到一氧化碳及氮氧化物等废气排放的问题，不仅影响环境，还会影响家人安全。阿里斯顿冷凝燃气热水器CHi8及CGi8系列，消费者就不再需要有这种担心了。其采用欧标冷凝和全新低排放燃烧技术，大幅降低了烟气中有害成分的排放，排放值远低于国家标准的要求，比如一氧化碳的排放低至80ppm，为普通燃气热水器的三分之一；配置的中和处理装置，储存的足量中和剂，终身免更换，为消费者构造一个耐久的环保新境界。
　　智能监控 满分安全
　　燃气热水器的安全问题，一直是消费者最为担心的问题，因此虽然燃气热水器拥有很多便利，许多消费者却不敢使用，阿里斯顿冷凝燃气热水器在研究消费者需求的基础上，将高科技应用在产品设计上，先进的无线一氧化碳监控系统，24小时不间断监控周围环境，，一旦室内一氧化碳超标150ppm，立即切断气阀，并且进行声光示警，还会启动风机排出有害气体，带给消费者一个满分的安全环境。另外它还拥有方便的无线操控，消费者可将之任意放置在厨房、客厅，甚至房间。有了阿里斯顿，消费者可以放心使用冷凝燃气热水器了。
　　1908年，阿里斯顿研发了第一台燃气热水器，从此开创了快速式燃气热水器的时代，成就了阿里斯顿快速式燃气热水器之父的地位。凭借热水器行业多年的专业设计、制造与研发经验，阿里斯顿获得了弥足珍贵的欧盟“自我认证”资质：不仅可为自产燃气类产品签发严格的欧盟CE许可证，还受欧盟委托，可为其它品牌燃气类产品签发CE许可证。阿里斯顿冷凝燃气热水器CHi8及CGi8系列不仅能带给您舒适洗浴，更为您的提供一份安心无忧与高效节能的享受，可以说是购买燃气热水器的完美选择。

