半亩方塘：从橱柜标准化实现家具标准化
　　新浪家居黄巍讯：2010年4月9日，北京佳飞翔公司3周年庆典在京举行。北京佳飞翔公司经理韩继忠表示，佳飞翔旗下品牌“半亩方塘”力求从橱柜标准化实现家具标准化。
　　半亩方塘：从橱柜标准化实现家具标准化
　　家具标准化一直是行业的难题，也是关乎中国家具行业与国际家具巨头竞争的大问题。自从2000年以来，国内家具标准化委员会组织和家具行业巨头频繁就此问题协商，然而终因利益分歧，致使家具行业标准编码等工作推进十分缓慢。
　　另一方面，广大中小家具企业由于看不到标准化编码出台的希望，只能继续重复混乱无序的家具生产工作。家具标准化对于家具行业来说，是一次大洗牌的机会，其可以让很多大型家具生产厂商失去竞争优势地位，也可以使很多中小家具生产厂商跻身行业前列。
　　正是看准国内家具标准化这个机会，半亩方塘于2009年成立家具公司，转型家具标准化先进生产商。
　　半亩方塘企业成立于2008年，其前身是北京市场上一家规模庞大的橱柜板加工、经销商。诸如上海“上美、“钻牌”等今天在橱柜门板行业比较知名的品牌，最早代理商都是半亩方塘企业。
　　2008年6月，半亩方塘企业总经理韩继忠作出了影响企业发展的两个重大决定：一是放弃代理商路线，打造“半亩方塘”自主品牌；二是成立家具公司，招兵买马，进军家具标准化市场。
　　韩继忠认为，2010年到2015年将是国内家具标准化实现的阶段，前期经过了行业内辛苦的标准制定、编码制定工作，未来5年将是标准化开花结果的阶段。在此阶段，任何一个家具生产商积极跟进推行标准化都是对国家家具行业的贡献。
　　家具标准化路径也不是一成不变的，每家企业都应该先行先试。韩继忠说，从他10余年的家具生产经验来看，他找到了一个切口：从橱柜标准化实现家具标准化。
　　橱柜标准化比较容易实现，半亩方塘已经研发了一系列橱柜标准化的技术，建立了标准化板材尺寸数据库，正在对经销商进行培训，准备在2012年实现半亩方塘橱柜标准化。
　　另一方面，橱柜是一个家庭家具购买的开始，一般用户如果能够接受标准化的橱柜，后续柜式家具和床等家具标准化也比较容易推行。
　　其次，一个企业从橱柜标准化开始，容易具备柜式家具标准化的条件。韩继忠说， 标准化并不是包打天下，对于一个企业来说，能将橱柜和柜式家具的标准化做好，已经是行业的一大利事了。
　　如今，半亩方塘资产规模已经近1000万元，技术工人200余人，一大批销售精英和技术精英于2010年加盟半亩方塘的家具标准化事业。半亩方塘同时在和中国家居协会、中国橱柜协会等国内行业协会联系，准备一起推进橱柜标准化工作，建立行业和企业合作机制，建立行业共享的数据库。

