千名网友参与“抽疯行动” 新浪打造团购新模式
　　新浪家居范玲玲讯：2010年4月18日，千余名网友参与了一场全新的家居网络团购——“抽疯行动”。“抽疯”概念是新浪家居论坛版主张工继04年独创建材集采大砍价之后又一新创举，得到网友的风靡认可。据悉，本次“抽疯行动”是由新浪家居独家策划，由新浪家居论坛版主张工和许大哥通过网络组织和召集，活动得到了网友的广泛关注与参与。
    >>>>>点击进入“抽疯行动”专题
　　据活动组织者，新浪家居装修乐园版主张工介绍，举办“抽疯行动·趁火打劫”的团购活动，旨在帮助网友在建材市场买到性价更好的家居建材产品，同时也是对以往陈旧网络集采的一次突破。
　　千人网络团购引爆京城装修热潮
　　俗话说，“一年之计在于春”。春天是一年中最适合装修的时节。而现在装修主力军大部分都是80后。对于这些习惯了用互联网交流的一代，网络采购成为他们家装的首选模式。新浪家居推出的“抽疯行动”刚好满足了装修大军的需求，引发京城装修小热潮。
　　由新浪家居策划的“抽疯行动”于18日下午1点在玉泉营建材市场展开，活动现场异常火爆，采购还没开始就已经有千余名网友自发的来到目的地，到场的很多网友都表示自己不懂装修，不了解市场行情，装修往往无从下手。参加本次活动，希望能买到物美价廉的装修材料，结识更多的装修同仁，一起分享装修的经验。
　　在张工和许大哥的带领下，“千人抽疯”活动如火如荼的展开。活动现场到处摇摆着“抽疯行动”旗帜，参加采购的网友个个精神抖擞，“抽疯”热情一直高涨不下；现场张工幽默的讲解装修知识和许大哥惊人的杀价技巧让很多网友受益匪浅。
　　整个活动交易异常活跃，嘉禾的门、丰华的水龙头、卡丹尼的马桶、结实的地漏和时尚花洒等十几个品类的百余个品牌都以超低的价格成交。这种热情同样吸引了众多路过的观众，很多人随后也加入砍价之列，一起见证了历时5个多小时惊心动魄的“砍价盛宴”。
    >>>>>点击进入“抽疯行动”专题
　　高性价比架起商家与消费者桥梁
　　网络采购以其高性价比获得网友的追捧，成为家装行业最受欢迎的团购模式之一。由新浪家居独家策划的“抽疯行动”更是以前所未有的高性价比获得了网友的一致好评。
　　在活动现场，来自北京各地区的千名网友，在新浪家居论坛版主张工和许大哥的带领下，首先寻找需要的产品然后与商家面对面的进行砍，现场的砍价语言可谓妙趣横生，网友摇旗呐喊也此起彼伏，一次次将“抽疯行动”推向高潮。
　　最后网友在一片叫好声中淘到了很多物美价廉的家装建材，其中木门、壁纸、锁具套装、地板都以历史最低价成功交易。很多网友表示成交价格低到无法想象，他们表示以后都会一如既往的关注新浪家居的“抽疯行动”。
　　据许大哥介绍，本次所采购到的任何装修材料价格都是一个人或几个人、甚至任何形式的集采、团购建材都无法比拟的，高性价比架起了商家与消费者的桥梁。而此次所有网友抱团砍价的热情和团结一致的震撼力也将新浪家居的“抽疯行动”作了一个全新的诠释。
　　新浪家居打造家居团购新模式
　　提到许大哥和张工，关注家装的朋友都不会感到陌生。在“抽疯行动”现场，到处都能见到他俩的身影。称其为良师益友一点都不为过，他俩以二十多年的装修建材采购经验，义务的帮助网友。在他俩的带领下，每一次“抽疯活动”网友都能淘到性价比好的装修建材。同时，他们也经常组织广大网友学习装修知识、分享装修的经验，培养了一批专家级的网友，也树立的一批“网络装修大侠”，对于装修过程中遇到的问题见招拆招，堪比专业人士。
 
　　而张工和许大哥组织和召集的“抽疯行动”也打破了以往网络团购以商家为主导的模式，成功的将消费者提升到主体位置，拉近了消费者和商家的距离，让消费者在采集活动中得到更多的实惠。
　　对此，业内认为， “抽疯行动”已经成为很多网友最乐忠参加的线下活动，其在业内的影响力也逐渐扩大，越来越多的人在装修的时候，青睐于与网友交流然后参加集体砍价活动，“抽疯行动”将现代网络交流分享与传统面对面砍价模式完美结合，打造了家居团购的新模式，让广大需要装修的网友得到了最大的实惠，这必将成为家居团购的新潮流。

