关于美国石膏板事件的情况通报
　　一、事件概要
　　2008年底，美国一些媒体开始报道说不少美国居民房屋因使用一家德国石膏板公司在中国天津工厂制造的石膏板，造成金属物件以及空调系统变黑或者锈蚀，不仅损毁了房屋，而且带来了健康问题。美国政府责成美国消费品安全委员会(以下简称CPSC)会同相关政府部门组成研究机构对该事件进行科学调查。后来类似的投诉和报道涉及到几乎所有来自中国大陆工厂生产的石膏板，包括欧洲公司在华企业、中国本地的股份制企业和民营企业。目前，CPSC收到 3082份相关投诉，分别来自于30个州及哥伦比亚特区，涉及被告96家。
　　CPSC在2009年11月公布的检测报告中认为，“问题中国石膏板”有害物质含量没有超出美国的石膏板产品标准规范。美方研究机构认为，投诉中所说的鼻子流血、经常性头疼、呼吸困难和哮喘等健康问题应源于甲醛，其来源是居室内的家具地毯等物质。石膏板本身不会产生甲醛。报告指出，即使是在没有中国产石膏板的房子里，由于室内采用空气内循环、建筑物设计不合理、通风不良、气候过于潮湿等原因，其甲醛含量也会很高。据了解，事件所在地区弗罗里达州等地目前都采用空气内循环设计的空调系统。
　　美国是全球石膏板工业的发源地，也是最大的消费国。在美国，一年的石膏板用量超过20亿平方米。美国石膏板市场由其国内的石膏板巨头掌控，美国最大的石膏板公司USG每年的销售超过10亿平方米，其他国家石膏板公司基本很难将产品销售到美国市场。中国的石膏板行业以前一直没有在美国开展石膏板销售。2005年，美国发生卡特里娜飓风等多起恶劣天气灾难，使得众多房屋倒塌，石膏板的需求在2005年年末和2006年急剧增长，美国国内石膏板短时间供不应求。石膏板是高重量、低货值产品，并不适合出口，中国部分企业稍微增加了对美石膏板出口量，2006年和2007年分别出口58万吨、43万吨(《中国建材报》)。
　　根据美国的有关规定，出口到美国的中国生产的石膏板需要经过中国生产商、中国出口商、美国进口商、美国建筑商和房屋商等多个环节检查，只有经过所有程序的石膏板才有可能合法用于美国的房屋建筑。被调查的中国石膏板产品均符合美国ASTM 标准的要求，都是按照美国采购商的要求进行生产的。
　　中国的石膏板行业从1979年北新建材引进西方石膏板技术在北京建设的第一条年产2000万平米生产线正式开始，经过30年的发展，目前在技术和质量上已经达到世界先进水平。北新建材是中国最大的新型建材产业集团和亚洲最大的石膏板产业集团，拥有自主知识产权，拥有中国驰名商标和中国名牌产品称号，拥有国家级企业技术中心和博士后工作站，技术水平和质量标准达到世界先进水平。公司导入并建立了ISO9001 质量管理体系、ISO14001环境管理体系、GB/T28001 职业健康安全管理体系、ISO10012 管理体系和环境标志产品保障措施，同时石膏板产品也获得包括美国UL认证和英国BS 认证在内的相关国际质量认证。

