别墅宜居风水知识 揭秘了润泽庄园经典案例
　　2010年4月17日，伴着普洱茶的芳香“春归风水 鸿运润泽”的润泽会业主活动在这绿树成荫、天鹅成群，入则宁静、出则繁华的英式管家式服务的高档会所逐渐升温。营销总监李力群介绍：政策面对楼盘多少有些影响，但目前随着房价的涨幅别墅成交量量是利好的。目前该别墅已经基本售罄。科宝博洛尼的两位资深室内设计师，国家级注册风水师的玉墅大师和刘绍军大师莅临现场，与我们庄园业主分享了关于别墅宜居风水知识，同时揭秘了润泽庄园经典案例。从环境风水学到理气风水学，二位大师的讲解让业主们产生了浓厚的兴趣。
 图为活动现场
　　润泽会介绍：
　　润泽会是一家致力于服务社区、为庄园住户提供优质的英式管家式服务的高档会所，这里环境优美、绿树成荫、天鹅成群，城市的一切喧嚣复杂全部都被隔离在外，入则宁静、出则繁华。
　　在这里您将品味到由高级名厨打造的最纯正的法式大餐，将美味与浪漫进行到底。午后闲暇时光，维多利亚下午茶将带给您别有一番风味的英式风情。入夜后，这里的风情酒吧更是独酌或朋友相聚的好地方，一杯bartender特制的鸡尾酒更能勾起您的美好回忆。除了味觉上的刺激外，这里还有健身房、网球场、足球场和供多人娱乐的棋牌室，一份贴心的私人健身计划更能带来健康与温馨。
　　室外的生态草坪和天鹅湖畔更是举办婚礼和家庭聚会的好地方，让绿草和芬芳见证爱情，让我们在城市中享受大自然的气息，在这里留下永恒美好的回忆。

