十里河灯饰城杯“十光记”摄影大赛全面启动
　　新世纪的十年，中国发生了翻天覆地的变化。十年的光景流连，十年的岁月变迁，让我们感受到了国家的强盛和民族的自豪。我们的生活正在发生日新月异的变化，十年的回顾、生活的记录，有许许多多感动瞬间，让我们回首，让我们铭记。
　　作为中国最具影响力之一的专营灯具灯饰卖场，十里河灯饰城经过十年的苦心经营，已经跃居到国内行业领先地位。此次携手新浪乐居举办的十里河灯饰城杯“十光记”摄影大赛就是为大家提供一个“回忆过去，共享幸福”的空间。通过图片的展现，共享我们十年光辉历程。
　　十年——城市
　　十年的光阴，我们所居住的环境已经发生了翻天覆地的变化。旧房的拆迁，新楼的崛起，曾经几代人留下的记忆顷刻间化为乌有。新的城市，新的环境让我们感叹不已。新的喜悦和旧的记忆让我们见证了祖国的腾飞、时代的变迁。曾经在照片上留下的记忆已经成为了这十年的永恒。拿出来让我们共同回味，我们一起分享。
　　十年——家庭
　　从低矮的屋舍到宽敞明亮的高楼，从交错复杂的胡同到宽敞的街道，从傻瓜相机到数码相机，时代在改变、生活在改变。一把藤椅的记忆，一个蒲扇的想念，搬入新家的喜悦，全家团聚的幸福，在我们的照片中都会清晰可寻。看一看现在的生活，比一比家庭的变化，我们一起分享。
　　十年——微笑
　　奥运会的申办到成功举办，让我们全国人民感受到了国富民强的自豪。在这十年里我们的生活发生了质的改变，我们的周围到处都充满爱心、希望，到处都洋溢着温馨的笑脸。把您的幸福记录下来，把您的微笑绽放出来，我们一起分享。
　　本次大赛作品征集将从7月25日开始，至9月20日结束，参赛者可以利用大赛官网上传照片参加比赛。大赛为摄影爱好者们提供一个最公平、最专业、具有卓越影响力的竞赛平台，由大众投票，并且特邀权威专家参与评审。
　　此次大赛准备了丰富的奖品，一等奖一名：价值5000元的佳能单反相机；二等奖两名：价值1500元的时尚照相机；三等奖十名：价值200元的精美灯具。此外，为了鼓励大家参与还准备了100份价值50元的时尚礼品。
　　用相机见证岁月变迁，用镜头记录幸福生活。十里河灯饰城杯“十光记”摄影大赛愿与您一同见证新世纪祖国十年的变迁，愿与您一同分享幸福与感动。

