华兹卜黄宏亭：个人利益与社会责任的博弈
　　近日记者有幸参加了广东中山慈善万人行的大型活动。在活动举办的当天，天气异常的晴朗。上万民群众和各界代表人士着装整齐蓄势待发。当红色信号弹在开发区广场两侧腾空跃起后。起步正式开始，聚集区内的40多支队伍同时开始了象征中山人名博爱之心的“慈善长征”
　　记者在长跑的队伍里发现了一支上百人的队伍非常惹人注意，他们统一穿着者亮白色的衬衫，在阳光的照射下显的特别精神。特别是跑在队伍最前面的那个男子更让人感觉有一种长江巨浪的激情和活力。稍后记者在广东电视台采访时才得知，原来这位“排头兵”竟然就是中国十大杰出赣商广东华兹卜集团董事长黄宏亭先生。
　　黄宏亭先生出生于江西，随外公移居台湾宜兰，留学于新加坡并获工商管理硕士学位，后返回大陆经商。涉足石油、化工、电子、酒店、房地产行业。创建的企业有：华兹卜(亚洲)化学工业有限公司(香港)；中山华兹卜化学工业有限公司；与世界排名前七名的公司联合创建中山摩尔化学工业有限公司；中山金临石油化工有限公司；中山菲柯特电子电器有限公司；中山金川房地产开发有限公司；江西创大实业有限公司；金泉酒店、金田酒店、金星宾馆。现任中国涂料工业协会理事中山国家高新技术开发区商会副会长中山江西企业家商会常务第一副会长曾于2005、2006年被评为中国品牌十大建设杰出企业家。
　　就是这样一位杰出的企业界名人竟然能够亲自带队参与这样的慈善活动着实让记者产生了极大的兴趣，到底是什么力量让让这样一位商界奇才坚持做了二十多年的公益项目呢？
　　记者稍后对黄总做了采访他说“华兹卜成长于中山，自然要回馈中山。企业家的任务就是让世界没有贫穷。企业从社会中索取的同时，要回报社会、要学会感恩社会，华兹卜公司始终坚持如一。能坚持二十多年的公益项目而言，它必然会成为一张中山的名片而名闻全国。华兹卜公司同样经过多年的坚持与付出，把公司的慈善之心带给需要帮助的人。金融风暴带了“经济寒冬”，各经济体难免受到低迷的全球经济影响。虽然经济危机严重，但本次活动收到爱心捐款7668.96万元，创下历史新高。可见，在“博爱”与“危机”面前，人们并没有捂紧钱袋，苛刻爱心，而是更加的团结互助。就好像前年512大地震的时候，灾害牵动着华兹卜集团公司每个人的心，在为灾难中死去同胞表示哀悼的同时也积极为灾区捐款、捐物，共同为社会、为灾区贡献力量，用爱心证明：抗震救灾，我们在行动！我们公司第一时间组织了捐款员工们纷纷伸出一双双火热的手，慷慨解囊，在外地出差的省区经理，都以电话的方式捐款，也很让人感动。这一切的一切都表示了作为一个华兹卜人，时刻把社会责任感放在首位。个人利益固然重要，但是只有充满社会责任感的人才配拥有个人利益！“记者接着又询问了关于华兹卜护南极企鹅活动的一些情况，黄总听了笑笑说到：“那是我们作为一个世界知名涂料公司所应该做的，现在全球因为温室气体过度的排放，造成全世界各地的气候发生异常如果人们再不减少二氧化碳的排放量，不实施低碳生活。那么南极的企鹅岛可能在最近几年就消失殆尽。人类不能为了自己的发展而牺牲其它的物种，更何况现在很多的自然灾害也正在慢慢的让人类所居住的环境变的越来越差。所以华兹卜近年来一直致力于研究各种健康节能的新涂料产品。力争把自己打造成健康节能漆的第一品牌。公司开发的防渗隔热涂料所采用的独特配方除了具有超强防渗作用外，更具有超强的隔热效果，使室内外温差相差10—15度左右，被誉为“环保节能空调涂料”。光这一个产品一年就能为国家节约多少度电啊！“从黄总关切的言语中记者看到了一个企业家对社会深深的责任感以及超强的环境保护意识。
　　在结束采访时记者还了解到华兹卜公司2010年还准备继续投入大量的资金从事健康节能产品的研发。他们还将从利润中捐出相当一部分的资金专门用来保护环境。黄总说：“企业的利益和环境保护比起来永远是第二位的，一个负责的企业在保护环境的同时还要积极的不断的回报社会这样的企业才能发展的更久，更好！“

