关注健康睡眠 日立家用中央空调打造宁静夏日
　　今年夏天，天气的燥热与“世界杯”的诱惑双重考验着人们的睡眠质量。另据记者了解，本来快节奏的生活方式就使人们的心理压力不断增大，拥有良好的睡眠已成为众多城市白领的一种奢侈追求。据统计，我国城市居民每天的睡眠时间较30年前平均减少了一个小时，成年人的失眠发生率高达38.2%。睡眠质量不高或失眠会使大脑功能受损，导致人的决策判断能力降低，记忆力下降，还会使情绪失控，行为放肆，偏执，严重影响着人们的生活质量。
　　内心的压力需要人们慢慢去化解，天气的燥热我们最有力的武器就是采用空调制冷，而空调的噪音又会严重影响到用户的睡眠。按照国家出台的《家用和类似用途电器噪声限值》的规定，空调的噪音应按照制冷功率大小控制在40分贝-68分贝之间。从医学的角度而言，一般30分贝即不会影响正常的生活休息，而低于25分贝的噪音，已经很难察觉。
　　记者调查了解到，有越来越多追求高品质生活的用户安装了家用中央空调，而各个生产企业也将控制空调噪音作为重大课题来对待，在这一领域日立家用中央空调的噪音控制技术尤为出色。日立家用中央空调采用了世界领先的压缩机技术，首先有效减小了振动噪声和电磁噪声；另外，超流层轴流风扇和新型风口的采用，又保证了中央空调室外机在超静音的状态下平稳运行，不会干扰到室内用户的休息。而在室内机噪音的控制上，根据使用场合、结构特点，从风扇电机、风扇扇叶和风道布置等多个角度上研究降低室内机运行噪音的技术手段和安装方法，日立家用中央空调的室内机噪音达到同行业最低水平。尤其值得一提的是，薄型风管机运行噪音最低仅为21分贝，实现了业界最静音运行，用心呵护着用户的睡眠。
　　专家介绍，噪音的大小不仅会影响到居民的舒适程度，同时也从一定程度上反映出空调产品品质的优劣，一台低噪音空调除具备优化的系统匹配设计外，还要经过精密的加工与装配。日立家用中央空调采用了无级变频技术、两级油分离技术、长配管设计和单管连接技术，另外还采用了业界领先的R410A环保冷媒，保证了用户使用时的节能、环保、舒适。
　　如今，拥有健康、舒适、温馨的高品质生活已成为人们的理想追求。高品质的生活离不开宁静的家居环境，宁静的家居环境又离不开优质的家庭中央空调。日立家用中央空调作为高品质生活的标记，以其领先业内的静音技术为人们在炎炎夏日里营造了一份让人静心的清凉。随着居民“健康睡眠”观念的提高，空调静音风已然成为行业的主流趋势，超静音的睡眠空调正吸引着众多消费者的目光。拥有良好睡眠，享受健康人生，这种理念将引领2010夏日家用空调的潮流。

