十里河灯饰田民：保证消费者利益 义不容辞
　　主持人：在访谈前也跟您沟通过，去年尤总来我们访谈间说我们二楼要进行改造，现在我们的改造状况如何？
　　田民：现在还在进行当中。我们是希望通过这种改造，能够把十里河灯饰城的二楼打造成中国灯饰行业的一个总部基地，把中国灯具灯饰所有的高端品牌集中在我们这里，成为一个高端灯饰品牌的大本营。
　　主持人：我们十年坚持下来做这些公益事业，我想知道咱们有怎样的一个团队来运作这些事情？
　　田民：实际上做慈善公益，如果是一个很大的企业，那么它是一个单独的部门，现在很多大企业都设了单独的部门来运作，名称不一样，有的叫公益部，有的叫社会责任部。但是对于十里河灯饰城这样一个规模还不是很大的企业，有慈善公益活动大家一起做。像前天的慈善公益活动，我们所有部门都派代表参加了，我们的物业部、市场部、办公室的员工也自发地组织起来单独捐献了一些小东西，书本、彩笔、自动铅笔，自己花钱给孩子们买了一些小东西，都是自愿的。
　　主持人：现在正好是装修旺季，很多装修进行得都是热火朝天的。在选择灯饰上，其实消费者，尤其是首次装修的人心里是没有任何概念的，进到灯饰城里就会眼花缭乱，您作为业内专家，能不能给我们消费者做一些指点？
　　田民：实际上买灯具跟你买衣服和食品是一样的。比如你买衣服会考虑买什么品牌，大家现在的食品安全意识也提高了，也要买品牌。买灯其实也一样，也要看品牌。可是现在广大的消费者对灯饰了解不是很多，仅仅知道那么几个牌子，欧普、雷士、飞利浦。对于很多优秀的品牌大家不知道，今后媒体可以协助灯具行业做一些推广工作，有很多优秀的灯饰品牌是需要推广的。
　　过去大家条件不好，房间里面就有一个简单的灯泡就可以了，没有什么其他的装饰物。现在随着大家生活水平的提高，装修时会买一些装饰性很强的灯具。这些灯具品牌也在成长。去年我们就请了一些网友、读者和客户评选2009最受消费者喜爱的灯具品牌。
　　我们分成五类，看一个小小的灯，它是可以分类的，给消费者有一个更明确的概念区分。2009最受消费者喜爱的节能灯品牌，最受消费者喜爱的家居灯品牌，最受消费者喜爱的花吊灯品牌，最受消费者喜爱的商业照明品牌，最受消费者喜爱的电工品牌。其中大家不太了解的是花吊灯品牌。我们这次评选了3个，一个叫凯撒琳，一个叫安琪儿，一个叫路易斯。
　　主持人：这些品牌在咱们十里河灯饰城都有吗？
　　田民：都有，都是一些质量过得硬的，造型也非常漂亮，服务也非常到位。第一，是选品牌。咱们大部分消费者在购买灯具的时候，考虑得还比较少。第二，我建议大家还应该挑服务。如果我买一个灯泡，不需要太多的服务，最多灯泡蹩了以后，你换给我。如果我买的是一个吊灯，后续有一些服务，比如擦洗、安装。一个好的品牌和一个一般的品牌，在服务上差距还是比较大的。
　　主持人：我们消费者理所应当能够享受到的服务有哪些？
　　田民：因为灯具行业是一个既古老又年轻的行业，国家目前没有那么明确的灯具服务规范，现在还处于一种自发的状态。十里河灯饰城自己对社会、对消费者做了一些承诺，比如40天免费退货、先行赔付、送货安装调试一条龙服务、免费外语导购、免费水吧等等。比如你买的灯，买回去以后，家里人不喜欢，只要你没有安装，不超过40天就可以退货。比如你在某一个专卖店买的灯有问题而没有很好地解决，我们先行给你解决这个问题。   
　　主持人：今天由于时间关系，可能我们的访谈即将接近尾声了，今天跟田总聊天非常愉快，我发现我们在现代企业五花八门的营销策略，数十年如一日地在做慈善公益活动，非常不容易。最后问您一个问题，您心目中的家应该是什么样的？
　　田民：我想应该有这么三个词来形容，一个是光明，家应该是亮的。我希望我回家的时候，看到灯是亮的。第二，家应该是温暖的。第三，家应该是有希望的，能给你带来希望，能给你带来工作的动力，能给你带来无限美好的幻想。
　　主持人：您这三个词也是很多人心中的期望。今天非常高兴您来到我们这里做客，也希望日后您能经常到我们这来做客。谢谢！

