全国建材家居景气指数BHI出炉
　　中国建筑[3.59 -2.18%]材料流通协会昨天首次发布全国建材家居景气指数(BHI)。4月份BHI数据表明，当前中国房地产中的投资需求惊人，远超过正常的消费需求。
　　据介绍，为了更好的说明建材流通业的经济运营情况，指导我国建材家居和上下游市场的良性发展及量化房地产的刚性需求，中建材流通协会经研究于今年3月份推出了我国首个反映建材家居业市场走向的宏观经济指数——BHI。
　　该指数根据全国各典型建材家居市场的统计数据编制成为建材家居市场人气指数、购买力指数、销售能力指数、就业率指数后加权而成。是继PMI后由行业协会发起的又一项旨在反映宏观经济的统计指标。
　　中建材流通协会副会长秦占学表示，BHI将成为住房消费需求中“刚性需求”和“投资需求”的探测尺。他说，若以4月BHI解读4个月前的房地产，将会发现去年底购买的商品房大多数都没有装修使用，而更多的是“投资需求”。
　　数据显示，去年12月全国商品房销售面积环比增长209.5%，但4月BHI环比上涨12.7%，其中的购买力指数只增加48.3%。秦占学称，这一数据通常滞后房地产的表现约为3-4个月，考虑到房地产业的实际情况，大概可以得出上述结论。
　　值得注意的是，4月BHI虽然环比上涨，并相对经济中其他指标较为活跃，但构成BHI其中之一的建材家居“人气指数”却是环比下降28.38%。中建材流通协会会长孟国强称，人气指数是一个先行指数，它的下降意味着5月BHI增幅减少甚至出现下滑。从目前房地产调控政策来看，这种可能性极大。

