北新建材隆重推出龙牌双防石膏板
　　新年伊始，针对华南地区潮湿环境特点，北新建材隆重推出防开裂、防下陷的龙牌双防石膏板。该石膏板采用专门研发配方，具有完美改善板材抗变形和抗下垂的性能。
　　华南地区位于我国最南部，地处亚洲大陆东南沿海，以高温多雨为气候特点。特别是随着梅雨季节的到来，空气湿度经常高于85%。长期在潮湿环境中，一般普通石膏制品吸湿受潮后，强度降低，易产生翘曲变形。北新建材新推出的龙牌双防石膏板则弥补了以往石膏板的缺陷，以品质彰显了多重优势。
　　首先，龙牌双防石膏板最大的一个特点是有效防开裂。一般纤维水泥类产品的干湿变形率为3%左右，而北新建材新推出的新品龙牌双防石膏板伸缩率小于0.01%，同等条件下稳定性更好；该新品同时配套龙牌专用嵌缝膏、龙牌专用嵌缝纸带共同组成龙牌防开裂系统，从板材到系统提共了全方位保障。在规范化施工应用下，可以确保不开裂。
　　龙牌双防石膏板第二大优势就是防下陷。它是公司专门针对华南地区潮湿环境特点，并采用专门研发配方，将石膏板内部的结晶状态由原来的长针状晶体变成块状晶体，赋予板材良好的机械强度，整体强度显著提高，有效改善了板材抗变形和抗下垂的性能。成为专业打造、区域专享的最佳产品。
　　第三，该新品防火性能更好。龙牌石膏板板材含有20%的结晶水和一定的游离水，遇火时首先是游离水蒸发，表现为释放水蒸气，吸收大量热量，抑制板材表面温度升高。当火焰温度继续升高时，分子间结晶水脱水，延缓温度上升，同时增强纤维起到加强筋作用，保持结构完好性。经专业机构检测，龙牌石膏板燃烧性能达到A2级；北新建材具有完整的防火应用体系，可满足0.5—4小时防火墙体结构。
　　此外，该产品为绿色环保产品。北新建材通过了ISO14001环境管理体系认证及国家环境标志产品认证。龙牌双防石膏板绝不含石棉等有害物质，该新品石膏板一经推出，备受广大客户青睐。
　　技术创新是企业持续发展的源动力，北新建材作为中国石膏板行业的开拓者，中国新型建材行业的引领者，30年来始终以技术上的创新推动着企业不断向前并实现跨越式发展。每年，公司都会斥巨资奖励在技术创新方面做出突出贡献的员工。截止2009年底，北新建材共申请专利701件，获得授权560件，自主知识产权专利技术和专利保有量多年位居全国建材行业前列。未来，公司将一如继往地“以客户为中心，创造客户价值”，为消费者提供更多的新产品和满意服务。(石新)

