北新建材被授予亚洲最大石膏板产业集团
　　4月14日-15日，“中国建筑材料联合会石膏建材分会成立大会暨第五届全国石膏技术交流大会”在山东济南隆重召开。会上，北新建材被正式授予“亚洲最大石膏板产业集团”荣誉称号，中国建材联合会会长张人为对北新建材在中国石膏板行业发展中的引领和带动作用给予充分肯定，张人为会长与石膏分会孙铁石会长共同向北新建材董事长王兵授牌。
　　市场战略与循环经济协力发展
　　在经历了近二十年的市场培育、平稳增长之后，北新建材对中国石膏板行业的发展前景进行了战略研究和分析，制定了从中国石膏板大王，到亚洲石膏板大王，再上升至世界石膏板大王的阶段性发展目标。
　　通过各地大型生产线的建设实践，北新建材的石膏板技术水平已达到世界先进水平，在中国石膏板行业，乃至中国新型建材行业发展的历史上留下了赫然的战绩。利用深厚的技术、品牌、质量基础，北新建材抓住国家城市化进程和电厂脱硫石膏改造的机遇，通过行业资源整合和自身快速扩张建设，实现了高速发展。在全国经济发达地区及发展中地区进行密集式、梯队性产业布局，在市场爆炸性增长前抢占了资源和地域先机。用三年时间实现了石膏板业务从中国第一到亚洲第一的跨越。2009年底，北新建材已全面完成10亿平方米石膏板产业布局，在全国拥有已建成投产和在建的大型石膏板生产线43条(合计达到10.39亿平米)，全面覆盖了全国主要市场。“亚洲最大的石膏板产业集团”的荣誉称号实至名归。      作为新型建材的奠基者，北新建材大力发展石膏板绿色建材，走循环经济、低碳经济和可持续发展道路，全部建成投产后，拥有每年可综合利用1亿千瓦装机容量的火力发电厂脱硫废弃物处理能力，即年消纳脱硫石膏1000万吨，相当于每年彻底减排二氧化硫380.95万吨，取代黏土砖6000万立方米，减少15000亩耕地的破坏，为我国建材行业节能减排和绿色经济做出重要的贡献。
　　自1979年建厂以来，北新在发展新型建材的道路上越走越坚实。公司拥有从隔墙到吊顶、从住宅部品到整体房屋的十大系列上百种节能环保绿色产品和全系列的应用技术解决方案。以“质量上上、服务上上、价格中上”的经营理念为基础，近年北新建材又推行了营销“制高点”策略，即全面占领全国地标性建筑和重点工程、与各地主要的建筑装饰公司发展战略合作伙伴关系、全面占领各地的主流经销渠道，在各大相关名牌大学建立“北新”奖学金、建立教学实践基地、设立“北新”设计奖等方式与国家一流高校和设计院建立合作，将制高点战略从工程项目、大客户、渠道延伸到学校和设计院，从整个产业链上掌控制高点和核心资源，取得全面的竞争优势。利用“制高点”的辐射力、标志性工程的示范性和主流渠道的影响力来提升品牌价值，提高市场占有率。继全面中标奥运场馆所有项目后，北新建材旗下石膏板轻钢龙骨体系、矿棉吸音板体系及龙牌漆等产品以奥运品质全系统服务上海世博各主要场馆建设，将在5月开始的世博大舞台上向全世界展示中国自主创新的技术和中国自主民族品牌的风采。
　　品牌建设与技术创新双管齐下
　　品牌建设和技术创新作为北新发展的两大战略引擎，通过重金奖励政策激励职工开展自主创新、争创名牌等措施，加快了自主技术创新和自主品牌建设的步伐。作为中国建材的重要旗舰公司和中国石膏板行业当之无愧的领军企业，北新建材在获得“中国名牌”，“中国驰名商标” 后，2009年又荣获“全国建筑工程装饰奖选材之最”、“改革开放30年建筑装饰行业突出贡献企业”双项大奖；在第九届巴西全球石膏年会上获得“2009年全球石膏行业年度公司”大奖，成为亚洲第一次荣获此项殊荣的公司；入选世界品牌实验室2009年“中国500最具价值品牌”百强企业，品牌价值被评估为76.33亿元，名列建材行业第一位。
　　持续不断的技术创新转化成了北新建材产品优势：从耐火极限4小时、隔声量66dB，刷新了我国轻质墙体应用技术新纪录的龙牌石膏板隔墙体系，到兼具优异的吸声性能和卓越的装饰、防霉、保温功能，并能循环使用的龙牌矿棉吸声板，再到以生产建筑化妆品的理念和标准铸造的的绿色环保产品龙牌漆，北新建材在产品品质、性能上，完全占领了制高点。近年来公司集中核心技术团队进行技术攻关，成功自主研发了100%以电厂废弃物工业石膏为原料的年产3000万平米的各种工艺的石膏板生产线技术，并通过各地大型生产线的建设实践，全面掌握了世界主流的各种生产线技术，石膏板技术达到世界先进水平。真正实现了品牌建设与技术创新“双管齐下”。
　　北新建材计划再用三年时间将石膏板业务进一步发展到65条生产线以上，业务规模将会超过15亿平方米，成为世界第一的石膏板产业集团，在世界范围内彰显中国品牌和中国技术创新的力量。在国家大力发展低碳经济、循环经济和可持续发展道路的今天，北新建材将以引领者身份，坚持发展低能耗、低污染、绿色环保的石膏板工业，倡导绿色建筑，为建设资源节约型、环境友好型社会做出更大的贡献。

