减碳并不会将装修附加成本加给消费者端 &nbsp;
　　主持人杨轶：我们针对低碳也做了一个新浪家居针对消费者的调查，大家都希望能够做到低碳、环保，但是其实消费者对这个方面并不了解，都是靠商户给他们推荐的。这是第一。第二，大家提到低碳，首先想到的就是价格，他觉得要低碳，肯定要跟价格相关，能不能介绍一下这方面，就是你们利用了新技术减碳，新技术造成的价格是不是可能贵一些，是这样吗？这种想法算不算误区。
　　曾松：据我所知，立邦目前的荷立净技术和净味技术，先说荷立精技术，跟原来同等档次的产品相比，因为增加了这样一个技术，并没有增加价格，就是消费者在购买我们立邦荷立净技术的时候并不需要额外付费。净味技术我们也是和国家质检部门沟通，希望这个技术能成为质量标准里国标的技术，但是市场里叫“净味”这两个字的品牌非常多，但实际上大家的标准是不一样的，有一些是添加了一些香精，让你闻起来比较舒服，但实际上并不是真的净味。我们达到净味的方法是通过整个产品中乳液的购买，跟我们上游的供应商去要求，所以我们的质量更高，但是我们并不比其他叫净味的产品更贵。我们一直注重的是在产品上和给消费者的利益上是让利给消费者的，我们并不只注重利润。
　　郭树云：从价格来说没有什么大的差距，我们东鹏产品量是非常大的，摊销到每平米或者每片，或者每个座便，单体来说，没有什么变化，跟规模效应有很大关系。还有一个就是设计的服务和其它的服务都是免费的，不会增加客户的负担。
　　刘立丽：刚才年总说到元洲减碳的12大举措，我觉得元洲这次活动，举措是实实在在的，从装修的点点滴滴，从施工工艺或者工具上面进行减碳，去节省能源。当然也涉及到瓷砖的薄贴法，我们配合薄贴法，蒙娜丽莎瓷砖也推出了BP板，就是建筑瓷砖薄板，非常薄，3.5毫米到5.5毫米厚，所以它在生产的时候，在原材料上比普通瓷砖同样面积的节省了2/3，达到了75%，综合能耗也会降低84%，所以在生产环节就做到了减碳、低碳。规格也非常大，900乘1.8米那么大，相对的运输物流成本也减少很多，在铺贴方法和费用上面也得到了降低，整个来说利用这种新兴材料和低碳的产品，本身就能达到减碳低碳的目标。而且这个产品的应用也非常广，因为它非常薄，现在还涉及到不是一次家装，比如二手房的装修，很多时候会把瓷砖打掉，这样可能会费时、费力，我们的这个薄板就可以在以前的基础上直接铺就可以了，也是用薄贴法，用专用的那种胶去粘贴，加上砖可能就6到10毫米那么厚，所以不需要把以前的打掉，也是一种环保的方式。
　　主持人杨轶：我想问一下年总，薄贴法的那种胶会不会不环保？
　　年志仁：那是瓷砖粘贴剂，是不会不环保的。
　　主持人杨轶：因为周围老百姓有水泥用了很多年了。
　　年志仁：对，但是这并不是一个好的现象，因为当初之所以采用水泥砂浆铺贴，是因为当时的砖还没有什么大的发展，陶瓷片居多，表面是陶瓷片，里面是坯体，表面的陶瓷片比较薄，就容易透水。砖的坯体是大量吸收水泥表面的水分，造成不一块干燥，必然中间受力不均匀，就容易整个脱落。但是随着时代的变迁，新的砖应运而生。现在薄化砖应运而生，这没有多少年的事，坯体更密实，高档砖，跟玻璃一样不太吸水，而且表面非常坚硬，如果还用老的方法铺贴显然是不行的，因为它抓不住。吸水的砖由于坯体疏松，不仅吸了水还吸了粘贴剂。老的工艺不行，一年以后基本上就脱落了。再好的技术不适应那个时代的发展也是不行的，所以就应运而生出了薄贴法。
　　主持人杨轶：东鹏现在也用这种铺贴方法吗？
　　郭树云：我们主要是销售产品的，低碳、减碳不是一个厂家或者一个群体能够完成的，都需要大家的努力。其实我们现在跟元洲合作在这些方面以后可能会合作的更紧密，我们在跟客户推荐的时候，也尽量配合元洲装饰的薄贴法，因为这种方法还是比较新的一种工艺。
　　主持人杨轶：我觉得在销售过程中就应该向客户推荐这个方法。
　　郭树云：对，告诉他们这样有什么好处，对于低碳的满足能够带来什么益处，介绍完了以后，他们再去做就更加容易一些，这也是我们之间能够形成紧密配合的一方面。
　　主持人杨轶：我们今天聊的过程当中少了一个环节，就是关于设计，我知道大多数的材料商其实也跟设计师沟通，希望他们推荐商品，其实减碳这方面也靠设计师去跟这些消费者沟通，那在设计这个环节我们是不是也会有一些什么方面的举措？
　　刘樯：设计不是从风格上定的，因为每个人的需求和他的生活品质、生活方式、习惯都不一样，所以设计师这边只能是在他本身定位的层面去考虑，应该怎么去更好、更细致地做服务和设计。设计师这边我们已经在做着一点一点的工作，因为这个行业里面的设计师也是分几种，一种是自己去外边独立做工作室，走专业的设计路线，从建材到建筑、到室内认真去做，那是一种路线。还有一部分设计师是走包括产品的设计，家庭装修的设计师是涵盖的比较多，我们大批的设计师更多的是具备了一些业务知识的了解，属于业务层面。由于元洲的设计师基本上我们查人力方面，我们元洲的设计师是沉淀的比较好的，家装开始兴起是1997年开始的，到现在我们做了8年、10年、11年的设计师还是很多的，他们跟企业融合的关系还是非常好的。因为我们经常做一些设计师之间的交流，很多设计师也需要有本质上的提升。所以设计方向上有两种办法，一种是我们今年推出了一些去年设计的升级，家庭生活中从人的生长、生活去考虑，引导这个家庭的生活怎么样是更健康的。比如家里有小孩的，应该注意什么，应该给孩子留下一个什么样的感觉，能够让这个家很温馨。夫妻之间由于现在的工作压力等等，怎么去营造夫妻之间的环境感，再结合风格等等实用功能，才能够做得更人性、更珍贵。另外是专业上从减碳来说，有很多细节，有很多以前没有做的工作，从测量上、设计上要有这种感觉，我们经常会做一些培训，会看一些央视的《交换空间》等里边有一些让客户感动的镜头，我们作为服务者来说，客户感动的眼泪和感谢都是我们职业的一种动力，能够向良性发展，有更好的提升。如果真的站在这个角度来考虑，家里所使用的每一块材料和东西，都要精心的去做，真正能够让客户得到满意和实惠。
　　以前我们在做整体家居服务的时候，管理上从前至后没有一直跟踪到尾，现在我们也成立了一个专门的调度和监控部门，属于从头至尾的，也是配合减碳这个事情。因为工程上面有很多设计考虑了，那么工程在施工当中是不是现场能实行，我们的材料供应是不是能配合得好，都需要和设计师去沟通，因为以前他不会考虑到一个工时要做多少活儿，现在他们也要培训，也要知道，一个家里边拿眼一看，基本上用人用量应该在多少，另外家里边所有的居室里面的大小细节，可能不是我们来提供服务的，也要算出个数、面积、数量等等，包括有一定的品质要求，给客户提供出比较便捷、方便的参考。我们这个部门相当于是客户的官家也好，助理也好，都会站在客户的角度。　
　　主持人杨轶：享受管家服务，会让消费者有附加的费用吗？
　　刘樯：没有附加费用，我们只是在管理上这样要求的。实际上我们是这样考虑的，如果把我们该做的真的做好了，消费者的认可是最大的回报。因为一个客户好的口碑，在推荐一个客户时我们就少打一个广告，实际上我们也没有付出更多的什么，获得的只是大家更高的口碑。
　　主持人杨轶：因为时间关系，我们今天可能就聊到这儿，今天只是第一步，后续我们还会把大家请过来，根据你们的第二步会做一个论坛，12大举措只是开始，后面有很多举措会陆续推出，可能跟材料商有关系，跟客户有关系。今天就聊到这里，谢谢大家。

