分析：我国木门市场为何“鱼龙混杂”？
　　木门市场的入门门槛低，市场空间巨大，在这一利好因素的诱导下，众多经济实力不强、技术和管理模式落后、工艺品质低下的企业不约而同的杀入中国木门市场。这也导致了中国木门市场的恶性竞争，价格大战成为了竞争的有效砝码，虽然在表面上赢得了部分市场，但也陷入了恶性循环的怪圈。一些木门企业迫于竞争生存压力，不得不以降低木门质量换取暂时的价格优势，降低木门标准和质量，最终是加速了木门行业的生存危机。
　　众多木门企业品质管理意识淡薄，也是导致中国木门行业鱼龙混杂的重要原因。据了解，很多木门企业没有质量管理制度和标准，连最基本的专业质检岗位都没有设立，更谈不上品质管理。如果质量标准单纯地依赖经验丰富的工人评定，产品的制造者成了产品的检验者，产品的质量可想而知。有些木门企业为了回避质量责任，使品质控制流于形式，直接导致问题产品在市场流通，这最终让经销商、消费者、市场深受其害，这也使得木门企业最终自食其果。
　　笔者了解到，相比国内的木牌品牌，国外木门在中国市场却大受欢迎。其实原因也很简单，以源自意大利的柏洛威木门为例，它之所以能在中国市场大放异彩，就是因为秉承了意大利新锐的设计理念，产品风格定位服务于白领阶层的家居环境，并坚持百年；同时拥有自己的研发团队和严格的质量监管体系。这些因素都是我国大部分本土木门企业所欠缺的。
　　面对中国木门鱼龙混杂的现状，消费者需要擦亮眼睛再选择；市场经济优胜劣汰，消费者的选择对中国木门市场有着积极的净化作用。中国木门企业也因吸取国外木门品牌的成功经验，形成良性的市场竞争环境，将中国木门行业纳入健康的发展轨道。

