六一催热家居建材促销浪潮
　　“六一”儿童节一天天的走近我们，儿童节对家居建材 商家而言，虽然算不上什么绝对的假日促销好时机，但是随着我国家庭对儿童家居投入的逐步加大，儿童节也已逐渐成为约定俗成的儿童家居产品购买日，这背后潜在的产品需求可谓巨大，也同样为众商家的“六一”儿童节假日促销提供了丰富的促销机遇。
　　六一儿童节家居建材商家的促销，是借助儿童节拉近品牌与消费者之间的距离，将促销活动打进消费者的心里的过程，因此，儿童节服装促销要想取得好效果，就要以能够为儿童购买家居建材产品的父母为中心，策划好促销方案。
　　笔者在这里为商家介绍一些儿童节里的促销手段，希望能够为企业的儿童节促销带来一定的帮助。
　　主题促销是常青树
　　主题促销是近年来较为流行的促销方式，一到假日促销时机便粉墨登场，虽然看似属于传统的促销方式，但是往往却能收获到不错的效果。主题促销的提出不但很好的迎合了假日促销的节日氛围，也同样将产品的促销仅仅的与假日紧紧的绑在了一起。可以说主题促销已逐渐成为假日促销的主流方式。“六一”儿童节促销，家居建材商家不妨一试。
　　价格战、折扣战唱响非常时期
　　价格战、折扣战虽然属于老生常谈的促销技巧，但是价格战、折扣战所带来的价格风暴却是很多消费者都不能抗拒的，商家在假日促销时使用折扣战与价格战也是较为熟知，不会从在太多的失误，所以价格战、折扣战可谓是明智的选择。
　　体验式营销
　　体验式营销是近年来兴起的，体验式营销用其丰富的表现手法将产品以现场体验的形式展现在消费者面前，在假日促销中也尤为适用，家居建材 商家在假日促销中使用体验式营销可以根据自己产品的特性制定出不同的场景模式，以最迎合消费者口味的方式展现出来。
　　创新促销方式也很重要
　　创新是每一次假日促销环节中最让商家头疼的问题，消费者对常规促销方式的不感冒也正好说明了这一点，选择此次“六一”儿童节促销的商家，不妨在促销方式上大胆的创新，从迎合消费者口味出发，制定出新的促销方式。如，绘画比赛、智力比赛、家具 DIY等等方式。

