华兹卜开展南极企鹅拯救计划
　　在距离中国南极中山站直线距离不到100公里的冰架附近，坐落着一座由6片礁岩组成的小小群岛，这里是东南极拉斯曼丘陵地区最大的帝企鹅聚居地，被各国南极考察者们称为“企鹅岛”。 企鹅岛上生存的全部是南极块头最大的“土著居民”——帝企鹅。它们密密麻麻地排列站立，几乎没有立锥之地。目前，大多数成年帝企鹅不在岛上，留下的大多数是幼雏，但小家伙们的数量也达到了3万只以上，是名副其实的企鹅幼儿园。而这一切即将在不远的将来彻底从南极洲上消失。一切只因为全球气候变暖二氧化碳排放过量，导致南极冰川融化，帝企鹅的幼儿园也将随着时间的推移而不复存在。
　　那么我们会成为难民吗？在和平与发展成为时代主题的今天，战争、饥荒与瘟疫的威胁似乎正在远离。但随着时代前进，已不再只有这三者会让你成为难民了。居住在上海的居民，在某一天，可能会发现海水已经涌进了街道，曾经生活的城市无法继续居住，而被迫迁徙到高海拔的地区。注意，这并不是科幻小说或者是距离人类仍然很远的事情，这已经成为活生生的事实，因气候而被迫迁徙的人类，已经出现了，并且，科学家告诉我们，由于气候系统反馈所必须经历的时间，无论现在作出什么样的努力，全球变暖的趋势在未来数十年不会有改变。2050年，可能最多达10亿人将成为气候难民。
　　2009年在丹麦首都哥本哈根召开的全球气候变化大会上，各国的科学家、和有关领导人为了二氧化碳的排放量争的面红耳赤，这一切都是为了能够尽快的推广全球范围内的低碳生活。所谓“低碳生活(low-carbon life)”，就是指生活作息时所耗用的能量要尽力减少，从而减低二氧化碳的排放量。注意节电、节油、节气，从点滴做起。除了种树，还有人买运输里程很短的商品，有人坚持爬楼梯，形形色色，有的很有趣，有的不免有些麻烦。但关心全球气候变暖的人们却把减少二氧化碳实实在在地带入了生活。
　　进入新千年，涂料这一传统的化工子产业也在向着节能环保的目标迈进。各国涂料企业都为此做出了积极的努力。美国陶氏化学在哥本哈根联合国气候变化大会前发表了一份声明。表示相信美国的对于解决全球温室气体排放增加的问题所起的作用是必不可少的。德国化工巨头巴斯夫公司计划通过利用催化剂，减少位于德国路德维希港己二酸装置的温室气体一氧化二氮的排放量。巴斯夫公司无机物业务负责人Stefano Pigozzi表示，通过该项目的实施，从2010年起，公司总部所有生产装置的温室气体排放量每年将减少约200万吨二氧化碳当量。2009年，北京市即淘汰全市污染严重的生产稀释剂、涂料、油墨、黏合剂等小型化工企业和铸造冲天炉、单段煤气发生炉等生产工艺及设备。而作为中国健康节能涂料第一品牌的华兹卜更是将研发推广新一代的健康节能涂料的任务放到了首位。华兹卜公司开创性的提出了“环保节能涂料”的产品理念，开发的防渗隔热涂料所采用的独特配方除了具有超强防渗作用外，更具有超强的隔热效果，使室内外温差相差10—15度左右，被誉为“节能空调涂料”。以“拯救南极企鹅”的环保概念，迎合了关注环保的消费需求，开创了中国防渗隔热涂料的先河，引领了行业环保改革的大潮流。解决了世界性的科学难题。获得中国政府的大力支持，成为中国政府战略储粮专用涂料。
　　环保，对于我们这个时代来说是首要倡导的。对于环保的要求，人们愈来愈苛刻。在环保材料的生产、运用上，标准也越来越高。华兹卜则以任重道远的社会责任感，通过各种创新节能健康产品的开发。将低碳、节能的生活进行到底。以自己的实际行动坚决落实作为一个世界知名涂料企业所应当承担的社会责任和义务。

