北新建材王兵等获建材业论文一等奖(组图)
　　5月15日，中国建材杯——中国建材产业发展研究学术论文颁奖交流大会暨中国建材工业经济研究会2010年学术年会在天津隆重举行，北新建材荣获优秀组织奖，投递的十多篇论文全部入围，其中《行业排头兵企业的管理创新实践》荣获优秀论文一等奖。北新建材总经理助理董占波代表公司领取奖杯和证书。
 图为北新建材总经理助理董占波代表公司领取奖杯和证书
　　中国建材杯——中国建材产业发展研究学术论文颁奖交流大会暨中国建材工业经济研究会2010年学术年会由中国建筑材料联合会、中国建材工业经济研究会、中国建材报社共同主办，论文征集活动共征得论文150余篇，内容涵盖行业发展趋势、节能减排与低碳经济、循环经济、企业战略和经营管理、国际化战略等诸多方面，汇聚了进入21世纪以来我国建材行业在产业经济和经营管理领域的最新研究和实践成果。
 图为北新建材总经理助理陈豪雅在大会上代表优秀论文作者王兵董事长发言
　　北新建材历来重视自主创新，在此次论文征集活动中更是精心组织、积极参与，借助论文征集活动，发动员工从新的角度思考问题，鼓励员工在经济、管理领域进行学习和研究，提出企业发展的新观点。论文征集活动得到了北新建材广大干部员工的积极响应，投递论文十余篇，稿件覆盖管理创新、品牌建设、市场营销、技术创新、应用技术、企业文化、客户服务等各领域，投稿数量在参与单位中位居第一，为行业内企业经营管理提供了重要的研究和实践成果，并因此荣获优秀组织奖。
 图为北新建材所获奖杯
　　北新建材董事长王兵等撰写的《行业排头兵企业的管理创新实践》一文因视角独特、观点明确，兼具创新性、科学性与指导性于一体，在所征集论文中脱颖而出，荣获一等奖。受王总董事长的委托，北新建材总经理助理陈豪雅在大会上代表优秀论文作者进行交流发言，她从北新建材企业发展历程、管理创新背景、管理创新举措、实施过程以及企业实施管理创新所取得的成果等方面进行了全面的阐述，让业界同仁对北新建材近些年所取得的成绩有了更深入的了解。
　　中国建筑材料联合会会长张人为、天津政协副主席陈质枫、国资委监事会主席乔龙德、国务院参事室参事蒋明麟、中国建材集团总经理姚燕、《中国建材》报社社长陈才来、《中国建材》杂志社社长秦春雨等领导出席了本次大会。(王燕飞)

