化身阳光使者 功夫王子吴京代言汇通养生漆
　　生意社3月19日讯 近日，有“功夫王子”之称的著名影星吴京成为了中国养生漆第一品牌——汇通的代言人。这是吴京自出道以来品牌代言的一次突破。在此之前，吴京代言的品牌以服饰居多，这次突然转身到涂料品牌，不免令人感到好奇：他们有什么共同点呢？
　　众所周知，在人们的印象中，吴京的形象总是健康、阳光、刚强、充满活力、积极进取、坚韧不拔的。自1995年被香港著名导演张鑫炎发掘从北京武术队进入演艺圈，吴京便凭借自己的一身过硬的功夫和健康帅气的形象深受观众的喜爱。
　　再来看看汇通养生漆。公司成立于一九九七年，隶属于有着40多年制漆历史的香港永成漆油有限公司旗下分公司。产品销往东南亚及港澳地区，集团拥有多个技术开发中心和环保涂料研究所，多家分公司和制造工厂。公司拥有世界上先进的生产线，先进的色彩研究室，其电脑配色可调出几千种颜色。公司通过严谨、高效的管理先后通过IS09001国际质量体系认证、IS014001国际环境管理体系认证、国家强制性产品3C认证、中国产品质量500强企业、中国环境标志产品十环认证、中国首家通过香港“绿色印章”环保认证、“香港名牌产品”“中国产品质量500强企业”“广东省名优产品”“中国十大健康漆品牌”等称号。而尤其让汇通感到骄傲的就是：汇通是在行业中首家提出“养生漆”概念的品牌！汇通养生漆倡导健康观念，传播健康文化，致力于安全健康和环境的保护，在广大用户中树立了“生活阳光使者，汇通养生漆”的好口碑！
　　美好的生活需要阳光，阳光的生活需要健康。在这一点上，汇通养生漆与吴京的形象达到了完美的契合！他们都是生活的阳光使者！汇通养生漆带来的是健康的居住空间、生活环境，吴京带来的是健康的体魄、阳光的热情！而他们都具有勇于进取、奋发拼搏的精神！这就是他们得以愉快合作的最根本的原由。
　　“不谋全局者，不足谋一域；不谋万世者，不足谋一时。”这是汇通养生漆的理念。目光长远，目标远大，要做就做最好。这是吴京的自信。相信他们这样的天作之合，将会营造一个互相促进的双赢局面，不久之后，无论是汇通养生漆还是吴京，都会“百尺竿头，更进一步”！

