兴发铝业为世界第一高楼订做靓装
　　高达828米的迪拜哈利法塔玻璃幕墙供应商是中国企业。从兴发铝业获悉，凭借过硬的产品质量和技术，该公司成功为世界第一高楼迪拜哈利法塔订做面积达12万平方米“靓装”。
　　幕墙面积相当16个足球场
　　1月4日晚，塔高160层，高度为828米，号称世界第一高楼的迪拜哈利法塔(原名迪拜塔)正式启用，并成为全球瞩目的大事件。迪拜哈利法塔炫丽的玻璃幕墙制造及供应商是中国广东兴发铝业。
　　兴发铝业凭借企业过硬的产品质量和技术，成为迪拜哈利法塔幕墙主供应商，获得为世界第一高楼提供外墙“靓妆”的机会。
　　兴发铝业董事长罗苏表示，2007年迪拜塔承建机构阿联酋迪拜公司大冠公司(迪拜第一高楼玻璃幕墙工程的承建商)经过对全球顶尖玻璃幕墙铝型材供应商综合考察、比较，最终选择了兴发作为该工程的供应商，合同采购额高达2600吨。
　　罗总表示，哈利法塔幕墙全部采用单元式中空玻璃幕墙结构。成为供应商后，企业经过对大楼结构的充分调研以及论证，并考虑到迪拜塔超高的世界第一标准，在产品承压和柔韧性上做了充分准备。此外，兴发铝业为大楼提供的全部是采用环保、节能、低辐射材料产品，“哈利法塔是低碳经济建筑的杰出代表。"
　　据了解，哈利法塔创下了全球最高的铝材、有机硅和玻璃幕墙的安装记录：它表面覆有28261块双层玻璃幕墙板，总面积12万平方米，几乎相当于16个标准足球场的大小。而兴发铝业提供的幕墙玻璃，外表面金属涂层主要起反射光线作用，而内表面的特种涂料则能够有效阻止海湾地区可怕的红外线。
　　罗苏说，哈利法塔每完成一整组的幕墙安装后，检测人员都会用类似二战战机螺旋桨式的发动机组向玻璃表面喷洒水和沙尘，测试幕墙产品的质量和安全性，"中国制造"的产品获得采购方的高度认可。
　　"两条腿"走路步伐加快
　　全球金融危机的爆发，给佛山制造业的出口带来严峻考验，在别人选择收缩战线之际，兴发铝业则充分利用危机所带来的新市场新机遇，加快国内外市场的发展步伐。
　　2009年，兴发铝业斥资10亿元先后在四川、江西各拿地600亩兴建新的生产基地，辐射中西部市场，并预计可在今年底投产。依托省外两个基地以及佛山总部规模，该公司计划在未来3~4年占领国内铝型材市场10%份额。此外，为更好拓展国际市场，他们把新的目标瞄准包括中南美、澳洲、中东等地区。
　　罗苏表示，企业能够在金融危机中获得良好业绩，除营销以及管理上的进步外，更重要是技术创新给企业带来的积极效应。他说，公司一直坚持自主研发和与科研院所合作相结合的道路，在工艺研究、技术开发与产品开发、产品结构调整相结合，并且形成独有的核心技术竞争力。此外，与包括核工业西南物理研究院、湖南大学、广东工业大学、广州有色金属研究院等科研院所新的"产、学、研"合作计划正在推进。技术创新是迪拜哈利法塔等建筑选择他们产品的主因。

