十大家居风水禁忌VS化解之道
　　风水一说，信则有，不信则无。有的人一听到别人谈风水，首先想到就是迷信。其实风水是一门环境学也是一门教人如何与自身、与环境和谐健康相处的学问。风、水本自然之物。正如春夏秋冬、白天黑夜、地力、磁场、风雨雪雾等均对生物生灵有重要的影响。养生学及宗教中倡导的天、地、人合一的最佳境界等，都验证着辨证唯物主义中讲的“外因是条件，内因是根本，外因通过内因而起作用”这一根本法则。
　　家居风水禁忌
　　每一个、家庭在自身及社会生产中必然有着自身的品性和对等事物的思维方式和行为习惯。那么这种流传千年的风水文化其实就是要从生活习惯中改变我们的环境、改变我们的自身，从而达到身心和谐、社会和谐的最终效果。
　　“风水”是居住环境中相当重要的一个环节，不过在某些程度上是可掌控的。如果您目前的家居中触犯了风水禁忌，想要拥有好扫运势，就改变目前的装修吧，信不信由你，不过家居风水的禁忌是不可不知的。
　　家居禁忌一：若是将房屋的平面九等分，位於正中那一块为家中“中宫”，居家厕所的位置不能在"中宫"上，即所谓的“厕占中宫”，对家中的财运与家人身体都不好。
　　解决方法：若装修公司已将马桶放在中宫位上，试着将洗脸盆和马桶对调，或是长期在浴缸中蓄水，可以改善。屋中的马桶切忌放在房屋的 “中宫”位置。
　　家居禁忌二：家中不要任意安装明镜，以免破坏室内磁场。有时室内为展现延伸效果，喜用明镜为装饰，但是卧房最好不要装大面的镜子，会使得存其中作自心者的磁场因反射而紊乱。
　　解决方法：若一定要装镜子，也以一面墙为宜，不要两面都装，造成反射。或者运用家饰布做成帘子，将其遮掩起来。
　　家居禁忌三：命中忌水者，家中不可放鱼缸，并非如外界所认知，只要放鱼缸即可聚财。居住者五行喜忌须清楚，有特别忌讳者，家中都应避免。
　　解决方法：查看万年历中的居住者五行喜忌，家中有禁忌者应避免放置该属性物品。五行喜忌火忌水、水忌土、土忌木、木忌金、金忌火
　　家居禁忌四：遮雨棚的垂檐要作成弧形、避免箭形。阳台遮雨棚的垂檐，不可呈箭形，对常进出阳台者身体不利。
　　解决方法：不做垂檐，如一定要做垂檐，尽量作弧形而不要作成尖的形状。
　　家居禁忌五：长沙发与床不可放在梁的下方，若是长沙发摆放在横梁下，可以天花板的装饰阻断其冲煞的力量。久而久之，长时间使用长沙发和床的人，身体易多病痛。
　　解决方法：长沙发和床避免放在梁下方或以装潢手法把梁包起来，使其不显露於外即可。
　　家居禁忌六：炉灶的摆放位署不可以对著后阳台的门或厨房门，这对常在家中用餐者的健康有损。
　　解决方法：可以在门上装布帘，作为阻隔。
　　家居禁忌七：除了建筑内部，建筑外观的修饰也是重要的。有人在屋表弄一些突出物如人头等大型物件，从外表看来好像房屋长瘤。这种意象不好的外装，也是在居家风水中应极力避免的。
　　家居禁忌八：阳台也不可正对厨房，这也是一种“穿心”，会使得家中的团聚功能减弱，丈夫易外遇、老婆会红杏出墙，小孩不爱回家。
　　解决方法：做花架种满爬藤植物或放置盆栽，使其内外隔绝;再则可以做阳台音，也是一个阻隔方法。阳台落地门的窗帘尽量拉上或是在阳台和厨房之间的动线上，以不影响居住者行动为原则，做柜子或屏风为遮掩，总之就是不要让阳台直通厨房即可。
　　家居禁忌九：若是阳台正对大门或厨房，可将窗帘长时间拉上以作为阻绝。
　　出入大门的位置不要正对阳台，这形成了所谓的“穿心”，家中会不易聚财，易有破财事。
　　解决方法：做玄关柜来阻隔大门和阳台之间、在大门入口处放置鱼缸(命中忌水者不可放鱼缸，可以屏风取代)。可作阳台窗将阳台阻隔或种植盆栽及爬藤植物，窗帘长时间拉上也是可行的方法。
　　家居禁忌十：家中的植栽也要慎选。家中植栽忌选仙人掌类的尖细叶片，宜选宽阔叶片的植物，易生口舌纠纷。
　　不要种细长叶片的植物，这样主人易惹口舌纠纷。蕨类和葛藤类的植物最好也不要种，此类植物较阴，若长的茂盛，家中易招惹"不干净"的东西。
　　解决方法：应选生命力强的、或是宽阔叶面的花卉为宜。

