华兹卜实施全球竞争战略：安哥拉续传奇
　　华兹卜集团中标安哥拉建筑工后，成为安哥拉最大的建材供应商之一。这则消息表明中国民企已在世界舞台上初露锋芒，越来越多的民企将会像华为一样实施全球化竞争策略，走国际化路线。
　　近日，华兹卜公司召开全体人员会议。会议由中国区首席执行官黄宏亭先生亲自主持，会议讨论进入安哥拉建筑工程市场事项，部署近期工作。
　　黄宏亭先生在会上指出：“公司进入安哥拉承揽施工项目，这是国家给予我公司的机会，是公司发展的转折点”，他强调：公司人才资源要向安哥拉项目倾斜，一定要100%做好工程。
　　安哥拉建筑市场前景广阔 。首先，让我们看以下一篇简报：6月9日出版的《安哥拉人》周刊刊登一篇文章，题为《重建办人士说国家每年只能完成45亿美元的工程量》，摘要如下：英国一家刊物不久前断言，如果石油价格保持在目前的高水平上，2010年安哥拉的年收入可达500亿美元。对此，安哥拉重建办公室的一位不愿透露姓名的人士说："年收入500亿美元，将把安哥拉变成沙特阿拉伯一样的国家"。根据军办人士的描述，安哥拉需修复公路7万公里，新建5000公里，如果新公路平均每公里造价100万美元，那么将要求在未来几年内投资50亿美元。安哥拉每年将用2亿美元建500所小学，4000万美元在两年内建2所大学，2.7亿美元新建18所省级医院，10亿美元建一所样板医院，3.5亿美元为每个地区建一所医疗中心。修复100座桥需要15亿美元，建造50万套房屋及相关设施耗资150亿美元，工期五年，每年需资金30亿美元。四年内耗资5亿美元建公共大楼；罗安达市政工程投资5亿美元，数年内将用20亿美元建港口。安军方人士以为，安哥拉有能力每年实施45亿美元的工程项目，而每年500亿美元的收入，国家将没有能力花掉那么多钱。由以上报道看来，安哥拉建筑市场前景光明，现在的安哥拉百废待兴，需要做大量的基础设施重建工作。
　　安哥拉政府鼓励外国公司在安投资，政策优惠，可投资的项目也很多。目前在安哥拉承包工程的主要是中国公司和巴西公司，中国公司有中国国际基金有限公司旗下的广西水电工程局、中铁二十局、华兹卜(亚洲)集团、广西建工集团、福建宁德交通、四川南充交通、广西电力设计院、广东明都设计院、同济规划设计院、西北规划设计院；另外有江苏国际，哈尔滨国际，中国路桥公司，中国水电集团，中地海外公司等，未来几年还会有更多的中国公司进来。  
　　而此次安哥拉再传捷报，其合同金额高达十亿美元，这是涂料行业中的奇迹，也是中国乃至世界企业中的奇迹。据相关人士透露，目前第一批价值5000万美金的涂料产品已经起运，不日即将抵达安哥拉工程现场。
　　就成功中标巨额订单，华兹卜公司负责人称：这一方面再次印证了华兹卜涂料的尖端品质。作为一家专业从事新型涂料产品的跨国集团公司，华兹卜公司系列产品均采用了华兹卜自主研发中心的独特配方，融合了国际最新涂料生产技术。
　　近期，华兹卜陆续推出了一系列基于绿色环保理念的涂料产品，其中健康节能涂料与纳米负离子涂料代表了华兹卜的核心技术，具有高效节能及永久释放负离子、抑杀病菌等特点，同时防渗、防冻且隔热性能极佳，被业内誉为“开创绿色涂料新纪元的划时代突破”。据悉，华兹卜水性木器漆出口己居行业之首，09年同比增长120%。
　　经过我安哥拉工程部的努力，目前我公司在安哥拉的中国企业之中，已经有一定的知名度，这为以后两国进一步的发展与交流奠定了基础。

