加快绿色建材标准确立 完善第三方评价体系
　　关注儿童房建材选材，关注儿童健康成长。5月13-15日将在国家会议中心召开的第十五届中国国际绿色建筑绿色建材贸易博览会，现场将派发《健康儿童房知识手册》，并联手轻舟装饰公司共同搭建大型实景儿童房，以实例展示各种可应用于儿童房装修的环保材料。现场还将请来权威建材检测机构到场，为观众提供免费咨询。
　　绿色装修，作为一种新兴的消费理念，正在为越来越多的消费者所接受。那么，究竟怎样的装修才算是真正意义上的“绿色装修”？时下，建材市场上到底有那些产品称得上绿色的？如何鉴别绿色建材？这些是消费者尤其关注和期待解决的问题。
　　为一探究竟，近日我们采访了国家建筑材料测试中心副主任蒋荃教授。
　　提到绿色装修，就不得不说到绿色建材，怎样评价建材产品是绿色的，蒋教授就绿色建材评价体系给出了这样的回答。他说绿色建材评价体系是一个综合评价体系，在该体系内，建材产品必须遵循：优质、安全、功能性和全生命周期的环境影响性。目前消费者会经常听到诸如“绿色”、“环保”等所谓绿色建材，这仅仅是突出了绿色建材的安全性方面指标。蒋教授告诉我们，生产企业更应该重视产品全生命周期内的资源、能源和环境排放以及可再生性。“具有满足使用要求的优异性能或最佳使用性能，优良的功能性(如调温调湿、抗静电性、自洁性、阻燃性等)和安全性以及在原料采取、产品制造、使用、废弃、再循环使用全生命周期中对地球环境负荷最小的建材，才是绿色建材产品”。比如，产品生产前其生产原料“尽可能少用天然资源、大量使用可循环利用材料”，在产品的生产过程中要采用低能耗制造工艺和无污染环境的生产技术，保证产品在生产过程中少对自然环境造成危害。在运输过程中，要采用污染最小的运输方式，产品的使用是以改善生产环境、提高生活质量为宗旨，如抗菌、自洁等。最后，当产品废弃时还要求其必须是“可循环或回收利用，无污染环境的废弃物”。
　　绿色建材评价体系的建立和完善，可以促进绿色建材标准制定，达到规范绿色建材市场的目的。目前国内外没有对绿色建材产品全面和确切的定义标准。蒋教授建议，应从三方面规范绿色建材市场。第一：做好前端控制；企业必须保证产品生产过程减少资源消耗、降低能耗、低污染，低排放，生产出的产品需接受国家认可的第三方检测机构进行检测，测试产品必须满足国家质量和安全性标准。第二：推广末端检测机制；产品在室内装修后，对该居室进行空气质量检测，确保产品使用安全。第三：在设计师及消费者中普及绿色建材证明标识。只要经过国家认可的权威检测机构检测并符合相应规定的建材，才可以被授予绿色建材证明标识，设计师及消费者在选材过程中可以选择带有这种标识的企业。通过第三方检测机构检测和企业诚信，确保消费者使用放心的绿色建材。
　　近几年来，人们对健康越来越重视，因此，室内装修的健康性问题也备受瞩目。尤其是对儿童及孕妇居住环境更加重视。蒋教授说儿童房选用建材要有更高的要求，各项质量和安全性指标应优于相应国家或行业标准，同时还要控制施工过程中的环境污染，避免不合格辅助材料的使用。其次儿童房建材应兼顾舒适性，例如现在一些墙体涂料有调温调湿等功能，有些地板可以释放负氧离子等等。还有儿童房更应考虑设计要素，根据儿童的心理特点布置，这样更能促进儿童智力发育。并且儿童房家具应注重可回收性。毕竟孩子是在成长的，儿童房内家具在使用几年后将会被淘汰，这时家具最好可以做到可回收利用。(国家建筑材料测试中心副主任 蒋荃教授)

