冰城团购盛会  特地陶瓷一枝独秀
　　4月的冰城哈尔滨，冬天的气息还没远去，建陶市场已是热火朝天，各品牌各出强招，今年更是有越演越烈之势。315的促销才刚过去，4月份冰城最大型的集家电、家私、建陶等于一体的万人家居团购会又起波澜，特地陶瓷在此盛会上强势出击，既赢得声誉又赢销量。
　　自从特地陶瓷进入哈尔滨市场开始，就以高端的形象、过硬的品质、贴心的服务，赢得了冰城消费者的青睐和口碑，市场占有率年年攀升。而一直主推的负离子瓷砖，更是以健康环保的卓越性能，征服了挑剔的冰城消费者成为时下最畅销的产品。
　　在本次超级盛会上，哈尔滨特地陶瓷夹着荣膺黑龙江省装饰材料行业协会“补贴类装修材料中标品牌”的余威、以及乘特地陶瓷“龙岩”新产品上市的东风，甩出大手笔一举拿下4个展位的大展示面积，以傲视同侪的气势彰显出特地陶瓷大品牌、大实力的大家风范。
　　团购盛会举办当天，现场人山人海，在强大的宣传攻势下几乎把冰城所有的装修业主准业主都吸引来了！精心布局的特地展位前，咨询与检测产品的客人挤得满满当当，注重生活质量的冰城市民对特地的环保产品特别感兴趣。本着促成销售、宣传品牌的活动目的，特地陶瓷在次活动一方面在“享受激情特价、体验森林氧吧”的促销主题下，拿出了数十款超低价产品惠答冰城人民。这些产品在活动开始不久但被抢购而空，产生了强烈的品牌效应，使得特地陶瓷震惊全场。
　　在品牌诉求方面，特地陶瓷除了精心布置全力推广新产品“龙岩”、及名优产品负离子釉面砖外，还包括“特地说•鲁豫有约” 系列年会、“特地行•寻找设计的魔杖”设计沙龙、“特地行•内蒙古绿垦基地植树造林”大型公益活动等一系列的文化宣传照片展，让冰城人民进一步了解特地陶瓷的品牌内涵，进一步树立了特地陶瓷品牌的美誉度。照片展成为了活动的一个亮点，它牢牢的抓住了冰城人民的眼球，看到照片的冰城人民赞叹不绝：“呀，我喜欢鲁豫有约！” “看来我们国内的室内设计也不比国外差呀！”“原来沙尘暴是源于内蒙古的呀” “想不到这个公司已经种下十多万棵树了，我们也要跟上啊” “比那些明星多几百倍，这才叫为国家的绿化事业身体力行呢！”。
　　独乐乐，不如众乐乐！让利于消费者，与消费者同享特地陶瓷的“科技与美学互融”的精质产品，传承“有担当的社会责任感”的企业文化，达到物质与精神的和谐认同，这是哈尔滨特地的精神，也是征服冰城消费者的秘诀！

