区域竞争加剧 沈阳市场新增四大灯具卖场
　　新春刚开始，宜家、居然之家、红星·美凯龙和十里河灯饰城四大家居、灯饰大卖场便齐聚沈阳，预计今年上半年将相继与沈阳消费者见面。3月1日，宜家沈阳店全班人马正式进驻商场。当天，北京十里河灯饰城沈阳店迎来第一批进场装修商户，预计五月底开业。居然之家亿丰店则初定4月中旬和沈城消费者见面。而红星·美凯龙龙之梦店则可能成为上半年度压轴亮相的沈城“新生”。
　　作为东北的核心城市，沈阳拥有800-1000万人口，目前整个沈阳灯具市场的地域面积却不到10万平方米，灯具卖场发展潜力巨大。目前，大部分卖场均已进入内部装潢阶段，虽然略微受到沈城冬季雨雪天气的影响，但四家卖场相关负责人均表示，开业时间与预期出入不大，基本吻合。同时，在前期规划上也分别对城市及区域特点做了充分的调研准备，并结合调研结果进行细分市场定位、内部布局调整。而四大家居、灯饰卖场进驻沈阳，也必将给当地的卖场格局和消费市场带来强烈的冲击和影响：
　　1、竞争加剧，中小型卖场受威胁。四大卖场实力雄厚，拥有先进的管理、人才优势和品牌号召力，将给沈阳当地其他卖场带来极大的生存压力。
　　2、传统经营模式受冲击。四家新开业的卖场将刷新沈城原有的家居消费模式，无论是家具现货提取，还是灯饰产品初尝先行赔付，或是会同餐饮、百货、娱乐于一体的商业消费格局变化，都将给沈城消费者带来新的体验。北京十里河灯饰城沈阳店常务副总经理胡春明表示：“即将开业的北京十里河灯饰城沈阳店规模是目前沈阳灯具市场整体容量的总和。在以后的消费中，消费者将会首次体验到先行赔付、二个月内无障碍退换货，购物达一定基数免费安装调试。”

