关爱健康畅享睡眠 赛诺激情演绎健康睡眠
　　睡眠的质量已经越来越引起都市人群的关注，其重要性得到了普遍的认同。值3月21日世界睡眠日之际，香港著名寝具品牌SINOMAX赛诺在北京龙德广场举行“享，睡吗？”大型体验推介活动，以“关爱健康，畅享睡眠”为主题，举办健康睡眠讲座，展示睡眠休息产品，旨在引起全社会人们对于睡眠问题的重视与关注，帮助人们改善睡眠环境，提高睡眠质量，进而促进人体健康。
　　本年度睡眠日的主题是“良好睡眠，健康人生”。专家研究表明，全世界27%的人存在睡眠问题，有40% 的人睡眠严重不足，有80%的人忍受着睡眠质量差或睡眠不足带来的疲劳，睡眠问题一直困扰着每个人。睡眠的寝具、睡眠姿态、睡眠时间、睡眠环境都会影响睡眠质量，在以上因素中，选择合适的寝具是关键之一，合适的寝具能平均承托身体每个部位，缓解肌肉疲劳和酸痛，同时帮助保护脊椎，使大家能够处于零压力状态下健康入睡。而赛诺的太空棉寝具，更是具有温感记忆粒子，能跟随人体重量形成起伏，有效承托，保证良好的睡眠并充分护脊。
　　作为太空棉寝具的领导者和先行者，赛诺主要生产太空棉系列寝具和健康舒压系列用品，其中包括枕头、薄垫/床垫/床褥、坐垫、腰垫等各类产品。连续多年荣获“香港超级品牌”称号。在北京、上海、深圳、广州等各大城市百货商场建立专卖店、专柜销售网点三百余个。随着SINOMAX赛诺在国内知名度的不断提高，其销售额也节节攀升，每年以超过100%的比例增长。目前为止，在北京百盛、贵友、太平洋、特立屋、蓝岛、华堂、新世界、华联、甘家口大厦、SOGO、山姆会员店等百货商场设有32家专柜。
　　赛诺品牌总监何卫民表示，自SINOMAX赛诺成立以来，一直大力推广睡眠健康知识活动。2007年至2008年举办“寻找失眠者”活动，2009年3月份举行了以“健康生活”为主题的大型世界睡眠日活动，包括今年的大型健康睡眠推广，都是在努力让更多的人了解健康睡眠的必要性及相关知识，以实现赛诺“促进健康新生活”的理念，让更多的消费者得到最完美的健康睡眠享受！
　　本次赛诺举办的第十届世界睡眠日大型睡眠健康活动从3月19日至3月21日同时在北京、上海、广州三地举行，3月21日下午，乐团新唱将，人称“内地小李玟”的艾梦萌现身北京会场，与观众近距离接触。活动期间香港著名艺人杨恭如、内地艺人历娜分别亮相广州、上海，与观众面对面，共同分享健康小知识。
　　关于SIONMAX赛诺：SINOMAX赛诺是太空棉寝具行业的先行者和领导者，连续多年荣获“香港超级品牌”称号，亚洲地区市场占有率领先。其中，SINOMAX赛诺的太空枕更被选为“香港最受欢迎的太空棉枕头”，为全港太空棉枕头组别的销量冠军，还获香港执业脊医协会确认其产品对护脊的效用，成为目前唯一获该协会认可的枕头品牌。
　　详细信息请浏览：http://www.sinomax.com.cn/

