华润涂料积极参与地球一小时活动
　　好莱坞大片《2012》与其说是开启了人类的想象极限，不如说更是开启了国际社会关于环保的普遍反思。低碳经济方兴未艾。对普通老百姓来说，刚刚过去的3月27日，因为一个新颖的有意义的活动“地球一小时”，遥远而抽象的低碳概念切实贴近了全国、全世界广大消费者的生活。
　　作为中国涂料行业的领先者，华润涂料携手顺德电台和多家媒体，在其所在地顺德地区举行了“地球一小时”活动。
　　3月27日，“地球一小时”活动组织者在顺德召集了广大的市民群众与企业代表共同参加此次活动。顺德是中国制造和中国创造的桥头堡，顺德企业一直走在改革前沿，是中国企业转型的排头兵。华润涂料作为“涂料之乡”顺德的资深企业，一直是中国涂料行业的领先者。作为行业代表，华润涂料此次也参加了“地球一小时”活动，以切身行动来表明自己支持环保的坚定立场。
　　晚上8点半开始，城市的灯光渐次熄灭，月光瞬间洒满了大地。参与活动的孩子们唱起了清脆的童谣，志愿者们执起了星点烛光，人们纷纷祈祷我们的地球能越来越美好。隔海相望的香港会场，也熄灭了全城的灯光，人们挥舞着环保的旗帜，在大屏幕上互致问候。来自华润涂料集团的节能工程师杨峰参与了最后的点灯仪式，灯光亮起，人群一片欢呼：短暂的黑暗，将换来未来更长久的光明和幸福。
　　华润涂料一直坚持生产环保产品，为了消费者的健康，不断投入研发力量，开发环保优质、清洁无毒的涂料产品，并且在生产过程中坚持清洁生产，建设了清洁设施，将生产过程中排放的水进行清洁，直到国家标准才予以排放和回收，不但清洁，而且节约资源。华润涂料特别设置了节能工程师和全面质量管理部等人员来参与生产经营的各个环节，将环保节能、保护生态环境的各项举措进行到底。
　　一小时虽然是短暂的时间，但这活动却唤起了全球公民的环保意识，华润的广大员工纷纷表示，将会继续坚持环保清洁生产，加快建设，将低碳、环保、节能的理念贯穿到企业经营的方方面面，并通过优质产品和服务传递给广大的消费者，希望“一小时”能够唤起全民的环保意识，希望世界的未来更光明。
　　关注环保，低碳生活，华润涂料积极参与“地球一小时”活动

