十里河灯饰田民：环保低碳 回归自然
　　主持人：这次与校园合作的初衷来源于哪？
　　田民：首先还是慈善公益，这个核心和主题没有变。十里河灯饰城所处的行业应该是家居这个范畴。在家居这个行业，设计师是一个文化层次比较高、比较富于创新、影响力比较大的一个群体。我们也希望通过某种活动，把这些设计师能够影响和带动进来，这样就联合咱们这些装饰公司的朋友们做了这个活动。
　　主持人：您能不能给我们讲一下这个活动的细节，包括我们在这个活动中都会捐赠一些什么物品？
　　田民：这个活动的游戏规则是这样定的。设计师，他是给某一些业主来做设计工作。他服务的这些业主如果到十里河灯饰城去购买灯具，他购买1000块钱的灯具，我们十里河灯饰城就向需要帮助的那些贫困的学校捐赠5块钱，千分之五的捐赠。这样就带动了很多富有爱心的设计师积极地参与。
　　捐赠对象的选择，我们是和一个绿色环保组织叫“自然之友”联合做的。他们找到了一个农民工子弟学校，这个学校根据了解，各方面的硬件设施、教学条件、教学设备都是比较差的，需要社会的一些帮助。这样我们通过跟校方的联系，捐赠了一些他们最需要的环保黑板，还有一些节能灯具。在前天，我们做了这个捐赠活动。
　　主持人：效果怎么样？
　　田民：效果还是不错的。因为我们对于慈善公益活动有一个理念。这个理念，不仅仅是举一下牌就算完，目前国内的大部分捐赠都是这样的，捐赠完了以后，基本上没有后续的工作。我们认为除了捐款、捐东西之外，还应该有进一步的跟踪、落地。不断地观察自己捐赠的效果，为你下一次是否捐赠提供依据，可以说作为一个项目来做。
　　前天的捐赠我们分这样几个环节，一个就是捐赠仪式，再一个我们安排了一些活动。比如我们请了一些设计师代表，给我们利民学校做了一些彩绘，充分发挥设计师的优势，把校园装扮得漂亮一些。另外，正好现在是春季，植树的季节，我们看到他们校园里面很简单，没有一些绿色的东西，我们种了一些树。再一个，是我们的员工，还有自然之友的志愿者，给我们利民学校的孩子们搞了两场班会。这个班会的效果还是不错的，其中有一个志愿者是来自于德国，孩子们班会的主题就是“绿色环保”，如何保护我们的地球。这样，从小就给孩子们一个“环保、节能、低碳”的概念。还是挺不错的。
　　主持人：刚才您谈到咱们现在正在做的公益活动，您反复提到了“环保、低碳、绿色”，这也正好契合了咱们的世博大主题。您个人怎么理解这几个字？
　　田民：我认为它是人类应该做的一种非常自然的事情，因为自古以来人类就是这样生存，这样发展的。只是后来由于人类生存有了进步以后产生了“异化”。但是这种“异化”早晚会回归的，还是要回归自然。
　　主持人：问您一个私人的问题，27号晚上8点到9点，是咱们“全球关灯1小时”的活动，这1小时您在做什么？
　　田民：其实在去年这个时候，我们就想搞一次活动。但是参与的人数比较少，我觉得还是应该倡议一下。去年由于种种原因没有做成，今年我这一小时是在火车上过的，如果我在办公室或者在家里，我自己肯定会关一小时的灯。
　　主持人：确实今年这个活动做得也比较大。我想关灯这个事情跟我们做公益活动肯定有一定的契合点。咱们在以后的道路上，有没有跟低碳结合的一种想法？
　　田民：实际上这是我们的一种宗旨。我想我们做活动的宗旨主要是围绕这两方面，需要做的慈善公益活动非常多，不可能涵盖所有方面。我想主要有两个方面。一个方面就是扶贫济困；另外一个方面就是节能环保。我们也是尽我们自己的力量，在扶贫济困和节能环保两方面做一些力所能及的工作。
　　主持人：现在很多品牌，很多企业，包括咱们家居业内的，好象做公益的不多，大部分都在向娱乐圈靠拢，您怎么看待这种做品牌的现象？
　　田民：不同的企业对于营销的理解，对于企业文化的理解不一样，这是很正常的。每个人有每个人的想法和思路。十里河灯饰城的思路，认为慈善公益是人类精神的最高境界。没有比慈善公益有更好和更伟大、更高尚的事情。我们是这么理解的。
　　主持人：可是现在很多企业，包括个人，在做慈善公益的时候也会引起众多的争议，比如现在章子怡捐款的事件被大家炒的沸沸扬扬的。毕竟我们是以盈利为主的企业，您会不会担心社会对我们产生同样的质疑？
　　田民：我想主要是真正发自内心来做，是真实的，就不会有问题。我承诺的，实际做出来就行了。只要不做虚假的承诺就可以了。
　　主持人：一天做公益很简单，但是十年如一日地做公益就不是一个简单的口号了。我们这十年坚持下来做公益，肯定为我们这些小学和受帮助的人做了很多贡献。想问一下，我们十里河灯饰城得到了什么？
　　田民：应该说得到了很多，老天爷是最公平的，佛家说大舍大得，小舍小得，不舍不得。实际上作为一个人也好，作为一个企业也好，没有白付出的事情，这是老天有眼。给我们十里河灯饰城最大的回报就是这十年一直在持续稳定的增长，消费者对十里河灯饰城这个品牌也有了比较好的认知，比较认可。

