千色花以世界杯精神创世博品质健康漆
　　苦等四年之后，亿万球迷瞩目的2010年南非世界杯拉开帷幕。世界杯对运动员来说，是"一球成名"的最好舞台，而对于眼光独到的商家来说，则是"四年一遇"的绝好商机。作为中国十大涂料品牌的千色花也以自己的独特方式迎接这届世界杯。
　　随着我国涂料工业日新月异的发展，在我们自豪的宣称成为世界第一的涂料大国时，体育营销也成为涂料企业的一种新的营销模式。而作为一种新的营销模式我们更多的是要考虑这种模式与涂料企业的契合度，千色花和珠超的完美结合给了我们一个最佳的答案。公司董事长黄达昌先生说：“千色花提倡健康、快乐的品牌形象，而珠超联赛也是一项健康、大众的运动，这与千色花的品牌形象不谋而合。现在媒体大多数只是在关注千色花总冠名珠超这一热点，实际上千色花足球队早在1998年就已经成立并且声名远播，其中的不少队员也是千色花全职员工。千色花一直以来也都很热心支持体育活动，每年也会组织多项赛事，推动群众体育的发展。为此，千色花还获得国家体育总局授予的“全民健身活动先进单位”称号。我们很早就成立了完善的足球训练基地，这次千色花总冠名珠超联赛可以说是水到渠成、顺其自然的事了。”当被问及为什么会选择足球这项体育运动，黄董事长说：“足球是所有运动项目中最讲究团队精神的一种，在场上由11个人组成一个可攻可守的强大阵容。每一个人都不可能靠自己一个人的力量来完成进球，都需要队友完美的传切配合。而我们办厂做企业也恰恰需要这种精神，来融合我们的企业文化，来促进公司员工和领导之间的配合。无形之中拉近每一个人之间的距离，把每一个技术难题都当成世界杯那样去争取，去克服，用世界杯的精神才能生产出最健康的漆，才能让我们的消费者更加满意。”
　　作为一个涂料生产企业，千色花的产品质量又如何呢？公司综合实力名列中国涂料行业前列，千色花品牌分别被国家工商总局和广东省工商局认定为中国驰名商标和广东省著名商标，荣获国家免检产品称号和中国建筑涂料十佳品牌荣誉，广东省质量技术监督局授予“广东省名牌产品”称号。公司早在1998年就顺利通过ISO9001国际质量管理体系认证，主导产品均已获得国家最高级环保认证“中国环境标志产品认证”和“中国3C强制性产品认证”，并获得国家标准化管理委员会与广东省质量技术监督局颁发的“采用国际标准产品标志证书”。
　　公司长期致力生产环保、健康、安全、优质的涂料产品，以适应现代家居的高质量需求，并为现代高档建筑提供综合性的涂料及涂装解决方案。千色花相关技术部门的负责人介绍，公司从创立之初就开始抓品牌、抓质量、抓生产。一切都以高标准要求，并且公司非常注重年轻人才的培养，每年都会同中山大学、华南理工大学、五邑大学等高校科研单位进行技术上的合作，从而解决技术上的瓶颈开发出健康绿色环保的涂料产品。“做健康的人，做健康的企业，做健康的产品，成就健康的社会”这是千色花的企业宗旨，也是千色花人为之奋斗的理念。当得知上海将举办世博会后，千色花公司积极响应世博会的健康理念，以新的要求和标准严格规范自己产品，让千色花全面提升，以实际行动参与品质世博。为了从根本上维护广大消费者的权益，他们还自费开通千色花消费者权益热线。如此的看中产品的质量，和消费者的健康问题，这在当今涂料行业内也是非常罕见的。相信有了千色花这朵中国民族品牌的奇葩，引领涂料行业的健康方向，涂料行业的色彩一定会变的更灿烂，我们的社会更加健康和谐。

