分期付款拉动家具消费 商家获取巨大利益 
　　在短短一周里，两个家居品牌纷纷推出家具信贷服务。从家居行业中，企业自主推出免息信贷消费并不多，在国家频频收紧房产房贷时，家具行业却大动作推出信贷消费。各家具商推出各种营销手段，但家具市场仍受冷时，信贷消费，能否给经销商带来了无限商机，有力拉动市场销量？
　　花了好大的精力把房子装修好了，但在某家具店上难得看到中一款沙发，一看价格2万多！手上资金比较紧，或许你毫不犹豫地放弃了，但如果销售小姐告诉你说，这个沙发可以免息分期付款，你心动么？
　　最近，先是知名品牌红木雅居阁与民生银行合作，在国内首家推出了红木家具消费信贷服务；接着金地家居携手建行十堰市分行，推出家居信贷消费卡。在短短一周里，两个家居品牌纷纷推出家具信贷服务。从家居行业中，企业自主推出免息信贷消费并不多，在国家频频收紧房产房贷时，家具行业却大动作推出信贷消费。各家具商推出各种营销手段，但家具市场仍受冷时，信贷消费，能否给经销商带来了无限商机，有力拉动市场销量？
　　分期付款带动投资房产不如投资家具
　　两会后，国家进一步收窄房产贷款额度，打压房地产价格过高问题，一些投资客在政策打压下，走房产投资道路越走越窄。投资客开始寻找新的投资渠道。而高档家具就是投资的又一个好的选择。
　　例如，红木家具增值保值的投资价值被消费者进一步看好，但昂贵的价格仍然将一些消费者拒之门外。红木家具商推出免息分期付款政策，将大大降低红木家具的投资门槛，降低了投资成本和风险。这样家具投资，将会受到越来越多投资客的青睐，从而拉动高档家私的消费。
　　高档家具走进小白领家
　　高档家私用材质量，高贵得体的设计总是吸引很多刚参加工作的青年白领的眼球，可是从目前的收入水平来说，不具备购买高档家具的能力，但是他们的学识素质决定了他们对家具的天生偏好，而他们事业上的增长潜力意味着他们未来一定有实力成为高档家具的消费人群。那么，分期付款，可以先把家具搬回家，提早享受到高品质的生活。当然，享受分期付款的前提下，首先要根据自己的实际情况，提前消费也需要有足够能力还贷。
　　抢在竞争之前家具商利益>消费者
　　早在2006年美克美家就率先与银行合作，推出买家具分期付款服务，至今让一直沿用此销售模式。随着消费者对品质家居的追求和消费理念的转变，家具分期付款服务得到越来越多消费者的认同。
　　对于消费者来说，家具商家提供免息分期付款政策，很大程度上减少消费者安家的压力。现在房子价格高企，好不容易才凑够钱买房，可是买房后又要花一笔钱买家具，特别是新婚的青年，动用资金紧张，压力可真不少。但如果买家具可以省去利息，分期付款，不但可以减少资金压力，还可以提前享受生活。
　　对于免息分期付款政策，商家还是更大的受益者。国美，苏宁早早已经开始商品分期付款，但是消费者均要向银行交付一定的手续费。尽管如此，商家对准了现今消费者提前消费的观念，分期付款业务红红火火，销售额节节攀升，这对家具商友一定的借鉴作用。
　　在消费信贷方面，银行对企业的审核非常严格，目前只有在汽车、房产等规模庞大、资本雄厚的企业进行，能推行分期付款政策，基本都是具备一定的实力商家。消费者从商家的服务中，逐渐形成对品牌的认可，从而提高品牌的竞争能力。免息分期付款，解决了消费者在购房后装修新房所面临的资金压力，可以增强消费者的购买欲，开发潜在消费者，提高家具市场的销量，更重要的是，商家可对未来市场取得先机。

