十里河灯饰城创建国际领先灯具连锁卖场
　　“居然之家、红星美凯龙的今天就是十里河灯饰城的明天！”1月27日晚间，十里河灯饰城2009年年会上，十里河灯饰城常务副总经理田民十分谦逊地道出了灯城未来的发展目标。“我们将通过系列专业化、规范化举措，将十里河灯饰城打造成为中国乃至世界范围内领先的灯具连锁卖场。”
　　借年会鼓舞员工合作伙伴士气
　　1月27日晚间，十里河灯饰城2009年年会在十里河特色街北部的云龙海鲜大酒楼万人宴会厅内举行。
　　年会上，十里河灯饰城总经理尤作文、常务副总经理田民为灯城的五星级商户、十佳旗舰商户、商户组长、先锋服务队等优秀团队颁发了颇具象征意义的奖牌，以鼓励他们继续坚持争做优秀团队的劲头。田民表示，要通过团体表彰的形式让员工认识到，企业和员工是和谐统一的整体，有着共同的经营目标。“目前，灯城已经建立了绩效考核体系，充分调动员工的积极性；每两周，灯城组织一次培训考核，让优秀的员工脱颖而出。”
　　表彰优秀团体还意味着十里河灯饰城非常注重与商户之间的沟通协作。田民表示：“灯城已经建立了商户例会制度，加强与商户之间的沟通。对于优秀商户，灯城将出台倾斜性的服务政策，给予保护和特殊对待。”
　　打造国际领先的灯具连锁卖场
　　“居然之家、红星美凯龙的今天就是十里河灯饰城的明天！”年会上，田民十分谦逊又自信满满地道出十里河灯饰城的未来发展目标。
　　十里河灯饰城已经完成了基础硬件设施及品类布局的改造。在国内优秀商业规划专家的指导下，将卖场入口处和客流动线进行了调整，并在3号门重新开设一天井，彻底解决了灯城棋盘状结构带来的不便；对二楼品牌进行了梳理，严格控制私自转让，对非高端的品牌进行了调整，成为高端灯具灯饰品牌的总部基地。
　　接下来，十里河灯饰城将解决专业化、规范化、连锁化发展问题。在经营业态上，灯城将由摊位制市场逐渐向现代化商场转变；在定价方式上，由议价向明码实价逐步过渡；在收银方式上，由分散收银向统一收银过渡。在此基础上，十里河灯饰城势必可实现连锁化经营的目标。
　　构建爱心品牌深化促销方略
　　一个成功的企业需要有一个优雅的姿态面对社会公众，十里河灯饰城选择了投身公益事业打造爱心品牌形象。2008年4月，十里河灯饰城率先在行业内发起“春风行动”，为困难家庭免费检修电路、安装节能灯；2009年4月，十里河灯饰城“春风行动”走进汶川，10多名光明使者为灾区百姓送去了象征光明和温暖的万盏节能灯；2009年9月，十里河灯饰城“春风行动”——“设计未来，爱在校园”大型公益活动启动，通过设计师之手，将十里河灯饰城的爱心送到莘莘学子手中。
　　目前，“设计未来，爱在校园”大型公益活动还在继续。田民表示，2010年里，灯城将再增添两项大规模的公益活动，将热衷公益打造成十里河灯饰城独特的企业文化及品牌形象之一。
　　同时，十里河灯饰城还将在2010年里发起4-6次大型促销活动，带动销售。“一个公益的品牌形象，一份独到的企业文化，一系列高效的促销方法，一套专业、规范的管理计划，必将使十里河灯饰城快速走上连锁化经营道路，成为中国乃是世界上领先的灯具连锁卖场。”

