十里河灯饰城十年公益之路（组图）
　　十里河灯饰城自2000年开业以来，已经走过了十年的风雨历程。在这十年中，十里河灯饰城面临过困惑，经历过转型，但十里河灯饰城始终不变的是坚持公益回报社会，坚持承担企业应尽的社会责任。在十年中，十里河灯饰城举行过多次大型公益活动。
　　阳光进万家——为贫困家庭送温暖
 图为阳光进万家活动新闻发布会现场
　　2003年，十里河灯饰城派出10名持证电工为城八区贫困户免费检修电路、解决家庭用电照明等问题，用实际行动孜孜不倦地为老百姓服务。一位得到帮助的残疾人曾激动地说：“十里河灯饰城身先士卒当仁不让，在共建和谐社会当中挺身而出，他们成为十佳灯饰城当之无愧，有十里河灯饰城的帮助我们的脸上定会绽放无忧的笑容。”
　　三下乡——为京郊百姓送文化、送知识、送品牌
 图为三下乡活动现场
　　自07年9月20日开始，十里河灯饰城的“三下乡”活动队走遍了十个北京郊区县，他们请来的知名演员给消费者送上了一道文化大餐，此外他们还向当地群众大力普及灯具知识及应用，收到了良好的社会反响。
　　春风进万家，同心迎奥运——关注弱势群体，构建和谐社会
 图为春风进万家活动现场
　　2008年，为了迎接奥运，让京城特殊人群也能安全平安地观看奥运会，十里河灯饰城对这些家庭的电路进行检查和整改，并给部分家庭赠送开关插座、吸顶灯、台灯、吊灯等灯具和电工电料，为首都特殊群体尽了一份力。
　　买一盏 捐一盏 春风行动进汶川——为灾区送光明
 图为为灾区送光明活动照片
　　在4.22世界地球日及5.12汶川地震一周年即将到来之际，为了表达对灾区人民的关爱，支持灾区重建工作，十里河灯饰城向汶川地震灾区的困难家庭、中小学校捐赠上万只节能环保灯具，将推广应用节能灯和支援灾区重建工作开创性地结合起来。
　　设计未来 爱在校园助学公益活动——为贫困学校送爱心
 图为爱在校园公益沙龙现场
　　2009年，十里河灯饰城举办的“设计未来 爱在校园”助学公益活动在北京家居领域内引起了极大关注，受到了社会各界尤其是室内设计师的热烈响应。通过两次设计师沙龙活动就有100多名设计师加入到这个队伍中来。一时间在社会上形成了购买灯具，献出爱心的公益热潮。随着活动地深入，北京十里河灯饰城捐出近两万元的善款为一所急需帮助的农民工子弟学校——利民学校购买一批环保教学器材。
　　扶贫济困、春风化雨、热心公益、共建和谐。十里河灯饰城要把光明送到千家万户，把爱心传遍千家万户。

