全能又推新产品 收藏家的好帮手
　　古董字画收藏爱好者张生，一直为藏品的防潮防湿问题所烦恼。几年前他收藏了一些名人的墨宝，因为潮湿毁损，至今还令其痛心不已。最近他得知QNN Safe全能保险柜推出了除湿防潮保险柜新产品，专门购买了2台，一试效果真的很好。在最近经历的几次潮湿天气考验中，藏品安然无恙。谈起这，他逢人便说除湿防潮保险柜真是“收藏家的好帮手”。
　　QNN Safe全能保险柜的制造商——广东佛山市顺德区安能保险柜制造有限公司，一直致力于更人性化、更智能化、更安全化的保险柜的研发，公司在不断提高产品科技含量和品质的同时，积极顺应市场需求研发新产品，不断拓展保险柜服务和应用领域。去年该公司成功了推出中国首台人脸识别的全能保险柜和自主研发的可拍照和摄像的新型专利保险柜等产品，今年1月又推出除湿防潮保险柜新产品。据了解，全能保险柜推出的该项新产品，在保险柜同类产品中处于技术领先水平。
　　除湿防潮保险柜主要用于保存书画、古董、军事弹药等需防潮性物品，在防盗保险柜技术基础上增加了除湿防潮功能。产品安装有形状记忆合金主导的稳定除湿机芯，可全自动高效静音除湿，空转约2-3小时即可达至低湿水平，全年除湿稳定，不受环境温差影响，停电仍可持续吸湿，不结霜，不滴水，不反潮，无热效应，安全省电。同时设置了安全的湿度监控，采用机械式湿度控制，无级段湿度控制，湿度达至设定值，即自动切断电源；精密机械感应式湿度表，与除湿机芯分离，可使湿度指示稳定，避免电子式的作假问题发生，不用电池，不用微电脑，停电仍可继续稳定柜内湿度且直观方便。与此同时，该产品还优化柜体了设计，中小型箱体采用推拉式托盘设计，且导轨可上下调节，托盘可增加密排，提高存放物件的安全便利性，大机型箱体则采用可调节间格高度的层板设计。

