全友家私邀您与董洁潘粤明亲密接触
　　8月董洁潘粤明见面会？！还免费游丽江？！千载难逢的机会来临了！全友家私一百幸福家庭免费游丽江、见明星活动即将开始啦！继7月10日首次游丽江、与幸福明星黄磊孙莉夫妇畅谈幸福后，中国家具行业第一品牌全友家私再次隆重推出免费游丽江、与董洁潘粤明夫妇共度七夕浪漫夜活动，势必将幸福进行到底！
　　据悉，8月免费游丽江活动的幸运消费者现仍然在火热招募中，凡购买全友家私正价产品满5000元以上，即可获得幸福刮刮卡一张，现场刮奖，现场兑奖，第一名即有机会赢取丽江免费游的资格，并且与幸福明星0距离亲密接触！同时，在整个8月，全友家私还特地为全国的消费者准备了清凉特餐——“餐厅家具抢购月”活动，即每周都将有一款或几款餐厅家具作为特价款呈现给消费者，旨在让消费者尽情享用健康美食、享受美好生活。除了餐厅抢购活动外，全友家私还特别推出精品特价组合，每天进店前三名还将获赠低碳环保水壶一个，惊喜不断，幸福无限！
　　据全友负责人介绍，在7月上旬，全友家私成功举办了首次游丽江、见明星活动，来自全国各地的一百多个家庭共同参与了这一盛大活动，并与圈内幸福典范黄磊孙莉对话幸福、分享快乐。据参加过上一次丽江游活动的消费者跟笔者介绍道：“这次游丽江，不仅让我与我爱人再度了一次蜜月，好像又回到了我们刚结婚时那样甜蜜，也让我交了很多来自祖国大江南北的朋友，尤其是深刻认识了全友家私。全友不但精心为我们选择了游玩路线，比如神秘的玉龙雪山、长江第一湾、重走茶马古道等等，还为我们准备了很多令我们惊喜与感动的活动，尤其是11号晚上与黄磊孙莉两口子的见面会，圆了我们的明星梦！哈哈”
　　本次游丽江、见明星活动正值七夕——中国的情人节，这也恰好与全友倡导的幸福家居生活理念相切合，那么这次活动全友将为幸运消费者带来怎样的浪漫和精彩呢？还等什么，快快参与全友家私文化节活动，赢取幸福大奖，让我们共同揭开神秘面纱！

