再论所谓农村包围城市的涂料销售策略
　　当前，涂料行业从一线品牌到二三线品牌掀起了争夺农村市场的狂澜，立邦率先推出‘Z计划’即所谓扎根计划，以高端品牌低端产品横切乡镇市场；三棵树作为新晋品牌更试图领先，重磅推出其根据地策略以扁平化渠道为开路计策，不断强调‘农村包围市场’的所谓成功经验；嘉宝莉、美涂士亦希望另辟蹊径把握乡镇市场脉搏……
　　一时间，行业内的大小品牌似乎都自以为得计，无限广阔的农村市场除了可以消耗日用品以外还可以消耗无数涂料产品？
　　涂料销售人的热情高涨，可结果呢？乡镇市场里无数待解决问题让充满希望的斗士们铩羽而归，时至今日，投入产出比仍然困扰品牌，问题出在哪里？
　　失败尚不可言，然而成功多半不能肯定，这就是无数品牌‘千店万镇’计划的当前尴尬局面。
　　对于一线品牌立邦漆来讲，无论怎样作为，都有大城市高占有率作为基础，其‘扎根计划’的提法本身就说明问题了，这是一个不求短期盈利的行为，更多的是寄希望于未来?勒?嵴街星蓝嵯然???洳屏?腿肆ν度胫氐闳匀辉诔鞘惺谐
　　对于跟随者，大举提出‘农村包围城市’的理论，不知是‘浅’受毛主席老人家的革命理论影响还是不敢面对现实，曲解革命道理尚且不知，为何还一意孤行？什么是‘农村包围城市’，懂否毛主席闹革命不从农村开始无法解决队伍问题？工人阶级的力量毕竟当时尚弱，靠小市民的觉悟无法真正解决中国现状的百姓生存问题，这是老人家的目光睿智所在。然而，各行各业移花接木者不断涌现，以为毛主席革命成功的办法就是‘农村包围城市’，殊不知断章取义危害重矣！
　　谁都知道，革命军队的构成以农民为主，而战场更多是在城市，政治斗争的中心一直在大城市，这个战场始终是战胜对手的前沿阵地，不知道暗中布置了多少精兵强将？如果按照某些涂料品牌的心气儿，就该放弃或者仅仅保持存在，农村成功了以后包围城市再说吧！
　　拿毛主席的伟大战略炒自己的隔夜饭，不知道羞也不羞！老人家泉下有知，定会笑醒。
　　我们都知道，大部分品牌提出‘农村包围城市’更是生存的需要，是对竞争空间的争夺，然而，我们更知道，最大的利润和销售空间只在城市。
　　有人说沃尔玛是农村包围城市的典范，作为流通品牌以及作为消费型产品品牌的载体，沃尔玛是典范，然而，我注意到，沃尔玛不是产品品牌，是流通品牌，同时，进入中国以后，沃尔玛更是深耕城市市场回避农村市场，这个转变不能不说是流通品牌对中国消费者精研的经典之作。
　　战争和品牌竞争相同的是：都由强者制定规则；不同的是：战争可以农村包围城市因为农民消费的是自己的生命换来的是土地，品牌竞争不可以农村包围城市因为没有什么品牌可以让乡镇消费者用生命捍卫，换句话讲品牌只能从高端到低端，是从‘品’到‘牌’的生长线。
　　各行各业似乎都有过这种声音和所谓实践，然而，受声音大雨点小、投入大产出少的局面困扰，没听说全国性的什么行业品牌真正‘农村包围城市’成功过，倒是在城市成功的品牌下乡以后深受欢迎。
　　a

