华腾新天地家居、家电文化节拉开帷幕 
　　4月10日，由华腾新天地主办的2010春季家装、家居、家电文化节将隆重举行。据了解，此次文化节跟以往不同的是，主办方将全面整合商家资源，把矛头指向北京东四环华腾新天地下属的主力商户，力求打造出北京家居装修史无前例的低价，此次文化节的特色有以下几点：
　　整合商家资源 丰富特价商品
　　据华腾新天地负责人张总经理介绍，华腾新天地整合了做前期基础装修的来自法国世界排名第四的大型建材超市—乐华梅兰、中期装修配饰软装家居龙头——HOLA特力屋、后期家电巨头—苏宁电器等丰富的商家资源，汇集千余种特价商品来满足业主在前期、中期、后期家居装修的所有需求。届时还邀请各个行业的专家来讲解装修选材方面的注意事项和装修过程中的装修知识，以便提升业主在装修中的自我保护意识和选材时的选购技巧。
　　京城最低价 掀起疯狂抢购潮
　　此次文化节一大亮点是最让业主按耐不住的—低价实惠。据了解，到时每一样商品都以超低的价格与业主见面，其中名牌连体座便器只售399元；丰泰龙复合门+五金+安装全包价只要999元/樘；原价1480元一延米的橱柜 ，此次活动3延米只要2600元，平均一延米不到900元。如此低价，在北京同等的大型建材超市是史无前例的，必将掀起一股疯狂抢购高潮。
　　无障碍售后服务
　　如此超低的折扣和价格，对于商家的利润而言是放到了最低点，那么在服务方面呢？是否会因为价格低而服务就打了折呢？记者带着疑问询问了华腾负责人张总经理，华腾新天地的张总经理就此问题明确的回答了记者，此次活动的口号是“打造京城最低价，保障服务高品质”，我们以及我们的商家不会因为放低价格而使服务打折的，相反我们的服务会更上一个台阶的，因为此次活动针对商家而言，是属于联动消费，一站式购物，是打造出了一个在建材团购史上史无前例的模式。
　　一站式购齐 拎包入住
　　此次文化节的宗旨是一站式购齐，拎包入住。华腾新天地在整合各商家资源的基础上，巧妙把家装、家居、家电紧密联合起来，让业主在享受低价的同时，还可以感受一站式购齐的方便快捷。在这个快节奏的社会中，一站式购齐的新型购物体验越来越受到广大年轻人的欢迎，华腾新天地组织的此次活动不光为装修的业主节省了时间、金钱，更为安全购物，高品质的售后提供了保障，此次文化节恰好把这个新型体验展现得淋漓尽致。
　　笔者了解到，虽然现在离文化节举办还有些时日，但已经吸引了很多业主前来报名参与，网上数家家居、装修网站在刊登了此次活动后更是有众多网友跟贴报名，在广大业主踊跃报名参与中，一股家居装修抢购狂潮已经开始来袭。

