北京二手房交易上涨 二手房待装房首超新房装修
　　伴随着乍暖还寒的春风，“北京晨报2010年春季家居消费调查”圆满完成。本次调查自3月20日开始，为期三周。晨报派出由在校大学生组成的调查员队伍深入居然之家、大钟寺蓝景丽家、集美家居、百安居等京城主流家居市场采集问卷，共发放并回收问卷20000份，其中有效问卷15700份。我们在问卷中设置了“待装修房屋情况调查”、“消费水平调查”和“消费意向调查”三部分问题，经过严谨周密的统计，得出本次家居消费调查结果。
　　消费水平：近四成消费者愿支付5万至8万元工程款
　　进入装修旺季以来，各家装公司纷纷推出名目繁多的优惠、促销活动来招揽顾客，那么消费者在基础装修方面愿意支付多少费用？通过“您预计花多少钱支付工程款及辅料的费用？”这一问题的调查结果，可见一斑：15%被访者打算花“3万至5万元”，36%被访者打算花“5万至8万元”，与去年夏天的调查结果相比，不难发现这两个区间的数字几乎发生了对调。建材单品方面，针对“您打算购买什么价位的地板？”这一问题，四成受访者表示会购买每平方米100元以下的地板，27%的受访者能够接受的价格在每平方米100元至150元之间。
　　对于厨房及卫生间的装修消费能力，本次问卷也设置了相应的问题。“您打算支付多少钱来购买橱柜、烟机灶具、墙地砖和吊顶？”表示愿意支付1万至2万元的受访者占据了43%的最高比例；同样，对于“您愿意支付多少钱来进行卫生间装修(包括购买座便器、面盆、龙头、浴室柜、花洒、淋浴屏或淋浴房、热水器、墙地砖和吊顶)？”这一问题，表示愿意支付1万至2万元的消费者占全部受访者总数的45%。
　　对于家具消费水平的调查显示，26%的受访者选择了“2万元以内”，42%的人选择了“2万至5万元”，29%的人选择了“5万至10万元”，另有3%的人愿意支付10万元以上用来购买家具。
　　七成装修户年龄在25岁至40岁  二手房装修与新装修房平分秋色
　　受房地产市场波动的影响，家装市场的业务也因新房交易量的下降而发生了改变，以往占据主导的新房装修业务被严重挤压，而家装公司曾经不甚看重的二手房市场却越来越红火。
　　根据21世纪中国不动产市场研究中心最新报告显示，3月份北京二手房成交量是新房成交量的2.7倍，随之而来的是二手房装修市场的急剧升温。从本次家居消费调查的数据中我们发现，去年秋季待装修的二手房数量还不到新购商品房的一半，而到了今年春季，待装修的二手房数量则全力反扑并赶超了商品房1个百分点。
　　调查中我们发现，有36%的受访者年龄在25岁至30岁之间，准备为婚房装修，另有35%的受访者年龄在30岁至40岁之间，他们大多出于对子女就近求学的考虑，进行二次置业及装修。在“待装修房屋位于哪个区县？”这一问题的回答中，我们统计出近三成(26%)的带装修房屋位于海淀区内，东城与西城两区内的带装修房屋则一共占12%，相比之下，丰台、通州、大兴、昌平这四个近郊区内的带装修房屋数量均不约而同地达到了9%的比重。由此可见，迫于房价居高不下的压力，越来越多的消费者远离城区，转而到郊区置业。

