凯诚曹和：厨房翻新 打造家装局部翻新新领域
　　“厨房翻新”是装修领域的一个新名词，随着改善性装修的需求越来越多，局部翻新改造的市场愈加活跃，凯诚橱柜在房产市场异常活跃的09年底提出整体“厨房翻新”的整合服务产品，带着新产品所面对的种种质疑，凯诚橱柜总经理曹和先生做客新浪乐居嘉宾聊天室，和网友们聊聊未来装修的新趋势。
　　时间：2010年2月2日星期二下午15：30-16：30
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：北京德森橱柜家具有限公司总经理曹和先生
　　主持人：新浪乐居嘉宾聊天室
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！今天做客新浪乐居嘉宾聊天室的嘉宾是北京德森橱柜家具有限公司的总经理曹和，曹总，您好！请您先和新浪网友打个招呼！
　　曹和：各位新浪的网友，大家下午好！
　　主持人：您作为专业人士，您感觉目前我们的消费者在购买橱柜的时候遇到的最大难题是什么？
　　曹和：我自己做这个行业有15年了，我先讲一下橱柜产品。在今天，我感觉橱柜产品有一点像汽车产品，它是一个多元化的组合，里面有很多原配件、部件。大家今天可能对汽车产品比较熟悉。我讲一下个人消费感受。我也买过车，我们耳熟能详的比如轴距、扭矩、四缸、天窗等等，我不知道别人，我自己也搞不太清楚这些名词到底是什么概念。
　　我们再回来讲橱柜，橱柜有管材，管材有环保性等等很多概念，有五金，决定门板的外观，从材料上讲有烤瓷的，有三聚氰氨的，防火板的，实木的，还有很多造型的变化，很多颜色的变化。
　　下面一个大项就是橱柜的台面，人造石、石英石、防火板、天然大理石，消费者如何去鉴别它，当消费者看到这个产品的时候，不同的销售方会给他不同的概念。我相信在今天90%的消费者在他消费完以后，他也不可能对这个概念特别地清楚。因为一套房子的装修时间是很紧张的，大家要买很多种东西，对一个东西不可能做到多么深入。
　　而且作为整体橱柜来讲，它的功能五金部分等等和在现场的装修结合，所有这些系统性的问题，我相信作为消费者初次装修，去接触到橱柜的时候，从不了解到走访市场了解到方方面面的信息，我和我的消费团队当时评估，有一部分消费者实在是逛累了，不想走了，就做了他的选择。
　　主持人：我们目前有针对消费者迷盲的解决方案吗？
　　曹和：这个东西，因为它不像快速消费品，大家有消费经验。而且在初次装修的消费者，他没有一定的经验，而且在短时间内要花少则七八万，多到十几万的大的支出。这个时候，从消费者角度来讲，我们不可能去要求消费者，当然如果你有这个时间要尽可能地去了解，但是橱柜你要了解，吊顶你要了解，这样你就是一个专家了，我认为这是不现实的。作为企业，我们拿人钱财要替人消灾，你就要替消费者把关，用品质好的材料，好的设备，再加上完备的管理体系。
　　另外，作为企业，你如果想做一个长远的企业，你就要诚信经营，你的企业要尽到社会责任，正确地去引导消费者，指导消费者。其实我们每个人都是消费者，每天都在消费。让每一个消费者在你的这项消费上是一个享受，而不是一个痛苦的过程，这是我们的目的。
　　作为解决消费者在购买橱柜时的困扰，作为企业来讲要从这两个责任角度出发，提供给他们优质的产品和良好的服务。
　　主持人：因为我本人这段时间也在装修，的确经历了一段漫长而痛苦的过程，并且在我们新浪论坛中对于橱柜的讨论帖也非常多，所以一开场就给您抛出这样一个难题；同时我们也体会到了曹总的专业性。我们言归正传，对于凯诚橱柜，您可以给我们做一个简短的介绍。
　　凯诚这个品牌，作为一个整体橱柜品牌，它诞生于2001年。在06年之前，这个公司主要是出口业务，还有一部分是工程配套，当时房地产的工程配套是公司的主营业务。在06年以后还是专注地做零售工作。这几年下来，通过渠道的建设，到目前我们在中国有四个分公司，有20几家代理商，在北京现在有两家直营店面，明年在北京作为渠道建设还要拓展一到两家。
　　从产品方面来讲，我们引用的都是国内和进口的环保材料和世界顶级的五金件，我们所有的加工设备都是进口的设备。在这几年的过程中也建立了一个完善的服务管理体系。作为企业的产品定位，我们讲是“凯诚橱柜家滋味”。在橱柜行业蓬勃发展的过去这十年里面，所谓一个“家滋味”可以解释为，作为产品是给大家一种温馨的感觉，是一种家庭化的感觉。第二，是它的实用性。我们要为那些要利用厨房，或者频繁利用厨房的消费者而提供的。
　　围绕这个主题，我们在很多产品的设计上，包括人性化设计，主流操作人群的身高，使用起来能更便利，在这些方面我们做了很多的开发工作和设计工作。
　　第三方面，作为“家滋味”的定位，第一个安全是一种家的感觉，作为我们的产品是一种信赖感，一种可靠感，它也彰显了我们作为凯诚橱柜的一个诚信。我们的诚信经营，以诚待人。对产品的定位，我们从“家滋味”入手，基本就是这样的。
　　主持人：我看到您的名片上除了“家滋味”，还有一行很醒目的字-北京人自己的品牌。
　　曹和：因为这个公司诞生在北京，它在之前成长的很长时间里面也是立足在北京。我自己也是一个北京人，也是一个“家乡”的概念。从这个角度，我们是为所有的北京人，广义来说是生活在北京的人，因为北京作为中国的首都，发展到今天是一个非常开放的城市，有来自很多全国各地的人。实际上它不是说一个狭义的，它是一个很广义的概念，至少是生活在北京的人。
　　当我们走向全国的时候，我们愿意把北京的文化气息，这个城市的风貌精神以我这个企业为载体，在我们所到的地方去传播。
　　主持人：现在我们对凯诚有了比较完整的了解。“厨房翻新”是我们凯诚开春之后推出的一个新品，请您给我们做个名词解释。
　　曹和：简单来讲，厨房翻新的概念是这样的，就是对原有的整体厨房进行整体的改造。因为我们之前有个整体橱柜的概念，最早是橱柜，橱柜之后是整体橱柜。在今天来说随着翻新而推出一个整体厨房的概念。所谓整体厨房的概念，就是在厨房空间内所设计到的所有元素，我们进行整体的翻新。这些元素，它的核心部分是橱柜。作为基础装修部分，就是瓷砖、地砖、墙砖、吊顶、防水，必要的水电改造。这一切填充和构架了一个完整的厨房空间。
　　我们在做这么多年整体橱柜的基础上，再接受了很多来自于市场方面的信息之后，我们又做了一些调研，感觉到现在市场上有一个庞大的厨房翻新显性需求和隐性需求。作为他的初衷，可能只是想把橱柜更换，后来我们上门以后，由于当时的施工原因，如果橱柜拆掉了，房子的墙砖就会脱列，当时的确我们没有相关的部门提供不了这种服务，这样就没有办法了。这是我们感受到的一部分市场已经存在的，我们叫它显性的需求。
　　当我们对这个市场进行调研的时候，我们发现很多客人也有这种改造的想法，但是它受制于时间、经历以及生活的秩序，又找不到一个合适的产品。他想到找施工人员，要买施工的东西，整个改造需要一个多月的时间，等等这些方方面面的困难。这样大家想想就凑合吧。
　　在这种情况下，我们提出了厨房翻新的概念，我们把从拆除到重新的施工，到重新的橱柜制作，打造成一个整体来完成，我们这个时候叫它“厨房翻新”，这就是厨房翻新的概念。
　　主持人：您的调研数据方便在这里跟我们分享一下吗？
　　曹和：应该说我们没有过于完整的数据。
　　主持人：相信您做这个调研也是针对二手房。二手房装修领域是我们装修这块的大蛋糕，也是商家的必争之地。在这方面，我们如何凸显凯诚自己的竞争力？
　　曹和：这个二手房定位实际上和我们现在谈的事情还不完全贴切。所谓二手房装修，无论有人住过，还是炒房买过来对它进行装修。我们现在最主要的定义就是对住房的二次装修或者改善性装修。这个话题是这样的。
　　从上个世纪的九十年代末，98、99年商品房市场开始蓬勃发展。在过去的十年里面到今天有一个庞大的住宅市场，它的装修已经经历了有十年或者十年以上的时间。作为十年和十年以前的装饰材料和施工水平，在历经这十年的使用以后，它已经进入到了一个改造期。
　　这个时候，大家就面临着对自己的房屋进行二次装修，或者把房间里面的某些地方进行改善性装修，因为历经了十年，他的生活有了很多改变，比如原来父母不住在一起，现在住在一起，要照顾老人等等很多功能性的要求就出来了。
　　你去做二次装修，怎么做？这个二次装修跟我们初次置业有一个很大的不同点，怎么说你没睡在马路上，你有地住。你现在要做二尺装修，你要重新寻找住所，你要有一个多月的时间重新去找居所，你还有一些不能扔掉的家具，还要找地方置放。这个二次装修有没有别的办法，是不是应该像一次装修一样？我认为这是一个行业发展的一个新的动向。
　　如果我们作为专业的厨房装修，我可以提供整体厨房的翻新。我了解到市场上也有专门做墙面油漆的专业施工，有人会给你专业地改你的卫生间。这样，你的二次装修也好，改善性装修也好，完全可以根据你的时间，根据你的需求分阶段地改造。这样分步骤、分阶段的就可以完成，而且对你的生活可能不像第一种方式那样，你要搬出去一个多月。这可能是一种新的消费模式或者一种新的生活模式，或者一种改造模式。
　　另外一方面，如果是功能性的，因为在家居生活里面，在家庭空间里面利用率最高的自然是破损率最高的，一个就是厨房，一个就是卫生间。作为这两个地方，我进行改善性装修，我其他地方都可以不动。
　　我们讲到厨房，不言而喻，民以食为天。在做饭的空间条件下，你的储物空间也好，操作的便利性也好，卫生性也好，一定意义上决定了你的生活质量和生活品质。所以我们在市场调研的时候，因为我95年开始做这个行业，在十年以前这个行业所使用的材料，当时我自己家里面用的橱柜用得很少，现在也出现了问题。
　　主持人：之前市场上出现过这种产品吗？
　　曹和：在目前来说，从我了解到的情况，还没有一个非常完整的产品。现在消费者面临的困难是这样的，大的装修公司你只装修一个厨房没有人给你做。我和消费者交流过，有的人去马路边找，有些人觉得马路边不安全。
　　第二，大家想到买一个4平米的厨房，连墙砖加地砖大概28平米，这样卖砖的都不给你送。一点点吊顶，施工材料找不到。按照常规的操作周期，厨房大概要7到12天可以装完。按照传统的我们做橱柜的流程，大概需要20天。这两个重叠在一起，简单地加和在一起，至少一个月时间。也就是说，这一个月里面你是吃不了饭的，这也制约了很多人。家里有老人，孩子，接受不了一个月不能做饭吃的情况。解决起来就有着诸多的不便。所以有些人到了非折腾不行的情况下就咬着牙去折腾，有些人就不去折腾，但不折腾不代表没有需求。
　　你刚才说的竞争力的问题，这是一个全新的综合性的产品，或者是一种服务的堆砌也好，应该说在今天的市场上还没有一个很明确的像我们这样的产品。所以我觉得“新”是它最大的竞争力。在这个过程中，在我们酝酿和准备这个项目的过程中，我们也是对相关材料施工工艺做了很多研究和研讨。在现在来讲，这个项目有它的几个特点。简约地说，我们让消费者选择这个产品，省心、省力、省时、省钱。

