冠军联盟在沪举行“我为零碳种棵树”活动
　　继去年4月，在甘肃刘家峡启动“万绿母亲林”大型植树活动后，6月19日，上海滨江森林公园，冠军联盟携手中国绿化基金会举行“我为零碳种棵树”活动，并借上海举办世博会契机，组织100多名来自全国的消费者代表共同参与植树活动，倡议打造“零碳城市”，推广零碳生活。
　　冠军联盟为上海世博添绿
　　由大自然地板、雷士照明、欧派厨柜、东鹏陶瓷、红苹果家具和美的中央空调六大品牌组成的冠军联盟，一直倡导推广绿色人居环境，为每一个家庭，每一个消费者提供最适合居住的健康、实用、舒适的家居产品。 “我为零碳种棵树”还得到了国家林业局、中国绿化基金会、中国消费者协会、全国工商联装饰商会、中国林业产业协会、中国林产工业协会等机构的支持，相关负责人莅临现场并参与植树活动。     
图为冠军联盟执行会长、大自然地板董事长佘学彬
　　据冠军联盟执行会长、大自然地板董事长佘学彬介绍，近些年，提倡节能环保、发展低碳经济已成为各国政府的共识，中国无论是政府还是社会各界都积极推动，各行各业也把“低碳”作为行业的发展标杆和使命。
图为冠军联盟携手中国绿化基金会举行“我为零碳种棵树”活动；中国绿化基金会绿色世博植树基地揭幕；冠军联盟绿色世博纪念林揭牌仪式
　　活动同时进行了中国绿化基金会绿色世博植树基地揭幕和冠军联盟绿色世博纪念林揭牌仪式。据介绍，此次选择在上海滨江森林公园植树，倡导零碳生活理念，更是中国绿化基金会、冠军联盟对绿色世博的一次积极响应。世博园浦江之畔的滨江森林公园规划占地约300公顷，是上海的天然“绿肺”，黄浦江、长江、东海三水并流，储绿输氧具有非常重要的意义。“我为零碳种棵树”的组织者希望借此契机，使得消费者能够从我做起，切实履行低碳承诺，用实际行动共同建设我们的和谐绿色家园。
　　做“普及零碳”排头兵
　　冠军联盟自成立之日起，就将“绿色整体家居”作为联盟的发展目标。成立前天，冠军联盟在甘肃刘家峡启动“万绿母亲林”大型植树活动，倡行各种有意义的绿色环保及公益事件；6月的“博鳌？21世纪房地产论坛”，“冠军联盟”发布《冠军联盟博鳌宣言》，承诺发展与环保并进，合力打造一体化解决方案；同年8月，冠军联盟携手发布国内首本《绿色家居指导手册》，向消费者普及绿色家居生活方式，倡导合理消费、绿色消费，冠军联盟以其持续的环保努力，致力于低碳企业与低碳生活的建设，成为家居业的“低碳排头兵”。
　　有关专家认为，企业将是普及零碳主要推动力之一，通过自身的产品和服务，不断改善自身的同时，也将这种理念和生活方式传递到全社会。冠军联盟六大品牌“我为零碳种棵树”公益活动拉开了2010年企业与消费者联合种树的绿色序幕，率先倡导消费者植树造林，推广普及零碳生活方式，体现了作为行业领军品牌的社会责任感，同时在整个行业乃至全社会都具有很强的示范意义。
图为交旗仪式；和平鸽放飞仪式
 

