全能保险柜获最受消费者欢迎品牌
　　近日，从第三届(2009)中国家具行业年度总评榜组委会传出消息， QNN Safe全能保险柜荣获“2009年中国家具最受消费者欢迎品牌”。 QNN Safe全能保险柜这一殊荣的获得，标志着保险柜以家具新成员的身份，正式加入中国时尚家具行列。
　　说到家具，人们总会想到衣柜、立柜、沙发、桌子等。在现代汉语词典中，“家具”一词的释义为：家庭用具，主要指木器，也包括炊事用具。然而，随着时代的变迁，人们生活水平的不断提高，家具也发生着深刻的变化。改革开放前，由于人们的生活并不富足，家具往往只是衣柜，桌子、台椅之类。如70年代时，青年结婚添置时尚家具主要是：大床、大橱、五斗橱、床头柜、方桌和4把椅子，一共36只脚，时称 “36只脚家具”。改革开放后，随着人们的生活水平不断提高，于是组合柜、吊柜、沙发进入家庭，家庭装饰也从吧台，到书房；从欧式的壁橱，到洋气的红木家具等，时尚家具开始走向多样化。进入二十一世纪，国人家庭已向小康迈进，日益富足的人们在搬新居换新房的同时，出于对家庭贵重物品的保护考虑，在添置家具时将保险柜也搬回了家，以存放存折、首饰等贵重物品。家具的演变和变迁，缩影着时代的生活方式，反映着丰富而深刻的社会变化，不但见证了我国家庭的发展史，也见证了我们国家日益富强的前进步伐。
　　QNN Safe全能保险柜，之所以成为“2009年中国家具最受消费者欢迎品牌”，得益于其顺应市场的变化，立足科技创新。近些年来，该公司一直致力于更人性化、更智能化、更安全化的保险柜安全保管服务的研发，致力于高品质、高安全性能保险柜的制造。其所生产的防盗保险柜、防火保险柜、防火防盗保险柜等系列产品，以其产品防盗性能好、技术先进、实用性强，产品外观美观、质量稳定等特点，广泛应用于商业、企业、政府机关、金融等领域，同时也以大众的“财产保护神”的身份“飞入寻常百姓家”。 QNN Safe全能保险柜连年在广东省产量和销售量位居第一，在全国排第三；2008年9月荣获全能保险柜广东省用户满意产品。
　　据了解，第三届(2009)中国家具行业年度总评榜，是由《家具导刊》联合中国品牌营销学会、中国时尚品牌协会等权威品牌专业研究机构共同主办的中国家具行业奥斯卡盛会。整个评价活动以海选的形式，历时近半年的时间，经过了四个阶段：提名、初评、终评、公示，按照公平、公开、公正的原则进行评选。

