凌风纳米技术打造婚房健康环保新标杆
　　面对装修的华丽温馨的婚房，很多准新人都会很想赶紧搬进去，但如果新房装修后马上入住，会对新人和后代的健康造成危害。作为中国绿色婚房木器漆第一品牌凌风漆的相关专家提醒新人们，在新房的装修、装饰过程中一定要注意健康，防止因新房空气污染而影响身体健康，新房装修后一定要保证在没有污染的情况下才能入住。
　　卫生部组织的室内空气污染国际研讨会上公布的数据显示，我国每年因室内空气污染所导致的超额死亡达11.1万人，其中绝大部分是由装修污染导致的；前不久，福州发生的因装修甲醛污染致人死亡事件更为人们敲响了警钟。常见的室内污染物质如苯、甲醛、氡等都被世界卫生组织确认为致癌物质和可疑致癌物质，因此，新房污染不仅侵害新婚夫妇的身体，而且还有致使胎儿畸形的作用。凌风漆的相关专家提醒广大新人目前，越来越多的消费者认识到了室内污染问题，并开始逐步予以重视。买了新房，就找正规的装修公司，材料就用环保材料。但是，各种家具和装饰材料释放出的有害物质通过叠加同样会造成污染。国家重点实验室副主任张中太说：“环保达标的产品如果使用不当，同样也不能完全杜绝有害气体的产生，再加上装修所使用的胶黏剂，装修污染是难免的。” 另外，仅靠闻气味辨别是否有室内污染不科学，也不准确。有污染的不一定能闻到气味。
　　为此凌风漆通过多年的技术攻关终于开发出了专门针对结婚用房的木器漆产品。凌风纳米银抗菌木器漆具有不易挥发，功效半永久性，不会产生二次污染，是一种最佳的天然杀菌剂，相比其他同类产品来说是最优秀的。并且产品还具有杀菌、防霉、防腐、除臭去味等多种功能。纳米银技术，是利用前沿纳米技术将银纳米化，纳米技术出现，使银在纳米状态下的杀菌能力产生了质的飞跃，极少的纳米银可产生强大的杀菌作用，可在数分钟内杀死包括大肠埃希氏菌，金黄色葡萄球菌，肺炎克雷伯氏菌等毒菌在内的650多种细菌杀除率达99.99%。产品还能够有效分解甲醛、苯、TVOC等有几有害物质，具有超级强劲的清洁空气功能。迅速和持续的杀菌、除味、不受光照条件的限制等特点。使用这样的木器漆涂料等于是把健康和环保涂抹在了家的四周真正保证了婚房持久的安全性。凌丰涂料有限公司自成立以来，建立了完善的产品研发体系和市场营销体系，从国内外高薪聘请了优秀的涂料专家，并与国际知名化工集团保持良好的合作互补关系，从国外引进世界先进的自动生产设备，精选环保化工原料一直坚持以科技创新为动力，以市场需求为导向，以“追求完美，近乎苛求；群策群力，精益求精；提高效率，顾客满意；环保健康，自然精彩”为质量方针，以“健康安全，绿色环保”为涂装理念，不断追求完美，铸新更加令人满意，“绿色、环保、健康”全新概念通过数十年的努力成为了同行的标杆。
　　凌风漆的专家还告诉记者新房装修后一定要开窗通风1－5个月，这是清除装修污染的必要手段。在装修最初三五个月内，通风可“吹”掉约80%，但如想达到无害标准，则至少需要通风12个月以上。此外，通风完毕后最好请专业的检测机构进行室内空气检验，确定合格之后方可入住。如果污染较严重，又在短期内入住，必须选择正规企业对装修污染进行综合治理，并使用专业的空气净化装置根除污染隐患。

