十里河商街品牌企业走出京城“输出管理” 
　　从北京十里河商业街发展起来的灯具卖场品牌——高力国际灯具港7月上旬正式收河南华丰灯饰界为徒。高力将以向华丰输出管理的方式，帮助其成为灯具卖场领域的知名品牌。7月17日，“管理输出”签约仪式在河南华丰灯饰界召开，高力国际灯具港副总经理苏红梅亲赴现场参与签约仪式。这标志着高力国际灯具港与华丰灯饰界间的合作已经正式启动，高力国际灯具港将派出精英团队对华丰灯饰界展开全方位培训。
　　华丰灯饰界总规划面积30万平方米，现已建成15万平方米，其中9万平方米用于打造高端精品灯具卖场，计划于9月中旬正式营业。在开业之前，华丰集团董事长兼总裁付庆林、华丰灯饰界总经理张建峰亲率由卖场内的经销商及管理人员组成的20多人的团队到京城取经。在参观了京城各大灯具卖场之后，对高力国际灯具港的经营规模、档次及“规范化的经营管理模式”深为钦佩，由此产生了向高力国际灯具港“拜师”的想法。
　　高力国际灯具港借助十里河这块风水宝地，虽然只有短短5年的品牌历程，却发展成为中国灯具行业极具影响力的灯具卖场。正像灯具行业广为流传的说法：“全国看北京，北京看高力。”在灯具行业不仅是经销商抢驻高力，生产厂商更是看好高力，不仅把最新款灯饰放到高力，而且还要在高力设立直营店，作为自己的品牌在首都北京的展示基地。高力的成功缘于一套规范化的管理模式，这套管理模式不仅取得了卖场的运作成功、赢得了消费者的信赖，更是得到了政府主管部门的认可，多次荣获政府相关主管部门颁发的多项殊荣，如3年前的“无假冒商标示范市场”、“首都文明市场”、“诚信服务示范单位”、“2009年度北京消费维权突出贡献单位”、“2009年度绿色通道工作突出单位”等荣誉。每一份荣誉的背后都与高力的经营理念息息相关，对应着高力不同寻常的管理经营方式。
　　与华丰灯饰界签订“管理输出”协议后，高力将对华丰灯饰界展开为期一年之久的管理人员培训，分三批进行。第一批主要是针对市场的高层管理人员进行培训，使之对卖场管理有一个宏观的把握；第二批主要是针对市场管理人员、物业管理人员及安保人员等一线管理人员进行培训；第三批是针对客服人员和企划人员的培训。通过三批培训，华丰灯饰界的管理人员将能够初步掌握灯具卖场的基本运作规则。三批培训结束后，高力将分批派出相关人员到华丰灯饰界现场指导工作，将5年来积累的管理经营经验手把手地传授给华丰灯饰界。
　　高力总经理何汕宣称，“管理输出”的最终目标，是帮助华丰灯饰界成长为河南省规模最大、档次最高、服务最好的规范化灯具卖场。“在高力成长的5年时间里，我们看到了这个行业发生的可喜变化，在高力的带动下，很多灯具卖场尤其是北京的灯具卖场都在向着规范化的方向迈进，不仅商场硬件环境得到改变，而且加强了对商家的管理，提升了商品的经营档次。”何汕表示，“只有高力一家卖场做得好，不足以带动整个卖场的发展，只有大家都进步了、都发展了，才能共同推动灯具行业朝着规范化方向发展。我们愿意毫不保留地帮助新兴的同行企业，愿意与之一道为灯具行业的整体提升贡献一份力量”。

