关于森林之旅与李晓文纠纷事件采访问题及回答
　　森林之旅与李晓文纠纷事件采访始末
　　我是北京商报《家居产业》周刊主编吴厚斌。北京商报是北京日报报业集团旗下的唯一一张商务日报，与北京晚报、北京晨报、北京娱乐信报等同属一个集团。我负责家居报道已经五年，著有《新闻营销家居业》、《家居十年风云》。关于我的信息，网上可以查到很多，我的记者身份也可以从网上公开查到。
　　今有消费者李晓文投书于我，举报“厦门森林之旅木制品有限公司涉嫌合同欺诈误导消费并致严重质量问题”，北京商报一向坚持公平、公正的新闻原创原则，为使报道准确，特向森林之旅公司提出以下采访问题，望予回复为盼。
　　1、贵公司是否有地热地板和非地热地板两种品类，它们的不同是什么？非地热地板是否可以在地热环境中铺设？
　　答：森林之旅生产的产品中有地热专用地板的产品，地热专用地板是指必须经过特殊技术处理后才能用于地热环境的地板。我公司的建议是，客户若是地热环境下使用的地板最好能选用我们的地热专用地板。
　　2、如果在实际经营过程中，消费者坚持要求将非地热地板安装到地热地板环境中，我们的销售员将如何处理？
　　答：我们不知道消费者的意图是啥么？为啥么会做这样的要求？如果如你所说有这样的消费者，我们能理解的是：是不是消费者的经济问题？还是有其他原因？这些我们无法得知。但我相信我们的销售员在向客户介绍产品时，一定会分别阐述不同产品的差别，以及不同产品在不同条件下可能产生的各种情况告知消费者，最终由消费者根据自己的各方面的具体情况来选择我们的产品。如果客户坚持自己的选择，而这种选择和我们的销售人员的建议有不一致时，我们的销售员会告知客户可能会发生的问题，并在购买合同上明确注明有关细则。我们相信我们的客户都会很认真对待自己的选择并为自己的选择承担相应的责任。

