创新  智慧 发展第11届美化家居展5月拉开序幕
　　主题：创新  智慧 发展
　　----------倡导中国设计  推广环保砂浆  宣传低碳节能
　　打造宜居之家 促建世界城市
　　由北京市建筑装饰协会主办，北京市住房和城乡建设委员会、北京市规划委员会、中国建筑装饰协会、中国陶瓷工业协会、中国建筑业协会、北京市工商行政管理局、北京市消费者协会、北京市商务局、中信室内装修工程公司、北京兴瑞明德汽车销售服务有限公司支持主办的“2010年北京第十一届美化家居展览会暨北京第九届环保建筑装饰装修材料展览会”将于2010年5月14日—16日在北京展览馆9号、11号馆隆重举行。2010年3月30日，下午14：30在大方饭店四层中型会议召开的新闻发布会。
　　展会信息：展览面积5094平方米
　　协会多年来春季举办的美化家居展和秋季举办的诚信服务家装义务咨询会已成为协会推动北京家居装修业发展的一个品牌。“美化家居展”已连续举办十届，在业内和京城百姓当中有着良好的口碑，展会是京城品牌家居企业的集中展示，为消费者带来更多、更美的家居文化体验，让广大消费者了解北京美化家居的新水平，新发展趋势，为广大市民居室装饰装修服务。加之协会监管力度和服务百姓力度的不断加大，展会的影响力也在不断增强。
　　本届展会延续近几届展会的严格要求，坚决执行文明办展的宗旨，参展的企业要杜绝“拉客现象”，为我们的百姓提供一个自由选择的空间，参展企业要真正做到文明和谐，用优秀的设计、优质的服务、礼貌待客去迎接用户。
　　本届展会以：创新  智慧 发展--------倡导中国设计，推广环保砂浆，宣传低碳节能，打造宜居之家，促建世界城市为主题。我们要紧跟地球可持续发展的趋势，为北京城市建设和建筑装饰、家居装修行业探讨、研发、健康、环保、物美价廉的装修服务和材料产品，为早日把首都北京打造成人文、绿色、科技的世界城市而做出更大贡献。
　　本届展会具有以下几个特点：
　　以设计为龙头，推动行业文化创意产业发展
　　文化创意成果展示区
　　发展文化创意产业，是促进北京产业结构优化升级和经济增长方式转变的战略选择。要落实好党中央提出的科学发展观，使全行业真正步入可持续发展轨道，就必须探索并实施打造北京市建筑装饰行业的文化创意产业。要进一步强化体制创新，强化政府引导、市场主导、企业主体原则，加快产业化进程，借助文化产业化进程，促进行业发展，实现文化创意产业发展繁荣。
　　在2009年度继续在行业中推动以设计为核心的发展文化创意产业的各项实践。汲取北京市发展文化创意产业依托集聚区的经验，帮助扶持企业探索和实现创意设计产业化。协会全力支持和帮助企业北京建筑装饰行业文化创意产业项目，在企业和政府之间牵线搭桥，帮助企业与市委宣传部、市科委和昌平区合作，经评定，并取得北京市文化创意产业专项资金支持，现已成立经营管理有限公司，整体家居体验项目，并设有漆艺工作室、雕塑工作室、机械加工车间、木制作加工车间、工艺礼品制作部等，展馆内，将设有文化创意成果展示区，获得成果的企业进行展示，并在此区域做相关论坛活动。
　　家装企业展示区
　　低碳时代的到来，本届的展会，企业又会推出哪些新的理念呢？从理论来说，家装企业在低碳装饰的推广和实践中更有影响力和引导力。本届展会，企业依旧为百姓提供“五一相关打折促销活动“，执行五一节日期间的价格。
　　推广环保砂浆，宣传低碳节能
　　为加快建筑施工领域节能减排的步伐，提升建筑装饰装修工程质量，推进施工升级，推动住宅产业化的步伐，积极配合北京市禁止施工现场搅拌砂浆的工作，加快预拌砂浆在建筑装饰装修中的应用，在北京市建筑节能与建筑材料管理办公室的委托下，继成功举办“北京市首届建筑装饰装修镶贴工比武大赛”后，我会将组织开展北京市第二届建筑装饰装修镶贴工比武大奖赛
　　比赛时间：5月14日11：00－12：00(第一场)
　　5月14日13：00－14：00(第二场)
　　5月14日 14：30-15：30 (第三场)
　　5月15日 9：30－10：30 (第四场)
　　5月15日11：00－12：00(第五场)
　　5月15日13：00－14：00(第六场)
　　5月15日14：30－15：30(第七场)
　　5月16日9：30－10：30 (第八场)
　　5月16日11：00－12：00(第九场)
　　5月16日12：30－13：30(第十场)
　　5月16日13：30－14：00(颁奖仪式)
　　比武地点：北京展览馆外场地
　　评委成员：建筑装饰行业专家评委  北京市地产名盘的业主评委
　　大赛规程：组委会选拔确定20家装饰企业组成20支参赛队伍，每支队伍5人，共100名选手。抽签分为A、B两组，每组10个队伍。A、B两组间隔上场，每场由该组每个队伍出1人共10人比赛，每场比赛得分前三名的选手将获得“北京市第二届建筑装饰装修镶贴工比武大奖赛冠(亚、季)军”证书并获得500－3000元奖品。各参赛队伍5名选手合计总得分前三名将获得“北京市第二届建筑装饰装修镶贴工比武大奖赛团体冠(亚、季)军”，团体冠军企业获得奇瑞轿车1年使用权。团体亚、季军企业均获赠奇瑞购车代金券。
　　背   景：2009年11月，市建材办再次联合市建筑装饰协会和中国陶瓷工业协会举办了为期六个月的“绿色砂浆、环保家装”百场巡演活动。活动主要内容是在各巡演活动现场对预拌砂浆推广使用政策、应用技术、产品性能和经济对比分析等进行详细讲解，并组织获得比武大赛前三名的装饰公司操作工人在全市各主要家居建材卖场进行预拌砂浆使用技术演练，同时大屏幕滚动播出《预拌砂浆在装饰装修中的应用》专题片。为了扩大百场巡演活动宣传声势，30多家京城百姓关注的新闻媒体进行了广泛报道，引起众多家装公司及广大群众高度关注。通过巡演活动和实际应用，使越来越多的百姓认识到使用预拌砂浆不但可使家装现场杜绝了污染环境的袋装水泥和沙堆；解决了装修中瓷砖脱落等常见问题，大大提高了装修质量；采用薄贴法施工，且能够节省室内使用面积，为老百姓带来了实实在在的好处。同时，避免了水泥和砂石运输的交通扬尘和现场搅拌粉尘污染，也为减少首都大气污染做出了贡献。
　　今年，将继续开展“绿色砂浆、环保家装”百场巡演外，还将组织开展设计师、项目经理培训班；组织装饰公司、生产企业和用户单位有关人员技术应用研讨会，分析预拌砂浆推广和使用过程中存在的问题，提出解决的对策，让节能、环保、优质、高效的预拌砂浆产品更快、更广的步入百姓家装，努力提高百姓家居环境和生活品质，大力促进全社会节能减排工作，为世界城市建设目标而奋斗。
　　新能源展示区：推动光伏产业发展
　　人们对低碳经济这一概念逐渐形成共识，而低碳发展的主要技术选择，除了改变经济发展模式、大幅度提高能源效率之外，就是大力发展以风电、太阳能为代表的低碳能源技术。
　　大多数新能源技术日趋成熟，尤其是光伏产业发展迅速，光伏产业作为一个清洁的、崭新的产业将迎来更加广阔的发展空间。本届展会将设有新能源展示区，将这一理念进行展示。
　　活动：
　　① 举办主题为：创新  智慧  发展-----倡导中国设计，推广环保砂浆，宣传低碳节能，打造宜居之家，促建世界城市相关内容的高峰论坛，给予大量的行业发展趋势的指引。
　　② 举办“北京市第二届建筑装饰装修镶贴工比武大奖赛” 建筑装饰行业专家、北京市地产名盘的业主担任评委。
　　③ “绿色砂浆 环保家装”百场巡演活动，百姓现场观摩并体验。
　　④  评选及揭晓“第十一届美化家居展设计大赛作品”和“优质工程项目”获奖作品结果。
　　⑤ 行业专家与百姓面对面。为您现场解决家庭装修中遇到的问题，给百姓提供专业的知识，现场并开设投诉平台，接受百姓装修中遇到的纠纷问题，为您排忧解难，做好企业与消费者之间的调解员。

