关注健康 揭秘学习空间照明误区
　　暑假来临，学生们将会有更多的时间留在家中学习、阅读，这时家中的灯光环境就成为家长关注的话题。其实，在家庭照明设置方面存在很多健康误区，只有对“光健康”照明的充分了解或通过专业的照明设计才有可能实现家庭照明真正“和谐”。下面将为您介绍一下学习天地灯光照明的误区。
　　误区一：暖色照明有利学习
　　与普遍认识不同，暖色调的光源因其色温较低，并不利于学生阅读或书写。5000k和6500k的高色温(冷色光源)更受学生欢迎，较适于阅读、书写等要求较高的视觉作业。高色温更有利于延缓中小学生的视觉疲劳、提高学习效率，为此，中小学教室大多使用高色温的荧光灯。
　　另外，在照度水平大于500lx的环境下视觉作业的效率较高，视觉感受较好，更利于学生阅读书写。因此，建议家长在设置家庭用光环境时，应当注意选用高色温光源(冷色光源)的学习台灯，而非暖色光源的。
　　误区二：突出台面无背景光
　　通常人们都注重将照明集中于工作台面，而忽视环境光照的设置。通过实验研究发现，对于使用台灯进行重点照明的学习环境，环境照明应当充分的考虑，不宜过暗。在设置中小学生的家庭用光环境时，仅仅开启台灯无环境照明的设计是不科学的，这样更容易导致视觉疲劳的加剧，从而影响其视力健康。
　　特别是在进行涉及到眼球来回移动的视觉作业时，例如抄写、使用电脑需要在屏幕与键盘间移动，环境一定不能太暗。否则，眼睛需要频繁调节以适应明暗变化，这样会带来眼睛的不舒适和工作效率的下降，长时间后会加剧视觉疲劳。另外，对于看电视或玩电脑也不要在全暗的环境下，也同样需要一定的背景光。

