创新成就千色花健康漆第一品牌
　　从1998年闯入涂料业的大门，到现在成为中国建筑涂料十佳品牌，全国著名涂料生产企业之一， 广东千色花化工有限公司已历经12个年头。12年的时间，对于中国民营企业来说，是一段漫长的时期。12年，有众多的企业因为各种各样的原因退出市场舞台，也有众多的企业悄然崛起、壮大，千色花就是后者之一。
　　退出市场的原因各有各的不同，但是崛起壮大却总有一个共同点，那就是在竞争中不断创造“人无我有，人有我精”的东西，也就是不断地创新。
　　产品创新，引领行业发展方向
　　7月1日在福州由中国国家工业和信息化部主办的第六届APEC企业技术交流暨展览会上，千色花作为中国涂料行业唯一一家受邀参加APEC技展的企业惊艳亮相，引起参会各方的高度关注，受到主办方和媒体的一致称赞。
　　千色花展示了国内首创具有自主知识产权的涂料革命性产品：MP7多功能水性漆。MP7具有环保、安全、方便等特点，使用范围广泛，几乎所有静态物体的表面都可以进行刷涂施工，起到很好的装饰和保护作用。MP7运用高新技术制成，刷在木器上能起到阻燃、防水、防虫驻等作用；刷在钢铁、金属材料上能防锈，防酸碱、耐盐雾腐蚀；刷在水泥制件上，能抗碱、防霉、防潮等。在刷涂面积方面，同等的涂料，“MP7”的刷涂面积比普通油漆要大15%以上。MP7自2008年上市以来，就在涂料行业掀起一轮新浪潮，被誉为“漆界革命新品”， 填补了国内在水性多功能涂料方面的空白，达到国际领先水平。
　　6月初的“高新特技术交流会”上，千色花FH908“漆王”高新特系列产品成为最耀眼的明星，领先行业具有“保鲜十年”功能的高新特墙面漆，拥有超强抗污、超高硬度、持久释放氧负离子，其完美的装饰效果可达到十年不变。
　　在3月24日南京，千色花携旗下创新型环保产品MP7多能水性漆、高新特墙面漆、原味漆系列墙面漆、专业健康家具漆等高调亮相涂博会，千色花漆以高品质的产品赢得了国内外客商关注，成为涂博会的焦点之一。
　　产品不断推陈出新的背后，是产学研联合组成的专业科研团队，是千色花人孜孜以求的奋斗精神。强大的产品创新能力，让千色花成为行业产品创新的标杆，引领行业发展方向。
　　市场创新，在金融危机中逆市飘红
　　席卷全球的金融危机，中国涂料行业也倍受打击，但是统计显示千色花的销量增长并不受任何影响。“这主要归结于我们市场结构的及时调整和市场策略的创新”，我们在采访千色花黄董事长时他告诉我们。
　　在遭遇金融危机的时候千色花并没有像其他企业一样，大量裁员以减少企业的压力，也没有采取打价格战的方式，而是主动出击，推出三项措施积极应对。
　　一是推出新的主力产品，为经销商开辟新利润点。千色花及时推出具有领先优势的新产品，受到经销商热烈欢迎，同时，对市场政策也进行适当调整，让经销商更受实惠，这更加巩固了千色花与经销商紧密的战略合作伙伴关系。
　　二是全面加强销售队伍建设。千色花一直注重销售队伍的培养和建设，不断挑选不怕吃苦勇于挑战的年轻人才充实销售队伍，并大力全面培养，也敢于给年轻人锻炼机会，全面提升销售队伍的实战能力，为开拓二三线市场打下基础。
　　三是全力深入开发二三级市场。中国城镇化建设掀起一轮又一轮造城运动，也为建筑行业带来大量商机，涂料作为建筑业辅助材料也是受惠巨大。千色花及时调整市场结构，以更具挑战力的队伍成功地进入这个市场，取得可喜成绩，为千色花取得新的销售增长点。
　　管理创新，让企业健康长青
　　活力、创造力，这是千色花“软实力”的表现形式。拥有一批优秀的“80后”管理团队，让公司在发展过程中奇招迭出。年轻的管理团队吸引了各个层次的人才加盟，从高级管理人员到厂长、部门经理，以及各领域优秀的的研发、技术人员，良好的人才梯队为千色花这辆高速前行的列车提供了源源不断的动力。
　　千色花始终注重企业文化建设，以健康文化打造健康企业，企业创办至今，一直恪守“做健康的人、做健康的企业、做健康的产品、成就健康的社会”的宗旨。在健康企业文化建设中，不断创新企业文化内容，使企业文化建设不停留在口号上。千色花作为省精神文明建设合作单位，一方面积极参与社会各种公益活动和精神文明建设活动，另一方面主动的开展各种文化活动，为企业文化注入鲜活的内容。众所皆知，千色花一直是各种公益活动和精神文明建设活动的赞助单位，如中澳女篮对抗赛，冠名赞助珠超联赛等。千色花成立了自己的舞蹈队，篮球队，每年都举办企业自己的联欢晚会和运动会。在足球方面，成立了千色花足球俱乐部，成为第一家拥有足球俱乐部的涂料企业。每年还举办多场慈善赛，邀请各省市的球队前来参赛。企业管理是企业文化，企业文化是企业管理的基石，用企业文化去聚集人，激励人，以“不管”达到“管”的目的，这也可说是管理的创新。

