内旋速热灶新技术打造厨房新生活
　　现代家居厨房的基本功能是：烹饪、洗涤、加工、储藏，这四项基本功能中，最核心的功能是烹饪。对烹饪效果起决定作用的当然是烹饪过程中火候的掌控，所以历来有“炒好菜，用好火”之说(这里“用好火”有两方面的含义：1、火要好；2、能够掌握好火候)。在老百姓心中，“火旺”还寓意着“家旺”，国内很多地方还保留着这样的风俗：乔迁新居的第一要事就是把厨房的灶火烧得旺旺的。可见，“灶火”在老百姓心中的地位，也决定了“灶”(主要是燃气灶)是整个厨房的核心主角，过去是，现在是，将来还是。
　　时代虽然在不断的进步，人们的生活方式也不断地在改变，但国人爆炒烹饪习惯依然。因为只有在短时间内猛火爆炒，才能炒出国人喜欢的色、香、味俱全的菜肴。爆炒必须要有一套得心应手的灶具，居家家庭又何处可寻？
　　喜欢爆炒的国人将不再有遗憾了，据中山市超人电器有限公司市场总监谷马昌透露，最适合国人爆炒烹饪习惯的国内首台“内旋速热灶”已经在超人诞生，预计在今年8月份上市销售。该系列产品在技术上应用了已获国家专利的超人第8代“内旋火”燃气燃烧技术，专门根据国人爱好爆炒烹饪而“量身定制”，历时两年才研发成功。由于应用了第8代“内旋火”燃烧技术，其外环分火器的内环面呈倒圆锥台形，内环面上有沿目线方向的燃烧孔，燃烧孔的出口与母线成70度内旋。火焰360度内旋，立体燃烧，火苗高度是普通灶的2倍。在火焰聚焦的同时，还增加了火焰与与锅底接触的面积。锥形猛火，加热快，特别适合国人的爆炒烹饪习惯。
　　耳听为虚，眼见为实。在记者的一再要求下，技术部门的工程师放下手上的工作专门为我们做了一次烧水的对比实验：将一台“内旋速热灶”和某知名品牌的一台普通直火灶，在相同的喷嘴和压力下同时各烧一壶5kg的水。结果普通直火灶用了18分8秒才把5KG水烧开，而内旋火速热灶却只用了12分42秒就烧开了5KG水，节省了将近三分之一的时间。
　　谷马昌还透露，“内旋速热灶”除了特别适合爆炒外，还具备其他的特点，比如：其分配器为四通道独有“风火轮”旋流分配器，控流、控压，还形成四大扇形增氧舱使燃气与空气充分混合，燃烧充分。不但避免了回火、红火、火苗无力等缺陷，干烟气中的CO含量小于0.027%，且整个燃烧器为高纯度黄铜，经1000度高温锻造而成。高密度，耐高温，耐腐蚀，久烧不变形。
　　背景资料：中山市超人电器有限公司始创于1992年，是集研发、生产、销售为一体的专业厨卫电器公司。公司的主导产品有“超人”牌燃气灶、抽油烟机、消毒柜、热水器等厨卫系列产品。
　　中山市超人电器公司重视科技创新，十九年来一直坚持走减排节能之路，仅在节能“内旋火”燃气燃烧技术等方面，获得国家专利42项。是厨卫行业中申请专利最多的企业之一，多项专利获国际发明金奖及国家发明银奖等，被行业公认为“内旋火炉具第一品牌”。

