全装修房备受关注 全筑出台售后服务标准
 
　　2002年至今，特别是2009年以来，国家和上海、北京、深圳等重要城市先后出台各种全装修政策或目标，以促进全装修房的推广使用，使得全装修房逐渐为消费者所接受，但也出现了诸多问题，特别是在售后服务领域，全装修房售后服务问题成为全装修房投诉中的突出问题。
　　市民刘先生最近看了几个出售精装修的楼盘，本来觉得全装修房放心、省心，却不料是越看越灰心。“看了几个盘，问到销售人员关于售后保修和服务的问题，基本都是含糊其辞，就说让我们放心肯定没问题，追问他几个具体细节又答不上来，我们怎么可能放心省心呢？”
　　与刘先生不同的是市民王小姐买了一套全装修房并已经搬进去，住了两年多，发现不少瓷砖出了问题，他找开发商，开发商给了她装修公司的电话，不想装修公司送来不同颜色和型号的瓷砖，还说原来装修的材料已经缺货，只能用这些，他们也没办法。
　　全装修房的优势就是在于使消费者免去装修之苦，实现轻松入住，为使消费者放心绳信，免去后顾之忧，关于制定售后服务标准的问题日渐迫切和重要。但目前，对于全装修房售后服务问题，尚没有成文的标准出台，建设部公布的《商品住宅装修一次到位实施导则》和《关于进一步加强住宅装饰装修管理的通知》，虽然提出大力推广全装修房，但也只是个参考性规范意见，对售后服务更没有提出要求。由此可见，要推广全装修房没，除了上述的纲领性文件外，针对售后服务出台可操作、可参考的标准或者文本变得刻不容缓。
　　全筑集团总裁助理李勇先生介绍说，为了推动全装修房的进一步推广，解决售后服务中的突出问题，在建设部关于推广全装修房两大纲领性文件的指导下，对售后服务进行大量翔实的调查和研究，并组织大量的专家和人员，对客户服务规范和标准、客户服务保维修项目施工、装饰维护保养服务等内容进行研发和创新，并听取诸多消费者，特别是知名房地产商的意见，制定出《全筑建设全装修客户服务体系》，同时成立专门的售后服务中心，坚定不移的予以执行，目前已经应用于近100个楼盘，10余个知名开发商的全装修楼盘售后服务中，取得了良好的效果。
　　李勇先生还介绍说，《全筑建设全装修客户服务体系》只是全筑集团的内部标准，这些经验和标准，我们非常愿意与行业一起分享，也非常愿意与行业协会、知名企业一起，将这些好的经验做法在行业内进行推广，我们更希望配合相关政府部门整理成为行业规范，促进全装修房更加健康快速的向前发展。

