关心孩子健康 米奇儿童漆再次突破技术领域
　　近日记者了解到，国内有关专家调查表明现代人平均有90%的时间在室内，65%的时间在家里。而现代城市中，室内空气污染的程度则比室外高出很多倍。尤其糟糕的是，谁是经常在室内并受到室内空气污染危害的呢？是那些儿童、孕妇、老人和慢性病人，特别是儿童比成年人更容易受到室内空气污染的危害。一方面，因为儿童的身体正在成长中，呼吸量按体重比成人高50%。另一方面，儿童有80%的时间是生活在室内。同时随着生活水平的不断提高，人们对于自身的健康越来越重视。这种潮流反映在家庭装修中，就是人们对于装饰材料中的毒性问题普遍开始关注。在1998年，消费者就已经开始关注强化木地板中的甲醛含量、石材的放射性、防水涂料中的二甲苯等有毒化学物质的含量了。除了关爱自身之外，许多消费者在装修中已经开始注重环保问题，特别是家中孩子的健康问题。孩子的健康成了每个正在装修的家庭的重中之重。
　　而近年来随着涂料行业科技水平的不断进步，涌现出了一批类似米奇漆这样的专业为儿童打造的油漆涂料。米奇专业儿童漆的相关专家告诉记者：普通家庭如果想要防止室内空气被污染那么可以加强儿童房间的通风换气。根据环境专家测试，儿童每小时所需新鲜空气约15立方，一般家庭中，儿童房间相应小一些，幼儿园和学校中，儿童又比较集中，很容易造成空气污染，假如每个儿童占教室空间为5立方，则每小时需要换气3次。然后在装修中尽量使用天然材料，或被证明对人体无害的装饰材料。在装修后进行通风，在异味散去后，再搬家入住。这样才能从源头上杜绝孩子被建材所伤害。
　　记者通过调查了解到，米奇漆从1999年创办开始就和世界知名的涂料企业如：美国杜邦和科美基、德国巴斯夫、英国的利富达等跨国公司建立了亲密而广泛的合作关系。公司同时还拥有国内最先进的涂料生产车间，引用最先进的生产设备，通过采用流水线作业和电脑监控、管道输送等现代化管理手段，年产量逾万吨。在技术上他们也是不断的创新勇于突破行业内的技术瓶颈。特别是在光触媒涂料上的开发，更是成为了业内交口称赞的热门话题。光触媒是一种纳米级的金属氧化物材料，它涂布于基材表面，在光的照射下，会产生类似光合作用的光催化反应，产生出氧化能力极强的自由氢氧基和活性氧，具有很强的光氧化还原功能，可氧化降解各种有机化合物和部分无机物，能破坏细菌的细胞膜和固化病毒的蛋白质，可抑制细菌生长和降解有机污染物，把有机污染物降解成无污染的水(H2O)和二氧化碳(CO2)，因而具有极强的杀菌、除臭、防霉、防污自洁、净化空气功能。创新实现对家庭“四位一体”的全方位空气防护，全面达标儿童房空气质量的米奇漆系列产品。米奇专业儿童漆，实现对家庭空气、污染、净味、霉菌的全方位防护，犹如为孩子打造了一个四重的空气防护壁垒，降解因地板、家居等装修引起的空气有害物质，净化室内空气，给孩子营造森林级的家居环境。
　　四重防护盾，打造森林级家庭空气！
　　第一层空气防护：有效降解室内有害气体。
　　第二层污染防护：荷叶效果  超强耐污 易清洁。
　　第三层净味防护：净味技术  VOC未检出。
　　第四层霉菌防护：防霉、抑菌。
　　相关业内人士表示，中国涂料行业正是因为有了米奇漆这样敢于突破寻求新技术、新发展的企业，涂料行业才有了希望。而越来越多的同行也在积极的向米奇漆靠拢，不难想象在不久的将来一定还会诞生一大批勇于突破技术瓶颈的企业，而最后消费者则是最大的收益人群。我们热诚的期盼这一天尽早到来。

