几分震撼 两百多年树龄的必美仿古实木
　　仿古实木以其符合回归自然的特有韵味，近年来越来越受到消费市场的青睐和关注，可谓是风华正茂。2010年，必美旗下新晋国际品牌-欧洲SERENZO施兰祖仿古实木地板，正是对必美“时尚，高雅，艺术”生活理念的又一完美诠释，为日益普及化的国内仿古实木市场带来清风雨露般的魅力提升，成为越来越多消费者的情有独钟。尤其在北京，上海，贵阳等地，必美SERENZO仿古实木正以代表世界最先进工艺水平的欧洲仿古实木地板品质典范的不俗实力掀起一股仿古风潮，将仿古实木地板与生俱来的古典艺术风尚演绎到极致。
　　纯正欧洲血统  引领实木地板风尚
　　SERENZO施兰祖是必美旗下九大地板品牌之一，坐拥阿尔卑斯山脉丰富的森林资源和悠久的工业传统优势，创立于1890年的SERENZO施兰祖历来是欧洲仿古实木，拼花地板领域的全球性领导企业。SERENZO施兰祖集团由两个有着一百多年历史的国际性企业-法国Serenzo Kft集团和奥地利Serenzo Flooring Industries公司组成，雄厚的资金来源和强大的企业规模为公司的发展提供了坚实后盾，也确保了SERENZO施兰祖公司近百年来引领仿古实木/拼花地板市场消费的最新风尚，成为该领域顶级科技与设计的风尚标。
　　百年林场木种  完美品质畅销全球
　　SERENZO公司以带有贵族气质的太阳神图案为标志，这也象征着必美国际追求完美品质产品的精神如太阳般永不褪色。SERENZO仿古实木堪称完美品质的基础来源于公司对木材选取的严格标准和精益求精。SERENZO仿古实木取材均为欧洲史泰里安橡木。位于奥地利史泰里安省(Styrian)的阿尔卑斯山区(俗称史泰里安山脉)盛产橡木，得益于欧洲人强大的生态环境保护意识和严格执行的林木业资源可持续发展战略，史泰里安山脉的橡木平均树龄在200年以上，纹理清晰，稳定性极强。同比国产橡木和俄罗斯橡木，“史泰里安”欧洲橡木无论是品种，树龄，规格，纹理清晰度，稳定性上都堪称“世界橡木之最”。除了举世超凡的木材基础，历史悠久的制造工艺，现代潮流的设计理念，温馨细腻的功能概念也是SERENZO仿古实木地板畅销全球的通行证。
　　世界级的品质认证  专业级的精细做工
　　必美SERENZO仿古实木经过纯手工打造，顺应自然纹理，凝神运刀，精雕细琢。观其表面，天然植物油的鬼斧神工，简约，自然，古典韵味浓，又不失现代艺术感。百年树种的超级稳定性，使得SERENZO仿古实木地板兼备防水性好 抗腐能力强，耐磨度高等优势。每一片SERENZO仿古地板在拼接中传递出丰富的想象和精雕细琢，恰如凡尔赛宫中令人叹为观止的艺术成就，在时空的交汇与流转间，因历史的沉淀与累积而塑造了属于SERENZO的时间美学，在时尚与个性中演绎传统与奢华的回归。
　　低碳环保自然  全新诠释“家”的理念
　　“My home-my style”。家，应该是一个永恒的完美空间，这体现在每一个空间和每一款产品上，也是展现个人风格和魅力最淋漓尽致的地方。在时代家居生活中，地板环保已广泛被消费者内化，低碳环保已成为购买地板时最基本的要素之一。必美SERENZO仿古实木以真实的实木纹理与触感，清新的自然气息，至高的工艺技术为您全新诠释“家”的理念。
　　欧洲进口地板最大运营商-必美国际以其独创的“必美模式”不断创新求变，产品多样化的特性，量身定制的细致与精益求精的艺术追求令必美在时尚家居的舞台上独树一帜。必美“时尚，高雅，艺术”的家居生活理念正悄然深入人们的心中，这种与时创新的追求也正是促使必美不断发展的源动力。必美旗下囊括全球排名前20名中的九大品牌，产品丰富，品质卓越，KAINDL,BALTERIO使其缔造了属于自已的强化地板王国。在日渐流行的实木地板和拼花地板领域，必美SERENZO和STEIRER同样也有着不可比拟的产品实力与全球品牌号召力，未来势必掀大有作为。必美，让您生活更优雅，幸福恒久远。

