北大田德祥：家装不是空气污染唯一来源
　　5月20日下午，“中国环境科学学会、北京业之峰诺华装饰股份有限公司室内装饰环保技术联合研究中心”成立新闻发布会在国家会议中心举行。据悉，中国目前还没有专业从事家庭装修环保研究的权威机构，尤其是能够结合家庭装修实践、真正为广大的需要装修的老百姓谋福利的机构。而中心的成立填补了这一领域的空白，同时，也标志着国内首家专业从事室内装修环保研究的权威机构诞生。
　　时间：2010年5月20日下午14:00-17:00
　　地点：国家会议中心306会场
　　嘉宾：北京大学环境科学中心环境教育研究室主任田德祥教授
　　以下为现场实录：
　　主持人：接下来致辞的是田德祥教授，他现任北京大学环境科学中心、环境教育研究室主任，中国环境学会室内与环境健康分会理事长，同时也是国内环保领域的知名专家，有请田教授。
　　田德祥：各位领导、各位专家，各位媒体朋友们大家下午好！我首先纠正一点，我现在不是理事长，我是中国环境学会室内环境与健康分会的名誉理事长，退到第二线了。
　　今天到会的有环保部的领导，还有室内环境治理企业，家装企业的专家和领导，还有研究机关的一些专家和各位朋友，今天在这里和大家相识非常高兴。
　　由北京业之峰诺华装饰股份有限公司跟中国环境科学学会成立的室内装饰环保技术联合研究中心，这是一个知名企业跟学术组织的强强联合。所以我想它是可以实现优势互补的，必定是一个家庭装修环保研究的权威机构。它的成立将促进我国室内装修环保事业的发展，为广大人民群众谋福利，这是一件利国利民的大好事，所以我和清华大学张永平(音)教授，他是副理事长，我们代表中国环境学会室内环境与健康分会对室内装饰环保技术联合研究中心的成立表示热烈的祝贺。
　　我们大家都清楚的知道，室内环境的污染来源是多方面的，比如说建筑物通风不良，室内化学品增多，以及人们不良的生活习惯，这些都是污染的来源，但是我们不可否认家庭装饰装修是造成室内环境污染的重要因素。
　　因此，室内装修因为涉及到设计、施工、材料的选择，现在社会上大家都提倡绿色、生态设计，为人们提供良好的、合理的，高效能，低能耗的生活工作环境，具有合适的温度、湿度，新鲜的空气，充足的阳光，不受周围的环境干扰的生活居住环境。这是广大公众所追求和渴望达到的目标。为了做到这一点，现在许多装饰企业越来越重视对新技术，新材料的应用。
　　我想室内装饰环保技术联合研究中心的成立将有助于装饰环保技术的不断更新和提高，有助于使我们的居室环境既达到舒适、实用、安全、健康又符合生态文明建设和低碳生活方式。
　　扶持家装企业家装可持续理念和国家发展战略，联合研究中心的成立无疑将对中国室内环保事业的发展具有重大的意义。
　　我预祝“室内装饰环保技术联合研究中心”对室内装修行业作出一定的贡献，最后预祝本次大会圆满成功，谢谢大家！

