北新建材副总经理周桓做客新浪畅谈龙牌石膏板
　　新年伊始，针对华南地区潮湿环境特点，北新建材隆重推出防开裂、防下陷的龙牌双防石膏板。究竟龙牌双防石膏板有何优点？我国的石膏板行业发展到什么程度？3月31日，在建材行业从业20余年的北新建材副总经理周桓做客新浪家居，同我们分享北新石膏板研发生产的经验成果。
　　时间：2010年3月31日 上午10：00-11：00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：北新建材副总经理 周桓
　　主持人：新浪家居编辑 黄巍
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家上午好！今天我们很高兴邀请到北新建材副总经理周桓做客新浪家居。周总，首先请您谈一下咱们国内石膏板的发展状况是怎样的？
　　周桓：我也很高兴今天来到这里把国内石膏板的情况跟大家做一个简单的介绍。石膏板这个产品诞生于上个世纪的40年代，到现在这个产品已经有六七十年的历史了。我们北新建材是在70年代末国内首家引进的这个产品生产线。中国石膏板市场发展还是比较快的，经过这几十年的发展，现在的石膏板市场，从二三十年前的一两家发展到现在有了上百家的石膏板企业。
　　整个石膏板行业有一个特点，一个是数量充足；一个是品牌丰富；再一个，就是良莠不齐。从我们得到的数据来看，去年石膏板市场销量大概在13亿到14亿左右，这个不是特别精确，但差不多。石膏板市场的发展速度也是非常快的，从历史来看每年以30%的速度在增长。
　　石膏板市场，从产品来讲分高中低三档。高档的市场，据我们统计大概占到两个亿左右，大概是15%，高档的石膏板基本是北新建材还有几家外资石膏企业为主，组成的一个高端市场，产品质量也比较好，价格也相对高一些。主要用在比较大型的建筑或者一些地标性的建筑。像我们北新建材这几年做的几个大的项目，比如CCTV、世博会、北京奥运场馆等等，这些都是我们做的。
　　中档的石膏板，主要以我们旗下的泰和公司做的为主，这个市场大概占到了三分之一左右。再就是一些河北、山东地区的民企、私企，做一些低档的石膏板，这些石膏板的量也很大，大概占到整个市场的50%左右。这些产品的质量比较差一些，但是很便宜。虽然质量不稳定，但对石膏板的推广起到了很大的作用。
　　另外，作为石膏板来讲，它又是一个符合国家环保特点的一个产品，节能降耗，因为它的主要原料是电厂进行环保的过程中排出的废料。咱们国家很多电厂都烧煤，里面含有大量的硫，现在电厂必须要脱硫，经过一些处理就变成了脱硫石膏，脱硫石膏是做石膏板最好的原料。所以石膏板正好是把这些废品作为我们的原料，加工成新型的建筑材料，它是符合国家节能减排、循环经济的一个产品。
　　主持人：北新建材2010年新推出了一个“龙牌”双防石膏板，您能不能给我们介绍一下这款产品？
　　周桓：所谓双防石膏板，指两个方面，一个是防下陷，一个是防开裂。石膏板如果做得不好，会出现下垂，受潮也容易变形。但是龙牌双防石膏板加了一些特殊的材料，它主要是针对广东、西南地区高湿、高温的环境下推出的一款产品。经过特殊处理以后，它不会下垂。另外，在广东那边吊顶材料大部分是硅酸钙板，这种材料比较容易变形、开裂，而石膏板材料的特性使得它在做吊顶或者墙体时不会开裂。我们这种产品是专门针对广东高湿高温地区推出的一种产品。
　　主持人：那“龙牌”双防石膏板这款产品的核心竞争优势是什么呢？
　　周桓：首先，龙牌双防石膏板最大的一个特点是有效防开裂。一般纤维水泥类产品的伸缩率为0.25%左右，而我们新推出的这款新品石膏板伸缩率仅为0.01%，板材优质；这个产品与龙牌专用嵌缝膏、龙牌专用嵌缝纸带共同组成龙牌防开裂系统，从板材到系统提共了全方位保障。在规范化施工应用下，可以确保不开裂。
　　它的第二大优势就是防下陷。它是公司专门针对华南地区潮湿环境特点，并采用专门研发配方，将石膏板内部的结晶状态由原来的长针状晶体变成块状晶体，赋予板材良好的机械强度，形成坚硬的边缘，使石膏板边部强度显著提高，有效改善了板材抗变形和抗下垂的性能。成为专业打造、区域专享的最佳产品。
　　第三，双方版还有很好的防火性能。龙牌石膏板板材含有20%的结晶水，遇火时，释放水蒸气，板材表面温度不升高。经专业机构检测，龙牌石膏板燃烧性能达到A2级；防火性能较好。
　　此外，该产品100无石棉，为绿色环保产品。北新建材通过了ISO14001环境管理体系认证及国家环境标志产品认证。我们的产品均不含石棉等有害物质，市场销售情况还不错。
　　主持人：截至2009年底，北新建材石膏板产能已经达到10亿平米，面对激烈的市场竞争，您是如何采用市场营销策略的？
　　周桓：确实，北新石膏板发展得非常快，到了去年年底的时候我们已经规划到了10亿产能。你要卖10亿产品肯定要有许多策略。比如我们今年提出了大品牌、大渠道、大发展的基本战略。现在是把石膏板从装饰性材料定性为功能性材料，从产品特点上，要加大它的宣传力度。
　　石膏板，我们今年提出一个制高点战略，就是要全面地覆盖高中低三档市场。具体有几个做法：
　　第一，我们叫产品策略，我们除了有双防石膏板，针对高温高湿地区的一些产品。另外，我们还有绿色宜家石膏板，主要是针对家装市场开发的，它有吸附甲醛的功能。现在的石膏板，可能用于公共建筑的更多一些，家装领域有待于更多的开发。这是一方面。
　　第二，还要进行营销组织的建设。因为你卖石膏板，得有组织，有更多的机构，要投入更多的人员，还要进行宣传，这些今年我们都做了很多安排。我们现在石膏板的营销人员有将近几百人，我们还在不断地扩大销售队伍，让我们的销售人员深入到中国的每一个地区，每一个县城，甚至每一个乡镇，这样你的区域才会更广泛。
　　我们还会针对不同的市场需求充分发挥不同档次产品的作用。比如我们的高档龙牌板会在高档工程项目中加大宣传使用，在一般工程中充分使用我们旗下泰和集团生产的中档板，在时机合适时，我们还要整合低端市场。
　　还有一些，比如我们会跟经销商采取互利双赢的政策，鼓励经销商把我们的产品卖得更好，更多。因为石膏板是一个普及型的装饰材料，需要更多人推广，更多人去卖。石膏板要走入千家万户，走入到每一个地区的建筑里面去，需要在全国有非常多的经销人员。所以我们今年也提出了大渠道、大发展的战略方针。
　　主持人：周总，您在建材这个行业已经从业20年了。您觉得中国的石膏板，横向来比，在国际上达到一个什么样的水平？
　　周桓：就石膏板而言，我估计中国的总销售量肯定在全世界是居第一的。据我们了解，国外同行产品的销售，大概在十一二亿。中国全国市场规模加在一起，肯定会超过他们。但是不太一样的是，像国际这些品牌，它更多做的是全球销售，中国基本是在国内销售，中国的石膏板企业目前还谈不上是一个全球化的企业，地域性比较强。石膏板要做一个全球化的产品，唯一的做法就是在全球建厂。但第一，我们现在国内市场还没有发展得充分好；第二，我们对国外的探索还不够。所以当前我们更多做的都是国内。目前，我们是亚洲最大的石膏板产业集团，但我们的战略目标是到2015年，发展成为核心业务成为世界第一，有自主品牌、有自主知识产权、有国际竞争力的世界级新型建材产业集团。我相信到那时候我们一定会成为一个世界级公司在全球销售，我们正在朝这方面不断努力。
　　主持人：龙牌石膏板应用于上海世博会中国馆、澳大利亚馆等世博场馆的建设，与国际众多竞争对手相比，其产品以及服务优势体现在哪几个方面，核心竞争力是什么？

