八大木材地板引领消费热潮
　　面对商家形式多样的“地板价格混战”，理性的消费者也丝毫不含糊，不仅“补习”了地板的相关知识，还专门针对“材种”、“花色”、“品牌价值”、“促销力度”等关键词进行了市场考察，为最大限度节省装修成本、囊获最具性价比的地板做足准备。
　　一直以来，秉承“品质不打折，让利实打实”的久盛地板，在这场五一商战中聚集了大量人气，热火朝天的景象在长沙、南昌、无锡等各个城市间迅速蔓延，以事实证明了“货真价实”的品牌力量。据节后久盛地板各大区域销售市场反馈的情况来看，优势畅销材种美国红橡持续热销，另外包括美国黑胡桃、加拿大枫木、美国朴木、美国樱桃木、美国山核桃以及桦木和纽敦豆在内的多款高性价比地板，也受到广泛瞩目。
　　经典品位，引领潮流——美国红橡、美国黑胡桃、加拿大枫木
　　如果没有美国红橡、加拿大枫木、美国黑胡桃等经典高端材种，品位家居就缺少底气十足的展示舞台。久盛地板将其引入木地板领域，并增加了很多繁复的手工艺术效果处理，使黑胡桃的稳重大气、加拿大枫木的现代时尚、红橡的自由浪漫尽情发挥，已经得到国内外多家专业设计机构高度肯定。
　　美式新品，惊艳上市——美国樱桃木、美国山核桃、美国朴木
　　随着美式风格在全球范围内的风靡，这三款活跃于高端家居消费领域的材种，被引入美式原味系列地板。优越的材种，加上地中海风格、欧陆风尚风格、新中式古典风格等多款风格演绎，充分彰显高雅的尊荣承载力，备受上层人士亲睐。
　　性价比高，搭配性强——纽敦豆、桦木
　　性能优越、搭配性强、价格适中是这两款材种的共同特征，因此被广泛应用于木地板领域。久盛纽敦豆地板拥有七款天然花色和多种工艺打造，搭配随心所欲的家装风格；桦木纹理细腻，加上浅色的基调，是春夏装修的热点材种，也是现代简约家居风格的首选用材。

