华鹤支招：选实木家具切勿“三枪拍案”
　　电影《三枪拍案惊奇》的主题曲一度在网络热传，其中歌词“都是木头”的一再重复让人忍俊不禁，现在这重复则进入了实木家具销售领域，似乎买实木家具就是为了买木头。而拥有50余年历史的华鹤家具，作为国内最早生产实木家具的厂家之一，用“玉器选购法”教您走出“实木家具就是买木头”的选购误区。
　　俗话说“黄金有价玉无价”。作为玉器的材料，玉石分三六九等，价值有天壤之别，因此买玉器一定不会因为是玉石就照单全收，而是要看是什么玉种、质地如何。同样道理，对于实木家具而言，木料同样优劣悬殊，不能仅凭“都是木头”而万事大吉。而要看是什么树种、性能如何。比如一种产于东南亚的橡胶木，取材于割完橡胶后的低龄树木，质地疏松，容易受潮开裂，同时还有残留橡胶让美观程度大打折扣，每立方米成本1200元左右。而华鹤常用的胡桃楸木，取材于生长在俄罗斯西伯利亚的八十年以上树龄的胡桃楸木，质地紧密，纹路美观，是《本草纲目》记载可以入药的健康树种，每立方米价值5000- 6000元。相比之下，如果花胡桃楸木的钱买了橡胶木的家具，那可都是“木头惹的祸”。
　　不过，要想弄清楚木材的优劣，还要具备一定的专业基础知识。更有不少厂家恶意炒作木材概念，硬把“橡胶木”说成“橡木”等混淆视听。这时，消费者还可以通过家具的制作工艺和细节来鉴别。“朽木不可雕也”，低质低价的木料，无法承载精美细致的做工，厂商必定不愿冒风险在设备上投入大价钱。再傻的家具厂家，也不会在质地上乘的木料上粗制滥造。从华鹤50年代的老师傅中间流传“木匠不倒棱，手艺没学成”的说法，到今天有着价值数千万、世界先进的成套生产设备流水线，都决定了华鹤家具的工艺和选用的木料必须考究。这刚好应合了玉器业内 “看材质不如看工艺”的说法，一般工艺逼真精巧、玲珑活泼的玉器，其材质也必定优良。
　　不仅如此，决定玉器收藏价值的造型和纹饰，也和材质优劣有着千丝万缕的关系。而设计的美观与否，同样决定实木家具的真正价值。但凡大气、典雅的家具设计，不仅出自资历深厚设计大师之手，更是优良木材的精巧化身。比如50余年来一直引领中国家具发展潮流的华鹤家具，拥有包括德国设计大师约翰•弗兰克和日本著名设计师佐佐木•敏光在内的顶级设计大师团队，坚持“融会中西”的独特风格，用巧妙的设计工艺，充分发挥每一块优良木料的潜在价值，而不敢有任何懈怠。
　　以俄罗斯多年生珍贵胡桃楸木为主材的华鹤实木家具，一直坚持着健康环保的理念和引领世界潮流的设计，为消费者提供高档、富有品位的实木家具享受。随着国内实木家具消费理念的不断成熟，优秀的实木家具产品必将进一步增强对市场影响力和号召力。

