品牌家居卖场扎堆北京丽泽商圈崛起
　　与朝阳、海淀、东城等区相比，以丽泽区域为主的北京市丰台区过去一直在北京城市发展中处于配角地位。如今，随着北京市《城南行动计划》的发布，丰台区政府日前正式宣布将投入600亿元打造丽泽商务区，加之居然之家、东方家园、蓝景丽家等品牌家居卖场扎堆丽泽商圈，系列利好消息令丽泽商务区迅速发展壮大，成为南城最有发展潜力的新兴商圈之一。
　　丽泽商圈成家居业新兴聚集区
　　作为整个丰台区以及城南三四环产业带最璀璨的明珠，丽泽商务区已经成为人们关注的重点。除了金融商业区的定位外，随着众多的品牌家居卖场的进驻，丽泽商圈有望形成家居产业新兴聚集区。
　　细心的京城百姓会发现，位于北京西三环丽泽桥畔荒置多年的烂尾项目——碧溪广场如今已经旧貌变新颜，原来陈旧破败的外墙已被蓝白相间的墙面装饰一新，楼顶上醒目的招牌告诉人们这座建筑已换了新主人。这就是7月3日正式开业的居然之家北京最大的旗舰店——丽泽店。而丽泽桥西南角是东方家园；东北角是蓝景丽家建材城；往西北方向不到4公里是红星美凯龙岳各庄店。以丽泽桥为中心点，方圆4公里范围内盘踞了多个品牌家居卖场。“一个商务区的崛起有几个条件，要做好规划定位和错位经营，还要有特色。其中，有特色、有导向最重要。”中国城市商业网点建设管理联合会会长、中国商业地产联盟会长荀培路对记者表示。
　　业内人士认为，品牌家居卖场齐聚丽泽商圈，将使本来就炙手可热的丽泽商圈有了重要的实体支撑，为这个区域的崛起起到“点睛”作用。
　　市场竞争激烈将使消费者受益
　　据了解，居然之家丽泽店地上5层、地下2层，营业面积共16.7万平方米，这在单体家居建材卖场中算得上是航母级。再加上丽泽商圈家居卖场云集，南城的消费能力能承受这么大体量的家居卖场吗？
　　“众多家居卖场扎堆丽泽商圈，会给消费者带来更多的家居消费选择权利，这对于提高南城家居卖场的总体竞争力是件好事，最终还是消费者受益。”居然之家总裁汪林朋表示：“虽然丽泽桥附近几大强势家居卖场会对居然之家的消费人群产生一定的分流作用，但是市场竞争越充分，越能大浪淘沙。”
　　居然之家副总裁、丽泽店店长任成在接受记者采访时认为，一个综合性、定位中高端的家居卖场恰好是北京西南区域所缺乏的，未来该区域中高端消费群体将迅速膨胀。丽泽商圈交通便利，居然之家丽泽店可以辐射到房山、大兴，甚至河北、天津更大的范围。另外，丽泽商圈不仅仅有家居建材卖场，其他商业业态也会陆续进驻，这个商圈将有极大的发展潜力。
　　据任成介绍，居然之家丽泽店共汇集了500多个国内外知名家居品牌，众多品牌都在此开设北京最大的旗舰店。除了传统的装饰材料和家居饰品外，丽泽店还在暖通产品和户外家具等新型产品方面进行了补充，实现了居然之家一站式购齐的特点。
　　记者在居然之家丽泽店随机采访了几位消费者，发现丽泽店的辐射范围比较广泛，许多消费者来自丽泽商圈周边5-10公里以内，其中还有来自大兴、房山甚至更远的消费群体。
　　中国商业地产联盟理事长王胜利对记者表示，今年以来，大兴、房山是北京楼市在售项目最多的区域之一，随着南城居住环境、配套设施的完善，将吸引更多的人到南城置业，南城的消费能力将会有大幅提升。
　　业内资深人士认为，家居卖场的扩张之路要稳健前行，力争每一个门店都做好运营，而不能仅仅是为了“跑马圈地”，特别是在服务细节方面要做到人性化。

