南通嘉丽士漆办事处召开誓师大会
　　2010年6月26日，南通嘉丽士漆办事处圆满完成了2010年上半年的目标任务，然而南通嘉丽士漆办事处各成员并没有因此停下脚步，上半年的成功只不过是下半年的新起点，为出色完成下半年的目标，南通嘉丽士漆办事处各成员再度聚首“聚义厅”，举行誓师大会。
　　
　　股份公司董事长周伟建先生、嘉丽士事业部总经理张文辉先生、嘉丽士东区销售部部长王德顺部长、南通鸿运建材公司的周霞总经理及南通嘉丽士油漆部的所有成员参加了本次会议。
　　誓师大会由王德顺部长亲自主持，王德顺部长首先公布了南通嘉丽士上半年的工作业绩，总结了上半年的“功与过”，同时对下半年的工作重点作出了详细的部署和分工。南通嘉丽士漆办事处周霞总经理表示，南通嘉丽士将群策群力，坚定不移地执行公司 “全力出击、集中资源、密集网络、精耕细作” 的战略方针，全面提升嘉丽士在南通品牌的知名度和品牌效应，将从家具漆、装饰公司、会员、分销商四大渠道强势进攻市场。
　　接着，各部门的负责人纷纷宣表决心，并签下了“军令状”，展示出要在下半年完成挑战目标的巨大决心。
　　
　　周伟建董事长表示，南通嘉丽士是公司的翘楚，是大家都值得学习的榜样，只要大家充满信心，并对公司的战略方针坚定不移地走下去，定能不负众望。我们期待南通嘉丽士漆办事处在下半年有更卓越的表现。

