各方专家谈世博
　  陈耀光：非常荣幸有这个机会跟各位建筑师，那么一个庞大的，应该说是最受关注的一批设计师，在这里共同就世博会来谈一谈。主要是建筑，我的身份本身就是室内设计师，我这次看世博也是匆匆的，因为拥挤，根本无法全部浏览，给我的印象是什么呢？作为一个室内设计师来说，我认为还是重新让我思考一些建筑本质的东西。往往我们做室内设计会游离于建筑空间以外，这是给我的一个很大的启发。所有的参观人员，包括世界各地的一些观赏人员，他们要从外部空间走向室内空间，所以室内设计师的工作又显得如此被关注和重要，这是本次世博给我最大的印象，就是我可以从另外一个角度给别人带来惊喜。第二个，这个主题叫做“城市让生活更美好”，我个人认为“美好”这个词在这次规划里面应该是得到一些启发的，美好有很多含义体现在视觉上应该是浪漫、唯美、神圣，让人有一些视觉的冲击和惊喜，在这里面由于时间我就看了英国馆的外观还有西班牙馆的外观，还有法国馆，还有德国馆，这里面我个人认为不同程度地反映了他们本土的文化和对科技技术的把握特色。德国馆做的非常理性，但是我认为这个馆做的是超前的浪漫，空中漂浮的城市来诠释未来的城市景象，这也是打破了原来的建筑体块，没有像西班牙人那么浪漫和热情，但是他能够让我感受到愉悦，这是我第一次看到德国设计的一些内在的震撼，它的表达方式是内敛的。西班牙馆是一层皮，我想到可能是当代人的生活节奏和压力，他们已经没有再多的精力去看原来建筑的模样，更加愿意看一些表皮，看一些感情故事，一些冲击愉悦的感情故事，震撼确实不少。我认为应该向建筑师学习他们对空间把握的能力，对本质的关注。
    我作为一个室内设计师，我也能够更多地在这个启发下面重新界定今后室内设计的努力方向和目标，由于时间关系，我就讲到这里，在此特别感谢建工出版社给我们这样的机会，全国有几十万室内设计师在阅读着一本叫《室内设计师》的杂志，已经诞生四年了，这本杂志的定位和整个的方向，在引导着设计，作为室内设计师和建筑设计师的空间因果关系的疏导，我也代表全国的室内设计师期望建工出版社的这本杂志能够越办越好。
    主持人：谢谢，他讲了一个很重要的问题，昨天我们在参观过程中也感受到，建筑设计应该是我们通常所理解的外部设计和内部设计的一个结合，昨天有很多建筑你根本就分不清什么是室内，什么是室外。作为一个设计的本质的东西，我觉得很多东西是共通的，陈先生给了我们很多很好的启发。下面我们有请叶铮。
    叶铮：我谈一下平时的感受，我一直在关注世博，不仅仅作为设计师在关注世博，也作为一个普通的上海市民在关注世博，我们经常听到一句话叫我们要办一届成功、精彩、难忘的世博，那么我们看到了吗？到底这届世博会给我们留下了什么成功、精彩、难忘的东西？这可能超乎室内设计的范畴，我去了几次，从个人的感觉来说，我本来是带着强烈的学习目标去的，这么近距离的、短时间的看到世界各国的东西，既欣喜，相对来说也有失望。这里面看到一个很大的差距，比如说现在谈的比较多的中国馆或者说西班牙馆，给我们所带来的设计感受、观念上的冲击，使我们看到了最新最前沿的设计形式和设计手法，同时我们也更多地看到了自己做的一部分的东西，我们从中也看到了一些差距，也留下了很多的遗憾，我始终感觉中国的设计师，中国的建筑师还可以做得更好。
    第二个，谈一点具体的感受，因为本届世博会提倡的是环保绿色，我们看到了大量的LED，现在谈起照明都是一边倒的，都在讲LED，但是在园区里面看到的景象更多的是雷同，甚至于一些白天看起来很好的建筑外形，比如说一轴四馆中的主题馆，我个人很喜欢，但是晚上LED灯光打了以后，我觉得对整个感觉、整个品位没有起到太多的提升，相反有些破坏。而且无论在室内还是在室外，这么多的LED灯光手法很单调，大家都在用，很多地方并没有真正体现出照明的精彩和灵活。所以我觉得在这个大的主题下，我们怎么用好LED灯光照明设计，还是需要建筑师、室内设计师、照明设计师进一步去研究的。
    最后，还是基于环保的理念，刚才也有一位先生提到了，我们花了这么大的代价，一小部分是保留的，更大一部分是拆除的，这个行为是不是像我们提出的初衷呢？环保绿色，我觉得留下了一系列的问题，这是我个人的一些想法，很不成熟，谢谢大家！
    主持人：谢谢，下面有请中国室内学会的副会长王兆明先生。
    王兆明：非常感谢两家单位给我们这样一个交流、学习的平台，我也没有去过世博园，我也想抽出时间去看，但是信息量太大，怕一次看不全。我觉得争议是正常的，作为一个室内设计师，室内设计有很多争议，从无到有，到现在展示建筑，可以说是历经了风风雨雨。每次世博会的展品、技术都会给世人留下一个深刻的印象，我希望我自己能认认真真地有个时间来好好看一下世博会，谢谢大家！
    张颀：这次到上海来参加这个会议，首先要感谢几家主办单位，我跟前面几位的想法是一样的，所以就不重复了。刚才主持人说希望我们这些学校的教育工作者能够谈一谈世博会引发了什么样的反思，我也多少参与了一些工作，跟那些国家馆的建筑师差距很远。地区馆里面有31个省市自治区，我带着学生做了天津馆，的确通过这个工作我们的学生在一块议论，是有一些想法。这个事怎么说呢？大家都觉得世博的理念、主题非常好，就是“城市，让生活更美好”，不光是我们这些建筑师，还应该让决策者、组织者甚至施工者方方面面都应该明白它究竟指的是什么，就是未来城市发展的方向。当然，今天这几组的嘉宾都是赞美之词，也有不同的观点，前面也有提到城中村的概念，后面吴老师又提到环保低碳，我就拿我们做天津馆的例子简单地讲一下。为什么我们参与这个事呢？因为我们做了一个天津利顺德大饭店的保护修缮，是1863年建的，是国家重点保护单位，后来要建天津馆的时候，天津市的领导，主要是黄市长就说天津馆就要反映天津的特色，按照天津的小洋楼的特色去建天津馆，地区馆非常小，当时天津市是由天津市商委委托北京的一家展览公司，他们也做了一些方案，但是市长看了以后不满意没通过，那么因为我们做的饭店的保护修缮，所以他当时就想到我们了，希望我们可以做下来。我们当时就拿我们的方案，第一次我到现场就发现不对，因为我们的柱廊和窗户都对不上，都偏了，就要拔了重来，我说的意思就是说通过这个事就要我们思考，有些什么事情需要我们去关注。我们不说绿色生态环保，可能跟大家的观点不同，最重要的是什么呢？就是它用的这些材料我是没有想到的。我第二次到上海来，我都不知道这些材料是从哪儿来的，我说必须要看一下生产的厂家，那天还下雨，坐车坐了将近三个小时往上海的西边开，最后开到村子里，开到没有路了，开到一个小路的尽端，车都倒不回来，然后里面有三间厂房，亮着非常灰暗的灯，一个大妈一个大婶还有一个大哥在那儿做材料，大家都想像不到天津馆的材料是由他们做出来的。我们的学生在那里面待了两个月，那里面乌烟瘴气的，在那里面待那么长时间都少活几年。城市让生活更美好，真正让世博会更美好，这么多优秀的建筑对我们的学生来说是一个特别好的学习的机会。这些房子是让城市更美好，未必能让生活更美好，我希望从这些细节上挖掘一些思考。因为现在学生不光是学建筑设计，他们的知识面也非常广，我们要求他们在做设计的时候要考虑到诸多的方面，同时要把方案做好。你是不是绿色，学生对这方面学习以后，印象非常深。在方案里面一般都要有一些新的技术、新材料的应用，真接触实践以后，他就发现，它带来的问题不光是房子出来的质量要求非常高，另外还要考虑到有什么恶果，包括这些承接的公司，还包括那些施工队，他们觉得世博会都能这么做，别的房子怎么样？我还要去认真地去干，我还要选择一些真正好的材料吗？我还要做得那么精细吗？这个恶果可能比较严重。前几天我看天津的报纸，就说天津今年春天以后，室内的树木死亡率非常高，都枯黄了。为什么呢？因为今年冬天的雪非常多，堆在树根上，对树木的生长非常不利。我说这个事不是很确切，可能也不能引用这个事。奥运会的时候，整个小气候都是人工控制的，为什么今年石家庄会有那么大的雪灾，就为了保证北京不下雨，就是小的气候影响大环境的变化，包括世博会，世博会让上海城市更美好，城市能不能让生活更美好，还要反思的。
    魏春雨：对世博会来讲，我只是一个看客。我昨天去看世博会，感觉有点像刘姥姥进了大观园，进去之后，开玩笑说是“八国联军”啊。因为要排队，进不去，后来我们就进了非洲馆，最后得出一个结论，世博基本上就是一个庙会，现代庙会。在非洲馆里面可以做一些互动，我觉得比排三个小时的队到一些国家馆里面只能看五分钟的效果更好。第二个对世博的感觉，我觉得这个世博的功能可能有点异化了，为什么这么讲呢？真正的100年前的世博是因为那时候没有互联网，信息没有现在这么发达，那时候需要远渡重洋，翻山越岭，把自己的好东西拿出来给大家看，进行文化、科技的交流和发展，但是现在东西太多了，你拿一些代表性的东西在这里建这么大规模的建筑，刚才说到挖窑洞，我觉得以后可以虚拟世博馆了。世博的异化可能会促使我们去考虑将来的世博是什么样的形式，这是我觉得需要反思的。我只是一个看客，因为没有深入到馆里。从教学的角度来看，我相信我们的学子会大量地阅读世博馆，有几点体会，第一个就是对做建筑教育来说，对我们的学生来说，不能只学建筑问题，要想做好建筑，还得关注建筑以外的问题；第二个，我觉得不能太学建筑结构，我们看到这个东西好像很多都是违反教科书上结构原理的；第三个，不能太学建筑材料，我们看到的很多都是非建筑材料，对我们的建筑教育还是有某种促进作用的。有些学生看了之后可能会走歪，不管怎么说，只要有冲击就是好事。谢谢大家！
    李保峰：刚才张颀讲的是施工期间的一些启发，我讲讲运行过程当中的启发吧，我们20号开了半天的会，是在那个零碳馆开的，我不敢说是零碳，但可能是低碳节能的，世博会的主题就是可持续发展、节能环保，它的采光、通风全都是利用自然的，我觉得这点值得我们学习。
    杜春兰：谢谢各位，感谢的话就不多说了。谈两点，刚才大家都谈建筑本身，我个人体会的是环境，今天早上我们看到有一个介绍世博轴的，里面的阳光谷就可以搜集7000方的雨水，有两层，到地下的管道，这点我觉得非常好，如果我们能够做到雨水的二次利用，这点本身就是低碳主题的体现，这点是值得我们深思的。另外一点，我们昨天去世博园，看过很多人，基本上分成两类，一类就是排队，还有一类就是累到不行，坐那儿休息，大家座位远远不够，休息区设计的还是不够的。第三个问题，就是我感受到这个地方的绿色系统设计，看得出来设计者总体以乔木为主，非常少用大草坪，大量都是利用树荫，这样把空间利用了，又遮荫了，这点我感触很深。但是我也有一点担忧和一些想法，第一个，让大家非常惊奇的馆更多的是艺术化的东西，我觉得建筑更多的是雕塑化的感觉，如果学生放假以后大量来看，看回去以后，我们让他做任何一个东西，我就怕他弄出一个雕塑。第二个，我们要教给他们哪些不是非主流的建筑材料也可以看，更加扩大了建筑材料的教学范围，更扩大了反结构的思维，更扩大艺术化或者反艺术化的思维，可能我们的教学会有一个新思考。
    钱强：其实我是一名职业建筑师，也是一名建筑教育工作者。我参加过爱知世博会的前期策划工作，两个星期之前我在广州做过一次演讲，比较了一下40年前的世博会和5年前的世博会，关于世博会的话题很多，把它归纳到建筑教育，这是一个培养人才的世博会。回顾一下97年的世博会，如何启用青年建筑师，给他们提供一个很好的舞台，给他们提供一个很好的设计舞台，使他们崭露头角，这是对一线建筑师提供的机会。我想2010年上海世博会有两个欣慰，比2008年北京奥运会要好，一个就是给本国的设计师提供了一个很好的舞台，另外一个就是给青年设计师和在校学生们一个很好的影响。从我们目前的统计来看，入园人数达到了500万，能不能达到7000万是另外一个事情，我们希望青少年能够去参加世博会，10年、20年以后这批人能够成长起来。世博会是展示未来，展示未来梦想，上海世博会究竟向世界传递了什么样的最先进的理念和最先进的技术？没有先进的技术也可以有先进的理念，上海世博会究竟向青年年发出了怎样的信息呢？这点我觉得我们要反思。
    饶小军：我就没有太多说的，因为对于在座的各位来说，今天的会议已经快结束了，而对我来说是刚刚开始，今天下午听了一个主题报告，拿了一本书，我对世博会是满心期待的，明天上午我一定会带着大家的介绍和大家的体验去看一下，暑假的时候我们也会带着学生来参观，我们会把世博传达的信息向学生进行一个传播，谢谢！
    孔宇航：我是没有三维和四维的体验，只有以前二维的视觉和听觉上的体验，还没有去，这样我反而可以谈一些其它的事。我觉得这个事件不是一个小事件，它对中国30年的建筑实践也不是一潭净水，可能会产生很重要的冲击。我记得在2000年很多人写文章，在探讨21世纪未来建筑，我觉得世博会这样的事件对我们中国建筑未来发展有一个大致框架，就是能够知道未来的方向不是幻想，能够产生一系列的变化。另外一点体会就是我感觉通过世博会，因为我前两天刚刚参加了一个芬兰建筑师的探讨，他们建筑师的成长和脱颖而出都是靠竞赛出来的，包括这次世博会很多欧洲馆都是这样做的，而这个机制中国没有形成，造成很多对青年建筑师的竞争机制的缺失。我们怎么样使我们的年轻建筑师脱颖而出？好像没有这样一系列的行为。对学校教育而言有几点，第一点，这个事件对建筑教育的思维和建筑创作的主体思维应该产生一系列的冲击，国际上建筑师应该进行什么样的思考，一些新的技术怎么样跨学科地来引导建筑教育，这几点是我们要思考的，可能等我去看了以后会有更多的体会。
    北京大学建筑系方海：我觉得到我这里好像就要总结一下了，我也不是总结了，我就谈谈个人的想法。我有两个比较深刻的体会，世博会本身从它一开始主要意义就是展示科技方面的成果，有技术、材料方面的成果，体现了全世界的生活水准和现在的城市生活，从这方面来说，任何一届世博会都是人类进步的接力棒。从一开始第一届1851年英国办了以后，每个国家都会争取这样的一个机会，因为一旦争取到这样的机会就接到了这个接力棒，本国或者世界各国都会把自己最新的东西拿到这里来展示。它不会是某一个民族过程是某一个国家的，它是一个通过交流发展的过程，这就是世博会的意义，这方面的意义更大，人类社会的进步跟这个是有关系的。举一个例子，我在芬兰生活了十几年，它虽然是一个小国家，500多万的人口，它为什么能够在很多方面领先呢？它被联合国评为最适合人类居住的国家，环境最好的国家，从城市建筑来说，很成功的原因就是它自己国家举办世博会，他们叫住宅博览会，每年都有。刚才我们前面已经讲到了，就是让普通老百姓随时都能看到。芬兰的住博会每年都会在不同的镇上举行，每年带动一个地方的发展，这是我的一点体会。世博会给任何一个主办国或者给整个人类带来的积极影响，同时也给我们建筑师提供了一个很好的机会可以展示自己的才华。另外，从教育方面，从建筑师展示才华，或者是设计师吸取的各方面的灵感，包括带领一些学生来看，这些方面都是特别重要的。对主办国和主办城市的环境提高，这些大的事件，不管是北京奥运会还是上海的世博会，还是后年深圳的大运会，这些大型事件都是带动城市建设和生活的。尤其是环境方面，比如说在上海我们就明显地感受到上海的交通有了非常大的提高，短短5年提高的可能比过去100年的动作还要大。还有整个人的精神面貌都有了非常大的提高，前两天我在飞机上看到一个报道，就讲我们的精神面貌，有一个记者采访的一个韩国总裁，问他对上海世博会有什么感受，他就答非所问，他就说发现中国人的态度改变了。就反映出一个问题，世博会会带来方方面面的东西，很多基本的东西，而这些基本的东西不是说一下子就能够达到的，是一个漫长的过程，在这个漫长的过程中会通过一个大事件得到一个飞跃性的提高。
    主持人：谢谢，我想大家都有理由期待2010年上海世博会将会对上海、对中国、对中华民族的未来、社会的进步以及人类的进步都会做出更大的贡献。最后我想感谢主办方给我这个机会在这儿主持这个会议，我也感谢所有与会者，无论是台上还是台下的，最后我要说一声谢谢大家！

