周大勇：圆梦芙莱莎 实现童年梦想
　　2010年6月，200个小朋友通过新浪家居以及新浪育儿频道上传了自己的童年梦想以及这个夏天他们想要达成的愿望，最终的幸运儿获得了芙莱莎家具赞助的天然实木儿童床。然而，这并不是芙莱莎家具第一次帮助小朋友们达成他们的梦想。新浪家居邀请了芙莱莎家具京津区域总经理周大勇先生来与大家分享芙莱莎帮助小朋友圆梦的故事，畅谈梦想、公益与儿童。
　　采访时间：2010年7月2日
　　采访地点：新浪家居嘉宾聊天室
　　采访嘉宾：芙莱莎家具京津区域总经理 周大勇
　　主持人：新浪家居 谢娟
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！欢迎做客新浪乐居嘉宾聊天室。在2010年6月，新浪家居发生了一个重大的事件，一个在论坛里达到57490人阅读的帖子，在仅仅三天时间有近200个小朋友通过新浪家居以及新浪育儿频道上传了自己的童年梦想以及这个夏天他们想要达成的愿望，等待阿拉丁神灯的亮起。那么，此时坐在我身边的就是此次擦亮阿拉丁神灯的人——芙莱莎家具京津区域总经理周大勇先生。周总，您好！您是第一次做客我们新浪乐居嘉宾聊天室，请您先和各位网友打声招呼！
 图为芙莱莎家具京津区域总经理周大勇（左）与主持人合影
　　周大勇：各位网友，大家好！
　　主持人：欢迎您来到我们的演播室！如果小朋友在的话，一定会以尖叫来迎接您这位从童话中走出来的叔叔。说实话我们也没有想到本次活动的影响力会这么大，当我们认真筛选了小朋友们的愿望，最终决定，无论多大困难都要帮小朋友实现童话的儿童床梦想。于是找到了您，没想到您那么爽快地答应了我们的要求，想问问您当时是怎么想的？
　　周大勇：我觉得对小朋友实现梦想这件事来说，这是一件非常好的事，而且我也愿意做这种有公益色彩的活动。在去年的时候我们还投入了75万，在江西建筑了一个希望小学，让更多孩子圆了他们上学的梦。这样的事，一方面，对于企业也是多多益善；另外，也能帮助一些需要帮助的人。
　　主持人：确实这次跟您的沟通在意料之外，因为我们之前也是碰了几个钉子，没想到您就这么应允了，您平时也是这样感性吗？
　　周大勇：对，而且做产品我也是本着本性来做的。我做芙莱莎，从99年到现在已经有十一年的时间了。我在寻找儿童家具的时候就想一定要找一个切实让我长久做下去而且能让我放心做下去的一个产品，而不是一个存在很多对孩子的隐患、对孩子的伤害和污染的产品，赚一些让我心里很不踏实的钱。
　　主持人：本周末，我们小朋友梦想当中的滑梯床就要进驻我们小朋友的家里了，您在这里可以给我们介绍一下具体的情况。
　　周大勇：首先芙莱莎这个企业就是本着灵活多变的理念来创造芙莱莎的。芙莱莎成立已将近100年，在1972年的时候建立了国际现代化大型工厂。芙莱莎床的特点，首先在于它的产品材质都是实木，芙莱莎非常珍惜这种原木的价值，他们不希望芙莱莎的床用两年就扔掉，他们希望能把这个床尽最大可能地重复利用。所以他们的设计想法就是一张床要不同地变来变去，在不同年龄段能满足他各个阶段的要求。
　　所以芙莱莎的床，是通过它的梯子和腿来达到调节高度的，比如孩子特别小的时候，我们可以把床放在地上，扎上护栏。当他到三四岁的时候，他喜欢爬楼梯，我们就把它接起来，这样就可以变成一个1米2的滑梯床，这样的床就可以满足孩子很多梦幻的色彩。但是当他长到八九岁的时候，我们会把这个梯子和腿卸下来，我们会把它变成一个1米85的床，这样可以在底下放学习桌和书架。
　　为什么把床放在底下？因为丹麦是一个地广人稀的国家，实际上丹麦的居住条件很好，每个家庭的房间都很大，我们依然这样设计的想法就是希望把更多空间腾出来给孩子去玩，而不是屋里充满了家具。
　　另外，从心理学角度来讲，当孩子在学习的时候他更需要的是一种专注，如果他周围的景色很多，小孩子的自控力很差，他很容易受其他东西的干扰，我们把床放在底下，他会非常专心地完成他的作业。这对他以后的成长来讲也是非常有好处的。这也就是丹麦设计师在刻意去做的一件事。
　　我们的口号是一张床有1001种变化，到我们的店里大家就可以看到。这样可以尽最大可能去节约而不是浪费，不是说我在6岁的时候买一套床，10岁的时候又买一张床，20岁的时候我又买一张床。
　　主持人：在对您的这几次拜访中，我发现到咱们卖场去考察的，只要是带着孩子去的，最后肯定会签单的。因为孩子们对色彩也是相当敏感的，就我们这次的滑梯床来说，它的色彩也是很绚丽的，是粉红色的。在这些软装方面，芙莱莎是不是也体现了环保的概念？
　　周大勇：你观察得非常细致。芙莱莎在做家具的时候，不会把家具做成色彩很鲜艳的颜色。有两方面的考虑。第一，我们知道这种色彩的来源需要添加很多重金属，实际上对儿童的生活环境就是一种污染，所以我们不会在家具本身添加很多色彩。第二，我们不会用家具颜色去改变孩子的生活，因为孩子对颜色的喜欢是在不断变化的。
　　我有一个10岁的女儿，她小的时候特别喜欢粉色。但是当她长到四五岁的时候她开始喜欢绿色，现在她已经10岁了，现在她告诉我她最喜欢的颜色就是黑色和蓝色。从我自己女儿的身上就可以感受到每个孩子成长过程中对色彩都会产生变化，芙莱莎就充分想到这一点，每个孩子的要求都不一样。我们怎么做？我们不能把家具涂成各种各样的颜色，所以我们是通过布艺来调节的。而且一张床在不同年龄段我们可以通过不同布艺色彩来改变它，对于家长来讲，也不会浪费更多的钱，他只需要把布艺调一调，这个房间就变成另外一种味道了。
　　主持人：其实去过芙莱莎卖场的人都会有这种体会，不管你是不是小朋友，到了那里都会觉得是一个天堂，因为我们很多大件小件的东西都是很多变的，比如您当时给我们看的一款沙发，诸如此类的东西还有哪些？
　　周大勇：比如我们那有一个很特别的乒乓椅，这款乒乓椅是在丹麦获得家具设计大奖的，因为丹麦是盛产设计师的地方，这很不容易。这种椅子可以激发孩子的想象力和创造力，到现在我们发现孩子已经有几十种的做法。像这种产品，芙莱莎都会源源不断地推出，因为芙莱莎的设计师真的是吃透了孩子的心。
　　主持人：其实孩子们才是天生的设计师。据说今年世博会也可以看到芙莱莎的身影？
　　周大勇：没错。首先，丹麦是一个充满童话的国度，而且丹麦很多生意在世界上也是非常领先的，它的很多思想意识也都是非常领先的。这次丹麦在秦皇岛码头边上建了一个北欧航标，这个北欧航标馆主要宣传的是丹麦、挪威、冰岛这几个国家的一种生活理念。而且这个北欧航标馆还是特意请了丹麦王储做的剪彩，主要是宣扬丹麦人的生活状态和物质状态。因为芙莱莎一直是丹麦家具的第一品牌，丹麦很多地方都有芙莱莎儿童家具，芙莱莎作为代表也非常荣幸地入选了北欧航标馆。我们在那里面有一些展位专门展示丹麦孩子在家里生活是什么样的情景。
　　主持人：刚才您也提到这些年除了关注儿童的健康成长之外，还非常关注儿童的公益事业。您平时除了在关注芙莱莎的工作之外，还做些什么？
　　周大勇：我非常喜欢旅游。我常常会约几个朋友开着越野车去大自然当中体会大自然带给人的这种很平和很安静的感觉。我觉得现在生活中有很多浮躁，回到大自然中我们心会变得很平静，可能做起事情会比较脚踏实地。

