喻颖正谈房地产企业的蛋糕到底如何
　　喻颖正：房地产企业的蛋糕到底如何？
　　主持人：非常感谢罗总，罗总的讲话已经描绘了房地产发展的远景，接下来有请CRIC房商集团副总经理兼战略总监喻颖正阐述中国第一个房地产电子商务产品包——房商通产品概述。
　　喻颖正：各位尊敬的来宾，尊敬的罗总，龙博士大家下午好！首先我想跟大家分享我自己经历的三个故事，07年的时候，我去了广州珠江新城一个楼盘的现场，当时正在做精装修的环节，我看到的是满地狼藉，跟我们家请到的街上的施工队干的效果差不多，我离开的时候有一个角落冒烟，过了一会儿着火了，让我非常诧异的是这家开发商是中国数一数二的以产品品质著称的房地产公司；第二个故事，2008年我在温哥华买房子，当时有两个选择，一种是买德国人盖的房子，还有印度人盖的房子，两个价钱有一点差距，但是从表面上看，其实都差不多，等到最后还是选择了德国的承建商，在当地的朋友都会说，虽然这个贵一点，但是贵有所值，这件事给我的感触是在加拿大大家买房子大家更多的关注看不见的本质的内在隐性价值，今天中午大家在一起吃饭，他们说有技术非常好的产品，但是购房者不认同，开发商自己也很难理解这个价值，中国处在这个阶段的时候，我们如何面对这种情况呢；第三个故事，2009年在费城，当时我们参加一个学习，有一个教授，右边的照片是费城的议会中心，这个议会中心当时建设的时候希望做成世界最高的建筑，和其他的大部分世界最高的建筑结局一样，等他建成的时候已经不是最高的，建好之后费城人不喜欢了，想拆掉，那时候他们没有这笔费用，后来没有拆，之后这栋建筑成为了费城非常重要的标志物，也是大家非常喜欢的地方。
　　喻颖正：在和这个教授告别的时候，他问我们一车人，你们希望为你们的城市，为你们的国家，为你们的下一代做些什么？当时我们车上有几十号人，没有一个人可以回答这个问题。其实我们现在所处的阶段，可能处在人类历史上最气势磅礴的人居过程当中，我们用了世界上将近一半的钢筋混泥土，但是同时我们在地球上创造了最多的建筑垃圾。的确是这样，我们现在大多数建筑是非常低效率的，很多的公建使用过程的成本大于建造成本的本身。同时这样的现状也给我们创造了非常非常好的机遇，我把它称为中国房地产最大的一次创新机遇，中国房地产未来的趋势，我总结为五点：第一，城市化，龙博士今天说了，中国还有三四年的房地产好行情；第二个是产业化；第三个是精装修的趋势；第四，低碳，现在最热门的话题；第五，开发商企业竞争的链条化，大家的竞争不在其中的某一个节点，营销、包装、外立面的设计，而是在开发商整个开发过程当中构筑系统化的优势。
　　喻颖正：我们希望发现这种机遇，我们看一下房地产企业的蛋糕到底如何，开发商是整个盖房子的过程当中的主角，土地、资金、调研、采购都是外包掉了，钱都是从开发商的手出付的，我们把鱼骨头卷成蛋糕，罗总说了是超过3万亿的蛋糕。策划代理拿走了总额的1%到2%，就培育了一家非常优秀的上市公司易居。这不是非常精确的并列关系，10%的利润进了开发商的口袋，大约30%进入了供应商的口袋里面，另外的就不说到哪去了，现在我们探讨的 房商的角色是什么呢？我们如何切这块蛋糕呢？这是一个很搞笑的发明，做了一个刀像雨伞一样，可以一下子切很多块，而我们不是垂直切一刀，而且转换了方式，我们跟开发商各个节点当中是共赢的关系，我们构筑了一个开放式的平台促进各个行业当中的流动，这是中国房地产界第一次出现了以第三方平台为细分的企业。
　　喻颖正：这里面有一句话，技术创新实际上是推动经济增长最强大的力量，但是第二句话，对于技术创新的点状来说，假如有一个技术创新的平台帮助实现技术平台的应用以及最后形成通路，让开发商最终用它，这一点甚至比点状的创新更加重要，现在摆在我们的面前最紧迫的时候上搭建一个让很多很好的东西达到开发商的使用，我接触了非常多的新技术，新材料的企业，包括生产商和服务商，他们有很好的东西，而且甚至有一些新技术，新材料比较传统的成本高不了多少，甚至有一些成本差不多，但是开发商不用，现在最大的挑战瓶颈在这里。 　
　　喻颖正：那么我们如何实现这点？通过“天地人云端”。我会交代房商通的运行逻辑，首先是天时的背景，依托新浪非常强大的权威媒体的影响力构筑公信力，我称作天。地是我们搭建一个互联网的网站。网站完全按照产业链的模式构筑，是以原创的知识引擎和商务引擎打造的B2B的平台，完全区别于传统意义上的B2B的网站。网站同时也是目前为止出现的垂直的B2B网站里面最专业的，非常懂开发商，不是把供应商和需求方堆在一起牵线搭桥，决不仅仅是这样；第三个当然离不开人，这里面的人指的是把产业链，包括甲乙双方上中下游的从业人员按照专业节点形成集群，对于CRIC依托于新浪的平台，像罗总今天中午特别推荐的微博等等有效的手段可以把业内的人群按照专业的节点聚合在一起，大家进而形成线上线下的交流、沟通、互动、成长，在具备天时地利人和之后，在商业上形成影响力的就是第四点“云”现在非常流行的云计算，这也是中国第一个专业的云计算的平台，它有什么别人不具备的东西呢？
　　喻颖正：第一我们拥有房地产业最大的专业的知识库，第二我们有中国最大的开发商的数据库，包括在建项目的数据库，还有房地产业供应商和服务商的数据库，我们依托先进的手段为全产业链的专业人士提供高效、便捷、非常便宜的，而且无处不在的专业服务；第五就是端，终端，我们分甲方终端和乙方终端，甲方终端是开发商，帮助开发商获取各种各样的资源，土地资源、资金资源，专业资源，采购资源等等。另外一方面乙方资源，就是供应商和服务商，扮演的角色是帮助供应商和服务商打开房地产市场，分享超过3万亿的巨大的蛋糕，我们看起来是一个很精巧的产品，事实上后台有一个非常强大的系统，在后面不断的运作，而且这个平台有自我学习的能力，利用WEB2.0的能力不断的成长。
　　喻颖正：我们做的事情和开发商做的事情一样，世界上最宝贵的“地皮”是我们的大脑皮层，我们做的事情是在世界上最珍贵的地皮上盖一栋大楼，可以把甲方、乙方，房地产的知识和才智所有的资源通过高效的手段整合在里面。
　　喻颖正：最后，如果大家还记得上面提到的教授，假如我有机会再遇到他，我会告诉他，我们现在正在做一个了不起的事情，我们有一个非常伟大的构想和实践，通过我们的努力我们相信有能力帮助这个星球上超过1/5的人口住进更好的房子。我对此充满信心，谢谢大家！

