品质消费首选法恩莎
　　作为消费者，您了解您应有的权利吗？
　　作为商家，您了解您应有的义务吗？
　　法恩莎卫浴•瓷砖在315消费权益日到来之际，在全国各城市为消费者免费开展消费者
　　权益法知识讲座，让您了解您的权利和义务！
　　2010年315消费权益日主题为“消费与服务”，服务越来越被消费者和商家所重视。315权益日也变成了众多商家心目中的黄金消费节日之一，促销的时间从“维权日”到“维权周”再后来成了“维权月”，商家以高涨的热情，迎接一批又一批的消费者。
　　当然，只有可以一直保持积极的服务态度的品牌，坚持供给消费者优质的消费产品，优质服务，坚持消费维权的商家，才会在一年又一年的315促销大战中笑到最后，获得消费者永久的信任！
　　法恩莎卫浴、瓷砖在全国各大中城市均建立了体系完善的售后服务机构，拥有广泛、强大的服务网络，为客户提供全程服务，包括售前由专业人士提供全面技术咨询根据现场情况协助您选购合适的产品；提供免费的安装和瓷砖包铺贴服务；开通800免费服务热线和网络平台互动，让顾客体验法恩莎贴心的全方位服务网络、专业的服务！
　　2010年315，法恩莎卫浴、瓷砖在全国范围内为消费者亲情奉献一场主题为“品质消费 首选法恩莎 ——贴心服务 享受新生活”的盛大促销盛宴。惊喜3抢、折扣3•15、服务3•15
　　一抢：限量特供天天抢
　　二抢：缤纷套餐限量抢
　　三抢：精品新品上市抢
　　法恩莎十年如一日，如此高要求、高标准的自我要求，实质上是对企业理念的坚持。质量是企业之生命，服务是品牌的灵魂。法恩莎一直秉承“以客户为中心，全面服务消费者”的现代营销理念，全面推行“终身售后服务，五年免费保修”及“瓷砖包铺贴”的服务承诺。法恩莎卫浴、瓷砖一直引导着卫浴行业时尚潮流，以时尚的意大利设计理念，先进的生产技术，优质的产品为消费者提供高品质的卫浴生活， 也为这一目标而不懈努力着！

