厦门涂料市场“环境标志”混乱 
　　5月17日，厦门晚报一条引述中国疾病控制中心公布调查结果的新闻称“中国每年有220万青少年死于因室内空气污染所引发的呼吸系统疾病”；6月2日，厦门晚报发表《市民购买防水涂料认准环保标志》的文章，引起市民对室内装修材料的极大关注。
　　业内人士称，市民在家装污染方面往往对板材、家具等关注较多，但还有一些家家户户都在用的、却没有得到广泛关注的，那就是防水涂料和装修用的胶水。而一些不环保的防水涂料和建筑用的胶水中往往含有大量对人体有害的物质，成为室内环境污染的凶手之一。
　　针对市民关注的问题，记者在吕岭路和江头一带的防水涂料店调查发现，不少涂料店存在冒用、套用中国环境标志欺骗消费者的现象。
　　假冒中国环境标志忽悠顾客
　　记者了解到，冒用环保认证的涂料店不少，在吕岭路厦门三泰涂料装饰有限公司，这里的美特杰邦胶水每桶卖75元，桶上有中国环境标志。然而在中华人民共和国环境保护部官方网站，中华人民共和国环境保护部数据中心的“环境标志获证企业”栏内，根本没有美特杰邦胶水获得中国环境标志认证的任何信息。
　　在莲花三村公交车站旁边的一家涂料店，这里的冠华胶水卖70元/桶，产品上也打着中国环境标志，记者通过查询发现冠华胶水也是冒用中国环境标志。
　　记者了解到，厦门市场上没有获得中国环境认证却在产品上打着标志的很多，消费者一不留神，就有可能花了高价钱买到冒用中国环境认证的产品。如果消费者多加留意，可以发现大部分涂料店都有一到两种产品有冒用中国环境标志，市场混乱状况令人堪忧。
　　据介绍，中国环境标志认证俗称“十环认证”，表明该产品不仅质量合格，而且在生产、使用和处理处置过程中符合特定的环境保护要求，与同类产品相比，具有低毒少害、节约资源等环境优势。中国环境标志认证的要求非常严格，不仅要求是正规企业，在环评以及生产过程废水、废气、危险废弃物等要符合排放标准。而且产品质量上有一整套控制体系。更为重要的是，获得认证的企业产品中有毒有害物质不能超过执行的环境标志限值和有害物质限制指标，在这点上甚至比“国标”还严格。厦门一些不规范的涂料作坊支一个大锅就生产涂料，有些还在猪圈等场地生产，一些涂料的甲醛含量可能严重超标，给消费者身体带来伤害。
　　十环标志“移花接木”？
　　在吕岭路一家挂着“山田漆”几个大字的经销店，记者询问这是销售的山田胶水是否有环保标志，店内经营者指着一桶胶水说，这就是环保标志。当记者表示环保标志编号看不清楚时，经营者指着墙上一张复印的环保标志认证证书说，这儿有证书和编号。
　　记者注意到，这家店注册名称是厦门鑫龙玮涂料经营部，这里山田胶水标价138元/桶，实价只要98元就能买到，而山田防水则要180元/桶。记者进一步询问印在桶上的环保证书编号为什么印得这么模糊时，这位经营者表示，可能印刷时不够清晰。
　　不过记者从中华人民共和国环境保护部官方网站查询到，厦门山田聪达涂料有限公司获得中国环境标志的产品种类只有“水性涂料”，而属于不同种类的“防水涂料”和“胶粘剂”山田公司根本没有获得环保认证，而店内销售的“山田”防水涂料和胶水产品上都印着中国环境标志，有欺骗顾客之嫌。
　　记者从颁证机构中环联合(北京)认证中心了解到，中国环境标志认证中水性涂料和胶粘剂的执行标准不同，水性涂料执行标准是HJ/T201－2005，防水涂料执行标准为HJ457－2009，而胶粘剂执行标准是HJ/T220－2005，水性涂料和胶粘剂执行标准不同，对应的认证证书也不同，证书编号也不同。生产销售的水性涂料、防水涂料和胶粘剂三种产品如果都打上了中国环境标志，至少有三个不同编号的中国环境标志的证书。不可能出现像山田这样水性涂料和胶粘剂在同一个认证证书上，而且是同一个证书编号“移花接木”的现象。
　　7月起不达标防水涂料将强制下架
　　据介绍，传统防水涂料主要包括沥青、聚合物水泥、氯丁橡胶、单组分丙烯酸酯聚合物乳液等，严格来说并不是涂料。因此，之前的防水涂料一直被称为建筑防水材料。
　　上世纪90年代以后，随着聚氨酯防水涂料、环氧树脂防水涂料、聚脲防水涂料等新型防水涂料的诞生和应用，防水建材与防水涂料的界限被打破。新世纪以来，新型防水涂料以其卓越的涂装性、防水性以及环境友好性，水性涂料国家标准逐步取代传统的防水建筑材料，得到大面积应用。但由于国家一直未出台对防水涂料中有机、有毒挥发物限量的标准，使得不法企业钻了空子。为了降低成本，这些企业在生产过程中大量使用劣质原料，使产品质量和环境友好性大打折扣。
　　记者从相关方面获悉，从去年5月份起，“首部涂料环保标准”《环境标志产品技术要求防水涂料》正式实施。防水涂料国家标准规定：不得人为向防水涂料中添加乙二醇醚及其酯类、邻苯二甲酸酯、二元胺、烷基酚聚氧乙烯醚、支链十二烷基苯磺酸钠烃类、酮类、卤代烃类溶剂。
　　同时，防水涂料国家标准对挥发性有机化合物、放射性、甲醛、苯、苯类溶剂、固化剂中游离甲苯二异氰酸酯等物质也提出了限值要求。据了解，自防水涂料国家标准实施之日起，不达标的防水涂料产品不再允许生产，自2010年7月1日起，不达标的产品不再允许在市场上销售。业内人士称，“防水涂料国家标准的出台和实施，提高了涂料行业的准入门槛和环保健康要求，有利于促进涂料行业的产品升级和结构调整；有利于规范市场优胜劣汰。”

