品牌建设：让木门企业插上品牌翅膀
　　品牌是企业用来跟消费者进行沟通的识别要素的总和，是企业与消费者建立的一种关系，这种相互忠诚的关系能给企业带来持久的利润。随着市场竞争的激烈化拥有高附加值、高市场占有率的品牌成为企业追求的焦点，但是一个产品从诞生到成为品牌，拥有广泛的知名度和美誉度，最终获得客户的忠诚追随，这个过程并不仅仅是做好产品那么简单，其中融入了许多艰苦的付出和营销的智慧。
　　木门行业长期都被人们预为建材行业最后一个朝阳行业，每年1.2亿平方米的木门需求虽然带动了木门企业的快速成长，而随着国内外众多强势品牌进入品牌扩张的成熟阶段的时候后，反观国内众多木门企业却仍处于品牌认知的初期阶段。准入门槛低却致使市场上小规模木门企业迅速增加技术落后、营销方式老套的他们究竟如何突破传统营销模式？木门领袖企业润成创展和您一起走进“品牌运动”！
　　首先品牌建设要经历三个阶段、三种境界；阶段不同，品牌的作用力也大不相同，但产品品质是奠定各重境界的基石。所以不管企业大小，产品类型产品品质永远是重中之中！
　　第一重境界是言行。消费者选择是否与你交往，是从“察其言，观其行”开始的，因此产品一定要做好，广告宣传让人信赖，而且是一贯的，不是一个产品，而是所有产品。实实在在做产品，做服务，追求品质的一贯性，是品牌树立的第一阶段，在消费者心目中，此时品牌的境界仅限于第一重——“品质”。有什么样的品质，就有什么样的品牌，品牌能走多远，取决于优良品质的一贯性，品质稍有差错，辛辛苦苦已建立起来的良好印象会逐步消弭。
　　第二重境界是个性。个性的概念其实可以理解品牌的核心价值，即要有一个突出的诉求和特征，如润成创展木门突出的是原创•艺术•文化。如果说在第一阶段消费者还抱着警惕的目光，时刻提防着你的话，此时，他的心态已有所放松，渐渐有些喜欢上你了。喜欢你，是因为你有与众不同的个性，在市场细分的时代，此时品牌(或产品)的服务对象也该有所限定，否则品牌就失去了个性。因为有了品质基础，品牌可以在品位上建立个性，此时的品牌达到其生命阶段的第二重境界——“品位”时代。此一阶段，品牌个性特征鲜明，在特定的消费群建立了较好的口碑，但未得到普遍认同。
　　品牌的第三重境界是“品味”，凭着深厚的文化内涵，修行到此，消费者完全相信，靠自我约束，品牌已不太可能做出对不起观众的事了，因为品牌会珍视自己的形象声誉。此时品牌对企业的价值才真正开始体现——如消费者长期的忠诚，企业更持久的赢利能力，良好的社会形象，可持续发展，员工自豪感，以及消费者更多的包容等。在这点上润成创展的木门文化给消费者传达的尤为深刻，以“一门一故事，一款一文化”、“一扇门，一处风景”的特有文化内涵引导现消费者将木门文化融入到居家生活当中。就如润成创展营销总经理张晓林形象的介绍：“我们的理想产品是让每一道门既能反映传统文化，又能反映现代文化，让款款产品都具有实用性、时代性和艺术性，呈现流行趋势，成为当代中国门业的引领者。”
　　谈到这里相信大家对于如何打造企业品牌形象有了一定了解，市场经济的发展促进了品牌战略的成熟，品牌竞争又反过来将市场经济推向了新的发展阶段，未来的市场必将是名牌的天下，建立品牌就象鸟儿筑巢，是一点一滴的积累，是一项长期规划的系统工程。品牌建立很难，但破坏却很容易，特别是在品牌还处于起步阶段，润成创展愿与同行企业共同打造木门朝阳行业的新明天！

