博亮林官：等待国家对原材料有好的建材下乡政策
　　主持人：博亮这块有什么打算？
　　林官：建材下乡，从国家角度来说还要符合国家政策。因为门这个行业跟汽车和家电还不一样。汽车和家电属于高科技产品，它可以把某一个高科技的东西去掉，一样不影响使用，还符合家电下乡的质量。但门本身就不是一个高科技产品，它就是一个原材料加上一个人工费用组成起来的。如果卡这个公费，简单环节肯定是不太可以的，因为家电下乡就是为了促进农民的消费，我们的工人都是农民，这一点肯定不可能，所以只能从原材料上来找。
　　我们跟木门的产品，跟汽车和家电是完全不一样的。因为木门所有的原材料涉及到一个环保问题，我们不可能通过把价格压下来，把环保就忽略了。如果国家政策倾斜于建材下乡，首先要从咱们的原材料来找。像板材这块，他们怎么样限定这个质量、标准和价格，如果他们下降了，我们也会降。
　　再一个，博亮本身属于北京比较高端的一个企业，我们在去年五一的时候已经出了一些适应二三线城市的产品。刚才赵总也说了，他们的产品到了家电下乡那价格还是稍微贵一些。所以我不能影响它的使用，不能砍人工，我就只能从原材料上去找。所以我们在等待，不是不想调整，我们想调整，看看国家能不能对我们的原材料有一个好的建材下乡的政策。
　　主持人：其实面对建材下乡企业，还是有一些困惑的，赵总您刚才说得太乐观了。
　　赵崇联：我感觉做什么事情，总是有一个需求的问题。比如价格高与低都是在于需求。
　　主持人：我也有一些农村亲戚，他们用咱们这种产品有可能还不太适合他，有的人都喜欢用那种铝合金的门窗。是不是第一要选择企业进入这个建材下乡，第二，还要选择产品进入建材下乡？
　　赵崇联：对，另外它在实用功能上也有差异。彩电也好，冰箱也好，你在东西南北任何一个地方使用都是可以的。但是由于门不一样，在一些环境和理念上大家的观点还是不一样。
　　薛伟：因为现在建材的概念太广了，现在我们叫木质建材，木质建材，在建材里面有一个基础建材，还有一个是装饰建材。建材行业里面应该涵盖我们的木质品。
　　主持人：现在国家只是提出了建材下乡，还没有真正的政策。
　　薛伟：现在真正比较明确的是水泥、陶瓷、玻璃。但是真正要做成一个完整的行业，除了主要的以外，包括相应的配套都会很多，包括装饰装修材料。比如刚才讲到的木门，可能在现在的统计和调查过程中还没有完全涉及到，现在只讲到了五大类。再往后延伸，比如说涂料，比如五金，其实牵扯到真正使用的建材产品会非常多，所以它跟家电漆膜还有不一样的地方。像真正的农村使用和城镇使用还是不同。像很发达的地区，像江浙一带，有些农村建设住房条件也很好。所以完全地按照一种补贴做门不是很合适。  
　　主持人：但是建材下乡国家的补贴怎么补？补给谁？
　　林官：最后对这个定论好象也没有明确，是补给用户的，还是补给企业的。但是你把这个钱给他发下去，他真正能不能用在这方面，也是一个问题。包括材料的选用，包括一系列政策，这个提出来也有一段时间了。
　　李东妍：最近我们协会配合国家林业局去了城乡建设部，它的基本起点就是这个钱直接拨给农民。
　　林官：是这样的，在新农村建设过程中有一套比较完整的体系。在这个过程当中有很多的做法，包括刚才讲到的棚户区改造。但这次建材下乡，好象公信部也在做，建设部也在做。

