品牌升级 变革201―九牧品牌战略变革升级发布会
　　品牌升级、变革2010。历时20天的九牧品牌战略变革升级发布会七场会议圆满结束。
　　7月16日从风景秀丽的杭州出发，九牧开始了品牌战略变革升级发布会之旅，经过成都、青岛、沈阳、西安、长沙，最后于8月4日在美丽的海滨城市厦门落下了发布会的帷幕。
　　每场会议，九牧各区域精英与集团领导齐聚一堂，共商九牧品牌变革以及九牧品牌未来的发展战略。集团总裁林孝发先生就品牌战略升级、品牌文化定位及企业愿景作了激情洋溢的报告。集团顾问、高级讲师就产品、品牌战略、市场布局变革做了深入的解析。

　　此次在全国召开的七场会议以“品牌升级 变革2010”为主题，旨在宣导集团品牌战略升级的决心和整体方向，指明2010年下半年和未来两年九牧品牌战略定位和企业文化方向，明晰产品定位、市场客户定位以及品牌定位。同时加强经销商与公司的配合度，指导经销商进行品牌维护和运行，增强经销商信心、构建厂商共赢之道，齐心协力把JOMOO九牧品牌做大做强，实现“创东方卫浴奇迹，打造世界名牌”。
　　本次召开的7场会议取得圆满成功，会议从整体上指明了集团品牌战略的发展方向，为今后JOMOO的发展奠定了基础。与会特约经销商、分销商表决心，表示将紧跟集团步伐，积极参与九牧品牌变革升级，努力把九牧品牌做强，为 “打造世界名牌“而奋斗。

　　2010年，作为九牧品牌变革升级重要的一年，九牧将以更强更大的品牌力量在全国市场再创佳绩，向“国际知名卫浴品牌“迈进。

