四合白栎三层实木复合地板详细评测
　　详细评测：我们选择的产品是店内展示的样板，是由三块板拼装的，可以很直观的看到该款产品各个角度的细节情况，先来说一下该款产品的直观感觉，颜色比较柔和，拼接处比较紧合，整体感觉还是很舒服的。
　　表层为白栎木，色泽自然，纹理清晰
　　栎木俗称柞木。重、硬、生长缓慢，心边材区分明显。纹理直或斜，耐水耐腐蚀性强，加工难度高，但切面光滑，耐磨损，胶接要求高，油漆着色、涂饰性能良好。在实际观察中我们看到，此款产品纹理比较清晰，色泽比较细腻，手摸上去光滑度适中。有天然虫疤，但是虫疤位置细摸起来不够滑顺。另外我们专门测量了该款产品各层实际厚度，发现基本吻合商家的介绍数据，实测数据为表层4毫米，中间芯层9毫米，背板2毫米。
　　厂家专利锁扣技术 新颖简便
　　四合地板在2007年发明了浮雕锁扣三层实木地板制作技术，并被国家知识产权局授予发明专利。在本次评测中我们也细致观察了该款产品的锁扣，发现锁扣在安装时的确非常方便，而且表面缝隙明显小于其他拼装方式，在进行了防水测试后也可以看到缝隙处的防水性能非常好，没有渗透和发胀。但是在细微观察锁扣处时，我们也发现在锁扣处会出现一些细微的破损，可能因为是展板的缘故，需要经常拿出来展示并且锁扣处并没有专门进行保护，但是我们也要提醒准备安装的消费者，在拿取和安装过程中要多加注意对锁扣位置的保护，毕竟拼装是否结实还是靠这个位置。

