嘉宾现场论坛：怎样才能睡眠好  
　　主持人 谢亚芳：像孩子一样的睡眠，看着让人很羡慕，怎么样让我们回到儿童时代，让我们睡的这么熟，这么惬意，再次有请：
　　国家为了部原副部长、现中国健康教育协会会长殷大奎先生
　　中国家具协会副理事长兼秘书长张冰冰女士
　　中国睡眠研究会秘书长汪光亮先生
　　慕思寝室用品有限公司营运总经理盛艳女士
　　慕思寝室用品有限公司首席文化执行官邱浩洋先生
　　有请各位上台，一会儿大家有什么样的睡眠的问题可以提问在座的嘉宾，我想在我们的讨论开始之前，问一下在座的媒体朋友们，一般来说，十点以前入睡的举手，十一点以前入睡的举手；我自己就是两到三点才入睡，非常的晚，我们做直播，新闻，我的节目十点结束，十一点回到家，做新闻的朋友都有一样的体验，刚写了一个新闻，发了一个稿，心情是非常的振奋的，非常的高昂，需要花一点时间平静心情才可以入睡，所以睡觉的时间非常的晚，先请汪秘书长点评一下，这些的睡眠时间如何？
　　汪光亮：我们一般主张晚上12点之前睡觉。
　　主持人 谢亚芳：12点以后对健康就有很大的影响？
　　汪光亮：那是不健康的睡眠。
　　主持人 谢亚芳：但是我一般都是12点以后。
　　汪光亮：你要是能维持在这个时间也不错，睡眠的节律不要紊乱。
　　主持人 谢亚芳：我想各位嘉宾跟大家分享一下自己的睡眠时间，女生对睡眠特别的重视，我们常说睡美容觉，我自己感觉前一天没有睡好，第二天非常明显的皮肤不好，所以睡眠是健康最大的杀手。请张女士介绍一下。
　　张冰冰：刚才贾会长说了，说我是睡眠比较好的，睡眠有很多种感受，一个是精神的，还有一个心理的，特别是每个人身体的胖瘦不一样，睡姿不一样，床品、枕头都不一样。所以我觉得作为家具来讲，首先是硬件的部分，我个人感觉，原来都比较小，那时候只能说活着，现在的生活质量好了，从二十年前，我们就引进了美国很多先进的生产技术，很多好的产品，很多人说买硬的好还是软的好，这个都不重要，重要的是适合你，我们这次去了慕思的体验馆，以前我们买床垫就是品牌、名牌，因为我们在行业工作，我们了解整个行业是什么样的内在的质量，自己都很清楚，可是我们很多消费者都不懂，也不太清楚。这次到了慕思他们有一个测试的工程，还有就是一定要想好事，想高兴的事儿，这样的话就会很放松，要说我是睡眠确实不错，但是也不能说完全没有失眠的情况出现，家里或者工作有什么事放不下的时候都有睡不着的时候，个别时候也吃过安眠药，最重要的是心态，要放松，睡眠的时间也很重要，以前我是十点以前必须睡觉的，有时候电视剧特别好，就要看，睡不着，汪部长说了，睡眠的时间很重要，睡好了一天，第二天精神面貌特别好，皮肤也特别好，还要你的思维方式也都非常清楚，如果睡眠不好的话，头一天想开心的事儿或者说恐惧片之类的，对睡眠的健康也不是很好。
　　主持人 谢亚芳：谢谢冰冰女士，还有一点就是光很重要，我睡眠的时候有一点光我都睡不好，盛总一定有切身的体验，讲一下。
　　盛艳：现在房间的光很亮，也会刺伤眼睛的神经，让我们的脑部达到兴奋的状态，也很难入睡，一般我们讲温度，温度湿度调节好，睡眠也是非常好的，还有我们说的心情、情绪，还有工作的压力，每天人八个小时以上都在寝具上度过，所以这个不好也很重要。
　　主持人 谢亚芳：说寝具也很重要，我有时候羡慕睡在公园椅子上的民工，有时候想睡眠也没有太多的要求，只要有一个好的心态都可以睡的很好是吗？
　　邱浩洋：我是这样理解的，很多民工其实他们睡的很好，因为他们是确实很累，他们希望有一个修复的过程，他们通常睡眠质量不是很好，太疲劳了，过度疲劳的时候，那叫睡的很死，他有一定的修复时间，对他们的体能有一定的帮助，如果深度睡眠是完全放松的，让整个人身心都很舒适的。我到慕思来有一段时间了，首先让我体验、感受，那时候引进的最好的枕头，那时候我脖子不是很好，因为以前工作的原因，也在媒体工作过，也在金融、房地产企业工作过，都很疲劳，很累压力很大，睡到这个枕头的时候，就改善了脖子对脑部劳累的程度，一开始就是叫我去一个月，睡了一个月之后，我的脖子没有以前那么疼了，为什么呢？我慢慢的研究，原来他的枕头是透气的，我的后脑勺经常出汗，睡下来之后就不想离开慕思了，这是个让我很有感触的事情。
　　刚才盛总说到寝具很重要，这也是我比较认可的，也很认同，后来有一些企业花三倍的待遇挖我，我都没有离开，因为我对这个企业有一定的感情，我也很荣幸在健康睡眠这个行业，或者说推动健康睡眠的企业工作，也觉得很荣幸，我想要和大家分享的就是寝具确实很重要，刚才主持人说到睡觉的时间也很重要，刚才主持人说了11点钟以前睡是最好的，我想殷会长应该是这方面最大的专家，可以给我们解读。
　　主持人 谢亚芳：生理时钟也是最重要的。
　　邱浩洋：生理时钟，这个很奇怪，地球是圆的，在不同的地方时差是有规律的，这个是很神奇的，中国的《易经》就有这方面的研究，为什么中国10到11点是打更的时间，在国外这个时间也不一样，所以这方面很重要，还有就是睡眠的环境，还有温度等等都是很重要的。
　　主持人 谢亚芳：跟日月和大地的运行是有关系的。刚才大家都提到了寝具很重要，不管什么品牌，选择品牌很重要，那么这个寝具是不是真的很重要。
　　贾清文：我经常出差，感觉寝具确实很重要，我现在睡的床偏软一点，我喜欢比较硬的，因为我们国家，大家都是从睡火炕到板床，到床垫的过程，多数人喜欢硬一点的，我因为睡的软的比较多一点，形成了一个习惯，喜欢偏软一点的，但是最适合的还是不软不硬的，你要睡有弹性的，最小的应该是最佳的状态，就像我在慕思体验的时候，测的时候就是这么一个值，其他的卖场也有一个测试，卖床垫之前先推荐你的体型什么样的床垫，但是慕思的比较完善。
　　我说软一点的，硬的时候睡的不舒服，但是也能睡着，我的睡眠习惯一般在十点半之前睡觉，过了十一点睡不着就不睡了，如果床垫要硬的话，醒的次数多一点，床垫的软硬适度就会比较舒服一点。我不看中央的新闻，就看凤凰卫视的节目。
　　主持人 谢亚芳：谢谢您。说实在的，最近我常听到一个词，幸福感，我自己觉得如果睡好觉不知道哪里来的兴奋感，最后请部长分享一下大家刚才都说了睡眠的经验、大家的理解，还有睡眠工具的作用，您总结一下，到底怎么样才会有好睡眠的幸福感？
　　殷大奎：我当了五十多年的医生，不少人经常提一些关于睡眠的问题，主持人让我讲睡眠，我不是这方面的专家，我就是根据我掌握的知识和一些病人包括同事，包括我70年的生活经验谈一点自己的感觉。刚才他们几位说的我都同意，也是我们要维持一个睡眠基本具备的条件，也可以说是一些比较理想的要求，但是，现代社会，城市化以后，方方面面的影响，我们现在很难有一个人有这么完美的、理想的睡眠环境，但是刚才他们说的这些尽量的要争取，去办。我现在有时候一年五分之四的时间在飞机上，全国各地包括国外，这样你单纯的要求一样东西就很难，但是我在这方面因为有了一定的知识，比如说睡眠，什么时候睡眠质量最好，尽量的减少干扰，所以我是千方百计的争取十一点半睡觉，最理想的应该是十一点睡觉，但是没有办法，十一点半到次日早上的三点钟，你把这个时间段能够比较好的掌握，对你第二天的工作，对你第二天的精神状态有很大的影响。
　　但是有一些人不一样，比如说有一些人十点半睡觉，能够睡到六点半，七点钟，像以前我当医生的时候，没有办法，一天病人那么多，值班各个方面，但是还要尽量的保证，所以这一点我想特别强调一下。
　　寝具的的确确非常重要，但是因为目前我们的经济社会发展不成熟，绝大多数民众还不能够享受到，只要有一个床，有的睡，民工，有时候你看看，甚至在更糟糕的条件下睡觉。如果你有条件，在这个方面添置一些寝具还是非常重要的，我个人认为枕头非常重要，我现在出差，最头痛的就是枕头，我的枕头很多，但是出差你不可能带枕头，所以我要尽量的想办法调整到我平时所需要的，比如说十二公分左右，如果两个枕头都很软，宾馆里面一下去是空的，我就用一个，然后用其他的东西填充，还有温度、湿度尽量的调整。
　　还有就是心态，我觉得这个是我们睡眠研究和普及需要解决的问题，现在我发现大家提到的做梦，有一些病人说我最近睡眠很不好，一晚上都在做梦，实际上这个是不科学的，我曾经接触过很多的睡眠专家，包括研究睡眠的张继升(音)，还有那个营养师余先生，这个是非常重要的，我曾经有这么一个插曲，我学俄语后来改学英语，我翻译的第一批美国杂志就是睡眠杂志，我发现里面有很多学问，实际上没有一个人他整个晚上都在做梦，做的梦往往被我们夸大了，这个梦五分钟解决了，往往我们认为是一个小时，如果这个问题不解决，你就觉得一个晚上的睡眠都很糟糕，作为一个心理的负担，很害怕第二天又做梦，做梦每个人一生当中都有，日有所思，夜有所梦。
　　失眠会影响健康，但是很多是过度的担心失眠，而造成的失眠状况，你不要害怕它，昨天没有睡好，可能今天就不起来了，昨天没有睡好，今天就担心，糟了，昨天一夜没有睡，整天就想着这个事情，形成了一个恶性循环，还有一个很重要的指标，就是您睡眠好不好，睡眠的目的就是一个积极的修复，一个调整，让各个脏器的功能得到恢复，第二天不感觉头昏脑胀就不是睡眠不好。
　　还有过度的看重睡眠药物，怕成瘾，如果真的好几天睡眠不好，适当的服一些药物，我们现在的镇静剂比以前好很多，我接触过很多的老师，他们的睡眠不好，吃药，几十年按照都离不开，几十年每天都在吃，现在的安眠药，比那个时候效果好很多，不要太害怕，当然了，我不主张大家长期服用，而且一定要在专业医生的指导下。
　　还有一个是饮食，晚上吃的太饱，就要引起睡眠不好，你不该运动的时候剧烈运动也会影响睡眠，有一些人说喝酒有助于睡眠，适量的饮酒可以，但是酗酒肯定会影响睡眠。有一些病人临床上大量的呕吐，我想利用这个时间跟大家说一下，喝醉酒的人一定不要自己睡觉，至少你要注意到这个问题，要警惕。
　　主持人 谢亚芳：今天嘉宾们给了我们很多经验之谈，我要套一句节目用语，因为时间的关系我们不能再深入下去了，我们给媒体一些时间，可能各位有自己针对睡眠上的问题。
　　提问：邱总您好，我想请您谈一下慕思携手睡眠协会举办这次活动的意义？
　　邱浩洋：刚才在我的发言当中已经有提到了，实际上慕思这次携手健康睡眠研究会做这个公益的事儿，最重要的也是要呼吁大家关注自己的健康睡眠，关注自己身边的亲戚朋友健康睡眠，让我们大家关注了，自己注意，引起社会的注意，这样推动健康睡眠，重视健康睡眠，最后帮助国人在这些方面提升我们的生活品质，有更多的精力投入到工作当中，该睡的时候就好好的睡，睡好了再认认真真的工作，这就是慕思想要做的一个公益的事业，谢谢大家！
　　主持人 谢亚芳：睡好了能够事半功倍。
　　提问：有两个问题，第一个问题请教汪秘书长，睡眠在国外推广的比中国早，他们怎过睡眠日，有什么值得我们借鉴？还有问殷会长，午睡这方面您有什么比较好的建议？
　　汪光亮：是这样的，世界睡眠日是2001年在国外开始的，然后我们中国睡眠研究会是2003年开始真正的引入到中国来，其实在来到这个会场之前殷会长也提到了，他从2003年就提醒我，支持我，帮助我在全国各地推广健康睡眠的工作，刚才的记者也问到了这个问题，睡眠是古老的话题，这几年才得到很好的推广，在这里感谢殷部长，因为他在业界的影响力使得睡眠在国内得到了很好的知识普及和提升。
　　国外在睡眠方面也是做了两方面的工作，国外最重要的是在基础方面非常的投入，大家都知道基础不牢，地动山摇，一个学科如果基础补牢顾，没有深入的研究，不能把机理搞明白，那么在推动当中会有很大的难度，这也就是国内和国外的明显的差距，这是第一个方面；第二个方面，国外有睡眠的科普周和其他的活动，国外还有一个现象就是胖子比较多，欧美的国家，日本老龄化比较重，科普比国内做的好，因为他们的医学是人文的医学，是以人为本的，我和殷部长访问国外的时候，像加拿大他们是以人为本的，医生会问你的睡眠情况，生命体征，大家知道国内的医生非常忙，一个医生一天看一百个病人，一年看几个，这里面还不包括复诊的，医生没有时间做健康教育，也没有时间做睡眠管理，这就是说我们国内的现行的医疗体制造成的，这就是西医改革的原因所在，我们的睡眠也是一方面
　　殷大奎：我个人建议有时间要坚持午睡，但是时间不要太长，20分钟到半个小时最好，年老的人可以适当的延长一点，因为他晚上睡眠时间可能挺长。
　　主持人 谢亚芳：午睡也要躺着睡吗？
　　殷大奎：有条件最好躺着睡，如果没有条件的话，我个人认为，你坐在这里打个盹，甚至出差，其他人开车，你交代一下，我稍微休息一下，因为你要完全躺着睡的话，也不现实，总之，有机会尽量的能够安静一下，休息一下，时间不用太长。
　　主持人 谢亚芳：有时候我觉得打盹十分钟，醒来也会精神百倍了。
　　提问：大家好，我是精品购物指南的记者，我问一下张冰冰女士，您作为软床垫专业委员会，分管这方面的工作，您觉得慕思借助睡眠日推广健康睡眠理念，对整个行业会有什么样的影响？
　　张冰冰：刚才理事长已经讲到，实际上床垫专业委员会应该是到今天为止成立20周年，我们十五号、十六号慕思搞体验馆的时候我去过，我就有一个感想，就是把健康睡眠的文化带到我们行业里面来，因为我们现在很多家具企业就是注重做产品，他在现在营销、装饰上都非常好，但是引导消费文化方面刚刚起步，慕思先把国外最好的产品、最好的技术引入到国内来，不光是做床垫，同时还做床体，浴室里面整个的产品，这种配套。实际上大家知道，大家都非常的繁忙，采购产品的时候，负责导购员把产品和用品解释的非常的清楚，消费者采购的过程中可以买到自己满意的产品，同时也是企业和行业对消费者最好的服务模式。
　　提问：我想请问一下贾清文理事长，您能不能预测一下与睡眠相关的中国家具产业未来的发展趋势和特点？从我们的家具协会角度来讲，又会给予什么样的支持和帮助？
　　贾清文：我认为两个方面，一个方面，我们行业的发展还是要为全中国十三亿人民考虑，首先我们普及，普及从过去的火炕，硬床板到现在的软床垫的应用，在普及的基础上提高像慕思这样的，提高生活品位，基本的生活条件有了以后，到了小康以后，要提高生活的品位，所以也需要我们的行业用一些高科技的手段，包括红外线的应用，还有温度、湿度各方面的磁疗的引入，在这方面我们认为刚刚开始，也刚刚起步，这个群体也不小，比国外一个国家都大很多，所以我说我们这个行业应该还是有很好的发展前景，另外软床垫的出口在国际上也是第一位的，占我们总量的30%左右，出口到欧美。所以我们的行业在各位的努力下，要为中国人服务，为全世界服务。但是我们的品牌，我认为像慕思这样，一开始就重视品牌建设这个非常重要，健康，从文化的角度重视品牌的建设，在这方面我们应当有一些世界知名品牌来适量的推出，我们要保增长，调结构，提高产品的档次，所以慕思在这方面走在了前面，全行业今后也要重视产业建设，把品牌为人民日益提高的生活需要做好服务。
　　主持人 谢亚芳：我想我应该呼吁慕思着手研发物美价廉的好床垫，让家家都可以住的好，这个问题很实际。
　　提问：刚才同行问题都提给了张冰冰女士和贾清文会长，现在我想问邱总一个问题，慕思一直以来倡导健康睡眠，而且也形成了这个体系，就问一下这个体系的普及率到什么程度了？另外问一下怎么样在行业里面共同推动这个体系，而且推动这个行业的共同进步？
　　邱浩洋：这个问题应该是慎重回答的，第一个我们想告诉大家，慕思目前在全国推动的话，已经发展到523家专卖店，其中有17家正在建设当中，还没有开业，我们今年的目标还要分一百家以上，这是其中的一件事情。
　　还有在行业内我们也在不断的和一些有实力的企业家和研究机构沟通，特别是经常会找到秘书长还有一些健康睡眠的专家请教，最重要的一点是要推动，建立一个健康睡眠的基金，我们的目标要在三年之内打造一个健康睡眠基金，国际性的，像诺贝尔奖一样的，对健康睡眠事业推动有贡献的，我们让国内的专家和国际的专家共同评估，对推动影响力最大的，像汪秘书长提到的，初期的目标是500万，我们目前正在筹备的一个方向，同时希望更多的行业内的推动健康睡眠的企业，软床垫的专家，大家加入进来，共同推动命名不一定叫做慕思健康睡眠基金，命名可以是推动健康睡眠行业的基金，这个还没有深入讨论，我们希望在这个方面下一步共同打造这个基金，我们的目标是在三年之内可以达到。
　　在今年我们还是要推动建立三到五个健康睡眠馆，让客户不再投诉我们，在家里睡我们的床挺好的，出差的时候睡不着了，投诉太多了，我们才成立了健康睡眠体验馆，我们会在未来的三年，推动十到二十家，这是我们的规划。
　　主持人 谢亚芳：谢谢邱总，我这边有一段文字要朗诵一下，这是主办方希望在这么重要的日子里面传达出去的理念：
　　好睡眠、浸润身心，好睡眠，带来更充沛的精力，更舒畅的心情，更活跃的思维，更惊人的创造力，好睡眠，也让我们更加懂得平衡、宽容和关爱。
　　最后，在3.21“世界同睡的一天”这个特殊的日子里，让我们以“健康睡眠”之名重申世界睡眠日的意义，并共同期许：
　　不论富有、贫困、不论种族、肤色、不论国家、地域，不论年龄、性别，不论身份、角色，不论身在何处……，今天，让世界上所有的人们，一日好觉。
　　也祝愿在场的朋友们今天一夜好眠，谢谢各位来到我们的现场，也感谢各位在场的媒体莅临今天的盛会，还有网上直播的观众朋友感谢各位，也希望大家把健康睡眠的理念透过你的嘴和笔把健康睡眠的理念传达出去，谢谢各位！

