印尼家具协会考察团参观上海月星家居广场
　　2010年6月5日上午，印度尼西亚家具和手工制品协会考察团对上海月星家居广场进行了参观访问。考察团由印尼家具协会会长安巴尔·加约诺带队，一行近40人组成。集团执行副总裁高红光会见了考察团，并对印尼家具协会的到访表示了热烈欢迎。
　　印尼家具协会考察团详细了解了月星家居近年来的发展情况，并考察了上海月星家得乐超市及月星家居广场各楼层商铺的经营情况。考察过程中，许多考察团员对月星家得乐超市精美的商品很感兴趣，并现场购买了许多商品。
　　考察团对上海月星家居广场的市场发展、商场管理、售后服务、配套设施建设等各方面取得的成绩表示钦佩和祝贺。同时，还对月星集团旗下梵思·豪宅、帝国艺匠、爱舍三大高端家具品牌给予了极高的赞誉，并期待月星品牌家具能够走进印尼的千家万户，带去中国高品质的家居产品。随后宾主双方还就家具企业管理、设计研发、产品销售、流通渠道等方面进行了友好而热烈的交流和探讨，取得了众多共识。
　　印尼家具协会会长安巴尔·加约诺先生代表考察团表达了印尼家具协会十分期待能够与月星家居建立合作，将具有印尼特色的各类藤制、木制家具带入中国市场。月星也表示集团下属全国近20家大型连锁家居广场同样非常期待与印尼家具厂商的进一步洽谈合作。
　　交流结束时，考察团对月星家居未来发展的美好祝愿，并向接待人员的热情款待表达了诚挚的谢意。背景材料：据悉，印尼的家具产品取材天然，多选木、藤为原料。家具首选材料是印尼柚木，由于柚木的生长特别缓慢，一般需要上百年才能成材。这种昂贵木材含有极重的油质，能够保持不变形，并且不用上油漆，带有一种特别的香味，能驱蛇、虫、鼠、蚁、防蛆。更为神奇的是，它的刨光面通过光合作用能氧化成金黄色，且颜色随时间的延长而更加美丽，成为木材中的极品，故柚木家具也具有一定的保值和收藏价值。为了保护这种珍贵的木材，目前印尼等国已开始控制出口。印尼政府不支持家具制造商砍伐森林，推出环保政策：一旦砍伐一棵树就要种植一棵树。另外，作为世界上最大的藤制品生产国，印尼的藤家具制作有着悠久的历史和先进的工艺，每年约有l000吨藤家具出口。印尼家居产品主要面向美国和欧洲市场出口。2010年初开始，中国—东盟自由贸易区相关协议生效，中国和印尼间开始互免家具进口关税。这一协议的签署，必将有力的促进中印两国间家具产品的进出口贸易。

