可耐福助力上海德国中心创新馆
　　作为2010年上海世博会德国馆的官方合作伙伴，上海德国中心将于5月起向专业人士和游人呈现一座现代科技的创新馆，该馆将深度展示国际顶尖技术，扩展并延续世博会德国馆的精彩。全球领先的建材生产商，世博会德国馆干墙系统指定赞助商可耐福石膏板(芜湖)有限公司作为创新馆的合作伙伴，也将全球先进技术带进创新馆，引领中国民众体验现代化的新科技城市生活。
　　上海德国中心坐落于现代化的浦东张江高科技园区内，80家德国企业以及40家来自其他国家的企业入驻德国中心，以其作为他们开展对华业务的基地。2010年世博会开幕在即，上海德国中心的世博会主题项目将向国内外游客充分展示高端的生活品质、可持续发展理念、未来意识、能源意识以及健康理念，并以娱乐的形式，将一个高科技的、时尚创新的德国形象展现于中国公众面前。
　　作为德国中心世博会主题项目的最大亮点，创新馆外观简洁轻质、富有亲和力，并倡导节能、健康和面向未来的生活理念。世博会期间，参观者有机会亲自驾驶太阳能电动车或者乘坐最先进的升降底盘巴士往返于世博会场馆和德国中心。在为期三年的运营时间里，创新馆将展示一些节能、创新的建筑方法和技术。除了建筑设计，创新馆还将展示德国研发的各种系统和产品在建筑物规划、评价、施工和运营时新的应用方式。另外，促进中国和欧洲检测规范和标准之间的协调一致也是创新馆的重要目标。
　　世博会德国馆的干墙系统指定赞助商可耐福石膏板(芜湖)有限公司，此次亦作为创新馆的合作伙伴，将其高端产品及系统和最先进的干墙技术在创新馆广泛应用。其中，可耐福安耐板、进口合睿木丝板、NPR保温板和具有空气净化功能的可聆诺天花板等产品，以及可耐福声学系统、来自德国的新型墙面终饰技术“Stucco-Lustro Technik”等将致力于为创新馆提供优雅的饰面效果和顶级的声学解决方案。对于中国市场，可耐福一贯恪守自己的承诺，不断创新开发绿色节能产品，切实履行并促进中国可持续发展的未来。
　　可耐福简介
　　可耐福创建于1932年，总部位于德国巴伐利亚的依普霍芬市，是德国最大的天然石膏生产商，也是世界上大型的建筑系统与建材的制造商。时至今日，可耐福在全世界40个国家拥有150个以上的生产基地，员工人数达22，000人。在中国，可耐福的历史可追溯到70年代后期， 当时主要是为中国本土公司提供先进的设备。自90年代中期可耐福国际有限责任公司开始对中国进行直接投资， 分享技术和最佳实践经验。这些直接投资的独立运营公司使用可耐福认可的国际水准的设备， 公司团队受到广泛而定期的国际培训， 确保生产达到最高国际标准的产品。随着可耐福石膏板(芜湖)有限公司、可耐福石膏板(天津)有限公司、广东可耐福新型建筑材料有限公司和可耐福保温材料(中国)有限公司的相继成立，可耐福销售网络在全国范围内日趋完善。为了给中国市场提供更全面的系统解决方案，可耐福相继引入了进口产品Aquapanel (安耐板室外室内系统)、PFT(培福德)、Heradesign(合睿) 和Danoline(达诺岚)等。丰富全面的可耐福产品在性能、保护和设计方面都表现卓越，更好地满足客人不同的需求。

