周瑞中：德达木门注重原创设计 产品获金奖
　　第九届中国国际门业展览会于4月15日在国家会展中心拉开帷幕。新浪家居作为本次展会独家战略合作伙伴，对展会进行了全程跟踪 报道。本次展会旨在打造门业最具权威的展会，给企业提供一个巨大的交易平台。
　　时间：2010年4月15日
　　地点：第九届门博会现场
　　嘉宾：德达家俱有限公司总经理 周瑞中
　　记者：新浪家居 范玲玲
　　下面为采访内容：
　　记者：您好，很高兴接受我们新浪家居的采访，您谈到过门博会吗以前？
　　周瑞中：门博会以前也参加过，我们德达木门这个市场争取更多的专卖店和市场占有率。
　　记者：您觉得这次门博会和以往的有什么不同？
　　周瑞中：上一届我没有参加，我总觉得这次的规模，参展商的规模是比较多的，人数也是比较多的。
　　记者：本次门博会我们有什么活动？
　　周瑞中：我们参加了木门设计大奖赛，也拿到了金奖，这个门就是我们设计的，这个雕刻的就比较古典，与我们公司的家居设计 是很配套的，我们公司除了生产门，还搞房地产这块。
　　记者：你们有自己的设计团队是吗？
　　周瑞中：是的，我们公司有非常强大的设计团队。
　　记者：现在北京热的建材下乡，我们公司有这方面的打算吗？
　　周瑞中：建材下乡我们还没有这样的计划，我们的门生产量本身就有局限，我们的生产也跟不上，建材下乡之后可能会相对产生 价格的下降，销量会增大，目前我们是没有计划的，我们计划年底扩大生产，扩大厂房，让我们的木门走入农村市场，因为农村是一 个巨大的市场。
　　记者：大家知道木门都讲究低碳环保，那么我们公司从这方面是如何做的？
　　周瑞中：我们在木材方面都有一些采伐计划的，在小的方面，有油漆、板材，甲醛释放量都有严格的检测，争取打造环保的产品 。
　　记者：谢谢您接受我们的采访，希望有机会您去新浪作客。

