名杉整木家装进驻张家港红星美凯龙
2010年7月18日，筹备了三个多月的名杉整木家装张家港店在红星美凯龙全球家居生活广场盛大开业。当天，专卖店举行了以“开启极致新生活时代”为主题的开业活动，在这个主题下，举办了隆重的开业酒会和大型答谢晚宴，同期举行开业促销活动。
开业当日，过百名高级室内设计师和监理受邀参与了新店的开业酒会，众多业界专业人士济济一堂，纷纷对名杉张家港店开业表示祝贺，而专卖店门口由乐队演奏的悠扬的吉他和萨克斯旋律，吸引了不少顾客纷纷进入店内品鉴名杉产品，当地电视台也对开业盛况进行了拍摄和采访。店内帝王之家的大气、月光菩提的神秘、快乐时光的惊艳、森林女王的梦幻，让在场众多专业人士、顾客所叹服。多位设计师表示，名杉一直是木制品行业的领军品牌，对整木家装进军张家港家居市场乐见其成，希望整木家装能为这座“国际花园城市”带来原始的自然生态之感。
 
当晚，名杉整木家装张家港红星店陈总设大型答谢晚宴，向广大设计师对名杉整木家装张家港店的支持表示感谢。席间，陈总发表感言，向所有与会嘉宾表明了在张家港做好名杉品牌的信心和决心。他认为，凭着名杉人的努力，以及在全国近200家经销商和全国各地客户的支持下，名杉做中国最好的家装产品企业的发展目标一定可以实现。
为感谢新老客户的支持，开业期间，张家港红星店特开展全场产品8折惊喜优惠活动，开业首日现场就签下了四十多万的销售订单，良好的开局让大家对名杉红星店的未来信心满满。
虽然张家港红星店刚刚起步，但我们相信在名杉品牌的强势支撑下，其后期的发展势头是不可限量的。祝愿名杉整木家装张家港红星店迈向新的征程，与名杉以及所有名杉人共达事业的高峰！
 

