可耐福携手世博 彰显国际品质和风范
　　(2010年5月19日 北京讯)五月伊始，举世瞩目的上海世博会掀开神秘的面纱，在向各国宾朋展示世界最新科技的同时，为世人描绘出未来低碳环保生活的美好图景。而“争奇斗艳”的世博场馆更是将各国的创新、科技、文化等表现得淋漓尽致。作为全球领先的建材生产商，可耐福在此届世博会中一举成为德国馆执委会赞助商，为德国馆、美国馆、澳大利亚馆等众多场馆提供了绿色产品和系统支持，彰显出国际品质和作为行业内领导者的风范。
　　自世博园各大场馆设计初期开始，可耐福的技术人员就与各国建筑师们共同参与场馆的设计，提供细部图、设计样本、建筑模型等，用可耐福全球领先的轻质干墙系统为建筑师们奇思妙想的实现提供解决方案。这些解决方案不仅划时代地解决了诸多鲜见的建筑造型难题，而且满足了中国的施工标准，更是达到甚至远远超出了各场馆所属国家的标准，保障了建筑的安全和环保性能。美轮美奂的建筑源自于完美的设计，却必须倚赖于同样无可挑剔的施工。在场馆施工阶段，可耐福提供现场样板间和安装技术手册，并且对现场施工进行指导和实时监测，从而保证所有的产品能够按照可耐福的国际高标准安装。同时，专业、及时的施工状况反馈和建筑细部调整为各场馆对所处位置状况的适应性提供了保障。
　　在系统产品的场馆应用方面，可耐福产品以及严密又精细的施工让德国馆建筑的高品质显而易见，更是令德国馆的“和谐都市”造型和壮观景象跃然眼前。除了在造型上帮助德国馆实现其创作精髓：多样化与平衡性的和谐一体，可耐福绿色节能的环保产品更是从内而外地体现出德国馆的永恒内蕴：人类发展与地球环境的和谐。美国馆的主题是“拥抱挑战”，其外观如一只展开双翅的雄鹰，欢迎远道而来的客人。在拥有独特的设计造型的同时，高大伟岸又简洁大方的整体观感还恰到好处的体现出超级大国的气魄和包容力。可耐福以其自身高质量的产品，完善的产品应用体系，周到的服务，以及不断创新的技术，成为美国馆的指定材料供应商。可耐福石膏板产品及系统，包括可耐福普通板、可耐福耐水板和可耐福防火板等在美国馆中得到了广泛应用。
　　此外，可耐福防火隔墙系统为澳大利亚馆的快速施工和安全性提供了支持；可耐福可聆诺吊顶系统的无缝连续孔设计美观大方，帮助希腊馆在世博园重续希腊神化；可耐福安耐板水泥板室外系统成功地实现了无缝轻质斜屋顶的设计制造，为意大利实践区展现无尽风情提供了可能；可耐福合睿木丝板具有优异的吸声性能，其在奥地利馆的呈现更是凸显出高端吊顶的与众不同。另外，可耐福的多款系统产品还在西班牙馆、俄罗斯馆、香港馆、世博中心等多个场馆得以应用，和世界建筑精粹相得益彰。
　　世博会是世界顶尖建筑技艺的大舞台，也是建筑工程领域高精尖技术、工艺和材料的大展会。可耐福参与世博会建设，为创新建筑的实现提供了坚实的技术后盾，为建筑的多样化发展注入了新的期待，更是彰显了其国际品质和作为行业领导者的风范。对于中国市场，可耐福一贯恪守自己的承诺，不断创新开发绿色节能产品，切实履行并促进中国可持续发展的未来。

