四象星座跨界达人 演绎星座家居空间
　　近日，国际时尚家饰家用品牌HOLA特力屋发布其自有品牌HOLAHOME春夏新品，承袭以往由设计师解析家居风格趋势为主轴，今年的发布会更增添一大亮点，HOLA特力屋邀请了四位跨界时尚达人分别代表“风、火、水、土”四象星座，诠释星座的个性特质，演绎星座家居空间，并由HOLA特力屋设计总监Angeli现场一一点评。发布会现场互动气氛热烈，针对四象星座给出的专属家居建议，呈现出HOLA特力屋“一家一世界”的设计理念。
　　【风般男子的心之归处】
　　风象代表人物：Bruce，双子座，4A广告公司创意总监
  图为HOLA HOME 雪绿刺绣绗缝三件套
　　他成熟，带着一点点酷。作为创意人，让自己的思绪与灵感如风般自由穿梭，是他的工作状态。然而，无限的飞行会让人心生疲惫，家是心灵始终的归处，于是，他享受舒适家居独处一隅所带来的内心满足。雪绿的蓝，清淡如天空，给予风飞翔的翅膀，莹丝刺绣和新式绗缝工艺呈现叶随风舞的花版，契合了风象人追求无拘无束的特质，又赋予了天空般始终包容的安宁感觉，一如家的深深眷恋。
　　【火样公主的纯真情结】
　　火象代表人物：徐嘉依Yvonne，射手座，模特、超人气网络红人
　　镜头前的她，是典型的火象人，充满热情与自信。回到家的她，其实只是个对可爱饰品没有抵抗力的小女生。她的内心始终住着一个童话小仙女，钟情粉色的浪漫纯真，更爱芙萝甜美而不黏腻。芙萝的床品、抱枕，还有相同花版的沙发套、餐垫、桌布、厨房三宝……火样公主拥有粉嫩甜蜜的小屋，也拥有着充满生活乐趣的家居空间。就像所有可爱的火象女孩一样，可以果敢独立，也可以小鸟依人。
 图为HOLA HOME 芙萝四件套印花床组
　　【水灵仙子的自然主张】
　　水象代表人物：张琼Vivian，天蝎座，瑜伽教练
　　水象女子的温柔敏感，造就了她对于自然的至纯崇尚。渴望怀抱自然，享受乐活，并不仅仅是在感受瑜伽的时候。生活中，绿意、健康，无处不在。新绿所呈现的富有层次感的绿意，如同见证四季更迭，不变的是对绿意的追逐和对新生的渴望。在动与静之间，新绿的自然氛围中感受生活的美好。水象人总是善于在平凡生活中挖掘美丽，即便拾起一片绿叶，也能从呼吸自然，对生命心怀感激。
  图为HOLA HOME 新绿四件套印花床组
　　【土之精灵的百变情怀】
　　土象代表人物：钟薇安Lillian，金牛座，《Orange橘子》杂志主编
  图为HOLA HOME 苏璃四件套缇花床组
　　具有威尼斯狂欢节风格的一枚面具静静地躺在苏璃小屋的一隅，典雅、大气的床品营造出主人精致的家居品味，这个在时尚圈游走的土象女子，有着鲜明的土象人烙印：行事脚踏实地，勤奋执着，但不要以为土象人的家居风格就是一成不变的。极具生命力的土象星座，用创意与变化为他们的生活和工作不断注入活力，而可塑性强的苏璃系列，在屋主变幻家居布置的时候，既能各种材质、风格相辅相成，又能展现自己的独特气质。如同珍藏一枚面具的土之精灵，在千变万化的面貌之下，是始终对生活的不懈追求。
　　“四象星座达人”票选火热启动
　　此次新品发布会在“四象星座达人”票选启动仪式中推向高潮，当HOLA特力屋总经理顾忆华女士投出她的钟爱一票，预示了“四象星座居家达人”票选活动的正式开启。现场嘉宾随即纷纷参与投票，为喜爱的“星座达人”增添人气。据悉，“四象星座居家达人”票选活动目前正火热进行中，5月9日前登录HOLA官网，票选最喜爱的星座空间，看台湾星座红人“星星王子”的独家点评！
　　参与方式：登录HOLA官网参与投票，票选至爱的星座居家空间，见证“星座人气王”的诞生！
　　参与投票者可领礼凭短信至HOLA门店获取“炫银妆容套组”一份(全国限量8,000份)，更有机会赢取精灵靓礼——Swarovski施华洛世奇水晶饰品！
　　※最新预告※
　　五一期间，即将迎来更大惊喜！
　　2010年4/29-6/9期间，全场消费满200元即送20元积点购物卡，满300元送40元积点购物卡，买越多送越多！敬请期待！
　　注：积点购物卡使用时间：6/10-7/21，积点购物卡适用范围及活动详情请洽HOLA特力屋各门店。

