嘉宝莉成功签约中国男篮
　　2010年3月26日上午，“中国骄傲 精彩看我——嘉宝莉赞助中国国家男子篮球队签约仪式”在广东江门嘉宝莉总部隆重举行，嘉宝莉漆正式与中国国家男子篮球队携手合作。国家体育总局篮球管理中心副主任、中国篮球协会副主席胡加时，国家体育总局篮球运动管理中心国家队管理部部长宫鲁鸣，广东江门市副秘书长梁启华、中国涂料工业协会秘书长岳望坤等领导共同见证了当天的签约仪式。签约后，嘉宝莉将为中国男篮的训练、世锦赛和亚运会等比赛提供资金和产品的支持，以助力中国男篮水平的提升，促进中国篮球事业的发展。
　　双方合作：共创骄傲
　　“男篮健儿是中国的骄傲！我们非常荣幸可以成为中国男篮的赞助商！”嘉宝莉化工集团常务副总经理许有为在发布会致辞中表示。“很多人都想知道是什么让嘉宝莉与中国男篮走到了一起。其实总结起来就是本次签约仪式的主题——‘中国骄傲 精彩看我’八个字。”
　　“男篮健儿勇猛果敢、赛场折冠、扬我国威，稳居在亚洲霸主之位，国人为之骄傲。嘉宝莉企业的使命和愿景是：‘中国涂料因嘉宝莉而骄傲’。事实上，嘉宝莉现在已经是中国本土涂料的第一品牌。可以说，嘉宝莉与男篮‘同为中国骄傲’！”许有为在诠释“中国骄傲 精彩看我”内涵时，如是说到。
　　“嘉宝莉发展至今，连续十年实现超过30%的销售增长。今年，广东、四川、上海、河北，四大生产基将全部投产，企业的生产规模可达到100万吨以上，企业的发展很精彩。同时，嘉宝莉本身又是为消费者的精彩家居生活服务的。”许有为表示，他自己就是一名中国男篮的铁杆球迷。“他们所有的比赛都有一个明显的特点，就是不放弃、不言败。所以，比赛过程都是非常精彩，激动人心，让人振奋的！”
　　许有为告诉记者，除了“同为中国骄傲”、“共同精彩”外，嘉宝莉与中国男篮在形象和未来发展前景上也有很多共通点。“男篮运动员本身形象特别有高度，健康阳光、积极拼搏；这与我们产品健康、环保、安全的形象十分吻合。”
　　“十分感谢大家对于我们男篮的支持。”参与签约仪式的中国篮球协会副主任胡加时表示，正是因为有很多嘉宝莉这样的民族企业的支持和球迷朋友的鼓舞，中国男篮才取得了今日的成绩。“我们现在正在为世锦赛做准备，之前还有世锦赛的热身赛。嘉宝莉投入很多资金，在很多方面，为我们创造了很好的条件。希望能够在之后的比赛中能有好的表现，来回报大家对我们的支持。”
　　中国涂料工业协会秘书长岳望坤在接受记者采访时表示，涂料行业在中国经济率先复苏的大环境下，正呈现积极向好的发展态势。“对涂料行业来说，‘体育营销’是一种新的营销模式，像嘉宝莉赞助中国男篮这样的大手笔动作还没有先例。”他对双方的合作给予了很高评价，并看好嘉宝莉等民族涂料企业的发展前景。
　　在签约仪式上，嘉宝莉还推出了“中国男篮公益纪念版”产品——“精彩100”全效内墙漆。据介绍，嘉宝莉将拿出该产品销售额中的450万元作为第三期民族团结助学活动的基金，用以资助边远山区少数民族贫困孩子完成高中三年的学业。嘉宝莉的“爱心漆”举动，受到了与会嘉宾的赞赏。
　　嘉宝莉：精彩看我
　　在赞助中国男篮之前，嘉宝莉的发展本身就很精彩。签约中国男篮后，嘉宝莉的发展必将更加精彩。这也是嘉宝莉推出“中国骄傲，精彩看我”这一新的品牌广告语的主要原因。
　　2002年，嘉宝莉在行业内率先开发出了无害级与无毒级聚氨酯固化剂，打破了国内市场上无毒固化剂几乎全部依赖进口禁锢。正是凭借着超群的企业科技实力和过硬的产品质量，2003年，嘉宝莉倡导发起了一场乳胶漆质量比拼的擂台赛。将两个主要的外资涂料品牌作为竞技对象，公开“叫板”洋品牌。这在当时在消费者和涂料行业内引起了巨大反响。比拼的结果，国内涂料在质量上与国际大品牌并无差别，在性价比和配套服务上反而更有优势。
　　2004年，嘉宝莉联合国家民委中国民族团结进步协会启动了“兴边富民助学工程”，6年来，共捐资逾千万，资助了来自27个省、市、自治区，46个少数民族的数千名贫困生。嘉宝莉董事长仇启明表示，作为回报社会的一项举措，嘉宝莉的助学活动将伴随着嘉宝莉的发展一直持续下去。在本次签约仪式上，“中国男篮公益纪念版产品套装”的推出再次兑现了他之前的承诺。
　　2006年，亚洲最大的水性漆生产基地──嘉宝莉年产万吨水性涂料生产基地建成投产，大大缩短了我国水性涂料的发展进程。当时许多企业虽然看好水性漆的发展前景，但由于技术要求高、市场回报不明显等原因而驻足观望。但嘉宝莉却加大了投资力度。经过3年多艰苦攻关，嘉宝莉一举攻克了水性漆在硬度、丰满度、光泽度等方面的技术瓶颈。
　　2007年，玩具“召回事件”间接影响到涂料行业，消费者开始认识到儿童玩具、家居环境对孩子健康的影响。嘉宝莉适时推出儿童漆，不仅VOC含量低，还可持续释放负氧离子，受到消费者的青睐，嘉宝莉儿童漆也因此成为了健康涂料第一品牌的代名词。
　　在坐稳内资民用涂料企业第一把交椅的基础上，嘉宝莉集团2009年还高调涉入了工业漆领域，在未来几年内，嘉宝莉还将涉足更多涂料领域，使嘉宝莉真正成为一个综合型的大型涂料公司。在实施“西进”、“北上”和“东征”扩张建厂的同时，嘉宝莉又与中国男篮牵手，率先拉开了涂料行业体育营销的序幕，此举一定可以把嘉宝莉品牌推向一个新的高度，嘉宝莉的发展也一定会更加精彩。

