博洛尼16间宅“1+6不眠派对夜”之炫奢华
　　“我将自己投入了我的艺术。我相信所有艺术的顶峰都是物质与精神，人与神的完美结合。我相信这是一切艺术存在的原因。”——迈克尔。杰克逊
　　健康是环保概念，奢华与创意是视觉效果，艺术与时尚是生活追求，三者兼备的家居，无疑在宣传和外观上都抢占了先机。这三个“80后”群体的时髦关键词，博洛尼全占了。艺术与灵魂将这一切融入到年轻的血液，期待绽放的心，就是为了这一刻的到来——博洛尼“16间宅，1+6不眠派对夜”炫奢华宅间即将绽放。
　　追忆永恒经典 派对也疯狂
　　市场上的产品琳琅满目，如何让自己的产品第一时间吸引业主的眼球？博洛尼将古典与现代看似风马牛不相及的两种设计风格，以极具创意的派对形式在全新的16间宅的样板间内华丽登场。4月14日的派对，模仿MJ最后一场未完成的演唱会搭建，以白色棺木电子屏幕制作地狱之火及天堂颂歌的视频配合开场与谢幕，整场黑色满天星的太空虫洞般氛围，结合MJ的经典照片，檀木的清新感伴随大提琴的乐感，曾经的时尚，当今的经典，正是这种历史和艺术的打磨诠释了博洛尼与众不同的设计风格。
　　“不朽的MJ,至尊之星，情怀依旧”此内涵让人勾起无限的岁月怀念，整场派对就像是上个世纪的复活之夜，lounge取代了平日的嘻哈、house，再配以DJ现场的表演，酒精、汗水、欢笑、怀旧就这样合理的融合在一起，混进了复古的潮流中。
　　时尚设计 复古混搭 尽显奢华的颓废美
　　炫奢华宅间的人群有着显著的个性标签，他们经常曝光于镁光灯下的明星般的设计师；明星般的生活、特立独行、璀璨夺目。正像Michael Jackson那样不屑于任何镜头，却仍是每刻的主角。不经意间，颠乱所有气场，使自己成为闪耀唯一。他们的家是璀璨秀场的延续，Club般激烈冲撞的金与黑、超大尺寸落地玻璃幕墙、纯白色水晶吊灯，表情夸张的褶皱窗帘，跳脱而出的大面积明亮色块，使时装界的D&G呼之欲出。无尽层次的华丽材质、引领时尚的傲人触觉，与他们炫丽身份贴面并行。
　　16间宅  1+6个不眠派对夜
　　一连串的不眠派对夜，激情、创意迸发的时代，派对火热至无人不知。
　　据博洛尼品牌推广部总经理林周勇先生介绍：此次派对形式是博洛尼在全新装修的16间样板间重装开放之时，继4月9日推出的男性主张和女性主张风格——“带着浪漫上路”不眠派对夜活动之后，炫奢华风格派对也是系列派对的最后一场。此前5场风格迥异，调性不一的派对一时震撼家居界、时尚界。博洛尼将在4月末激情上演新16间宅开业大秀。
　　博洛尼融合现代与传统、家居与时尚，将Lippalini设计的新16间宅，诠释出“7种姿势16种生活方式”的全新生活理念。

