嘉丽士涂料学院太原分校正式成立
　　6月1日，嘉丽士涂料学院太原分校在山西太原麦特摩尔大厦正式成立，建立了嘉丽士漆第一个培训基地，开创了国内涂料企业深度办学的先河，推进了嘉丽士漆人力资源战略的进一步发展。嘉丽士涂料学院将成为我国最早、规模最大、课程最专业的企业型涂料学院。
　　近年来，涂料行业迅猛发展，涂料行业的专业型人才缺口加大。嘉丽士漆，作为中国涂料行业十强企业，企业规模每年以几何级数成长，人才供需矛盾加剧。嘉丽士总经理张文辉先生表示，企业的任何事情都是人为的，没有人才，就不能有成功的企业。因此，嘉丽士漆要将培训人才作为企业的一项长期重要战略。嘉丽士涂料学院，本着“先制造人才，再制造产品”的培训理念，将源源不断地为企业输送优质专业型人才。
　　据了解，嘉丽士涂料学院将开设行业发展趋势分析、公司化管理、CCS营销模式、品牌推广、市场开发、油漆调配和喷涂技术、产品体系全方位讲解、钻石品质服务等专业课程。根据企业生产与发展需向定向招生。
　　嘉丽士涂料学院，以嘉丽士漆企业的强大实力作为后盾支撑，拥有优质的师资师源。“年度行业杰出人物”、嘉丽士紫光大道模式的创立者张文辉先生亲自传授CCS营销精髓，有十二年培训经验的涂料专家赖秋平先生主讲涂料知识，有成功策划嘉丽士尊贵品牌的王云雀小姐为你解读涂料品牌推广的秘决，有中国涂料行业十大经销商高俊生先生为你现身解说实战经验，有山西嘉实公司总经理钱兴旺先生为你讲解营销管理经验。
　　嘉丽士涂料学院座落在太原麦特摩尔大厦，环境优美，拥有现代化的多媒体教室，配备专业先进的教学设备。教学期间，嘉丽士涂料学院采用“寓教于乐”的人才培养模式，通过知识讲座、观摩学习、团队互动、实操体验，模拟现场等形式让学员由浅入深地了解学习。所有学员都必须经过最终考核，合格者学院将颁发嘉丽士涂料学院毕业证书；成绩优异者，可享受嘉丽士培训基金奖励及丰富奖品。经嘉丽士公司培训部一致认可后，成绩优异者更可推荐经销商给予其优待职位。
　　据嘉丽士的相关负责人介绍，嘉丽士涂料学院的第一期培训班将在6月10日正式开班，至今已有近30多人报名参加。有业内人士评论到，嘉丽士漆创办涂料学院太原分校，真正实现了企业、经销商、员工三方的无缝对接和互惠共赢，将进一步推动涂料行业的良性发展。

