嘉丽士产品推广会订货量高达81.5万
　　炎炎夏季，热浪滚滚，潍坊嘉丽士漆专卖店群情汹涌。7月22日晚，以“净味装修 低碳生活”为主题的嘉丽士漆潍坊环保产品推广会在风筝之都潍坊豪德建材广场海诺商务酒店隆重召开，半个小时的现场订货再现火爆场面，42名会员纷纷签下订单，现场订货81.5万元。
　　推广会现场
　　当天早上，位于潍坊豪德广场八街的206-208号嘉丽士漆专卖店车水马龙，热闹非凡。店面导购人员忙着不断接待前来参观、咨询和购买油漆的会员顾客，直到下午四点，会员们陆续前往会场，导购人员才有空稍为休息一下。统计所得，当天潍坊嘉丽士漆营业额突破3万元，为晚上的产品推广会献上了一份好礼，为全体潍坊嘉丽士人鼓足信心！
　　现场签售
　　当天晚上18时30分，推广会正式开始，共126名客人到会，会场现场座无虚席。李总表示，今天到会的只是与自己合作客户的一部分，更多的是对嘉丽士漆品牌感兴趣的顾客。他将会在继续落实公司361会议方针，经常组织此类产品推广会，精耕细作会员渠道，把嘉丽士打造成最受会员喜爱的品牌。
　　现场涂刷体验
　　本次会议由嘉丽士事业部东区工程经理巫吉洪先生主持。会上，首先由潍坊嘉丽士总经理李树和先生致词，欢迎前来参加会议的嘉宾。随后，嘉丽士事业部山东省区经理许振忠先生向与会人员介绍嘉丽士品牌。嘉丽士事业部潍坊城市经理饶凌飞和大家分享嘉丽士产品；嘉丽士事业部东区招商经理周劭琪先生向大家讲解嘉丽士钻石会员俱乐部运作办法及政策。
　　据了解，前来参加会议的不少钻石会员已经用过嘉丽士漆。通过推广会议介绍，嘉宾们对嘉丽士品牌及会员政策有了更充分的了解。会场特设了体验区，没有用过嘉丽士漆的顾客或者对嘉丽士漆产品不太了解的嘉宾均可以现场涂刷，感受嘉丽士漆的净味环保好效果。在订货环节中，笔者与近十位会员现场沟通过，会员们均表示，嘉丽士是一个非常好的品牌，值得今后大力推广。更有多名钻石会员告诉笔者，潍坊嘉丽士总经理李树和先生在行业口碑很好，重感情、讲信用，把他们当作朋友，而不单是生意来往，答应他们的事情一定会想办法兑现。还有会员表示，只要李总选择经营哪个品牌，他们就跟着做哪个品牌，其忠诚度难能可见。
　　时值晚上九点，笔者不禁又联想到下午专卖店里忙碌到四点才有时间吃午饭却没有丝毫怨言的几名嘉丽士漆销售人员。惟信惟行，李总诚信经营，身体力行的不懈努力，展现出不凡的人格魅力，汇聚了超强的人气。笔者坚信，在李总和嘉丽士同仁的共同努力下，在众多钻石会员们的支持下，嘉丽士漆这面旗帜从此将迎风翱翔在风筝之都上空，成为潍坊涂料行业强势品牌！

