团购家具需警惕团购乱象高标价低折扣品牌虚假
　　品牌鱼目混珠、售后服务缩水等也需留意，另未看到实样莫急于付全款。
　　随着各色家居网、团购网的涌现，组织团购活动逐渐成为建材和家具行业新的营销手段。目前，由网站和专业团购公司组织的“一站式团购”比较流行，其操作方法一般是在酒店或卖场租借一个场地，给不同品牌提供“展位”销售，这种方式也被称为“酒店式团购”。
　　有业内人士透露，参加团购不一定省钱，由于其一般缺少监管和规范机制，无疑给一些不良商家提供了设陷阱的空间，比如“高标价低折扣”等，另外，一味强调省钱，则可能迫使商家降低服务质量。
　　团购乱象
　　1、高标价低折扣
　　肖先生不久前在一个团购活动上买了一张布艺床，原价6000多元，有6折优惠。之后在某卖场看到同样产品，标价竟比团购现场少了1000元，还可打7折，一算之下，比团购还便宜100元。乐从某卖场王经理认为，相比卖场，“酒店式团购”中“高标价低折扣”的情况更难规范，家电、汽车等可以在网上查到价格，但家具却很难，“明码虚价”一直是家具行业的诟病。
　　2、品牌鱼目混珠
　　某知名沙发品牌经销商朱先生告诉记者，他们之前参加过一次团购活动，发现参加的商家除了小部分的一线品牌，还有不少不知名厂商参与。朱先生表示，因为主办方缺少对参展品牌筛选和鉴定环节，不排除有些商家为追求短期效益，销售产品之后“走佬”的情况。
　　3、售后服务缩水
　　团购活动几乎无一例外强调帮业主省钱。但过分追求优惠，有些商家可能就会降低服务品质。如原先的价格可包送货和安装，“优惠”后就不含这些环节的费用了。
　　4、组织者吃回扣
　　除了“酒店式团购”活动，网友也常自发组织团购活动。一方面商家给予的折扣有限，另一方面，有时还出现“团长”吃回扣的情况。
　　支招
　　团购活动存在不少风险和消费陷阱，但并非一无是处，如可节省时间。团购之前只要多学几招“防身术”，就能跳过陷阱，找到馅饼。
　　参加有第三方监管的团购
　　据了解，大部分业主参加团购就是冲着“优惠”二字，但有业内人士提醒，其实比价格更重要的是产品的质量和售后服务。
　　乐从某卖场的王经理表示，家具“货不对板”的情况时有发生，所以参加团购时，要确保团购的组织者有第三方的监管或提供保障，如与大卖场合作的团购。万一出现售后服务等问题，就不会投诉无门。而那些自发组织的团购活动，除非很熟悉的人一起参加，否则最好不要掺和其中。
　　折扣过低需要警惕
　　某知名沙发品牌经理朱先生透露，团购产品的价格为厂家单方面定价，一些厂家会抬高价格，再给一个大折扣，最终成交价格其实并不便宜。如果产品以市场价的半价甚至更低的价格出现，这时就要提高警惕性，特别是名牌产品，因为知名品牌产品除了二手货和次品货，正规渠道进货的名牌是不可能和市场价相差那么远的。
　　签合同要注明产品材质、产地等
　　朱先生表示，现在很多来参加团购的商家都只带几款样品，大部分消费者在团购现场看不到实样。这种情况下，即使商家给的价格很优惠，也不能交全款，可以考虑缴纳少量定金。“交付定金之后会有几天的时间让消费者作最终决定，消费者最好再到商家的实体店看现货。”
　　如果现场签合同，一定要注明产品的材质、产地、等级。验收时要多加留意，保留发票、单据，甚至谈话记录等相关单据，以便于事后退货或者维权。
　　提醒
　　记得将补充协议写进购买合同
　　顺德消委会建议，消费者参加团购时切记要保留发票和单据，并将与商家之间的补充协议写进购买合同。如出现消费纠纷，消费者可以通过以下几种途径维权：1.与经营者协商解决。2.消费者请求消费者协会调节。3.向有关行政部门申诉。4.根据与经营者达成的仲裁协议提请仲裁机构仲裁。5.向人民法院提出诉讼。

