四合白栎三层实木复合地板表面耐磨程度适中
　　表面耐磨程度适中 还需小心对待
　　为了评测一下该款产品的耐磨程度，我们使用一把钥匙在产品表面来回刮划，并没有留下痕迹，但是商家也表示该款产品毕竟不是强化地板，所以也要避免尖锐物品垂直掉落地板表面。通过商家提供的检验报告中可以查到表面耐磨数值为0.06，而国家标准为小于等于0.15为合格。
　　售后：商家提供免费安装服务，五环内免费送货，产品一年免费保修，终身维修。
　　保养小贴士：据商家介绍三层实木复合地板不同于实木地板，日常保养比较简单，平时可以用吸尘器或扫帚清扫表面灰尘，再用浸湿后拧干至不滴水的抹布或拖把擦拭地板表面。拖地后最好能够打开门窗，让空气流通，尽快将地板吹干。在地板上行走时，应尽量穿布拖鞋，最好赤脚。给家具脚都贴上软底防护垫，避免刮花地板耐磨层，同时别让很重的物品砸坏耐磨层，也不能使用砂纸、打磨器、钢刷、强力去污粉或金属工具清洁复合木地板。
　　小结：整体观察这款四合白栎三层实木复合地板给人的感觉是朴实，自然，看上去给人一种很舒适的感觉，虽然细节上有些小瑕疵，但是并不影响整体质量，目前三层实木复合地板的价格还是相对比较贵，估计此款产品649元的价格会阻挡一部分消费者的选择，但是商家也表示目前阶段到店选购该款地板可享受八折优惠。

