后危机时代群雄并起 中国家具产业拔地而起
　　历史表明，世界上每出现一次大的金融危机或经济危机都会给区域经济、产业结构和技术结构带来大的调整。家具业也不例外。金融危机之后，中国家具业已进入全面调整期。自2009年开始，我国家具产业园快速布局群雄并起，家具产业园在广东、浙江、江苏、江西、河北、湖北、四川、辽宁、云南、陕西等地纷纷拔地而起。
　　广东建全球家居产业新城
　　2009年10月15日，由广东省家具产业研究院牵头，九合飞一商业策划机构全程策划的“IPC全球家居产业新城”项目在“第106届中国进出口商品交易会开幕式”上首次公开，向广东省政府领导及行业内代表进行汇报，这标志着“IPC全球家居产业新城”正式进入项目审批阶段。
　　据了解，该项目规划占地面积50平方公里，其中工业园20平方公里、商业区5平方公里、居住区10平方公里、配套区15平方公里。预计进驻250家中大型规模家具企业，总人口数量达30万人，其中工业园就业人口20万，配套就业人口及家属10万，项目总规模达到国内中等城市规模。项目总投资额达1500亿元，建设所需资金全部由广东家具品牌联盟中品牌企业筹集解决。该项目的建设，将为入驻企业带来更低的成本，更多的客户，实现社会资源合理配置，成为企业品牌的孵化平台。
　　河北石家庄建浙江家具集散基地
　　在去年年底召开的石家庄——长三角经济合作洽谈会上，浙江家具协会会长蒋鸿源与河北省石家庄长安区家具产业园管委会的代表签署了协议，在石家庄长安区建设家具博览中心，总投资55亿元，总建筑面积240万平方米，拟引进资金35亿元，建设一个集会展、博览、仓储、分拣包装、配套服务等功能的北方地区最大的家具集散基地。
　　江苏海安建中国东部家具产业基地
　　集生产、销售、展示、培训、研发、服务于一体的家具产业核心基地——“中国东部家具产业基地”于今年1月在江苏省海安县揭牌，来自四川、广东、上海、浙江和省内的83家家具企业签约落户，首批签约总额达128亿元。该基地位于海安经济开发区，总占地13平方公里，其中一期8平方公里，包括建设中国家具创意产业园、生活居住区、物流中心、家具材料中心、工厂区、配套商业区、家具交易博览中心七大板块。据悉，首批近200家入驻企业年内开工建设，物流中心、家具材料市场建设也同步启动。
　　湖北潜江建华中家具工业园
　　1月8日，湖北华中家具工业园项目签约仪式在湖北省潜江市举行，这标志着华中地区最大的家具工业园项目正式落户该市。家具工业园占地总投资超过100亿元，将建成高标准现代化的工业园区和中国家具新聚集地，形成集家具和家具材料研发、生产、销售、工业旅游、配套服务为一体的综合性新型家具产业园区。湖北华中家具工业园有限公司力争3年内实现产值50亿元，5年内将使华中家具工业园区成为中国家具产业的第五大板块，解决就业岗位3万个。
　　四川成都建全球家具建材CBD
　　全球家具建材CBD项目选址在新都区“成都家具产业园”，由国内大型民营企业香江集团投资建设，总规划250万平方米，总投资逾百亿元。
　　500家家具企业集结。据称，该项目建成后，无论从规划设计、产业布局、建设规模还是商务配套、建设档次、营销理念，都将超越目前国内已经形成的广东乐从、江苏蠡口、河北香河等家居集散中心，成为中国第一、世界一流的市场集群，将与意大利米兰、德国科隆、美国高点看齐，力争成为“全球家居第四极”。目前，该项目推进顺利，已完成整体规划，首期30万平方米的工程建设已全面启动。
　　云南昆明建万亩家具园
　　日前，昆明市草拟了第三批招商引资重点项目，52个项目涉及产业发展以及园区建设，宜良工业园拟在园内兴建一个占地万亩的集科研、设计、生产、销售为一体的家具加工产业园，在目前家具产业转移加速的形势下，抓住机遇承接产业转移，有望使家具产业发展成为云南一个新的重要产业。
　　广东江门建百亿家具产业集群
　　江门计划用5年～10年时间，使家具行业规模由现在的30亿元扩展至100亿元，成为江门又一个百亿元产业集群。近年来，江门市传统家具产业保持了较快的增长速度，逐步形成了以大江公益展厅加基地模式古典家具产业带、新会古典家具第一街等家具产业带。而在我国传统家具的三大产地中，江门就占据其中两个席位。目前，在江门从事传统家具的企业约600家，其中500多家集中分布在新会区和台山市。据统计，去年江门全市传统家具产业前列，产品基本涵盖中国传统家具行业的中高档市场。
　　辽宁彰武建中国北方家具制造研发基地
　　彰武家具制造基地总面积315万平方米，已与国内外45家知名企业签订了正式合同，总投资额超过了30亿元。2009年7月，日本大川家具工业会理事长坂田重行、龙精密工业株式会社董事长井上为辅一行8人组成的日本家具商团亲赴彰武实地考察家具产业基地，对投资环境、政策等具体问题进行深入调研考察。彰武县副县长孟庆辉表示，今年年末，入驻企业户数要达到100户，产值将超过10亿元，林产品产业链条将初步形成，未来3年～5年，把风彰武打造成为中国北方家具制造研发基地乃至全国重要的板材家具加工制造基地。
　　河北香河家具城
　　中国香河家具城拥有红木家具、实木家具、家居套房、办公家具、宾馆套房家具、中高档沙发、软床、户外类、藤艺类、工艺品类等专业家具展厅39个，面积120万平米，已经成为北方最大的家具销售集散地、位居全国第二位。城内参展企业5000多家，汇集了国内外名优品牌家具上千个，并形成了产、供、销一条龙的市场格局。产品除畅销北方十余个省、市以外，还远销至俄罗斯、蒙古、加拿大、西班牙、韩国、东南亚、非洲等国家和地区，日客流量达两万人以上，年成交额100亿元人民币。
　　陕西西安原点新城
　　西安原点新城总投资230亿元、占地2万亩，目前已完成投资8.6亿元，项目建设家具营业面积13万平方米，经销商户4000多家，业务辐射西安、咸阳以及周边省市自治区。作为家具建材产业新城，原点新城处于西安咸阳一体化的核心地段，也是大西安都市圈和大关中经济区的核心区域。目前，广州、深圳、北京、四川等十多个地区的家居品牌已签约入驻原点新城。

