吴盛富：解读低碳产品存在的三个技术问题
　　吴盛富：关于低碳，我真的不太敢深讲，为什么这么说呢？今年国家八六三项目就有关于低碳产品的项目，有好多低碳的概念已经出来了，但很多低碳的定量的指标还没有出来，在这里我也想讲一些跟技术有关的问题。首先第一个，木门本身是一个低碳产品，我们的原材料用的是能够固碳的木材资源，这里面大家可能有一个错觉，把木头砍了，做成门了，破坏了环境，不环保，不低碳，实际上这是错误的，为什么这么说呢？树木生长过程当中是固碳每年可以吸收18.3公斤二氧化碳，但是你们有没有注意到更详细的，一个树木生长过程当中是有年龄的，他有青年期，壮年期，老年期，当树木老年的时候是要枯死的，还有一点要注意到，我们国家的森林火灾，包括全球的森林火灾每天都在发生，当树木枯死之后，很容易发生火灾，本来很好的材料，一把火烧掉了，利用木材资源生产木材制品是应该的，必须要纠正这个错误的观点，木材是要砍的。从持续和可持续利用来讲也应该砍木柴。还有一点大家可能会切身感受到，我们国家的森林覆盖率逐年在提高，目前按照第六个国家森林资源普查出来的数据是8.21，按照“十二五”计划我们要达到21%的森林覆盖，我们国家的整个林产业发展速度也在突飞猛进的发展，一方面生产上去了，另外造林也上去了，消费者满意了，砍树生产木质产品是理所当然的。
　　第二点，我们都市消费者都需要生产和生活，我们每天都在释放二氧化碳，而且每个人我们都需要自己的家居环境，你肯定要进家，肯定要门，而且肯定也会使用地板和家具，这是躲不过的，用什么好，用木质门和木质地板，就是低碳的，如果你看见现在用的门，如果不用木质门，我们还有其他材料的门，那些材料生产过程当碳的消耗比木门多很多，这里面定量的概念我们的课题完成之后会和大家公布。
　　第三个方面，刚才我们总编也讲了，新浪在做整个测评的过程，这个测评里面我建议要增加一些指标，或者修改一些指标，你们只提到了游离甲醛，这个是很重要的是没有错的，我想还可以从几个方面测评，第一个是本身门的产品质量和使用的寿命，如果产品质量好，使用寿命延长，说明可以少使用木材，多一些树木在森林里面；第二点，刚才提到游离甲醛释放的话，这个肯定是影响环境和身体健康的，需要给它进行捕捉，捕捉的过程肯定是高碳的，任何的生产使用环节都是高碳的，而且他的补充的高碳，人体吸收之后需要治疗的过程，这个高碳比我们木门生产过程的碳高很多，这是游离甲醛。游离甲醛这个指标是人所皆知的，还有一个知道可能是你们所不知道的，就是VOC，我们主要测TVOC，已经列入了国家“十一五”的科技项目，这个标准制订正在研究当中，除了甲醛释放以外，所有的家居产品和装饰产品也好，都会释放VOC，因为还没有认知它，也许测评当中它比甲醛更重要；第三个是使用的原材料，一个是木材本身，还有胶，油漆；最后一个是你们提到的弯曲度，这个应该不是很专业，这里面有很多更专业的词可以利用，现在的标准有了，方法也有了，我们专业的人士有的是，所以在这个项目进行当中，我们有很多的工作可以做，同时我们也对我们木门生产企业提出了更多，更高的要求  ，尤其生产的过程中要低碳，他们的技术改造，节能减排为消费者和社会作出贡献，大家营造低碳社会，谢谢大家！

