厨房装修选择瓷砖通体砖
　　易潮湿、油烟多的地方，这就要求厨房不仅要防潮、防火，还要易清理。因此，厨房装修选材时一定要下一番“狠”功夫。如果你是一个讲究品质的人，那么，你可以尝试一些其它的材料，保管效果不错。
　　地面瓷砖、通体砖最佳
　　现在人们在装修中对材料的要求非常考究，有些人为了达到室内地材的统一，在厨房也使用花岗岩、大理石等天然石材。专家指出，虽然这些石材坚固耐用，华丽美观，但是天然石材不防水，长时间有水点溅落在地上会加深石材的颜色，变成花脸。如果大面积打湿后会比较滑，容易跌倒。因此，潮湿的厨房地面建议最好少用或不用天然石材。
　　除了瓷砖之外，石材、金属、木地板都可作为地材铺用。其中石材看上去更cool，男人们更加喜欢。你可以选择石板条，在上面刷一层清漆，这既便于日后清理，又能增加光洁度。金属作为厨房地面你可能无法想像，在国外却日渐流行，这种金属表面有凸凹不平的花纹用来增强磨擦，而其防火、防水、耐刮擦的强度是瓷砖无法比拟的。
　　木地板在以前是绝对不能用于厨房的材料，现在专用于厨房的新型复合地板，在防滑、耐污和防水性能上都做了很大的改进，使之能适应厨房特殊的使用条件。在防滑方面，它加强了地板面层纹路处理，大大增加了地板的防滑性能，使地板即使遇水也不会湿滑；在耐污方面，则在其表面覆盖了特殊的保护层，这种先进独到的工艺使地面不但具有一般意义上的耐磨性能，而且耐擦划。厨房用木地板多在别墅厨房里，因为更容易保养。
　　目前在厨房里用得比较多的材料还是防滑瓷砖或通体砖，既经济又实用。专家提醒，在装修厨房选购材料时要充分考虑防潮功能。在厨房地面沾有油渍时，可以用一般的清洁剂和金属丝擦洗，不会在地面上产生任何细小划痕或者污浊。
　　墙面材料应选耐擦洗瓷砖
　　厨房墙壁应选购方便清洁、不易沾油污的墙材，还要耐火、抗热变形等。目前，各大建材市场里可供选择的有防火塑胶、经过处理的防火板等，但最受欢迎的仍是花色繁多、能活跃厨房视觉的瓷砖。
　　瓷砖独特的物理稳定性，耐高温、易擦洗等特点都是它长期占据厨房墙面主材的原因。
　　厨房的墙面必须以实用为主，但新型材料的出现为其装饰功能奠定了基础。在能解决油烟的前提下，你可以尝试使用涂料和墙纸，它们色彩艳丽，花纹丰富，一改厨房墙壁单调的局面。这时选择的涂料墙纸要有很好的耐擦洗性和多层覆盖性。在水池和灶台附近，可以用玻璃、金属等合成材料制作的隔油层钉在墙上。
　　顶面材料铝扣板值得信赖
　　无论天花板选择哪种材质，一定要防火和不变形。而目前建材市场供厨房用的天花板材料主要是塑料扣板和铝扣板。其中，塑料扣板价格便宜，但供选择的花色少；铝扣板非常美观，有方板和长条板，喷涂的颜色丰富，选择余地大，但价格较贵。另外专家特别提醒，如果采用吸顶灯，在把灯镶嵌在天花板里时一定要做出隔层，以防灯产生的热量把天花板烤变形。

