古沙家居再次出击京城市场
　　近日，古沙家居进一步开拓北京市场，开设了位于京城的第七家专卖店。
　　古沙家居新址落户于居然之家丽泽店，其内部装修继续保持古沙一如既往的英伦贵族风格，简约而偏后现代。
　　作为国际一线品牌，古沙家居凭借其优秀的品质及高贵的内涵在进驻中国一年多的时间内赢得了广大客户的喜爱，并接连获得业内六项大奖，奖项内容涉及质量、环保、品味等多个方面，评选结果来自于专家测评及网民评选等各个渠道，正因为如此，才更加说明了古沙的绝佳品质与深入人心。
　　而在古沙风光无限的外表背后，凝聚的是古沙员工的勤劳与汗水。为保证、支持古沙家具高标准的设计平台，古沙家具汇集全球12家前沿设计所及数百位国际设计师，把美学、人体功能学的原理及家居环境概念巧妙地融合在产品之中。古沙家具一直秉承品质卓越的传统，以高超时尚的设计、精湛的工艺、严谨的选材为基准，令古沙系列产品实现了现代与时尚、生活与情趣、环保与健康的完美统一。古沙力求将其代表的健康睡眠文化带入世界各地，为世界睡眠文化做出自己的贡献。
　　源于英国、服务世界，诠释了古沙的精髓所在，为更多的中国消费者服务，正是古沙所追寻的目标。
　　古沙计划在今后几年陆续推出一些高端的套房搭配方案，构建数码家居体验馆，以便客户能更为直观地感受古沙产品的装饰效果，引领更多的中国消费者体验无以伦比的全过程优质睡眠。

