卖场搭台唱戏 消费者家装观念转变催热家饰市场
　　新浪家居杨轶讯  2006年配饰师职业出现后，全国工商联成立了专门家饰委员会，那时对于家饰的概念还不太清晰，很多来百姓更没有此意识，市场上几乎难寻到专门购买配饰的基地。
　　四年过后，百安居、居然之家、东方家园等家居卖场或家居建材超市围绕“家”的主题，已经搭建了比较成熟的饰品平台，而且触角已经伸向全国。业内人士表示，中国消费者饰家观念在这四年间发生了翻天覆地的转变，能够通过地毯，靠枕，花束，蜡烛、花瓶，等软装产品，让自己的家充满品质感，正因为爱家，饰家的人越来越多，逐步催热家饰市场。
　　家饰市场迎来“井喷”
　　随着家庭装修风格呈现出“重装饰，轻装修”的潮流，家装、家具、软装等行业相互渗透、相互融合，家居饰品行业迎来了前所未有的发展机遇，不仅打破了传统的装修行业的界限，将工艺品、纺织品、收藏品、灯具、花艺、植物等进行了重新组合，形成了全新的装饰理念，而且家居饰品的种类也从以前的单一型转变为现在多样化，还做到了功能性与装饰性的统一，给生活带来更大的便利，实现了观赏性与实用性的统一。
　　据全国工商联家具装饰业商会秘书长张传喜介绍：“去年全年家具的销售额达到7、8000亿元，而饰品的全年销量是2000亿元，之所以感觉不到这么大的量，是因为有很多出口的因素。但是，饰品行业市场尚未完全释放出来，还有巨大的潜力。”
　　卖场忙为饰品找商机
　　2010年6月，欧华尚美国际家居广场在北京新兴发展重点，南城核心地带——十八里店建立了“欧华尚美饰品中心”，引进米兰。映象、亨泰雕塑、大千、法诺饰品、?雅莎华、美美、怡然美家、巴比伦皇朝饰品、卓尔、富玉堂等最具影响力与实力的饰品品牌，覆盖家居饰品、艺术字画、陶瓷陶艺、漆器雕塑、铁艺花艺、窗帘布艺等与家居饰品相关的各个品类，试图打造成北京规模最大的专业饰品中心，成为家居饰品生产厂家的产品展示基地、室内设计师软装配饰的采购基地、家具生产厂家家具配饰的选购基地、消费者家居配饰的采购基地。
　　“目前很多80、90消费者都喜欢在网络上购买家居饰品，价格便宜，而且产品种类多”，访东方家园总裁李凤江对新浪家居表示，饰品与家具行业相比，更容易实现电子商务的业务模式，未来东方家园将集中力量打造全新的电子商务平台，让消费者实现更快捷便利的购物体验，同时也可以增强品牌的穿透力。(文/杨轶)

