博洛尼林周勇：跨界营销领航品牌升级
　　主持人：现在很多企业都在做文化，做生活方式，为什么我们也在这个时间选择这个方式做品牌呢？
　　林周勇：我觉得中国的体验馆90%是垃圾，为什么这么说呢？首先我们是第一家做体验馆的，2005年只有我们一家推出了体验馆，但是我现在发现没有一家超过我们可以达到我们05年的水平，为什么这么说呢？很多的所谓的体验馆和生活馆只是把几个非常好的环境放在里面，它们没有灵魂，没有核心的设计的主线，这是非常悲哀的事情。为什么这么说呢，好象你做两个效果，做两个水景，有比较好的体验的氛围就是体验馆，这是错的，没有情感，没有灵魂，没有设计主线，这些都没有。首先我们就不看别人，如果有一个标准评价的话，首先就是看你的设计是否具有统一性，我们知道一个环境当中只有一个设计的主线贯穿这样才是对的，但是我们可以看到很多的体验馆里面有无数的设计元素，一个体验馆里面有五六种设计元素，这个属于拼凑式的，一般的都是一到两种的材质和颜色，协调的统一性非常严格。但是我们看到中国很多的地方，在一个空间里面出现多种风格的拼凑，这种根本不叫体验馆，就是一个拼凑馆。现在很多的体验馆，我说90%是垃圾，他们没有设计的灵魂和主线，我们最大的区别是我们的设计是有灵魂，是有出处的。2005年我们做的体验馆是“后极简主义”，欧洲的设计师做的没有那么极简，但是做了一些怀旧，简单的因素，作为极简主义的裂变，所以我们是在极简主义之后出现了裂变，出现了这7个方向，所以我们的理论是非常扎实的，每间都有故事。包括有一间是新怀旧，是上世纪二十多年代的老旧时尚演变过来的，当时有一个风格ARTDECO(艺术装饰)，是这样的风格演变过来的，现在等于就是时尚的复古潮，把这个风格带回来了，当时我们是以风格为主线，每个样板间都有故事，包括当时说的部落文化，就是来源于游牧情结，我们对每间的系统的风格和理论的基础是非常深厚的。很多的体验馆都不知所云，我看到一个品牌推出一个风格“生如夏花”什么东西？这怎么能成为一个风格，只是一个歌曲的歌词，当成一个风格只是非常缥缈的东西，有时候看到这个词语非常华丽，但是没有基础。包括某一个品牌05年的时候大言不惭的说引领中国的八个方式，后来07、08年一直推全球家居流行趋势发布，这个太可笑了，中国本来在家居行业里面全球范围就是比较落后的，因为我们的发展时间非常慢，作为中国非常普通的企业有什么资格发布全球的家居企业，包括意大利顶尖的品牌，我们非常仰慕的品牌从来不会做全球的家居流行趋势发布，这也是中国的家居文化发展过程当中出现的非常不和谐的声音，你可以发布自己的风格，比如说DIOR就发布自己的风格产品就可以了，所以我认为这个过程当中出现了非常不和谐的声音，对我来说我鄙视他。
 图为主持人与嘉宾合影
　　主持人：您觉得这16个样板间是承载着博洛尼自己的情结还是现在的消费者都有这种情结呢？
　　林周勇：我们对现在都市生活的人的需求做了一个非常深刻的调研出来了，但是这个代表着多少需求是市场说了算，我只能说我们研究了都市主流的人群生活方式和生活习惯，我们认为他们喜欢这些风格，他们家里应该这么做设计，但是我们只是把这个东西发布出来，是由消费者选择，你可以选择。而且我绝对不会强加给你一些东西，我们只是想通过这么一个环境激发你的内心，真正想要什么东西，给你一个非常好的体验的感觉和选择的机会。
　　主持人：那我们在推这个概念的同时，我看这个页面有一个“1+6不眠派对夜”，文化，且新锐文化的东西如此之多，是不是我们玩的太过了？
　　林周勇：一点都不过，这是我们跨界营销的方法，这个行业里面很多方式都很传统，我们应该换一种方式思考这个问题，1+6的灵感如何出来的，我们说16种人，有16个样板间，每间都有自己的风格，这个风格从材质、色彩、情趣都可以说，但是这么笼统的说不会给大家留下印象，所以我们想每个样板间提炼一个元素，把这个元素做到极致，然后做派对。比如说最火爆的法兰黑的派对，这个人这么有能量，我们只是把很多的元素当中提炼出一个元素放大。柠檬黄颜色的这间我们是想做富二代的感觉，很多的女孩都可以在里面玩，这种思路还是围绕着一个人的生活方式谈这个话题，只是把一个非常细小的东西放大的方式罢了。
　　主持人：您对本次品牌推广的心理预期是什么样的？目前的效果又是什么样的？
　　林周勇：我们想达到一个目的，我希望我们的装修业主在装修前一定来要看一下16个样板间，不管最后买不买，但是一定要看，才不会后悔，这是我们希望达到的效果。现在这6个派对仅仅是一个序曲，22号有一个开业的大序，包括很多的明星、主编都会来，22号开始拉开序幕，这是一个贯穿全年的推广的主线，所以我希望到时候会有很多消费者可以真正的喜欢上它。
　　主持人：接下博洛尼还要玩些什么？
　　林周勇：接下来我要看下一步谈的合作，当然了，我们会把新浪当做非常重要的合作伙伴，后面还有很多场游戏。
　　主持人：我们也期待跟您的合作，最后能成就您刚才描述的梦想。
　　林周勇：最近我希望大家每天早上上班打开电脑第一件事情就是进入新浪家居频道，每天都会有新的东西，这个东西出现一次就不会再出现了。
　　主持人：感谢林总作客新浪。

