卫浴王朝诸侯争霸烽烟四起 未来谁主沉浮？
　　陶瓷行业 明星代言 惠达陶瓷 卫浴企业
　　今年上半年陶瓷行业的表现整体过于平淡，与建陶相比，卫浴企业的风头要大得多。产区的低碳潮一浪高过一浪，企业的上市也有开花也有结果。最热闹的要数明星代言，扎堆签约，让我们看到了卫浴企业品牌推广手法的单一和窘迫。下半年市场形势不可平淡处之，改变和突围将成为重头戏。
　　从年初到现在，中国的卫浴企业就不断吸引着人们的眼球，海外上市、联合参展、明星代言等等层出不穷，作为陶瓷行业的一个分支，卫生陶瓷企业的抢眼表现，证明卫浴行业的品牌化道路已经在大张旗鼓地进行。可以预见，未来十年中国卫浴产业将进入寡头时代，一批龙头企业将占据行业更大的市场份额，成为行业当之无愧的领袖企业。下面，我们就来回顾一下，本年度迄今为止，有哪些企业举动或将改变行业未来格局。
　　产区崛起 申鹭达接受上市辅导
　　7月19日，福建日报要闻版发布了《申鹭达股份有限公司拟首次公开发行a股接受辅导公告》一文，据悉，申鹭达股份有限公司拟首次公开发行股票(a)股并上市，现正接受招商证?股份有限公司的上市辅导。最终能否发行股票并上市，尚待中国证监会的核准。
　　记者观点：在中国的五金水暖领域内，南安的地位无法撼动。目前南安当地政府一手鼓励企业上市，一手鼓励低碳发展。如今中宇已经率先上市，接下来政府会加大对另外几家重点企业的支持力度，支持厨卫产业即五金水暖企业做大做强。目前九牧集团、申鹭达集团、辉煌水暖等企业的上市工作也在有条不紊地进行当中。申鹭达集团已进入上市辅导期，政府扶持的结果初见成效。由此可见，南安模式值得借鉴。
　　海外上市 中宇卫浴成首家在德上市卫浴企业
　　3 月30日，中国卫浴产品生产商——中宇卫浴 (dax：jy8)在德国法兰克福交易所挂牌上市，股票盘中一度较发行价上涨16%。《法兰克福汇报》于当日指出，中宇卫浴在法兰克福交易所以14.75 欧元交易价成功上市，ipo筹资达1.05亿欧元，成为进入法兰克福证券市场最大的中国企业。
　　4月18日，在《销售与市场》杂志社、山东卫视联合主办的第七届中国杰出营销人金鼎奖颁奖典礼北京录制现场，中宇卫浴总裁蔡吉林与大陆新晋首富宗庆后等一同荣获中国杰出营销人金鼎奖杰出风云人物称号。
　　记者观点：中宇作为福建卫浴水暖行业的代表，其选择在德国上市能够提高其在欧洲的知名度，扩大其欧洲的产品销售市场。中宇通过在德交所挂牌交易，可以更便捷地接触欧洲客户和扩大合作伙伴，有助于企业在欧洲经济中心的业务开展和品牌建设。
　　补强研发 惠达海外研发中心日本启动
　　国内卫浴领军企业唐山惠达陶瓷集团在海外的第一个研发中心6月在日本成立。这成为惠达集团实施新的国际化战略道路上的又一重要里程碑。
　　惠达日本研发中心，将携手日本 jcc 日中设计中心，与日本各界设计师共同开发电子卫浴产品、卫浴配套产品和各类生活家居用品。同时，通过主办中日设计论坛，以促进中日两国设计人才的交流。
　　记者观点：这必将让惠达陶瓷的产品在未来市场上领先群雄。毕竟，日本的卫浴家居产品在世界市场拥有强大竞争力，特别是设计人才极其丰富。惠达日本研发中心因携手日本jcc 日中设计中心，与日本各界设计师建立广泛联系与合作关系，共同开发电子卫浴产品、卫浴配套产品和各类生活家居用品，所以产品的研发能力必定大增。
　　终端抢夺 益高卫浴召开中国战略伙伴大会
　　以“红动中国·益高有我”为主题的益高卫浴2010年中国战略伙伴年度大会今年1月在广东花园酒店隆重拉开帷幕。其创意之新、规模之大、意义之远堪为行业罕见，引爆了行业及广大媒体的强烈关注。
　　益高卫浴以每月超过四家店开业的速度大幅度推进品牌终端影响力，全年度通过“价值战”活动全方位提升益高品牌在终端消费者中的知名度及美誉度。
　　记者观点：益高卫浴对今年的战略方针做了极大的调整，从人力、政策、资源方面重点向终端销售倾斜，这也促使他们在逆境中顺利翻身，并实现华丽转身。以目前的渠道网点拓展速度，只要把好产品质量关，保证产品生产，做好服务，益高卫浴的未来价值必将扶摇直上。
　　强手联合 卫浴巨头携手亮相大型展会
　　德国顶级卫浴品牌高仪与南安水暖龙头中宇达成战略合作伙伴关系。在5月25日举办的第15届上海国际厨房、卫浴设施展上，高仪与中宇的展位并肩而立，两大品牌在达成战略合作伙伴关系后首次携手亮相亚洲最大的行业盛会。据悉，中宇在2008年从欧洲回到中国市场，在2010年初又通过高仪的运作，成为在欧洲上市的第一家中国卫浴企业。在国内市场，它则全权代理了德国高仪在中国的品牌运作。
　　无独有偶，此前已有和成卫浴与世界顶尖的卫浴五金制造商路达集团结成战略联盟，浪鲸卫浴牵手吉博力高调亮相上海国际厨卫展，井田洁具和格里菲斯陶瓷7月正式联盟等强手结盟事件。
　　记者观点：国内企业与国外知名品牌合作、跨行业合作、厂家与卖场间的合作、企业与媒体的战略合作等无论是何种形式的联 合，最终的目的都是为了开拓国内市场，而强者与强者之间的联合似乎成为越来越普遍的一种现象和趋势。
　　明星代言 卫浴行业再添影视巨星
　　5月25日，素有行业黑马之称的华盛卫浴于北京与中国最美女人范冰冰强强携手，范冰冰正式成为华盛卫浴品牌形象代言人。这是继华盛卫浴参加南安水暖交易会提出打造卫浴行业领先战略目标后，再次向行业发出的强烈信号：华盛卫浴2010品牌整合传播运动正式拉开序幕。
　　7月26日下午，欧美尔卫浴与张铁林品牌代言签约仪式隆重在广东佛山皇冠假日酒店隆重举行。这两个品牌签约明星代言，只是明星代言潮的一个表象，其背后折射的是卫浴企业营销新手们的乏力。
　　记者点评：陈慧琳代言to-to，林志玲新代言和成卫浴，惠达洁具与孙俪续签，濮存昕与恒洁卫浴正式签约，著名主持人陈鲁豫签约辉煌水暖……品牌大战越演越烈，在这一亩三分田上，明星代言俨然成了品牌化的最佳捷径。
　　出口免验 惠达陶瓷免验出口阿联酋
　　4月，唐山惠达陶瓷集团首批获得国家“出口免验”、价值19698美元的卫生陶瓷顺利出口阿联酋。惠达集团于2009年10月经国家质检总局审核批准，获得国家进出口免验资格，是唯一一个进出口免验品牌。
　　唐山惠达陶瓷出口卫生陶瓷(hdc236 坐便器、hdc303 坐便器、hd11洗面器)一次性通过国家质检总局组织的出口免验资格审查，成为全国卫生陶瓷行业和唐山市首家获此资格的企业。相关产品出口时，将免于检验，直接通关放行。
　　记者观点：惠达陶瓷顺利通过出口免验审核，是对该企业综合质量管理水平的一种充分肯定，也是对其产品品质的认可。对于惠达集团站在更高的起点参与国际竞争，进一步扩大海外市场、提高企业知名度和市场影响力、提升品牌价值、增强客户信心、打造民族品牌具有极其重要的现实意义，同时也为同行业树立了标杆，起到了良好的带头示范作用。

