嘉丽士漆亿元创业基金送下乡
　　虽然“建材下乡”自2010年初被写入“中央一号”文件，但至今仍未正式出台相关政策，而这个利好消息对建材行业来说毋庸置疑是开辟一片前途光明的蓝海。于是涂料行业各知名企业积极备战建材下乡，翘盼涂料早日被选入建材下乡目录中。
　　4月中旬，嘉宝莉、美涂士、嘉丽士、巴德士、华隆、迪邦等20家涂料行业企业代表出席由中国建筑材料流通协会主办的“中国建材商大会”，并针对涂料下乡准入条件、涂料下乡产品质量要求、涂料下乡组织以及售后服务工作等问题进行沟通交流，最后初步确定关于“建材下乡”政策对涂料产品及销售商的要求、准入条件，制定涂料市场公平准入制度和办法推荐方案初稿。据了解，嘉宝莉在全国建立4个生产规模达到100万吨以上的生产基地，并将“绿色产品”送下乡。美涂士日前投放巨资与团中央合作“农村青年创业”项目，为进一步完善乡镇网点和提供农村青年创业的机会。巴德士忙于建立乡镇网点，大展“乡”图，迪邦也积极制定乡镇工作部署。
　　作为涂料行业十强企业，嘉丽士漆负责人表示在工信部仍未发布“建材下乡”目录之前，嘉丽士早在2007年底开始建立星火项目部专门在乡镇市场密集网络，在全国拥有近万家加盟连锁店，但与全国32710个乡镇目标相差甚远，现阶段嘉丽士加快扩建乡镇市场团队队伍，大力发展乡镇网络。为了在珠三角、长三角、中原地区以及西部地区形成快速增长和物流配送的战略布局，嘉丽士所属广东美涂士建材股份有限公司分别在江苏宿迁和四川崇州各建立800亩自动化工业园，并在山西太原建立乳胶漆生产基地，建立为全国各地县镇级配送和服务的绿色通道。近期，嘉丽士正在酝酿“亿元创业基金送下乡”的宏伟计划，预计在三年内向全国3万多个乡镇市场发放一亿元的农村创业基金，支持国家助农惠农强农的中央一号文件政策，并携手李冰冰挑起“涂料名企保证优质产品下乡”的大梁，于5月17日隆重上市新城市建设专用漆——“乡约”产品，乳胶漆采用巴斯夫净味技术配方、卧砂研磨技术，木器漆采用清味环保配方，保证将“低碳环保”的产品送下乡，给予农民环保新家园。
　　建材下乡是一项惠及亿万农民民生的重大政策，即将掀起农村住房改、装、建消费高潮，从而拉动内需经济增长。作为打造涂料行业“奔驰”品牌，嘉丽士愿与各家涂料名企同心同德，尽心尽力备战建材下乡，将“知名品牌+优质产品+星级服务”送下乡，并充分发扬“善待人和谐家”的企业文化，为农民朋友提供创业及就岗机会，惠之于民，报之于民。

