古镇借LED绿色升级 树立行业标杆
　　在低碳经济大行其道的当下，新能源产业的重要分支LED已然成为灯饰行业的新宠。从欧洲、日本等地颁布法令淘汰白炽灯，到哥本哈根会议推动全球节能减碳，LED正在世界范围掀起一股绿色产业热潮。
　　借此机遇，中山古镇这个堪称全国节能先锋的南国小镇，正试图通过“广东新能源区域特色产业基地”的建设实现绿色升级，力求在LED照明产业树立起新的标杆。可以预见，伴随着LED产业的崛起与腾飞，一种引领灯饰行业新潮流的低碳经济发展模式将在中国灯饰之都徐徐上演。
　　绿色升级成就节能典范
　　若在3年前谈及LED,可能还没有多少人知道这是一个什么样的产品。然而，如今它已经成为新光源市场之中最炙手可热的概念和最引人入胜的前景。其划时代的意义正如国家半导体照明工程重大项目管理办公室负责人所说的，“照明行业在经过100多年的发展之后，终于迎来了高科技、电子化的后工业时代！”
　　确实，无论是对于地方政府还是灯饰企业，LED这场席卷全球的绿色浪潮都意味着太多的机会。一方面，史无前例的金融危机给粗放型的经济发展模式敲响警钟，产业加速升级成为各地当务之急；另一方面，从欧洲、日本等地颁布法令淘汰白炽灯，到哥本哈根会议推动全球节能减碳，LED已然吸引全球目光。
　　产业危机碰到新兴市场，便演变成一场空前盛大的转型浪潮。于是乎，嗅觉敏感的民间资本开始进入这个绿色领域争相角逐。在中国灯饰之都古镇，一场通过LED新光源的重新布局而引发的绿色升级则早已悄然展开。市场价值动辄上百亿的LED产业，正在加快上升成为推动古镇经济高速增长的中坚力量。
　　专做LED显示屏的山木显示因去年接单接到“手软”，立马把设备、产能提升了一倍，准备今年大干一番，跻进业界品牌企业阵营。松普照明的董事总经理余劲民说：“经2009年投入储备，2010年松普订单大幅度增长，一个月的单子就超过了去年整年。”
　　而在古镇的筹划中，这场规模庞大的绿色升级浪潮并不局限于几个龙头灯企，而是席卷整个区域的500余家新兴LED企业。为此，从去年年底到今年初古镇开始全面规划和部署，以“一基地、五中心、一示范工”作为战略措施，以此进一步推动产业升级。
　　“一基地”是指“广东省LED与太阳能技术应用区域特色产业基地”，“五中心”是指“LED及太阳能光伏照明工程技术研究开发中心、LED及太阳能光伏照明灯具设计制造中心、LED及太阳能产品仓储物流中心、LED及太阳能产品及配件销售中心、高层次人才服务中心”，“一示范工程”是指“LED景观照明应用示范工程”。
　　站在全新的绿色升级浪潮前，古镇党委书记余锡盆早已胸有成竹：通过“一基地、五中心、一示范工程”建设，古镇将进一步拓展LED技术应用领域及太阳能光伏照明产业发展，优化灯饰业的产业链条，培育LED照明产业集群。
　　放眼未来，古镇还将建成省级新能源区域特色产业基地，把中国灯饰之都打造成为世界知名的“LEDCITY”，成为国内外城市亮化、节能降耗的典范。
　　无限创意破解产业瓶颈
　　古镇的灯饰企业老板们普遍低调。在这群自我感叹不如深圳LED企业的群体中，就有夺标“世博会”洲际酒店工程的胜球灯饰，还有把北京奥运会鸟巢“染”上中国红的华艺集团。
　　回首过去30余年，正是实干、进取与谦虚的精神成就了胜球、华艺这些深扎古镇的龙头企业。而在古镇借助LED产业的跨越式发展实现绿色升级的过程中，这三大精神同样得到延续。
　　例如，华艺集团正在致力于将LED技术应用到灯饰产品中来，这正是目前全球市场面临的技术难题。又如，后起之秀松普瞄准LED高端市场，去年一年不做生意埋头攻技术研发，等待厚积薄发……
　　正是基于这样的背景，当前制约LED产业发展的最大瓶颈---技术创新，在中国灯饰之都正被无限的创意逐一攻克。余锡盆切中要害地指出，当前高附加值的创意产业已成为新一轮全球化经济竞争的重点之一。而灯饰产业正好是创意产业的一个重要领域，这为古镇灯饰产业的转型升级创造了一个良好的背景。
　　据余锡盆介绍，未来古镇将以产业集群技术创新平台为主体，加快建立完善产学研相结合的科技创新体系，构建多元化的技术服务体系，大力提高原始创新、集成创新和对先进技术的引进、消化、吸收、再创新能力。
　　同时，古镇还将充分利用上级政府对中小企业的扶持政策，在其基础上再建立古镇的技术创新奖励机制，每年确保从财政预算中划拨300万元来奖励企业开展技术改造、技术创新活动，对项目获国家最高科学技术奖的企业还可获得100万元奖金，以此鼓励和推动企业在技术改造、产品研发、产品设计、经营模式等方面进行探索创新，从而进一步提高企业的创新能力。
　　面对此轮汹涌袭来的绿色浪潮，节能先锋古镇信心满满：到2012年全镇LED及太阳能光伏照明产业力争达到200亿元，培育1-2家年产值超5亿元、3-5家产值超1亿元的新能源企业。
　　低碳领域灯都尽显魅力
　　从传统光源到LED光源，从资源主导到自主创新，从景观亮化到应用照明，当前的中国灯饰之都古镇正在经历的这场前所未有的蜕变，实际上是以新能源产业的跨越式发展来推进全新的变革，以建立起更加强大的核心竞争力：即从强调大工业、大效率以及粗放式发展的“硬实力”，过渡到更注重绿色产业、更强调公平和谐、更倾向可持续发展的“绿实力”。
　　这种来源于产业结构内部因新一轮产业变革所发出的深层次呼唤，事实上早在数年前就已有所体现，而古镇也早已开始着手应对。
　　早在2003年，因超高亮度LED产业化的成功，以及深圳展、香港展等推出LED数码泡、护栏管等产品，以景观亮化为主要目标的LED照明市场全面启动，古镇随即发动有意向的企业研发产品和大力拓展景观亮化工程业务，逐步缩短了与深圳等先发地区的差距，由此正式开启了其绿色升级的序幕。
　　近年来，通过国家火炬计划特色产业基地和广东省创新示范专业镇的建设，古镇积极推动灯饰产业从资源主导型向主自创新型转变，大力推广LED产业的创新发展，将LED产业关键技术研发和产业化作为科技发展的重点支持领域，努力组织重大示范工程、科技强企专项计划以及打造产业共性技术平台和产业技术联盟，为LED产业发展注入强劲动力。
　　这种来源于社会全方位实现可持续发展的深层次需求，正在促使绿实力加速上升为古镇最核心的竞争力。事实上这也与改革开放30年余来古镇所走出的经济发展、社会进步、生态保护三者高度和谐的科学发展模式一脉相传。
　　作为中国灯饰业的领军者，一向注重实干的古镇已然在LED这一绿色领域占据一席之地。据统计，目前古镇拥有封装和配件等企业超过100家，2009年古镇LED产值已超35亿元。在未来的数年内，LED这一新兴的绿色产业无疑将上升成为古镇最为耀眼的经济增长点。
　　当前，伴随着LED产业的崛起与腾飞，一种引领灯饰行业新潮流的低碳经济发展模式正在中国灯饰之都徐徐上演。可以预见，在不久的将来这里将如同好莱坞大片《阿凡达》所演绎出的全新世界般，缤纷多彩而又魅力四射。

