可耐福东亚区CEO David ：全套技术支持赢得信任
　　编者按：可耐福公司生产的产品，世博会上有14个场馆采用，包括德国、美国等场馆。采用最多是是安耐板，以及可聆诺穿孔纸面石膏板。其产品的稳定性以及耐用性得到了企业的认可，新浪家居独家采访到可耐福东亚区CEO-David，一方面了解可耐福在此次世博会上采用的新技术，同时对可耐福公司在行业内一直保持领先，在创新方面取得的成绩。关注本期访谈。
　　时间：2010年7月
　　嘉宾：可耐福东亚区CEO-David
    主持人：新浪家居  杨轶
　　以下为现场实录：
　　主持人：你好，我是新浪家居的记者。我们知道可耐福是2010上海世博会德国馆的赞助商，不知道都有哪些馆采用了可耐福的产品，在这些馆当中采用了哪些新的技术？
　　第二个问题，中国大家现在比较关心在世博会结束之后，这些材料将怎么样进行再利用，在这个环节里，请你也来谈一谈。谢谢！
　　David：我们的材料在很多场馆里面都有应用，总共是14个馆，其中最有名的就是德国馆，主要采用的有两种材料，一种是安耐板，这是可耐福生产的水泥板，它有非常强的耐水特性，可以用在建筑物的外部，同时也可以在建筑物的内部使用。
　　第二种材料是可聆诺穿孔纸面石膏板，这个石膏板集优异的吸音效果和空气净化效果于一体，这个是可耐福推出时间较长的产品。
　　第二个问题，关于世博会结束以后，我们的材料再利用问题，这个问题非常有趣。因为我们生产的产品都是可以再利用的，而世博会场馆很多场馆以后都要拆除。可耐福的石膏板具有可持续使用性，首先石膏板的生产原料是从发电站的废气物里面提炼出来的烟气脱硫石膏，所以这个生产过程本身就可以净化空气，而我们在这个场馆用的纸浆也都是可以重复利用的。
　　主持人：刚才David先生介绍了，14个场馆选择了咱们的产品，大家都知道每个业主对世博会的建设都高度重视，要求非常高。可耐福是来怎么打动业主，让他们选择可耐福的产品？
　　第二个问题，现在中国的建筑市场非常的庞大，据官方的统计，未来几年，每年大概有20亿平方米的建筑诞生在中国。因为中国现在是政府自上而下的倡导建筑节能，低碳的建筑，这个和可耐福的产品有一个契合点。我想问David先生，中国市场在可耐福全球战略中处于一个什么地位？
　　David：关于你的第一个问题，我们是如何来说服各个场馆的开发商设计师来选用我们的材料呢？我们在这方面有着一个非常特殊的地位，在中国的建材市场上里面有一个非常特殊的优势，我们不仅带给他们高质量、高科技的产品，而且我们带给他们全套技术的支持。你知道很多的场馆设计、开发非常的复杂，所以不仅需要高质量的产品，而且需要技术上的辅导和支持。我们从一开始就跟设计师一起，帮助他们来实现他们的设计目标，同时帮他们建立起一套技术设计方案，给他们各种各样的技术支持还有建议。同时，在场馆的具体的建设、安装方面一直跟进，跟他们一起工作。我们是这样一个很好的系统组合，既有高质量的系统产品，同时又有复杂全面的技术，这就是为什么客户选择我们而不选择其他竞争对手的原因。
　　关于你的第二个问题，就是中国对于我们全球开发战略中的位置和地位，尤其是现在中国全国都要变“绿”，使用绿色技术，这个契机非常好。可耐福在全球各地，大家知道北欧、南欧、俄罗斯和南北美洲都已经有了很多的发展，现在我们觉得中国是非常具有吸引力的市场。我们1997年开始到中国投资，我们也打算继续在中国市场有更多的投资，我们认为这是一个非常有吸引力、前途非常好的市场。
　　我们现在在中国已经有3家工厂，现在正在建造第4个厂，第4个厂会建在江苏的太仓。这一点也很有意义，尤其是跟中国要大力的发展绿色建材建筑行业联系起来，因为我们整个行业都在变“绿”。太仓的工厂就建在一个电厂旁边，我们跟电厂就进行一个长期的协议，从一开始就跟他们谈好了，我们会使用他们电厂发电后的废气物来生产烟气脱硫的产品，同时还会使用蒸汽技术。总之，原料上，我们使用的能源是非常环保。另外，太仓和上海非常近，同时它在江苏，离浙江也很近，而上海+江苏+浙江，这就构成了中国最大的建材市场。总之，我们这个新的工厂是非常的环保，而且离我们的终端市场非常近，在运输方面，能在很短的时间内就把产品运到终端用户手中。
　　主持人：我想了解一下针对德国馆，可耐福为德国馆提供了哪些技术跟产品来帮他们完成“城市让生活更美好”这个主题的？
　　David：关于德国馆，它的设计非常复杂，有很多弯曲的墙，很多坡度，还有吊顶也很难做。所以可耐福从一开始，我们的技术团队就和德国馆的设计师、建筑人员一起，从设计阶段大家就在一起工作，帮助他们实现他们的目标。
　　有个很好的例子，在德国馆“动力之源”的展厅，里面用的就是可耐福的可聆诺穿孔石膏板，这种产品的吸音效果非常好，几乎可以吸收600人现场同时发出的大声欢呼声音，给他们提供非常舒适的声学环境。同时这种产品还可以净化空气，所以在这里，就给这个展厅创造了非常清洁和吸音的环境。 
　　主持人：您对德国馆最后呈现出来的整体效果满意吗？
　　David：在设计过程中，我跟建筑师碰过几次面，也看了他们几次的汇报进展。上周我亲自去见到这个效果，我觉得非常满意。
　　主持人：除了德国馆的设计以外，您最喜欢哪个国家的馆？为什么？
　　David：我认为中国馆的气势还是非常大的，而且听说里面的展品很有意思，但是我还没有亲自去参观过，希望很快有机会去参观。而且，中国馆是个永久性的展馆，以后不会拆掉，它会成为未来城市的一个地标性建筑。
　　主持人：我们都知道可耐福的产品在很多的大型公共建筑中得到了很好的应用，我想了解一下，在民用建筑这一块，现在的状况是怎么样的？这个市场虽然说相对比较低端，但其实是非常广阔的，所以也想了解一下可耐福下一步在民用建筑市场有什么样的设想。
　　David：这是个很好的问题，你说的对，我们现在在中国主要还是使用在商业领域。但是在很多其他的国家，经营历史更长的时间，我们的材料都已经大量应用在民用市场里面。所以我们希望在这方面，以后能够在中国有进一步的发展，因为我们的材料非常合适民用的使用，比如在公寓或者单体别墅的墙面、吊顶等等，有很好的隔音效果，很轻质，隔热方面也很强。所以我们希望跟设计师、建筑师一起，能够通力合作，将我们这些产品的优势开发出来，然后应用到更多的民用建筑当中去。
　　主持人：上海最近这几天都是非常潮湿，梅雨天气，可耐福针对抗潮、抗霉这一块有什么技术？
　　David：我们有一种产品，抗湿、抗霉的特性特别好，特别适用在浴室和厨房，因为这些地方经常比较潮湿。如果是标准的室内结构，一般的石膏板产品都是完全合适的。对于外墙，有一种安耐板水泥板，它的表面有玻璃纤维的网，这样防水、防霉特性很强。

