团购的利与弊 三招防团购陷阱
　　团还是不团？这已经成为时下年轻人最热衷的话题。就在食品、服装、美容健身等快速消费及休闲娱乐领域猛吹“低价团购风”时，许多家居建材产品也以各种方式悄然走上团购之路。
　　人多力量大，团购才能找到最划算。据最近的一次调查，有超过80%的人在装修的时候曾参与或想要参与团购。团购俨然成了消费者运用集体的智慧与力量，与家居商家博弈获得优惠价格的一种省钱新途径。但在近日，记者通过网络进行的一个团购人气指数调查显示，虽然82%的已装修或正装修的业主都曾参加过建材、家具团购，但同样有80%的业主有团购退单经历，只有约20%左右的业主通过团购买到了感觉性价比高的家居产品。
　　“团购不是新鲜方式，却越来越让人望而却步。”一位网友的评论留言，代表了很多业主的困惑，当各色“团购网”、“团购会”、“砍价团”蜂拥而来，团购究竟是陷阱还是馅饼？本期将为你揭开团购的面纱，教你怎样团购不上当。
　　家居团购淡季热 价格 虽“甜”防上钩
　　炎炎夏日，家居建材市场进入了传统的淡季，然而不平淡的是，“抄底团购火热召集中”、“历史最低价限量抢购”、“专场特惠只限一天，全场3.N折起”…… 如此夺人眼球的字眼越来越多地出现在各大家居建材网站和论坛的团购信息之中。“团购”已然成为了当下家居建材行业的新宠，甚至成为了市场淡季时某些企业的 “救命稻草”。
　　现状：社区团购与网络团购并行
　　社区是团购模式的发源地之一，主要是自发产生，社区团购在诞生后的短时间内已经成为国内较为常见的模式。这种方式的团购活动中用户拥有较强的主动性。从地域上讲，地方性的社区由于市民更为集中于一个地理区域，因此目标消费者也更加突出和明显。社区团购将有相同购买意向的消费者组织起来，用大订单的方式减少购销环节，将商家或厂商节约的销售成本直接让利，消费者便可以享受到让利后的优惠价格。同时因为“人多势众”，有助于增强购物者抵御风险的能力，而且众多购物者彼此互通消息，相比单个购物者掌握的信息来说将更多更全面。众多购物者在共同购物的团购活动中，可以交流经验，挑选更适合自己的商品，减少盲目购物带来的损失。因此，记者认为，随着社会信息化的发展，社区团购将会越来越受到广大消费者的关注及接受。
　　同时，记者综合调查结果发现，作为营销手段的一种，社区营销的成功与否还受到很多方面因素的制约，包括商场品牌号召力、商场对应促销活动等等。一个成熟的卖场所组织的团购其产生的效果肯定会更好，响应和支持的人气也会更高，用香江家居欧洲城店负责人的话就是，每一次团购对于消费者来说，都是一个不可多得的机会，卖场所需要的不仅是短暂的人气，还需要的是长久的品牌信任。
　　团购行为在国内其实早已出现，只是现代化程度不高。而目前所流行的团购都是通过电子商务平台发布，在前期预热、商家的规范程度、参与的品牌质量都有了更大的提升。各个企业给消费者提供的团购方式也各有特色。
　　据数据显示，目前中国团购网站数量已近400家，包括美团网、F团、满座网、团好网等。业内人士表示，随着各种资本的介入，行业洗牌在所难免。而众多团购网站中，涉及家具建材领域的其实并不多。拥有淘宝商城的曲美家具从7月10日至8月18日推出名为“曲亿团”的团购活动。活动期间指定多套家具组合，当所有套系的购买数累计达到500套、2000套、5000套时，消费者便可分别以6折、6.5折、7折的优惠价格购买产品。而此次曲美给自己制定的最终目标则是达到1万套，这样的话所有购买者将获得5.5折。
　　所谓团购，指的是一定数量的消费者联合起来，加大与商家的谈判能力，以求得最优价格的一种购物方式。根据薄利多销、量大价优的原理，消费者往往可以得到低于市场零售价格的团购折扣，而商家也可以通过大量的产品销量来弥补产品价格的优惠。
　　记者了解到，团购这一营销模式最初产生之时，商家会参考前来参与团购的消费者数量，并根据销售量来确定最终产品价格或折扣幅度，并且价格和折扣幅度是需要参与团购者进行保密的，并不会将之公之于众。然而，当今家居建材市场的团购活动已经演变为一些商家的日常营销方式，即打着团购的旗号来做日常促销。当商家找不到好的理由时，往往会套用团购这顶无所不能的帽子来进行促销，以价格作为诱饵，吸引消费者前来选购。
　　为数不少的消费者可以通过团购买到物美价廉的商品，但是家居建材团购“甜蜜”背后风险犹存。“先涨价再打折”的促销伎俩，在团购活动中仍然可以寻觅到踪影。其次，团购商品的价格便宜，产品服务也有可能跟着缩水。另外，不少团购活动还伴随着限时签单、限量抢购、支付全款等各项限制性条款。
　　由于目前暂无相应的法律法规来规范、监管家居建材团购市场的不规范交易行为，专家建议团购的参与者应当尽可能地通过签订团购协议的方式来规避各种风险。尤其是购买一些大件商品时，一定要咨询律师或其他相关人士。
　　另外，不规范的团购还会阻碍行业发展。作为一种新兴的消费方式，家居建材团购领域鱼龙混杂，出现各种纠纷及欺诈现象在所难免。有关专家表示，无论是团购还是非团购，都包含着经营者与消费者这两个市场主体，商家贪图一时之利坑害了消费者的利益，不但使自身的品牌形象毁于一旦，还会导致消费者对家居建材团购活动的信任度降低，最终阻碍行业的整体发展。
　　提醒：别只光关注价格忽视品牌质量
　　当前团购领域还以自律为主，还没有具体的法律法规来约束、规范家居建材团购行为。尤其是网络团购，要等到整个网络环境及网络立法逐步规范以后，家居建材团购才有可能得到规范和监管。目前团购领域还是以行业自律为主。应该说，家居建材团购领域告别无序混乱的竞争局面，还有待时日。希望有关部门或协会能够尽快采取措施来规范和监管团购市场。
　　相比于动动手指在网上就能花十几元买到原价上百元的餐券或者美容套餐，团购家具建材则复杂得多。一方面由于价格本身较高，因此即使打折力度很大，消费者最终付出的也仍是一笔不小的花销，远远超过其他团购产品。同时，由于产品本身具有的特殊性，使得购买之前必须测量好各种尺寸。因此无论在线上线下，团购家居产品对于消费者来说并不是一件完全以逸待劳的美差。
　　所有乐此不疲团购的人都表示，价格是驱使他们购买的决定因素，其次也会看看餐厅、健身房的地理位置是否方便，运费、有效期等其他因素，家居建材也不例外。
　　尽管家居产品由于自身特性在一定程度上避免了人们的冲动型消费，但业内人士仍提醒，在进行这类产品团购时一定要谨慎，尽量选择大品牌，有服务保障的平台进行团购。如果损失了品质和服务，性能指标就要下降，低价团购便失去了本身的意义。

