危机洗礼后 2010调整年涂料企业会崛起吗
　　2010年对于2009年来说，是处于后危机时代的调整年，2009年品牌拉力竞争已经打响了战役：人们对“中国名牌、中国驰名商标、国家免检”这种过去的拉力模式已经心灰意冷。不得不承认，在品牌拉力方面立邦和多乐士还是处于领先地位，每年基本上都有两亿左右的广告投放，但也不难发现，拉力是做的很不错了，只是把经销商都变成了现实的搬运工了，一区多点的扁平化过度，价格战促使经销商的利润越来越低，导致很多经销商就把他当做一个“招牌”。
　　但是09年国内的一些发展中品牌也不甘落后，2009年可称是明星代言年。从以前的美涂士 请蒋雯丽，台湾歌手卓依婷签约该公司白樱华纳米涂料代言后。某公司连续聘请陈建斌、张铁林和濮存昕代言旗下四个品牌震惊涂料界之外，奥运女孩林妙可代言福湘漆，著名歌星尹相杰代言沙漠绿洲漆，童星阿尔法代言苹果漆，影视明星周海媚代言雅庭漆。某公司不惜重金签约影后李冰冰，打造涂料行业 中的“奔驰”。在这些方面足以看出涂料企业 在品牌拉力上付出的代价。想通过大家熟悉的明星拉近与消费者之间的关系，也想通过明星刺激网络开发及提升。但是本人善意的提醒一下，对以个发展中的品牌要理想投放品牌拉力广告，西方国家有一句言语我很欣赏，说“当你的肉体走的太快了必须停下来让你的灵魂跟上”。我想如果你的灵魂走的太快了，是不是应该考虑肉体在哪里？要做拉力就做的彻底一点，把广告拉力、店面形象定位体系拉力、产品概念拉力都做了。某些品牌有了广告拉力，但是在店面形象定位体系方面做的很差，消费者看了广告，然后去看店面，适得其反。在看产品概念的影响拉力，没有特色，没有吸引力，都是跟着别人跑。所以导致拉而不动，不拉更不动的局面时而发生在中国大江南北的各个涂料市场 角落。毕竟广告就像媒婆，媳妇是否漂亮及有能力还要看本人啊，老百姓是明白这个道理的。
　　其次是靠推力的品牌初步认识精细化管理中从在的问题及重要性：国内快速发展起来的涂料品牌 基本都是靠推力起步的，如华润漆、嘉宝莉、三棵树等品牌，都是靠终端会员渠道、小区推广、售后服务来推动品牌的前进，靠推力的品牌在发达城市就显得很无助，比如在上海、广东等地，推力品牌的销售情况非常令人担忧、但在发展中城市推力品牌就有很强的造作空间。我们仔细看看现在发展好的品牌，基本除了靠拉力，就得靠推力。其他很多品牌，无论是国际大公司还是国内老企业，这两个方面没有突破的，很多年了，基本没有什么起色。而推力不是谁想做就能做的，比如油木工渠道，接触过推力行业的人都能将个一二三。但是真正有操作成功案例的人不足5%。注意体现在不能认识精细化管理，都是盲目随从、盲目定位、凭感觉粗放操作。通过09年的竞争，大家才发现，靠推力的品牌需要精细化的终端渠道管理。拍脑门是靠不住了，只要说到“推”字，我们就会想到首先是要靠人去推，去哪里推？怎么推？给谁退(油工还是业主)？在过去你想到这些就可以了，但是现在我们认识到想到这些是不够的。每一个环节都需要有标准、有流程、有步骤、有量化、有复制些的统一操作才能摆脱业务出了很多，业绩出的很少的局面。慢慢的自己对用人去推就失去了耐心，感觉第一是人好招聘，人才不好招聘。殊不知人才是靠培训、示范、提升、监督及奖罚为一体的精细化管理而来。还抱着用人不疑，疑人不用的思路已经一去不复返了。不过认识到精细化管理的必要性是一件好事。
　　最够是09年涂料行业的市场容量与危中有机的变化：虽然金融危机对市场的消费力有一点影响，但我认为其实没有本质上的影响，中国的房地产09年销售还是上涨了，而且刺激方案越来越多，总体用漆量还是增加了，你们为什么让部分人感觉是金融危机让自己的生意下滑了？我认为这是一个误区，以前做拉力及推力的品牌就那么几个，所以感觉发展的很快，增长率也不多，但是09年各大品牌都开始拉力，推力方面的竞赛，而自己的核心竞争力越来越小，很多当初让自己快速发展的模式基本被全套复制，自身企业的创新来的总是那么晚。
　　所以导致部分品牌的生意被快速卷起的品牌所分享，感觉好几个品牌的生意都有所下滑。其实总体销售时增长了的，无论是工程产品还是市场产品的市场容量，在国家的刺激方案作用下，都有增长。只是好比以前5个人吃一个10寸的蛋糕，其他人只是吃一点剩下的小块，而现在又有5个人壮起来了，一起和他们挤着吃这个15寸的蛋糕。所以部分职业营销人员为了给自己找一个台阶下，把责任和罪魁祸首都推给了“金融危机”。通过前面两个问题的分析，我们在对比一下09年部分涂料品牌，无论是拉还是推，只要你用的恰到好处的基本都增长了。所以说危中有机是有道理的，成熟品牌越慌，发展中品牌的机会越大，而让他们慌的基石就是所谓的危机。
　　长此以往，2010年调整年涂料业会崛起吗？

