嘉丽士漆淘宝店 情系玉树 爱心义卖
　　当祖国西南地区的同胞还在旱灾肆虐的困境中等待甘露时，青海玉树县又传来了7.1级地震的噩耗。2010年4月14日7点49分，青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级地震，至今造成90%的房屋倒塌，1144人死亡，243人失踪，11477人受伤。
　　这让我们想起2008的汶川大地震，中华民族血肉相连的情谊，感天动地，让汶川从地震的废墟中挺立脊梁，重整山河。今天，当灾难再一次来临，嘉丽士漆发扬“善待人·和谐家”的大爱精神，向社会发出抗震救灾的呼吁。
　　目前玉树灾区的余震不断、天气寒冷、电力中断，当地居民急需帐蓬、棉被、棉衣、食物、药品等救援物资。为此，嘉丽士漆倡议所有员工、社会各界爱心人士积极为灾区群众伸出热情的双手，慷慨解囊，奉献爱心。
　　众人拾柴火焰高，能力不分大小，捐赠不分多少，善举不分先后，再小的力量也是一种支持，为抗震救灾，帮助灾区同胞重建家园出一份力。我们坚信“地震无情，人有情”，向灾区送去我们的问候和力所能及的捐助。从即日起至5月17日，嘉丽士漆淘宝网店卖出的所有产品得到的款项将全部捐给“中国红十字会”的青海玉树地震救助专项基金。       
　　玉树震定，华夏同心。让我们一起用爱心为灾区的人民点亮希望吧！

