卓越源自于真诚 索菲亚衣柜3.15动态报道  
　　一直以来，丰富的设计和款式，纯粹而独特的产品气质，使索菲亚衣柜在消费者心目中稳居重要地位。良好的消费者口碑证明，索菲亚卓越的品质和细致的服务，是消费者选择索菲亚衣柜的不二理由。3.15期间，索菲亚心系用户，全国上下总动员，整合各种优势资源，展开一系列回馈活动，以飨消费者对索菲亚的厚爱。
　　回馈活动以电话回访的形式拉开序幕，通过对用户进行电话回访，询问用户衣柜的使用情况，并为有需要的顾客其提供上门维护服务。如此大规模的全国联合回访活动，不但在索菲亚是首次，其回访用户数量之多，活动规模之大，也堪称定制衣柜行业的首例。
　　本次活动最大的亮点是：全国将有5000名幸运用户可享受到索菲亚 “阻尼门”免费升级服务。“阻尼装置”是索菲亚衣柜全新推出的用于衣柜移门的阻尼缓冲装置。加装了阻尼装置的索菲亚衣柜门，只需轻轻一拨，就能缓缓自动归位，既无需装防撞条，使柜门更美观，又能解决推拉衣柜门用力过猛或力度不够时柜门关闭不严实的问题，。为保证活动回馈公平公开，索菲亚采用了通过互联网参与的形式，让全国各地的用户安坐家中即可体验和了解到“阻尼门”的好处，并通过网上输入资格卡号来赢取免费柜门升级服务，以示公允。同时，对于准用户和各界人士，索菲亚也细心的为其准备赢取纪念品的机会，只要登陆索菲亚3.15活动页面输入姓名和联系方式即可。活动网址：www.suofeiya.com.cn
　　在商家促销活动扎堆的“3.15”之际，索菲亚店面进出最多的是受邀前来领取精美礼品的老用户。拿到礼品之余，有的在观摩新品，有的正和店员拉家常，有的像主人翁一样为朋友介绍索菲亚产品，其场面真可谓是热闹非凡。在3.15这个特殊的日子里，索菲亚用实实在在的贴心服务与用户拉近了距离，继续提升服务，巩固口碑，体现了品牌的价值。正是这种真诚的感恩和细致的服务态度，让索菲亚稳居于定制衣柜行业的领先地位。如果说，买定制衣柜更多的是买服务，索菲亚就很好地诠释了这一点，索菲亚将是是你选择定制衣柜不可错过的首站。

