吴新建：红木家具市场品牌和质量是关键
　　吴新建：2009年红木行业从5月份开始复苏，到现在的趋势一直是上升的趋势。2009年1到4月份确实受经济危机的影响，对各个厂家销量影响比较大，销量下降。从2009年5月份开始，销售量和价格逐渐往上走，到现在为止还是一种上升的趋势。
　　展望2010年，我觉得可能会出现这么一个情况，2010年上半年家具价格平稳上涨，过了5月份涨的幅度会大一点，为什么呢？一个是原材料从去年4月份到今年4月份涨的幅度超过60%，但是家具涨价从去年4月份到现在也就是15%到20%，家具涨的很慢，原材料涨的很快，像紫檀原材料已经翻了一番，紫檀去年4月份是20多万，现在卖50多万，原材料涨的翻了一番，但是紫檀的家具从我们这儿看，从去年到现在涨了20%左右，也没有出现像原材料那样的情况。按道理讲，原材料涨100%，家具涨50%左右应该是没问题的，但是家具的涨幅还是比较滞后。原因我觉得有几个：一，做这种家具的太多，鱼目混珠的太多，不合格的产品出来以后，总得消化掉，消化的过程就是甩货的过程，甩货就必然影响市场的大势。二，有的厂家对自己的企业发展没有信心，缺乏对市场的预期，对自己的产品也没有信心，所以家具卖的过程当中有时候出现恶意竞争。
　　下半年从7月份以后，我觉得市场会出现两极分化，有实力、有品牌、质量做得好的企业，家具的销量、价格会稳步上升。没有实力、没有品牌、质量又上不去的，特别是全国新开的这些厂，红木家具有的一窝蜂上的地方有好几个，当然我也不提有哪几个，一说大家都明白。去年有的地方才100多家，一下子今年就将近1000家，这种状况是不正常的，必然产生泡沫，大部分厂家是没有实力的，也没有真正做过红木家具的，这些厂家的产品出来以后，市场就会出现拐点。所以这部分厂家，我觉得7月份开始就会出现问题。因为你根本就没有准备好做红木家具，你没有品牌，也没有实力，并且做的时候就想偷工减料，就像说小孩子你还不会走就要跑，能够走的远就很难。特别是2010年的情况，浙江、广东、福建、河北，这几个省盲目扩张、盲目上马的企业很多。所以从这儿看，我觉得2010年7月份会出现两极分化，有实力、有品牌、质量好的企业会继续前进，价格还可以稳步上升，销售额下半年也会稳步提高。没有品牌、没有实力、质量差的竞争力也弱，会出现滞销、企业倒闭，7月、8月就会出现这种情况。
　　原材料的价格十年里面像红酸枝来说，这十年再涨三倍是没有问题的，价格翻三番，5、6万元的八到十年里面，涨到15万到20万，不是吹牛的，从我的感觉来说，红酸枝的销量这几年非常大，周边东南亚这几个国家，实际上每个国家如果早三年就说不准出口，泰国偷渡走私，因为每个国家的资源都很少，像越南，15年前我到越南看红酸枝家具，红酸枝木，其实越南本国五六年前已经没有红酸枝了，像中国原始森林一样有几个，他不能叫产量，但是它自己作为国家出产来说，越南已经没有红酸枝了，所以越南的红酸枝大多是老挝和柬埔寨的。像老挝北方的几个省已经砍伐完了，南方的有几个省还有一些，并且他们国家已经绝对禁止砍伐和出口，像老挝这样的国家如果抓到了，就要坐牢的，还不是说光罚款就行了。所以这种情况下，为什么一定要有政策，是因为资源少。去年有一段时间还出现中国的红木原材料比老挝的还贵，是什么原因？老挝本国现在不好出口，就抬价，这边没卖完，那边去买，原来的价格还买不回来。所以我觉得红酸枝和紫檀这两个木头是未来的黑马，它们后续的发展涨价的空间很大，十年以后，红酸枝的价格和现在紫檀的价格，紫檀现在50多万，十年以后我觉得完全有可能也达到四五十万一吨的水平，因为要看市场的库存量怎么样。按照目前的做法，像现在的产量，红酸枝每年的消耗量，红酸枝再过三年，就是今年、明年、后年这三年，中国除了这些大企业手里会存几千吨，如果想一下子买几百吨、上千吨都是很难的。所以我感觉到红木家具的市场，20年应该是没问题的，20年之内对中国来说做红木市场应该是没问题的，关键是品牌和质量。

