华腾新天地集家居家电购物一体 引领东部商圈
　　【CBD东都】据领北京东部经济带的中心位置，近距离接驳CBD核心，盘踞“四方新区”的优势顶点，在西大望路、两广路、东四环围合中，总占地15.29公顷，总建筑面积40.3万平米，地上总建筑面积26.9万平米，其中商务写字公寓约7.4万平米，商业公建建筑面积约19.5万平米，呈品字型列第大郊亭桥与窑洼湖桥之间，执掌东四环内侧800米延展面，领军优势无与堪舆。
　　在三十万平方米的多业态商业组合中，无论中高档的百货公司、国际连锁超市，还是休闲娱乐设施，格物尽致。其中涵纳了世界500强法国迪卡侬、百盛百货、红星美凯龙等国际巨子，以及五星级多厅影城超豪华休闲商业业态。
　　在商业全兼容配套服务下，【CBD东都】西区5栋及南区1栋共10余万平方米的商务写字公寓，携国际抗菌新风系统，以西区625平方米的标准层挑战商务写字公寓单层面积经济底线，成就CBD罕见的新型商务标准，超越板楼的舒适度和通透性。其中3.07米的建筑层高，160平方米的主力户型，可互相打通、并自由分割的办公空间，开创真正意义上的高效率商务时代。南区商务建筑层高3.5米，南北建筑边长仅有25米，阳光通透、采光性能极佳。
　　同时，【CBD东都】着力诠释现代商务的绿色意识。西区3000多平方米的商务花园，畅享银杏林独特风景，南区东依四环50米宽绵延不断的城市绿化带，并咫尺对接开放式窑洼湖公园，开启生态效率商务时代。
　　乐华梅兰(全球)
　　1923年，乐华梅兰在法国成立。如今已发展成为世界第四，欧洲第二的跨国装饰建材
　　零售集团，700余家连锁店遍布全球。完整的业态组合及成熟的经营理念使其能很好地适应所在国市场，在法国、西班牙、波兰、意大利、巴西、葡萄牙、俄罗斯、中国、希腊等十多个国家的家居建材市场占有领先地位。
　　乐华梅兰(中国)
　　乐华梅兰早在1990年，便开始在中国开展采购业务，并于1998年分别在广州和上海成立两个全球采购中心；2001年，乐华梅兰在北京开设办事处筹备在中国发展的各项事宜；2003年5月，乐华梅兰装饰建材有限公司成立，标志正式进入实质性的业务拓展阶段。乐华梅兰的扩张不求速度更注重单店高质量，商店平均每平方米的销售产出居世界第一。
　　目前，乐华梅兰已经在中国开出了两家店，西南四环的科兴店和东四环的大郊亭店，每一位顾客都可以在我们的店里找到优质的装修材料和丰富的家居灵感。乐华梅兰正以提供优质可靠的商品和专业贴心的服务，为顾客打造他们心中梦想的家而努力。
　　乐华梅兰建材超市(大郊亭店)
　　2008年3月15日，乐华梅兰——大郊亭店盛大开业。该店位于北京市东四环大郊亭桥西南角华滕新天地大厦，营业面积7500平米，经营包括厨房设备、卫浴、地板、灯具照明、瓷砖、油漆涂料、管材管件、储物、门窗、电工电料、工具、五金、园艺、基础建材、装饰在内的十五大类，80000余种装饰建材商品，一站式购齐所有家装材料。在为顾客提供优质环保的商品同时，还提供体贴入微的人性化服务以及舒适愉悦、精致时尚的购物享受，乐华梅兰，特别为你！
　　乐华梅兰装潢中心
　　在我们的每家店里都设有装潢中心，依托于乐华梅兰建材超市丰富的装修材料，为顾客提供包括设计、选材、施工、质检及免费咨询在内的整体家装服务。在这里顾客不但领略到设计师们非凡的设计灵感，更可以获得安全、可靠、诚信的施工质量。时尚个性家居，轻松为您打造！成就每一位顾客对家的梦想
　　特力屋北京华腾店
　　北京，2008年7月5日，HOLA特力屋大陆地区第12家店——北京华腾店正式开业。新店选址于北京东四环大郊亭桥南200米的华腾新天地二层，该地区是北京东部商业区沿线的重要地区，拥有着强大的购买力和消费需求。2008年是中国的奥运年，在这样天时地利人和的背景下，HOLA特力屋规划2008年在北京开到4-6家门店，华腾店的开业预示着HOLA特力屋在京的东部扩张战略已正式拉开帷幕。
　　属于台湾特力集团旗下的软装家居龙头——HOLA特力屋，于2004年正式落户上海的百联西郊购物中心，建立了大陆地区的首店——上海仙霞店，在不足四年的时间内先后于上海、北京、成都、杭州、宁波、大连、无锡等地开设了11家门店。进入2008年，HOLA特力屋的拓店脚步开始加快，仅上半年，已完成了北京第二家店、无锡首店的开幕，此次北京第三家店华腾店正式开幕，紧接着7月11日深圳欧洲城店、昆山相继开幕。作为一个了解中国人的软装需求，提供物超所值生活享受的华人家居品牌，HOLA特力屋自04年进入大陆以来，每年都举办两次流行趋势发布会，将最具潮流风尚的软装流行带给中国的消费者。在特色年节期间，HOLA特力屋还会举行风格浓郁的狂欢Party，如万圣节、薄酒莱新酒上市、圣诞节、中国年等。此外，每月还定期为会员度身推出居家美学讲座，不仅提供了商品，同时更重视提升消费者的生活美学，CBD兴起之时，其中心商业圈如火如荼地被开发利用，CBD的兴旺也牵动了沿线的发展，但当时东四环发展刚刚起步，还是“圈外”；时至今日，CBD的范围早已不仅仅局限于此，华贸、东方梅地亚、金地国际、世贸大厦乃至北京电视台先后落户CBD；地铁十号线投入使用；沿通惠河的绿化主题式公园开始动工，CBD及其沿线的发展趋势显而易见，东长安街沿线往南更是继CBD之后最具潜力的处女地。
　　HOLA特力屋总经理顾忆华女士表示选址华腾店是有东部战略性考量的长远规划的。目前，东四环以内的可开发土地基本饱和，东四环沿线往南是一块十分被看好的潜力地带，综合型购物中心、大型超市、医院、家居卖场、顶级住宅公寓以及附近诸多的娱乐设施场所等，这些都注定了该地在东四环范围的不可复制性与可比性。另外，华腾新天地附近已有较成熟的商业购物环境，沃尔玛、奥特莱斯、百盛等大型购物中心给这一区域带来了更多潜在的消费群体；红星美凯龙、华腾新天地等专业家居大卖场，也给像HOLA这样的零售家居业提供了更多有针对性的消费购买力。此情形下的东四环成了更多商业机会的聚集地，此时选址东区CBD沿线，已势在必行
　　HOLA特力屋不仅为消费者提供世界各地优质的居家产品，也一直致力于自有品牌的开发和完善。HOLA特力屋的自有品牌“HOLA HOME”和最新产品系列“Live for Nature绿色部落“也将隆重面世。HOLA特力屋将对于居家品味的理念，呈现于“HOLA HOME”自有品牌中。这个品牌面市就同时推出三大系列：HOLA Home Glam Collection特力屋雅致系列、HOLA Home Modern Collection特力屋现代系列、HOLA Home Nature Collection特力屋自然系列，商品线涵盖寝饰、家纺、以及饰品，让消费者不需费心与担心，轻松的搭配自己想要的家居。除了在同一个系列本身搭配外，在不同系列之间也透过色系或是工艺的连结，可以互相组合，让消费者可透过小范围的家居家饰品更换，让家随时变换新的风情。同时，自有品牌“Live for Nature绿色部落”，将以店中店的形式呈现于门店中，以纯天然、无添加、有机和环保的产品，倡导自然，健康和乐活的绿色时尚生活美学。
　　HOLA特力屋隶属于国际知名贸易集团——特力集团，HOLA特力屋在大陆市场四年多的时间内，先后于上海、北京、成都、杭州、宁波、无锡、深圳、昆山等地开设了16家门店。
　　苏宁电器简介
　　苏宁电器1990年创立于江苏南京，是中国3C(家电、电脑、通讯)家电连锁零售企业的领先者，是国家商务部重点培育的“全国15家大型商业企业集团”之一。截至2009年，苏宁电器在中国30个省、直辖市、自治区，300多个城市拥有1000家连锁店，80多个物流配送中心、2000多个售后网点，经营面积500万平米，员工12万名，年销售规模突破1000亿元。品牌价值455.38亿元，蝉联中国商业连锁第一品牌。名列中国上规模民企前三，中国企业500强第54位，入选《福布斯》亚洲企业50强、《福布斯》全球2000大企业中国零售企业第一。
　　2004年7月，苏宁电器(002024)在深圳证券交易所上市。凭借优良的业绩，苏宁电器得到了投资市场的高度认可，是全球家电连锁零售业市场价值最高的企业之一。
　　围绕市场需求，按照专业化、标准化的原则，苏宁电器将电器连锁店面划分为旗舰店、社区店、专业店、专门店4大类、18种形态，旗舰店已发展到第七代。苏宁电器采取“租、建、购、并”四位一体、同步开发的模式，保持稳健、快速的发展态势，每年新开200家连锁店，同时不断加大自建旗舰店的开发，以店面标准化为基础，通过自建开发、订单委托开发等方式，在全国数十个一、二级市场推进自建旗舰店开发。预计到2020年，网络规模将突破3000家，销售规模突破3500亿元。
　　整合社会资源、合作共赢。满足顾客需要、至真至诚。苏宁电器坚持市场导向、顾客核心，与全球近10000家知名家电供应商建立了紧密的合作关系，通过高层互访、B2B、联合促销、双向人才培训等形式，打造价值共创、利益共享的高效供应链。
　　与此同时，坚持创新经营，拓展服务品类，苏宁电器承诺“品牌、价格、服务”一步到位，通过B2C、联名卡、会员制营销等方式，为消费者提供质优价廉的家电商品，并多次召开行业峰会与论坛，与国内外知名供应商、专家学者、社会专业机构共同探讨行业发展趋势与合作策略，促进家电产品的普及与推广，推动中国家电行业提升与发展。目前，苏宁电器经营的商品包括空调、冰洗、彩电、音像、小家电、通讯、电脑、数码、八个品类(包括自主产品)，上千个品牌，20多万个规格型号。
　　服务是苏宁的唯一产品，顾客满意是苏宁服务的终极目标。苏宁电器立志服务品牌定位，连锁店、物流、售后、客服四大终端为顾客提供涵盖售前、售中、售后一体化的阳光服务

