告别E1迎接E0 我乐“E0”橱柜席卷中国
　　日前，中国橱柜十大品牌--我乐橱柜正式对外宣布：2010年8月28日，我乐橱柜将全面弃用E1级板材，全线升级E0级板材。此次升级，我乐不仅打出了¥5599元/套的优惠推广价，更公开承诺： 不达E0 橱柜免费！
　　我乐解析：
　　都说橱柜很环保——到底橱柜环保怎么看？
　　整体橱柜正在被更多的中国家庭选择，也许你是正筹备更换新居装修的60、70后，可能你是刚买了新房的80后……厨房装修越发精致化趋势让我们成为整体橱柜的受众，那么在注重外观设计和制作工艺的同时，我们还在关注什么？当然是环保！据数据显示，目前中国城乡居民家庭中的甲醛主要来源，65%来自于室内家具使用的板材，那么橱柜作为国民吃、住、用三方俱用的家居用品，本身的环保性就更为重要！
 
　　橱柜环保看板材，板材环保看甲醛释放量。顾名思义，甲醛释放量越低对环境与人体的伤害就越小，环保健康性就越高。
　　板材环保级别如何定义？
　　E1级：甲醛释放量≤1.5mg/L，E1板材为国家标准，也是目前我国家居行业普遍使用的板材，可直接用于室内装修。
　　E0级：甲醛释放量≤0.5mg/L，E0级板材甲醛释放量是目前我国国家标准的三分之一(好于国家标准3倍)，更有利地保障人体和环境的健康，是目前欧洲国家最高的环保标准，也是加以广泛运用的家装板材，板材达E0级就表明已达到国际顶级环保标准，甲醛释放量几乎可以忽略不计。
　　“E0”橱柜——让你的厨房有有益空间大3倍！
　　由于国家要求的室内使用的板材环保达到E1级即为达标，所以绝大部分建材企业都以此作为自己产品的环保标准。随着板材在家居环境中的比重越来越大，要在同等空间里容下更多的板材，同时保证甲醛释放量不超标，有必要将E1级板材升级为E0级，不难看出，E0级板材的广泛使用必定是整个家居行业未来发展的方向。
 
　　我们可以做一道简单的数学题：相同面积、密闭性相同的室内，堆放相同数量的E1级(甲醛释放量≤1.5mg/L)、E0(甲醛释放量≤0.5mg/L)级板材相比较，E0级板材相当于将甲醛释放量稀释了3倍，也就等同于让你的厨房有益空间扩大的3倍。

