叶氏化工流动眼科手术车十年捐赠协议签署在即
　　香港知名化工上司公司、全球最大醋酸脂生产商及全国最大化工产品制造商之一——叶氏化工集团有限公司日前宣布，将于2010年5月27日与中国残疾人联合会(中残联)、亚洲防盲基金会在北京钓鱼台国宾馆共同签署“叶氏化工流动眼科手术车十年捐赠协议”，承诺在未来十年至少捐赠十台配备先进眼科手术仪器的流动眼科手术车，为偏远地区的贫困白内障患者送上光明，走出贫困。
叶氏化工于2008年捐赠予宁夏的流动眼手术车 
　　随着上海世博会生命阳光馆的正式开馆，社会各界对残疾人事业的发展越来越关心。越来越多的公民、企业都伸出爱心之手，用实际行动来加大帮扶力度，推动残疾人事业加快发展。全面贯彻落实胡锦涛总书记的指示精神，努力实现让关爱的阳光照亮每一位残疾人的心灵。香港上市公司叶氏化工一贯以全力回哺社会、克尽社会责任为己任，并早在2008年向宁夏回族自治区捐赠第一台流动眼科手术车，为广大贫困白内障患者提供白内障晶体摘取及人工晶体植入手术。这台手术车运行至今，已成功为宁夏超过一千名患者进行手术，让他们重见光明，再拾生活信心，展现生命色彩！
　　有鉴于宁夏手术车的骄人成绩，叶氏化工决定于2010年扩大并深化流动眼科手术车项目的意义和规模，力求把企业社会责任发扬光大，决定与中残联、亚洲防盲基金会共同签署“叶氏化工流动眼科手术车十年捐赠协议”，在未来十年向中国至少十个省份捐赠至少十台眼科手术车，每车每年至少进行1,500例白内障手术。受惠的地区包括山东省、山西省、黑龙江省、云南省、湖北省、湖南省、青海省、辽宁省、吉林省和内蒙古自治区，整个协议涉及金额超过港币二千万元。叶氏化工希望这个项目，正如旗下的品牌紫荆花漆一样，不但为中国人带来眼前的缤纷颜色，更加为白内障患者展现生命色彩！
　　此外，叶氏化工更希望通过流动手术车的流动宣传，普及防盲知识和推广防盲教育，因此，签署仪式当天，叶氏化工企业义工队将会出席活动，并宣誓用发自内心的热诚，身体力行，积极回哺社会，致力推动义工服务精神，关爱和帮助社会上有需要的人士，共创和谐社会。叶氏化工除了肩负慷慨捐赠的角色外，也希望以实际行动，帮助复明以后残疾弱势群体走上脱贫致富的道路，推动中国残疾人事业的健康发展！

