原材料价升等因素或促地板涨价一成
　　近日，中国消费者协会、中国林产工业协会发布《栎木(橡木)地板消费指南》(以下简称《指南》)。【延伸阅读：大自然等五企业联手编制常用实木地板鉴别手册】
　 《每日经济新闻》记者采访获悉，《指南》的出炉使众多国内地板企业再也坐不住了，纷纷采取行动，适应其环保标准。另外，有迹象表明，国内地板可能在3月底、4月初开始一轮涨价风潮。
原材料价格上涨或将推动国内地板价格上扬
　　出口受阻转型“内销”
　　据悉，全球金融危机让国内木地板企业遭遇困境，在出口订单下降的情况下，主要供应欧美高端客户的实木复合地板企业也开始转战内销市场。
　　“去年企业受到很大的影响，我们一些品类的地板出口在原来基础上减少了一半。”3月15日，参与《指南》起草的企业——浙江富得利木业有限公司董事长孟荣富表示。
　　武汉圣象木业有限公司市场部经理程志明此前接受记者采访时也表示，2009年很多的企业遇到出口受阻难题。
　　中国林产工业协会秘书长石峰告诉记者，近一两年来，环保型地板在上涨，至2009年，橡木已代替众多传统木种成为国内地板市场的消费主流。
　　“国内对环保地板的需求已经转化为现实需求。特别是竹地板、实木复合地板为主的环保型地板，在二三线城市，销售旺盛。”石峰说。
　　据了解，很多国内地板企业都调整结构，增加了国内市场份额。
　　“我们的主要材料橡木全部是国外进口，辅助材料是从国内取材。此前实木复合地板国内少人问津，现在消费量上升的最快。”孟荣富表示，这主要是受欧美国家环保理念影响，产品结构肯定会适当调整。
　　中国林产工业协会会长王满表示，《指南》涵盖了橡木文化、橡木及橡木地板基本知识、橡木地板的选购铺装与维护、橡木地板的消费误区及消费者权益保护的法律规定等领域。
　　原材料价升等因素促地板涨价
　　在采访时，记者发现地板企业不同程度的受到原材料价格上涨的影响，木地板涨价传闻看来已箭在弦上。
　　富林地板董事长总裁张杰强指出，木地板涨价很大程度上源于原材料价格上涨。“实木地板的木种主要靠进口，受原材料影响，涨价幅度自然较强化地板要大。”
　　“东南亚和南美都在进一步压缩森林砍伐幅度；印尼由于地震的原因，也导致木材出口紧缺。”孟荣富介绍，涨幅比较大的主要是来自东南亚的木种，非洲、巴西、印度、南美的涨幅则比较小。
　　据了解，从去年年底到现在，原材料涨幅已经超过30%。
　　“消费者从最初的直觉，到环保性能、生活享受等要求越来越高。附加值多，生产环节就多，成本自然增加了。”张杰强说。
　　另外，运输成本的增加也不容小觑。公开资料显示，从2009年12月13日零时起，国家铁路货物统一运价平均每吨/公里由现行的9.61分提高至10.31分。其中，运营价格由平均每吨/公里6.31分提高到7.01分。
　　业内人士预计地板涨幅不会太大，约在5%~10%左右。

