古典印象中式装饰设计机构新店开业
古典印象中式装饰设计机构北京金长安新店开业
　　“中式家居生活”并不是简单机械地复古和拷贝。很多国人不断追求欧美现代生活方式，尽管原版照抄是一种满足需求的捷径，其生活流线和家居设计可以原封不动照搬过来，但是符合中国人自己的人文环境、理念、价值观等是无法搬动的。中式家居一定要有“中国文化价值理念含量”，这样才能满足中国人自己的精神内涵，但是，同时也要具有西方现代生活的流线来满足舒适，二者是相辅相成的统一体。
　　“打造中式装修典范引领中式设计潮流，凭借对中国传统文化的理解和中式家居的感悟，在博采众长的过程中学会扬弃，寻找中国传统居住文化精髓的同时，吸纳西方现代生活的流线，创造真正属于中国人的中式家居文化生活。”古典印象中式装饰设计机构设计总监如是说。
　　在东四环金长安大厦19层古典印象中式装饰设计机构新店里消费者能够感受到现代中式家居的总体风格，馆中还设有书法，绘画，篆刻交流区同时还配有专业的设计室，设计室中不仅有数百款经典案例供你选择：酒店餐饮、茶楼会所、展厅办公、别墅住宅等中式空间案例。而且有多名专业设计师现场讲解。同时设计师可去现场，为您量身定做打造属于您自己的中式环境。
　　在现代家庭装修过程中，设计被称为“装潢的灵魂”。从房间的整体布局到小角落的细节处理，都是由设计师根据业主的个性化要求出图完成的。然而却很少有人心甘情愿地为这些图纸“埋单”。即使是一些水平较高的资深设计师在遇到此类问题时也只有望图感叹的份。设计如何收费？收多少合适？
　　这样恶性循环，最后优秀的设计师也就不再热衷于展现自身的设计才华，去开辟高利润回报的赚钱门道。在这种市场环境下由研究秦汉文化，盛世唐风，明清古韵的设计师及书画大师，篆刻大师于2007年共同组建了古典印象中式装饰设计机构。
　　设计收费把设计师的权、责、利集合到了一起，一方面是对设计师所付出的劳动给予了充分的肯定，提高了他们在装饰装修行业的地位；另一方面，对设计师提出了更高的要求，他们必须达到相应的“标准”，必须负起更多的责任。
　　古典印象中式装饰设计机构设计费为150——500元／平方米，尽管如此，许多大户型业主还是排队预约。古典印象中式装饰设计机构于2010年6月15日又一家新店的开业标志着设计的明码标价得了消费到费者的认可。慈禧太后娘家桂公府特邀古典印象为其设计修缮装修也充分的证明了这一点
　　中国家居建材装饰协会秘书长胡中信曾说过：设计如果不收费，是谈不上设计的设计，设计应该收费，作为个人和企业，一个总不收费的设计师，肯定是一个平庸的设计师，和一个对自己的生存状态不负责任的人，一个不收费的设计装潢公司是一个不道德的公司，因为对于企业的发展、抵御风险、纳税、员工的福利，缺乏负责的态度。声称不收设计费的企业和个人，一种是无知，是工匠，不认识设计的重要；一种是环境所迫，大家都不收，你怎么办？是你去适应环境，还是你去引导环境？不直接收设计费，但还是要付设计师的报酬，名不正言不顺，那么也只能在材料、人工费上抠出来，以弥补设计费的支出。
　　在国外一些发达国家设计费已经占到了装修总造价的30%，所以说，不管是商业设计还是住宅设计，规范的装饰市场呼唤真正的设计师，理直气壮地收设计费，优秀的设计师应该具备良好的职业道德，必备的基本功和渴望创新的激情，设计师应该让自己的每一项作品本着对企业、对业主、对自己负责的态度，在经济美观、实用的原则指导下，认真对待自己的每一项作品。
　　古典印象装饰设计公司的宗旨就是运用华夏数千年来优秀的传统文化来指导我们的装饰设计，尤其是华夏历史上几个最为辉煌的时期如秦汉，唐宋，明清等繁荣盛世。我们古典印象设计公司以它们最具代表的文化精髓，可光照千秋的闪亮光点，诸如建筑的、美术的、工艺的、哲学的、文学的等学识精华作为我们的设计理念，来指导我们的每一个设计环节，渗透到我们的每一个细微步骤。　　
    关于古典印象：
　　古典印象是北京一家资深的中式设计机构，自成立以来，一直致力于中式设计的学术研究和探讨，凭借对中国传统文化的理解感悟和专业的中式设计团队，在中式设计，中式装饰、中式装修、中式家具、中式配饰各方面引领潮流，位居前列，兼中西结合、古今结合及特殊要求设计，在设计中融入传统与现代、审美与实用、科学与环保相结合的理念，传承和发扬了中国古典的装饰文化。
　　古典印象立足于北京，服务于全国，以一流品牌、一流设计、一流服务赢得了客户的良好口碑和广泛赞誉，在全国成功设计了多处精美别致的样板，有江苏，浙江，山东，河北，内蒙，福建，山西，广东等省、区，有北京，上海，天津，厦门，无锡，苏州，珠海，青岛，包头，邢台，秦皇岛等城市。作品从文化中攫取灵感，在继承中追求创新，糅合诗、书、画、印之古意，融含琴、棋、礼、乐之蕴籍，尽显富贵祥瑞、华丽典雅的古朴气息。

