历久弥新的古典潮流回归 复古木地板得青睐
　　你是否有过这样的想法——总想在云端俯视我们所在的城市，看看身边的人与事，家园与环境。让每一点新鲜感都从都市的繁华之中跳脱出来，伫立在我们的视线里。现在，风格、色彩和材质轮番登场，让我们身处云端，在别处观看自己的生活。
　　每一年，流行家居领域都有属于自己的特别口味的饰材出现，2010年，家居饰材满足你对流行的眺望。
　　现代与传统，新潮与怀旧并不是简单的对立，在紧张忙碌的快节奏生活中，人们更向往自然天成的纯真和逝去的清净与悠闲。地板作为重要的家居装饰，在本季最值得怀念的依旧是古典与含蓄，那些纯朴自然而又历久弥新的古典潮流正在回归。
　　风格 自然复古是“潮人”最爱
　　流行发布 拼花 凹凸浮雕效果
　　步入2010年，木地板一度以厚度来追求脚感的时代已经与往昔作别，追求木地板的纹理将成为新的时尚。当昂贵的实木地板由于资源的限制，只为小部分人所享受时，各种仿实木地板在做足立体的视觉感受时，也会将诸多个性化的元素融入其中，营造一种自然复古的氛围，也将成为今年主流的时尚趋势。
　　目前，市场上涌现出来的具有凹凸浮雕效果的拉丝或手工制成的复古地板，正好迎合了人们回归自然的心态，而在同类材质的产品研发中，各品牌的地板无论是在木地板的生产加工、辅料铺装上都开始强调一种艺术表现，尤其以拼花地板的涌现为代表，其多变的造型与图案彻底颠覆了人们对于木地板呆板的认知。
　　色调 一改厚重的深色
　　流行发布 浅色天然纹路
　　复古风的地板以其大方典雅博得青睐之时，其色调却一改厚重的深色，趋于浅色来获得更多的追捧。深色地板的渐渐冷淡与其背后的现实因素紧密相关，因为随着木材资源的稀缺，原先进口的香脂木豆、重蚁木、圆盘豆等价格一路走高，能体现出木材真实纹理的深色木地板出现减少趋势；而相比之下，浅淡颜色的木地板，微微露出木材的天然纹路，很容易让人想起广阔的森林和清香的原木气息，让人不出家门就能拥有大自然的纯净感觉。在2010春天一开始，便让你体验到那种令人喜爱的天然亲切触感。
　　铺贴不能轻视的辅料
　　流行发布 环保 地热
　　现在，很多家庭在选择木地板时，都停留在对木地板的耐磨度、甲醛释放量、花色款式等的“兴趣”上，对于安装所需辅料配件并没有足够的认知。2010年，当大家越来越理性化选择木地板时，其所配用的辅料如铜铝压条、踢脚线、钢钉、玻璃胶等，将会更加被重视。
　　辅料质量的优劣，特别是辅料本身的环保性是否得到保证，将成为2010一个值得关注的话题。同时还有用于地热之用的地板辅料，是否同样能很好的适用于地热之用，也将成为消费者选购时一个重要参考因素。
　　地热地板 专业的才是最好的
　　所谓“三分地板、七份安装”，地热地板尤其注重专业性。目前市场上虽然很多企业都有针对地热的地板，但不少都没有完整的地热解决方案，其实，地热地板需要比普通地板高得多的产品和服务要求。
　　首先，地热地板必须具备热传导性能好，消费者在购买时要留意，一般系数高的产品在导热方面性能更好。国家标准要求是达到8℃/H，而宏耐地板导热效能指标达到15.26℃/H，远远优于普通地板；
　　其次，地热地板要求能适应冷热变化，在长期高温下也能保证性能稳定，不开裂、不变形，宏耐地板在这方面的工艺也比较出色；
　　第三，消费者选择地热地板时，一定要尽可能选择甲醛含量低的地板，因为温度越高，甲醛释放量越多。一般地热地板的环保级别要达到EO或E1级；
　　第四，要用地热地板的专用辅料，和导热性更好的专用配件，这样质量才能更稳定；
　　第五，专业的地热地板会提供地热专用安装，比如宏耐，其在安装前控制地面温度、湿度，地面整平都有专业处理技术和防潮技术；
　　最后，您还要注意选择具有良好质保的品牌，才能使用得更安心，比如宏耐在世界领先的日韩地热标准基础上制定了宏耐内部标准，并有15年超长质保给您家地板“保驾护航”。
　　选购时要注意这些内容
　　木地板的种类分为实木地板、实木复合地板、强化地板、竹地板和软木地板五大类。在选购过程中，不同种类的地板都有区别。
　　1、选择强化木地板时，主要考察木地板的环保等级和耐磨系数。环保等级分为E1和E0两个级别，E0级别的甲醛含量更低，可通过质检报告核对；对于耐磨性能的考察，除了看质检报告外，可以用钥匙等其他锐物去摩擦地板表面，留下明显划痕的则说明耐磨性差，购买则需谨慎。
　　2、实木复合地板的耐磨性往往不是取决于表皮的厚薄，而是地板表面的涂料。购买时将地板置于亮处，从板的端面观察它的漆膜是否丰满均匀，有无波浪形状的压痕等。油漆涂饰应该均匀，无气泡、小白点等现象，表面不应有明显的污斑和破损现象。
　　3、购买实木地板除了要查看表面的漆膜好坏外，同时要注意其含水率的大小。因为含水率太高，铺设完成后实木地板会逐渐缩水、开裂；而含水率太低会使实木地板从空气中吸收水分引起膨胀和翘曲。因此，所购地板的含水率必须与当地的平均含水率一致。消费者可向商家索要产品质检报告，上面会注明地板的含水率检测数据。符合陕西地区气候条件的实木地板，含水率应在7.2~12.8%之间。

