哪些户型的房子坚决不能买
　　主持人：这个卧室是朝南的，这样的房子能不能买？
    崔力太：这个房子，我不建议买。如果按照古代来说叫做三间房。首先进门中间特别重要，这个位置中间就放了一个卫生间，非常不好。在九宫八卦当中中间最重要的，中间有卫生间的房子不要买。   
    主持人：有没有可以化解的方法？
    崔力太：这种情况非常不好化解。因为你改不了这个格局，卫生间你改不了。所以化解不了。
    主持人：如果说买这个房子，对以后他们的家庭生活有多大的影响呢？
    崔力太：我相信住在这个房子的人一定会有心脏病。这个房子尤其不适合住老年人。另外，这种房子主要对女人不利，比如贫血流产，做事不顺利，而且财不旺。这种房形是非常不合理的，犯了风水大忌。
    主持人：但很多厨房和卫生间是相对的。
    崔力太：相对也不是很理想。在我看风水当中，这种房子是很多见的。
    主持人：进门这块走道是干嘛的？
崔力太：是厨房。这种房子非常不合理，在风水方面很差。这种房子财运不大，最好不要买。如果你等着升值，不住，可以买。如果怀孕，在这里住，也对她很不利。因为这个房子首先风水不好，孩子都不太顺利。这个房子为了升值可以，但是一定不能在这里面生产。
    主持人：最后替网友问一个问题，崔会长在周易中总是提到五行，五行是什么，能给网友讲解一下吗？
    崔力太：五行是周易中的，金木水火土，阴阳交错，虚实结合的一种物质，今天我讲一下，五行属木，木是什么？
    五行论木
    木,本性通灵,生长而成,成幼皆可为用,道家:以桃木剑,消灾解难,佛家以木鱼发生,以伴颂经文.儒家以木尺为戒棍,以警示学子.佛道儒均以木为法器,可见木之神效.
    房屋楼舍以木为支撑,铁器均以木为把柄,古人煮食以木为燃料,世人安寝以木为床卧,官人办公以木为伏案,古稀老人以木为椅杖,人间百果皆结于树木之枝,雷电所击之木,也为万民所用,得之为宝,用以辟邪
    木分五行阴阳
   木也分五行
    白色树干为木中之金,红色树干为木中之火,黑色树干为木中之水,黄色树干为木中之土,墨绿色树干为木中之木,木有盛衰之期,经时变换,顺应于自然,
    木分阴阳
    阳光临照之处为阳,不见阳光之处为阴,锯断树干,俯视树之年轮,循环而长,阴阳显见,五行顿分,明者为阳,暗者为阴,,枝叶为阳,根须为阴,阴阳相抱方为完品,仅此尚且不够,必有阳光晒其躯,为之补阳,雨露润其身,为之补阴,风摇木体为之历筋,雷震以壮其韧,闪电以赋其魂,可见木之成长,必须经历,风雷雨露,阴阳消长,方能为大用.
    树木之赞歌
    树扎根于地,伸展于天,成长于天地之间,真正的顶天立地,木最有灵性,逢春暖而发芽,入夏热而展身,逢秋凉而飘叶,入冬寒而洁身.世间唯有木才有此性,顺天时而自变,生命之强令人敬畏,山之高而树附其身，长其顶,顽石之缝隙,也有树之身影,根须顺石吸水,以供身需,随风摇曳,历练风雪.木之绝妙,无以匹配,木可吸水壮身,遇火而助燃,从小到大,能生能灭,叶泛绿色为人间增彩,躯干为梁支撑重载,弃之为燃,死而发光发热,尽献余生,木之伟大,无庸质疑,易经五行之中,有木之一席之地.
    有诗为赞:
    树叉栽巢有鸟栖
    枝结百果供人食
    山水为伴绿添色
    人间有木地始伊
    主持人：说的很有道理，由于时间的关系，今天就说到这里，希望下次崔会长给我们讲解其它五行的相关知识。
    崔力太：如果大家感兴趣，当然没问题，谢谢新浪网和广大网友再见！
　　(结束)

