吉博力携手九锦台 打造科技健康新生活 
　　2010年6月25日，国际化跨国集团、全球卫浴和建筑给排水系统领导者瑞士吉博力亚太区首席执行官Michael Schumacher(舒马赫)先生亲临西安，在吉博力BUPS中国区经理乔辉、北方区经理马小刚的陪同下，访问了吉博力的西安合作伙伴、高科技健康生活 理念代表——九锦台项目，并与润基地产总经理卫东先生会面，探讨双方在科技环保住宅领域合作的结晶，就如何深入合作推动科技社区达成了战略意向。
　　九锦台是瑞士吉博力与润基地产强强联手推出的首个西安地标式科技环保住宅项目，代表了当今中国住宅技术创新和科技应用的高水平。瑞士吉博力专注于给排水系 统领域产品研究开发及生产销售，至今已有130多年的历史，九锦台率先引进其同层排水技术，专注传播 “独立、完整、自由、节省、健康”五大具有欧洲行业革命性的理念，让业主切身体验九锦台科技环保家居系统为他们实现的安全、高舒适度的生 活。舒马赫先生表示，九锦台的同层排水系统是目前世界上极成功的，而且“像九锦台如此先进的科技智能住宅，目前大概全世界加起来不超过20000个单 位。
　　九锦台采用的吉博力同层排水系统卫生间，将利用隐蔽式墙前安装系统，在墙前或墙内安装的隐蔽式水箱及其他隐蔽式支架等，使设计不受束缚，保持建筑结构完 整；采用特殊的消音材料，做到静音排水。卫东总经理解释说，九锦台在项目前期的调查筛选中以严格的国际成熟技术标准，倾力打造西部中国科技环保健康住宅市 场的样板工程，吉博力无论在技术、经营理念还是工程经验上都已经相当成熟，与之合作将能让九锦台的健康住宅建设接轨国际。
　　在见面会结束之际，舒马赫对瑞士吉博力产品及技术在西安的应用进行了展望，他认为，九锦台对吉博力的技术及产品的性能给予了最大的肯定和充分的体现，这种 合作不但对西安豪宅市场产生革命性的影响，同时还将对人们的生活理念和生活方式带来巨大改变。

