卫浴智能化推开市场热销之门
　　近些年，智能家居在我国日益兴起，众多企业、商家开始进入智能产品的生产和销售领域，“智能化”已成为他们宣传产品时的通用词语。日常家居中智能产品很多，涉及的领域也方方面面，如灯光控制系统、电器控制系统、背景音乐系统、可视对讲系统等等新科技成果。
　　智能产品是随着装饰业不断向国际接轨而亮相于装饰舞台上的时尚产品。在中国科技五金城市场，销售较为红火的包括卫浴洁具、厨房设备、可视对讲系统以及电动窗帘、灯光等。水暖五金交易区经营户介绍，随着科学技术的不断创新与发展，智能新事物、新产品正一代接一代的层出不穷，从卫浴洁具中早期最常见的感应水龙头 、智能座便器到现在销售红火的自动冲水按摩浴缸 、浴橱等，都已悄然成为家庭卫生间装饰的一大时尚。
　　家电智能化则是一个最早的智能化概念。金城厨具经营部徐成翠介绍，传统的家用小电器功能普遍比较单一，操作时因时间空间等因素的限制给生活带来一定的不便，而新一代的智能小家电，一般只要按说明书规定设定程序，很多工作都能自动控制自动完成，因此，越来越受到了上班族的青睐。
　　再如在金城市场五金六街的灯具市场上，智能化光导纤维高级装饰材料是当前空间装饰的一个景观。它采用新型光导纤维材料及新潮设计思维制作、编制而成，在特种光源和壁饰材料的作用下，使墙面折射出五彩缤纷的立体图案。那些逼真的圣诞树、古堡夜景和科幻世界的景色让人仿佛置身辉煌的景观之中。
　　然而，经销商也表示，目前五金城经营的智能产品大部分还停留在“自动化”水平，离“智能化”有较大的差距。智能产品的发展方向应该是满足到能按照说明书就可以DIY的程度，消费者根据自己的喜好选择不同的产品。就这个方向而言，不管是企业还是商家，都还有很长的路要走。但无论如何智能产品的消费已处于快速发展阶段，随着生活水平的提高和小康家庭的形成，健康型、智能化的卫生洁具和时尚装饰将更快更多地走进寻常百姓家。
　　智能将带给人们很多新鲜感，它将推动人们不断的进步，卫浴企业要注重发展的新方向，创新才是不断发展的根本所在。

