卖场重装 榕家居卖场蓄势待发
　　老品牌家居卖场重新装修，新卖场、门店如雨后春笋接连面市……尽管春季是人们公认的装修淡季，然而，受到去年旺市的影响，不少卖场或商户却选择了这个时间开始更新换代。连日来，各家具卖场动作频频，一场比服务、比品质、比环境的“变革”在福州 建材装修市场上悄然上演。
　　老牌卖场“重装”上阵
　　为了响应“节能减排、低碳经济 ”的号召，从4月1日开始，拓福占地3万平方米的仓山店以打造福建省首家高端建材百货为目的，开始了新一轮的重装和改造。据拓福建材超市有关负责人介绍，此次改造，将从业态、管理模式、店面陈列、商品布局等多方面下手，以提升品牌档次为主，“我们希望装修完毕的拓福能够给消费者一种焕然一新的感觉。”无独有偶，同样在仓山区，上渡建材市场中部分卖场的改造，也在同步进行中。据有关负责人江先生介绍，此次重装后，在上渡建材市场内，将重新推出一个大型卖场。而另据记者了解，不仅仅是卖场本身，部分品牌代理商也开始谋划着对自身店面进行重新包装。连日来，在喜盈门 建材家具广场、福州国际家具城等一些大型卖场内，重装开业的商户已日渐增多。
　　一方面是老牌卖场的重新改造，另一方面，不少新兴门店、卖场也接连面市。从去年开始试营业的新南方建材卖场将于今年五一前后正式开业；而旁边的大松家具城也即将开始试营业，同时，据记者了解，有不少品牌代理商打算引入一些福州还没有的高档家具品牌，瓜分高端市场这块“蛋糕”。
　　延续了去年的旺市效应，从今年春季开始，福州的建材装修市场上，各家卖场商户频频发力，积极参与市场竞争。
　　积极“变身”应对挑战
　　其实，家具卖场的品牌整合几乎年年都在进行，不过，今年几家家具卖场提前发力，一方面是出于卖场自身发展所需，重整旗鼓，以应对即将来临的装修旺季；而从另一方面来说，也受到了品牌家居卖场接连入驻福州的压力，“重新包装，以更好的品牌形象 吸引客户。”拓福建材超市有关负责人告诉记者。“在目前的市场环境下，家具卖场想要更好地生存，一定要有自己的特色，创出品牌。”亚细亚家具广场有关负责人潘先生认为，“在竞争面前，只有主动出击，才能赢得主导权。”潘先生说，去年亚细亚对商场内部品牌进行重新招商和整合，并引进省外名牌产品的原因就基于此。“只有首先把商场做大做强，才能在目前激烈的市场竞争中占据一席之地。”对于不少卖场接连提升商场档次、打造品牌的做法，好日子装饰董事长王涌 给予了高度认可，他认为，这种做法除了能改变卖场形象、吸引更多消费者外，对家具品牌乃至福州建材市场整体档次的提升都很有好处，“有档次的家具卖场，将产生‘蝴蝶效应’，有助于品牌形象的提升。”
　　本土卖场优势明显
　　几年前，在福州的建材家具市场上，销售中高端家具的商家为数不多，能排上号的就只有中亭美居、光明桥家具城、百姓家具城等。但近年来，随着好百年、百安居、喜盈门、东方家园等一批知名名牌家居连锁企业接连入驻榕城，不仅带领着福州家具市场朝着中高档次发展，同时，也给本土的家具卖场带来了一定的竞争压力。而随着前段时间家具卖场大鳄红星美凯龙 正式落地福州，这几年来竞争激烈的榕城家具市场更是“酣战在即”。
　　“红星美凯龙入驻福州后，将和百安居、好百年、上渡建材市场等连成一线，在台江区内形成一定的建材商业格局，与连江路遥相呼应，且这两个区域内，都各有大型的连锁卖场领军。”合诚装饰总经理陈勇 告诉记者，在福州建材市场上，东西对立、相互竞争的格局已经很明显，“行业竞争一直都存在，一线品牌的进驻，反而能促使整个市场不断进步，毕竟，有压力才有动力。”因此，此次仓山的两大主要卖场拓福建材超市和上渡建材市场同时传出了装修的消息，这也是他们积极应对外来挑战的标志。
　　“相较于外来品牌 而言，本土的家具卖场还是有一定优势的。”亚细亚家具广场有关负责人告诉记者，“作为在福州市场上发展了好几年的品牌，本土家具卖场在消费者心中都有了较高的知名度”，尽管外来卖场来势汹汹，但福州本土家具卖场的实力也不容小觑。
　　和外来卖场相比，本土家具卖场的租金要便宜很多，对于商户来说，负担较小，同样是卖中高档家具，将拥有更高的性价比。王涌称，就市场而言，红星美凯龙和几年前入驻福州的喜盈门建材家居广场一样，都属于高端化的家居卖场，而本土的家居卖场大多以产品较高的性价比为主，“其实相互影响不大”。
　　同质化时代重品牌
　　如果说在几年前，大多数的装修业主还不知道高端品牌到底是什么概念的话，那么随着喜盈门、好百年等知名家居品牌的入驻，一些以往只有在上海、北京等大城市才有的高端顶级品牌逐渐呈现在消费者的眼前，这让消费者对家具品质开始有了更高的要求。
　　国广一叶装饰机构董事长叶斌 认为，随着中高端楼盘在市场上的不断涌现，在家居建材行业内，金字塔尖人群也开始慢慢浮现，他们对家具产品的品牌要求很高，对价格反倒没有那么在乎。各品牌之间的良性竞争和互动，反而有利于市场的发展，“从‘被动接受’转为‘主动出击’，这两年来，福州建材市场的竞争日益风生水起。”国广一叶董事长叶斌告诉记者，有竞争，才有进步。
　　在今年的市场上，中高端业主的比例越来越大，他们对品牌、对购物环境的要求都很高，叶斌认为：“品牌消费将成为市场的大趋势。”而纵观福州的建材装修市场，改变很明显，各家商户的品牌意识越来越强，服务质量也越来越有保障。“在现在的市场上，只有有品牌意识的商户，才能抓住要求越来越高的消费者。”“多家家具卖场的重新整合和品牌调整，从某种程度上来说，也是为了适应市场上消费群体的需求。”叶斌认为，家具卖场的竞争格局正在逐渐发生着变化，不能适应这种变化的企业，有可能会被市场所淘汰，而家具卖场着力进行调整和改造的原因也正基于此。
　　在一个产品同质化现象日趋明显的时代里，只有走品牌化发展的道路，才能在竞争激烈的市场环境下站稳脚跟。

