博洛尼16间宅1+6个不眠派对夜之黑客帝国
　　他们时尚，他们酷，他们内心跳动刚健，对前卫文化情有独钟。如一群夜行猛兽，强烈地奔放汹涌的生命力量。他们勇于挑战“破败美”、“病态美”、“沦陷美”、“残缺美”、“死亡美”的极限。在夜店光怪陆离的迷乱之中，游走在各色异性间。拥有两、三个男/女朋友，前卫现代。充满激情。如果说大多数人都是落入俗套的普通人，那么他们则是一群“套”外人。
　　4月7日夜，他们萃聚在博洛尼全新的16间宅黑客帝国的样板间内，人与空间的完美融合，共同演绎这群“套”外人独具个性美、时尚美的安全之夜。
美女帅哥热舞
　　“套”外人的安全之夜
　　《黑客帝国》中的救世主尼奥的果然冷酷的性格、帅气动感的造型均让人难忘。激光灯闪耀、电子乐激荡的这个夜晚，他们踏过红毯，走进博洛尼黑客帝国宅间，这个极其符合他们生活特征与节奏的空间内。
　　本次活动，博洛尼汇聚百余位尼奥式的炫酷“救世主”，他们将与各界名流一起，搭配经典激情音乐，满布刺激的韵味，在激光灯的闪耀下，将陶醉、性感、激情、力量……一齐释放。活动现场，博洛尼将现场安排套套女郎、追追追等游戏，更有性感的搏击操、制服舞、椅子舞等精彩表演一一亮相，为“尼奥们”带来一个激情、性感、难忘的夜晚。
　　博洛尼 “黑客帝国”宅间
　　本次活动是博洛尼根据黑客帝国样板间的主要特点，结合其代表人群——夜店领袖以及具备强烈横祸能量的新新人类们，在继“中国梦In九朝会”之后推出的第四场派对活动，在连续四次震撼家居业、时尚业的同时，更将一种新兴人群的生活方式传达给社会。
　　黑客帝国宅间，又名珐琅黑，以凶狠的后现代极简风格，标榜坚硬凶猛的夜行能量。宅间内，主要以深灰蓝跳跃在黑白之间，将夜行动物的本能盘踞于鳄鱼皮沙发之上，黑水晶雕塑定义现代前卫的新标签，冷峻气质闪耀高反光材质。家具材质主要以黑叶桉、床头黑色皮拉扣、衣柜采用平开门以及深灰兰烤漆材质，宅间整体看来，是一张冷光笼罩的强健背影，和一派隐现的高傲气场。
　　16间宅  1+6个不眠派对夜
　　一连串的不眠派对夜，激情、创意迸发的时代，派对火热至无人不知。
　　据博洛尼品牌推广部总经理林周勇先生介绍：此次派对形式是博洛尼在全新装修的16间样板间重装开放之时，继4月2日推出的九朝会风格——“中国梦In九朝会”不眠派对夜活动之后推出的第四场。前两场派对，分别是3月25日新装饰主义宅间“棒棒糖女孩之夜”，3月30日新经典宅间“向经典致敬”。之后还将持续进行3场活动，最后一场将在4月末激情上演博洛尼新16间宅开业大秀。之后，博洛尼还将针对男性主张和女性主张宅间举行“带着浪漫上路”派对；针对炫奢华宅间举行“King of POP”派对；针对6场已经举行完毕的派对进行第七场——新16间宅开业大秀……博洛尼融合现代与传统、家居与时尚，将Lippalini设计的新16间宅，诠释出“7种姿势16种生活方式”的全新生活理念。

