嘉丽士漆涂美中国第三大桥：岳阳洞庭湖大桥
　　近日，几十名戴着嘉丽士漆太阳帽的施工人员在中国第三大桥——岳阳洞庭湖大桥上，冒着暑热，进行除锈刷漆、修补路面、更换景饰灯等美化亮化工程。
　　岳阳洞庭湖大桥位于洞庭湖与长江交汇处，全长5.7公里，是我国第一座三塔双索面斜拉大桥，在“中国十佳桥梁”中排榜第三。洞庭湖大桥对优化交通网络绪构，发展区域经济，保障防汛救灾，增强岳阳的城市辐射力，有着十分重要的意义。
　　然而，自建成以来，洞庭湖大桥未进行过大装饰，十年的日晒雨淋，致使大桥“栏杆锈迹斑斑、灯杆伤痕累累、路面暗淡无光、景饰灯残缺不全、防撞墙白脸变花脸”。针对这一情况，洞庭湖大桥管理局决定把提升大桥形象、确保大桥安全畅通和整洁亮丽作为工作的重中之重。
　　经过多番测试和仔细评选，嘉丽士外墙漆具有卓越的自洁功能及抗污染、抗紫外线、抗雨淋、耐酸碱性能，防霉抗藻出色，不但对桥体起着装饰美化的功能，而且能起到很好的保护作用。嘉丽士漆取得到洞庭湖大桥管理局的一致首肯，成功中标本次岳阳油庭湖大桥的翻新工程。　　据嘉丽士漆的工程负责人表示，由于工期紧张，天气炎热，嘉丽士漆特向施工人员送来了一批太阳帽，目前，施工人员的正在加紧施工，有望工程在8月8日的荷花节前竣工，让中外游客在进入河西第一站留下良好印象，为岳阳“五创”提质增光加彩。

