厨房装修小窍门 教你选购环保橱柜 
　　有经验的人都知道，夏季装修有好处当然也会存在着一些特有的装修后遗症。
　　其中厨房是装修的重中之重，橱柜也是厨房最关键的家具，那么如何在装修中避免不必要的浪费，选择一个适合自己的橱柜呢？下面就来为大家介绍一下影响橱柜环保的五大因素：
　　厨房装修小窍门 教你选购环保橱柜
　　1、化学污染：除了甲醛之外，橱柜内可能还存在着有害物质“苯”、“氨”等，除了面板以外，还有柜体体、粘胶都需要相关技术处理，才能保证各项有害物质不超标。
　　2、特理伤害：材料、做工低劣的橱柜可能在细节处存在着长刺和尖角等，这些未经处理的部分很容易造石身体的伤害，在台面上直接处理食物，可以因为台面质量题，碎屑等情况，对健康也有危害，还存在着噪音和光污染。
　　3、很少节能型设计水槽的选用直接影响的自来水的使用量，单个大小和现在流行的双水相比，后者更能节约用水。煤气灶的设置应尽量避开风口，如果安装在门边，使用时煤气受到流动空气的影响，不仅煤气的使用量会增加，而且油烟被风吹散，会影响油烟机的工作。
　　4、垃圾污染环境：厨房一直是被认为垃圾的制造车间，堵塞水管，弄脏地坂，而且处理不当会滋生细菌，还会招来四害，可通过在厨房安装垃圾处理器，对垃圾进行预处理，部分垃圾可直接通过废水管排出，在水厂被回收做成有机肥料，一举两得。
　　5、使用不安全：厨房是水电气大集合的地方，使用不当会对环境造成危害，甚至影响到人生安全，虽然这些都不直接属于橱柜，但是它和橱柜设计安装连为一体，在安装之初就要一并考虑进去。

