卫浴低碳装修正在流行时 低碳达人开始传诀窍
　　绿色装修引起人们的关注，对卫浴间的要求也就不一样了，因本身就是资源消耗型行业，原材料采集、生产制造和运输耗费能源巨大，那么，我们如何才能真正做到低碳的家居生活呢？
　　如果说一部电影《2012》唤醒了我们对于地球变暖的忧患意识，那么哥本哈根召开的联合国气候大会则再次将减少温室气体排放放在了风口浪尖。而热映的3D特效电影《阿凡达》里美丽的潘多拉星球令人向往。犹如《阿凡达》所提示的，随着环境污染问题越来越严重，我们要从过去单纯强调“以人为本”的家居生活方式转变为“人与自然和谐共处”。
　　近年来，提倡绿色环保的家居界，因本身就是资源消耗型行业，原材料采集、生产制造和运输耗费能源巨大，那么，我们如何才能真正做到低碳的家居生活呢？
　　“别给我提装修，一提我头都大，装修比买房麻烦一百倍！”正在进行新房装修的乔先生苦恼的告诉记者。如今装修几乎成了麻烦的代名词，为装修风格发愁、为选材发愁、为超支的预算发愁。如今“低碳”时代到来，再追求豪华装修“你就out了”。
　　1.简约节能才是潮流
　　年轻的媒体工作者曹先生一向比较注重环保，他的新房装修风格一切讲究简洁随意、舒适环保，灯具越少越好，吊顶越简单越好，不必要的装饰墙能不做就不做，板材越环保越好。98平方米的房子，他最终将装修费用控制到了4万多元。但是他使用了一些巧妙的装饰，比如艺术化的彩绘墙、巧用家具进行空间隔断、造型独特的环保灯等，让房内环境看起来依然很有味道。
　　龙发装饰西安分公司总经理李驰告诉记者，过去一些经济条件好的客户喜欢讲究豪华装修，现在消费者观念开始有了转变，不少家庭开始减少硬件装修的投入，注重居室的软装饰。开始有客户主动提出，拒绝奢华家装，改走简约路线，以自然通风、自然采光为原则，减少空调、电灯的使用几率，节约装饰材料、节约用电、节约建造成本。
　　城市人家设计部主管王禹诺认为，装修的作用在于弥补建筑上留下的缺陷，让家看起来更舒适，过度装饰就违背了装修的实质。随着现代人对家庭居住环境舒适程度的要求日益提高，家庭装修也由以前的终身制演变成现在的过上一定年限就重新装修一次。与其大动干戈的奢华装修，不如简约装修，花小钱做出大效果，还能减少二次装修造成的损失。
　　2.简约装修我有妙招
　　可采用局部吊顶“过去家庭对天花板吊顶的装饰是非常重视的，必须是全部吊顶，而且要豪华大气，欧式琉璃大吊灯什么的，似乎只有吊顶才能彰显主人的身份。”李驰介绍。现在我们完全可以让天花板简简单单，不再做复杂的吊顶，减少不必要的消耗。这样就可以保证有足够的层高来舒展生活空间。如果觉得天花板没有装饰过于单调，那么就给它刷上喜欢的颜色。另外，使用简洁的灯具也是如今的时尚。
　　多用自然采光
　　节能低碳的装修要提前从设计入手。节能首先要想到节电，设计中最大化增加房屋的自然采光率，尽量减少电灯的使用率。比如多使用玻璃等透明材料和镜子等，尽量采用浅色墙漆、墙砖、地板等，减少过多的装饰墙，这样可以增强居室的自然采光。
　　注意使用节能灯具
　　在增大自然采光的同时还要注意采用节能灯具，比如LED灯。除了要选择节能型灯具外，装修时还可选择有调光功能的开关，实现有效节能。客厅内尽量不要选择式样太过繁杂的吊灯；卫生间最好安装感应照明开关。另外，尽量选择节能的家用电器，合理设计墙面插座。
　　巧用家具做隔断
　　东易日盛设计师薛东建议，简约装修要遵循“少改动少修饰”的原则。即使房间结构存在很多问题，也不要大规模改动。消费者可以和设计师多沟通，用其他办法解决或弥补。房间中少用隔断等装饰手法，尽量用空间的变化来达到效果。如果一定要使用隔断，尽可能将其与储物柜、书柜等家具合二为一，减少其独立存在的机会，增大室内空间。另外，减少隔断的设置，还可以加速室内空气流动，减少空调、电扇等家用电器的耗能。
　　电视墙可以更简单
　　李驰介绍说，以前电视墙装修很受重视，被看做客厅的面子工程，又是做柜子，又是贴文化石等。现在随着壁挂电视的发展普及，电视墙也完全可以更简单了。做个手绘墙，贴个壁纸什么的，也完全可以做到美观时尚。
　　不要扔掉老家具
　　如果在装修过程中大量制作不可重复利用的固定家具，肯定会大量增加耗材。薛东建议尽量购买成品家具，减少固定家具的制作。固定家具不易拆换，成品家具可以灵活挪动和反复使用。旧家具的重复利用也可以降低耗能。在决定扔掉老家具的时候仔细想想，并环顾一下你的新家。也许只要将它稍加修饰和改变，就能成为你家中超级现代的东西，更何况它可能是家中幸福生活的见证人。
　　对卫浴空间进行装修的时候一定要注意的是卫浴节能发展的关键点，发展绿色环保的重点所在。

