后危机时代 家居企业要学会两条腿走路
　　看来，随着中国经济的复苏，家具行业再次迎来了春天。然而，家具展结束的同时又宣告了2010年新一轮营销大战的全面铺开，1业界已经紧锣密鼓地“披挂上阵”了。     
　　出口+内销 
　　一场全球性的金融危机，让以出口加工为主的家具企业受挫，也让面向国内市场的企业重新思考未来的发展路向。中国家具行会的会长贾清文说，去年我国家具出口的总量是260亿美元，同比下降了6%。同年，家具展上不少家具出口企业陆续将出口转为内销。然而，内销这块蛋糕并不容易吃，内销所需要的营销渠道和营销手段与出口产品截然不同，1需要花很大的力气去进行调整。 
　　但可喜的是，随着经济形势的逐步回暖，今年新鲜出炉的1-2月份报表显示，我国的家具出口总量已达47亿美元，同比增长30.3%。1今年广州家具展又到处张贴着“仅供出口、谢绝内销”等字样，JSWB2009(广州)春季家具采购会也增加了出口报价。 
　　但由于房地产市场近期的变化，一定会影响至家具行业的发展。金海马相关负责人陆其风认为，广州楼市在前阶段一直处于观望状态，可以预见作为下游产业的家具行业会受其影响并将在今年下半年显现出来。至于今年会趋于怎样的态势，还要看政府日后出台的新政策力度。今年的内销市场前景尚未明朗。 
　　传统+现代 
　　联邦董事长杜泽桦认为，作为一个传统行业，求变，是业界的必由之路。从去年开始，他们就实施变独家代理为同城多家加盟共同经营的模式，同时，他们也没有放弃互联网这种现代的营销渠道。据悉，继去年6月25日，曲美网络商城上线之后，1联邦家居也在紧锣密鼓地筹划网络营销渠道。联邦的相关负责人黄文东介绍，日后，他们的网络渠道将与终端市场联动，共同发布促销信息。 
　　吉盛伟邦在琶洲会展核心区打造了一个永不落幕的馆，集展会和零售功能于一身。无独有偶，在东莞也出现了展览与零售、批发相结合的经营模式：去年9月，名家具·简爱家居饰品中心亮相。为提高竞争力，吉盛伟邦家具展把闭馆时间延长至晚上八点，1而名家具·简爱家居饰品中心则延长至晚上九点。这一举措，不仅是想赢得时间，而且还想赢得效益。

