台州嘉丽士漆：不打没有把握的仗
　　台州自然风光雄奇秀丽、古朴庄严、玄远清幽；人文景观源远流长、内涵丰富、独放异彩。名山古刹时掩时映，碧海蓝天云卷云舒，自有一派江南“海上仙子国”的明媚秀色。
　　江东自古多才俊，巾帼何需让须眉！台州嘉丽士在王萍总经理的带领下稳健发展，成为台州地区领先品牌。让我们走进台州嘉丽士，更深入了解浙商的生意经。
　　其一，巾帼本色，妇女撑起半边天！1998年，王总已是台州墙纸行业里的风云人物，但仍然选择经营嘉丽士。嘉丽士在台州发展10多年来，一直稳中取胜。王总常说，不打没有把握的仗，要么不做，要做就做最好。这些年，王总对网络渠道的开发要求严格，对加盟商的要求也非常高，首先王总要求加盟商必须专心专一经营嘉丽士，并认可嘉丽士的品牌文化和企业价值观。其次，要求每个加盟商的年销量不能少于十万，优胜劣汰，保留优质客户。目前，台州的21个加盟商都是经过了严格的筛选而来的，是百里挑一的精品，都能独挡一面。正是王总这种稳重、坚韧的性格，巩固了嘉丽士在台州的地位，使嘉丽士漆成为台州的一个家喻户晓的品牌。
　　其二，知人善用，合理分工。台州嘉丽士的组织架构比较精简，有4个业务员，店长卢丽群、导购陈姐、小区服务站玲姐、工程总监杨小兵等个个都有8年以上的涂料行业经验，并且他们一直都伴着嘉丽士成长。王总根据他们的能力和特长合理安排岗位，做到了人能尽其职，物能尽其利的最佳分配。店长卢丽群全面负责店内的大小事务，并且善于理财，各类报表整理得井井有条。小卢的工作能力博得王总的高度信任。导购陈姐是台州嘉丽士的业务高手，上至公司的企业文化，下至产品的性质、施工工艺无一不通。进店咨询产品的客户，凡是经过陈姐的解说，签单成功率达到90%以上。陈姐常说：我从不把客户当上帝，我把客户当知己。客户认可了我，就自然认可了我们嘉丽士。正是陈姐这种独特的营销技巧和对业务的把握能力助长了台州嘉丽士的业绩。小区推广员玲姐更是小区推广高手。玲姐主要负责小区服务站的推广工作，并长期驻点泰隆苑小区。目前泰隆苑小区已经完成装修的25户业主中，有十多户是通过玲姐的上门推广后使用嘉丽士油漆的。玲姐说：“其实我也没有做什么，只是我非常关心小区的用户，我每天都会记录他们的装修进度，并亲自到业主家中拜访业主，有时候会带些小礼物给业主的小孩，这样业主一般不会排斥我，我就有机会向他们推广产品了。”玲姐的工作看似普通，但她做得很细致，这就是她成功的秘诀。工程总监杨小兵跟随王总10 多年，他拥有丰富的工程施工经验，从基层的处理到吊篮安装再到面漆的喷涂无一不精。王总信誓旦旦地说：“把工程交给小兵处理，我放心”。王总的成功离不开他们的努力，嘉丽士的成功少不了她们的贡献。
　　其三，主动出击，不等不靠也不要。王总从不向公司“等、靠、要”资源，而是主动拓展市场，利用自身的资源开展广告宣传、分销开发、小区推广等活动。为了全面提高嘉丽士漆在当地市场的品牌知名度和社会认可度，王总连续数年针对台州市区及重点分销市场不惜重金投入当地电视台、报纸、户外、小区等渠道做了将近40万的广告投入。其中，为了全面开发泰隆苑小区，在小区内投入广告将近10万。
　　其四，真心交朋友，真诚做生意！生意不在人情在！在王总的心理，从来不把客户当上帝，而是把客户当亲人。今年6月中，一位忠实加盟客户患病住院，王总知道消息后万分担忧，次日，王总一大早就和几个业务员前去探望。加盟商对王总的关怀表示感激！王总常说，我们要让所有合作伙伴都感到嘉丽士是一个大家庭，一个大集体。在这个集体里，我们大家都是亲人，都是朋友！
　　今年台州嘉丽士主要把精力投放在密集网络、工程渠道、小区推广三大渠道。
　　上半年的主要精力是密集网络。台州嘉丽士在5月29日财富论坛上新增数个加盟网店，并产生了150万的订单，金额最大一笔订单为30万。 王总把每个季度公司的奖励直接下沉到加盟网店，让加盟商体验到公司的优惠政策，提高加盟商经营信心。同时，王总非常重视与支持网络渠道工作，凡是加盟商提出的合理要求，王总都尽量满足他们的需求，并针对各个重点分销市场投入了大量的墙体广告。
　　工程渠道捷报频频，目前台州嘉丽士中标泰隆银行商务大厦正在施工氟碳漆工程，涂刷面积多达5000多平方。接下来将在当地外语学校等地方开展工程施工。
　　小区的推广是台州下半年的重点跟进工作。在刚刚结束的台州嘉丽士联合了当地的8大商家于7月份在泰隆苑小区开展为期一周的“和”竹炭促销活动，活动中共签了142户业主。“和”竹炭在台州一炮而红。台州嘉丽士成为公司推广“和“竹炭的样板市场之一。
　　王总品牌发展的思路非常清晰，不论是上半年分销渠道发展，还是下半年的小区推广，她都逐一在实际工作中有效实施，并且得到了显著效果。
　　除了王总自身的实力和优势外，最重要的是王总把这些看似平凡而又简单的事情做到了极致，执行得恰到好处，所以台州嘉丽士在当地口碑不错。在王总的带领下，我们有理由相信，台州嘉丽士将步步高升，成为当地的龙头品牌。

