卖场过剩论重出江湖 拿什么拯救中小家居卖场？
　　张佳每次路过家门口的盛源大地家居都会看到不同的促销广告。秒杀、抽奖，团购……在最近一次的团购会上，设想中的火爆热闹场面没出现，因为团购只来了8个人。用一位业内人士的话说，沈阳的家居界，好似冰火两重天。与这样的冷清相比，另一边却是大张旗鼓的圈地、开新店、网络代购、人气和订单，一个也不能少。
　　从沈阳最早的铁西九路家具市场，到现在的遍地开花，沈阳的家居商机究竟有多大，大型卖场应该如何寻找自己的定位，谋求适合自身的发展？面对高端卖场的挤压，中小卖场又该如何在夹缝中求生存？本报对此展开了一系列调查。
　　自营卖场很无奈
　　120元的儿童床、380元的沙发，看到这样便宜的家具，没有人会不动心，但动心和行动却是两回事。更何况，这样的实惠要靠抽奖才有可能幸运的得到。尽管盛源大地家居的活动几乎天天都有，而且月月出新，团购的人气也挺旺，但盛源大地家居市场部经理王冰坦言：“我们只是希望靠活动聚集一些人气，团购的人群并不是盛源大地家居的目标人群，卖场的发展还有很多不完善的地方。”
　　2007年，当盛源大地家居高举着“自营卖场”的大旗在沈开店时，自营式卖场的形式确实吸引了不少客流，也受到了业内人士的关注。但时隔不过两年，2009年6月，盛源大地家居宣布正式转制，由自营改为租赁，这其中自然有苦衷。“自营是我们的特色，因为自营没有租赁商和代理商中间的利润，我们会把低价实惠的家居带给消费者。但通过两年的市场经验我们发现，自营的压力太大了。”王冰说。
　　“自营店需要有一套自己的管理体制，包括物流、维护、客服等等在内。而且家具是慢消耗品，我们从厂家进货，需要一定的库存，销售额一旦达不到预期，就要承担库存，资金链周转不开，自然影响新品上市，这样周而复始，路会越走越窄。”
　　在家居界，自营卖场其实不仅盛源大地一家。陶林居三层也是自营卖场，陶林居相关负责人接受采访时表示，陶林居和其他家居卖场最大的不同是，陶林居属于国有企业，不仅在管理体制上受限制，经营方式也不是很灵活。“由于是国有企业，所以国家管理的比较多，灵活性、及时性比较差，这也是国有企业的通病”。
　　他举了个例子，其他的家居卖场想要搞活动可以直接搞，但陶林居要通过董事会讨论决定，在一定程度上影响了效率。但陶林居是老牌子，专业性强，主营陶瓷，洁具，地板等，因地域的功能性，能分散一些主力购买装饰材料的客流。
　　盛源大地是全国连锁店，总部在上海，重庆、南京、沈阳均有网点，但不管是从规模上还是体制上，都属于中或者小型家居卖场。“沈阳的家居卖场确实竞争很激烈，我们就是在夹缝中求生存，我们不追求大而全，只想慢慢把企业品牌做稳做强。”王冰告诉记者，盛源大地改为租赁后，租金比同类商场低很多，在加上一些盛源大地的独有品牌，走特色化经营路线应该是他们的目标。
　　内外兼修是王道
　　当百安居在沈阳黯然离去，广大美居、美斯国际家居也悄然转身，以及1世界家居、陶林居等中小家居卖场经历惨淡的人气时，红星美凯龙与居然之家正在以龙头老大的气势实施他们的扩张和发展计划。2009年，居然之家开设了自己在沈阳的第二家分店——居然之家大东店。在危机中求生存，乃至迎难而上，这样的气势是不可比拟的。不仅如此，2010年5月，居然之家在浑南奥体中心对面又开始了在沈阳的第三家分店——居然之家亿丰店。
　　铁西九路家居商圈与大东、皇姑构架成家居消费的“三足鼎立”态势正悄然发生变革，居然之家的向浑南挺进战略让不少业内人士称赞为大胆的创新。同居然之家一样，红星美凯龙也丝毫没有受到低迷的家居市场影响，不仅在沈阳稳稳站住了脚跟，也开始占领沈城周边的市场。2010年6月，红星美凯龙在抚顺及鞍山的分店也即将开业，以沈阳为中心，向外部扩张。
　　在沈阳家居业，红星美凯龙与居然之家应该算是位居榜首的，其次是百利家居、香江家居、盛源大地家居，之后才是中国家具城、陶林居等。红星美凯龙和居然之家的经营模式与理念都紧跟时代脚步，在他们的卖场里，可以看得出楼层设计的精心细心，可以看到品牌引进的细致考量。在宣传策略上，节假日的促销活动丝毫没有放过。内外兼修，让这两大家居卖场抗住压力，赢得了市场。目前正是家居市场的销售淡季，可红星美凯龙在夜场团购上下了很多功夫，这让其名利双收。和红星美凯龙一样，前不久居然之家推出三店联购，力度十分大。在销售淡季聚揽到真正的人气就是有效的营销策略之一。
　　沈阳家居卖场过剩？
　　但相比各家家居大卖场的大动作，百利国际家居馆确实是沉默得多、寂寥得多。刚刚在8月1日结束一周年店庆促销活动的百利家居国际馆，没迎来顾客和人流，却迎来了它的新老板——8月5日，曾经在沈城卖场叱咤风云的百利家居即将被武汉欧亚达集团整体收购的消息一经披露，就在业内引起波澜。当记者致电百利家居企划部时，负责人张先生表示，现在有关百利家居的一切采访都停止，所有消息都要等8月16日的签约仪式及新闻发布会上发布。
　　“买家具的顾客其实更多的是被动的选择，如何给消费者提供一个好的选购平台是很重要的”。盛源大地家居王冰说。“而且北方人不像南方人生活节奏那么快，买家居用品的人通常会货比三家，而不是就近购买。”创新、革新，应该是家居卖场继续坚持的。像一世界家居卖场这样依然没有革新动向的老型卖场，与光鲜亮丽、打造全方位商业Mall的新型卖场相比，仍然以最初的姿态应对着如今的市场格局，不能不说是危机潜在。
　　沈城消费者的消费水平在提高，高端卖场市场空间大，各家居卖场才能频频向高端市场伸出橄榄枝。不断地向外扩张，说明一级城市的利润空间越来越小，可分的蛋糕越来越少，所以继续开拓潜在市场也是他们守住阵地后的重要任务。随着家居卖场不断的推陈出新，新一轮市场扩张也将随之展开，在沈阳乃至辽沈地区将会有更多更具规模的大型家具卖场拔地而起，一场激烈的商战在所难免。最后的赢家是谁？没人敢妄下评论。
　　这样的竞争好不好？沈阳市铁西区经济局田飞曾对记者表示，家居卖场的竞争激烈是优胜劣汰的过程，适者生存，而家居卖场的竞争还会带动家居行业的健康发展，只要是良性的竞争，良性的循环最终受益的是就是企业与广大消费者。避免同质化竞争，追求品牌差异化，或许才是这些一心渴望高端卖场的企业需要认真思考的。

