周大勇：儿童家具更应注重健康环保
　　主持人：其实刚才周总聊的这些，其实您在带自己孩子的过程也是有很多经历的。想问一下这两者您是怎么结合的？
 图为芙莱莎家具京津区域总经理 周大勇
　　周大勇：我觉得做一个品牌实际上和养一个孩子是一样的，你要不断地去呵护它，不断改变它当中的一些小毛病。实际上在芙莱莎品牌成长的过程中，我们就在不断纠正我们自己的一些错误习惯，完善自己的服务体系，完善自己的销售理念，拿出更好的产品服务给孩子。我觉得芙莱莎真像我的孩子一样，从一点点长到现在被大家认知的一个品牌，在11年前在中国市场上没有专门做儿童家具的，那时候很多人都把儿童家具归到成长家具的附属，那时候没有人真正去考虑到孩子的需求，更没有考虑到孩子的生理和心理变化。
　　我们十一年前刚开始做芙莱莎的时候，更多是怎么样跟顾客讲你应该有一个专业的儿童房，当时很多人都不理解这种观念，我觉得现在已经好很多了。现在的家长都非常注重自己孩子的房间，而且我非常肯定地说中国父母应该是非常热爱自己孩子的，可能这种程度远远超过国外。我相信儿童家具的发展，只要你用心去做，只要你不断完善自己的服务，这个路就会越走越宽。
　　主持人：其实这十年也是中国儿童家具发展的十年，在这十年中，您能不能跟我们分享一下，在您的眼中中国儿童房发生了哪些变化？以及我们中国家具行业发生了哪些变化？
　　周大勇：应该说这十年是中国儿童家具迅速发展的十年，是一个从无到有的十年。十年前可以说没有很多厂商真正把儿童家具作为一个专属生产链。现在已经有很多了。但是我在看到这种大发展的同时也有很多担忧。目前中国政府对儿童家具的监管力度不够强，因为现在没有一个专门的检测中心给儿童家具做检测。
　　主持人：国外有吗？
　　周大勇：国外有，比如芙莱莎所有产品都要通过欧盟玩具的标准。在欧洲，我们都知道，中国和美国可能会因为环保问题产生一些贸易摩擦。有一次好像是一个玩具，因为它的眉毛里面的材料含锗和铅，所以被退回了。中国现在的的产品只是在谈有没有含有甲醛，超不超标，但是我现在在店里没有听消费者问到你的家具里含不含铅。因为铅在欧美发达国家是被称为儿童的杀手。而且一旦进入体内，它是无法通过代谢能出去的。所以我想这个问题是非常严重的。因为在欧美很多国家，对孩子的智力发育是非常重视的。
　　我现在非常不安的，就是看到每到春夏之交的时候，北京儿童医院永远都是排着长龙的。这可能跟我们的环境有关，跟我们儿童家具装修也有关系。因为现在很多儿童家具虽然做得很漂亮，但是在环保各方面都有很大的欠缺，我希望这些事情政府可以做更好的监管。因为在欧洲监管体系下生产的产品和在中国监管体系下生产的产品，我看到的质量是完全不一样的。
　　主持人：咱们现有对家具的监管力度能够达到我们儿童家具的要求吗？
　　周大勇：在发达国家儿童家具的一切用品跟成人家具的用品是截然不同的。因为孩子更脆弱，他们更容易受到伤害，所以用成人家具的标准来衡量儿童家具是不恰当的。
　　主持人：咱们从市场另一方面来谈，可能因为更多商家都看到了儿童家具的大蛋糕，我发现这两年做儿童家具的越来越多了，品牌层出不穷。我们消费者在甄别这些品牌的时候该如何选择？
　　周大勇：我觉得消费者在选儿童家具的时候，首先应该想的问题就是它是给孩子用的，它是一种消费品，它的前提条件必须是安全和健康的，而不能说反过来对孩子房间造成任何伤害，我相信没有任何一个父母能够允许一个陌生男人在自己孩子的房间抽烟。
　　主持人：也请您说实话，这两年不管是国内还是国外的儿童家具充斥了我们中国市场，对我们的销量有没有影响？
　　周大勇：对我们的销量有没有影响，这个问题很难去解释。因为我们的销量是在逐渐升高的。为什么这么讲？我讲过十年前大家没有观念去做儿童房，我们当时做起来很难。我们当时在中粮广场开第一家店的时候就是教育消费者如何形成儿童房的观念，这几年显然很容易了。现在也有很多人去模仿我们，也正是因为我们的东西好，他们才去模仿。
　　但因为越来越多的人逐渐有了这种理念，他们的意识不断提高，他们对品质的要求也越来越高。很多年前可能这是儿童家具就可以了，但是现在很多家长们已经认识到了这些问题，不单单是这些花花绿绿的色彩，更多是健康和环保。如果大家都追求品质的时候，我们的日子就会非常好过了。
　　主持人：但也像您刚才说的，在这十年中我们做了大量工作来培养我们客户形成这种儿童房的观念，现在我们要与这么多企业分享我们的劳动成果，您心里不会有一丝不好手吗？
　　周大勇：我觉得这个蛋糕，永远都是大家分着吃的，我从来没想过一个人吃一个蛋糕。这个很正常，我只是觉得我们把我们的产品做得更好，把我们的服务做得更好，我们的生意就会平稳地运行下去，我也是我希望达到的企业经营模式。我并不指望全国的小孩子都用芙莱莎家具，做生意的人没有这样要求自己的。

