嘉丽士漆携手李冰冰走进安庆星艺装饰公司
　　安庆嘉丽士于2008年8月8日北京奥运会开幕之日开业，经过近两年的品牌运作发展，已在安庆市场站稳脚跟，成为安庆涂料市场上一颗冉冉升起的新星。
　　安庆，给人最大的感觉就是朴实，这里不是时尚潮流的集中地，这里人消费习惯是选择信誉口碑好的品牌。那么对于一个新兴品牌，安庆嘉丽士最关键就是塑造品牌信誉，缩短与消费者之间的距离，成为消费者心目中的好产品，而其中关键的“桥梁”是装饰公司。
　　
　　安庆装饰公司对家装市场有着强大的影响力和渗透力，对消费者选用装修材料有着风向标的作用。尤为重要的是，安庆市装饰界没有装饰协会，只有一个由安庆8家装饰公司组成装饰联盟，因此，装饰联盟的决定影响安庆装修市场动向，自然而然，装饰公司推荐使用的产品就成了安庆老百姓、建筑商装修的重要选择。据此安庆嘉丽士看准机会，集中资源主攻装饰公司。而安庆星艺装饰公司是装饰行业的佼佼者，安庆嘉丽士与星艺装饰公司的合作更是强强联合，共谋发展。
　　为了更好地配合安庆嘉丽士与星艺装饰公司的紧密合作，让其更深入了解嘉丽士品牌及产品并推荐给顾客，安庆嘉丽士于2010年7月10至13日邀请嘉丽士资深讲师、培训部长赖秋平先生主讲为星艺装饰公司设计师、工长、工程监理等36人做专场培训。本次培训的核心内容是：如何用好嘉丽士产品；减少施工过程少出问题和有问题解决问题；提高工长对师傅工艺过程控制起到关键作用；完善学习施工工艺；家居色彩和谐规律设计与推广色彩等等。在培训过程中以提问回答有奖品方式鼓励许愿主动发言，现场气氛非常活跃，每个学员都争先恐后，在短短的几场培训中一共送出礼品20把雨伞、10条导购围裙、30件广告衫，这种互动式的培训方式也带动了整个学习气氛，并最终达到培训目的，同时提高星艺公司领导员工对嘉丽士品牌产品信心，更有把握把嘉丽士环保产品，漆膜效果通过体验式方式教育消费者。
　　
　　本次培训得到了星艺公公司老总以及全体员工的重视，星艺公司副总经理齐文先生亲自积极参与培训学习。培训后，星艺公司参与培训学员信心十足，对嘉丽士品牌给予高度评价和认可，并纷纷表示从今以后100%推荐嘉丽士产品。
　　强强联合，共谋发展，让我们拭目以待安庆嘉丽士在日后的发展中带给我们更多的惊喜！

