博洛尼2010软装季 7个姿势×16种生活方式
　　随着南非世界杯的日渐临近，全世界的球迷摩拳擦掌，为接下来不可避免的熬夜看球积极准备着——用最舒服的姿势观赏最激烈的比赛，用最舒服的姿势迎接自己喜爱的球队的胜利。那么，你最舒服的姿势是？
　　2010年6月，博洛尼携手瑞丽家居杂志，以“2010，你最舒服的姿势”为主题揭开夏季软装配式节的序幕。一直在家居时尚领域独树一帜的科宝·博洛尼，将以前所未有的强劲态势推出7个姿势这一崭新概念，致力为消费者找到最适合、最舒服、最健康的姿势，为精确定位消费者的情感、家居需求。
　　7个姿势，细分和谐家居状态
　　博洛尼此次创新推出“7个姿势”的概念，为理性判断家居合理度，提供了简便精确的计算法则。
　　7个姿势概括了每个主人在宅间中的所有身体形式。自坐，及靠，至卧，再经每项细分，描述了所有居家时间中，工作、娱乐、休闲的各种身体状态。一个完整和谐的居室，应涵盖承载7种姿势的功能家具，和与之相匹配的空间划分，才能在健康、功能上达到均衡实用。只有休闲位的沙发靠卧，而无工作位的高凳坐姿；过大区域的烟斗椅休息模式，挤压了卧床睡眠模式空间；等等，显然都不是完整的家居状态。
　　而针对每一姿势，博洛尼又自当代设计源头包豪斯汲取灵感，为国人的各种脊柱形态配以最恰当的家具设计。其中每一弯曲角度、每一软硬材质、每一流线构型，均出自历史经典造型，又结合国人身体特质进行再设计。
　　当使用7个姿势的概念分析家居设计时，混乱的逻辑思路顿时清晰。我的居室是否涵盖7个姿势？每个姿势的载体——家具位置是否合理有效？每件家具设计是否科学、符合中国人脊柱形态？依次比对，结论立判。
　　新16间宅，直观完美生活空间
　　自4月以来，由意大利名师倾力打造的博洛尼全新样板间已经向业主全面开放，包括罗马假日、炫奢华、九朝会、新经典、部落文化与都市游牧情节、男性主张、女性主张占上风、永恒、雪茄记忆、珐琅黑、国际禅、生活在书房、威尼斯、新装饰主义、蔷薇红在内的16间宅针对不同的人群定义了16种全新家居意象，是生活方式物化的镜像。其中代表家族荣耀历史传承的罗马假日更成为最热卖的家具样板间。在本次软装配饰节期间，16间宅将以更新更好的姿态出现在消费者眼前，在这里，不仅可以切身体验未来生活的时尚宅间，更可感受与灵魂相遇的精彩瞬间。
　　7大知名软装设计师，配对你最舒服的姿势
　　本次软装配式节，博洛尼整合集团旗下精英软装设计师团队，推出7大最知名的软装设计师，为业主朋友提供配对设计服务，幸运的业主将获得免费设计名额，由知名软装设计师为其提供一对一深入的软装设计。
　　博洛尼为消费者创造了理性、感性挑选家居产品的最佳空间，也为中国家居业提供了全新的思考方式。2010年，博洛尼“你最舒服的姿势”夏季软装配式节将于6月5日正式启动，“舒服姿势”“酷爽姿势”“激情姿势”“动感姿势”轮番登场，一定有一款姿势最适合你！
　　活动咨询热线：400-676-3993
　　预约即有机会获得博洛尼精英软装设计师团队免费设计名额！

