博洛尼与汉诺强强联手 共同打造高品质生活
　　目前，随着家居产业的成熟，行业开始呈现出多元化网状联合营销模式，业内人士纷纷表示，战略联盟将成为未来市场营销的重要发展手段。2010年8月11日，“钛马赫 博洛尼&汉诺地板成为中国区战略伙伴签约仪式”新闻发布会在北四环的博洛尼家居体验馆举行。
　　博洛尼与德国汉诺的强强联合，得到了业界广泛的关注。博洛尼CEO蔡明、德国汉诺地板营销总监LudwigStrebel、汉诺中国区董事长陈镇鑫以及数十家主流媒体代表出席了本次新闻的发布会。据悉，德国汉诺地板的高端技术和优良品质让到场的嘉宾称赞不已，为此，有业内人士表示，双方此次合作打造出的新商业模式将成为行业未来的新导向。
　　据博洛尼CEO蔡明介绍，博洛尼自年初推出“16间宅”后，始终贯穿了一站式个性化定制整体主题解决方案的产品模式，这种设计思路相比其他类型更具有灵魂性。“7个姿势和16种生活方式”的崭新定位坐标系，不但为消费者提供了无需任何专业，即可明晰便捷的家居生活判断依据，亦为中国家居业提供了全新的思考方式，更是提炼专业理念制定出一个家居行业新标准。此次选择与德国汉诺地板合作，其高端产品系列，将弥补钛马赫在高端地板领域的不足，给高端消费者带来更个性化的定制服务。同时，德国汉诺地板极长的产品线还能满足钛马赫和博洛尼受众的不同需求。蔡明还表示，此次合作打造出一种新的商业模式将有效的推动行业的发展。
　　泰成肯通工业作为德国汉诺在中国指定的唯一运营商，其董事长陈镇鑫在签约现场介绍：德国汉诺依靠品牌力量、齐全的产品种类和品质，在进入中国市场短短两个月的时间内，就在北京建材经贸大厦、红星美凯龙和居然之家开设了三家专卖店。泰成肯通致力于将德国汉诺地板全系列精品100%原汁原味引进中国，并且秉承德国本土服务精神，旨在与中国消费者分享汉诺极致之精品，丰富和满足中国消费者完美家居之梦想。此次与博洛尼的强强联手，将让双方对未来充满期待。
　　近些年来，各种国产地板品牌如雨后春笋，层出不穷；诸多国际地板品牌在制造成本洼地国家和地区，大行OEM之道。他们虽然靠成本优势短期内获取了丰厚的利润，但有些品牌也尝到了由于品质难以完全保证而产生的长远苦果。对于低制造成本所带来的价格竞争优势，资深汉诺人Ludwig Strebel先生说：“道理很简单：只要我们在德国本土以外造出一片HARO地板，那么HARO地板100%德国制造这个事实就不存在了，从而会使HARO品牌价值在全世界大打折扣。”

