卫浴市场竞争激烈 卫浴品牌竞争力应如何体现
　　卫浴企业和卫浴品牌的发展，在市场竞争的日趋激烈下，提高企业自身的竞争力是很有必要的。
　　经济在发展，市场开放化步伐在加快，商品时代逐渐发展成品牌时代。许多行业的竞争都已开始转向品牌竞争，消费者的消费行为也逐渐从商品消费进入品牌消费。而在品牌时代下，企业的品牌竞争力主要体现在哪些方面？
　　品牌竞争力顾名思义就是在品牌竞争过程中表现出来的一种比较能力，包含了企业在资源、技术、能力、管理、营销、人才等方面的综合优势，是企业核心力、产品力、市场力、文化力、创新力、领导力、执行力、延伸力等的集中体现，是形成并实现企业可持续发展的动力源泉，同时也是企业核心竞争力最持久的外在表现。
　　品牌时代，品牌所带来的竞争力是势不可挡的。卫浴行业亦是如此。就卫浴行业而言，英仕(bathplus)卫浴是从以下几个方面诠释品牌竞争力的。
　　一 核心定位--建立品牌竞争力的先决条件
　　企业准确的核心定位是其赖以生存和发展的先决条件。任何一个企业要生存、要发展都需要对其自身有明确的定位，因为即使有了定位，但如果不明确，也还有可能瓦解。那么如何在行业中找准参照物、准确定位，就成了企业在市场中塑造整体形象的重要因素。这需要对市场有敏锐的洞察力、准确的把握力。定位包括对目标消费者的定位、产品的定位和销售渠道的定位。英仕(bathplus)卫浴的定位是国内的中高档品牌，主力做龙头、花洒、挂件等淋浴产品，主要选择有代理相同档次的陶瓷、浴室柜或淋浴房等互补类产品的经销商，做专业终端专营区，专业的销售陈列方式。
　　二 专业创新--增强品牌竞争力的保证
　　品牌需要以专业的技术创新为基础。在产品研发上，根据市场需求进行细分，不断开发出新产品，不断提供更新换代产品，为客户提供差异化的个性产品，同时也是对自身能力的不断开发、培养、巩固、提高。自主创新是建立品牌竞争力的一条重要路径，同时也是增强品牌竞争力的保证。英仕(bathplus)卫浴就是致力于产品的研发，把世界先进的卫浴理念和审美思想融入产品中，把简单便捷的使用留给消费者。从深度上说，专业创新是企业专业素质文化在社会公众心目中的折射。
　　三 满足需求--衡量品牌竞争力的指标
　　品牌是基于企业和客户之间相互信任的前提条件下建立起来的，所以与客户培养和塑造一个专业的又富有个性的品牌关系是一个量到质累积过程的飞跃。要满足客户需求，即要充分了解、尊重并把握客户的需求，让客户生成对品牌的满意、忠诚。其实品牌就等于客户，拥有客户才意味着拥有品牌，满足客户需求和稳定维系客户关系的能力是衡量企业品牌竞争力的一项重要指标。英仕人正在努力倾听客户心声、替客户着想来夯实英仕(bathplus)品牌的坚实基础。
　　四 信守承诺--保持品牌竞争力的关键
　　如何为企业品牌建立一种信用，进而转化为企业的无形资产。在品牌消费时代，消费者越来越倾向于购买产品的附加值，而不只是单纯的商品价值。市场经济的核心是信用经济，而以商业承诺为基石的角逐必然是保持企业品牌竞争力的关键。品牌依赖的基础就是信用，企业要对客户忠诚，建立客户对品牌的忠诚度，即与客户建立友谊关系，进而才能赢得客户信任。
　　五 优化管理--提升品牌竞争力的手段
　　每个企业都在努力寻求一种适合自身发展的管理模式。一个团队没有管理，就犹如一盘散沙。建立和完善一套企业管理架构体系，具有实质性的意义。包括品质管理、营运管理、人才管理等。优化企业管理，需依据企业当前的发展状态、模式以及未来的发展战略，对现有资源不断进行整合、优化，从而实现品牌价值的最大化，达到提升品牌竞争力的目的。
　　位于企业要注意不断的改善自己卫浴产品 的要求，提高质量。不断的充实自己，让自己在竞争中不至于被淘汰。

