受上游建材产品涨价影响 家居行业涨价动向明显
　　编者按：近期，关于建材、家具、家装等家居行业产品即将全面涨价的说法不绝于耳。关于涨价的话题，一直都是消费者关注的热点，同时也是业内的敏感话题。此次家居行业酝酿集体涨价是真是假？各类产品涨幅有多大？涨价是企业迫于成本压力不得不为之，还是借机跟风牟利？消费者对家居产品涨价买账吗？企业如何消化价格上涨带来的负面因素？为了解答这些消费者和业内极为关心的话题，本报特推出“家居产品涨价真相调查系列报道”，对家居行业价格上涨的真实情况进行了调查，让消费者能够明明白白消费。
　　“我们的家具就要涨价了，快趁着现在有促销活动赶紧买吧！”北京某家居卖场的销售员热情地劝说着记者。近日，关于家具、建材、家装等家居产品全面涨价的说法不绝于耳，无论是准备装修的消费者，还是家居卖场的销售人员，都对家居产品涨价之事议论纷纷。
　　家居产品真的要涨价吗？大概涨多少？什么时候开始涨？近日，记者带着疑问进行走访时发现，细木工板、瓷砖、卫浴、涂料等建材产品价格明显上涨，与木材相关的实木家具、橱柜等产品涨价已成定局。另外，受上游建材产品涨价的影响，家装行业价格明显上涨。
　　建材产品价格涨势明显
　　记者在走访中发现，作为家具、橱柜等产品重要组成部分的板材涨价已成定局。著名的板材品牌露水河近期已经发布涨价信息，露水河刨花板价格5月份平均上调5元/平方米，也就是说，一张露水河刨花板将上涨15元左右。其中不同花色的板材以及不同环保指标的板材上涨幅度有所不同，整体涨幅大概在15% 左右。
　　对此，吉林森工股份公司副总经理、北京销售公司总经理张志利表示：“我们是不得不涨价了，现在涨价是按捺已久的决定。”据张志利介绍，面临化工原料、木材原料、用工成本以及运输成本提高的压力，露水河板每立方米成本大概增加了320元，盈利空间紧缩迫使企业只能提高板材的销售价格。
　　在北京蓝景丽家建材市场，一位卖铝扣板的小老板对记者说：“今年以来，铜、铝等金属价格持续上涨，特别是家装必备的铜线价格涨了25%，铝扣板吊顶的价格涨幅也在10%左右。”
　　在新浪家居举办的最新一期家居议事厅活动中，家居产品涨价成为业内最关注的话题。TATA木门董事长吴晨曦表示：“我们在前一阶段进行了价格微调，大约每樘门价格上调3%，主要是油漆、人工及部分原材料成本上升较快。”
　　曲美家具董事长赵瑞海直言：“近期天然木材涨了15%，刨花板、密度板等人造板材涨了5%到8%，化工产品、钢材价格基本稳定，人力成本每年增加10%，渠道成本也在大幅增加。这些价格上涨传导到家具行业，我们产品涨价的压力越来越大。”
　　记者发现，近期家居产品并非一味价格上涨，也有企业抓住时机，适时推出优惠活动。金鹰艾格地板董事长林大伦表示：“近期我们没有价格上调的计划，不仅如此，我们还特别针对中小户型推出新产品，采取了大力度的促销，价格会更优惠。”
　　板式家具价格保持稳定
　　近日，多家品牌实木家具的销售负责人一致表示，由于原材料价格快速上涨，加上运输和加工成本日益加大，实木家具售价适度上调已在所难免。
　　“我们4月中旬就接到通知上调价格了，涨幅为10%左右。”在北京城外诚家居卖场，圣华家具的销售员对记者说。华日家具的销售员则对记者表示，家具购买需求多数在下半年释放，因此上半年以保证销量为主，价格调整可能会安排在下半年，上调幅度最高可达20%左右。
　　与实木家具涨价已势在必行相比，目前板式家具的价格并未出现明显增长。百强家具董事长陈晓太表示，板式家具的竞争非常激烈，各个品牌并不会轻易涨价。国安佳美和标致板式家具的销售负责人也表示，与去年相比其产品价格基本持平，短期内不会涨价。
　　家装价格受建材产品涨价影响颇大
　　业主小张去年年底拿到新房钥匙，本想过了春节就开始装修，谁知同去年年底相比，目前家装市场上鲜有打折、促销等活动。
　　小张告诉记者，去年年底他谈了几家装修公司，价格当时还有一些优惠，并且有免设计费、管理费打折等活动。他本想等过年之后再选择几家好好比较比较，谁知跑了多家公司发现，现在家装公司根本没有优惠可言，甚至价格明显上浮，100平方米的装修报价上浮了7%左右，这还不包括购买家具的支出。
　　阔达装饰董事长曹安闽对记者表示：“去年年底我们就做了一些价格上调，幅度在5%到8%。家装行业和别的行业不同，它是一个劳动密集型行业，环节比较多，成本上涨的压力非常大。比如说，仅搬运工、清洁工等小工的工资就上涨很快，过去垃圾清运工一天的工钱是十几元，后来涨到50-60元/天，现在要100多元/天。另外，基础材料成本上涨了8%-10%，地板、瓷砖等主材也有价格上涨。”据曹安闽介绍，北京知名的装饰公司都正在酝酿或已经提价，有的公司报价已经涨了4%-5%，还有的公司表示要涨10%。
　　业内资深设计师小陈告诉记者，建材大面积涨价对下游的家装业冲击很大，将直接带动装修行业成本增加3%至5%。他算了这样一笔账，以装修100 平方米的房子简装费用为8万元计算，其中水电工程占10%，五金占7%，实木地板占30%，瓷砖占5%，油漆、板材占10%。这样算下来，现在装修总价可能要比半年前多花1万元左右，涨幅超过10%。

