图腾宝佳：这就是我的厨房
　　作为北京市橱柜行业的元老，图腾宝佳橱柜见证了橱柜行业的发展与成熟，也见证了众多品牌的兴起与衰落，十年过去了，图腾宝佳前进的步伐依然稳健，“真品质真环保真正图腾宝佳”早以深入人心。
　　北京图腾宝佳家具有限公司成立于1999年，总部位于北京方庄，生产基地位于大兴采育，并在全国各地设立经销商，以方便服务各个区域的客户。2009年图腾宝佳在橱柜行业历经十年的品牌发展历程，近10年的经验积累以及不断创新，图腾宝佳以高质量的产品和优良的服务在橱柜市场上均赢得了上佳的口碑和领先的市场地位。
图为图腾宝佳宣传图片
　　图腾宝佳多年来专注于厨房定制化服务，率先将欧洲的环保概念引入中国，带领着国内中小厨房设备企业共同完成了橱柜行业的拓荒，在业内被喻为“厨房专家”。近几年来，图腾宝佳以先进的设备和严格的管理做支撑，随着图腾宝佳逐渐发展壮大，国内橱柜行业一批顶尖科研技术人才汇聚而来，与意大利、德国等地区资深专家建立了深入合作关系。为了保证产品质量，图腾宝佳的核心原材料及配件均选自德国、意大利等国际顶极品牌。品牌影响力遍及全国。
　　北京图腾宝佳家具有限公司，在2010年伊始，率先倡导换位思考，并从消费的需求出发，站在消费者的角度想事情，推出“这就是我的厨房”为核心的系列营销活动。相信在今年春天准备装修的消费者们，会有丰富多彩的优惠活动等着您的参与。

