地板行业进入低碳时代 三道门槛需跨越
　　进入2010，地板行业已步入发展新时代，而创新环保仍然是行业的发展大趋势所在，近期内的地板市场低碳经济呼声骤涨，低碳经济是以低能耗、低排放、低污染为基础的经济模式，其实质是提高能源利用效率和创建情节能源结构，核心是技术创新、制度创新和发展观的转变。2009年11月26日，中国政府第一次对全世界公开承诺量化减排指标，决定到2020年单位国内生产总之温室气体排放比2005年下降40%-15%。
　　虽然我国政府做出了“低碳承诺”，但地板行业离低碳时代还有不小差距，而且发展低碳经济的主动权却不在我国地板企业手上，究其原因有多种，如低碳技术仍以中低端为主，低碳产业融资机制匮乏等等。这两年来，由于我国缺乏碳排放标准，部分企业发展受到很多阻力，技术通不过，市场打不开，经营很被动。中国地板企业要想真正享受到低碳的利益，必须跨越下面几道门槛。
　　技术创新难题
　　地板企业中因为技术创新发生纠纷的不在少数，近期内的升佳地板与圣象地板的专利之争更是闹的沸沸扬扬，我国地板市场的技术创新还存在很大程度的缺陷，很少有企业可以通过自身的技术积累进行自主研发，大企业虽然具备资金方面的优势，但是却少了研发的人力资源，而中小企业基本上不具备研发方面的基础条件。
　　地板行业专利技术项目本就不多，我国地板企业各方面的专利持有权也较为薄弱，前不久燕加隆的锁扣专利虽然取得了初步胜利，但是接下来的结果也是不可预测的，其他国内关于强化地板，实木地板，地板锁扣，地板真木纹等专利技术也算不上尖端，可以说我国地板企业中的大部分地板精密尖端技术还是需要从国外引进的。
　　成本居高不下
　　地板成本方面，尤其是最近的木材涨价信息带给地板企业直接的冲击就是成本的直线上升，从企业转型来说，很多企业生产技术水平不高，利润很低，低碳将给企业带来更多成本压力，尤其在转型过程中，这个成本是不确定的，因此很多企业开始时都会产生一种本能的退却反应。这需要企业管理者有全面的认识。
　　地板成本上升直接影响到中间的经销商的销售模式，他们需要花更多精力来维持地板销量的稳定，消费者也会因为各方面因素而降低对市场的关注度，最后的压力还是回到了地板厂家的身上，先不管低碳经济能否为消费者及社会带来多大的益处，至少在初期适应方面，地板厂家所需要面对的压力还是很大的。
　　招商渠道有限
　　对于很多地板企业而言，降低碳排放，本身就存在经营上的困难，招商渠道的局限使得进入低碳发展领域面临不小的门槛。据相关统计，未来20年打造低碳经济需要40000亿元投资，而目前低碳经济还未普及，使用最广的电、气方面也是靠着国家的拨款资金才能不断研发并投入使用，对于中下游的地板行业除了少许一线品牌具备了基本资格，其他地板企业目前来说根本没那个实力，企业本身资金匮乏，每年盈利额无法大幅度提高，加上企业招商渠道局限性强，资金方面无法保证，这给我国地板企业的低碳转型在无形中又加高了门槛。
　　随着我国经济的发展，即使局限性很大，但是我国地板市场势必会慢慢转为低碳经济，只是时间问题，而我国的地板企业在现在也都需要认真考虑下自身以后的发展，为企业做好更加明确的定位以适应未来市场的发展。尤其在技术创新方面，地板企业需要努力的空间还有很大。

