国际供热博览会 菲斯曼携新品隆重亮相(组图)
　　“CIHE & HVAC 2010第十届中国国际供热、通风及空调产品与技术博览会”于2010年3月16-18日在北京老国展隆重开幕。该博览会是供热、空调界一年一度的行业盛会，为业界提供了一个国际化、专业化、规模化的展示、宣传及采购平台，是供热、空调企业促进市场发展、推动商务合作、提升品牌形象、实现高效贸易的首选平台。
　　新品艳惊四座  打破传统创新思维
　　作为世界领先的供热技术系统制造商之一的德国菲斯曼集团也参加了此次盛会。这家成立于1917年的家族企业一贯坚持的节能、环保的产品特性，多年来一直是欧洲最畅销的供热落地炉品牌，同时也是德国太阳能市场的领头羊。带着同样的专业技术和创新精神，菲斯曼于1997年进入香港，从而进入中国市场，2001年菲斯曼成立北京总部，包括了一流的生产和培训设施，其中培训设施安装了可以实际运行的落地锅炉、壁挂炉、热泵和太阳能系统。
　　在此次“CIHE & HVAC中国国际暖通空调博览会”上，菲斯曼带来了两款今年全新的主推产品：Vitodens100-W 燃气冷凝式壁挂炉和Vitosol222-T 阳台壁挂式太阳能热水器。展会现场举行了隆重的新品发布仪式，菲斯曼中国区总经理发表现场演说，并为新产品揭幕。
图为菲斯曼中国区总经理发表现场演说，并为新产品揭幕
　　Vitodens 100-W是一款由德国制造、供暖和热水舒适性强， 节省占用空间和永久时尚外观设计的燃气-冷凝-转换壁挂锅炉，作为两用式供热和热水锅炉使用。
图为Vitodens 100-W
　　Vitosol 222-T 阳台壁挂式太阳能热水器是一款与高层住宅建筑相结合、高效利用太阳能的家庭热水器，是解决太阳能与建筑一体化的理想产品。只要有阳光，一年四季均可运行。阴雨天气辅助以电加热，满足家庭24小时热水需求，水箱承压使用，即开即热。整套产品采用欧洲先进制造工艺，产品运行安全，不受环境温度影响，安装方便，美观耐用，安全、节能、环保、舒适。
图为Vitosol 222-T
　　绿色与科技并驾  低碳与技术融合
　　菲斯曼在设计冷凝式壁挂炉是就已经未雨绸缪，高端智能的LambdaPro燃烧控制系统可以对燃气的配比以及不通燃气的类型包括生物燃气的燃烧就行自动调节。
　　高端的燃油燃气冷凝技术已经成为目前建筑能源的一个关键技术解决方案。 传统的供热锅炉把燃烧产生的废气通过烟管完全排放。而菲斯曼得冷凝技术却独辟蹊径，充分利用了燃烧废气中的热量从而显著地提高了锅炉的热效率。
　　精诚助冬奥 专注研品质
　　由菲斯曼赞助的中国冬季两项运动队刚从温哥华冬奥会征战归来，队员张成烨也来到了菲斯曼的展台现场，与各界媒体和参观者进行近距离交流。作为全球知名的家族企业，除了赞助冬季运动的运动员外，菲斯曼还在其他方面和奥林匹克紧密联系。4年前冬奥会在意大利的都灵举行，菲斯曼为其奥运村提供了生活热水所需的太阳能集热器系统。2年前的北京奥运会，菲斯曼提供了先进的冷凝式落地炉11台Vitocrossal，同时先进的冷凝技术也为北京绿色奥运和中国的环保做出了自己的贡献。
图为张成烨接受新浪乐居专访
　　近一段时间，为缓解能源的日益紧张和环境保护的压力，各国纷纷采取措施将低碳经济作为全新经济增长点。随着我国房地产市场的不断发展，建筑能耗也呈迅速增长之势，有数据显示：建筑能耗大约占了中国整个能耗的40%到50%，而其中采暖、空调能耗又约占建筑总能耗的60%至70%。因此，作为城市生命线工程主线的“节能降耗”式供热、空调成为当今建筑节能的主要重点。
　　连续于16、17两日下午举行的菲斯曼产品介绍会也吸引了众多参与者。在菲斯曼技术人员的解说下，参会者们对菲斯曼的太阳能产品和热泵产品有了更加深入的了解。
图为产品讲解现场

