地板小常识：三层实木复合地板全解析
　　三层实木复合地板的定义：
　　以实木拼板或单板为面层、实木条为芯层、单板为底层制成的企口地板。以面层材种来确定地板材种的名称。
　　三层实木复合地板诞生于瑞典。19世纪中期，瑞典已经进入了现代实用主义阶段，文化的昌盛使瑞典皇室非常重视对皇宫的修葺。
　　1941年，瑞典王室的宫殿遇到了无法解决的装修难题。于是瑞典王室密诏国内历史最悠久的木业家族康树家族入宫商议。年近不惑的家族掌门人古斯塔夫•康树(GustafKahr)被告知王宫内许多实木地板在使用过程中不断开裂、变形，产生很多缝隙，已经严重影响王室高贵、威严的形象。王室希望康树能够尽快解决这个问题。
　　康树研究后发现：地板开裂的最主要原因是其本身的内应力及受湿度影响后的膨胀或收缩。于是他开始苦思冥想解决的办法，终于从古罗马代表性建筑拱形门的结构中得到启发，解决了这一问题。康树先生创造性地将三层实木纵横交错重叠压制，按照上中下三层纵横交错地粘合起来，因为木材的横纹方向变型较大，顺纹方向的变形基本可以忽略，由于三层实木交错层叠的均衡结构，相邻实木板受力方向垂直，相互抵消，因而可以减少收缩、膨胀和变型。这样就得到了比实木地板稳定得多的结构，从而在源头上有效地改善了产品的稳定性。就这样，世界上第一块三层实木复合地板诞生了。
　　从此三层实木复合地板凭借不易变形、脚感好等独特之处以及其卓越的品质和装饰效果，逐渐成为欧美等发达国家的主流实木类地板产品并占有了相当的市场份额。三层实木复合地板起源于欧洲，并开始流行于全球。
　　目前，在欧美各国建材地板材料中，三层实木复合地板以其独具特点，广泛受到市场的青睐与追捧，已经成为高档实木类地板的主流。
　　在中国，1994年开始引进三层实木复合地板，目前国内产能已达5000万平米，年产量近3000万平米，其中80%以上产品出口欧美等地区。
　　小知识：
　　1、欧洲三层实木复合地板现状
　　据2008年欧洲实木镶拼地板厂商联合会(FEP)统计报告称，在欧洲实木类地板十分受消费者欢迎，在各种铺地材料的激烈竞争中其所占的市场份额增长显著。实木类地板作为真正实木质地的地板，其固有的好处越来越受到消费者青睐。与2006年相比，2007年FEP的实木类地板产量提高了2.47%，首次突破1亿m2。特别值得关注的是，2007年实木类地板的消费量提高了4.89%，作为在竞争之中持续增长的产品，实木类地板充满现代意识，在室内装修中深受喜爱。根据FEP的分类，实木类地板分为：齐边窄条地板、实木地板、实木复合地板和马赛克地板，以三层实木复合地板为主的实木复合地板2007年在欧洲市场占有实木类地板76%的市场份额。在生产方面，瑞典以16.94%的份额占据生产量第1位；波兰紧随其后，占据总生产量的16.62%，排名第2位；德国以12.96%的份额居第3位。在人均消费方面，在FEP成员国区域内2007年消费量达到1.12亿m²。奥地利的人均消费量最高，达到0.90m²，瑞典和瑞士分别以人均消费量0.78m²和0.69m²位居第2、3。在消费市场份额方面，德国以18.5%仍然保持欧洲地区实木类地板最大的消费市场份额，以下依次为西班牙、意大利和法国。在材种市场份额方面，白栎地板的产量稳步提高，已达到56.7%，热带木材类地板的市场份额也有增长，达到了15.4%，白蜡木地板以7.8%的占有率替代了2006年处在第3位的榉木地板。
　　2、中国三层实木复合地板现状
　　在我国，由于市场环境等因素，三层实木复合地板起步较晚。进入20世纪90年代以后，三层实木复合地板产业进入了快速发展的时期，从2003年开始，三层实木复合地板内销市场以超过50%的速度快速增长，三层实木复合地板现已成为我国木地板产业的主导产品之一。同时，由于三层实木复合地板优雅温馨而又性能稳定，并能够实现大规模机械化生产，优化木材利用等优势，渐成为国内外市场消费的主流趋势。
　　如今，随着木材资源的短缺、消费者对木地板提出更高的要求和国际先进制造技术的不断涌现，三层实木复合地板因其突出优势迅速在生产和消费领域得以蓬勃发展，其发展速度惊人，技术变革之快，成为行业瞩目的焦点。
　　目前，我国从事三层实木复合地板生产的企业约有100多家，年生产能力可达5000万平方米，其中年生产能力在50万平方米以上的企业有数十家。从生产基地的分布看，三层实木复合地板的产区主要分布在吉林、江苏、上海、广东、黑龙江、浙江等地。进人21世纪，三层实木复合地板品牌消费已在各重点省级城市凸现出来，尤其是2004年，三层实木复合地板被纳入到中国名牌产品评价范围，更加快了品牌建设的步伐。

