大世博大发展 红星美凯龙销售引爆五一
　　2010年五一黄金周如期而至，同期而至的还有上海世博会，家居企业在世博会强大社会和经济效益带动下展开了促销大比拼。而作为家居流通行业参展上海世博会的唯一代表，同时也是列居国内家居第一品牌的红星美凯龙，仅短短3天时间全国60多家商场的销售额超13亿元，较这一数据不仅让同行艳羡，也表明中国家居业在世博时代的无限增长潜力和强大爆发力。继5月8日的上海浦东店全新开张后，红星美凯龙在全国的商场数将达到66家之多。
　　市场销售火爆 惊喜活动不断
　　走进各大商场，各种促销信息充斥着我们的视线，几乎每一个商家都有优惠促销，各种手法，各种名堂，以最能吸引消费者的眼球为尊。作为世博民企馆的参展企业，红星美凯龙在“中国2010年上海世界博览会”举办同期，推出凡在红星美凯龙购物的消费者均可参加“包机游世博”抽奖活动，有机会获得“上海世博两日游”，零距离领略世博会风采。
　　而红星美凯龙在五一期间多种形式的促销活动，也取得了相当令人振奋的销售业绩。截至5月3日，红星美凯龙在全国60多家商场实现销售额达13亿，尽管今年受到金融危机余波的影响，同比2009年的销售额还是增长了近26.81%。由于国家房市调控政策对上游房地产业产生的巨大影响，同比2008年30家商场的销售额，177.35%的增长有所下降，但是这并不能阻挡国内家居业的热情和雄心。仅五一期间，红星美凯龙不仅与佛山万科地产进行了签约仪式，还新开了华祥店、香河店，大踏步的向国际舞台进军。
　　当然，名目繁多的促销形式在当下家居业市场上并不少见。难得的是红星美凯龙一贯的“高端实惠主义”，据悉，红星美凯龙今年1月至今销售业绩已达到58.4亿元，较去年同比又有大幅度提高。而节节攀升的销售业绩，正是红星美凯龙品牌知名度和美誉度不断提升的见证，是消费者对红星美凯龙不断提升所产生的高度认可和忠诚依赖感使然。
　　绿色低碳  世博店中店展示品质生活
　　当前全球所面临的生态浩劫，使得环保与绿能的议题变得迫切与重要。家居业亦将低碳作为一大主流。五一期间，红星美凯龙始终倡导绿色、环保的家居理念，主张生活的清新惬意，并致力倡导绿色环保，以保障所售产品能真正为消费者带来自然、生态和健康的高品质生活。红星美凯龙作为上海世博会家居流通行业唯一参展的品牌，为了向广大的市民更好地展示世博，宣传世博，已经在南京卡子门店搭建了第一个世博店中店。 “他结合世博的高度和时尚元素，表现上海世博会“城市，让生活更美好”的主题。据悉，在世博会之后，这座“世博店中店”将要永久保留，成为红星美凯龙履行“家居生活专家”承诺的地方。深刻诠释红星美凯龙的环保家居理念。整个设计一脉传承魔方概念，生命细胞，由魔方的千变万化和变化带来的每一次意外惊喜，体现自然生活，未来之本，寓意红星美凯龙一切为着你(消费者)转的服务理念，持之以恒地为消费者提供时尚的高品质的居家生活方式。
　　红星美凯龙作为家居流通业的领军品牌，也倡导在设计中多运用自然与低碳的概念，例如使用可回收的环保建材家居、减少耗电的LED灯等。在第八代商城中，红星美凯龙尝试将植物引入商场创造自然和谐环境；在此次世博会VIP室中，红星美凯龙不仅大胆采用植生墙倡导回归自然，还是用环保建材─编织地毯，搭衬节能减碳的议题。
　　天地人和  引领中国家居艺术
图为宣传效果图
　　最近几年，“中国风”已经是世界时尚舞台的一大潮流，无论是时装、IT产品，还是家居产品，都会夹带一些中国元素。与众多现代家具相比，家居商场里的中式家具品牌销售情况也一路看好，不仅一些文化品位较高的中老年人对中式家具情有独钟，越来越多的年轻一族也看中了中式家具的古典时尚，希望把家布置得更为高雅。
　　始终坚持“中国创造”的红星美凯龙借助世博这一契机，推出了“天地人和”的主张，呼吁将生态、艺术与中国文化完美结合。红星美凯龙在世博民企馆的VIP室设计中，大胆试用中国的传统图腾和色彩，通过对中国传统气韵的捕捉，让古代的艺术语汇，焕发出时尚的氛围。在企业发展历程中，红星美凯龙始终坚持打造中华民族的世界商业品牌。即将蕴含中国文化的商业品牌纳入世界品牌之林，同时在全世界传递中国传统的美学和精神，反映中国企业家独到的东方哲学和民族智慧。

