国内门窗烙上“抄袭”标签谁之过
　　笔者感到十分诧异，这位设计师解释道：“人家好容易出炉的原创设计，中国人总能想办法第一时间给抄袭过去，当然是防不胜防”。
　　的确，正如这位设计师所言，“抄袭”二字已经成为中国门窗头上抹不去的标签，对此头疼不已的欧洲同行们不得不祭出杀手锏：谢绝入内，对现场的黄色面孔也是关照有加。尽管如此，仍然不乏一些“有识之士”前来取经，并美其名曰：师夷长技以自强！
　　再将眼光放回国内，中国门窗 协会的高层正通过各种场合炒作中国门窗走向世界的数据与证明，言语中透出的豪迈之气让人觉得中国已经是世界门窗生产大国。然而，事实果真如此吗？某欧式品牌门窗尝试在德国建专卖店销售自有品牌，招牌改了好几次，银子赔了几十万，照样只能给欧洲同行做代加工。门窗行业在中国的强大，无非是给世界品牌在中国土地上建立了一个个巨大而廉价的加工厂。
　　不过，国人在全球门窗行业中还是名头很大的，因为中国门窗从业者的抄袭能力堪称一绝，只需一张照片，几天之内就可以把米兰展会上的产品摆进中国家居卖场。某门窗企业曾经明目张胆地地将一个法国品牌的经典款式原封不动地搬到了神州大地，还敢在广州的展会上派出设计师模样的人有板有眼地讲述这款门窗的设计理念。待法国同行火冒三丈地前来提出抗议，咱这位中国老乡又祭出了牛皮糖不怕粘的功夫软磨硬泡，得意之余不忘表态：“只要咱中国老百姓喜欢，给咱老百姓带来实惠，值！”
　　中国门窗行业发展迅猛，已经逐渐拥有了年产值过数亿元的行业巨头，但是，中国门窗的设计理念仍然远远落后于世界顶尖水平。按一个设计师的话说：“中国根本没有所谓的门窗设计师，很多设计师只不过会画图罢了”！现状如此，也难怪很多门窗巨头整天嚷嚷着要冲出国门，走向世界，却也只能在国内“窝里横”，真要是走出国门，就成了“过街老鼠，人人喊打”。

