国内外家居现状急需走出千家一面模式
　　由于中国的居住模式和文化与发达国家有很大的区别，所以智能家居在中国的发展也体现出其独具的特色。中国人口众多，城市住宅建设也多选择密集型的住宅小区方式，因此很多房地产商会站在整个小区智能化的角度来看待家居的智能化，也就出现了目前一统天下、无所不包的“智能小区”的模式。
　　而欧美由于独体别墅的居住模式流行，因此住宅多散布城镇周边，没有一个很集中的规模，类似国内的“住宅小区”这样规模的居住区较少，因此，国外的住宅多与市政系统直接相同。这一点也可解释为什么美国仍盛行ADSL、CableModem等宽带接入方式，而国内光纤以太网到小区、到楼的发展已经如火如荼。因此欧美的智能家居多独立安装，自成体系，比如美国的X10，欧洲的EIB协议(包括澳洲的C-BUS)等都是以独立的家庭为目标设计的。而国内习惯上将智能家居当作智能小区的一个子系统来考虑，这种做法在智能家居概念初始引进阶段应该说还是可行的，但随着智能家居的推广与需求的不断深入，人们开始“拷问”智能家居的真正意义与价值时，才发现“人性化“与“个性化”是智能家居的意义所在。因此，智能家居势将从现在的“千家一面”的一统模式中独立出来，成为一个可完全由业主自行选配的个性张扬空间。
　　国内智能家居系统的功能状况
　　智能家居系统可以有多种分类形式，依据其体系结构为特征进行划分，比较常见。目前国内市场上多数存在以下几类不同结构形式的系统类型：
　　1.拼凑型(功能间无关联的孤立)控制系统
　　各个功能子系统独立设计、自主工作。例如安防系统、灯光系统。各子系统相互之间互不相连，不能交换数据；
　　2.主机式集中控制系统：
　　在住宅内安装一台“智能控制中心”，它可以是一台普通计算机、嵌入式或者单片计算机系统。一般采用星形拓扑结构，从控制中心引出多种控制与数据线，连接到住宅中所有需要实施控制或者获取数据的监控节点，现场设备与中央控制单元，使用标准模拟信号(4～20mA、0～5V等)传输现场信息。每个监控节点不安排任何数据处理能力，只是单纯地完成对继电开关控制(例如控制灯光或电源)，或者采集无源的数据(例如门磁开关信号)。系统的逻辑关系固定在主控制器上，有的可以通过软件修改。添加新设备需修改主控制器。
　　3.分级集中控制系统
　　是前一类型的扩展，同样也采用在住宅内安装一台“智能控制中心”，星形拓扑结构。如果现场采集量较大，通常在中央控制单元和现场设备之间加入现场级的控制单元(PLC，单片机等)，现场控制单元与中央控制单元之间使用RS-232。
　　智能家居系统应具有的系统优势
　　以上三类系统的显著缺点是：各子系统不能相互协调，统一控制，网络的潜能与优势未能开发。这是将原有各独立系统简单堆砌在一起的方式，严格意义上讲，不符合智能家居系统的含义。仍然属于相对独立的智能家居系统。智能家居应是一个多功能的技术系统，众多的功能子系统间还要具有协同配合的能力。这些系统包括：照明控制、电器控制、环境监测、视频监控、设施监控、家庭娱乐、背景音乐、通讯设施、门禁管理、健康监测、家居采购、花园自控、宠物监护、信息安全等等。

