国内外资本聚势红星美凯龙 谋求多方共赢（图）
　　2010年6月19日，国内领先的大型连锁家居购物中心零售运营商红星美凯龙在京举行新闻发布会，宣布华平投资集团 (WarburgPincus)、中信产业基金、复星集团、渤海产业基金等联合向红星美凯龙注资26亿元人民币，共同聚势红星美凯龙，谋求多方共赢。红星美凯龙董事长车建新、中信产业投资基金管理有限公司董事长兼CEO刘乐飞及总裁吴亦兵、华平投资(亚洲)执行董事Joe Gagnon 及董事总经理迟淼、复星集团总裁汪群斌、复星创富投资管理有限公司总裁唐斌、渤海产业投资基金管理有限公司CEO李祥生及执行董事薛明等出席了发布会，各方代表分别就此次融资情况做了相关介绍。
 图为红星美凯龙新闻发布会现场
　　此次多方联合投资是继07年华平投资集团近2亿美元注资后，资本市场对红星美凯龙投出的又一张“信任票”。全球一流私募股权基金华平投资集团、国内最大的人民币基金中信产业基金、中国最大的综合类民营企业复星集团和中国第一支人民币基金渤海产业基金等机构的联合注资，充分证明——受益于中国家居连锁行业的巨大发展空间，红星美凯龙的发展前景已被国内外优秀的投资机构普遍看好。
 图为红星美凯龙新闻发布会现场
　　获得注资后，依托国内外优质资本的支持，红星美凯龙的资本优势更加突出，现金流更加丰富充沛，必将在资本密集型的家居连锁行业中占尽发展先机，保持步步领先。一直以来，红星美凯龙致力于通过设计、开发、品牌、销售渠道、运营能力等综合手段来提升中国家居零售行业的附加值，通过向“微笑曲线”的两端渗透来创造流通环节的潜在价值，行业发展的新空间和新领域不断呈现。
　　红星美凯龙车建新董事长表示，此次注资的26亿元人民币将用于新商场的建设，计划用合资、自建等方式每年新建3-5家商场，同时结合其他多种商业运营模式加速新商场的建设步伐，争取在2020年全国商场达到200家，并跻身世界500强企业。红星美凯龙将紧紧围绕消费者需求，倾力为消费者提供一站式贴身管家服务，让中国每一位消费者深知“家居生活从红星美凯龙开始”，开创出未来中国消费者的家居新时代。
　　迄今，红星美凯龙共融资约38亿元人民币。

