圣象低碳最具可持续发展价值的品牌
　　第一部分：圣象，中国木质地板的第一品牌。
　　圣象与其说是中国木地板的第一品牌不如说他是中国可持续发展的绿色产业中最为活跃的一个品牌。关注社会，注重环保，可持续发展成为这个企业脱颖而出蓬勃发展的理念和源动力。
　　十五年前，圣象因环保起家！
　　十五年前，当中国的木地板市场还是以传统独体实木一统天下时圣象就毅然选择了当时在国内还无人问津的强化木地板，原因只有一个，这是一个环保、健康、高科技含量的新型木地板产品，强化木地板不仅可以满足消费者对木质地板的消费需求，更从环保、健康、节约、可持续发展的高度是一个符合未来国家资源发展战略、利国、利民的好项目，十几年的不断发展，如今由一头大象所带动的中国强化木地板产业已经成为中国木地板市场上占有率最高，声誉最佳，市场规模最大的一个木地板品类，圣象地板也因此在国家统计局中国行业信息发布中心的行业统计数据中联系14年蝉联中国木地板全国同类产品销量第一名。圣象地板还曾经获得中国环境标志产品认证、中国名牌、中国驰名商标等称号，被建设部选定为国家康居示范工程的选用部品和产品，2007年开始被列入政府采购目录。在2010年这个家居新十年的起点上，圣象再次推出“新实木”地板的产业主张，将在实木类地板消费领域再次走向环保、健康、可持续发展的崭新乐章。
　　第二部分：圣象，为低碳经济体系的大后方
　　木质地板是木材资源的消耗者，要振兴这个产业，发展这个产业就必须符合这个产业的国家发展战略，碳汇林这个名词第一次出现在中央文件中，资源节约型、环境友好型、可持续发展的育才、用材、消费的理念在圣象的低碳型产业链发展体系中被诠释的淋漓尽致！
　　第三部分：圣象，为环保经济算的一笔账
　　一立方米木材=8平方米传统独体实木地板
　　=30-40平方米新实木地板
　　=80平方米强化木地板
　　从木材利用率的角度衡量，无疑圣象所生产的强化木地板、新实木地板是利用率最高的节约型产品，这个利用率甚至可以高于任何一类木制品。
　　取材环保是圣象的另一个环保话题，圣象强化木地板、新实木地板几乎95%以上的选材是人工速生林木，这些林木成长期较短，大约在8-12年即可成才，可以说，圣象木地板的产业链目的是既要满足不断增长的消费需求又要确保用材对环境有益，圣象的事业就是在这其中寻找解决之道。
　　圣象与人工绿化工程的另一笔帐：
　　圣象低碳经济体系的年用材规模=130万立方米
　　=371万棵速生才
　　=3710万棵育林规模=700万公顷
　　数据资料：一辆汽车一年的碳排放量约等于一棵树一年能吸收的碳排放，那么3710万棵速生林木所营造的低碳环境大约可以相当于10个北京、上海这样的大型城市的总汽车碳排放量！
　　此外，人工速生林的养成还可以大大促进人工绿化工程，增加我们的森林和植被的覆盖率，对水土保持、防风固沙起到非常重要的作用！
　　圣象就要为这样的环保经济营建最大的产业大后方
　　第四部分：圣象，健康生活的源泉 
　　采用国际先进技术，执行国家最为严格的健康标准是圣象木地板的另外一个消费亮点，在最新的由中国消费者协会、国家人造板检测中心对市场上多加知名实木复合地板的市场抽检对比试验结果来看，圣象各项指标达到第一名，其中健康执行指标的甲醛释放限量达到0.1mg/L,是所有被抽检产品中健康指标控制最好的一个。
　　第五部分：圣象，不仅低碳、环保、健康装饰效果更佳精彩
　　由实木表板、高密度芯板、实木底板为结构的圣象实木结构地板，创新的结构让产品从脚感、油漆、装饰性等方面都达到了新的境界，这种结构更稳定特别适合与使用频率更大的公共场合对产品的抗冲击性、表面油漆耐磨等性能更加出色，产品的使用寿命也大大提高。
　　圣象安德森多层实木地板，多层实木结构，是我们与美国最著名的安德森企业合作的产品，多层实木结构经过我们在东北、华北等地区的实地地热采暖验证和多年的经验，地热采暖的导热性稳定性都达到非常好的效果，6面封漆技术让产品更稳定更环保。
　　圣象康树三层实木地板，由三层实木结构复合而成，表层采用4mm厚的原木表板，锯切的表面处理可以产生非常别致的花纹效果，这也成为圣象康树能够在高档实木类地板中独树一帜的造诣之一，此外这一款地板上国内唯一采用国际锁扣专利的锁扣地板也是同类产品中唯一使用这个结构的产品，锁扣结构的使用让地板接缝更紧密持久更牢固！
　　第六部分：圣象，用品牌塑造更高品牌境界
　　长期以来，圣象在广大消费者心目中树立起了负责人、健康、环保的品牌形象，被国内外消费者广泛赞誉，也得到党和政府的高度评价，2010年2月25日，中央电视台新闻联播专题报道了圣象海尔等企业积极响应中央一号文件号召发挥企业优势服务消费者的报道，圣象与万科、金地、格力等大型房地产开发商也建立了长期的战略合作关系，良好的合作促进了双方的进一步合作也得到了广大业主的好评，相信，贵方与圣象地板的合作必将为贵企业和圣象的发展，为我国的可持续发展成为资源节约型环境友好型企业而做出贡献。

