地板采暖发展空间大 将成节能地板市场新生力量
　　据了解，地板取暖方式是这几年逐渐兴起的新兴建材行业，在投放市场之初，就受到很多消费者的青睐。尽管采暖地板铺设成本较高，维护相对困难，但其明显的优势足以弥补一切。可以说，采暖地板是未来商品房市场采暖系统的发展方向，也将会是未来地板市场的生力军。
　　地板采暖在加拿大、俄罗斯、日本、韩国等国家已经广泛流行，相对而言，地板采暖技术在我国的普遍程度相对较低。但随着人们生活水平的提高和环保观念的盛行，这几年，地暖逐渐走入寻常百姓家，为越来越多的家庭带来节能环保且健康的取暖方式。采暖地板受到越来越多的人群喜欢，它在我国地板市场的发展空间是十分巨大的。
　　地暖是韩国传统的采暖方式，在韩国采用率接近100%，近年来我国从韩国引进了地暖技术。目前，地暖被列为国家建设部重点推广项目，因为地暖比暖气片供暖节省大量能源，环保、卫生、节约工程造价、节省占地面积、施工简单、工期短，暖管的寿命也长达50年等优点，同时地暖符合"脚热头凉"的人体生理要求，是当今最先进的采暖方式。
　　专家介绍，目前地板采暖方式主要有低温热水地板采暖和发热电缆低温辐射供暖系统两种。低温热水地板供暖是以温度不高于60℃的热水为热媒，在加热管内循环流动，加热地板，通过地面以辐射和对流的传热方式向室内供热的供暖方式，又称地热。低温热水地板采暖技术以埋设在地板上砼内的热水盘管将地板加热，从而均匀向室内辐射散热达到采暖的目的。
　　发热电缆低温辐射供暖系统是以电力为能源，发热电缆为发热体，将100%的电能转换为热能，并以建筑物内部地面作为散热面，通过对流换热加热周围空气。

