大亚绥芬河工厂携手健康之门新品推介沈阳召开
　　6月10日，大亚绥芬河工厂新品推介会暨携手健康之门新闻发布会，在辽宁荣富饭店5楼举行。大亚人造板集团副总裁邹庆虎、大亚绥芬河工厂总经理韩彦龙、塞德娜集成家居有限公司总经理曲国政等相关领导参加并出席了此次会议。
　　大亚人造板产业集团公司东北营销中心总经理王巍主持会议。会上，大亚人造板集团副总裁邹庆虎、大亚木业黑龙江有限公司总经理韩彦龙、塞德娜集成家居有限公司总经理曲国政分别发表了讲话。邹总表示，健康中国人的家是大亚奉行的经营理念，大亚人造板集团一直用中国的板材，世界的品质要求自己，一直专注于生产健康环保的板材。随后，大亚木业黑龙江有限公司总经理韩彦龙对大亚绥芬河工厂做了详细的介绍，让到场嘉宾对大亚绥芬河工厂有了更进一步的认识。塞德娜集成家居有限公司总经理曲国政发表了讲话，以其合作商的角度简单谈了对大亚板材的认识及认可。　　
　　东北地区是地板、家具和木门的生产大区域，而这些家居产品的终端正是板材，大亚绥芬河工厂的落户，会在东北地区的木材企业中产生一系列的影响，东北地区的木材企业必将面临新一轮发展机遇。
　　大亚人造板集团所寻找的客户是和大亚的理念一致的企业，韩彦龙表示，大亚人造板集团倡导绿色健康板材，要为广大消费者着想，所以大亚人造板集团生产的产品，环保标准永远走在行业最前端。大亚人造板集团以中高端产品为主，并拥有很好的品牌优势和品质优势，我们依靠好的产品来赢得我们的市场。
　　会上，大亚人造板产业集团公司东北营销中心总经理王巍表示：“我承诺，东北市场的企业使用我们绥芬河工厂的产品，如果出现质量问题，我们将在24小时之内到达现场，给客户一个满意的答复。”
　　大亚人造板集团：大亚人造板集团经过八年的艰苦创业，年产量达到近300万立方米，在全国建立了八个生产基地，拥有世界一流的生产流水线，和先进的生产技术，产品品质达到世界领先水平。绥芬河工厂是大亚集团投资的第八个生产基地，实际年产能为30万立方米，工厂引进了世界先进的德国Siempelkamp公司和美卓公司的制造设备，和生产多种规格的高品质的中高密度纤维板，产品质量符合优质环保要求，产品性能达到欧洲标准，广泛用于高端的强化地板、家居制造、室内装潢等，在华东、华南、华北。拥有着“圣象”、“康树”、“大亚”等多个国际知名品牌和中国驰名商标，已建成了人造板、地板、家具三大业务板块。
　　除了拥有如此强大的生产规模外，大亚人造板顶尖技术更将产品品质提升到世界领先的高度——大亚的E0级产品已通过最严格的F★★★★级环保检测。另外，大亚人造板在国内率先推广家居环保概念，为消费者提供健康、环保的各类人造板产品。

