圣象采用国际至高健康标准地板正式下线
　　采用国际至高健康标准地板——圣象F★★★★地板正式下线
　　7月10日，圣象15年创新科技成就结晶——全球最高健康标准F★★★★(F4星)系列产品正式下线。这不仅标志着圣象成为国内第一个采用F★★★★(F4星)这一全球最高健康标准的地板企业，也象征着中国地板消费达到国际先进水平。
　　木地板国际最高标准——F★★★★
　　F★★★★，是关于木地板健康指标唯一检测物——甲醛释放限量的一个等级标准，并且是目前世界范围内的等级限量值最小的(最高等级)标准。圣象采用了被公认为全球最优的日本农林省地板标准第936号，并达到F★★★★等级。这一等级的甲醛释放限量值仅为目前国家现行强制标准的1/5。
　　圣象最先采标F★★★★引领消费升级
　　为消费者提供不断研发最高健康环保的地板产品，是圣象15年不懈的追求，依靠科技创新，建设行业内首家国家级实验室，汇集优秀的研发专家，不断的投入和积累，圣象始终在健康产品领域创生新的标准和境界，F★★★★是继成功推出E0产品后的健康产品执行标准的再次飞跃，圣象F★★★★采用国际先进标准并获得国家批准，产品品质稳定。
　　圣象F★★★★产品源自新制造平台和健康工艺，将与行业共享这一成果
　　圣象此次推出的F★★★★是全新制造平台和健康工艺的最新成果。7月10日，记者见证了圣象2000万平方米全新生产线下线F★★★★健康产品的全过程：采用大亚专门设计定制的健康基材，通过基材密度扫描等自动化品检手段实现了健康指标品控的自动化、智能化，无人工厂大大提高了生产效率。由新技术、新工艺、新材料所创生健康标准的进步拉动了地板消费的升级也促进了行业升级，圣象集团执行总裁郭辉表示：全行业共同提高产品的健康、品质标准的水平是消费升级和产业升级的共同需要，我们将与行业内各个企业共享这一成果，并愿意与同行伙伴进行合作为地板行业健康标准升级做出我们的努力。就媒体普遍关心的F★★★★产品会不会涨价的问题，圣象地板有关负责人表示，新产品的成本会有提高，价格可能略有提升，但并不会发生大幅涨价。上市推广期间圣象还将特别针对这一系列产品推出“圣象-长虹消费联合互惠计划”，让更多的消费者尽快轻松的体验到这一健康地板的新成果，以及与长虹品牌强强联手带来的特别消费惊喜！

