圣象洛基美国山核桃地板 硬度值超过8千N
　　近日，圣象在中国地板市场推出以木种命名的新实木美国山核桃系列。据了解，这种美国山核桃系列产品，其材质源自北美，不但材种珍贵，市面少见，而且坚硬度高稳定性强。是地板树材中少见的珍贵品种。
　　走进圣象地板位于宜山路上的专卖店，记者就被268元/平方米的特价标签所吸引，要知道美国山核桃价格不低，怎么会有如此让人心动的价格呢？为此，我们还特别采访了店员以及消费者。一位徐姓店员告诉记者：“这个优惠价格是为庆祝美国山核桃新品上市，平时不会有这样的优惠。要知道美国山核桃本身的材质就已非常好，不但外观漂亮，而且其超强硬度值超过8000N，也因此成就了圣象美国山核桃地板系列最坚固的优秀品质，是一款可以穿高跟鞋踩踏的实木复合地板。”
　　吸引人的优惠价格
　　在高房价的城市里生活，精打细算会过日子再也不属于阿姨、奶奶们的专利。如今的时髦小青年，过起日子来那可谓是技高一筹。这不，在没有测圣象的这款洛基美国山核桃实木复合板地板前，就有网友在力挺它。其推荐的一个重要理由就是——最近优惠中，性价比高。
　　原来，美国山核桃是一种进口的珍贵木材，近年来其原材成本已是越来越高。不要说圣象这类品牌了，即使是其他地板品牌，这种材质的实木复合地板，其价格也不会低于300元/平方米。所以，这也难怪有青睐美国山核桃材质的消费者来大力推荐了。
　　产品名称：圣象 洛基美国山核桃CP8101
　　产品规格：1060×125×12mm
　　面板树种：美国山核桃
　　面板厚度：1.2mm以上
　　表面处理方式：手刮仿古
　　促销价：268元/平(促销时间持续到5月中下旬)

