国家质检局抽检 83批次陶瓷片密封水嘴不合格
　　国家质检总局9月2日公布的产品质量国家监督专项抽查结果显示，片密封水嘴合格率为67.2%，83批次产品不合格被曝光，其中42批次为广东制造，涉及彩洲、益高、康立源、洁丽、恒美等品牌。
　　陶瓷片密封水嘴共抽查了北京、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、广东等8个省、直辖市207家企业生产的253种产品。依据GB 18145-2003《陶瓷片密封水嘴》强制性国家标准的要求，对流量(带附件)、流量(不带附件)、密封性能、阀体强度、冷热疲劳试验、酸性盐雾试验、管螺纹精度、冷热水标志等8个主要项目进行了检验。
　　检验结果显示，有76家企业的83种产品不符合标准要求，其中59批次酸性盐雾试验项目不合格。据了解，盐雾试验主要是检测水嘴在24小时乙酸盐雾环境下，镀铬表层被腐蚀情况的指标。32批次产品管螺纹精度不合格，该项目主要检测螺纹精度质量，保证与供水管路的正常安装连接。此外，还有部分产品流量(带附件)、冷热疲劳试验、冷热水标志等项目不合格。
　　针对此次产品质量国家监督专项抽查中发现的质量问题，国家质检总局已责成相关省、直辖市质量技术监督部门按照有关法律法规，对抽查中不合格的产品及其生产企业依法处理。

