备齐厨房“八大件” 巧手厨娘轻松搞定收纳问题
　　厨娘们总是不停地抱怨，厨房为什么总是杂乱无章；各种杂物难以归置，需要用到的琐碎物品总是散落在各个角落，找起来大费周折。如何让厨房化繁为简，与翻箱倒柜作别呢？巧妙地做一番收纳规划，让你的厨房空间井然有序。
　　收纳总法则
　　避免厨房拥挤的关键就在于合理收纳，拓展更多的储存空间；且日常做好及时整理工作，千万不要等到凌乱不堪时才去整理。
　　1、规划收纳空间时，应考虑物品的使用频率，将较常使用的物品放置在显眼、拿取顺手的地方。
　　2、平时应养成分门别类地将同类物品放在一起的好习惯，不至于想使用时，因随处乱放而找不到所需物品。
　　3、操作台面上尽量不要放置物品，尤其是小瓶罐、小储物盒等，易使空间变得凌乱无序，且有碍于台面清理。
　　4、不要积累过多的物品，要学会放弃才能真正解决厨房里的零乱，没用的东西尽量丢掉，这样厨房才会清清爽爽。
　　5、增加架子，减少空间的浪费。吊柜和橱柜空间的划分一般在装修时就已建造好了。当遇到一些新增加的物品，或难以整齐放置的常用物品时，可随时在墙壁上安装搁架及挂杆，将物品整齐地挂放其中。
　　6、要有备用空间来收纳新近购买的物品，这一点非常重要。因为每次从超市回来，都会购买一大堆厨房必需品，这些东西可要及时处理，否则又会成为新的“杂物”。

