图腾宝佳黑色郁金香橱柜门板评测
　　这款橱柜门板采用德国爱格板，据新浪家居评测员了解，德国爱格板被经常应用于橱柜门板，是一种环保性以及品质较高的材质。但是据反映在市场上有很多假冒德国爱格板的厂家，所以店员向我们出示了德国爱格板的授权证书。再此评测员建议大家在购买橱柜时一定要注意类似这样的证明，擦亮眼睛。
　　小知识 怎样选择真正爱格板橱柜？
　　1.爱格板所有花色都属于原创花色，因此其色泽和纹理看起来会很舒服，而同颜色的国产板很多完全是仿冒爱格的花色，其幅面比进口板尺寸小，国产板有些颜色会深些，表面处理会显得很乱，甚至有些板材的表面处理和进口板是不一样的，碰到这样的情况我们就很好区分，不过有些花色国产板仿冒的十分相像，那我们就只能通过以下的方法来判别了。
　　2、看芯材。因为爱格板是采用了新鲜的阿尔卑斯山寒带针叶材，并将其树皮、枝叉等去除，用主干部分加工而成的板材。因此成品板芯材色泽干净且洁白，无刺激性气味，反而有一种松木的天然清香味。
　　从板材铺装方式看，爱格板采用细——粗——细的三层结构，且每层结构间界限清晰。而国产板多采用渐变结构，各层间无明显界限。
　　温馨提示：如果你家里有十字或一字型改锥，可以找到一些侧板与面板或底板的偏心连接件，可以拧松后用手扣出来，再用手电筒或手机灯光能辨别其基材看是否洁白干净，同时也能看到明显的分层结构。
　　3、看表面装饰层
　　“爱格板”表面装饰层纹理清晰、自然，色彩亮丽、饱满，整体真实感强、光泽柔和、手感细腻；同时它抗紫外线能力强，色彩稳定性强，长时间使用也不会褪色、变黄。仿制品则花纹模糊不清、色彩暗淡，且通常情况下，饰面层有很强的“泛油光”现象，整体感觉不通透。
　　板材封边采用铝钛合金，在评测现场可以感受到，封边比较细腻，光滑，封线平直光滑，接头也比较精细。

