地板行业爆雷人黑幕 荣誉证书自给自足
　　购买地板时，你最先关注的是什么，是地板品牌 、地板价格 ，还是地板售后?对于地板质量，没有哪个经销商会说自家地板质量不好。所以地板质量好不好，还要靠自己的一双火眼金睛去判断，千万不要被下面七个陷阱给忽悠了。
　　一、质量检验报告陷阱：质检报告不是原件，或复印件无质检部门确认的红印章，质检报告的真实性存在疑问，不排除有不法经销商利用虚假质检报告欺骗消费者。
　　警示消费者：产品质量检验报告应是当批次的为有效，行业一般允许半年内的质检报告视为有效，但要求出示原件或复印件上加盖质检部门的公章。
　　二、商场陷阱：个别商场为了铺位出租的局部经济利益，招入无地板生产许可证的个人、个体户销售地板，无质量、信誉及售后服务保证，市场充当了不合格地板的“保护伞”。
　　地板行业爆雷人黑幕 荣誉证书自给自足
　　警示消费者：购买地板之前，要看准经销商是否有工商营业执照和地板生产许可证，是否具备生产经营地板的资质。
　　三、功能陷阱：一些地板生产企业和经销商片面夸大产品性能，大肆宣扬地板可以防水、防虫、抗菌、防火、绿色环保、健身等内容，实际质量却与宣传内容出入很大。
　　尚未入住新地板不断龟裂
　　陈先生的新房位于咸嘉新村14栋，今年6月，他购买了康辉木业生产的番龙眼8812型实木地板合计33.75平方米，约为400片，于8月初铺设安装完毕，可没想到的是，新地板铺设还不到半个月时间，就有七八片竟出现了油漆龟裂现象。
　　陈先生随即把问题反映到了康辉在湖南的代理商，而商家却搬出了一个所谓的“行业标准”：产品不合格率只要不超过5%就不属于质量问题，而不属于质量问题的产品厂家不予赔偿。
　　“我当时听信了商家的话，以为真有这个标准，心想着七八片龟裂也不是什么大事，便没再追究了。”陈先生对记者说道。
　　可是，到9月初的时候，陈先生却猛然发现龟裂的地板数量达到了三四十片，至9月底的时候，数量又增至七八十片。看着事态越来越严重，陈先生不得不再次找到康辉公司，对这批实木地板的质量提出强烈质疑，要求厂家予以全部更换，但厂家却答复只能更换已出现龟裂的地板，其余的不能证明有质量问题就不予退换。
　　对于厂家的答复陈先生表示极为愤慨：“按厂家的说法，换完这批后，以后将要裂一片补一片。试问我还要不要正常生活了？消费者的权益还有没有保障？我坚决不同意这种处理方式。”
　　但是，陈先生的强硬态度却并没有引起厂家重视，甚至起到了反作用。“厂家说不可能给我全部更换。因为地板的问题我已经推迟了两个多月都没能入住新房，我不想再拖了，于是同意只更换出现龟裂的地板，但前提是代理商必须写下质量保证书，保证如果以后再出现一片地板龟裂，就将地板全部换掉，但这一条件似乎戳到了厂家的痛处，他们坚决不肯，之后干脆对我置之不理了。”陈先生表示。
　　警示消费者：遇见夸大其辞的宣传、推销，一定要慎买，或者要求经销商将承诺内容写入销售合同之中，日后可据此维权。
　　四、荣誉陷阱：有的地板经销商将虚假荣誉证书挂在店内抬高自己身价，如某某推荐中心、某某国际机构、某某环保单位颁发的证书、牌匾，实则是地板生产企业或经销商自制或花钱买来的。
　　警示消费者：不仅要看证书颁发单位机构，更要看重产品本身质量。
　　五、售后服务陷阱：送货上门却只送到大门口，进院要收费，上楼要收楼层费；名为免费保养地板，实则推销地板蜡、地板油精，而且价格远远高于市面价。
　　警示消费者：购买时要明白合同具体条款项目，注意收费与免费范围。
　　六、合同陷阱：用不规范合同确定一些霸王条款，如有的经销商承诺“30日内自由退货”，却在合同中不说明退定金还是退全额货款，从而侵犯消费者知情权。
　　警示消费者：目前地板行业尚无统一合同，所以消费者在与经销商签合同时要注意各项条款内容，不要盲目签字、交款。
　　七、安装陷阱：地板生产企业或经销商为省钱雇用非正规安装人员，铺装地板后一旦出现质量问题，就向铺装人员推卸责任，而消费者又找不到安装人员，从而陷入恼人的纠纷之中。
　　警示消费者：地板行业一般要求谁的产品谁去安装，所以企业都应有自己的安装工程队，没有安装队伍的产品最好不要买。
　　网上发帖曝光后康辉答应解决
　　10月4日，针对康辉木业对其置之不理的态度，陈先生选择了利用网络进行反击，他开始在网上发帖，揭露康辉地板的质量问题以及抨击厂家对待消费者的蛮横态度，还登出了地板龟裂的图片，短短一天时间，他的帖子便被十余个论坛转载，引起了众多网民关注。
　　陈先生的网络反击很快收到了效果，康辉木业的湖南代理商第二天便主动联系了他。“他们答应会尽快解决这件事，让我赶紧把帖子全部删掉。”陈先生说。随后，他将网上的帖子一一删除。
　　然而等陈先生删掉帖子后，康辉木业却并没有履约，他们所谓的解决之道依然是只更换出现龟裂的地板，暂时未出现裂痕的地板则不予更换，同时，对于暂时未出现问题的地板，依然不肯写下质量保证书。
　　“他们为了显示出处理这件事情的‘诚意’，甚至未经我同意便将80片新地板搬至我家中，说要给我更换。我当时就拒绝了，他们却说要不就只更换出问题的地板，要不就退钱给我，然后将所有地板全部拆掉拖走。我从没见过态度这么恶劣的商家，当时便表示要向媒体投诉，没想到他们竟然说电视台曝光必须要经过他们同意，我投诉也没用。之后他们便再没理会我。今天是11月10日，时间又拖了一个月，现在出现龟裂的地板已经有100多片了，他们依然对我不予理会。”陈先生指着客厅里堆放的一堆积满灰尘的木地板对记者说。
　　经销商、厂家齐称“大不了退货”
　　11月12日下午，记者采访了康辉木业湖南的代理商彭女士，她表示陈先生所购实木地板出现的油漆龟裂现象属于冷热温差所致，厂方已经同意了将出现龟裂的地板换掉，甚至已经将5箱地板运到了陈先生家中，但是陈先生不肯更换，而是要求更换全部地板，厂家当然不肯，因此拖到现在还没处理好。对于陈先生提出的要求厂方对其余地板写下质量保证书一事，彭女士说道：“就算老师教学生也不能保证百分之百上大学，医生治病也不能保证以后就不再得病吧？他实在要我写质量保证书，大不了全部退货，他交多少钱我退多少钱，我不做这单生意了。”
　　随后，记者又拨打了康辉木业的售后服务热线，一位周姓工作人员表示厂家处理售后服务完全按国家标准，根据国家标准，木地板漆面质量问题，按板面面积≤5%即可视为合格，当记者问及是何国家标准时，周说道：“全称为《木质地板铺装验收检验规范》，质监局颁发的。”
　　对于陈先生所反映的问题，周先生表示厂家只需更换出现龟裂的木地板即可，对于陈先生更换全部地板的要求，厂家不予接受。关于陈先生这件事情的处理，周的说法则与彭女士如出一辙——作退单处理，货款退给陈先生，厂家将地板全部拆卸拖回。
　　湖南金州律师事务所陈平凡律师表示，按照《中华人民共和国产品质量法》和《中华人民共和国消费者权益保护法》相关规定，如果陈先生买的地板不符合地板包装上注明的国家标准，则他有权要求地板的生产厂商或者销售者任何一方承担相应的法律责任。同时根据《中华人民共和国民法通则》和《中华人民共和国合同法》的相关规定，陈先生也可以要求地板的销售者承担违约责任。

