地板行业遭遇“低碳困惑”
　　3月23日，来自美国、巴西、波兰、印度、南非等国及中国的500余名地板企业老总及业界人士集体亮相上海星河湾，上演了一场最具规模的地板业盛会——首届“世界地板大会”。走进会场，首先映入眼帘的便是巨大的背景板上标明的大会主题“低碳经济”，地板老总们的话题也自然而然地顺着“低碳”展开。然而，地板业的“低碳”到底指什么？地板企业如何实现“低碳”？各品类地板哪个更“低碳”？正如首届“世界地板大会”上演群雄赴会般场面一样，地板界的“低碳困惑”也纷至沓来。
　　大会上，国家林业局原科技发展中心主任黎云昆的发言首先为地板业归属“低碳”产业奠定了基调。他认为，“低碳经济”是以低能耗、低污染、低排放为基础的经济模式。“木材是迄今世界上惟一可再生、可循环利用、可持续发展的自然资源；木材生长的过程是从大气当中吸收二氧化碳的过程；采伐木材的污染相较金属和非金属材料的开采对环境破坏的程度小得多。由此可见，以木材为原料的木地板产业最能体现‘低碳经济’。”
　　既然是当之无愧的“低碳”产业，地板行业理应借“低碳”东风得到行业协会及相关部门的鼓励和扶持。目前90%以上地板外销的吉林森工金桥地板集团有限公司董事长宋建龙认为，过去几年中，地板行业的出口退税率一再调整，从最初的13%变成了现在的9%。“事实上，地板所用基材谈不上资源消耗，就说金桥地板基材用的松木、桦木，你不去开采它也是会死掉、浪费掉，因此将地板企业说成资源消耗性企业是不准确的。如今，能确定地板企业属‘低碳’产业，符合当下国家提倡的循环经济范畴，理应将地板出口退税上调，至少要比实木家具退税率高，达到13%-15%，这才能让地板企业健康发展。”
　　他同时表示，对地板行业已经征收了5年多的5%的营业税也应该取消。“这才能让消费者更好地用上‘低碳’产品。”宋建龙的“困惑”排在“地板界低碳困惑”之首——地板行业到底算不算当之无愧的“低碳”产业？
　　事实上，“低碳”概念一出，社会各界对“低碳”的理解和采取的行动并不一致。同属地板行业，生产不同品类的企业就已在“世界地板大会”上展开舌战，实木地板最有发言权，“实木地板使用的是纯天然、可再生的木材资源，生产与使用过程中无污染、能耗低，与‘低碳’理念最接近。”实木复合地板也有说辞：“实木复合地板仅表层使用珍贵树种，基材及底面均是速生材，最大限度地减少了资源浪费，当属地板‘低碳产业’明星。”强化地板不甘示弱：“强化地板进入国内，已帮亿万家庭提升生活品质。它以木材边角余料或普通木材为原料制作而成，是最节省木材资源的产品。”最胸有成竹的还是竹地板：“竹子只要一次种植便可反复砍伐，且3-5年即可成材，循环能力超森林资源十几倍。另外，无论从生产还是使用角度看，竹地板都是最节约时间、节省能源、污染最低的产品，自然属‘低碳地板’之首。”不同品类地板之间的“低碳之争”反映出地板企业对到底什么算“低碳”，怎样做才能实现“低碳”，并没有具体的标准。
　　事实上，不同品类地板之间的“低碳之争”也未必不是好事。就像“低碳”概念一出，人们便一股脑儿地都要过“低能量、低消耗、低开支的低碳生活”一样，地板企业也将在低能耗、低污染、低成本的道路上找到最适合自己的方式去生产“低碳”产品。正如“世界地板大会”主持人、中国林产工业协会秘书长石峰所言：“大会为地板企业搭建了一个关于‘低碳’生产的交流平台，作为主办方的行业协会及林业产业相关部门必将尽最大努力帮助企业实现‘低碳’目标。”
　　记者观察
　　地材企业展开“低碳”行动
　　在3月23日开幕的世界地板大会及同期开幕的地材展上，“低碳”正从一个概念变成企业行动的方向，一些品牌围绕“低碳”展开的主题活动颇为“雷人”，这里撷取的就是其中的三个镜头。
　　镜头一：三层实木地板发布“低碳宣言”
　　在会场外，最显眼的是三层实木复合地板企业联合发布的“低碳宣言”，企业老总纷纷在宣言板上签下自己的名字，向业界保证提供最具环保性能、减少珍贵木材资源浪费的木地板产品。此前，圣象、久盛、金鹰艾格等13家三层实木复合地板企业成立了“推广联盟”，欲将这一在欧美市场占据90%以上份额，但在国内鲜有人知的产品推向国内市场。如今三层实木联盟成员已增加到20多个，共同发出“低碳宣言”，将增强与消费者之间的亲和力。
　　镜头二：竹地板品牌组建“低碳社区”
　　大庄是中国竹地板品牌的代表。其展位的一面墙上列出的“你一天的碳排放量”账单让人心惊：笔记本电脑开一小时排碳0.0189千克、家用电冰箱每天每部排碳1.3千克……在另外一面墙上，“竹，携手共建低碳家园”的号召引人注目。据介绍，竹子由于“浑身”绿色，都能进行光合作用，吸收二氧化碳，排出氧气，因而比木地板更‘低碳’”。为此，大庄发起组建一个“低碳社区”，希望大家做到“低能量、低消耗、低开支”。
　　镜头三：地毯品牌玩起“低碳游戏”
　　地毯，这种与地板一样属于地面材料的产品，也发现了“低碳”一词的价值，原因是“地毯”与“低碳”谐音。一个名叫“富星”的地毯品牌在地材馆树起一块巨大的背景布，大书“低碳‘游戏’，地毯‘有戏’”。工作人员说，该品牌拥有方块地毯复底的多项专利，不含PVC和丁苯乳胶等会对环境产生污染的材料，“低碳”可谓名副其实。另外，该品牌还有运动草坪及休闲草坪，可以说和“游戏”联系紧密，因而征战行业非常“有戏”。

