地板企业渠道之争风起云涌 应对措施各有各招
　　新浪家居刘丽君讯：地板市场风云变幻，不能预料，楼市的冷清并没有让这个行业有过一刻的消停，世博战，环保战，技术战，价格战，活动战，整个行业风起云涌，渠道之争贯穿其中，更是从来没有消停的迹象。
　　地板企业渠道之争风起云涌 
　　地板行业相对滞后的渠道发展模式 
　　业内人士认为，地板的发展相对电器等企业来说，相对较晚，除了传统的经销商渠道，在对卖场的选择上地板行业内也存在一些争论，关于大型卖场是否应该入驻的问题，根据企业规模的不同，各家观点也存在差异，其实质性的问题在于，地板行业的渠道建设并不像电器一样，已经形成了相对成熟的模式，苏宁、国美等大型电器卖场的垄断性地位决定了电器厂家只有入驻才能获得市场份额。 
　　而地板行业的渠道并没有达到如此的垄断性地位，因此，行业内才会存在是否一定要入驻大型卖场的争论。另外，地板行业产品的特殊性也某种程度上制约了某些企业进驻大型卖场。地板属于售后型产品，售后问题必须要厂家到现场才能进行。如果当地没有完善的经销商网络，盲目的进驻大型卖场是无法长期存活的。 
　　与此同时，地板行业的这种特性也决定了地板行业在开拓新兴渠道上的障碍。记者了解到，目前像圣象、久盛、宏耐等一些大型地板企业已经介入或即将介入电子商务，但是电子商务的开展必须在各地有营销网点，具备相对完善的售后服务能力，因此很多企业并不具备拓展新型渠道的能力。 
　　渠道之争从未消停 铺设渠道八仙过海各显神通 
　　据记者了解，在传统渠道的建设上，各家的方法并不相同，一些企业选择广撒网，培育新兴的代理商，在一段时间的考察之后优胜劣汰。这种选择方法可能会在沙中淘出真金，但也可能造成成本太高，在消费者心中对品牌形象产生不良印象。更多的企业可能选择在一些已经成熟的代理商中间进行兼并和选择，将其他品牌的渠道纳为己用，这是比较省事省力讨巧的做法，但是同时企业应该也会对经销商的忠诚度产生某种程度的质疑。 
　　走访中，记者发现，一些规模性的大品牌企业像圣象地板，除了大力拓展传统渠道，扩大市场份额之外，也开始涉足新型渠道，增大对新型渠道的推广力度；当然也有另辟蹊径，走个性渠道建设的厂家，像泛美地板就是一家将细分市场做的极其出色的厂家，所以在传统渠道的建设和扩展上就显得不是那么积极。 
　　渠道为王 优质企业赢在终端 
　　业内人士认为，地板行业相对来说门槛较低，存在不少作坊式的生产链条。在市场的考验下，地板品牌也将不断进行优胜劣汰，整个行业的模式会更加成熟，地板企业的品牌和数量也将不断优化。渠道为王的时代，笔者认为，在激励的市场竞争环境中能够脱颖而出的企业，一定要根据企业自身的特色，选择最为合适的渠道建设方法，无论是巩固现有的渠道，还是开拓新兴的渠道，都是企业的发展策略之一。

