地板业服务年暨超级店员大赛启动(组图)
　　5月26日，中国地板行业服务年暨第二届全国地板“超级店员”大赛启动发布会在国家林业局礼堂隆重举行。参加此次发布会的领导有国家林业局领导，中国林产工业协会王满会长、石峰秘书长，中国消费者协会柴保国副秘书长，中国消费者协会消费指导部张德志副主任，中国林产工业协会地板专业委员会吕斌秘书长、唐召群副秘书长。同时参加此次活动的还有各地方地板行业协会领导、地板企业领导、经销商代表、卖场代表、 2009年“超级店员”获奖代表以及媒体代表。在发布会现场，与会地板企业签署了《2010年中国地板行业服务年优质服务争创企业承诺书》，标志着地板行业服务年的正式启动，与此同时，历时五个月的第二届全国地板“超级店员”大赛也正式启动。
图为国家林业局办公厅彭友冬主任讲话
　　由中国林产工业协会、中国林业科学研究院木材工业研究所共同主办，中国林产工业协会地板专业委员会承办的“中国地板行业服务年”活动，旨在在新的市场形势下，面向地板行业推广和普及国家相关法规、标准以及地板业服务规范等知识，进一步提升地板行业的整体服务水平。中国林产工业协会王满会长表示，“服务引导是引导消费者科学消费、低碳消费的重要环节，需要在行业端、企业端、销售端全面提升服务水平，更好地服务于社会、服务于市场、服务于消费者。”
图为中国林产工业协会顾问向优质服务推进单位地方协会代表授牌
　　经过20余年的发展，我国地板行业经历了由“价格竞争”到“品牌竞争”的转变，面临新的形势下，国内地板企业弥补“品牌短板”的关键在于服务。通过开展中国地板行业服务年系列活动，无疑有利于为消费者打造标准化、规范化的消费环境，为地板企业打造健康、良性的发展环境，从而进一步提升地板行业的服务水平。
图为颁奖现场
　　服务提升的关键在于“人”，作为直接服务于消费者的一线销售人员，其素质会直接影响到整个行业的服务水平，从而更深层次地影响到地板行业的可持续发展。而由中国林产工业协会地板专业委员会发布的《中国木地板店面销售调查报告》显示，“目前地板行业销售人员普遍缺乏系统培训，近九成的终端店员渴望接受包括销售技巧、地板生产知识等方面的专业培训。”可见，要想提升销售人员的综合素质，全面系统的培训显得尤为重要，这也是提升地板行业整体服务水平的关键。
图为记者采访
　　为了提升地板从业人员的综合素质，首届全国地板“超级店员”大赛通过跨品类、跨品牌、跨区域的培训活动，为地板从业人员提供了专业的培训学习平台，对于提升地板行业服务水平，促进地板行业良性发展发挥了积极的作用。作为“中国地板行业服务年”重要活动之一，第二届全国地板“超级店员”大赛于5月26日—10月26日在全国范围内展开。从5月26日开始，全国各地板企业、主要家居卖场、经销商的终端店员，登陆活动官网指定页面的参赛通道注册即可参与比赛。比赛分三个阶段进行，通过近两个月的互联网线上比赛，将在沈阳、上海、成都三地分别举行分站落地赛，10月26日将在北京举行终极PK总决赛。
图为首届超级店员大赛获奖选手何毅发表感言
　　与首届大赛相比，第二届“超级店员”大赛在参赛范围、参赛形式、参赛内容等方面实现了全新的升级。在参赛范围方面，为了更广泛的覆盖全国各地地板行业人士，调动各地方协会的积极参与，本届大赛互联网线上比赛阶段将设置沈阳、成都、上海三个分站，在地方协会的组织下，参赛选手可选择就近的分站参赛；在参赛形式方面，为了增强选手的沟通能力，提高选手服务意识，第二届“超级店员”大赛在互联网线上比赛阶段设置了电子商务训练营，选手可通过开设个人虚拟网店的形式，与消费者展开互动交流。在网络营销的新趋势下，通过电子商务训练营，无疑有助于地板销售人员综合素质的提升，并能够适应地板网络营销带来的新机遇。
图为新闻发布会签名板
　　除此之外，地板行业服务年的其他相关活动还包括了对国家相关法规、标准的知识普及等工作。承办方还将组织修订和完善地板业服务规范、售后服务标准，并将在2010年底举办的地板行业年会上对成绩突出的单位进行表彰。
　　作为服务年活动支持单位，中国消费者协会2010年主题是“消费与服务”，与中国地板行业服务年的主题相得益彰。地板行业服务年的提出，不仅是地板行业走向成熟的标志，也是顺应地板行业发展潮流的体现。通过第二届“超级店员”大赛等地板行业服务年系列活动，无疑将进一步提升地板行业的服务水平，在引领市场发展趋势的同时，能够更好地引导消费者科学消费、低碳消费，从而推动地板行业的可持续发展。

