备战建材下乡 家居卖场送健康
　　伴随着2010年全国“两会”的召开，写入2010年中央一号文件的“建材下乡”项政策可谓是呼之欲出。“两会”期间将重点关注三农政策，其中建材下乡则是较为重要的一则惠农政策。据了解，不论是众多的消费者，还是各大家居建材企业，都在翘首企盼“建材下乡”政策的出台。摆在众企业面前的则是如何制定相应的市场营销策略，以及选定出适合农村市场营销的建材产品。各家具建材企业，乃至家居卖场，都开展了2010的新营销年活动。
　　建材下乡，低碳热门
　　2010年的“两会”期间，低碳必将成为热门词，也必将成为制造业以及营销市场的必然趋势。随着近年来，节能环保在世界范围内的热潮，“低碳”概念似乎在一夜之间传播进了千家万户。消费者对于家居建材行业也提出了环保、低碳方面更高的要求。
　　因此，北京东方家园家居广场开展了“春暖花开——碳路先锋”活动。东方家园家居广场副总经理殷玉新说：“我们更重要的是要将低碳的理念传播给大众。”为此，东方家园在2010年3月—4月持续开展“新家新趋势”活动，2010年3月20日到4月25日，每个周六日，全市居民都可以到东方家园立水桥店申请成为“爱心大使”，免费领取花种5粒，每天发送1000粒。领到花种的市民只要在2010年6月5日(世界环境日)前将花种种植成功并开花后，东方家园依据“爱心大使”凭证进行有偿回收，并请爱心大使留言，东方家园将会将爱心花卉和爱心留言赠送给千家万户。“让大家告诉大家，美好生活由我们共同创造，让爱心和健康传递下去，让绿色传遍家万户。”殷总向记者介绍说。同时，在3月27日—28日，东方家园将开展大规模节能灯赠送活动，顾客只需带来不能使用的旧灯泡等旧光源，就可在东方家园立水桥店免费领取节能灯泡一只。活动的详细信息市民还可以通过网址www.dfjy1997.com和电话400-8856-166 进行了解。
　　建材下乡，价格优先
　　随着“建材下乡”政策的呼之欲出，节能、环保的建材产品如何走上下乡之路？这成了所有人心中首要的问题。节能环保产品尽管在健康方面能够满足人们的需要，但其偏高的产品成本也一直使其少人问津，建材下乡，首先还是要靠价格推动，这对于一直以送优惠、送实惠为经营宗旨的卖场与品牌来说，更是一个利好消息，记者了解到，2010年3月12日起，东方家园玉泉营店、立水桥店都将开展大规模让利促销活动，以“免单”为一等奖和50克(金砖+银砖)为特等奖为首的众多超值大奖、超高的中奖率，拉开了2010家具建材促销的序幕，2010年3月，作为2010年春节后的首次促销，又是“建材下乡”政策出台前的备战促销，各大卖场也都纷纷备战，以迎接这个家居营销年的到来。
　　此前，中国建筑装饰协会住宅装饰委员会秘书长张仁曾对媒体表示：“建材下乡拉动内需，利好家居业，虽然正规的家装公司一时间不能进入农村市场，但品牌企业也应该就政策的东风、有远见卓识地开始培育这个市场，我相信未来家装行业的蓝海就在农村市场。”面对巨大的市场，家居业促销风暴再起，企业纷纷抢占市场，受惠的还是广大的老百姓。
　　伴随着2010年全国"两会"的召开，写入2010年中央一号文件的"建材下乡"项政策可谓是呼之欲出。"两会"期间将重点关注三农政策，其中建材下乡则是较为重要的一则惠农政策。据了解，不论是众多的消费者，还是各大家居建材企业，都在翘首企盼"建材下乡"政策的出台。摆在众企业面前的则是如何制定相应的市场营销策略，以及选定出适合农村市场营销的建材产品。各家具建材企业，乃至家居卖场，都开展了2010的新营销年活动。
　　建材下乡，低碳热门
　　2010年的"两会"期间，低碳必将成为热门词，也必将成为制造业以及营销市场的必然趋势。随着近年来，节能环保在世界范围内的热潮，"低碳"概念似乎在一夜之间传播进了千家万户。消费者对于家居建材行业也提出了环保、低碳方面更高的要求。
　　因此，北京东方家园家居广场开展了"春暖花开--碳路先锋"活动。东方家园家居广场副总经理殷玉新说："我们更重要的是要将低碳的理念传播给大众。"为此，东方家园在2010年3月-4月持续开展"新家新趋势"活动，2010年3月20日到4月25日，每个周六日，全市居民都可以到东方家园立水桥店申请成为"爱心大使"，免费领取花种5粒，每天发送1000粒。领到花种的市民只要在2010年6月5日(世界环境日)前将花种种植成功并开花后，东方家园依据"爱心大使"凭证进行有偿回收，并请爱心大使留言，东方家园将会将爱心花卉和爱心留言赠送给千家万户。"让大家告诉大家，美好生活由我们共同创造，让爱心和健康传递下去，让绿色传遍家万户。"殷总向记者介绍说。同时，在3月27日-28日，东方家园将开展大规模节能灯赠送活动，顾客只需带来不能使用的旧灯泡等旧光源，就可在东方家园立水桥店免费领取节能灯泡一只。活动的详细信息市民还可以通过网址www.dfjy1997.com和电话400-8856-166进行了解。
　　建材下乡，价格优先
　　随着"建材下乡"政策的呼之欲出，节能、环保的建材产品如何走上下乡之路？这成了所有人心中首要的问题。节能环保产品尽管在健康方面能够满足人们的需要，但其偏高的产品成本也一直使其少人问津，建材下乡，首先还是要靠价格推动，这对于一直以送优惠、送实惠为经营宗旨的卖场与品牌来说，更是一个利好消息，记者了解到，2010年3月12日起，东方家园玉泉营店、立水桥店都将开展大规模让利促销活动，以"免单"为一等奖和50克(金砖+银砖)为特等奖为首的众多超值大奖、超高的中奖率，拉开了2010家具建材促销的序幕，2010年3月，作为2010年春节后的首次促销，又是"建材下乡"政策出台前的备战促销，各大卖场也都纷纷备战，以迎接这个家居营销年的到来。
　　此前，中国建筑装饰协会住宅装饰委员会秘书长张仁曾对媒体表示："建材下乡拉动内需，利好家居业，虽然正规的家装公司一时间不能进入农村市场，但品牌企业也应该就政策的东风、有远见卓识地开始培育这个市场，我相信未来家装行业的蓝海就在农村市场。"面对巨大的市场，家居业促销风暴再起，企业纷纷抢占市场，受惠的还是广大的老百姓。

