国内板式家具主要板材逐渐迈入E0时代
　　在板式家具行业，各大品牌对于提高产品环保性能的追逐从未停歇，为此板材品牌自然也没能闲住。今年露水河正式推出了具有地方标准意义的E0级板材，并在国内板式家具品牌间迅速推广开来。而近日，由爱格提供的超级E0级板材正式进入了科宝?博洛尼的生产线。两大板材品牌不约而同地提升产品的环保级别，无形之中推动着家具板材环保领域的又一次革新。可是，谁来为这样的升级买单？
　　板材市场迈入E0级时代 
　　目前国内家具、橱柜市场上普遍采用的是E1级板材，只有少部分品牌企业宣传采用更加环保的E0级板材。这一局面有望在今年被扭转，E0级板材将取代E1级板材成为市场的主角。
　　今年6月，由吉林森工自主起草的《在干燥状态下使用的E0级刨花板》企业标准通过了吉林省地方审查，并被完善上升批准为《吉林省地方标准》。吉林森工副总经理张志利认为，这一标准的诞生打破了国内板材生产无E0级标准可依的局面，不少家具品牌之前采用的高于E1、E2级环保标准的板材也至此有了正式的“名分”。目前，露水河E0级板材已经全面投放市场，意风、百强、斯普丽、康洁、凯蒂等家具、橱柜企业成为国内首批使用该产品的品牌。
　　几年前就将国外E0级标准的板材引入中国的爱格板材，近日又凭借“超级E0级板材”再次吸引了人们的目光。据了解，爱格超级E0级板材在生产过程中不使用任何含有甲醛成分的胶水，甲醛含量与新鲜木材相当，其环保性能更加优于E0级板材。如此高品质的产品引起了高端市场品牌博洛尼的关注，其CEO蔡明在前后接洽不到三个月的时间内就决定正式加盟爱格军团(使用爱格板材的家具厂商联盟，拥有意风、国安佳美、猫王、巨卓、飞美等多个知名品牌)，并立即下了订单。用超级E0级爱格板材生产的博洛尼橱柜、衣帽间等产品将很快与消费者见面。
　　不少家居业内人士都知道，在欧洲板材生产的标准当中，别说超级E0级，就连E0级的概念都没有。目前世界上只有芬兰、日本两国执行类似E0级标准，国内板材市场上提到的E0级标准也是大致由此换算而来，并不能直接与其等同。由此可见，“超级E0级”只是爱格板材的一个广告宣传语，想要传达的就是比E0级更加环保，即“超级环保”的意思。相比之下，露水河推出的E0级板材在名称上就逊色了不少，但是露水河作为国内家居企业最主要的板材提供商，它的这一举措对于提升家具、橱柜产品的环保性能具有不容小?的意义。
　　消费需求催促环保升级
　　环保作为一个家具企业最基本的指标却一再受到广泛关注，并成为品牌宣传的利器，一方面是因为消费者对家居环保的要求日益提升，企业宣传环保是为了满足这部分人的需求，另一方面如今的板式家具市场仍不成熟，充斥着大量不环保的产品。
　　日前，江苏省质监局公布了今年第三季度全省家具产品质量监督结果，抽查的木家具合格率仅为69.3%。据了解，这次查出的367种不合格家具中，有102种产品是因甲醛释放量超标，其中超标最高的木家具竟然超过国家标准11倍。经过调查，质检人员发现这些家具企业在采购人造板等原材料时把关不严，或贪图材料便宜，甚至明知是劣质板材也照样“笑纳”。近年来在全国各地，类似这样的家具甲醛超标查处事件、消费者因家具产品甲醛超标健康受损而进行投诉的事情都已屡见不鲜。
　　面对劣迹斑斑的板式家具市场，消费者不得不提高警惕，关注产品的环保性能。据网络一项网络调查结果显示，近八成网友会在购买板式家具时关注板材的品牌，同时有七成消费者会首选E0级板材。而又有一份研究结果表明，每百平方米的空间内以使用不超过20张(1.22m×2.44m)E1级板材为宜。专家表示，随着板材在家居环境中的比重越来越大，要在同等空间里容下更多的板材，同时保证甲醛释放量不超标，有必要将E1级板材升级为E0级。
　　谁为提升产品品质买单
　　经过升级的板材在价格上是否有所调整，记者采访了业内相关人士。吉林森工副总经理张志利告诉记者，露水河E0级板材生产成本更高，因此价格上也会增加5%—6%。“不过对于意风、百强这样的大客户，我们是升级不升价。”意风家具董事长温世权也证实，意风用露水河E0级板材生产的家具已经上市了，由于购买板材的成本并没有增加，因此意风的价格不会因此有所变动，消费者能够从加量不加价的环保升级中充分受益。
　　环保是好事，但消费者不愿看到商家以环保为由额外牟利，因此博洛尼爱格板产品的售价备受关注。蔡明表示选用爱格板的博洛尼产品价格比普通产品高出12%左右，并且这12%全部为成本上涨因素。“博洛尼没有打算通过爱格板增加额外的利润，仅仅只做搬运工。”
　　际上据爱格板材董事长钟红文透露，爱格超级E0级板材比国产板材贵30%—40%，由这两种板材生产的板式家具的价格差也在这个范围之内。而蔡明提出的12%是由于在橱柜产品中台面、五金件的成本不小，板材占总成本的比例远远低于家具。
　　针对两种板材制成的同款产品的价格差异，业内普遍认为消费者应该根据自己的经济实力量力而行。据了解爱格超级E0板材在欧洲通常只用于幼儿园、养老院、医院等对环境要求极高的地方，家庭用还算奢侈品。同时作为进口的产品，它的关税也将作为一个成本纳入到售价当中。因此要不要为这多出30%—40%的价格买单，消费者还应酌情考虑。

