城外诚卡通形象行业首发（图）
　　8月8日，在城外诚卡通形象新闻发布会上，家居行业第一个卡通形象代言——“吉象诚诚”诞生了。在城外诚十五周年即将到来之际，城外诚借助卡通形象的发布，宣告了城外诚品牌的全新升级。
　　编者按：何谓“创新”？敢为人先！当北京城里还没有“家居卖场”这个名词概念的时候，“城外诚家居广场”悄然诞生在京城南部。当所有卖场都纷纷扩张势力，增开连锁的时候，它却不动声色，夯实品牌，先后邀请傅彪、唐国强、李素丽等公益形象良好的明星为代言人。而如今，当各品牌纷纷高价求明星代言之时，它却废寝忘食设计卡通形象为自己代言。
　　一个京城本土品牌十五年的文化神韵此刻都凝聚在这只憨态可掬的“小象诚诚“身上。总经理刘长河在发布会上更是透露“诚诚”将带来城外城向其他产业的延伸。
　　揭开城外诚卡通形象的神秘面纱
　　据悉，“吉象诚诚”的创作者是2008年奥运会吉祥物“福娃”的设计者吴冠英教授。在吴冠英教授等一批专家组与城外诚领导班子进行思想火花的碰撞下，经过四个月的不断创作，最后“吉象”卡通形象终于与大家见面了。
　　图为发布会现场
　　发布会现场，随着卡通形象的揭幕，全场进入高潮。城外诚此次发布的卡通形象——“吉象诚诚“一亮相就受到大家的认可与称赞。现场的消费者表示：”吉象诚诚“给人眼前一亮的感觉，那敦实的身型和可爱的表情，很有亲切感，它胸前的“诚”向我们传达着城外诚一直以来”诚信为本，以德经商”的经营承诺。
　　图为发布会现场
　　现场接受采访的商户代表也表示：“吉象诚诚”是城外诚的“亲民大使”，它的出现将使城外诚的外部形象更加时尚而有亲和力，这必将增大城外诚的顾客购物群，使城外诚的顾客群更加多元化。这一卡通代言策略也将大大提高城外诚在同类企业中的知名度和好感度，为品牌形象的宣传、和树立做出卓越贡献。
　　创新营销助品牌升级，城外诚引领行业走向
　　现代企业要想在市场竞争中保持领先的姿态，要想从众多竞争品牌中凸显出来，就必须要不断创新营销方式。在城外诚品牌建设的不同阶段，曾邀请傅彪、唐国强、李素丽担任形象大使，成功塑造了城外诚诚信、权威、优质服务的品牌形象。随着时代的变化发展，城外诚对自己的形象定位有了新的要求，此次在完善产业链条的基础上，城外诚率先在行业内启用卡通形象作为企业代言人，不仅为城外诚品牌升级找到了突破点，更树立起了亲和、活力的企业形象。
　　城外诚总经理刘长河又一次发挥“第一个吃螃蟹”的品牌创新精神，在家居行业首推卡通形象代言，无疑在虚拟代言人的创新营销上成为了行业先锋。

