地板健康升级F4星 圣象长虹联手买单
　　日前，圣象F★★★★(F4星)强化木地板的下线引起了广大消费者的关注。资料显示，圣象F4星强化木地板是国内首家按照国际通行的F★★★★(F4星)标准生产的强化木地板，其甲醛释放量平均值≤0.3mg/L，大大低于国内目前实施的E1标准。消费者普遍关心的问题是，这样一款符合国际最高标准的产品，其价格是否会大大高于上一代产品呢？让我们来做一番调查。
　　一款新产品的上市，往往伴随着前期投入的大批研发费用，以及生产平台的改进和升级。调查显示，圣象集团早在2005年就引入了F★★★★(F4星)概念，并投入巨额研发费用，并2008年对相关生产平台进行改造，历时6年，耗资4个亿，最终打造出符合F4星标准的强化木地板。那么，如此高昂的研发和平台改造成本最终是否会直接转嫁到消费者头上呢？为此，我们采访了圣象集团总裁翁总。翁总表示，圣象在做每一次产品的升级的时候，他为这个产品的升级付出很多代价，这些代价他们不会百分之百的完全转嫁给消费者，不过按照惯例会有一小部分转嫁给消费者，而这个价格绝对会控制在消费者能够接受的范围之内。
　　为了进一步证实这一说法，20日，记者特意跑到圣象的实体店做了一番调查。通过价格对比记者发现，圣象新发布的F★★★★(F4星)强化木地板每平方米仅比其上一代产品高出10元左右。正在挑选地板的黄先生表示，这样的价格还是可以接受的。同时，为了让消费者享受到更多的实惠，圣象还联合家电企业的龙头老大长虹，实施“买地板送定制长虹平板电视”的促销优惠，赠送电视的市场价格在2000-3000元间，F4星的略为涨幅因此几乎可以忽略不计。
　　事实上，2004年圣象率先引入E0级标准的时候，同样没有大幅度提高新品价格，不仅如此，新标准的引入反而带来行业整体实力的提升，使得中国地板制造水平从此上了一个新的台阶。本次F★★★★(F4星)标准的引入，和圣象引进E0标准的背景非常类似。另一方面，新标准的引入刺激了更加激烈的竞争，使得整个行业处于一个良性发展的轨道，会有更多的企业从中受益。而就消费者来说，他们也可以以相差不多的价格享受到更高品质，更环保健康的家居产品。

