多重优势催生北新建材股票稳健上涨
　　近日，北新建材股票(股票代码：000786)一路看涨，3月3日当天股价最高直冲18.92元。自2008年10月开始到今年3月，仅一年多的时间，股票价格涨了6倍。
　　分析认为，有望推出的“建材下乡”政策的利好，为有着雄厚实力的北新建材的发展营造了良好契机，也让北新建材的股票表现出不错的上涨势头。
　　建材下乡 政策利好
　　2010年中央一号文件提出，抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动“建材下乡”，鼓励农民依法依规建设自用住房。“建材下乡”是继“家电下乡”、“汽车下乡”之后，中央从政策层面推出的又一项扩大内需的重大举措。
　　建材消费是目前中国农村、农民的支柱性消费行为，中国建筑材料联合会相关资料显示，“建材下乡”政策将拉动国内消费5500亿元至6000亿。初步预计，“建材下乡”政策实施三年，可拉动农民建房及建材消费18000亿元左右。房屋建成后，还将拉动装饰装修、家居设备、家电等后续消费，消费链条效应十分明显。
　　中国建材集团公司董事长、党委书记宋志平指出，石膏板也可以作为建材下乡的产品进入广大农村，以提高和改善广大农民的生活条件。在当前中央一号文件出台的背景下，北新建材正面临难得的广阔发展机遇。随着2010年“两会”的召开，已写进中央一号文件的“建材下乡”政策有望正式推出。北新建材恰逢其时，股票涨势迅猛，发展潜力无限。
　　低碳材料 节能环保
　　作为央企行业代表，北新建材一直采取与国家可持续发展相一致的发展战略，建设绿色企业、生产绿色环保节能建材。自成立之初，公司高度重视企业社会责任，大力发展以资源综合利用为特征的循环经济产业，通过自主创新，掌握了以100%燃煤电厂烟气脱硫石膏为原料生产石膏板的成套技术，按公司目前产能10亿平米石膏板规模计算，每年消纳工业废弃物脱硫石膏1000万吨，相当于每年减排二氧化硫380.95万吨，同时每年节省黏土砖6000万立方米，为我国建材工业节能减排、发展循环经济做出了重要贡献。近日，北新建材石膏板荣登低碳技术、低碳材料推荐榜，充分表示广大客户对北新建材一直倡导的节能环保产品的充分肯定。
　　石膏板是以熟石膏为主要原料掺入添加剂与纤维制成的，具有安全、舒适、快速、环保等特点，是一种性能优异的新型建材。近年来，国内纸面石膏板需求年均增速达到31.78%，但人均石膏板的占有量仍然只有发达国家的10%。因此，石膏板在中国仍然是朝阳行业，在今后的几年内石膏板用量还会呈快速上升趋势。北新建材将继续秉承“善用资源、服务建设”的核心理念，为市场提供更加优质的产品和服务。
　　实力企业 领跑行业发展
　　北新建材作为中国石膏板行业的开拓者，中国新型建材行业的引领者，已经走过30余年的发展历程。公司肩负着邓小平的重托，发展始终与中国改革开放进程同步，经过几代人的不懈努力，由一个新型建材实验厂发展成世界级石膏板制造商，创造了辉煌业绩。
　　1997年，北新建材在深交所挂牌上市。2004年以来，公司强化主业发展，石膏板业务用了两年时间发展成为中国第一，用了三年时间成亚洲第一，计划再用三年时间成为世界第一。截至2009年年底，公司在全国20个省市拥有已投产和在建石膏板生产线43条，业务规模超过10亿平方米。计划到2012年在国内及海外市场进一步发展到超过65条大型石膏板生产线、业务规模超过15亿平方米、成为世界第一的石膏板产业集团。
　　从中国第一家五星级饭店长城饭店、北京第一高楼330米的国贸三期、中国第一高楼492米的上海环球金融中心、亚洲最大的单体综合酒店澳门威尼斯人酒店，到人民大会堂、国家大剧院等国家重点工程；从八一军委大楼、公安部等政府大楼，到中国工商银行总行、中石油、韩国三星等企业总部大楼；从国家体育场“鸟巢”、国家游泳中心“水立方”等奥运会体育场馆到2010年上海世界博览会园区项目，北新建材将自身品牌价值发挥到了极致。(石新)

