地板主流材种涨价 货源紧缺成为涨价主要原因 
　　一、重蚁木价格两年翻一番
　　木地板价格一直在涨，并且涨价的来势、幅度以及频率都是前所未有，两年前卖得最火的主流材种菠萝格，由于东南亚国家严格控制木材出口，货源被切断，所以不但价格一涨再涨，在去年甚至出现有价无市的现象，今年已经难觅踪影。
　　而如今，主要产自巴西的重蚁木也面临同样的命运。一位做了20多年巴西木材生意的业内人士告诉笔者，从去年开始，巴西政府已经开始限制木材出口，导致巴西板材供应紧缺；与此同时，随着欧美等国房地产业的迅猛发展，大批欧美采购商涌向巴西，使得原本就紧张的巴西板材僧多粥少，重蚁木从两年前的200元/平方米涨到了近400元/平方米。
　　实木地板的连连看涨不仅令消费者惊恐，就连木地板经销商都措手不及。某在杭经营木地板7年的商家告诉笔者：“生产厂家一个电话，就通知你价涨了，根本没有回旋余地。”
　　二、地板商押宝实木复合地板
　　虽然重蚁木的价格已经处于高位，但是由于重蚁木色泽时尚，稳定性好，尤其是其突出的防腐性，很适合杭州这样潮湿的气候，所以在杭州市场上仍然很受追捧。佳好佳某地板卖场的负责人告诉笔者，3月初重蚁木的货源相对还比较充裕，但很难保证四五月份出现新一轮的涨价风潮。由于重蚁木货源紧张问题很难在短期内缓解，他们今年准备开拓面层2毫米厚的三层实木地板，还将从非洲、俄罗斯开辟新材种，以满足市场需要。
　　需要注意的是，有些不负责任的厂家因为拿不到重蚁木的货源，趁机把有缺陷的B、C级板材从巴西采购到我国，通过刮灰、加色、修边等处理，以次充好；有的甚至用其他劣质材种通过加色处理，冒充重蚁木坑害消费者。一位新型地板城的业内专家提醒消费者，在购买巴西重蚁木时，一定要认准PU涂装、不加色的地板，特别要提防的是那种六面封漆的地板。市场张家如此疯狂给企业带来了极大的影响，伴随价格的疯涨，消费者在购买过程中要严把质量关。

