地板色差现象有空子可钻 消费者选购需特别警惕
　　在三种最常见的地板类型中，色差现象一般存在于实木地板和实木复合地板身上。尤其是前者，至于强化地板，除非出现质量问题，或是因需要而刻意营造出“实木效果”，一般来说并不会有地板色差现象出现。
　　“十年树木”。在树木生长的过程中，一方面由于大环境不尽相同，另一方面由于树木生长的背阴向阳、高低疏密之差异，使得不同地域的同一树种之间有所差异，即便在同一片树林中的树木，都可能呈现出不同的色泽及纹理。色差指的并不是同一块木板上颜色深浅不一、差异极大，而是说在铺设后的一整片地面中，色调或深或浅，这是在同一色号木材里出现的些许差异，而这“一定存在”，且“正常存在”。从另一方面看，随着自然资源的减少，实木木材必然会越用越少，就提高木材使用率这个角度来讲，同一厂家生产的同一树种木材，存在一定程度的色差是合理现象。
　　一般情况下，消费者很难区别正常色差以及问题色差。从上文看来，既然色差本是木材的天然属性，应该是合情合理，如果消费者还在该问题上纠缠不放，那就是“不懂”、“不对”了。
　　但事实真的是这样么？
　　据了解，在那里说起地板的色差问题，大部分商家并无避讳，十分坦然，他们表示实木及实木复合地板的色差存在很正常，的确不是“质量问题”。色差是由于“展示的实木地板没有经过仔细挑选”或者“为了展现更多、更丰富的木板颜色”。更有甚者，竟以“地板只要用一段时间，颜色较深的地方就会越变越浅，和其他地方一样了”来搪塞。
　　在目前的地板市场中，由于品牌林立、优劣难辨，加之一些品质、信誉、服务较差的牌子鱼龙混杂进来，使得消费者在挑选地板的过程中更加难以区分，不知所从。
　　消费者在选购实木以及实木复合地板时，要选择那些信誉较好的品牌，同时，还应当对铺装过程十分留心。

