圣象王晓宇：打造最具价值品牌记者见面会
　　背景：2010年被家居行业成为发展的新十年，在市场环境，消费走向，政策方针发生深刻变化的新十年，作为行业和市场的领先品牌如何继续扩大品牌影响，发挥品牌优势，继续做到品牌持续增值，在新发展的10年成为行业、市场上最具魅力和价值的品牌，2010年圣象新品牌战略正是在这样的背景下应运而生，我们很想让透过诸位媒体界的朋友们来传递新10年圣象品牌发展的新战略，让消费者、市场感知到圣象所主张的新品牌价值、消费价值的氛围，也期待各位媒体朋友们共同关注和见证圣象新品牌价值战略的每一步，新十年圣象将为成就行业最具价值品牌而不懈努力！
 图为记者见面会现场
　　新10年圣象打造新最具价值品牌之路的方针是什么？
　　圣象未来十年品牌价值的方针和核心就是消费与消费者。未来圣象品牌要为更广泛的消费者服务，这个范围涵盖中国的各级市场也包括世界各国。
　　圣象所提出的打造行业最具价值品牌是否意味着消费者可以在这个过程中得到更大的利益？
　　确切的说，是让更广泛的消费者从我们的努力中获得更大更多的利益。15年来，圣象一直认为我们2万员工一直在从事着木地板这样一份事业而非一个生意，事业是我们一直不懈努力的目标即便他有起伏，任何一项新技术、新标准、新举措圣象都力图在每一片地板和每一次服务中体现，我们认为这才是构筑未来行业最具价值品牌的根基。
　　品牌价值与企业的市场表现和定位密不可分，圣象新10年在各类市场的表现上有什么愿景？未来一段时间内一个行业和消费者认知中的“最具价值品牌”应该有什么样的市场表现？
　　未来的圣象品牌仍然以木地板为主业，同时也将在木门、整体衣柜、家具等木业相关领域进行延伸。未来的圣象是一个以木地板全品类研发、资源、生产、销售、服务的产业链为核心竞争力的综合的专业公司，市场、产品遍及各级市场，服务的消费者将更加广泛。有一个通常的说法圣象品牌的定位是大众主流产品的中高端。
　　圣象认为你们现在和未来用以评价“最具价值品牌”的自我标准是什么？
　　我们认为，当然我想大多数人也会认为是销量市场占有率、用户数量和忠诚度、盈利和可持续发展的能力、社会责任是衡量品牌价值的最起码的因素。全国同类产品(强化、实木类地板)销量第一名并遥遥领先，圣象目前已累计产销量超过2亿平方米从1亿到2亿圣象走了3年，未来再到3亿平方米可能需要更少的时间！圣象15年积累了近500万用户，这些用户是圣象品牌价值最好的明证和评价检验标准，未来我们还要不遗余力的继续努力。从可持续发展层面，以节约型、木材高利用率、资源持续供给、健康为核心竞争力的发展方式和业务产品的特质，这也是圣象未来品牌核心价值提升的基本方式。
　　市场环境、政策、科技未来可能发生变化，往往对传统方式的改变会带来产品和市场颠覆性的变化，圣象是否对此作了准备有哪些举措？
　　诚然，新材料、新工艺、新技术、新商业模式对传统产业的挑战我们现在也无时不刻的不体会到，洞察消费者不断变化的需求，在新的领域进行新商业模式的探讨，这些我们已经着手。在这里我可以透露一些关于圣象强化木地板生产二线的一些情况，从生产工艺来讲，新生产线兼容了传统的工艺也兼容了例如液体耐磨层技术、耐磨层涂覆技术、直接印刷装饰技术、高清技术、同步压纹技术，在几乎无人化生产的情况下实现大产能、高品质，更低成本。而绿色生产工艺都成为“未来制造”的新亮点。
　　圣象说，消费利益要惠及所有的消费者，是圣象累计品牌价值成就最具价值品牌的方针，能否列举一些圣象的具体行动？
　　例如，圣象倡导健康的生活理念，那么就要执行最为健康的安全健康标准，这个标准的实施会落实到每一片地板上，事实上，圣象的每一个承诺都意味着沉甸甸的责任，每年3000万平米的产品，上亿片的产品必须全面达成品质标准。圣象与喜羊羊卡通的合作让小消费者赢得更多的版权新价值，圣象从今年315以来所推出的每一位地板用户都赠送一份地板专项保险的保障行动都在品牌价值和消费价值的构成上为市场和消费者树立了独特的消费利益。

