城外诚刘长河：北京家居市场前景广阔
　　主持人：目前北京市场上的卖场也不占少数，而且有个别卖场已经非常成功了，你怎么看待北京的卖场市场？
 图为城外诚家居广场总经理 刘长河
　　刘长河：北京的家居市场是一个具有庞大市场潜力的朝阳产业。首先，外地来京的各行业人员、驻京办常驻人员越来越多，人们都希望在北京有一处自己的房子。其次，随着人们的生活水平和审美观念的变化，家居的消费水平也越来越高。总体市场呈需求大、品位高、个性强的需求形势，这些消费需求，形成了北京广阔的家居市场前景。
　　现在的北京卖场都有自己的特色，在市场经济发展的规律下，很多卖场都开连锁，这是很好的经营模式，但是城外诚要根据自己的企业特点，量力而行，我们有原地扩张的资源，这可以让我们不断的完善产业链，为消费者提供一站式服务，当然，我们也要和成功的家居卖场相互学习。
　　从另一角度讲，北京家居卖场激励的竞争，消费者终将是受益人群。城外诚会大力发挥品牌、规模的优势，以“全城代表消费利益”为服务宗旨，实现“消费利益最大化”，让消费者买到物超所值的商品！
　　主持人：城外诚已经走过了十五年的发展历程，在北京市场上我们有什么样的创新经验使我们能够走到今天，以及在未来进一步做大做强？
　　刘长河：城外诚发展到现在共请了三位形象大使，这三位形象大使代表了城外诚走过的三个阶段，是城外诚三次创新经营，也是城外诚三次精神文明建设。
　　城外诚创业初期的家居市场，多是临时的展销会，经营非常的混乱、不规范，我们就请来荧幕形象忠厚老实的傅彪做代言人，树立城外诚“诚信为本，以德经商”的企业形象。随着市场激烈的竞争，出现了很多良莠不齐的企业，此时城外诚的卖场和市场份额在不断扩大，城外诚请来饰演历史名人深入人心的唐国强做代言人，从而确立了城外诚家居行业的权威和龙头地位。城外诚在经历了市场由无序到规范发展后，开始自我规范，严格要求自律，此时请来劳模李素丽做代言人，希望通过李素丽树立服务的榜样，让城外诚人都向李素丽学习，严格要求自己，提升服务质量，树立城外诚“家居模范城”形象。
　　除了这三次创新营销，今年五一组织的百人免费游世博促销活动，把促销提升到与国家文化建设接轨的高度，是营销方式的再一次创新。
　　在新南城快速建设的大环境下，城外诚门口设有站点的地铁亦庄线即将开通，5万平方米花园式停车广场的硬件基础环境，将极大方便整个京城的消费者到城外诚购物，而城外诚的规模优势，将使城外诚成为南城的地标性建筑！
　　所以，从南城区域的大发展，交通、基础设施的便利，亦或是城外诚的创新经营，我们都可以预见，未来的城外诚一定会做得更大、更强！
　　主持人：最近新浪乐居论坛上有一个很火的数字，就是“200万”。这200万就是因为家居污染导致的死亡人数，虽然是一个很夸张的数字，但是这也确实反应了网友现在的心声，的确我们现在的家居存在不环保的现象。您是怎么看的？
　　刘长河：消费者在选购商品时，一定要选择有保障的商品，要有自我保护意识，选择有规模、品牌和影响力的家居卖场，到有保障的卖场去买，不能贪图便宜。环保、低碳、高品质的商品，肯定有对等的货币价值。同时，工厂、商家也要积极自律，要把消费者的利益放在第一位，给消费者提供有保障的商品，才是真正的经营之道。市场运行的规律是优胜劣汰，不自律的企业必将被社会淘汰。
　　主持人：作为咱们北京市首屈一指的家居卖场品牌，城外诚对我们即将开始选购家居的消费者，有没有什么建议？
　　刘长河：选家具最重要的是要货比三家，多走走，多看看，才能选购到适合自己的商品。我建议大家到品牌大、环境好、服务质量高的家居卖场选购。城外诚就获得过“北京最具影响力十大品牌”，现在我们对卖场进行了全面的升级，还组织“百日安全服务竞赛”活动，我们就是希望消费者在购物时感到舒适。
　　最好到能提供更多附加值的卖场选购。当朋友、同事得知你的家具是从大卖场购买的，比如城外诚，那它包含了一种无形的商品附加值，它代表了家具的高品质和家居卖场的大品牌。如果想节省时间，最好到规模大的卖场选购。大规模的卖场，消费者选购到有个性、高品位商品的机率更大。现在的消费者越来越追求装修所体现的个性和品位，在追求这种享受的同时，也要重视家具的环保性，环保的商品能保障人的健康，当然，一分价钱一份货，高品质的商品所对应的价格肯定也是相应的。
　　除了刚才说的那些，还要重视商品的风格、颜色、款式等元素，要根据自己的喜好选购适合自己的商品。
　　(结束)

