大自然地板尝鲜“碳汇交易”
　　大自然地板尝鲜“碳汇交易”
　　参观上海世博会的游客，会注意到两栋别致的“小别墅”，那就是中国第一座零碳排放的公共建筑世博“零碳馆”。世博“零碳馆”所用地板，全部来自顺德企业“大自然”。
　　前天，大自然地板公司还通过了碳汇交易获得了碳中和证书，成为中国首家获得碳中和认证的生产型企业。
　　大自然进世博“零碳馆”
　　世博“零碳馆”作为汇聚低碳理念的平台，很多企业都在此展示品牌。大自然地板是唯一进驻其中的地板品牌。
　　大自然地板技术开发中心负责人告诉记者，入驻零碳馆的地板产品添加了负离子矿物质或喷涂了活性生态漆，两项技术都获得了专利。
　　数十万美元购买碳汇
　　除了进驻世博，5月5日，大自然地板还收到了上海零碳信息科技中心的“产品生命周期二氧化碳排放量证书”和“碳中和证书”。前者注明大自然2009年生产强化木地板生命周期二氧化碳排放量为7.6609千克/平方米，后者注明“已经实现中和”。
　　据了解，为实现碳中和，大自然去年花了数十万美元通过芝加哥某交易所购买了该部分碳汇，并成为中国首家获得碳中和认证的生产型企业。
　　低碳理念渐入佛山
　　不仅是大自然，低碳环保理念已渐为佛山企业认可，还进入了普通的百姓家。
　　记者在大良东康路建材一条街的华润涂料专卖店看到，环保油漆受到消费者的青睐。该店店长何寅生告诉记者，“2008年之前，感觉消费者都喜欢问涂料的抗污去污能力，大概从2008年下半年起，越来越多的人关心涂料甲醛、苯类物质的含量。”
　　行业视点
　　已有低碳信用卡 可自愿购买减排量
　　南方都市报：中国目前自愿减排交易的现状如何？
　　莱茵检测认证服务中国有限公司审核员何鑫：目前还处于初级阶段，定价机制以及市场还不明朗，但蕴含着很大的商机，目前包括第三方认证机构和碳咨询公司都开始拓展相关业务。
　　温室气体减排量(VER)交易，目前在中国还是一种自愿行为，对于进行碳中和的企业来说，意味着企业会额外支付购买VER的成本。但评估企业的直接回报，就取决于公众也就是消费者对气候变化以及温室气体减排的认知程度，企业现在开始关注温室气体减排，进行探索式的碳中和也有利于对公众意识的培养。
　　南都：哪些减排类型能进入碳汇交易市场？
　　何鑫：VER的来源不止一家，方式也不止一种。目前在各个减排标准下已有方法学，也就是具备开发可行性的减排的项目都可以开发成V ER，参与交易，如水电开发、农村户用及养殖场沼气，森林碳汇等，目前国内也在探索如草场科学管理固碳等方法学。
　　南都：VER及自愿减排交易的价格如何确定？
　　何鑫：目前基本都是场外交易，也就是买家和卖家直接商议价格，V ER根据不同的标准、项目类型以及交易量，会有较大的价格差异。
　　目前，国内只有三家机构在积极推动国内碳交易市场，包括北京环境交易所、天津排放权交易所和上海能源环境交易所，他们都在为企业或者个人提供碳中和的服务，比如一些银行已经联合北京环境交易所联合推出了低碳信用卡，就是一种为个人提供购买自愿减排量渠道的平台。

