国家工信部调研蒙娜丽莎 并获调研组高度评价
　　6月17日，国家工业和信息化部政策法规司司长衣雪青、产业政策司司长郑立新、节能与综合利用司司长周长益、原材料工业司司长陈燕海等领导一行在广东省政府副秘书长林英、佛山市副市长李子甫和蒙娜丽莎董事长萧华等陪同下到蒙娜丽莎企业调研，蒙娜丽莎董事张旗康全程陪同并向调研组做了相关工作汇报。
　　调研组一行首先来到目前国内唯一、代表世界最先进水平的蒙娜丽莎板材生产车间，整个车间干净整洁、包括余热集中系统在内的各种最新最先进的节能减排设备都在车间得到充分应用，郑司长还亲自用手掂了掂传送带上的陶瓷薄板(PP板)，询问了关于设备和工艺的相关问题。当得知设备由柯达机电生产，工艺和技术由蒙娜丽莎自主研发，整条生产线都由国内企业自主完成之后，调研组对此表示了高度评价。
　　调研组在板材车间察看正在生产线上的产品
　　随后，调研组一行来到蒙娜丽莎板材展厅，当工作人员现场演示了3.5mm的PP板，其韧性和硬度令在场人员折服，而各种不同风格和堪比天然石材的表面装饰效果更令众人大加赞叹。周司长则对浮在鱼缸中的无机轻质板(QQ板)颇感兴趣，当得知QQ板50%以上原料为陶瓷工业废渣，具备防火功能、主要用于酒店、高档会所的墙体和天花后，他提出能否将QQ板厚度减薄，张旗康现场表示相关研发工作正在进行中。在蒙娜丽莎展厅，调研组还参观了由蒙娜丽莎全球独家生产的2010上海世博会陶瓷类特许产品，精美的设计、丰富的生产工艺、多变的色彩以及充分的环保表现，都充分展现了蒙娜丽莎企业的创新和低碳。
　　调研组人员拿起浮在水面的QQ板仔细观察
　　座谈会上，工信部相关领导对蒙娜丽莎研发生产PP板和QQ板的相关情况进行了详细询问，并与省市领导就产业政策、节能综合利用等进行了交流。衣雪青在座谈会上对蒙娜丽莎在节能和低碳创新方面的工作和所取得的成绩给予了充分肯定，并表示将研究出台陶瓷薄型化等相关产业政策。

