大小S演绎浪漫求婚 绽放美好家居生活
　　(2010年4月24日，上海)在世博倒计时一周之际，中国家居流通业领军品牌红星美凯龙于上海举行了“家居生活更美好”2010年新形象发布会。会上，红星美凯龙再度携手其品牌代言人大小S，共同发布了绚丽魔幻的新广告片，并开启全新打造的集团官网，为世博即将登陆的上海带来一场家居美学盛宴。红星美凯龙将秉承着“家居生活更美好”的理念，通过世博舞台绽放中国家居业的民族智慧和无限精彩。
图为大小出席红星美凯龙新形象发布会
　　“一切围着你转”  转出美好家居生活
　　开场一段浪漫的西班牙探戈引起发布会当日第一个小高潮，这段探戈也正是新广告片中大小S的“求婚”舞步。而当天，大小S也身着精致的婚礼小礼服，将发布会的气氛营造的浪漫而温馨。在红星美凯龙2010年全新广告片中，小S一句“给你梦想的家”，也正诉出广大消费者追寻美好家居生活的心声，凸显了红星美凯龙致力于“让家居生活更美好”的责任与使命。
　　发布会现场最大的亮点就是广告片中不断旋转的绚丽魔方。作为承载红星美凯龙品牌价值的“魔方”，在活动现场得到了充分的运用和延展，将“一切围着你转”的服务理念充分演绎。魔方的舞台、魔方的签名板，魔方的启动台，无不将现场装点的更具魔幻色彩，这也是继09年品牌时尚、美丽路线之后对家居美学的一次大胆突破。
　　当天，红星美凯龙还将消费者请到现场，进行一番浪漫的“求婚”演绎。通过已婚人群对美好爱情的回首，待婚人群对甜蜜生活的期待，以及未婚人群对未来生活的憧憬，展现了当代人对美好家居生活的共同梦想。同时，消费者还作为第一个体验者进入红星美凯龙全新的集团官网，体验世博专区，感受网络互动的乐趣。
　　从新TVC的发布到新官网的面世，无不体现出红星美凯龙“一切围着消费者转”的服务理念，致力与消费者更多的沟通和互动，塑造更具亲和、时尚的品牌形象。
图为大小S呼吁2010年上海世博会我们在上海等你

