国内LED照明标准千呼万唤就不出来
　　万众瞩目的上海世博会正进行得如火如荼，世博会上所倡导的节能环保更是成为众人关注的焦点，尤其是大量的LED照明技术，更让这一新兴产业成了照明市场的风向标。
　　照明，是千家万户每天都需要使用到的，LED照明有寿命长、光效高、省电等明显优势，南昌更是我国首批半导体照明工程产业化基地。可笔者在市场上发现，尽管在一些公共场合运用日渐广泛，但LED照明技术在普通老百姓的心中却仍是一团迷雾。
　　17日，笔者获悉，虽然目前LED照明尚无国家标准和行业标准，但江西省的LED照明技术统一标准，已呼之欲出，不日将公布，标准公布后混战的LED照明市场，有望得到良好发展。
　　<现象>　　普通市民不知LED
　　世博会开幕式上的巨型LED屏、世博公园的1700套LED照明系统，美轮美奂的效果令人叹为观止，许多人也知道了，这种新型的照明技术至少比传统照明省电60%。然而，既美观又实惠的LED照明，在普通消费市场却陷入了困境。
　　笔者连日来，走访南昌照明市场发现，绝大多数消费者不知LED为何物，各种家用灯泡、灯管更多是使用传统的照明技术，如日光灯、荧光灯等。因为政府补贴的因素，很多小区发放的节能灯也很受欢迎，许多市民误以为那就是LED,事实上那只是普通节能灯，并非采用半导体照明技术的LED灯。此外，为了加大销量，许多普通日光灯、节能灯，也在销售时打着LED灯的名义，忽悠消费者。
　　<原因>　　价格高且无统一标准
　　LED是英文“发光二极管”的简称，它的基本结构是一块电致发光的半导体材料。近两年，随着国家节能环保政策的利好，正越来越受到市场的关注，但由于价格高且无统一标准，导致LED市场形成了混战局面，消费者如坠云里雾里。
　　据业内人士介绍，虽然国家大力倡导节能减排，低碳经济，江西省也在今年将半导体照明列入十大战略新兴产业之一，但目前我国的LED照明技术，并无国家标准，也没有行业标准，江西省也没有地方标准，这就使得市场上各种品牌的LED缺乏对消费者的说服力。
　　此外，LED灯高昂的价格也令市场份额相当有限。笔者在市场上走访发现，大部分LED灯是普通荧光灯价格的10倍以上，以很多家庭使用的10瓦0.6米的灯管为例，LED日光灯价格为148元，其光效虽然相当于21瓦的荧光灯，但价格却是普通荧光灯的10倍，也是目前市场上主流的高效节能灯价的5倍左右。同样，市场上5瓦的LED球泡灯价格高达105元，相当于普通灯泡的20倍，相当于节能灯5倍左右。业内人士表示，价格过高是消费者难以接受LED等家用照明的主要原因。
　　<优势>　　寿命长特省电
　　但事实上，LED灯不仅具有美观效果，更重要的是它寿命很长，且极为省电。
　　据业内人士分析，一个LED日光灯的寿命可以达到5万小时，而一个荧光灯的寿命通常只有3000小时(有些国产的荧光灯寿命只有300小时)。一般来说，同样功率的灯，LED灯是普通荧光灯寿命的10倍以上，省电50%以上。研究发现，LED灯在使用过程中所节约的电费，远远超过了购买它时的成本。
　　据一名参与制定江西省LED照明标准的专家介绍，目前，LED光效已经高于传统的照明与显示光源，显现出了优越的节能效果，如交通信号、景观照明等特殊照明领域的节能效果达到80%以上；与传统灯具相比，功能性照明，如LED道路照明可节电30%以上，隧道照明可节电40%。目前国产功率型LED芯片已在部分支干道路照明和室内筒灯、射灯照明上得到应用。通过光学设计、散热、驱动等技术集成，室内外功能性照明灯具光效已超过80lm/W\(专业术语，每瓦特所能提供的光照，数值越高光效越好\)。
　　江西省LED照明技术方面的权威专家举例说，60瓦的白炽灯，寿命仅有1000小时，光效才12lm/W,总耗电1505度；15瓦的荧光灯，寿命在6000~8000小时，光效达到了50lm/W,总耗电才327度，而在目前的LED技术下，8瓦的LED灯，寿命可以达到3万小时，光效有75lm/W,总耗电才240度，预计到2015年，性能还能再提高一倍。
　　<南昌>　　政府大力支持节能照明
　　其实这一新兴产业，南昌市早已走在了市场前列。据笔者了解，南昌早在2004年便成为国家首批四个半导体照明工程产业化基地之一，这也使得南昌市目前运用的LED照明，绝大部分是南昌自有品牌，如上市公司联创光电以及高新企业晶能光电等等，产品远销欧美。
　　去年，南昌市启动了阳明路、紫阳大道、赣江中大道和八一大桥的LED路灯改造，全年共安装半导体照明路灯939盏。与此同时，经开区庐山南大道部分路段及西湖区抚生路北段等地也相继安装或更换了LED路灯。南昌市路灯管理处负责人表示，截至目前南昌市已有LED路灯1500余盏，南昌市政府已表态，2010年全市计划增添1万盏半导体照明路灯。
　　南昌市有关负责人还通过媒体表示，除了路灯外，LED还将在景观灯上大放异彩。该市今年还力争完成百栋临街临江建筑外立面景观亮化，十余条道路和千处景观带的半导体照明改造，充分发挥半导体照明产品的环保、节能优势。
　　<破题>　　地方标准呼之欲出
　　政府的支持固然重要，市场畅销才是关键。业内人士表示，困扰LED照明市场高企的价格，有望随着竞争的激烈和技术的更新而逐步降低，当务之急是尽快制定统一的标准。笔者17日获悉，目前江西省的LED地方标准正在紧锣密鼓制订中，不日将发布。
　　据了解，为促进该新兴产业的健康发展，并规范市场，南昌市质量技术监督局提出了制定江西省LED照明光源《LED日光灯》、《LED球泡灯》的工作要求，目前正在制订中。
　　这两项标准将主要涵盖电器安全、光电性能、可靠性、节能评价等重要指标，能够综合评价LED灯具产品的节能效果、寿命长短、发光效率、环保指数等情况。
　　据悉，江西省质量技术监督局已组织有关专家对这两项地方标准进行了评审，并获得有关专家一致通过，目前已进入报批程序。业内人士表示，江西省的地方标准先于国家标准出台，不仅有利于江西省LED产业的快速发展，更对该省LED照明市场有明显的促进作用。

