国际品牌奥司墁 低碳生活进万家
　　又到五一节，春暖花开时。五一黄金周是旅游外出好时节，也是新家装修选材的好时候，奥司墁??国际知名地板品牌，一直以“创造美好居家生活”为综旨，以专业品质打造精品地板，倡导绿色环保健康的生活理念。目前奥司墁产品已远销全球26个国家，在全球有2000多万追求高品位生活的会员顾客，用户遍布中国、欧美、东南亚、非洲等世界各地，至今奥司墁地板在中国的出口实木地板蝉联中国区域销售前三甲。
　　奥司墁在五一为大家带来了三重好礼：
　　活动时间：
　　2010年4月24日-2010年5月9日
　　活动地点：
　　全国各城市奥司墁地板专卖店网点
　　活动内容：
　　第一重礼：如果您曾经买过奥司墁地板产品，可领取代金卷一张，价值200元。可作为下次选购地板时使用或转赠给其他客户订单，代金卷金额可在折扣后抵现金使用，须购30平方米以上(特价板除外)。
　　第二重礼：活动期间，指定产品均享受五一快乐价，并赠送精美礼品。全场地板8折起，特价除外。
　　凡活动期间订单25-50平米者，赠送精美门垫一块。
　　凡活动期间订单50-80平方米者，赠送不锈钢清洁桶一个。
　　凡活动期间订单80平方米以上者，赠送双人充气床垫一个。
　　以上活动期间一次订单只能享受一份礼品。
　　第三重礼：即使不买，还能送！只要您入店参观我们的产品或填写客户质料表便可获得奥司墁精美礼品一份。
　　百年品牌，服务中国。奥司墁地板起源于1909年加拿大班芙(Banff)小镇，经过百年积淀，目前已是一家年销售额突破10亿欧元的大型木制品企业，集团业务范围涵盖了生产、销售实木地板、实木多层地板、强化地板、集成材及辅料等。集团总部设在加拿大温哥华，目前在加拿大，美国、俄罗斯、英国、中国等地设有分支机构和生产研发基地。并与国际大型地板销售商(如：加拿大goodfellow 集团，美国pinnacle 地板公司)建立了长期的供应关系。在中国抚顺投入2亿欧元打造奥司墁木业园，设计年产能超过1000万平方米，成为中国符合国际最高标准的地板生产样板工厂。大中华区业务由集团旗下子公司北京洛基山木业有限公司负责服务管理。目前中国区域的网络已遍布华北、东北、西北、西南等地市场，作为全球木地板知名品牌，奥司墁一定会把更多优质产品和服务带到中国，让更多的消费者享用到奥司墁高品质的地板产品和服务。
　　低碳生活，用心经营。当哥本哈根世界气候大会召开，低碳一词便走进了人们的生活中，作为国际知名地板品牌奥司墁，为了更好的创造人类美好居家生活，将低碳生活进行到底。奥司墁实木地板木材取至加拿大洛基山和俄罗斯西伯利亚原始森林的天然材，以自然环保、高贵典雅的卓越品质，成为中高端客户的首选，备受青睐。独有的世界顶级手工技术，1800MM的超级长度，展现出原始木材的野性与自然的完美结合，款款经典，根据产品木材自然肌理变化按全球不同区域定制产品，通过创新工艺技术，拉丝，仿古，研磨工艺使产品特性发挥及至。奥司墁实木复合地板：取材百年原木珍贵树种，展现奥司墁皇家品质。同一棵树沿不同的方向切割，得到完全各异的花纹、色彩、材质、创造出不同纹理的意图木纹，通过力学原理改变传统地板基材组合方向，增强地板尺寸稳定性，通过纯手工打造，雕刻出原木的自然纹理及天然的岁月痕迹，打造出独一无二的仿古艺术作品。奥司墁强化复合地板花色款式丰富，物美价廉，安装便捷，舒适耐用。简洁流畅的纹理，淡雅柔和的色泽，无缝拼接的整体效果，原创专版的时尚花色，表面纹理采用不同的浮雕工艺彰显时代的个性，细致的定位更好的突现了简约时尚的定义，深受时尚人士和大众消费者的喜欢。

