在网络中 先一步实现安居梦想
　　房产新政满月，高企的房价仍无下行的明朗态势，于是，在网络中抒发安居梦想，先一步实现品质生活，成为普通百姓的流行之举！近日，由知名家居建材零售品牌百安居联合新浪乐居推出的在线“品质家居生活梦想许愿”活动完满落下帷幕。在历时一个多月的网络互动中，共有超过2200位网友提交了各自的家居梦想，其中来自北京的赵文莲以“天使的港湾”为主题诠释心目中的品质生活，最终以13992票的绝对优势勇夺一等奖，同时赢得1万元的梦想基金。
　　“居高不下的房价，让很多人都不能一圆安居梦想。此次百安居举办‘品质家居生活’线上许愿活动，旨在为大众提供一个放飞家居梦想的平台，同时提供丰厚奖金，助广大消费者早日实现家居梦想，”百安居市场部总监蒋美兰女士表示，“此外，通过活动中网友们对品质家居生活的独到见解，我们能够进一步了解广大消费者的真实需求，从而提供更多更适合的产品与服务，帮助大家缔造完美的家居生活。”
　　据悉，由百安居品牌发起的“品质家居生活梦想许愿活动”于2010年3月22日正式启动，通过网络平台向所有网友征集心中的品质家居梦想。经过历时1个月的网络征集和投票，活动最后总共收到2200多位参赛者提交的家居梦想，作品投票总数接近60万人次。
　　“摆脱城市的游离，家，我的归宿。可以在现代化厨房里，做几道美味，和老公在海蓝色的吊灯下共进晚餐”这一品质家居梦想得到最多人的共鸣。来自北京的赵文莲小姐最终以13992的支持票选，赢得了此次活动最高1万元的奖金。在得知自己获得一等奖的时候，赵小姐激动不已地表示：“非常感谢百安居让我向自己的家居梦想又迈进了一步。当初完全是无意间在网上得知了此次活动的信息。由于一直生活在快节奏的都市中，内心十分向往亲近自然且惬意的慢生活。所以就在活动网站上表达了自己对家和品质生活的真切想法。我很高兴有这么多人为我的梦想投票。我觉得虽然目前的房价很高，在现实生活中能够真正实现品质家居梦想的人很少，但是在百安居提供的这个网络平台上自由畅谈品质家居生活，先一步在网上实现家居梦想，并且得到他人的认同与喜爱，让人同样很开心很满足。”
　　由于受到众多热情网友的支持，随着“品质家居生活梦想许愿”活动的圆满结束，百安居还将于6月3日在其官网www.bnq.com.cn启动“清凉夏天，冰点价”回馈消费者的活动。欲了解更多信息，敬请登陆百安居官方网站www.bnq.com.cn   或输入关键词“冰点价”进行百度搜索。届时，渴望品质家居生活的广大消费者千万不要错过大好时机，抢先登陆百安居官网参与互动，早日实现心中的家居梦想！

