地板产业为黑龙江绥棱木材产业趟出一片生机
　　绥棱县木材产业是五大支柱产业之一，多年来靠木材粗加工不断壮大产业发展，但在日益激烈的市场竞争下，木材粗加工发展已日显“衰颓”，绥棱积极引导企业转型，大力发展地板产业，为木业发展铺出一条充满商机的新路子。
　　绥棱“板方材”粗加工产业达300余家， 2007年以来，木材市场的竞争使靠简单加工的木材产业发展态势不稳，一些企业处在半生产状态，企业呼唤木材产业发展的新出路。
　　2009年7月，县长宋树生带领主管县领导和招商局、经济局、林业局等部门领导以及县内相关部门企业，深入沈阳、抚顺、长春、松源、海林和穆棱等地，南下常州和苏州等地，走访企业，实地参观，听取经验，很快发展空间大的地板产业吸引了他们的目光。
　　政府全力扶持壮大地板产业的发展，有力宣传引导原有的木材企业转型。去年，先后组织木材企业30多人，分3批到哈尔滨和沈阳等木板企业学习培训，以便打开地板产业的发展思路。他们还在常州和沈阳等木材业集中的地方，利用新闻媒体宣传绥棱发展地板产业得天独厚的优势，吸引投资商。
　　在工业示范区内，给予入驻的地板企业“优先权”，绥棱县为地板企业投资客商发放绿卡，实行一站式服务，入驻企业在用地、资金等方面均可得到支持。建设期间，免收县属收费权限内的全部费用，在企业提供前置手续的情况下，统一办理营业执照和生产许可证，免收两年税费，按固定资产投资规模的25%协调贷款，体现了这个县全力扶持地板产业的发展决心。
　　为解决地板产业“集体节约”发展问题，绥棱先后10余次邀请生产设备厂家，听取厂家产品介绍，集中了解生产设备情况，最终在政府主持下，选定江苏豪特景精密机械有限公司进行团购设备5台，每台为企业节省5万元。绥棱对产业在政策和人力资源提供相关支持的同时，年产8万立方米的绥棱森工三和人造板有限公司可为地板企业生产提供充足的原料供应。
　　经过一年的发展，绥棱地板产业框架已初步形成，目前，已发展地板加工企业12家，其中3家已开始生产，3至5年内，绥棱将发展地板产业50户。

