声音：出台明确标准推行准入制
　　辽宁裕隆律师事务所吴文莱律师认为，任何买卖行为的双方都应建立一种合同关系，在双方信息对称的情况下，才能叫做交易习惯。现在的情形是，消费者多数不清楚某个行业、某个领域的规章条款，这样就直接影响交易的平等。
　　他说，按照《合同法》的解释，通常应由提出主张的一方面承担举证责任，也就是说卖方要拿出证据。事实上，许多交易合同中只写“实木”二字，并没有“复合”字样。对这种情况，《民法通则》认为，上述情形属一种涉嫌欺诈行为，是一种无效行为，对这种行为买方有撤销权，可以退货。同样，《消费者保护法》第8条规定，消费者有知情权；《产品质量法》第50条规定，对掺杂掺假可处罚货值50%以上。
　　辽宁省家具协会白秘书长指出，市场上不少商家都利用消费者对实木家具和纯实木家具的区别知之甚少的弱点，进行模糊销售。目前的分歧主要原因就是商家在对消费者的事先告知上做得不够。多数商家的价格牌或者销售单上并没有标明家具每个部位的材质构成，而向消费者提供家具材质构成详单的商家更是凤毛麟角。
　　国家家具产品质检中心高级工程师游飞飙也表示，实木“不实”之声不绝于耳，主要是标准的问题。很多商家都宣称所售的家具是实木家具，但实际上却是密度纤维板和刨花板。而一些以次充好、混淆树种的现象更是屡见不鲜。
　　怎样解决好实木家具的争议和纠纷，一直是家具行业的热点问题。在连续几天的深入调查中，笔者听到了众多消费者的声音：
　　一、“实木家具”应由国家职能部门重新下定义，不应该由生产厂家自己说了算，要把这个权利交给第三方，最好是国家指定的检测机构，这样不容易掺假。
　　二、在2009年5月中国家具协会出台实木家具相关标准，有人解读为产品只要含有60%的实木，就可以称作实木家具；也有人解读为70%才能算作实木家具；而社会上有厂商解释为只要含30%木材就应该算实木——有关方面应该拿出一个明确的标准。
　　三、实木家具市场应该推行准入制，限定企业生产能力与规模，限定产品等级。凡称作实木家具者，出具市级以上产品质量检测报告，出具材质报告书；凡称作采用进口原材料的，出具海关进口税票等。

