地板下乡引爆市场 地板企业的又一春天
　　2010年政府吹来了建材下乡的的春风，地板无疑将是这是这场盛宴的最大赢家。日见完善的销售渠道，在四级市场较高的认同度，相对其他家居建材产品，地板在下乡这一块做得是比较成功的。这一方面归功于国内地板业对于品牌的重视度，包括投放央视、大型综合门户网站广告，定期举行大型市场活动等，让几个一线品牌在行业中凸现了出来；另一方面国内地板企业的及时调整战略，重视全国市场的触角延伸也功不可没。地板企业势必也将在建材下乡政策出台后，更好地带动优质低能耗地板产品的下乡进程，迎来美好的春天。
　　那么在具体的下乡过程中，地板企业最为关键的是哪些问题？确保落后产能的淘汰，以及优质地板产品的下乡，企业又有何深入见解？
　　地板下乡一线品牌抢占先机
　　圣象集团市场部总经理王晓宇在接受采访时表示，从08年开始，圣象整个销售的过程，都会有针对三四级市场、乡镇来开发的产品。包括“都市生活”系列，“新实木”系列等。德尔总裁汝继勇也表示，并不是说因为国家出了政策企业才来做建材下乡，而是在政策之前，企业就已研发了好几款产品，专门针对三四级市场。而在三四级市场，实行的则是深度扁平的模式，往终端上走，直接到下乡，所以在网点各方面已经占了先机。
　　地板企业高层看地板下乡
　　德尔集团总裁汝继勇表示，建材下乡不会像大家想象得那么简单。无论从工信部也好，从发改委来看，定下“建材下乡”的大方向，一方面是鼓励下乡，另一方面也是对这个市场有所保障，所以在品质和服务质量上，都要求那些真正能做好的企业参与进来，而非在农村市场投机倒把，将这块具有巨大潜力的市场破坏了。所以他预测表示，对于这个市场，国家会有非常高的门槛go2map，而这个市场的竞争也肯定会有，只是不如一线市场的竞争那样激烈罢了。
　　圣象集团市场部总经理王晓宇更表示，竞争有助于市场更加规范，有助于质量的进步和稳步的提升，也能够实现优胜劣汰，让一部分有实力的企业，品质坚持的企业能够越做越好，同时淘汰一些没有竞争实力的企业，譬如生产五劣板的企业。
　　从企业负责人的发言中不难看出，一线地板品牌对于下乡政策出台同期，经由宏观调控来实现的对于地板下乡门槛的把控有着非常高的期待度。
　　“地板下乡”企业需把控成本
　　此外，进入新世纪以来，农村居民的物质生活水平虽然有了很大的提高，但相对一二线城市的人均收入及消费水准校友录，四级市场还有比较大的悬殊。因此，“建材下乡”的过程中，即使有着国家对于当地农民消费建材的财政补贴，如何在保证产品品质的同时控制成本问题，也是地板企业需要考虑的问题。
　　圣象集团市场部总经理王晓宇表示，虽然集团有专门面向三四级市场的地板，但都是用最现代化的设备来制作，确保其品质精良。为了降低成本给到这些市场匹配的销售价格，因此这些产品的批量都很大，由此来将成本降低。此外，一些地板集团给到乡镇经销商每年一定额度的建店、服务、渠道、安装人员的支持费用，也都是帮助这些产品在价格上更符合三四级市场竞争力而作的有效措施。

