多走多看 货比三家 选购好的家具产品 
      主持人：因为时间关系，我们今天讲了很多红木方面的知识，包括环保方面的话题，都聊了聊，马上要到3.15，我相信消费者希望专家给他们一些建议，也可以说是选购红木家具，也有选购家具的，给他们一些小建议，结束我们今天的论坛。   
    刘鹏：红木方面，我觉得一是选择比较有名的大卖场，二是品牌也是非常重要的，之所以出名，就是过去多年做的不错，大家认可。
    刘鹏：要买红木家具，我建议多走一走，多看一看，多了解一些厂家，进行比较，有比较才有鉴别。想当初有一个老板拿了一个柜子，放在那儿，他说刘先生，看这个柜子怎么样，我对它印象很好，觉得不错。待会儿又让一个木工师傅拿了同样的给我看，我说后面当然更好。只有比较，才有鉴别。所以多比较，多看一看，然后再决定买哪件。   
    王前虎：特别是刘老师最后这句话，在我们这种高节奏的都市生活中的人，往往容易轻率作出决定来。   
    主持人：现在很多年轻人喜欢网上买东西，网上买家具。   
    王前虎：大的东西千万不要网上买。  
    张平：买家除了考虑价格、外观、品牌、实用性能之外，最重要还是考虑环保性能，就是对人这一块。所以建议大家在买的时候，一是查看厂家有没有相关检测的一些报告、数据。他可能给你报告，但是查一下是不是对应你买的这些家具的报告，如果有的话，至少也一个保障，但是它不能够保证你拿回家之后，对空气没有任何污染，也不能说完全，但至少这是一个基础，如果连那个报告都没有，可能更谈不上环保了。   
    主持人：马上到3.15了，希望消费者多去市场走走，多了解市场，选择好的卖场，好的品牌，以促成你买好的家具，好的产品。感谢三位，我们日后有一些这方面的话题，还请三位专家多来我们这儿作客。谢谢！

