大亚人造板黑龙江绥芬河生产基地
　　大亚木业(黑龙江)有限公司是由大亚科技集团有限公司在绥芬河市投资近6亿元人民币建设的设计年产22万立方米的人造板生产线，占地面积20多万平方米，是大亚集团在全国范围内投资建设的第8条人造板生产线，宏观经营管理则由产能规模居亚洲第一、世界前九的大亚人造板集团公司统一调控安排。
　　公司于2007年9月开工建设，于2008年12月18日首板顺利下线，仅用了15个月，创造了人造板生产线在高纬度地区建设的奇迹。2009年3月进入试生产，2009年7月基本达产。
　　公司拥有德国辛北尔康普公司世界先进的连续平压生产设备系统、芬兰美卓顶级的预蒸煮热磨系统、国内最先进的备料、热能中心、醛胶设备为之配套。所生产的“dareglobal”牌各型中高密度纤维板，厚度可以从3mm到40mm不等，产品具有结构均匀、机械加工性能强、物理力学性能优良以及易于进行板边和板面的型面加工等优点，可以广泛用于家具制造、建筑装饰、车辆和船舶的内部装修以及家用电器壳体等行业。
　　公司现有员工340余人，其中各类技术管理人员60人，骨干人员均是从事人造板行业多年的精英，技术力量十分雄厚。公司还拥有自主知识产权的先进工艺配方技术、完善的质量保障手段、现代化的管理制度和诚实、优秀、奋进的员工，这一切都保证了公司能向公司的终端客户、销售代理商提供质量稳定可靠的产品、满意及时周到的服务。
　　公司坚持社会效益和生态效益并重，通过高科技、高投入使利用价值非常低的次小径材、薪碳材、枝桠材和看法剩余物转化为高附加值的工业产品，采用最先进的技术装备和使用而有效的技术措施，使工业“三废”等实现循环生产，实现了资源的综合利用。
　　目前公司正在积极开拓国外进口原料的收购渠道和数量，力争达到年进口俄罗斯白松净片20万吨以上，届时，拥有最高品质原料的我们必将占领质量的最高点，为公司的客户提供最优质的产品，创造更大的利润空间。
　　公司的目标是成为大亚人造板集团有限公司旗下众多人造板企业中产品质量优秀、品种齐全、交货及时、服务周到的最优秀供应商。为实现这一目标，公司将坚持“高产、优质、低耗、安全、环保”的十字方针，努力弘扬“追求卓越、挑战极限”的大亚文化，大力推进“奋斗+责任制”的大亚精神，不断推陈出新，提高产品质量和客户服务能力。
　　大亚人造板绥芬河生产基地主要设备介绍
　　全球最先进的压机
　　热压机是密度板生产工艺过程中的心脏，它将施过胶的纤维板坯压成纤维板，是每一条生产线设备的核心组成部分，绥芬河生产基地选择的是辛北尔普康最新的contiRoll技术第六代连续压机。压机的速度为1200MM/S，最大产量可达36万立方米/年，可生产厚度2-40mm的密度板。该机配有柔性热压进料系统，即使是难以加工的树木，如白杨、桉树，这种速度也可以保证。最新研发的进料加热系统进一步地提高了热压机的性能。带有料位装置的星型板坯铺装机，优化了纤维的分布，通过机械板坯梳平辊装置，精确地控制了板坯的成型，就可以生产从轻量到高密度的各种板种。
　　全球最先进的热磨机
　　热磨机由瑞典Metso公司原产地生产，为适应绥芬河生产基地年产35万立方米的中(高)密度板生产线定制设计的。
　　通过在高温预蒸煮、蒸煮仓内软化木片及内部树脂含量，软化后的木片在热磨高压辗磨下转换成均匀适用的纤维。
　　全球最先进的砂光机
　　绥芬河生产基地采用辛北尔康普8砂架8英尺高速砂光机，砂光机上下有高速转动的砂光带，将板材的预固化层砂去。砂好以后板材仍为大板(约为8X12尺)，随即在线破分成市场上销售的规格板。此系统的处理速度大于2000MM/S，远大于压机的能力。

