地板业加入低碳概念潮流 也争低碳哥
　　低碳经济既是后危机时代的产物，也是经济背景下人类可持续发展的必须和机遇。低碳发展是减少能源消耗的需要，是迎接新技术革命和产业升级的需求，是我国实现科学发展战略的必然选择，也会改变地板行业的格局。发展低碳经济不只是涉及生产和生活方式的变革，还将促进人们发展理念的变革，以及改变人们生活的习惯和思维方式。
　　改革开放数十年来，随着社会生产力的发展，我国地板行业经历了跨越式变迁。然而，受森林资源紧缺、原材料价格上涨等因素的影响，近几年来我国地板行业正在不断的调整过程中求发展。近年来，随着人民生活水平的不断提高，以及房地产业的快速拉动，为地板行业、装饰装修行业带来了巨大商机，呈现出蓬勃兴盛的态势。
　　2010年2月24日召开的十一届全国人大常委会第十三次会议上，国家有关权威部门提出，将绿色经济、低碳经济发展理念和相关发展目标纳入'十二五'规划和相关产业发展规划中，那么，在碳、节能、环保的大环境下，地板行业格局又将会是如何改变？
　　实木地板难续天然环保王牌
　　实木地板是以天然木材为基材，通过地板板胚干燥、成型、开隼、打磨、砂光、调色(补色)、上漆、烘干、包装等工序形成。
　　优点：自然、美观、健康、厚重、脚感好、经久耐用、可翻新等。
　　缺点：价格很高(300元/平方米以上)、不耐磨、易变形、安装不便(架设龙骨，费用高，压缩了室内空间高度)，使用实木地板对森林资源破坏大，不利于生态环境保护等。
　　实木地板的原材成长周期一般是五十年甚至更久，这使得木材损耗，对于资源、能源的过于依赖，低碳想必就成了行业洗牌的催化剂，自然是行业格局改变的一个突破口。有资料显示，生产1立方米的实木地板需采伐5立方米的原木，如果将1立方米的实木地板加以循环利用，加上开采、运输过程中的能耗，则至少可减少相当于砍伐10立方米的森林原木所产生的碳排放量。这说明家居建材行业的节能减排任重道远。如何做到绿色环保、低碳排放、持续发展、改善家居建材企业社会形象，这是我们企业未来将面临更多的社会责任和挑战，更是占据市场份额的有力保证。
　　强化复合地板难再一统江山
　　复合地板是将多层木皮组坯胶合热压形成多层胶合板后，以实木皮贴面，再将胶合板进行板坯成型、开隼、打磨、砂光、调色(补色)、上漆(与实木地板相同)、烘干、包装等工序形成实木复合地板。多层实木地板结构按实木面皮厚度分类。
　　优点：除具有实木地板自然、美观、环保、健康，厚重、脚感好等优点外，还不变形，适合地暖安装，有利森林资源节约。
　　缺点：不耐磨、花色有限、含有一定量的甲醛等。
　　强化复合地板刚推出市场那几年，因他具备了实木地板的所有表面外形，且相比实木地板价格之低，曾一统地板行业的江山，占有市场的大份额。在今年国家低碳、节能、环保的大政策下，市场进入半休眠状态，市场难再一统江山。
　　竹地板主打外贸牌
　　在使用舒适性上，竹地板要明显优先，可以说是冬暖夏凉。这主要是由于竹子导热系数低，让人无论在什么季节都可以舒适地赤脚在上面行走，这是实木地板和复合地板所无法比拟的。
　　稳定性上，竹地板收缩和膨胀要比实木地板小。但在实际的耐用性上竹地板缺点也很明显，一是受日晒和湿的影响容易出现分层现象，而在南方地区，竹地板容易长蠹虫，影响了地板的使用寿命。
　　从家居的环保健康角度比较，竹地板和复合地板一样在加工中使用了大量的黏合剂，多少含有对人体有害的气体，尤其对儿童的危害较大。
　　由于竹子的再生能力较强于树木，在一方面倡导节能，另一方面追求环保的西欧发达国家，近几年对于竹地板来说，一直占据着一定的市场份额。
　　石木地板异军突起，迅速抢占市场
　　最近市场上出现的一种新型地板，由重质碳酸钙、植物粉等为主要原材料，经过高温聚合，改变高分子性能，运用高精设备挤出成形，主基材以重质碳酸钙为主，表面经热转印特殊工艺生产各类精美木纹理的板材，再经环保耐磨处理，是一种用于装饰，似木优于木的高科技新型石木地板。
　　石木地板的三似、三不似注定抢占地板行业市场的大份额，表面看象似木地板，它具备了木地板的特征，但又解决了木地板怕水的缺陷；背面看似塑料扣板，却又解决了木地板怕火的缺陷；侧面看象似瓷砖，却又解决了瓷砖易碎的缺陷。
　　随着世界环保潮流的进一步发展，新型环保型的地板将会得到更多人的青睐和追捧，石木地板正是占据了天时、地利、人和，成为地板行业发展的趋势。

