圣点扈永辉：买房入住全程服务是行业努力方向
　　主持人：下面为消费者问一个问题，在中原地产买房的业主，在圣点装修能得到什么实惠？
　　扈永辉：我们还是说一下您在购房过程中，我们对接的非常紧密，所有中原客户群，您在那交易完成之后，拿着您的有效证件到我这来领取家装增殖卡，这个卡是专门为中原客户定制的。第一，我们会有我们的专业人士对您所购的房进行一次验房，因为是使用过一段时间的，甚至有些是由于功能改造过的，我们要双方负责，特别是对新的业主，我们要进行验房。
　　主持人：这个验房是免费的吗？
　　扈永辉：是免费的。再一个，我们会为你提供免费的改造方案，一种就是整体翻新，这种客户非常多。还有一个，就是局部改造。局部改造是我们对中原客户的一个承诺，我在很多次讲过，你改一个电视背景墙，一个几平米的电视背景墙，我也给你做，我仍然给你签署我们的合同。
　　主持人：那我们的利润点在哪？
　　扈永辉：我们进入这个市场有两种情况，一个是我们把市场有序以后，我们看量。再有一点，我相信跟中原合作以后，我们将来的基数会增加，这是没有问题的。包括改造一个卫生间，我们仍然按照合同来执行，该是五年保修的还是五年保修。
图为主持人与嘉宾合影
　　解决方案，比如他原来有自己大的阁楼，我们说一定要拆，有些在承重墙上做一些破坏的，我们也会给你提供善意的意见。再有一点，就是实实在在地我们免除二手房的拆除费。其实一套二手房，如果按照全部翻新再去做标准，比新房还要贵。因为新房水电路初步到位，二手房有的时候觉得是到位了，可能标准稍微高一定，来的客户都要求全部换，因为他看不到里面原来使用的是什么东西，这样就加大了很大一块费用，就是拆除。拆除这块费用再加进去，我们现在把这个拆除费用免掉。比如一套两居室2500，一套三居室3500，这个没有含外运的费用和缴纳的费用。
　　还有一个，就是跟渣打银行和中国建设银行推出来一个零抵押装修贷款，跟他们那是整个对接上的。这就是“家装增殖卡”的内容。还有额外的在设计这块，你的方案全部改变，我们的设计费是五折。再有一点，局部改造，我们最低推出来1000块，我可能就改造一个电视背景墙，一个起居室或者一个客厅，甚至说卫生间、厨房，我们低至1000块。
　　最后二手房客户，与我们市场同期的优惠活动并享。这是对整个中原地产客户推出来的活动。
　　主持人：刚才扈总说的每一点都触动我心。如果相对那些不在中原地产购买二手房的业主来说，我们选择中原地产，加起来相同的优惠能够优惠多少？
　　扈永辉：因为中原地产也好，其他的地产也好，在商界我们都是朋友，合作不合作，不是取决于用价格去排他。还有一点，我还会认真地给您算，我的非中原地产的客户，我的设计费是100%的，搬一次家多少钱，你现在这个房子在哪，运到哪，加就完了。还有一点，如果拆除，加上设计费，一万已经过了。还有一点，比如我同期在市场搞一个活动，和我签约的整体客户我还要送你一个烟机，一个灶台，在这种情况下，因为你的面积，你的装修风格和最终需求，在这一点上我觉得是比较合适的。
　　主持人：我问一下康总，圣点在未来会成为我们唯一的装修合作伙伴吗？
　　康?：我觉得是这样的，我们也是在今年与装饰公司进行合作，之前我们跟卖场合作过。我们想给客户更体贴，更到位的服务。因为大卖场毕竟只是做广度，从深度上来讲我们一定是要找专业的家装公司密切合作。现在1月份过去了，我们第一次合作期是1月1号到1月28号，我们也在磨合过程中，大家如果合作得愉快，我们当时不排除会一直合作下去，可能以后有更多贴近百姓需求的服务方式。我们也一直在探讨，继续创新。为什么我们当时选择圣点，我觉得他们的创新意识也很强，他们采用“家装套餐”的形式，当时也非常吸引我们。
　　主持人：二位认为这种合作会不会成为我们未来装修的一个趋势？
　　扈永辉：这个大趋势是肯定的。但是这种趋势，现在是初级阶段，还没有达到真正的买房置业一直到入住的全程服务。比如说由一家牵头，多家组合，因为市场那么大的盘子，如果两家独立来做，这个市场规则不会迅速地有序。
　　如果大家全都跟进来，北京的这些品牌公司全部跟进来，说我们都去跟中原这类的二手房公司来做，这两点结合好了，下一次是不是建材类也进来了，家居类是不是也进来了，包括我们的家电、电器、家纺，后期配饰如果都到了，我们换位思考一下，比如说我在中原地产做完了，中原地产他OEM进来的公司全部到了，从搬家公司，可能一直到礼品花卉，刚才我说的连橱具、餐具一个点下来，辐射到这些，全部是同类的品牌公司，你来做需求，这个是逐步要整合的。包括新房，也是这个趋势。
　　主持人：可以说扈总的理想也是我们整个行业的理想，而且我们行业也正是因为有着这样充满理想的人存在，才使我们行业走向有序，走向正规。今天由于时间关系，咱们暂时聊到这，马上就要到农历新年了，最后请二位给我们新浪网友一些新年寄语。
　　康?：新浪乐居的各位网友，至此新春之际，祝福大家在新的一年都能够虎虎声威，按我们这个行业的话讲，能够买到自己心怡的房子，能够有个温馨的家。
　　扈永辉：新浪乐居的网友，提前给大家拜个年。康总刚才说了，按照我们这个行业，我也希望大家在整个买房置业以后，我们的市场能够越来越规范，让您真正享受到快乐装修。
　　主持人：感谢二位来到我们的嘉宾聊天室，也欢迎日后能够多多到我们这做客，非常感谢二位！

