国家调控房产市场 成为建材业发展晴雨表
　　目前，从北京地区收回大龙地产 顺义区的地王，到南京地区收回招商地产九龙仓地王，再到广州地区天河绢麻厂地王，被相关部门收回。各地地王被收回现象的频现，也预示着国家对楼市调控的决心，但是地王回收的相对个例，能否对开发商囤地现象起到威慑，就成为一个很大的疑问。房价 能否因其而逐渐的迈向平稳甚至下落，也将成为人们讨论的焦点。
　　作为房地产下游的建材 业来说，房产市场的冷暖都会直接影响到建材产品 的整体需求以及销量，所以国家此番调控房产市场的大动作，也将成为建材业未来发展的“晴雨表”。
　　回看地王收回事件
　　2月1日，北京市国土资源局的一纸公告，令北京2009年双料“地王”——北京市大龙房地产开发有限公司于去年11月20日以50.5亿元高价拍得的北京顺义区地块，最终落得被收回的下场。不仅如此，大龙地产交纳的2亿元竞买保证金也被全数没收。
　　2月3日，南京市国土资源局公告宣布，将2007年招商地产与香港九龙仓竞得的一幅地王收回，彼时出让总价高达24.1亿元。2007年的疯狂时期，曾经创下天价的高价地王，如今相继重新被政府收回，而由地价所推动的房价，却是一高再高。
　　日前，南昌市国土资源局发布公告，因两年未动工建设，依法无偿收回南昌正荣置业有限公司2007年受让的位于该市西湖区站前西路121号之40.52亩国有土地使用权。开发商因此亏损了3517.136万元的订金。
　　有消息指，广州早前清算闲置“五大地王”，其中包括恒大地产于08年1月投得的天河“绢麻厂地王”，被广州相关部门收回，并没收1.3亿元人民币土地出让保证金。不少舆论将内地楼价高企归咎于发展商“囤地”之上，因此很多地方政府都加大力度清查闲置土地。
　　短期内对房价 不会造成影响
　　各地地王的收回证明了国家在宏观调控方面的政策已经落到实地。楼市已经从源头开始收紧。在各方面都起到了积极的作用，但是众多业内人士也纷纷预测，土地的收回，虽然对与房价会有一定的影响，但是短期内这种现象并不会出现。
　　据了解，国家对闲置土地特别是闲置房地产用地的管理由来已久，但是因为地方执行国家政策的力度不够。所以使得“上有政策，下有对策”局面的出现，而从源头开始控制房价是一个治标治本的思路，关键就在于地方政府制定政策的力度与决心。
　　给开发商拿地敲响警钟
　　有业内人士指出，楼市在2009年创造新高后，将面临新的市场调整周期，不可能一直红火，更何况房价上涨已近乎非理性，开发商错过去年开发上市时机，恐再难赶上下一波上升行情，超高地价迫使其骑虎难下，与其向景况不明的未来押赌，不如放弃。

