大庄集团荣获首批建材下乡试点企业
　　中国林产工业协会21日宣布，全国木制建材下乡试点工作正式启动，浙江大庄实业集团有限公司与其他13家林产工业企业成为首批建材下乡试点企业。首批试点区域包括山东、湖北、陕西、重庆、四川、河南、湖南、广东、浙江、江苏、福建及黑龙江12省(市)。试点地区的农民在购买指定地板、木门产品时可以享受到企业不低于15%的让利。首批试点活动时间将持续到2011年1月31日。
　　为保障农村消费者的利益，启动仪式现场，浙江大庄实业集团有限公司与其他13家试点企业还签订了《全国首批木制建材下乡试点企业自律公约》，在木制建材下乡产品生产、销售、服务等方面做出明确承诺，将在执行期间严格遵守承诺，确保提供质优价廉的产品，把惠农政策落到实处。
　　浙江大庄实业集团有限公司董事长林海在接受记者访问时候说：竹制地板在全国以30%的速度在增长，我们中国竹制是非常有特色的产品，也是非常年轻的一个行业，我们中国是一个竹子生产大国，但是不是消费大国，那么金融风暴以后，竹子从出口转向内销，这是一个很好的机遇，那么这次建材下降的起动大会也是非常好，等一下我还要说的，我们在5月份开始进行市场调研，那么7、8月份开始试点，总结了两条，就是一个你的产品要符合农村的要求，复合农民兄弟的要求，那么我们把出口转向内销，把中国农村市场农民兄弟的手拉起来，农民是很讲实惠的，所以说我们在调查过程当中，我们了解农民的消费水平，我们在发达地区，我们在江浙一带和中原一带是完全不同的，我们设定了两个系列、九种产品来复合不同的要求，比如说江浙地区的新农村农民的标准装修12万-20万，在中原地区平均水平只有3-5万，这样我们就要设计适合不同地区、不同经济发展水平的产品，来满足农民兄弟的要求。
 
　　与“家电下乡”和“汽车下乡”不同的是，木制建材下乡并非政府实行补贴，而是参与试点的企业直接采取让利的方式，试点地区的农民可享受企业不低于15%的让利。同时，联盟还对试点产品实行了“最高限价”。试点产品最高限价为：强化木地板(8mm厚度)75元/平方米，强化地板(12mm厚度)90元/平方米，实木复合地板170元/平方米，竹地板185元/平方米；实木复合门1650元/樘，模压门800元/樘，免漆门700元/樘。
　　中国林产工业协会秘书长石峰表示，木制建材下乡是为了改善农民居住环境，提高农民生活质量，推动社会主义新农村建设的重要内容，也是积极拓展国内农村消费市场，扩内需、促增长的重要举措，将成为国家惠农政策的又一个新亮点。

