地板异响新人无法结婚 工商调解建材店偿三千
　　因新房实木地板发出嗄嘎异响，建材店迟迟不能解决问题，一对新人的婚期不得不一推再推，现已拖了近半年。
　　据了解，新郎苏先生是汉阳人，去年与未婚妻领取结婚证，原计划当年底完婚，两口子在蔡甸购房后，准备装修作为结婚用房。
　　去年10月，苏先生在蔡甸裕华建材店购买了47平方米的实木地板，花去8460元，商家很快派安装工装好。不久，苏先生发现地板间隙很大，踩上去发出??异响。他便向商家咨询，对方解释这是实木地板的正常现象，放上家具后就不会再有响声。可家具摆好后，地板仍有响声。眼看婚期临近，问题不能解决，苏先生只得推迟婚期。
　　后来商家多次派人维修，无明显效果。今年3月，商家第五次修理无果，苏先生要求商家赔偿，遭拒。
　　无奈，苏先生向蔡甸工商部门投诉。工商执法人员调查时，建材店认为，地板出现响声是苏先生家的“龙骨”没有安好。而苏先生认为，安装工是在确认“龙骨”没有问题的前提下安装的，现地板出现异响，不管是龙骨安装还是地板本身问题，都应该由商家承担责任，他要求商家重新铺装，并一次性赔偿婚期推迟造成的精神损失费10000元。
　　昨日，经工商人员反复调解，建材店同意重铺地板，月底完工，并一次性补偿苏先生3000元。

