复古风再袭米兰 古典主义轻装演绎国际家居风尚
　　一年一度的米兰国际家具展，荟萃世界顶级设计大师手笔及最新产品，被誉为国际家居流行趋势风向标。而古典风格展馆，因其与生俱来的西方贵族气息，以及奢华而高雅的气质，历来吸引着世界各国家居专业人士的目光。经历了金融危机冲击后的国际时尚之都，在2010年又将为我们呈现出哪些大师设计作品呢？
　　经济复苏时代 复古风潮重袭米兰
　　2008年下半年开始，全球金融危机重创欧洲经济，去年的米兰国际家具展也因此黯然失色，传统意义上以奢华、繁复见长的古典贵族风悄然不见，取而代之的是强调返璞归真的简约自然风潮。全球顶尖级的家具制造企业，也开始将实用价值作为家具设计的主导。而在经历了2年沉淀以后，金融危机阴影逐渐散去，人们心中对于精致、高贵之美的追求再次被唤起，复古潮流呼之欲出，古典之美被设计大师们重新演绎。
  图为国际大牌纷纷演绎复古风潮 
　　古典主义轻装上阵 高雅舒适方为王道
　　今年米兰国际家具展的古典展馆中，大师们在作品里除了沿袭欧式古典主义风尚一贯的精致、高雅气质，不忘结合家具产品自身材质所带来的舒适性、实用性，设计出更具亲和力、人性化的产品。
　　在这些产品中，传统古典主义所崇尚的繁杂的线型、做作的肌理、严肃的配饰被设计师们所摒弃，取而代之以轻装上阵的新古典设计，色泽醇厚、肌理饱满、比例和谐、线性流畅，由内而外散发出舒适且不失高雅的内涵。
  图为轻古典风格的床榻突出尊贵、舒适之感
　　中国同步世界  新古典领跑高端家装
　　当古典风格重新披上轻质外衣被国际设计大师们在米兰重新演绎之时，新古典主义早已成为国内高端家装市场时尚、流行的代名词，为高端客户所青睐。1个月前，在东易日盛家居装饰集团举行的2010国际家居流行趋势发布会上，就率先发布出今年家装十大流行风格，并预测新古典主义风潮将继续在2010高端家装市场大行其道。其风格代表产品“帕拉迪奥”装修木作及配套家具系列，整体结构优雅对称，讲求线条比例的稳定和谐。以简化的罗马柱和流线型描金托饰为主要装饰元素，构筑典雅高贵的空间效果。
　　东易日盛作为中国家居行业的翘楚，始终以为国人带来完美的生活方式为己任，将国际最流行的家居设计结合中国人的起居生活方式，研发出最适合中国人的装修风格及家具产品。2010国际家居流行趋势发布的新古典主义风格与米兰国际家具展所亮相的轻古典风潮家装设计不谋而合，更凸显出东易日盛作为国内家装领军企业高度的前瞻性，同时，也表明东易日盛的研发设计团队已经能够准确把握国际家居行业的脉搏，并已具备国际化的设计水准。
  图为东易日盛发布新古典主义风格“帕拉迪奥”系列客厅

