大品牌攻城略地称霸天下 儿童家具市场硝烟正浓
　　家具市场是一座“潜在金矿”。近几年，随着人们生活品质的提升，家长为孩子布置儿童房的投入也越来越大，儿童家具逐渐从家具市场中细分出来。我爱我家、多喜爱、七彩人生等企业已经成为生产儿童家具的知名品牌。与此同时，一些传统家具企业也嗅到了儿童家具市场的商机，如曲美、意风、红苹果、图腾宝佳等品牌陆续试水儿童家具。
　　大厂商纷纷打出“儿童牌”
　　去年“六一”期间，儿童家具市场出现了不少新面孔。不仅有曲美的儿童家具“船甲板系列”，还有图腾宝佳全新打造的儿童家具品牌图图佳佳。曲美做了20年的成人家具，图腾宝佳做了10年的橱柜，今年却不约而同地打出了儿童家具品牌，且实力和潜力不容小觑。
　　曲美推出的儿童家具船甲板系列的首席设计师汉斯告诉记者，船甲板系列是依据儿童身体特征设计的专用家具，并不是简单的成人家具的缩小版。此外家具的尺寸设计也结合了儿童不断成长的特征，很多都是可调整式的，从而延长家具的使用周期，也能大幅度地减少家长对儿童家具的多次投入。曲美总裁赵瑞海还强调，曲美的儿童家具绝不比专业品牌逊色。
　　除了曲美之外，图图佳佳也是去年新亮相的儿童家具品牌。去年5月，图图佳佳北京方庄体验店开业之时记者到过现场。该体验店面积近1000平米，展出了30多套儿童家具，涵盖实木、板式结合和板式三大类。而在居然之家、蓝景丽家等主流家居卖场，儿童家具专区往往只有三五个品牌，且单家面积不过两三百平米，最多只能展示六七个套系的产品。因此像图图佳佳方庄旗舰店这样面积之大、产品之多的体验店在京城儿童家具市场尚属首例。
　　3亿潜在消费群蕴商机
　　能让曲美、图腾宝佳不惜重金推出儿童牌的是儿童家具市场蕴藏的巨大商机。“我国16岁以下儿童有3亿多，约占全国人口的1/4。随着家长对儿童房装修的逐步重视，儿童家具市场发展潜力很大。”据中国家具协会副理事长朱长岭介绍，“近年来我国的儿童家具行业发展很快，已经衍生出独立的家具门类。”
　　在业内人士看来，儿童家具并不直接受房地产市场的影响，而是随着宝宝出生、成长需求的增多而增长。与此同时，近几年来，儿童的成长已经越来越受关注，为孩子购买专业的儿童家具的观念已经深入人心。对此，图图佳佳相关负责人就表示：“儿童家具的市场风险相对比较低。即使楼市行情不好，家装行业受到影响，但是家长该买儿童家具的时候还是会买的。”
　　此外，儿童家具的受众年龄跨度非常大，0～18岁的孩子都可以使用，而它的购买力又来自35～45岁具备一定经济实力的消费群体。因此儿童家具一方面消费需求大，另一方面消费实力雄厚，进而成为家居企业争抢的诱人蛋糕。
　　无标准不规范桎梏发展
　　尽管儿童家具市场商机无限，但无相关标准、生产成本高、管理不规范等因素也成为了行业快速发展的绊脚石。朱长岭告诉记者，目前儿童家具行业还没有专业的、有针对性的研究机构，相对应的行业标准还在制定中。因此，对于儿童家具的研发、生产、销售，都没有可依赖的标准和政策，这也是儿童家具市场发展不成熟的表现之一。
　　朱长岭还指出，儿童家具和普通家具相比，只是体积小，制作工艺并不减少，且在生产技术、安全环保方面有着更高的要求。同时儿童家具生产尺度必须充分考虑到儿童的生理、心理的需求，减少尖角、凹洞的设计，最好能跟着儿童一起成长。由此可见，儿童家具需要企业投入更多的研发成本，对企业的实力提出了更高的要求。
　　蓝景丽家总经理尹勃还关注到，每年都有一些儿童家具因抽检不合格被曝光，儿童家具问题频频说明企业管理还不规范，市场发展还不成熟。另外，“儿童家具在卖场的陈列、固定也有更高的要求，一旦企业管理规范不到位，儿童在玩耍的时候就很容易受伤，卖场也会因此受牵连。”正因为如此，诸如蓝景丽家、红星美凯龙(查看地图)等一些中高端卖场抬高了进入门槛，不会轻易引进更多儿童家具品牌。

