圣象地板技能大赛 绿色安装最抢眼
　　来自圣象全国服务系统的精英，汇聚在文化名城山东济南，举行2010年服务安装技能大赛总决赛，参加决赛的圣象服务系统代表是本次圣象服务技能万人大比武近万名参赛者中经过笔试、省级初赛、六大区域复赛层层选拔出来的服务技能表现的佼佼者。
　　质量再好的地板，如果没有技术精湛的服务团队，品质和装饰效果都不会得到尽善尽美的体现，因此，才有了所谓三分地板、七分服务的说法。
　　随着服务领域技术方法的逐步创新，新安装服务方法、新服务手段、新服务产品营运而生，对于服务技师技能的要求和挑战也愈来愈高。安装的好坏评定不仅仅局限于安装后的效果，而且开始考虑所谓的安装时间、安装过程对他人的影响和安装材料的损耗以及环保手段等。
　　圣象在行业内提出了“绿色安装”，所谓 “绿色安装”，圣象定义为在安装过程中，必须是低噪音，不扰民；无尘、低尘，有利于健康；低损耗，废料及时清理统一处置的安装。绿色安装对于二次装修、单独地板更换、缓解装修时的邻里关系和谐社区的建设有着重要的增值意义，比赛现场，圣象首次向媒体展示了最新设计的绿色无尘环保工具箱。此外，地板创意拼花、地板表面损坏后的单片更换和水泡局部修理以及快速无痕维修、在楼梯和飘窗上巧用圣象地板的比赛都别具情趣为木地板的拓展应用起到独特的示范作用，引来现场观众的极大兴趣。
　　在整个和谐社会提倡绿色环保的今天，圣象技能大赛的技师所表现的开发新技术和创造新方法的能力以及娴熟的绿色安装技术则有了更鲜明的意义。这不但多快好省的一切为消费者着想。而且响应了当今低碳环保的发展主题。

