多层实木复合地板：经济实用 走进万千家庭
　　有一个数据可以告诉我们，2009年我国地板总产量约为36420万平方米，实木复合地板产量约为8300万平方米，占所有地板产品产量的22%左右。
　　有一种现象可以你我见证，我国实木复合地板广泛应用于住宅、体育场所、高级宾馆、饭店、商用楼和办公场所的地面装饰。
　　多层实木复合地板是目前室内地面装修的重要材料之一，她继承了实木地板典雅自然、脚感舒适、隔音保温等优点，同时具备强化地板安装保养方便的优点，是当前家装市场种类较多的产品。正因为经济实用，多层实木复合地板已经走进更多家庭，成为了万千家庭的宠儿。
　　新浪家居为了让更多消费者能够对多层实木复合地板有一个了解和认识，能够在选购地板时了解更多的信息，专门组织新浪家居评测小组针对多层实木复合地板进行了一系列产品评测工作。
　　在不到两周的时间里新浪家居评测组走访了京城多家家居卖场，进出各大地板展厅，为消费者选择了在市场上比较知名的多层实木复合地板销售的品牌如圣象地板，富得利地板，安信地板，宏耐地板，北美枫情地板，爱格地板，誉丰地板，欧宝地板，菲林格尔等一系列品牌。
　　在整个实地评测过程中，我们分别进行了多层实木复合地板表面防水测试，表面抗污能力测试，同时针对商家提供的地板产品规格，分别进行了现场测量拿到一手数据。总体来说各品牌多层实木复合地板基本上符合多层实木复合地板规格。各种测试结果也令人满意。当然我们评测的多层实木复合地板的品牌还只是一小部分，由于种种因素评测的内容和质量还不够强大，但是我们希望各大品牌商家都能积极参与到我们的产品评测中来。
　　新浪家居评测宗旨：服务消费者，涉及到家装地板领域则是通过关注消费者选购、装修地板环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。

