地板界常用销售伎俩黑幕揭秘
　　据了解，国家因严格控制采伐天然林而大量进口木材，个别进口商为了吸引客户，将一些奢华的名称加在一些木头上，或是将一些及其普通木材的名更名为好品种的木材名称，以提高其档次，牟取暴利。
　　地板销售的猫腻多不胜数，下面简单列几条让大家知道，以便防范：
　　经销商存在的把戏
　　所谓的厂家直销几乎是不存在的。经销商都拥有自己进货的渠道，然后挂个牌子而已。对于厂家来说，这样又不用自己出钱开店，倒是乐享其成。
　　误以为售货员就是地板行家
　　由于普通消费者对地板不了解，以为卖地板的人都是地板的专家。其实他们也并非是地板专家。
　　选购地板千万不要贪便宜
　　很多消费者在选购的时候，都会细心衡量，因为装修毕竟也是个大头，投入的人力、物力、财力都是相当大的。所以很多消费者会选择一些处理板。据装修后的王先生介绍，市面上有一种非标板，就是把出了问题的大板改成小板，或者边角料等。虽然便宜，但是一旦你家一个很小的面积除了问题，都得将整个屋的地板全部拆除或者换材，反而不划算。
　　还有一种叫处理板，就是一些板材铺设好后出现问题被拆掉的板。出厂的货品，除非有质量问题，厂家一般是不回收的。就算收回，也是简单处理，然后再放入好货里面一起卖给其他客户。还有商家在加工过程中出现问题的，例如崩角、折边的，一些不良的厂家或者经销商也会用各种渠道将其卖掉。
　　货不对板
　　有些商家为了利润最大化，是把色泽和纹理相似的便宜品种当成高价的品牌来卖，然后高价格出售。所以从法规角度来说，也不能很准确地界定谁好谁不好。
　　铺设费用有蹊跷
　　相信装修和没装修过的消费者都知道，地板会提供铺设服务，而且费用相当低。不难理解，经销商把地板铺设转包给其他的装修队。经销商赚的是地板的钱，然后还可以从装修队拿点回扣。试想一下，铺设地板的工艺比铺瓷砖复杂，那么怎么可能施工报价铺瓷砖还要低呢？

