地板行业恶性竞争 三层实木复合地板价格高遇冷
　　这两年在地板行业里，三层实木复合地板 是出尽了风头。从协会到厂家再到经销商，无一不全力推销这款产品。然而从各处收集到的信息上看，三层实木复合地板销售情况远没有企业想像那般理想。这种性能强于实木地板 的产品为什么就打不开市场呢？
　　三层实木复合地板 价格“高”
　　据业内人士介绍，在市场上，三层实木复合地板的价格与实木地板价格差不多，有的甚至还要高于实木地板。从企业的角度来看，三层实木复合地板的成本与实木地板成本差不多，利润额基本等同，“大部分没有实木地板的利润多”。
　　可能三层实木复合地板沾了“复合地板”的光，消费者潜意识上认为三层实木复合地板是如强化木地板般的产品，档次要低于实木地板，这就理解了为什么同等价位的三层实木复合地板就是卖不过实木地板。
　　国内消费认知存在“断档”
　　如果不是听专业人士介绍，笔者与大多数消费者一样认为三层实木复合地板的档次偏低。一位地板产品销售人士直问：“消费者骨子里认为纯实木的比复合的好，如果价格差不多你选哪个？”笔者的答案很明显，后者。而笔者随机采访了一些消费时，他们的看法与笔者一样。
　　在国外，三层实木复合地板是热销产品。这是由于三层实木按照上中下三层纵横交错地粘合起来，即底层纵向分布，中间层横向分布，表层纵向分布的排列方式，且芯层的实木条间留有一定空隙，便于面板和底板自身的膨胀，避免面板开裂现象。面、芯、底三层互相牵制又便于释放应力。因此，与实木地板 相比，三层实木复合地板 不易起鼓变形开裂，稳定性更高，抗热性能更强。
　　三层实木复合地板 的优势被地板业专家所认可，不少专家在介绍该产品时，都肯定地表示，三层实木复合地板 将是未来地板产品的主流发展趋势。
　　行业恶性竞争影响三层实木复合地板发展
　　“这不能怪国内消费者的意识跟不上，归根结底还是由于行业的恶性竞争影响了好产品的快速进入市场。”上述地板销售人员表示。
　　地板企业间的竞争仍停留在价格竞争上，大家相互压价、互相贬低，“消费者喜欢实木地板，那么企业就推出价格更低的实木地板，‘满足’人们的需求。”虽然产品质量存在问题，但销量上去是一个不争的事实。行业行为的带动下，个别企业对三层实木复合地板的宣传，效果当然是微乎其微，这便抑制了企业推广实木复合地板的动力。进而影响了三层实木复合地板的发展。
　　业内专家表示，无论从节能角度，还是从实用性的角度上考虑，三层实木复合地板都是未来地板发展的必然趋势。而这个趋势能否为地板企业带来更多效益，完全取决于中国地板行业的成员们是否拥有成熟的经营意识。只是从目前来看，三层实木复合地板的前景仍不光明。

