备战建材下乡  嘉丽士进军市场有新招 
　　随着国家三农政策倾斜和新农村的建设，农村城镇化飞快发展，农民日子过得红红火火，农村盖房如春笋般平地起，使得一直被知名品牌厂家遗忘的农村市场倍受重视。家电下乡吹响了家电企业进军农村市场的号角，汽车下乡、农机下乡随而跟进，乡镇市场发展犹如一支即将腾飞的潜力股。据了解，美涂士、嘉丽士、嘉宝莉、巴德士等涂料名企早在3-4年前潜入乡镇市场，与地方品牌和涂料替代品争龙虎斗。自建材下乡项目被列入中央一号文件以后，更多的涂料品牌瞄准这100亿涂料消费力的农村市场，然而涂料名企除了采用传统的电视广告、墙体广告、公交车广告、专用产品、返点政策和人海战术之外，还有什么新招突出重围并出奇制胜呢？
　　
　　成立创业基金进军乡镇市场
　　中央一号文件明确指出“努力促进农民就业创业”和“着力解决新生代农民工问题”，提出大力支持开发农民工新就业岗位、农民工返乡创业扶持政策，同时拓展农村非农就业空间，鼓励农民就近就地创业。这一系列国家对解决农民创业就业的利好消息激起涂料名企为农民成立创业基金，满足农民创业难和资金短缺的需求，同时达到了市场与社会效益的双赢。美涂士携手团中央设立“农村青年就业创业美涂士基金”，并计划为全国6万农村青年提供培训再就业机会，将优选1万名优秀学员加盟美涂士实现创业梦想。同时，团组织协助提供国家小额贷款支持青年创业。嘉丽士向全国市场公开“亿元创业基金送下乡”的宏伟计划，预计在三年内向全国3万多个乡镇市场发放一亿元的农村创业基金，帮助有志向的农民成功创业，而加盟达到一定金额加送购车基金，在解决创业基金和物流配送工具的同时，针对乡镇创业者免费提供涂料知识和实战技巧的系统培训，为国家实施助农惠农强农的中央一号文件奉献绵薄之力。
　　
　　　建立服务队伍培育乡镇市场
　　涂料名企坚信市场是被教育出来的，部分乡镇市场装修房子一般选择廉价的仿瓷漆和调和漆，并不了解涂料和仿瓷漆、聚酯漆和调和漆的区别以及绿色装修效果。美涂士青年就业创业部成立了10个项目小组针对创业青年的招募以及创业培训作专项指导。嘉丽士在太原成立培训基地，招募全国创业精英进行理论和实战技巧培训，并成立乡镇宣传队，借助农村集市和培训会向农民朋友宣传涂料知识、创业技巧和装修效果。巴德士每3个县区配备一名售后服务人员，为农村市场的经销商和终端客户提供贴心的产品售后服务。
　　将娱乐营销送到乡镇市场
　　
　　农村集市是农民最集中的时刻，涂料名企聘请大篷车表演队在集市上表演具有农村特色的节目，或在农村剧院播放农村题材或者最新上映高票房的电影。表演节目和播放电影开始之前穿插品牌广告、品牌介绍、产品游戏和丰富礼品。通过娱乐活动与品牌游戏相结合渗透乡镇市场，加深农民对涂料品牌和环保产品的良好印象。
　　重视口碑宣传将绿色产品下乡
　　“金杯银杯，不如老百姓口碑”，在农村不是七大姑八大姨的亲戚关系，就是门对门，乡里乡亲到处是熟面孔。只要一人知道某个消息，全村很快都会知道。所以在农村，电视广告都不及村民的口碑宣传，因此，涂料名企产品下乡时，把产品品质和服务质量放在首位，因为得罪一位农民消费者，可能失去全村的潜在顾客；反过来，服务好一位农民，可能获得全村的好感，进而获得更多的订单。中国建筑材料流通协会孟国强会长表示涂料企业必须坚持走“低能耗，低污染，低排放”的可持续发展之路。嘉宝莉副总经理许有为指出企业 “建材下乡”一是要将“绿色产品”送下乡，二是坚持“低价高质”，真正让老百姓买得起、用得放心。嘉丽士携手三科影后李冰冰挑起“涂料名企保证优质产品下乡”的大梁，隆重上市新城市建设专用漆——“乡约”产品，乳胶漆采用巴斯夫净味技术配方、卧砂研磨技术，木器漆采用清味环保配方，保证将“低碳环保”的产品送下乡，并在全国各地建立物流配送中心及售后服务队伍，惠农利民。
　　涂料名企通过历年进军乡镇的市场经验，在“建材下乡”细则即将启动之时，深入乡镇市场调研并总结农民生活环境和农村市场消费特点方才制定出以上种种新特奇招，为“建材下乡”做好充足的准备工作，希望得到广大农民的支持和认可！

