地产新政“风紧”北京家装市场遭殃及
　　“最近生意不好做啊！”5月6日下午，长安街附近某茶馆中，北京一个小型装修公司的老板常国胜(化名)有些焦虑地坐在记者面前。5月份已经过去了一周，他才接了一个二手房装修的单子。
　　常国胜的这句感叹，也是《每日经济新闻》记者近日走访了北京几个家居建材市场时，听到最多的话。受房地产市场调控的影响，传统上3～5月火爆的家装市场，在2010年已难以延续往年的火爆行情。
　　业内人士认为，随着房产调控风暴从楼市传导至建材家居市场，后者或将在近两个月内迎来一个低谷。
　　部分公司营业额跌三至五成
　　来北京已有15年，常国胜的日子可谓是越过越好。
　　做了10年的装修工人，木工、瓦工、电工活样样精通，攒下了一笔钱后，他于2005年自立门户，成立了一家小型的家装公司。
　　2009年春节之后，生意最火爆。“一个星期少说也有4、5个单子吧，一个月的营业额也有6万～7万元。”那时候的房地产市场刚刚从低谷企稳回升。今年正当他满怀着憧憬迎接装修旺季时，现实却让他大跌眼镜。
　　常国胜对《每日经济新闻》记者表示，今年与去年同期相比，签单量少了1/3，月营业额也跌至4万～5万元，平均每个月的利润少了近3000元。特别是“五一”前后这两个星期，加起来也就接了3个单子。
　　由于常国胜的业务更多是通过老客户介绍，且公司规模较小，或许不具代表性。记者昨日联系了北京某中型装修公司崔姓负责人，他表示，当前的家装业务确实在下降，营业额和业务量与去年同期相比下降接近一半。该公司注册资本200万元，主要业务范围在北京通州区。
　　饱受成本上升压力
　　装修公司业务的下降在建材家居市场有最直接的表现。
　　记者近日走访了北京金五星建材市场等几个大型建材家居市场，场面确实冷清。两个卖场员工三三两两闲聊，几个销售围着一个顾客的情景屡见不鲜。
　　“去年是一天4个单子，今年确实有下降，最近两天只签了两个单。”金五星圣劳伦斯暖气经销店工作人员小徐对记者表示，由于北京是3月份停暖，所以绝大部分暖气的装修都集中在4月。
　　隔壁一家兼营水暖、电料和五金店铺的工作人员刘行波表示，2008年、2009年生意都不错，平均一天的营业额达到六、七千元，而今年则是两三千元左右，“去掉人工费，捞不到钱。”
　　其实对于建材销售商和装修公司来说，在营业额下降的同时，还要面对成本压力的增大。据小徐透露，暖气片公司曾在3、4月份接连两次涨价，分别为2%和8%。为刘行波供货的水暖产品厂家也在2月份涨价6%。而常国胜的工人们人工费也涨了10%左右。
　　然而，在当前市场的状况下，装修公司也不敢擅自涨价。小徐表示，尽管厂家的出厂标价提高了，但为了吸引顾客，给出的折扣更大。常国胜则表示，因为都是老客户推荐新客户，不方便涨价，只能让工人加快进度来压低成本。
　　楼市新政吹冷家装市场
　　记者采访了解发现，2010年的装修旺季不旺与北京楼市的过快上涨、新政过后的交易停滞有直接的关系。“我们从春节过后，业绩就不好。”刘行波分析，这与今年春节过后，房地产价格上涨过快有关。
　　“大部分都是普通简单装修。”上述中型装修公司崔总认为，通州房价上涨过快超过预期，也使得真正的有刚性需求一族，在“恐慌性”购房后，不得不压缩自己的装修预算，而对于那些投机者来说，装修更没有必要。
　　在四月楼市新政的打压下，房地产市场的交易降低至“冰点”，这对家装市场的影响也将会逐步显现。
　　中国建筑材料流通行业协会副会长秦占学在接受《每日经济新闻》采访时认为，楼市新政对于建材市场的影响将会有些滞后，“3～4月份买的房子还需要装修，因此家装市场没有显示大幅度的下跌，5～6月份应该会显现出来。”
　　秦占学的重要依据来源于该协会即将发布的全国建材家居市场景气指数(BHI)，该指数根据一些品牌家居卖场的3月份营业情况作为计算基础。秦占学透露，在3月份的基础上，4月份的指数应该呈上扬态势。
　　在记者的调查中，此前累积的家居购置需求应该在“五一”促销期间进行了集中的释放。来自居然之家(查看地图)的数据显示，仅5月前3天，就有2万余人次的客流拥入该公司的商场，单天车流量过千。
　　不过，此后市场冷清状况尽显。尽管居然之家十里河店(查看地图)的“五一”优惠活动还将持续到本月9日，但记者昨日上午11时在该店看到的却是空旷的停车坪和悠闲的业务员。
　　“这种(销售不好的)情况的持续时间肯定不会短。”刘行波表示，楼市新政一出，现在买房子的人越来越少，目前做的多是小生意，批量采购的很少，“老板说了，如果再这样下去，8月合同到期就不干了。”
　　专家看好长期趋势
　　“家居建材需求在5～6月份时，应该会有一些小幅度的回落。”秦占学分析称，楼市新政对建材市场的影响主要是在装饰装修这一块。
　　对于此前楼市新政出台后，水泥股迅速调转向下，他认为是股民们的错杀。水泥主要的市场在于各地大型项目的建设，其直接受益于国家4万亿建设，因此，楼市新政对水泥行业的影响甚少。
　　不过，对于整个建材行业的未来，秦占学坚定看好。他认为，建材行业是这一轮房地产调控的潜在受益者。现在的地产调控旨在打压地产投机，对保障性住房则是大力扶持，房屋的供给上要保证。一旦政策效果显现，房价回落，老百姓的刚性需求会充分释放。
　　“买房子花的钱少了，老百姓花在装修上的资金相对就充裕了。”秦占学认为，到那时家装行业将出现“报复性反弹”，整个建材行业长期趋势必然向好。

