国内LED产业深受政府扶持前景大好
　　自“国家半导体照明工程”2003年领导小组成立，国家半导体照明工程就此启动。2009年国内续提出“十城万盏”计划，推动LED路灯示范照明；而于2009年出炉的《电子信息产业调整和振兴规划》中，也将半导体照明产业列为重点发展产业。
　　目前，国内LED产业已形成长三角、珠三角、北方地区、江西及福建地区4大半导体照明产业聚落，近年来科技部亦先后批准设立大连、厦门、上海、南昌、深圳、扬州等7个国家半导体照明工程产业化基地，此外，国内华东及内陆地区新建LED项目亦不少，LED产业陆续在国内各地开花散叶。地方政府对LED产业的扶持亦不遗余力。
　　除国内本土企业外，外资企业的投资力道亦有增无减，早期考虑技术外流、产业配套、市场需求等因素，外资企业对前往国内投资态度相对谨慎，尤其是上游的外延片、LED芯片等外资企业几乎不在国内进行投资。但随着环境因素逐渐成熟，外来的上游LED企业也加快了在国内投资的建厂的步伐，如台厂鼎元光电在武汉投资设立元茂光电，以生产LED芯片为主；2009年，另一家台厂璨圆光电LED生产基地选在山东威海落脚。同年，Cree亦宣布在惠州设LED芯片产线；而日亚(Nichia)亦拟在国内设厂，扩展产品线。
　　因此，近年来国内的外延片、芯片等产业亦呈现快速发展态势，如杭州士兰持续扩大外延片和芯片产能，逐步提升外延片自给比重。国内LED产业正逐步摆脱以中下游封装、应用为主的发展模式，而转变为上下游同步发展的趋势，产业结构不断升级。

