大成・罗克尼橱柜全面升级E0级环保板材
　　现在客户选择家居产品最关注的是产品环保性，其中橱柜的环保性与倡导健康生活息息相关。大成·罗克尼橱柜迎“五·一”全面升级为E0级环保板材，推出进口爱格超级E0(F*****)级和露水河环保指数最高E0级板材，两种板材现已成为大成·罗克尼橱柜公司的战略伙伴，现已正式进入生产线，真正提升了橱柜环保级别，以专业制造出环保的产品，给客户一个环保的承诺。
图为大成罗克宣传图片
　　那么我们怎样证明两种板材的环保性呢？大成·罗克尼橱柜在北京有六个直营店，外阜加盟十几个，在所有店内均有板材授权书，在授权书上有板材厂家老总的签名及防伪标识。板材其特点：板材上印有基本标识E0、甲醛释放量低、绿色环保、无污染、环保指数达标、对人体无害，对环境无污染。
　　大成·罗克尼橱柜公司引进最新德国豪迈封边机、精密数控锯等设备，五金配件采用德国BLUM铰链，E0级板材成为标配，以专业制造领先于同行业。目的让客户用的放心、舒心，真正为客户选择产品时做到“省时、省力、省心、省钱”。在品质不断提升的同时，增强品牌服务意识，以周到的服务来迎接新老客户，我们有信心推进和发展环保板材的使用，带动新老客户走近环保、低碳、健康的生活。

