国产品牌缺乏核心竞争
　　日前，央视《每周质量报告》曝光了美的生活电器紫砂煲生产黑幕，称紫砂煲产品中的“天然紫砂”基本都是以普通陶土为原料，用化工制剂进行增色制造而成，而非真正紫砂。一时间，各大家电卖场纷纷下架相关产品。联系到央视稍早前的一则报道，曝光市场上的大多数国产手机设有收费陷阱，不知情的用户一点击即 “中招”。
　　给消费者下套，这些国产品牌 的做法近乎于饮鸩止渴。特别是，这与因技术因素而导致的质量问题截然不同，而是一种有预谋的质量问题，逼得消费者用脚投票，转投“非亲非故”的外资品牌。事实上，屡屡曝出的一些国产品牌的“不检点”行为，正在拖累整个国产品牌的信用走向危局。言过其实的宣传，放弃对自有核心技术的追逐，转而迷恋山寨模式， 将劲头用到了如何与消费者斗智斗勇上，而不是更真诚的服务和更好的创新，让国产品牌背负起越来越沉重的信用十字架。
　　在很大程度上，家电品牌 如果遭遇的是品质危机，或许还只是疥癣之疾，通过技术攻关和管理改进仍然可以重回云端。比如丰田汽车，尽管因为零部件质量问题而使品牌形象大打折扣，但这种损伤是可逆的，是能够挽回的；而品牌一旦遭遇信用危机，不是技术上的缺陷，而是技术上的蒙人造假，那就是肘腋之患。尽管或许还能够苟活于其他更低层次的市场需求中，但对于品牌而言已是灭顶之灾，其主流信用已经破产。
　　缺乏核心技术的竞争力，是国产品牌的阿喀琉斯之踵。在上世纪90年代，家电行业曾有一场轰轰烈烈的国产品牌与外资品牌间的贴身肉搏，并最终以国产品牌完胜告终，外资品牌基本上被驱逐出了彼时的国内市场。但那场竞争只是一场价格战，国产家电品牌打出了搏命的名声，却没有打出高人一等的品质，并在此后陷入到无休止的家电价格 战内耗中。而疏于对技术的潜心研发，或者说自作聪明地玩弄一些“伪技术”概念，终于让外资家电品牌杀了一个回马枪。家电品牌是一个缩影，国产品牌在起家的路上，大多不约而同地选择了“市场派”，而舍弃了难度更高的“技术派”，比如联想，在一场“柳倪之争”后便笃定了市场优先原则，这一直都是国产品牌值得担忧的发展趋势。
　　近些年来，由于一系列的质量问题，人们对国产品牌的不信任情绪不断滋长。因此，在这样的市场逆境中，国产品牌面临着艰难的选择：是自我放逐，死守着“低端”这一亩三分地得过且过，还是拿出“欲与天公试比高”的精神，抢占技术制高点，打造出能够匹配得上当前这个伟大时代的伟大品牌。后者艰难且受人奚落，但却是正途，因此，对那些不愿厮混、仍在矢志将品牌做大做强的公司，我们需要给出掌声。

