城市拆迁旧建材流入黑市 不规范利用隐患多
　　在不少地方新一轮大规模的旧城改造热潮下，由城市拆迁产生大量的旧建材如同一股暗流，不断渗透进城乡的建筑黑市。有关部门及专家指出，针对城市拆迁产生的旧建材再利用问题，至今还没有一部完善的政策法规对此加以规范和约束，普遍存在的拆迁旧建材非法流通、无序使用的乱象，不仅给建筑领域节能减排带来负面影响，也给建筑安全埋下诸多隐患。
　　拆迁旧建材大量流入黑市
　　记者日前在福州市仓山区一处大规模拆迁点看到，这里的大片民房一座又一座地被推倒后，许多手持铁镐、砌墙刀等工具的人开始从土堆里将实心黏土砖、木梁柱等旧建材挖出，码放成堆再装上小卡车或拖拉机。
　　“老乡，你们拿这些砖头、柱子有什么用呀？”记者问一位拿着砌墙刀在清理旧砖块的中年妇女。她一边将红色旧砖表面的水泥“砍”去，一边答道：“有老板要这些砖，拿去盖房子用。”
　　记者看到，在这里清理旧砖的有4人，清理木梁柱的有2人，已清理出的旧砖堆成了半人多高，多数的旧砖有明显缺损，一辆小卡车停在旁边等着装货。这时，从小卡车驾驶室跳下一名男子小声警告这位中年妇女“不要乱讲”。然后，他叫来另一名男子先将清理出来的木柱子一根根装上车。
　　与这里相距不远处，另一拨人也从刚被推倒的房屋堆里清理实心黏土砖，装上一辆拖拉机。拖拉机驾驶室里的男子指了指身后大片已推倒的房屋告诉记者，这里的砖头已全部被老板包了。
　　操着福州口音的这名男子说，这些旧砖头要运到福州下辖的闽侯县去，每块旧砖根据缺损程度售价0.2元到0.3元不等，大概是新砖的一半价，从4月中旬到5月上旬，他几乎每天来回跑三趟车，一车能装4000多块砖，在一些乡镇供不应求。
　　这名男子对记者说，他不清楚倒卖这些旧砖的老板身份，他只知道，福州市这几年要拆掉很多房子，一些拆迁公司经常以拆迁房的旧建材抵作一部分拆迁工钱“付给”雇来的农民工，还有一些与拆迁指挥部有关系的当地人从拆迁公司手中低价拿到拆迁旧建材的处置权。
　　他还告诉记者：“不管是抵工钱，还是卖给当地的私人老板，拆迁部门都有好处，要是这些旧建材当建筑垃圾处理，不仅花钱，也很麻烦。”
　　不规范利用旧建材隐患多
　　记者在福州调查发现，由拆迁产生的旧建材大部分非法流入城乡接合部和农村地区，少部分“回流”到一些城市装修队伍，甚至新建筑工地。
　　“过去城市拆迁数量不多，旧建材问题没能引起政府部门重视，随着各地近年掀起新一轮旧城改造浪潮，城市拆迁数量大且持续时间长，旧建材数量将十分可观。”福建省建筑设计研究院高级建筑师梁章旋说，目前，针对拆迁旧建材的再利用问题，从国家到地方都没有专门的法律规范，以致旧建材非法流通、无序使用现象屡禁难止。
　　梁章旋告诉记者，从发展循环经济和保护生态资源角度而言，城市拆迁产生的旧建材循环利用有其合理的一面。但旧砖、旧钢筋、旧梁柱等建材再利用要受到许多性能指标限制，这些旧建材经过多次强力作用和老化，有的缺损严重，抗震抗压等诸多性能大大衰减，如果任其流入建筑市场再利用，将会带来许多建筑安全隐患。
　　专家指出，这些旧建材流入地大多在农村，目前城乡建设部门的检测站所在农村地区覆盖率极低，对旧建材在农村的合法合理再利用监管也力不从心。
　　此外，拆迁旧建材无序使用还给建筑领域的节能减排带来很大的负面影响。福建省发展新型建材领导小组有关负责人告诉记者，为保护耕地、建设节能建筑，从上世纪90年代开始，国务院及有关部门先后出台政策法规，在城市建设中逐步禁用实心黏土砖。福建省明确，到2010年，全省全面执行民用建筑节能率50%的设计标准，新型墙体材料在城区建筑应用比例达到75%以上，在城镇所在地达到35%。
　　这位负责人说：“目前，以实心黏土砖为主的城市拆迁旧建材大量流入农村建筑市场，因其价格便宜，导致许多地方使用节能环保的新型建材比例反而有所下降，高能耗的新建住宅出现较大反弹。”
　　亟待规范旧建材循环再利用
　　专家一致认为，城市拆迁产生的旧建材得到有序再利用，关键要政府部门规范引导，建立流通渠道，加强监管。
　　“过去城市一年拆迁量就几十万平方米，产生可再利用的旧建材不多，难以形成一个产业效益。现在的情况则不同，以福州市为例子，在未来3年将完成500万平方米的旧城改造项目，所产生旧建材数量巨大。政府部门应及时采用价格引导和税收优惠等手段，鼓励有条件的生产加工企业，组建旧建材回购公司，与拆迁部门密切联系，对旧建材实行可再生利用的加工处理，质检部门对这些变旧为新的建材进行整体的质量把关，允许合格产品流通上市。”梁章旋说。
　　专家建议，有关部门和立法机构要及时、深入研究城市拆迁产生废旧建材循环再利用，可适时建立完善法律法规，明确和规范各类废旧建材的循环利用；同时，建立健全相关职能监管机构，坚决堵住旧建材违法使用的漏洞。
　　专家还建议，各地应尽快启动“建材下乡”活动，用节能环保的新型建材占领广阔的农村建筑市场，加快淘汰非节能、非环保的各类建材。
　　福建省发展新型建材领导小组办公室主任余天寅说：“鼓励农民购买新型建材，除了要在购买环节让农民尝到价格补助的‘甜头’，农民使用新型建材盖好房子后，有关部门还可以根据农民使用新型建材的总建筑面积再给予奖励。‘优惠加奖励’的双重激励，不仅能有效减轻农民盖房成本压力，还有利于全民建筑节能减排取得更大实效。”

