圣象地板首推“F4星”环保标准
　　首创“EO”概念、继而在行业掀起甲醛释放量从“E1”升级“EO”热潮的圣象地板，6月27日在京首推“F4星”环保标准，宣布今后每一片强化地板均将达到这个最高级别的环保标准。
　　“F4星”环保标准最先由日本提出，是目前世界范围内最高限量体现甲醛释放量的标准。
　　与“EO”标准相比，“F4星”环保标准检测实验条件更加严苛，比如要求检测面积接近1800平方厘米、甲醛限量的平均值小于或等于0.3mg/L、检测中无须对地板封边等，而EO标准要求检测面积为450平厘米、甲醛限量的平均值小于或等于0.5mg/L、检测中样品底部和侧面必须用铝箔密封等，能达到F4星标准的产品，代表其环保性更佳。
　　“圣象全新一代强化地板产品将全部采用‘F4星’标准，预计7月29日全新产品将在全系统3000家专卖店同时推出。”圣象地板市场部总经理王晓宇透露，目前圣象地板产销量累计超过2亿平方米，其中约有3000万平方米为强化木地板。他表示，圣象之所以率先升级标准，既是出于对消费者负责的宗旨，同时也对行业健康发展起到促进作用。“这绝不是什么噱头，而是企业的一种责任。”
　　据了解，目前圣象对产品“F4星”的检测均在其投资1700万元建立的实验室进行，该实验室是中国首家拥有国家认证的国家级实验室。
　　“我们也欢迎同行来我们这里对自身产品进行环保检测，凡是检测达标的，均将在产品表面贴上‘F4星’的标志。” 王晓宇表示，从6年前圣象最先提出超越国标检测的EO健康地板，到如今市场上各类EO地板早已蔚然成风，他对“F4星”标准的盛行信心十足。“3年后一定有企业跟风，毕竟厂家要发展关键还是看消费者的选择，在相同性价比之下，消费者当然会选择环保更好的‘F4星’地板。”

