多乐士荣获“2009年度中国涂料十佳品牌”
　　近日，备受业内瞩目的“创新、和谐、责任、影响力”涂料高峰论坛暨2009年度第四届涂料十佳品牌评选颁奖盛典于北京举行。来自阿克苏诺贝尔旗下著名涂料品牌多乐士荣获多项大奖，奖项包括：十佳家居墙面漆品牌、十佳家具涂料品牌、十佳工业涂料品牌。
　　一年一度的“中国涂料行业十佳品牌评选”是由慧聪涂料网主办的权威评选活动，该活动自2004年首次举办以来，一直被公认是中国涂料企业影响力、品牌活跃度的重要权衡标准。在本次颁奖盛典上获奖的品牌，均是通过网络、短信、线下票选初选和专业评审团等层层考核脱颖而出，均是长期以来获得广大消费者充分肯定和信赖的知名品牌。
　　本次获得多项奖项的著名涂料品牌多乐士，自品牌创办以来，一直秉承SHE——安全(Safety)、健康(Health)、环保(Environment-friendly)的品牌宗旨，从生产到采购，每个环节都严格遵循高要求的欧洲环保标准，致力于打造最优质的涂料。近年来，多乐士在产品开发方面更是不断推陈出新，相继推出一系列深受消费者欢迎的环保型产品，尤其是内墙涂料，更是中国家装涂料市场中当之无愧的最受欢迎涂料。多乐士凭着其不断研发出符合消费者需要、性能卓越的产品和良好的品质保证，在广大消费者的喜爱及支持下，荣幸的获得“中国涂料行业十佳品牌”这一殊荣。

