地暖施工事故频现 业主呼吁加强监管
　　由于家里的地暖系统在农历2009年腊月二十八开始漏水，家住西安南郊无界小区的程先生原打算在新居里过年的希望化为泡影，不得不在旧居和岳父家度过年“关”。春节过后经开发商仔细排查，程先生家地暖系统的漏点被找出：位于卧室墙边地暖管道的接口处。
　　这则消息虽然未经核实，但仅仅是该报道所附图片中显示的场景己经让笔者感到非常震惊：刘先生家地暖管道漏水的原因，是因为地暖施工队伍把带有接头的地暖管直接埋进了水泥中所致。众所周知，埋设于水泥填充层中的地暖管不能有任何接头，这在《地面辐射技术规程》中有明确的规定，也几乎是所有地暖从业者都熟知的常识！因此，笔者认为：地暖工程质量的好坏，相关部门对施工行为的有效监管举足轻重，若不能堵住地暖施工过程中的重重漏洞，诸如地暖系统漏水之类的事故将防不胜防。
　　认真审视发生在程先生家的这场质量事故，我们无法回避这样一个问题：既然埋设于填充层中的地暖管不能有任何接头是一个常识，那么刘先生家的地暖管却堂而皇之地出现接头，施工方是不懂还是明知故犯？如果他们不了解有关地暖管接头的规定，是谁让这支连地暖施工基本常识都不懂的队伍进入了地暖工地？如果他们是明知故犯，又是谁让这种带有明显隐患的地暖工程得以顺利交工？
　　其实，上述问题，不难在笔者于去年刊登在《中国建设报》上的《地暖施工：重重漏洞谁来堵》一文中找到答案。笔者当时在调查中发现：在相关方面的暗箱操作下，专业的地暖施工队伍常常在所谓的招投标中被从事门窗和消防器材安装的非地暖施工队伍“PK”掉；同时，由于种种原因，相关单位原本应该对地暖施工过程和结果进行的监督和管理，大多时候处于事实上的放任自流状态。正是因为缺乏有效的监管，有关地暖工程质量事故的报道常见诸报端，原本安全、节能、舒适和环保的地暖也常常因此而遭人误解。
　　不难想像，如果相关单位在筛选地暖施工队伍的时候就严格把关，让那些真正具有地暖施工专业技能和管理能力的施工企业从事地暖施工；如果相关单位能严格对地暖施工过程和结果进行严格把关，诸如地暖系统漏水之类的质量事故将会得到彻底根治。
　　为使地暖不再因为不规范的施工行为所带来的后果而蒙羞，也为了更多居民在尽情享受地暖所带来的舒适和环保的同时免遭质量事故之苦，笔者希望相关部门协同“作战”，尽快形成一个完善的地暖工程监管机制和问责机制。

