国内原辅材料价格全面上涨 
　　近期，木材、五金、面料、海绵、皮革、涂料等家具生产原辅料的价格全面上涨，加上劳动力成本不断提升，推动家具无奈提价。
　　国内原辅料价格全面上涨
　　中国森林行政总裁李航春表示，今年首季公司林木销售量为15.8平方米，而原木的售价己上升10%。他预期，今年内地林木市场仍然供不应求，木材仍然短缺，原木销售价仍有5至10百分点增长。扬州市新兴纺织品商店经理俞有广坦言，到目前为止，真丝面料零售价格较往年同期涨幅约达20%。来自国家统计局石家庄调查队的调查显示，从2009年8月开始，石家庄市皮革鞣制加工业开始企稳回升，9月份开始一路走高至今，该行业2010年3月比2009年7月上涨了50.99%。其中牛正面革今年3月份比去年7月份大幅上涨108.88%，每平方米达94元，刷新了历史纪录，甚至超过了金融风暴前的价格，皮革价格升至历史最高点。
　　美国原材料涨幅40年难遇
　　家居进口商FourHands的总裁MatthewBriggs一向密切关注原材料的成本问题，他表示：“我们都想让自己更有效率，也都看到了大家都会去寻求能让自己的椅子成本再低上三美元的公司。”但是面对飞涨的原材料价格，“效率”已经无关紧要了。“过去的12个月内，很多材料大涨。比方说芒果木材，已经涨了有25%之多了。”PowellandLinon公司总裁JimZiozis表示，近期原材料的价格以令人咋舌的速度在涨，是行业“40年都没见过的”。
　　原材料上涨带动家具销售价格上涨
　　由于木材价格持续上涨，面料上涨25%，皮革价格提升至历史最高点，加上工厂的采购及运输成本的日益加大，实木家具产品售价适度上调已是在所难免。圣华家具已经通知客户4月中旬上调价格，涨幅为10%左右。华日家具表示，家具购买需求多数在下半年释放，因此上半年以保证销量为主，价格调整可能会安排在下半年，上调幅度最高可达20%左右。
　　意风家具董事长温世权介绍，家具原料上涨10%，五金件上涨25%-30%，为此五一后价格将上涨5%，有可能是通过折扣变少的方式体现出来。百强家具董事长陈晓太表示，板式家具的竞争非常激烈，各个品牌并不会轻易涨价。国安佳美和标致板式家具的销售负责人也表示，与去年相比其产品价格基本持平，短期内不会做出涨价的调整。
　　据曲美家具相关负责人介绍，曲美家具也已接到厂方的口头通知，将在6月份上调实木家具的价格，预计幅度为 10%以上，强力家具部分产品的价格目前就已经上调了5%，耐特利尔家具也会在五一前将价格上调10%左右。此外，左右沙发表示，今年全年的折扣力度均会少于去年同期。
　　成本膨胀预期建材涨势明显
　　记者通过专门走访十里河红星美凯龙和居然之家等家居卖场，并对相关业内人士进行了采访调查了解到，瓷砖洁具类产品的价格上涨趋势，可以说在所难免。相关业内人士认为，这主要是由于稀土、矿石等稀有资源等成本价格每年5%到10%的上涨所致。
　　涨价是把“双刃剑”
　　“涨价是把双刃剑，必须要结合市场情况，否则会导致客户数量的流失。目前受房地产市场调控的影响，在未来的三五个月对家具行业将产生实质性影响，家具的消费量也会缩减，在此情况下更不能贸然把成本转嫁给消费者。作为经销商，面对涨价预期，还是应该考虑到消费者的承受力，先压缩成本，再降低利润。”一位皇朝家私经销商告诉记者。
　　一位家具经销商坦言，面对涨价一事要慎重，比如不调整零售价，尽量减少让利频率和幅度来保障成本，低调处理涨价带来的影响，这样消费者在心理上也比较容易接受。

