圣象郭辉：大赛赋予职员更多发展空间
　　为促进我国地板企业从生产制造到终端服务的全面升级，推动我国从世界级生产制造大国向世界地板业强国的转变。普及和宣贯行业相关法律法规、国家及行业标准和规范。提倡和督促企业为消费者提供满意的产品；做到科学铺装、规范铺装；做好售前、售中、售后服务工作，为消费者提供满意的服务；提升员工专业素养及服务水平。5月26日，中国地板行业服务年暨第二届全国地板“超级店员”大赛启动发布会在国家林业局礼堂隆重举行。与此同时，历时五个月的第二届全国地板“超级店员”大赛也正式启动。
　　时间：2010年5月26日
　　地点：国家林业局礼堂
　　嘉宾：圣象集团副总裁  郭辉 先生
　　以下为现场实录：
　　非常荣幸在第一届的“超级店员”大赛中，路露为圣象集团争了光，得了一个特等奖。“超级店员”大赛的主办，对企业来讲，第一，会更进一步提高店员自身的能力，更好的为客户服务。第二，也为企业发掘人才提供了通道。路露通过这次大赛，让我们发现了我们企业当中有她这样的人才，然后直接把路露从研发中心调到了集团的产品中心，把她由一个“运动员”逐步变成了“教练员”。所以对刚刚走上职场的人来说，大赛赋予他们的机会，会给他们的未来带来更大的发展空间。第二届“超级店员”大赛马上就要开始了，在这儿我呼吁我们圣象集团的店员，能够积极的参与表现自己。希望通过“超级店员”大赛能有更多的人才涌现出来。

