奥特朗双模电热水器重构行业新格局
　　预即双模电热水器
　　预即双模电热水器是介于储水式和快热式电热水器之间，既有即开即用的即热功能，又有储水式电热水器的预热功能，更有创新技术-预即接力(自动循环)加热技术功能。其特点有：体积小、加热快、热水容量大、能耗小、电源线径要求低等。既秉承了储水式和快热式两者的全部优点，又克服了其各自的不足，形成独有的新技术品类电热水器。
　　体积小、加热快
　　与储水式电热水器容积40~100L之间比较，容积一般在10~20L之间的预即双模电热水器，机体精致小巧得多，无论从使用的方便性和美观性都显得更加美观大方。从加热角度看：在冬天，储水式电热水器要预热一桶40~100L的热水，需要要40~60分钟。而预即双模电热水器，即使在最冷的时候，预热时间只要大约10分钟。真正省时、省空间。
　　6倍增容，热水容量大
　　由于采用了最新的预即接力(自动循环)加热技术，在热水供应期间，即内胆水温由高变低的时候，即刻采用即热功能，将不符合沐浴水温要求的温水进行二次加热，从而大大提高了热水的供应量。该加热技术，不但获得4倍于本身容积的热水量，最大限度地满足了用户的用水要求，还提高了热水的利用率，减少热水浪费。
　　技术创新，能耗小，一台顶2台
　　在春夏秋三个季节，使用即热功能即可满足沐浴用水要求，即开即用；在冬天，预热约10分钟即可使用热水，根据内胆水温高低自动转换加热模式：水温低时，转换成即热功能，水温高时转换成预热功能。加热充分减少消耗。此外，预即双模电热水器还具有错峰用电、预约功能、4小时自动关机、LCD显示，标准北京时间，超强保温和十重安全保护等多重功能。
　　打破行业瓶颈，家家能装
　　只要2.5mm2电线即可安装使用，从根本上解决了安装入户电线容量不够的难题。对旧房改造、重装的用户，都可以满足这种安装要求。真正做到家家能装，户户能用。
　　奥特朗预即双模电热水器经3年的开发和推广，截至目前，上市产品有HDSF139/169、HDSF602/146、HDSF502、HDSF402。这些体积小、外型简洁，功能强大已引起业界和广大用户的高度关注和青睐，触带动整个电热水器的更新换代，引领未来电热水器的消费趋势，带动新一轮节能、环保热水器技术创新和高品质沐浴生活的革命。   
　　双剑合璧??奥特朗双模系列电热水器，让用户从此分季节在预热、即热双重模式间自由选择：它比储水式更小巧、勿需长时间等待、损热耗低、且比即热式电热水器安装条件低、出热水量大，集储水式与即热式两种产品的优点于一身的产品，自上市以来，迅速刮起一场电热水器行业的“双模旋风”，席卷了整个中国。
　　勿需等待，节能环保??储水式长达1-2小时的预热等待、冬天洗澡不够用，但奥特朗双模电热水器让这个问题迎刃而解。这种具有两种模式的电热水器，春夏秋可选用即热模式，热水一按即来；冬季选用预热模式仅需8分钟。而且奥特朗双模系列采用了智能接力加热技术，能根据内胆水温的高低，自动转换加热模式，保证用水温度。以奥特朗双模系列中的DSF402为例，20L的出水量相当于贮水式100L的出水量，能多路供水，满足多种洗浴需求。不浪费多余热水，节水省电。
　　时尚简约，节省空间??高企的房价， 空间变得金贵，精致家庭因装进去一台庞大的储水式电热水器而破坏整体效果，而奥特朗双模系列电热水器，体积只有一般贮水式电热水器的1/2，不但节省了空间，而且造型简约时尚轻薄，令与室内环境更和谐美观，成为浴室设计的一部分。
　　家家能用，户户能装??由于中国经济发展的不均衡，使各区域内住房用电的环境也有很大不同，奥特朗双模系列电热水器圆满的解决了这个问题，它功率小，只要求2.5电源线(即使是早期的住房(15年前)，进线一般也有2.5平方)，无安装条件限制，家家能用，户户能装，满足各类群体对热水器的不同需求。
　　普及双模，惠让千元??感谢您十年如一的信赖，成就奥特朗一路领先，借奥特朗“十周年”及“五一”来临之际，HDSF402-55双模产品特惠让千元，致力为广大消费者打造舒适的沐浴空间，让更多消费者畅享轻松快捷沐浴生活。

