好莱客正佳广场欧陆精品店即将荣耀上市
　　4月17日，整体衣柜领跑者好莱客全新欧式专卖店将在亚洲最大的购物中心广州正佳广场六楼恒生家私家居广场盛大开业，届时现代欧式与古典欧式将在此轮番上演。开业当天好莱客将邀请吉盛伟邦、红星美凯龙、恒生家私等多家大型建材家居卖场领导，业界知名设计师及网络、报纸、专业杂志等知名媒体一同见证“好莱客欧陆精品系列”的辉煌篇章。
　　作为国内整体衣柜标志性品牌，好莱客一直坚持以市场为导向，以原创定义设计，以时尚引领潮流。好莱客全新欧陆精品的诞生，是继仿古雕之后的又一扛鼎力作，也是整体衣柜行业的标志性创举，是公司继炭化同步压纹工艺技术领跑之后，再次实现产品、款式、风格创新的行业领跑之作，为好莱客品牌增添一道靓丽的风景线，为市场树立一面领跑欧式的鲜明旗帜。该系列产品攫取洛可可精致纤巧之精华，同时植入好莱客独有原创元素，用大师的睿智与专注，绘制贵族生活的尊贵与享受，满足了追求高生活品质的人群生活及精神上的需求，创领整体衣柜新典范。
　　好莱客欧陆精品系列涵盖典欧和简欧两大风格体系，产品种类涉及衣柜、书柜、衣帽间、酒柜、电视柜等6大类，欧式装饰物料和功能部件总量超过百种。此次好莱客正佳欧陆精品店店开业，将力推四种花色，包括红花梨衣柜、红花梨书柜、黄花梨衣柜、简白衣柜、凯撒红衣帽间、凯撒红酒柜6大功能性产品。
　　据好莱客负责人透露，好莱客此次推出的“欧陆精品系列”产品堪称行业之最，规模和力度史无前例，拥有“八个最”和“八项第一”。其中好莱客“超厚生态板”就是行业内首次推出50mm、75mm厚的新型结构板材，采用生物仿生技术，结构性能更加优越，但重量大大减轻，节省了大量原木材料资源，让整体衣柜真正进入“低碳”时代；“艾克斯”、“阿尔”百叶是好莱客全新原创仿木皮同色专利百叶，拥有七大创新专利，应用行业首创的幻彩立体印刷技术和冷包覆工艺，代表着行业内最先进的工艺技术。经过幻彩工艺的润泽，衣柜表面犹如油漆喷洒般光亮通透，透露出一股贵族气质，能融入到任何风格的家装设计中，堪称“百搭”。“欧式罗马柱”纯美国进口高档原木，纯手工雕刻普罗旺斯经典葡萄纹艺术，在好莱客欧陆艺术的多棱镜中折射16世纪的贵族风范，尽显后现代主义欧式风格。

