安华卫浴第六届卫浴文化节激情上演
　　继上一届安华卫浴文化节的让利风暴之后，第六届安华卫浴文化节即将再度掀起全国范围内的抢购狂潮，邀您共同体验高品质的低碳卫浴生活。
　　7月24-8月15日举行的主题为“安华卫浴，让生活更美好”的第六届安华卫浴文化节，将在全国范围内开展大型的让利促销活动，邀请广大顾客一同体验低碳卫浴生活，届时将有巨惠产品与多重好礼让广大顾客沐浴于安华卫浴的超实惠卫浴清风中。
　　高品质的安华卫浴以其简约时尚的设计风格带给人们来自北美的时尚气息，多年来赢得了广大消费者的优良口碑。安华卫浴的每一款产品从生产到检测的每一道工序执行都严于国际的企业标准，先进的产品将科技、人性化的设计，让安华卫浴一直领先于行业的前沿。安华卫浴推出的用心感动365的真情服务，让消费者买得更放心，用得更舒心。尤其是安华卫浴先进的节水环保科技，多款坐便小排最小达到2.8L，低噪音，无污染，是低碳卫浴的首选，深受消费者的青睐。安华卫浴通过品质、服务、科技、环保的高品质卫浴，让生活更美好。
　　此次安华卫浴文化节，旨在倡导节水环保的低碳生活，宣扬使用节水环保的高品质卫浴让生活更美好的装修理念。届时将邀请消费者在“低碳环保，让生活更美好”的签名板上签名，让广大的消费者与安华卫浴共同体验低碳生活。此次厂家和各终端店面联合让利，推出了anPG3323G+1B0905、anPG3353G-A+1B3737等数十款品质优越、款式新颖的特价产品，还有红棉至尊套餐、爱丽丝系列特价套餐等，皆以超低价回馈新老客户，让消费者在参与低碳节水环保活动的同时享受安华卫浴带来的高品质卫浴生活。
　　除了特价商品，安华卫浴还准备了安华浴巾3件套、安华卫浴四件套、豪华坐便等多重超级大礼等待消费者好运带回家，让更多的消费者在炎炎夏日感受到安华卫浴的人文关怀和高品质、超实惠的卫浴清风。
　　活动时间：7月24-8月15日
　　活动地点：安华全国各专卖店

