奢侈是用来生活的
　　耳熟能详的那些奢侈品牌已经不止被用来装饰我们的身体了，更可以渲染我们的家、诠释我们的生活、定义我们的精神世界。
　　正如意大利Br ioni公司的总裁乌姆贝托·安格鲁尼(Umberto Angeloni)所说：“真正的奢侈必须包括人类生活的所有方面。”所以，许多奢侈品牌都在不断拓宽其产品领域，从起家时的服装经营上升跨界到了涵盖更多创意空间和家居设计，从而衍生出一整套生活方式的理念。比如范思哲(Versace)，今日已经发展成为一个品牌家族，蛇发女妖美杜莎的诱惑深入到了时装、香水、眼镜、丝巾、领带、箱包、披肩、瓷器、玻璃器皿、羽绒制品、床上用品和家具等各个领域。澳大利亚黄金海岸的范思哲酒店(PalazzoVersace)就是范思哲这个时尚帝国的最好展现，从酒店走廊悬挂的Versace(范思哲)的作品，到精巧的咖啡杯，从展示Versace(范思哲)作品的橱窗，到早餐的一杯卡布奇诺，处处可见范思哲华丽精致的创意，流露出这位大师传达的高雅生活品味。
　　奢侈品三个字意味着遵循顾客的个性化愿望——排他性、社会地位和自我提高的空间——这就注定了奢侈绝不是为了表面的炫耀和光鲜，而是深入拥有者内心的价值归属。因此，奢侈不会是一个表情。无论华丽、质朴、繁复、简约，品牌创造出的“生活态度”必定是烙印着品牌精神的，但无意迎合，而是在对顾客的关切中坚持并引领一种精神姿态，好像与志同道合者的神交，需要惺惺相惜，需要彼此了解、仰慕。这样的境界，单凭服装或配饰很难企及。
　　时至今日，流传下来的正是当年凭借非凡洞察力和创造力为人们开创美学理念和生活方式的杰出品牌们。在它们之中，没有哪个是以高昂售价和低性价比为荣的。对他们而言，高价代表的仅仅是一种有坚持的生活方式，在优雅和便利之间保持平衡，在传统和现代之间委婉过度，在美学和生活之间找到微妙的结合点，把原本属于贵族的生活一点一点地带给普通人——这是从Coco Chanel时代就开始的理念，亦是今天的奢侈品牌们所共同追求的——他们希望品牌不再是符号，而是生活本身。
　　Armani  / Casa(阿玛尼家居)相信，考究的家具往往比考究的服饰更能实在地反映个人品味。这在阿玛尼来说已经驾轻就熟：平易近人的ArmaniLibri(书店)、Armani Dolci(巧克力店)、Armani Flori(花店)和Armani Caffe(咖啡店)，更是滴水不漏地进入了品质生活的每个方面，
　　向世人宣告，它的野心绝非长期占据大牌杂志的封底或是金领的首选套装，而是倡导一种与这一世代文化品味相符合的简洁、优雅、低调的生活方式；或者说，打造属于这一时代的经典。经典的秘密是什么？除了意大利精神中特有的极简与极致美学，阿玛尼与其它人尤为显着的区别是东方文化对他的影响，“禅意”的简素之美贯穿于Armani  / Casa(阿玛尼家居)的每一个细节。黑色的茶几、台灯、衣架，哑光米色的沙发、床榻，将朴素做到最纯粹的质感，东方水墨的意境却能够被这个意大利品牌表达得如此贴切。
　　同样高举跨界大旗的还有FENDI(芬迪)。在FENDI CASA(芬迪家居)，更多得能够感受到创意所营造出的时尚与舒适性兼具的居家风格。FENDI(芬迪)一向善于将个性化的设计、关心细节、多种材质和资深工匠高超的手工技艺相结合，而近些年与科技产品的结合更加令人瞩目。FENDICASA(芬迪家居)秉持着“像设计皮草大衣那样‘包装’家具”的原则呈现了一件件楚楚动人的家具艺术品，无不丰腴、华贵、雍容美艳，拥有黄金比例的“身材”和令人艳羡的“皮肤”。永远考究的皮革用料、不断创新的皮革切割工艺、矢志不渝地坚持纯手工打造，芬迪对工艺的追求诚如青睐芬迪家居品者对生活的追求。
　　Cerruti (塞露迪家居)掌门人Nino Cerruti的一番话或许可以诠释奢侈品牌寻梦家居设计的初衷：“设计是人们交流、表达自己喜好的方式，而时尚的发展也使人们对家居的了解一步步深入。时尚教给人们着装的体验，家居的设计则帮助我们创造一种生活方式。设计、时尚和艺术完美地结合，发生化学反应，就会给我们的生活带来更美好的体验。”
　　而如今，达芬奇家居可以帮助你彻底得实现这种“更美好的体验”，这些国际顶级奢侈品牌家居在达芬奇都可以找到。时尚品牌在跨界和品牌延伸中所秉持的一丝不苟的品质与达芬奇的理念是一致的——打造艺术化的富有品味的家居生活。

