天盛孙颢：更环保 更时尚 更简单
　　当下，北京各大装饰公司的竞争可谓日渐激烈，尤其在注意绿色、环保、增项等方面各大装饰公司更是各显神通。北京天盛嘉森装饰工程有限公司是一家集家居设计装饰、公装设计装潢、绿化园艺工程、产品设计生产于一体的大型装饰企业。以其富于现代气息的设计理念、高水准的施工能力而闻名。那么在竞争激烈的今天，天盛装饰是如何策划企业经营的呢？新浪家居为此采访了天盛装饰的总经理孙颢。
　　时间：2010年6月10日
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　采访嘉宾：天盛装饰总经理 孙颢 先生
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　以下为现场实录：
 图为天盛装饰总经理孙颢先生
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！今天做客新浪乐居嘉宾聊天室的嘉宾是天盛装饰的总经理孙颢，孙总，您好！您是第一次来大我们的嘉聊室现场，首先请您跟网友打声招呼！
　　孙颢：各位网友，大家好！
　　主持人：天盛装饰，可能很多网友还不是很熟悉，您可以给我们介绍一下大概我们的店面分布在哪些区域？有什么样的特点？
　　孙颢：好的。现在我们公司东面和北面主要接待我们消费者的店面在东三环，能够能覆盖到城区北面和东面。另外，还有西面的一个店面是在五棵松那边。南面以大兴为主，北面还有顺义那边。我们现在也计划在北四环交通比较方便的地方再开一个大点的旗舰店。
　　主持人：我们这个旗舰店与其他店面有什么不同吗？
　　孙颢：我们现在刚开业的东三环旗舰店是本着三个宗旨，就是更环保、更时尚，还有一个是更简单。这是我们天盛装饰的三个宗旨。
　　“更环保”，我们拿我们展厅举例，从它所外用的材料，包括它的设计理念，都是趋向于更低碳、更加具有功能性的，比如有些负离子的涂料会更环保一些。
　　“更时尚”，包括今年以及以后两三年我们会有一些独特的设计，我们会给业主带来这些趋势的引导和借鉴，这样会更时尚一些。
　　还有一个是“更简单”。我们从装修方面，希望给我们业主提供一些更简单的使用，包括在套餐模式上，包括选材和施工管理方面。这是一个全套的服务。
　　主持人：跟您聊天，了解到我们是03年刚起步的，目前的发展情况怎么样？
　　孙颢：还可以，但还是有很多向业内同行学习的地方。我们现在在全国有9家公司，以北京为主，覆盖全国9个城市。有4家加盟商，5家合作伙伴。
　　主持人：你怎么看待直营和加盟的比重？
　　孙颢：这可能是一个企业自己所追求的一个经营理念。比如拿我们自己举例，我们并不是说以品牌推广或者以加盟作为我们盈利或者经营的一个长期理念。在加盟这方面，我们是辅助性的。
　　主持人：我们加盟的都是外地城市吗？
　　孙颢：对，我们加盟的都是外地的，主要是一些三级城市，像一级和二级城市，我们肯定是直营的。
　　主持人：在这些外地加盟店的规划上，未来我们有没有一个整体的计划？
　　孙颢：可以说现在我们还是一步一步地来做，我们既然要招加盟伙伴，其实我们对待自己的直营公司和加盟公司是没有区别的，我们的培训计划包括这种辅助计划都是完全一致的。我们对我们的加盟伙伴是非常负责任的。我们的计划是在3年之内在加盟这块会扩展到20家。我们在加盟和直营的比例上基本上保持1：1。
　　主持人：其实以您这种外埠加盟的速度，说明二三线城市的加盟也在不断增加？
　　孙颢：对，其实这和现在国家的整个房地产开发是一样的。
　　主持人：为什么03年您会选择在北京起家？
　　孙颢：因为我一直在北京工作，包括我们天盛董事长她也是先从事这个行业的，我是以帮忙的角色来进入这个行业。
　　主持人：目前北京市场上的装饰公司也不占少数，而且有个别装饰公司已经非常成功了，你怎么看待北京的装饰市场？
　　孙颢：其实北京的装饰行业综合来看，跟其他行业比还是一个刚刚起步的阶段。我原来从事的是IT行业，无论是品牌、公司还是竞争方面，现在远远比我们装饰行业竞争激烈多。从这点来看，我们装饰行业还是有很大变数和发展机会的。我们也希望以我们踏实的做法，能在北京乃至于全国市场做出有我们天盛特点的一个装饰企业。
　　主持人：我们03年起步，其实在装饰公司行业中并不算早，在08年经济危机中，某些刚刚起步的装饰公司都死掉了，尤其在那种市场环境下，我们熬过了那一段时间，在北京市场上我们有什么样的创新经验使我们一步做大做强？
　　孙颢：其实在08年死掉的不仅仅一些新的装饰公司，包括还有一些老品牌。包括这几年有一些品牌下滑得也是比较厉害。我想我们能够渡过这个难关，包括有一定的增长，还是跟我们的管理包括我们的经营理念有关系。
　　主持人：接下来我想请您从我们的套餐、设计师以及我们线下做的一些活动，跟我们网友聊聊天盛的一些绝招？
　　孙颢：比如我们这种套餐都是更环保，更时尚，更简单。包括我们的套餐设计都是围绕这个进行的。我们在每隔一段时间都有一个重要的产品推出来，比如我们现在在使用的一些环保材料，比如我们进口的涂料，还有我们家里面装修完后能自己往外散发负离子，这种功能性的净化材料都是我们现在在推的。还有这种消毒杀菌水管，也应用在我们天盛装饰的设计里面。我们会定期举办一些活动，让我们的客户可以享受到。
　　另外，从我们设计师角度也是一样，我们会把我们的环保理念，包括现在比较时尚的用丙烯涂料来做的设计，这本身会很环保。我们也会把这些产品和工艺应用到我们套餐内，让我们客户可以以很低的价格享受到。
　　主持人：我们周边地处三环，周边有很多二手房。最近国家政策出台后，对二手房的成交也有一定的影响我想从您这了解一下，究竟现在二手房的装修比新房装修热吗？
　　孙颢：今年虽然二手房的交易量比去年少一些，但也毕竟是一种刚性需求。而且我们二手房业主在拿到房之后会立即进行装修，所以在这个过程中吃亏上当的业主也是很多的。
　　主持人：天盛装饰在二手房装修方面有什么特色？
　　孙颢：一方面，我们在用材、用料上可以给我们业主提供一个环保的保证；另外一个就是更简单。我们天盛有自己的一个老房装修套餐，并且有我们后期的一系列配套服务，来保证这些购买二手房的业主在45天或者50天的装修过程中很简单地得到我们的装修服务。

