如何选择适合自己的净水器 让家居生活更加惬意
　　连日来，北京持续出现炎热天气，高温酷暑令人难以忍耐，而南方近日接连遭遇暴雨侵袭，福建、湖南、广东等10省份已造成严重的洪涝灾害，受灾群众预计已达到近3000万人。长时间的暴雨洪涝灾害会严重破坏或者污染饮用水源以及供水系统，引发各种水源性疾病。而对于母婴这一高危人群，在这个南涝北旱的夏日，其饮水卫生和安全问题格外受到关注，大多数预产期女性都会非常重视自身和孩子的营养状况。因为饮水不当而带来的营养物质流失甚至是疾病威胁，比营养的缺乏要更普遍、更严重。而现在，许多主妇都采用净水器来解决这一问题。
　　记者在沁尔康净水器的专卖店看到有许多的顾客前来咨询净水器的相关问题。销售人员告诉记者，好多顾客都是主妇，她们反映家里的水在饮用或是在洗浴的过程中经常有漂白剂的味道，对自己和家人的健康都会带来一些伤害，因此前来选购净水器。对此，沁尔康净水器的研发人员针对主妇们的顾虑研发了核心滤芯，这种滤芯是采用仿生态纳米微晶滤料，选用纯天然矿物材料精细加工而成，兼具过滤和吸附作用，对有机、无机污染物均有去除效果，特别是对重金属污染，去除率高达99.9%以上。而且，这种沁尔康第三代净水器采用了紫外线杀菌技术，在出水口的最后一道关进行杀菌，有效杜绝了二次污染，确保出水安全洁净。由于紫外线杀菌是纯物理杀菌，不需要加入任何化学药剂，因此它不会对水体和周围环境产生二次污染，不改变水中任何成分，也不会产生有害副产品，所以，现场的妈妈们对这种具有紫外线杀菌功能的净水器情有独钟。在柜台前，一位带小孩的顾客刘女士告诉记者，就是这个紫外线杀菌的功效才让她下定决心买了，如果氯的摄入量过大，会严重影响孩子的成长健康。净水器的出现正好打消了全家人的忧虑。

