奢瓷臻品走入平民生活 特地五一价格破冰
　　素来，高端、奢侈，只为尊贵所拥有！只有富人才买得起价格昂贵的产品，只有富人的家才富丽堂皇，只有富人才有机会享受奢侈品牌带来的荣耀！
　　那么，普通消费者也能买得起高端产品吗？也能让爱家时尚气派吗？也能享受尊贵生活吗？
　　答案当然是“能！”
　　作为陶瓷行业高端品牌的特地陶瓷，是以专业化、国际化为经营导向的高档建筑陶瓷生产企业，拥有代表业界领先水平的R&D(研发)中心、实力雄厚的生产基地、高素质的营销管理团队和优秀的售后服务工作站，经过9年的精心经营和迅猛发展，在同行业中获得一定地位和树立了良好的品牌形象。五。一黄金周即将来临，为答谢广大新老顾客对特地品牌的热爱，特地陶瓷隆重推出史无前例的“奢瓷品牌  低价冰暴”的大盛惠活动！
　　特地陶瓷，五。一“价格大破冰”，让普通消费者也能买得起高端产品！也能让奢瓷高端品牌产品走进千家万户！也能让普通消费者以低价享受尊贵生活！
　　4月24日-5月7日，特地陶瓷厂家超大让利，钜惠补贴，为您提供“超低冰点价”、“低价折扣破冰”、“总裁签名 折上折”、 “幸运破冰大抽奖”等多重豪礼、多重优惠和一对一百分百的VIP贴心服务，届时特地陶瓷带来的连连惊喜，将让业主享受开心购物，怀着满意满载而归！
　　据了解：特地公司源源推出的每一个创新产品系列，都引领着中国建陶的科技与时尚潮流。五。一期间，特地陶瓷还将精心为业主奉献在陶瓷行业中被尊称为“原创鼎级臻品石砖”的新品“龙岩”玻化砖。据专业人士透露，“龙岩”是特地博士后工作站研发工程师与意大利产品材料专家、设计师合作以来最完美的作品，也是东西方艺术和现代工艺技术的一次完美碰撞。五一期间，特地“龙岩”厂家补贴销售，其“岩涌线隐”的超凡真石效果和吉祥富贵的“天地龙气”，届时将让普通消费者也体验一把尊贵的奢瓷生活！五一假日往何处，臻品钜惠特地行！

