家具业首次尝试消费信贷 将带动红木消费
　　日前，知名品牌红木 雅居阁与民生银行合作，在国内首家推出了红木家具 消费信贷 服务，办理简单的手续，轻松分期付款，业主就可将钟爱的红木家具搬回家。
　　家具行业首次尝试消费信贷
　　红木雅居阁和民生银行的合作，是国内红木家具业首次尝试消费信贷。据民生银行零售市场营销负责人介绍，贷款人只需提供简单的申请材料，比如个人证件、收入证明等申请材料即可办理。审核通过之后，由民生银行付款给红木雅居阁，消费者无需首付即可将红木家具带回家。消费信贷的还款形式也灵活多变，消费者可和银行协商，选择月供或者是年底一次付清，消费贷款期限为1—3年。与其他种类的消费信贷不同，红木雅居阁将承担一年的贷款利息，消费者可以享受一年的免息期。
　　消费信贷考验企业实力
　　消费信贷卖家贴息，这在民生银行还属首例。民生银行有关负责人表示，在消费信贷方面，银行对企业的审核非常严格，目前只有在汽车、房产等规模庞大、资本雄厚的企业进行，和红木雅居阁合作，则基于对合作方实力和公信力的认同。红木雅居阁13年来，致力于古典红木家具的开发与销售，是凭借地道的选材，精美的工艺，专业的眼光，保值承诺，全面展现优质诚信的贴心服务，成为国内红木家具市场独树一帜的商业品牌。红木雅居阁总经理石立峰表示，作为陕西省古典传统红木家具专业委员会主任(会长)单位，红木雅居阁与民生银行合作开展消费信贷业务，不仅是企业创新营销、创新服务的尝试，也有助于推动红木行业的发展，满足更多消费者的需求。
　　家具信贷带动红木消费市场
　　虽说红木家具增值保值的投资 价值被消费者进一步看好，但昂贵的价格仍将一些普通消费者拒之门外。红木雅居阁的负责人表示，此次与民生银行的合作，将大大降低红木家具的投资门槛，让更多消费者可加入投资收藏红木家具的行列。此外，贷款利息由红木雅居阁承担，对于贷款购买红木家具的消费者来说，不会产生额外费用，降低了投资成本和风险。红木雅居阁还推出“保值增值，三年回收”活动，家具在无缺损断裂的情况下，三年后可原价收回，终身免费维修服务，消费者购买红木家具，没有后顾之忧，投资理财变得更加轻松。

