大自然地板荣膺WWF地球一小时企业最佳创意奖
　　企业投身公益事业，不仅需要热情与激情，更需要好的创意唤起公众的支持。2010年4月20日，中国北京，WWF世界自然基金会“地球一小时企业合作经验分享及答谢颁奖会”隆重举行，中国地板控股有限公司在全球50多家知名跨国企业中脱颖而出，成功荣获“企业最佳创意奖”。参加颁奖会的还有可口可乐、沃尔玛、佳能、爱普生等世界知名公司。
　　据悉，“地球一小时”2010年在中国获得了数百家中外企业及相关行业组织的广泛参与和支持，全国有429家企业注册参与“地球一小时”，并根据自己的情况开展了各式各样的“地球一小时”活动。由WWF、著名高等学府、CSR、公关及能源环境方面的多名专家组成的评委团，从80家世界知名参评企业中筛选出50家企业，再评选出20家表现突出的入围企业。中国地板控股有限公司品牌总监管琪林，应邀出席分享会，并代表大自然地板阐述了公司参与“地球一小时”活动的方案及创意之处。经过激烈角逐，最终产生8名“企业最佳创意奖”，大自然地板荣获此项殊荣。
　　2010年“地球一小时”活动，中国地板控股有限公司旗下的大自然地板在杭州、顺德两城开展“地球一小时”直播活动，两城连线，一起熄灯，令两个城市熄灯环保的公益力量互相辉映，发挥更大效应；同时，通过公司网络及员工论坛发布“地球一小时”的群递信息，通过“中国绿色摇篮”基金为基础在全国五大林业高校学生社团联合开展“地球一小时”宣传实践活动，通过全国3000个大自然专营店开展“地球一小时”海报宣传，通过号召全国工厂熄灯一小时，大自然地板共吸引了24,836,800人关注和支持熄灯活动，累计节电418,400度、减碳533,878克，相当于167,360,000克煤的能耗和1,673,600升净水，别具创意的为2010“地球一小时”全球大联合贡献力量。
　　WWF相关人士评价此活动时称，大自然地板作为WWF评选的“优秀自然保护支持者”，是履行社会责任的先进代表，是践行低碳生活的中坚力量。此次地球一小时活动，通过开展杭州、顺德双城熄灯，实现了双城的节能大联合，更通过群递信息等各种形式对员工、消费者的覆盖，传播低碳知识、凝聚环保力量，其行动十分值得借鉴。WWF期待大自然地板涌现出更富创意的行动，来传播低碳理念、追求生态和谐。
　　据中国地板控股有限公司品牌总监管琪林介绍：“地球一小时”活动所倡导的低碳生活理念，与大自然地板品牌爱护自然、倡导健康零碳家居生活的愿景高度契合。大自然地板启动“中国绿色版图工程”，先后开展了“我为黄河种棵树”、“我为长江种棵树”、“我为消费者种棵树”等系列植树造林项目，建立了7个生态林，公益植树造林绿化面积将超过10万平方米，植树60万株，吸引了近5亿人次关注和支持环保事业。

