奥特朗预即双模电热水器或将改写行业格局
　　电热水器行业竞争格局或将因为奥特朗强势推动“预即双模”而改变。随着消费者对沐浴质量的要求不断提高，传统的储水式电热水器已经无法满足需求。奥特朗推出的“预即双模”电热水器，把“预热”和“即热”模式融为一体，加快热水器升级，推动行业进入了“双模时代”。
　　沐浴要求提高，电热水器行业面临革新
　　电热水器行业与人们生活息息相关，消费需求的变化引发了行业变革。有专家分析，快节奏的生活，使消费者对电热水器的加热速度提出高要求；受“小户型”、“二手房”等居住条件的限制，使消费者对电热水器的体积、安装有了新要求；而低碳环保理念的盛行，使“环保、节能” 的电热水器受到消费者追捧，消费者对电热水器的需求日趋变得多样化。
　　记者了解到，目前市面上销售的电热水器主要有两种，储水式和即热式。储水式电热水器，由于体积大，占空间，预热时间太长，常给用户日常生活带来不便，尤其随着空心砖等环保建材的使用，笨重的机身一旦超过墙体的承受力度，后果不堪设想。即热式热水器，即开即用，随时满足消费者对热水供给的需求，但由于其对安装条件要求较高，一些旧楼盘无法安装。
　　某家电卖场终端负责人对记者表示，使用电热水器的消费者越来越多，传统的储水式电热水器，有着很难克服的性能缺陷，随着消费者对沐浴质量的要求不断提高，对电热水器的要求也在不断提高，具有“预热”和“即热”两种模式的电热水器，正受到越来越多消费者欢迎。
　　“预热+即热”，电热水器行业进入“双模时代”
　　据悉，奥特朗作为快速电热水器行业的龙头企业，凭借其十年来的技术积累和对行业的敏锐洞察力，从消费者的需求出发，克服了储水式电热水器的种种不足，推出“预即双模”电热水器，具有加热速度快、出水量大、体积小巧、安装便利等特点，将对行业产生深刻的影响。
　　奥特朗总经理冯俊对记者表示，“预即双模”电热水器，把“预热”和“即热”融为一体，不仅可以即开即用，并且“预热”模式的加热时间比传统储水式电热水器大大缩短，冬天也只需5-10分钟，消费者可以任意选择所需的模式，满足一年四季对热水的不同需求。
　　有行业内人士对记者表示，奥特朗“预即双模”电热水器，对储水式电热水器进行了技术升级，受到消费者的青睐，将引发新一轮的消费趋势，推动了行业向前发展。据了解，以“预即双模”技术为基础，奥特朗还推出“双模”系列电热水器，随着奥特朗力推双模电热水器普及，行业将由此进入“双模时代”。
　　奥特朗“预即双模”电热水器，或将改写行业格局      
　　有家电行业专家对记者表示，“预即双模”电热水器的强势进入，使电热水器行业格局已从“两国争霸”向“三足鼎立”发展，而“双模”电热水器在外观、功能、技术上的创先性，顺应了行业和消费发展的趋势，必将后来居上，代替传统储水式电热水器，引领行业向新的高度发展。
　　该专家还表示，“预即双模”电热水器对传统储水式电热水器来说是一个巨大挑战，许多企业纷纷加大技术研发力度，向“双模”发展，推动了电热水器技术升级，这股力量或将改变整个行业格局。
　　据了解，作为快速式电热水器领域的领导品牌，奥特朗自创立之初就本着技术领先、科技创业的原则，其技术实力一直在行业中处于绝对领先的地位。有专家判断，“预即双模”的技术门槛，使相当部分业内技术实力、产品品质以及资金实力低的中小企业难以在短期内模仿跟进，电热水器行业或将迎来新一轮的洗牌。

