家具界倡导低碳生活 环保纸质家具流行
　　觉得木制家具不够环保？希望家具能常换常新？想要家具移动更灵活？没问题，纸家具都能帮你实现。这些日子，三里屯village原创界和CHIN店内就有几件纸家具，原创界将纸家具摆成心形，而CHIN店内的整面墙都由纸家具组合而成。设计师之一的殷小萌也在店内跟我们聊起了当下最IN的低碳环保纸家具。
　　在国外已有先例
　　“2000年我租房时，在一个普通包装纸箱上放了一个画板，上面放了一台29寸的显像管大电视，我记得那个电视很沉，一个人都搬不动。”殷小萌说，“后来又很偶然地看到国外设计师设计的纸家具，就萌生了制作纸家具的想法。”
　　正如殷小萌所说，国外设计师十几年前就设计出了纸家具，最著名的就是设计大师FrankGehry的一系列瓦楞纸家具作品，每次米兰家具展、科隆家具展都会有展示。“这些产品比较形式化，如果要进入大众消费领域，较难被普通消费者接受，即使是喜欢也不会买来用，而且成本比较高。”
　　除了这类概念型纸家具，其实我们在生活中经常能看到一些略显“简陋”的纸家具，比如许多超市利用纸板做些促销用的展架。“我们一直在风格和实用中寻找结合点，既要好用又要好看，并且被大众接受。”殷小萌说。
　　与纸箱工艺类似
　　用设计师自己的话说，纸家具有“自然之美”，“纯天然的纸张能营造出柔和、自然、平静的居室空间氛围。”殷小萌介绍说，现在购买纸家具的人多是设计师或艺术爱好者，另外，外国人较多，“他们都是对设计风格和理念比较敏锐的人群。”
　　“纸家具的材质是瓦楞纸，与包装物流领域的纸箱在工艺上区别不大，表面就是牛皮纸，只不过我们选用了最好的材料，本身的承重力更强，而且通过结构设计可以实现更大承重。”殷小萌解释说，现在用的是进口纸张，防水性很好，能够防水5分钟以上，因此很容易清洁，只需要用湿布擦洗就行。
　　殷小萌透露：“相比传统家具，纸家具的造价并不低，但是相对于有品牌、有设计的传统家具，纸家具的成本还是低的，售价也低得多。”
　　至少承重50公斤
　　因为没有殷小萌的“纸箱电视柜”经历，许多顾客对纸家具的承重能力提出怀疑，殷小萌说：“目前的书架综合承重能达到50公斤，实际测试时，上面站一个体重超过80公斤的人，也没有损坏。所以用纸家具当书架没问题。纸家具是折叠而成，折叠过程中可以通过调整受力方向达到更多承重效果。”
　　方便回收再利用
　　因为纸也取自木材，那么纸家具的环保性从哪里体现呢？殷小萌解释说：“首先，纸可以通过结构设计实现与传统家具一样的承重功能，而重量只是传统家具的20%到30%，而且纸可以回收十五到十七次，能循环使用，这也是对自然资源的节省。”另外，纸的回收和再利用已经是很成熟的工艺，但是旧家具很难回收，即便是能回收再利用，也会造成高能耗。
　　烟头不会引明火
　　纸家具被设计师们放到淘宝上销售，咨询的人不少，有人担心纸家具的防火性，殷小萌说：“我们的防火测试结果是：烟头掉在上面直至自然熄灭，不会出现明火，连火星都不会有，表面只有烫黑的痕迹。
　　前几天有网友指出了一个缺点：由于抽屉只是放在方格里而没有固定死，所以抽拉时需要扶一下，感觉不太方便。殷小萌说，“我们会不断升级，也会不断推出新家具，比如3月就会有凳子、相框、文件盒、储物盒等一系列纸制家具和家居用品，桌子、衣柜甚至床等家具还在设计和试验中。”

