好莱客欧式整体衣柜个性化定制成新典范
　　4月17日，好莱客衣柜全新欧陆精品专卖店在广州正佳广场六楼盛大开业。
　　在100平米的展厅里，展示了好莱客最新研发上市的欧陆精品系列，共有衣帽间、整体衣柜、多功能衣柜、欧式百叶及推拉门、书柜以及同系列配套的酒柜、电视柜等新品。首批共推出4个板色覆盖了全系列产品，分为了古典和简约两个风格体系，功能性和配套型齐备，与目前别墅、复式等大户型的家居装修相吻合，同时开创了纯欧式量身定制、个性化服务的行业之先。区别于同行其他品牌不同的是，好莱客的欧式系列产品不仅仅多而全，更一口气申请了13项设计和研发专利，突显其投入力度与自主创新能力。其中，最具代表性的专利设计有行业首创欧式风格的推拉门整体衣柜及百叶门，很好的融入现代简约元素又体现欧式味道，应该很受现代都市新豪宅的欢迎；还有金属材质的同色仿木皮平开掩门，眨一看以为是木材产品，实际为金属仿木皮工艺，外观逼真程度与板材浑然一体，更想不到的是其研发人员为了外观更加美观简洁，开发了一套内在连接螺丝进行内藏式衔接，这样表面看不到一个螺丝孔位，美观与坚固耐用均兼备了。这些，记者在众多成品家具及其他同行均没有见过。我们注意到，同在正佳广场六楼层的400多平米好莱客旗舰店里，没有一款产品与现欧式店相同，甚至是一个细小的螺丝、拉手、挂钩等小配件，欧式店均与原来产品完全不同，欧式风味十足，可见厂家在设计研发方面所下的十足功夫。
　　好莱客公司高层人员介绍，该欧式系列产品共进行了一年多的研发准备，投入巨大，坚持以原创定义设计、以时尚引领潮流，目前100平米店不足以全部展示，理想状态应该是200—300平米，广州正佳广场是其全国第一个独立欧式店，接下来将向大江南北全面铺开，欧式系列产品坚持以独立店面另外一套新形象展示，2010年计划全国开设100个以上。这是继2008年板式家具行业首创仿古雕同步压纹之后的又一扛鼎力作，也将对整体衣柜行业产生推动影响。
　　据好莱客负责人介绍，好莱客此次推出的“欧陆精品系列”产品堪称行业之最，规模和力度史无前例，拥有“八个最”和“八项第一”。其中好莱客“超厚生态板”就是行业内首次推出50mm、75mm厚的新型结构板材，采用生物仿生技术，结构性能更加优越，但重量大大减轻，节省了大量原木材料资源，让整体衣柜真正进入“低碳”时代；“F1艾克斯”、“F2阿尔”百叶是好莱客全新原创仿木皮同色专利百叶，拥有七大创新专利，应用行业首创的幻彩立体印刷技术和冷包覆工艺，代表着行业内最先进的工艺技术。经过幻彩工艺的润泽，衣柜表面犹如油漆喷洒般光亮通透，透露出一股贵族气质，能融入到任何风格的家装设计中，堪称“百搭”。“欧式罗马柱”纯美国进口高档原木，纯手工雕刻普罗旺斯经典葡萄纹艺术，在好莱客欧陆艺术的多棱镜中折射16世纪的贵族风范，尽显后古典主义欧式风格。为了使好莱客欧陆精品系列产品至善至美，好莱客还一并推出了具有浓厚浪漫的欧式庄园气息藤篮，无障碍设计的防滑推拉裤架，原创回位轻锁功能推拉镜及超静音、超顺滑、缓冲回弹的电动抽屉和轻轨门……

