宏陶陶瓷通过陶瓷优质产品认证解读
　　多年来，随着国内经济发展的快速增长，大部分陶瓷企业的销售业绩都节节攀升，甚至部分优秀陶企的产品出现了供不应求的局面，形势一片大好。然而，笔者了解到有些终端市场也出现了以次充好、优劣产品鱼目混珠的现象，消费者无所适从，难以辨别瓷砖产品的优劣。
　　6月28日，从北京传来利好消息，在中国建筑材料联合会、中国建筑卫生陶瓷协会的大力支持与推动下，国建联信认证中心主办了“陶瓷砖优质产品认证授牌仪式”，向宏陶陶瓷、新明珠陶瓷等23个陶瓷企业首批颁发了陶瓷优质产品认证证书。一时间此事件在业内成为热点话题，赞誉之声不绝于耳。究其原因是，陶瓷优质产品的权威认证将为陶瓷行业产品质量的进一步提升和保证起到积极的推动作用，更为终端消费者挑选优质的瓷砖产品提供了强有力的参照依据。
　　“治玉石者，既琢之而复磨之，治之已精，而益求其精也。”这是宋朝理学的集大成者朱熹的精辟名言。宏陶人把它奉为对品质孜孜不倦追求的理念，也是对广大消费者的一种承诺。每每行业人士问及“宏陶如何决胜终端时”，宏陶人都会爽快的回答：品质。这就是宏陶人参与市场竞争的理性选择。
　　宏陶为了成就高品质，不惜重金，运用现代的科技手段，从精选原料、精良设备、精湛技术、精心研发到精细管理，实行“全过程”精益求精的质量管理与监控，历经千锤百炼，铸造出今天品质卓越的宏陶精工产品。
　　宏陶市场部负责人在接受笔者采访时称，宏陶首批通过陶瓷优质产品认证，不但凸现了产品在终端市场较高的美誉度，也一定程度上体现了企业的管理水平与实力。今后，宏陶人将坚持不懈地把好质量关，严格监控产品生产的全过程，从根源上杜绝疏漏，确保产品品质。
　　有业内人士认为，宏陶陶瓷首批通过陶瓷优质产品认证与此前在第六届中国陶瓷行业新锐榜被评为“年度社会责任企业”，都是一种承担社会责任的真实体现。现在，宏陶人已经把不断追求优良品质的理念融入了公司的日常经营管理中。为此，在将来激烈的市场竞争中，宏陶人坚信：决胜终端本无秘诀，产品品质才是根本。

