套餐阵营再扩大 京城家装重现价格战
　　为了揽客签单，各家装公司在上周末举行的家博会上各显神通。人们惊异地发现，套餐产品越来越多，近2/3的主流品牌公司拥有了自己的套餐体系，其阵营扩张势头正猛。但与此同时，也有公司表示将撤离套餐市场。业内人士表示，要警惕价格战的重复。
　　套餐随处可见
　　上周末的家博会上，人头攒动。各家装公司的业务员们无比热情地拉着客户进自家门店“跟设计师聊聊”，宣传页塞得到处都是。豪华的展位前，是各大公司的广告牌，而套餐两字的出现相当频繁。
　　除了老牌套餐公司——实创、圣点、瑞博文，前两年的新军——轻舟的“功能间计价”、科宝的“4万8拎包入住”、龙发的“3D超市”、今朝的“老房套餐”外，一向矜持的元洲也加入了套餐征战。针对50和80平方米的小户型产品，元洲新推了两种规格的套餐。但除了门口的广告牌外，展会上还没有关于这两种套餐的宣传单。一位设计师说：“我们也是前天刚接到通知参加套餐培训的。”元洲方面还表示，今后还将推出更有针对性的“产品组合”。
　　除了参会公司数量增加外，套餐市场的产品范围也在扩大。原只有老房套餐的今朝在家博会上推出了新房套餐，原来只关注新房套餐的实创，也针对老房推出了专门的老房产品。科宝的“拎包入住”系列中，关于户型和规格也在日渐细化……
　　据记者统计，12家主流品牌家装公司里，目前参与套餐争夺战的共有8家，没有套餐业务的只有亚光亚、业之峰、阔达、东易日盛四家。套餐市场的争夺战已从“星火”转为“燎原”之势。
　　变策略缘于需求
　　几年前，套餐只是边缘产品，大多数主流品牌公司都“看不上”，甚至认定“小公司才做套餐。”到如今，67%的家装公司都投身这个市场，其中还包括龙发、元洲等公司，这其中的转变让外人有些看不透，业内人士却似乎早有预料。
　　消费者的需求当然是推动套餐火爆的首要原因。在提到为什么推套餐时，元洲装饰北京公司总经理刘强表示，他更愿意将其称为“产品组合”。他称，目前一些客户需要进行老房改造，还有一些小户型希望便捷装修，套餐更有针对性，更能满足他们的需求。今后，元洲还将针对更多的客户群体推出更有针对性的所谓“产品组合”。
　　“这也是应对市场形势。”业之峰北京公司总经理李冰华解释，几年前，国家实行了90/70政策，目前入市的小户型房子越来越多，各公司相应地对产品有所调整也属正常。现在家装公司往上走越来越难，要维护目前的客户群比较难，就只有采取走低端的办法。做套餐相当于降价，价格往下走就能扩大客户群。“以品牌公司的优势去抢游击队的份额嘛。”
　　套餐本身对产品的整合和销售能力也被不少公司看好，轻舟装饰北京公司副总经理金波表示，经过几年的推广，套餐形式得到了部分消费者的认可，也能够增加产品本身的销售。为解决经营和销售压力，不少公司遂出此策。
　　警惕价格战重现
　　对于消费者来说，做套餐的公司多了，选择范围也大了。不过，除此之外似乎也没有太大意义。连续几年的较高投诉率让一些消费者对套餐心存畏惧。一位消费者高女士就表示，现在的套餐感觉都差不多，似乎没有本质区别。她去年装修选过一次低价套餐，但“增项太多，总价超出预期太高，以后不会再考虑了”。
　　有业内人士也表示，新型套餐与传统套餐之间没有本质的区别，套餐本身存在的一些增项多，报价不透明，选材存在一定限制等实质问题也并没有解决。这么多公司推套餐，貌似业内一贯的模仿跟风习惯在作怪。“看到套餐火了，就一拥而上，其实还是模仿。”还有人指出，新套餐的加入，既没有给原有的套餐提供新的解决方案，也没有给消费者提出新的服务模式，它不是针对某个类型的客户群体，依然从价格入手，有重复前几年各公司竞争的老路——打价格战之嫌，于整个行业无益。
　　对于这么多公司加入套餐行业，龙发装饰北京公司总经理杨卫涵表现淡然：“很正常，大家都在做。”不过，“物流强大，拥有自有产品的公司将更有竞争力”。
　　另据了解，亚光亚和业之峰等明确表示，不管什么时候都不会进驻套餐市场，他们认为把握自身的客户群更重要。而一些目前还做着套餐产品的公司如轻舟，正逐步撤离套餐市场，将客户群往高端拔。“因为这个地方的狼实在太多了。”(本报记者 程建兰)

