如何确保儿童房装修“健康环保”？
　　主持人：刚才您向我们详细的解说了“环保装修”和“健康装修”。在家庭装修过程中，还存在很 多特殊情况，比如儿童房装修。马上要到“六一”儿童节了，有小孩的家庭都很关注儿童房装修。在儿童房装修这方面家长应该怎么做才能健康、环保？
　　冀志江：首先，我们要确保儿童房的装修要环保。首先，刚才谈到环保装修里面要减少木装修的污染。儿童房里如果装修，一定要减少木装修。如果你要有木装修，一定要用原木装修，不要用人造木装 修。原木装修，还有一个涂料的问题，就是木器漆，这个也要考虑到。当然现在确实市场上卖的一些儿童房家具要比我们普通的家具要好。另外，儿童房装修，我建议要使用我们刚才谈到的舒适健康型的材料，比如抗菌净化的装饰材料、涂料、壁材，还有一些呼吸功能的材料。第一步，你首先要从选材控制 污染；第二，我要选择能改善污染的材料，比如能控制化学污染的材料，比如能改善室内舒适度的调试材料，我可以做一面墙，这面墙的呼吸性很好。它一方面是调湿，另外室内如果有化学污染，它可以进行调试。
　　我们也做过测试，比如你刷漆和不刷漆，墙体表面对污染物和水分子的吸附能力是不同的。现在老百姓都觉得要装修，墙面肯定要做得很光滑，用乳胶漆把它刷得很漂亮。往往有时候这些高档装修它和环保正好是相反相悖的。
　　主持人：现在大部分家庭都只有一个孩子，所以在儿童房装修上会投入多一点。可能很多家庭会把 儿童房里装得特别漂亮，比如贴上绚丽的强制甚至是彩绘，这些是环保的吗？
　　冀志江：我刚才说到要尽量少装修，少用一些化学性的装修，包括我们用的乳胶漆，它是一个高分子材料。打个比方，如果我们用一个塑料布搭成的房子，你住在里面会感觉很闷，空气不好。如果你用 一个用砖头搭建的房子，你会感到很舒服，因为呼吸性的影响是很大的。像西北地区都住窑洞，像窑洞 确实是冬暖夏凉，如果说调试温度和湿度，这一定是个好的材料。所以儿童房的装修，一定要少用木装修和少用化学装修材料，同时可以再用一些改善环境的空气净化材料。
　　主持人：可能您提到的这些装修理念还没有在社会上普及，很多父母心目中还没有达成这样的共识，我想媒体和协会，应该多宣传这方面的概念，给孩子一个真正环保健康的儿童房。

