宜家窗帘“召回门” 中美区别对待引发争议
　　6月10日，宜家主动在美国召回336万个窗帘。同样的窗帘在中国也有销售，但宜家表示此次在中国不会召回，也没有召回的计划。而据记者了解，因为该种窗帘可导致儿童窒息而死，宜家此前已经两次在美召回过。宜家对中美的区别对待态度，在国内引起了一番争议。
　　■事件回放
　　在美三次召回窗帘
　　6月10日，宜家主动在美国召回336万个窗帘。6月17日，此事被中国媒体报道，但在中国，宜家不仅没有召回该种产品，还在接受媒体采访时表示该产品符合相关标准，没有召回计划。
　　而记者从CPSC(美国消费品安全委员会)网站了解到，因为同种原因，宜家曾在2008年12月和2009年的8月份共召回790000件罗马帘，2009年的10月份召回了533000件卷帘。而6月10日的这次召回，已是宜家第三次在美召回问题窗帘。
　　■最新进展
　　宜家接受退货
　　6 月23日，记者拨打宜家客服电话咨询罗马帘的安全问题，客服人员表示，产品本身没有质量问题，但要退货依然可以来宜家办理。该客服人员表示，在北美地区只是配合协会做召回，在中国依然没有召回计划，只是担心消费者安装出现问题，因此消费者如有疑虑，没有小票也可退货。
　　当日，记者联系到宜家北京公司市场部，表示要对此事进行采访。该男士表示此事归宜家大中华区负责。他记录下记者电话，但在发稿前没有回应。
　　■相关思考
　　谨防问题在全行业蔓延
　　面对宜家事件，郎丹柯表示，消费者自己的觉悟固然重要，相关部门的介入也必不可少。他认为，相关部门应该对类似的事情高度关注：一是尽快出台质量缺陷的召回细则；二是对已发生侵权行为的企业，进行沟通与约见，对产品存在的问题进行定性，督促企业维护广大消费者的权益；三是在部门主导下，对于行业内部其他企业的产品进行普查，避免问题在全行业蔓延。此外，还应该关注窗帘其他方面的安全问题，如有的窗帘太重容易造成窗帘杆支撑不住导致下坠，有的材质比较锋利会造成人身伤害等，促进行业标准的完善。
　　■ 各方观点
　　照看不周怨不得窗帘
　　“我觉得小孩子被拉绳勒死完全是父母自己照看不周导致的，不能赖人家窗帘有问题。那小孩被桌子磕了，是不是也说桌子不合格要召回啊？而且这也不是宜家一家有这种产品，国内很多卖场销售的窗帘也都是这样的，不能专门责怪宜家。”——消费者吴先生
　　应该大方进行召回
　　对儿童的这种威胁，企业在销售中应有明确的足以震慑消费者的警醒提示，否则侵害了消费者的知情权。其次，即使告知了仍不能免责，因为这种威胁必须是消费者通过简单易行的方式能够予以避免的。消费者有疑惑可以退货，看似有了解决意见，但这实际上是对召回的逃避？因为不管消费者有无顾虑，只要产品潜在威胁没有消除，消费者安全就无法得到保障，挤牙膏似的提解决方案，不妨大方地站出来对侵权的商品进行召回。——北京市消协投诉部主任 郎丹柯
　　有问题就改进才是责任企业
　　“既然已经出现过造成小孩勒死这样严重的事故了，宜家就不能再声称自己的产品合乎质量标准，应该有所改进，消除危险，现在这样太没有企业责任感了。最重要的是，宜家在美国召回产品，在中国就不召回，这不明摆着欺负我们中国人嘛！”——消费者 孟女士
　　宜家做法不负责任
　　虽然产品符合标准算是合格产品，但此种窗帘存在设计缺陷，属于缺陷产品。宜家有义务向行政部门报告，并及时告知广大消费者。此外，还应该对已经产生的风险进行消除，并在生产环节消除不合理的部分。目前虽然消费者想退货就可以退货，宜家的做法依然是不负责任的。因为对于那些不退货的消费者，安全风险依然存在，万一出现问题，宜家依然要承担责任。消费者也要注意采取相关措施消除风险。——中国消费者协会律师 邱宝昌
　　■评论
　　两种表情让我看到虚伪
　　上周，宜家家居在北美召回了336万个窗帘。许是这个数字吸引了媒体，那方召回公告刚出，这边国人已成热议。
　　与很多人一样，乍闻此事，我先是一惊：窗帘还能闹出人命来！此后，则不满于宜家“中国不召回”的傲慢态度。生命可贵，难道因为法规有盲区，你便有理由放松对产品和服务的要求吗？如此，宜家与不负责任的小作坊又有何异？
　　几日后，面对众多质疑，宜家的态度开始松动，从“产品质量没有问题，不召回”变为“有担心，可退货”。但是，如果你了解到，自2008年起至今，类似缺陷产品的召回对宜家而言已是第三次；如果你了解到，宜家明知北美与欧洲儿童致死数字触目惊心，并为防万一召回了自家产品，在中国却连警示都轻描淡写；如果你了解到，只增加一个小装置就能有效防范危险，宜家却迟迟不进行改进，你还愿意谅解这个全球知名的家居大鳄吗？
　　也许，让人不可谅解的还远不止如此，面对召回事件，宜家有过明显的表情不一。去年底，宜家曾在中国召回过雷帕儿童高脚椅，当时很多记者都收到过宜家公关体系主动发出的邮件。但奇怪的是，上回只是有报告称小朋友擦伤了腿，宜家就大张旗鼓，高调展示自己的责任心；这回，已经不止一个小朋友遭遇窒息甚至死亡了，已经不止一次的大批量召回了，宜家为何反倒没了声息？
　　企业保护自己的形象没错，但你不能侵犯消费者的知情权。如此的避重就轻、前热后冷，难免让人深感虚伪。世界越来越没有秘密了，“问题窗帘”的事发恰恰证明与其藏着、掖着，还不如大方认错有面子。

