实木复合门有骗局 购买木门严防建材陷阱
　　原以为花费1.7万元买了四套实木门，自己的新家可以既漂亮又环保，没想到商家送上门的并不是自己想要的实木门，而是档次低了许多的实木复合门。消费者感觉吃了亏，就想找商家讨个说法，一晃两年过去，问题至今仍然没有得到解决。
　　读者投诉 “高价买门却遭遇调包骗局”
　　3月9日下午，家住安阳市富惠大宅院小区的读者李女士给记者打来电话称，她在装修房子时，不慎陷入了一场不良建材商家精心设计的骗局，随后的纠纷导致她的新居两年多了仍然无法正常入住。
　　2007年12月13日，满心欢喜准备装修新房的李女士经朋友介绍，在当地的四川本木·富美森木门经销商侯某处订购了三套主卧门、一套厨房门、一套卫生间门和一节隔断，总金额共计1.743万元。碍于朋友的面子，李女士没有过多还价，爽快地交付了4000元定金，订单上清晰地标注着“云杉实木”的字样。
　　2008年3月中旬，侯某送货上门，李女士仅仅查看了一下款式就签收了，开始装门。
　　几天后，李女士小区的一位邻居应邀来到李女士家“观摩”装修，意外地发现李女士家的门并非纯实木产品，其主要材质只是普通的细木工板。装门师傅也告诉李女士，她买的这几套门“压根儿就不是纯实木的”。
　　李女士说，自己花了这么多钱就是要买实木门，避免对孩子和家人的健康不利，商家也在订单上标注有“云杉实木”的字样，最终却用价格低得多的实木复合门来滥竽充数，这样的结果她无法接受。李女士立即让工人停工，要求侯某将实木复合门更换成纯实木门，遭到断然拒绝。
　　商家诉苦 “我没有错客户要求太过分”
　　侯某认为，“实木复合门就是实木门，国家对此有明确规定”，自己毫无过错。李女士认为，自己买到了“调包货”，拒绝支付余款，侯某也觉得自己损失巨大。
　　今年1月，侯某将李女士告上法庭，要求李女士支付剩余的1.343万元。李女士气愤地表示，侯某的行为属于消费欺诈，自己的新房子两年了仍然无法正常入住，对家人的生活造成了很大影响，自己才是受害者，侯某不仅应该免费为自己更换成纯实木门，还应该给予自己双倍的赔偿。
　　李女士说，发现问题后，她让安阳市质量技术监督管理局的有关专家到家里对几套木门进行了鉴定，并出具了一份编号为“W090866”的鉴定报告，证明侯某卖给自己的确实是实木复合门，而不是纯实木门。
　　3月11日上午，记者按照李女士提供的电话，给侯某拨打了电话。侯某再次表示，实木复合门就是实木门，两者是一回事，自己没错。
　　随后，侯某不愿多讲，让记者联系其代理律师、安阳市鼎维律师事务所律师王笑宇。王笑宇律师说，侯某无法答应李女士提出的“免费更换纯实木门”要求，因为木门属于定制产品，一旦更换了就无法再二次出售，侯某将蒙受很大的损失。
　　王笑宇律师同样表示，侯某的供货与李女士的订单完全符合，国家有关标准也确实规定“实木复合门就是实木门”，侯某不存在欺诈行为，李女士的要求有些过分。
　　市场调查 “实木复合门不算是实木门”
　　3月10日下午，记者来到红星美凯龙、凤凰城、居然之家等知名家居建材卖场采访了一些业内人士。
　　记者看到，中高档实木门的价格通常在每套1800元至5000元不等，实木复合门的价格则大多在每套1000元至2800元之间。显然，实木门的价格和档次都比实木复合门高。
　　某著名品牌木门河南区总经理告诉记者，实木门就是用纯木材为主要材质加工而成的门，实木复合门则大多用复合板材作为主要材质，两者的区别很大，实木门的坚固程度、耐用性、环保性能都比实木复合门更胜一筹。
　　3月11日上午，记者在登录四川本木木门有限公司官方网站时看到，该公司是中国木门常务理事单位、四川木门协会副会长单位，在业内具有一定的知名度，“本木·富美森木门”确实是该公司的拳头产品。在网站上，打造“纯木家具文化品牌”的口号随处可见，这似乎可以表明，本木公司的主要业务就是生产纯实木产品。不过，该品牌在郑州的各大家居建材市场都没有销售。
　　记者拨打网站上的联系电话，一位姓蒋的负责人在面对记者提出的“实木复合门究竟是不是实木门”问题时，同样明确表示“纯实木门就是纯实木门，实木复合门就是实木复合门，两者根本不是一回事”。
　　律师说法 “新旧版标准有出入引发纠纷”
　　侯某及其代理律师均以“国家标准规定实木复合门就是实木门”为由拒绝认错，这种说法究竟有没有道理？实木复合门到底是不是实木门？二者有何区别？
　　记者查阅资料看到，2006年8月1日，由中国木材流通协会木门专业委员会起草的《木质门行业标准(WB/T1024-2006)》经国家发改委批准，正式开始实施。
　　记者在这份国内家居建材行业迄今为止唯一正式的一份《木质门行业标准》中看到，按照构造成分的不同，木质门被分为全实木樟拼门、实木复合门、夹板模压空心门三大类。其中，全实木樟拼门的定义为“以锯材加工制成的门，简称全木门”，实木复合门的定义为“以锯材、胶合材等材料为主要材料复合制成的实型(或接近实型)体，面层为木质单板贴面或其他覆面材料的门”，夹板模压空心门的定义为“以胶合材、锯材为骨架材料，面层为人造板或高分子材料等经压制胶合或模压成型的中空门，简称模压门”。
　　不过，中国木材流通协会木门专业委员会随后又起草了一份新的《中国木质门行业标准(送审稿)》。
　　记者看到，这份“送审稿”与正在实施的《木质门行业标准》有所区别。“送审稿”规定“木门按构造形式分为全实木榫拼门、实木复合门、夹板模压空心门三类”。其中，对于全实木榫拼门的定义是“以榫接木边梃内镶木板或用厚木板拼接加工制成的门，简称全木门”，对于实木复合门的定义变成了“以木材、胶合材等材料为主要材料复合制成的实型(或接近实型)体，面层为木质单板贴面或其他覆面材料的门，简称实木门”，夹板模压空心门的定义基本没有改变。
　　很明显，实木复合门的定义变动最大。《中国木质门行业标准(送审稿)》中确实有“实木复合门简称实木门”的字样，但正在实施的《木质门行业标准》并没有此项规定。
　　记者提醒 家庭装修务必要求“明白消费”
　　天之权律师事务所郑州分所张少春律师认为，《中国木质门行业标准(送审稿)》并不具有法律和约束效力，在“送审稿”获得通过成为正式标准之前，仍应该以正在实施的《中国木质门行业标准》为准，旧版标准中并没有规定“实木复合门简称实木门”。
　　记者在采访中发现，把“实木复合产品”当作“实木产品”来售卖，故意混淆二者概念的现象并非只在门业领域存在，而是家居建材行业中相当常见的一种行为：在整体橱柜行业，有些商家把实木贴皮橱柜当作实木橱柜来出售；在家具领域，也有不少商家习惯于把实木贴皮的板式家具或板木结合家具当作纯实木家具来叫卖。
　　3月11日下午，记者拨打12315热线。工作人员告诉记者，无论是木门、橱柜还是家具，国家针对实木产品和非实木产品都有相应的产品标准，消费者如果感觉自己遭遇了不良商家的欺诈，可以到就近的工商管理部门投诉，要求商家退换货，如果情节严重，对自己的生活造成了不良影响，可以依法起诉，要求商家进行经济赔偿。
　　春暖花开，正值家庭装修的黄金旺季。记者在此提醒，在购买家居建材产品时，一定要让商家清晰地标明具体型号，只有“明白消费”，才能最大限度地避免纠纷，保护自己的合法权益。
　　今年“3·15”的主题是“消费与服务”，对于家居行业来说，服务好坏更是直接关系到生活质量。家具销售是单一品牌的行为，家庭装修则与无数建材品牌紧密相连，多年来，两者都是消费投诉的高发区。
　　家居行业并非一尘不染的净土，在追逐利益的过程中，总有一些不良商家把“诚信”这个最基本的游戏规则忘却到九霄云外。
　　记者提醒，在进行家庭装修或者购买家居产品时，在各个环节都要记得索取购物凭证，一旦与商家发生了难以解决的纠纷，遭遇了消费欺诈，请及时到工商管理部门投诉，也可以拨打电话与记者联系，记者将选择一些典型案例，对那些不良商家和品牌进行曝光，维护当事消费者的正当权益，也为更多的消费者提供可靠的消费指导。

