孚日大家纺全面渠道建设助力品牌快速发展
　　据权威机构中国商业联合会与中华全国商业信息中心的最新统计监测显示，在2009年中国毛巾产品市场综合占有率中，山东品牌家纺孚日毛巾荣获第一名。
　　2010年以后进入后金融危机时代，全球经济持续转好，内需市场进一步扩大，家纺行业迅速回温并保持着快速发展。孚日摘得中国毛巾产品市场占有率第一的殊荣，正预示着孚日领航国内家纺产业，占据国际家纺市场的序幕已经拉开。作为全球生产能力最强的家纺制造商，孚日近年来大力拓展国内市场，并且依托国内市场来国际化发展的脚步。
　　合理化渠道建设 加速拓展国内市场
　　针对后经济危机时代的发展与调整，孚日刚刚制定了国内市场的渠道策略，通过国内的各大经销商来推广品牌，以经销商的渠道和资源为基础，在国内建立物流中心，销售通道。
　　在渠道拓展上，“大家纺”更多的是一个渠道品牌的概念，“孚日大家纺”是想打造旗下多个子品牌，现在已经推出了毛巾高端产品，逐步的还将推出其他产品，从现在来看，“孚日大家纺”是一个产品的品牌，但是我们将把它打造成为一个渠道的品牌。
　　目前，孚日旗下有两个主要品牌，“孚日大家纺”定位在高端，主要针对商超及专卖店，产品主要以床上用品为主，及其他生活用品，例如布艺、桌布等。第二个品牌是洁玉品牌，主要产品以毛巾为主，超市成为其主要销售渠道。目前来说，洁玉品牌毛巾产品为主力销售产品。
　　从这两个品牌的渠道开拓来看，洁玉销售渠道已经非常成熟。在全国范围内，覆盖到一、二、三线城市及区域乡镇市场的超市及销售网点。但在未来规划中，高端品牌“孚日大家纺”成为重点建设品牌。近两年来，孚日大家纺以高端品牌形象投向市场，发展迅速，带动了孚日高端产品的销售。
　　“2010年，孚日大家纺品牌制定了4个重点市场，以北京为主的华北市场，以上海为主的华东市场及江浙部，我们在两地已经设置了专门的办事处。第三个是山东周边市场，第四个市场是东北市场。”孚日集团国内贸易公司总经理王彦法先生介绍。
　　坚持高端品质 孚日进军国际市场
　　作为高端家居生活文化的倡导者和践行者，孚日将继续深入贯彻“孚日大家纺”品牌发展战略，进一步加强新品研发和设计的创新能力，贯彻以市场为导向的研发体制，大力倡导理念创新、设计创新、产品创新，真正将“世界品质，高雅生活”的深厚底蕴和鲜明风格溶入到每一款设计中。
　　就产品层面而言，孚日的家纺产品设计、品质等因素都可以代表国内同行业最高水平，如果放到国际市场的竞争中，也不会落于劣势。孚日在发展初期，主要与日本合作，提供产品。日本采购方要求非常苛刻，但是孚日过硬的产品质量，获得了客户的满意。正是保持了这样的高标准严要求的企业运营标准，孚日才获得了现在的成果。
　　多年来，孚日始终坚持“科技立企”的发展战略，鼓励科研人员大胆创新。孚日在总部、上海分别设立了研发中心，确保与世界家纺潮流保持同步。以市场为导向，在优化产品设计、改进生产工艺、开发研制新产品等方面取得了显著成绩。目前，孚日已有24项新成果通过了省级鉴定，5项成果获省级科技进步奖，两项成果获得国家专利，申报受理发明专利23项、实用新型专利6项。
　　以世界一流技术装备为依托，不断加快技术创新和加大新产品开发研制力度，孚日相继开发出了菱形缎档等30余类具有国际先进水平的高科技含量、高附加值的高档产品，增强了企业产品的竞争力，其产品在国内外市场占有率一路攀升。
　　依托丰富完善的销售渠道，强化品牌建设的营销策略，以及高品质和多元化的产品，孚日在国内外赢得了越来越多消费者的认可，在国际竞争中占据了不可取代的地位。

