好卫浴套柜实木属上乘  恒洁卫浴HGM5163套柜测评
　　当今卫浴市场，卫浴品牌繁多，数不胜数，但真正称得上好的卫浴品牌不多。到底什么样的卫浴产品才能称得上是好的卫浴品牌，好的卫浴品牌应具备哪些特点呢？质量是一种产品赢得市场的基础，这是所有类型产品获得市场必须具备的，卫浴产品同样不能免俗，好的卫浴品牌的产品质量比一般的卫浴产品质量要更胜一筹才能凸显出它的“好”字。现在，编辑对恒洁卫浴HGM5163套柜进行测评，发现质量好的卫浴套柜，是实木原料属上乘。
　　测评产品 雅白隽永 如你心意【玉如意】
　　测评地点 佛山恒洁卫浴营销中心
　　测评品牌 恒洁卫浴
　　主要材质 实木 陶瓷
　　测评产品 恒洁卫浴HGM5163套柜
　　产品规格 主柜：615*335*526 镜柜：600*120*800
　　测评详情：
　　
　　(1)设计
　　点评：引进玉如意设计概念，典雅大气，寓意吉祥。
　　(2)工艺
　　点评：采用九步终极防水工艺，实现艺术性与功能性的完美结合。
　　(3)外观
　　
　　点评：全新雅白釉面设，如玉洁净，雅洁温柔。
　　(4)尺寸
　　
　　点评：尺寸款式灵活组合，适合不同户型需求，让你使用称心如意。

