奥运辉煌玉莲 木器漆第一品牌的奥运缘
　　记者近日获悉广州亚运会的火炬手选拔工作正式启动，将选拔2010名火炬手。而2008年在北京举办的奥运会的盛况至今在广大国人的脑海中依旧挥之不去。
　　回想2008年的奥运会，其实从1999年9月6日，北京2008年奥运会申办委员会在京成立之初开始我国人民就开始为了举办好一次盛大的国际盛会而做着不懈的努力。而就在2001年7月13日，北京在莫斯科举行的国际奥委会第112次全会上，国际奥委会投票选定北京获得2008年奥运会主办权。多年的努力终于有了良好的回报。而随之而来的又是无数的细节问题等待着奥组委的完善。
　　首先是北京奥运会吉祥物。通过长时间的讨论，最后终于决定采用画家韩美林设计的福娃向世界各地的孩子们传递友谊、和平、积极进取的精神和人与自然和谐相处的美好愿望。他们的造型融入了鱼、大熊猫、奥林匹克圣火、藏羚羊以及燕子的形象。当把五个娃娃的名字连在一起，你会读出北京对世界的盛情邀请“北京欢迎你”。
　　紧接着由郭春宁设计的会徽以其独特的设计，和完美的对奥林匹克运动的诠释而获得了国内外的一致好评。“舞动的北京”是一次盛情的邀请。会徽中张开的双臂，是中国在敞开胸怀，欢迎世界各国、各地区的人们加入奥林匹克这人类“和平、友谊、进步”的盛典。
　　而在所有的筹备项目中奥运会火炬的诞生最具戏剧性。2008年北京奥运会火炬——祥云火炬长72厘米，重985克，燃烧时间15分钟，在不高于65km/h的风速下能正常燃烧，在零风速下火焰高度25至30厘米，在强光和日光情况下均可识别和拍摄。要求如此之高实属罕见，特别是在火炬的用漆方面。作为奥运会火炬漆唯一提供商的中山裕北涂料有限公司相关负责人告诉记者。别小看了火炬的用漆，他们公司在接到这个光荣的任务以后，就没日没夜的开展了技术攻关。因为奥运火炬将代表祖国的形象在全世界各地被传送所以特别需要在施工性、耐醇性、耐水性、以及与底漆的配合性上做到精益求精。在他们的不屑努力下经过数月的技术攻关中山裕北人终于开发出了让奥运组委会满意的B20系列双液体型皮感面漆。所有传递过火炬的人员都对起下半部分喷涂的面漆表示了完全的肯定。这也让每一个中山裕北人感到了骄傲和自豪。当然市场也给予了玉莲漆油最大的肯定，其生产的木器漆以油性漆的品质，水性漆的环保迅速占领了国内木器漆市场，成为了中国木器漆第一品牌。这或许就是对每个中山裕北人最好的回报！
　　记者通过采访了解到，中山裕北涂料有限公司是香港中山裕北集团于1988年引进国内的名牌涂料企业。玉莲漆油是中山裕北涂料有限公司生产的名优产品，玉莲漆油更是国内涂料行业上的驰名商标。公司一向以"优质专业，客户满意"的品牌理念而名扬海内外，受到各级政府、各种社会团体的赞扬表彰不计其数，受到广大终端客户的一致信赖和垂青，公司以"科技兴业，造福人类"为企业宗旨和历史使命。一直以来，公司投入大量的人力、物力专注于各类中高档家具漆、装修漆、工业漆的研发与生产。在为北京奥运火炬的研发做出一定的贡献后，今年2010年玉莲漆油又主动要求参与了亚运会火炬的设计方案之中。记者相信有了玉莲漆油的参与，本次亚运会的火炬又将成为一个新的亮点。

