安信地板环保行动获回报 世博见证品质
　　4月22日，是第41个“世界地球日”。中国地板行业的龙头企业——安信地板继获得巴西政府邀请出席哥本哈根全球气候大会之后，再次响应哥本哈根会议精神，于“世界地球日”这天宣布启动“爱木”行动，以“地板以旧换新”和“实木25年质保”两项重大环保行动，向地球表白“爱木”之心。  
　　“糟糠之妻”展新颜：地板以旧换新
　　为了用实际行动支持哥本哈根世界气候大会会议精神，安信地板于去年哥本哈根会议期间推出“旧地板新生”低碳公益行动，安信地板拟通过地板“以旧换新”行动，在全国推动低碳减排事业。
　　对于消费者家中准备废弃更换的实木地板，安信提供以旧换新服务，将回收的旧地板在其他产业循环利用，提高木材的使用效率，以达到减少原木消耗，保护地球环境的目的。中国每年废弃的木地板非常之多，造成了很多不必要的浪费，安信推出这项计划，希望借此达到“为地球减排”的目标，以期减缓地球的衰老，表达对地球的爱意。目前，“旧地板新生”低碳公益行动已在国内普遍展开，北京、上海等地已有众多消费者参与行动或者咨询。
　　“长相厮守”爱缠绵：实木25年质保
　　实木地板就像老酒，越是年深日久其内在品质就越发稳定，即使其表面因为日久剐划摩擦而“年老色衰”，消费者也是在使用很多年之后才会考虑更换。但在实际情况下，甚少有国内厂家提供超过3年的质保，即使在世界范围内，提供为期20年以上质保服务的也屈指可数，因为风险实在难以估计。
　　安信实木地板的优良品质、稳定性能早已获得国内消费者普遍肯定，但为了引导低碳消费生活方式，安信地板对热销主力产品非洲亚花梨实木地板，做出了业内史无前例的质保25年的承诺。 
　　环保行动获回报：世博见证品质
　　安信地板近年来在环保领域频频出手，受到了社会各界的广泛认同，其产品在众多地板企业中脱颖而出，成为2010年上海世博会民企联合馆的指定地板赞助商暨惟一指定地板合作伙伴。此外作为世博永久性建筑和主体场馆的世博中心、波兰馆也使用了安信产品。而大力提倡“绿色亚运”理念的广州亚运会也将其3.6万平方米的铺设工程交付给安信。
　　业内人士认为，此次安信地板勇于承担地球环保责任，推出这两项行动，可以算是消费者的福音，因为消费者从中获得的实惠实在难以用金钱衡量，更重要的是，消费者一旦参与，等于与安信携手共同倡导低碳生活，也等于保护了共同的母亲——地球。

