奏响集结号  蒙娜丽莎瓷砖奉上开业优惠
　　万众期待若渴，屈指可数的几天后，2010年9月18、19日，蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆将在红星美凯龙盛装开启，那个梦寐以求的日子越来越近。3000平米的超大艺术空间，文化与建筑的突破性解构，品鉴与享受，引领未来家装潮流。
　　蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆为了将倡导的人文生活内涵惠及更多龙城生活热爱者，在9月1日—17日期间、在万众期待蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆盛启的日子里，特推“预约订金升值”活动，为您惠呈艺术专享席位。只要您拨打•蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆特别为龙城消费者设立的订金升值预约专线，或者直接到店面进行预约，即可获赠“订金预约专享卡”一张，享受为您度身打造的“500升1000再送法恩莎至尊豪华座便器”的开业心意优惠，即在预约期间只要您交纳500元的定金，在9月18日和19日开业期间即可在蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆内选购任意艺术珍品时抵扣1000元现金！而且还可以附送法恩莎至尊豪华座便器，在您的家装艺术梦想随蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆的开业而升华之时更为您的生活增添乐趣。
　　而在2010年9月18、19日蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆盛启的当天，更是开业惠放极致优惠，突破历史新低，20余款劲爆特价盛宴。还有3组文艺空间套餐，为您惠呈百变创想品酝，折扣更具诱惑魅力。此外，购买蒙娜丽莎瓷砖艺术经典---超薄瓷艺画二幅即可获赠一幅。仅此2天，绝不容错过！
　　复兴艺术殿堂，品鉴文化盛宴，9月18、19日，和平北路红星美凯龙奥斯特莱店548006号，蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆盛装开启，敬待光临，史上钜惠，无限拉近龙城人民与文艺复兴之间的距离！

