家具原材料价格上涨 市场销售却不敢贸然提价
　　近日，因玻璃、海绵、木材等原材料价格的上涨，家具的进货价已有所提高，但经销商称，传统淡季和国家对房地产的新一轮调控，使其不敢贸然提高销售价格。
　　1年间，原木进口贵6成
　　广东省家具行业协会副会长王克表示，近一两年以来，家具行业的成本都在上升。他说：“包括涂料、海绵、人造板、实木等等都有不同程度的上升，特别是木材，由于许多国家控制森林开发，同时调高木材出口关税，导致原木进口成本上升了许多。”据悉，去年4月到今年4月，原木进口成本大概上升了60%左右。
　　江门典雅美居总经理江木金在接受南方都市报记者采访时则称：“目前，玻璃上涨了30%左右，海绵也上涨了10%，而木材也上涨了15%左右。”
　　专家建言：减低折扣 保障成本
　　受此影响，最近，家具的进货价几乎全线上涨。江门金海马家具的副经理黄广磊表示，目前各类家具进货价的涨幅大致在10%左右。
　　“现在家具进货价上涨，但我们却不敢贸然提价。”江木金说，“一方面目前是家具消费的淡季，在淡季提价可能会导致客户数量的流失，风险很大。而另一方面，受国家对房地产调控的影响，未来房地产成交量的减少将影响家具的消费量，所以在市场预期萎缩的情况下也不敢贸然把成本转嫁给消费者。”江表示，将继续推行促销、优惠政策，吸引更多的消费群体。
　　王克认为，近期国家对房地产严厉的宏观调控政策，会在未来的三五个月对家具行业将产生实质性影响，经销商此时不宜贸然提价。他建议，家具经销商目前可以通过减少折扣来保障成本。

