孙树华谈红木家具市场的质量管理
　　李扬：孙老是中国质量认证协会的，我想问您一下，咱们消费者购买的时候，质量认证协会会不会也像李主任讲到的，比如珠宝会盖几个章，是珠宝协会的几个印章，我们买红木的时候有没有这样的？
　　孙树华：现在没有实行这个，红木这个市场，国家标准是2000年出的，现在从标准上、检测手段上都没发展到每一件红木家具都跟着一个质量鉴定的证书。
　　宋春园：我补充一下，我们厂家现在的检测机构给我们鉴定以后，是挂号的，我们有一定的自律，也可以叫消费者放心。
　　孙树华：但是作为全行业还没有达到这样的程度，只是有些名牌企业，或者责任心很强的企业，他们会做这样的事情。我们会积极倡导，要向这方面发展，但是现在没有提出强制的要求，不像珠宝一样，没有这个东西都不能在市场上卖，我们现在还没有做。
　　我这几年一直在红木街，学会派在那儿的，我每礼拜去一次，负责解决一些投诉，还有关于红木知识的咨询。红木街这几年也逐步走向成熟，大概每一年能够接到两到三起质量投诉，这里面有厂家在标注上不规范的标法，给消费者造成误导、造成损失的，这样的情况在江总的大力协调下，我们也出面做了消费者和商家的工作，这几年每年有两到三起这样的事情，都妥善地解决了，消费者还是很满意的，对于出现这样的质量问题的商家，江总也采取了措施，把这样的企业请出去了，我们不再跟他们签定合同。我觉得这也是对商家起到了一定的警示作用，效果还是比较好的。每年都能收到解决消费者投诉的锦旗，只要是出了问题的，投诉到我们那里的，我们都能很好的解决，这里面是谁的毛病就是谁的毛病，商家的毛病肯定该退就退，给消费者造成损失的进行赔偿，这都做到了。也有个别的消费者提出过分的、不合理的要求，我们也做工作。
　　今年有一个消费者说要两倍赔偿，而且赔偿要按现行的市场价，他是年前买的，但是他又没拿出确实证明这件家具不是红木的依据。我说你口头说，而且还提出很苛刻、很高的要求，我们也不接受。之所以要建立这么一个消费者和商家沟通的平台，我们在这里做这件事，就是要建立一个公平合理的市场，谁的毛病就是谁的毛病，不袒护商家和消费者，就是按照国家的相关法律法规来处理这些事，让消费者和商家都满意。商家可能对我也有意见，说我不袒护，好像我没替他们说话。我是第三方，也不买家具，也不卖家具，我只是给大家提供一个窗口、平台，是什么情况就是什么情况。
　　现在咨询红木的人不少，每年差不多都有一二十起，很多都是拿着木头来，当场看，问是什么。因为当时也没有检测手段，就按照当场的判断，给他一个解释，他们也都能满意，因为很多人都是比如家里有什么老物件拿去检验。因为这个市场水很深，投资的、投机的、使用的等等，各色人等什么都有，我们都按照平时的认识给予客观的、不褒不贬的解释，建立一个公平公正的平台，这对市场的健康、有序、长远的发展是有利的。因为红木市场是一个奢侈品市场，红木本身也是奢侈品，国家经济发展，每年产生很多富豪，老富豪这些红木家具老早已经制备了，一些新的富豪或者新兴的中产阶级或者很多年轻人也都很喜欢，现在逛红木街的年轻人挺多的，这个市场需要规范，需要培训，让它逐步成熟起来，消费者成熟起来，商家也要成熟起来。这种东西并不是大浪淘沙，现在也不必害怕，刚才吴总说的又诞生了数以千计的很多小厂家，但是大家不必担心，它经不住市场的考验，经不住市场的历练，毕竟会被淘汰，最终好的是一定会站稳的。做红木行业的这些企业，一定要长期的下大力气，不要有那种捞一把就走的投机的短视的想法。
　　我看了一下资料，上世纪30年代上海有一条红木街，当时富豪家聘闺女一套卧室的家具，当时是32两黄金，当时的“两”就是现在的“盎司”，一斤16两，大概就是30，因为咱们的一盎司是31.013克，他们的两大概是30两，就等于1930年左右的上海，当时一套聘闺女的红木家具就值32两黄金，按照250块钱一克，就是25万。它有点像房子这种东西，一个是实用属性，一个是保值属性，还可以用将近一百年。
　　这个市场是一个能够长远做下去的，是一个高标准的市场，所以要用心的、沉下气的去做这件事，不要浮躁。浮躁了也没关系，到时候就被淘汰下去了，如果是做品牌的、做好的，就能长久做下去。只要中国经济不出现极大的震荡或者极大的灾难，这个东西就会向好的方向发展。
　　李扬：孙总，我刚才听您说到，您现在是每周都要去一次江总那边，什么时候去可以见到您？
　　孙树华：每个礼拜天都去。
　　李扬：其他地方还去不去？
　　孙树华：不去，因为我退休了，我把那儿作为一个平台，作为一个了解社会、了解市场的窗口，顺便也把我所掌握的东西传授给消费者，有些质量方面的纠纷我做一做消费者的工作，再做一做商家的工作，建立一个平台、建立一个窗口。
　　李扬：每次消费者自己也可以带木料去是吗？
　　孙树华：对，他们经常这样。
　　李扬：江总这边差不多每年投诉能控制到两到三起。
　　孙树华：对，是这样的，而且都得到很好的解决了。

