安信地板进京10年 发起首次团购行动
　　即将到来的6月在商家们眼中并不是消费旺季，一些商家却发起反季节促销，让京城家居市场变得异常红火。将于6月6日拉开序幕的安信地板大型团购就是一个典型案例，这是安信地板进京10年来首次发起的团购活动。
　　“强化地板每平方米29元起、实木复合地板99元起、实木地板119元起……”走进集美大红门店的安信展厅，记者看到关于此次团购的活动海报已经张贴在店面最醒目处，上面标出的超低价格撩拨着每一位上门顾客的心弦。“进入安信地板当销售员以来，没卖过价格这么低的地板，顾客跟我们讨价还价时都不敢这么砍价。”现场一位工作人员称，自己都想加入其中，成为团购大军中的一员。
　　“不怕省钱您就来。”这是安信地板在各大家居网站以及网络论坛里发出的号召。自从帖子一出，安信地板北京公司的团购报名热线几乎被打爆。“不仅仅是北京，连附近的河北一些地区的消费者都纷纷打来报名电话，期待在这次团购中满载而归。”尽管见识过各种名目的家居团购活动，但安信地板北京公司总经理朱学军仍觉得十分新鲜，因为这是安信地板进京10年来举办的首次团购，而且推出了史无前例的优惠价，“29元买强化地板，而且质量合格，款式新颖，这样的好事儿上哪儿找去？”
　　在北京，如安信地板这样的“好事儿”的确不多见。例如，东方家园近期举办的一场“周末大型团购集市”上，易安家强化地板仅售38元/平方米的超低价格成为其一大亮点；生活家地板于4月3日举办的号称“将拿出2010年度最低折扣”的大型专场团购上，也仅仅拿出数款12mm 厚强化复合地板，以原价122元/平方米活动当日特价69-79元全包热卖。安信地板的低价，可以说是“前无古人，后无来者”。
　　“扎根北京、服务北京这么多年，安信地板愿意全心全意回馈消费者，而不是小打小闹，此次推出了力度最大的多重优惠，就是要让消费者感受到安信地板的真诚。”朱学军透露，自2006年以来，安信地板已经在除北京以外的全国多个城市开展了百余场大型团购活动，并邀请逾万人参观工厂，曾创下一次团购销售达10万平方米的佳绩。“在北京举办团购虽然是第一次，但经过多年积蓄力量，我们对北京市场的需求量很有信心。”
　　据悉，在团购现场，安信地板还将首次展示刚刚获得美韩权威认证的出口产品——获韩国空气清净协会(Korea Air Cleaning Association)五星级认证的安信强化地板和获美国加州空气资源局(California Air Resources Board)认证的安信多层实木地板，而这些产品很快将在全国上市销售。
　　鲜为人知的是，6月6日不仅仅是安信地板回馈北京市场的好日子，而且是安信地板世博旅行团的起程之日。2009年，安信地板在全国范围内举办了“买安信地板，赠世博门票”的助推世博游活动，邀请八方顾客免费游览世博会。与此同时，安信地板赢得多个世博展馆青睐，成为民企联合馆指定地板赞助商暨惟一指定地板合作伙伴、世博会永久性建筑及主体场馆——世博中心桥面工程用材、世博会波兰馆主要地板供应商。
　　“安信地板闪耀世博，让众多消费者坚定了对安信地板的选择。如今，北京消费者报名团购的火热状况再次证明了安信的号召力。”一位业内人士表示，在多数人对消费精打细算的今天，省钱又实惠的团购无疑很有吸引力，不失为商家撬动市场的法宝。

