实录：中国地板产业专利联盟启动仪式
　　新浪家居独家直播：林业产业是涉及国家经济命脉、关乎国计民生的战略性产业，自21世纪以来，我国林业产业已先后经历了加拿大反倾销反补贴、美国337调查、德国临时禁制令、雷斯法案、332调查、CARB认证、CE认证等各种技术壁垒和贸易壁垒。
　　燕加隆集团、德威木业集团在国际反倾销诉讼中取得胜利，给其他地板企业及其他产业以启示，中国民族企业要以自主核心专利技术占领全球产业制高点，以及掌握全球产业话语权的紧迫性、重要性。2010年6月12日，以燕加隆集团、德威木业集团为龙头的中国地板专利联盟成立，实现中国地板行业专利共享、共同进步，并最终实现中国地板行业的做大做强的理想。
　　主题：中国地板产业专利联盟启动仪式
　　时间：06月12日 09:00-12：00
　　地点：北京·梅地亚中心2楼多功能厅
   以下内容为直播实录：
　　主持人：各位领导、各位专家、各位新闻界的朋友们大家上午好，欢迎大家来到中国地板产业专利联盟启动仪式发布现场，很高兴和大家认识，也非常荣幸能够主持今天的新闻发布会，谢谢大家支持，我们都知道林业产业关系到国家的经济命脉，燕加隆发明的“一拍即合”锁扣专利打破了欧洲地板在全球的核心垄断地位，尤其在 2010年燕加隆对尤尼林提出的胜诉，这个胜诉标志着我国的地板产业掌握了地板核心技术和地板制造的制高点，德威地板的NCD无边角处理技术更是中国地板行业的一次重大的创新。今天我们将各位媒体朋友召集到一起，就想通过燕加隆集团和德威地板的胜利带给中国地板行业一些启发，今天在这里我们还将启动中国地板专利联盟，接下来我介绍一下今天到场的各位领导，他们是：
　　全国人大法律委员会副主任委员 洪虎
　　国家林业局总工程师 卓榕生
　　全国木材行业管理办公室  孙建
　　国家林业局科技发展中心常务副主任  于建亚
　　国家林业局计财司副巡视员  张艳红
　　中国林产工业协会会长  王满
　　中国专利保护协会秘书长  肖鲁青
　　商务部进出口公平贸易局副专员  夏翔
　　求是《小康》杂志社社长  舒富民
　　中国专利保护协会副秘书长   崔建军
　　中共中央政策研究室经济局处长   王兰军
　　新华社《经济参考报》主任记者   王小波
　　广东省知识产权局维权中心主任  徐宇发
　　《中国经济信息》杂志社政府采购部主任  方剑
　　国家林业局计财司综合处处长  付建全
　　地板专业委员会副秘书长  唐召群
　　中国林产工业协会市场部主任  吴盛富
　　《中国林业产业》杂志  李志伟
　　深圳世贸组织事务中心综合部副部长  王双
　　知识产权知名律师  程永顺
　　燕加隆集团董事长  何贻信
　　德威木业集团董事长  葛跃进
　　今天参加本次新闻发布会的还有行业的专家和国内知名地板企业的代表和知名的律师，非常欢迎你们，还有我们的媒体朋友，他们是人民日报、新华社、中央电视台等一些媒体单位，本次活动由新浪家居现场直播，再次对各位的到来表示欢迎。
　　除此之外本次会议是由深圳市燕加隆实业发展有限公司，江苏德威木业主办，以及中国林产工业协会，中国专利保护协会，求是《小康》杂志社作为支持单位，感谢主办单位和支持单位。
　　首先有请主办方的代表，深圳燕加隆集团董事长何贻信先生致辞，掌声有请！

