实木地板：天然质朴营造最佳居室环境
　　实木地板天然质朴、自然华贵，可以营造出与人有最佳亲和力且高雅的居室环境，弹性好，脚感舒适，冬暖夏凉，能调节室内的温度和湿度，是真正的绿色环保家装材料，而且能够实现二次翻新，重复使用。木材是有生命的可再生的材料。几千年以来，大到建筑，小到筷子、碗、瓢、桌椅、床以及家具、饰品等，人们的生活从来就没有离开过天然的木材。随着现代城市化进程的加快，人们对生活品质的追求，对生活品位的提升，都会越来越重视生活的自然和健康，实木地板市场的需求也将有增无减，产业发展的前景是相当广阔和富有持续性的。
　　新浪家居为了让更多消费者能够对实木地板有更好的了解和认识，能够在选购实木地板时了解更新的信息，专门组织新浪家居评测小组针对实木地板进行了一系列产品评测工作。
　　在不到两周的时间里新浪家居评测小组走访北京多家家居卖场和各大地板展厅，为消费者选择在市场上比较知名的实木地板品牌如久盛地板，大自然地板，君客地板，誉丰地板，富得利地板，辛巴地板，永吉地板，欧宝地板等一系列品牌。
　　在整个实地评测过程中，我们分别进行了实木地板表面耐污测试，表面防水测试，并采访了一些知名设计师就各大品牌实木地板的装修风格介绍以及装修专家就实木地板保养的介绍，同时针对商家提供的地板产品规格，分别进行了现场测量拿到一手数据。总体来说各品牌实木地板基本上符合规格。各种测试结果也令人满意。当然我们评测的实木地板的品牌还只是一小部分，由于种种因素评测的内容和质量还不够强大，但是我们希望各大品牌商家都能积极参与到我们的产品评测中来。
　　新浪家居评测宗旨：服务消费者，涉及到家装地板领域则是通过关注消费者选购、装修地板环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　进入专题：2010年中国家居产品实木地板消费意向调查报告

