实创装饰李静：整体装修为消费者省了一大笔钱
　　2010年3月19日，第四届北京·家居·装饰建材博览会暨品牌家装义务咨询会(简称家博会)在北京农业展览馆盛大开幕，这是2010年春节后首场综合类家居盛会。本届家博会云集了各大家装企业、建材企业，包括博洛尼、东易日盛、阔达、元洲、亚光亚等京城知名装饰公司，另外，陶瓷卫浴、地板、橱柜木门、油漆涂料、家用电器、各大卖场等均表示将推出大幅优惠及促销活动，新浪家居对此次活动进行了全面报道。
　　时间：2010年3月19日
　　地点：第四届北京家博会现场
　　嘉宾：实创装饰副总经理 李静
　　记者：新浪家居 黄巍
　　以下为采访实录：
　　【记者】：我看家博会一开始我们实创装修的人特别多，我们做什么活动吸引这么多人？
　　【李静】：一般来参展的看到装修的品牌就会进去到他的展位，这跟我们的企业定位有关系，我们定位就是大众化的老百姓，我们定位本身就是大众化的消费群体，大家知道实创在北京的市场做的也是非常大的，通过口碑传播，包括我们一些体验的活动，这也是我们人多的原因。就像我们推出的五星级服务，将近推出了两年的时间了，基本上大家都比较了解了，实创五星级服务，实创28888，新家搬回家，从业务本身来说我们也是比较新颖的。
　　【记者】：这次走出展会之后实创装饰还有什么样的活动吗？
　　【李静】：本身实创的性价比已经比较高了，一般时候做一些材料升级之外，很少有其他的活动，本身从产品设计上已经很优惠了，针对展会的活动，一年我们只有在展会当中有一些优惠的活动，平时都相对来说是比较少的，我们已经做到没有更多的利润空间可以优惠了。
　　【记者】：现在都提倡低碳生活，我们实创装饰做了一些什么呢？
　　【李静】：我们在材料方面，去年就做到家装的整体环保工作，今年又推出了家具家装全国环保，家具和家装在我们那里做统一的活动，整个的环保就这样做了，整个的原材料的引进到我们的施工、辅料、主材、家具都要进行原材料的控制，同时我们在工艺方面去年就推出了工艺升级，也是为了更好的去达到我们的环保要求，实现我们的低碳生活，这是我们去年一直做的事情。
　　【记者】：我看实创的宣传，上面写的我们是做整体家装的，把很多家具的产品一起做进去，这些消费者在实创做装修的时候，家具、卫浴这些产品都加上的话，价格会不会比平常单买便宜很多？
　　【李静】：我们做了家居综合体验馆，包括了家具、家电所有的，家装为什么我们做精装修比较便宜呢？就是因为我们把所有的材料打包了，如果说家居、家电在我们这里买的话，比市场上至少便宜20%以上，就像我们现在提到的，基本上家电、家具一套精装修做下来差不多五万左右，这是非常便宜的，在市场上肯定是买不到的，无形当中又给消费者省了一大笔钱。
　　【记者】：那实创在这中间赚的是哪部分的钱呢？
　　【李静】：我们是做一个综合的装修，我们只赚属于我们这部分的，像家装我们做了以后，我们有利润，家装比如说15块钱，家具过来又可以让一部分，所以我们是围绕我们综合的利润点，家具的市场价格相差非常大，因为他要去卖场租门店，要请人，销售的、待遇流通环境成本非常高，我们做的把整个的物流包括店面的成本省出来了，这些钱就反馈给消费者，所以在我们这里做家装，就可以省出一套沙发的钱。

