天盛装饰孙颢：营养丰富的家装消费
图为嘉宾与主持人合影
　　第四届北京·家居·装饰建材博览会暨品牌家装义务咨询会(简称家博会)，3月19日在北京全国农业展览馆盛大开幕，这是2010年春节后首场综合类家居盛会。本届家博会云集了各大家装企业、建材企业，包括博洛尼、东易日盛、阔达、元洲、亚光亚等京城各大装饰公司，另外，陶瓷卫浴、地板、橱柜木门、油漆涂料、家用电器、各大卖场等均表示将推出大幅优惠及各促销活动，新浪家居对此次活动进行了全面的直播。
　　时间：2010年3月19日星期五上午10：00-11：30
　　地点：第三届家博会现场新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：天盛装饰运营总监 孙颢
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：你好，今天第一次来到我们新浪家居演播室现场，今天我们天盛装饰会有什么样的促销活动，可以借助我们这个平台给我们现场这些网友做一个简单的介绍。
　　孙颢：借这次展会，我们天盛装饰有两个最好的产品呈现给我们消费者，一个自称是我们天盛大白菜，在我们展位上也有图，天盛大白菜299元/平方米的装修套餐。大白菜，特别是北方的老百姓都知道，营养丰富，物美价廉，非常经济实惠的一种蔬菜，在装修业内299元套餐也跟大白菜一样。
图为天盛装饰运营总监孙颢
　　主持人：今天家装会现场最雷人的一个活动了。
　　孙颢：跟我们大白菜一起推出来的很诱人的草莓蛋糕的装修产品，高品质599元装修套餐一起推出。蓝莓、草莓、葡萄都是水果里面十大营养最高的水果。
　　主持人：好象这两句广告语反差很大。你们在这两个档次的产品套餐服务上有什么差别？
　　孙颢：从产品到服务都有一定的区别。因为299元，天盛大白菜这个套餐是针对大众口味的，很经济实惠的基础精装修，而草莓打稿599元高品质装修，从产品配置到服务到售后服务都有比大白菜有更高品质的一个飞跃。举几个例子，基本599元里，70-80%的品牌都是进口的品牌，它们在性能上、环保程度上都要比现在299元有一个比较大的飞跃，也是为了满足不同客户品位的需求。
　　主持人：现在春季正是装修旺季，今天也来了很多消费者，在此您作为业内专家，能不能给我们这些消费者一些好的建议？春季装修应该注意一些什么？
　　孙颢：春季装修，这周要过了取暖季了，应该也是一个传统家装行业里的消费旺季，好的建议就是现在赶快来订购，装饰公司的优惠政策也都很大，特别是我们在五一之前，东三环呼家楼地铁站要建立一个我们旗舰店，更多方便我们消费者，优惠也很大。
　　主持人：由于时间关系，我们今天访谈到此结束。我也诚挚的邀请您到新浪乐居作客，非常感谢您的到来。
　　孙颢：谢谢。

