宜居装修 关注别墅“微气候”
　　输了健康，别墅装修漂亮又如何？
　　别墅承载了人们对品质生活的追求和向往，是居住者在繁杂都市中找到的“桃花源”。但是如果装修不当，各种装修隐患逐渐暴露出来破坏别墅的“微气候”，对人的心情和身体状况也有不小的影响。
 图为家居示例图片
　　本想获得幽静的生活环境，却被管道、楼板的噪音干扰；别墅格局复杂，通风不好，室内总有奇怪的味道；室内温度忽冷忽热，难以控制；正常用水用电，却发现耗能量大得惊人；电路复杂，出现故障时很难处理……装修的遗憾让人不堪其扰。
　　居所健康，居住者才能健康。长期关注别墅宜居生活方式的钛马赫别墅家装开年引领“健康装修”的理念，如同关注人的身体健康一样关注别墅的装修健康，将“健康装修”衡量标准和方法传递给别墅业主。
　　房如人，人的健康需要身体各个系统相互配合，各司其职才能实现，别墅亦然。钛马赫针对别墅装修常见问题研发出衡量别墅健康装修的六大系统：设计系统、环保系统、节能系统、排污系统、安全系统和运动系统，从这6个方面出发，为宜居的健康别墅扫清障碍。
 图为家居示例图片
　　3月13日，第7届别墅宜居设计咨询会在坐落于北四环的博洛尼家居体验馆举行，家居高级定制专家Heiko Vogelsang和博洛尼首席设计师李辉先生将详细为业主解读别墅健康装修的6大系统，现场演示德国钛马赫施工工艺与普通家装工艺的区别，并通过实例解析的方式传递顶尖的室内设计灵感。
　　第七届别墅宜居设计咨询会
　　讲座：6大系统保证别墅全面健康
　　活动时间：2010年3月13日(周六) 下午 13：30
　　活动地点：博洛尼家居体验馆
　　(朝阳区北四环居然之家向北100米)
　　预约电话：400-676-2808

