定制时代来临 橱柜店内买衣柜不再异类
　　近期参加了多个橱柜企业的活动，也和决策者进行了交流，发觉“延长产品线”、“整体配套”等词汇频繁出现，越来越多橱柜品牌已经不再满足于原有领域的发展，触角持续延伸，整体衣柜成为了开拓的首选。
　　5月中旬的德宝·西克曼年会上，新品推荐成为全场关注的重点，DIY整体衣柜系列三代产品赫然在列。10月18日“中国橱柜第一品牌”欧派的深圳旗舰店开业，1200?的展厅内，整体衣柜产品和样板间占了不小的面积。科宝·博洛尼作为中高端顾客普遍认可的定制品牌，做衣柜的经验已算比较成熟……如果退回到几年前，这些举动在普通消费者看来颇有些匪夷所思，如今，领军品牌们的战略转变或许预示着定制时代的新风尚正在形成，到橱柜店内买衣柜将不再是“异类”。
　　目前最受全国网友关注的整体衣柜品牌还是以衣柜行业的“原住民”为主，索菲亚、丹麦风情、科曼多、卡喏亚、伊特莱、好莱客等等，在各自的地域内占山为王，类似欧派衣柜、德宝·西克曼衣柜这样的“空降兵”目前为止还没有拿出很出色的成绩(科宝·博洛尼衣柜空降得早，在北方市场已经占有比较大的市场份额)。
　　对于消费者来说，不管“原住民”还是“空降兵”，只要有更多企业和品牌进入整体衣柜行业，让市场活跃起来，通过良性的竞争使整体衣柜产品质量更好，性价比更高，服务更到位，对大家就是有利的，就是值得赞扬的。

