奢华也低碳 三菱重工推出低碳奢华空调G系列
　　曾几何时，奢华往往意味着高耗能！记者从三菱重工获悉：已于5月份在全球同步上市的三菱重工高端低碳空调G系列，将成功实现奢华也低碳。据悉，它是三菱重工汇聚全球尖端空调技术，创领世界一流奢华低碳空调典范。
　　百年科技实力，百年致力奢华与环保
　　三菱重工，日本最大的机械集团和享有盛誉的世界500强企业，始创1884年，距今已有百年历史，凭借着卓越、领先的科技，获得了业界及消费者的一致赞誉，成为全球著名空调供应商。同时，三菱重工百年以来坚持科技与时尚同步，致力打造高效节能环保空调，三菱重工G系列空调，就是体现了“奢华(Grand)、环保(Green)、智慧(Genius)”三大生活与商务理念的全新奢华环保产品。
　　奢华时尚，畅享低碳G生活
　　三菱重工G系列空调采用车用锌铁合金，优质ABS塑料，UV高光外观，防划伤，耐摩擦，色泽晶莹亮丽，彰显高贵典雅，更配有时尚的香槟金、珍珠银及尊贵的檀红等多款颜色选择，款款高贵出众；还配置豪华水晶按键遥控器，防褪色、防灰尘，弧形设计和抛光处理，更具有夜光功能，无论在白天还是晚上，均能清晰识别。
图为宣传图片
　　三菱重工G系列空调除了奢华高贵的外表，更是汇聚全球高端科技，拥有三大低碳节能利器：
　　利器一：智能人体感知仪，自动检测人的离开和进入的时间，智能控制开关机状态，在给予智能呵护冷暖的同时，节省大量多余开机时间段，这样就可以大量节省空调的耗电量；
图为宣传图片
　　(智能人体感知仪，自动检测，连续30分钟结果为“无人”，则自动转为节能-经济运行；继续60分钟结果为“无人”，则自动停止运转，进入待机状态，人回到房间后，感知仪自动进行检测，并自动开机)
　　利器二：首创专利技术，通过翅片的NL形式开窗，加大空气扰动，提到热交换效率，从而使制冷制热更快，更高效，与以往机型节能高达33%；
图为宣传图片
　　利器三：独创中部滑盖出风口，遵循足底升温的自然规律，让暖?冷风输送更为卓越；5.0环立体智慧风，三种送风模式，气流均匀、通透分布，做到更高效。
图为宣传图片
　　(独创中部滑盖出风口，先集中中部出暖风，使真个房间温度迅速上升，10风钟后，上部出风口由半闭合状态，转为全部打开，并可按需要进行自我调节，制冷模式时，多维送风，形成高空、中部同步输送效果，让温度传递更为均匀，平衡每个角落。)
图为宣传图片
　　(5.0环立体智慧风，在两侧和中部共有5个出风，五个步进电机分别独立控制，五个出风口的导风页可以进行45种不同组合的循环摆动，使气流均匀、通透分布。)
　　据权威部门测算：每发1度电就会产生0.7千克CO2。三菱重工G系列空调采用以上三大王牌技术，大量节省耗电量，空调能效比得到极大提高，从而真正大量减少碳排放，实现低碳节能。
　　现在，低碳生活已经不再是一种先锋理念，不再是明星的一种新潮的生活秀，而是越来越多的人身体力行一种时尚健康高端生活。低碳生活既体现一种为了地球与生活更美好的责任感，也是一种高端真实生活享受。三菱重工G系列空调正是顺势而出，带给人们奢华而低碳的高品质生活，让大家真正畅享低碳G生活。

