家具健康  来自健康的家具水性漆
　　近年来随着房地产市场的火爆，对应的家装行业也变的异常热门。但是装修辛苦不说，更让人担忧的还有随之而来的健康、环保等一系列的问题。根据一项仅针对白血病患儿的调查显示，其中有80%的孩子在新装修的房子中住过。中国标准化协会和中国儿童卫生保健疾病防治指导中心的调查结果也显示，全国每年因装修污染引发呼吸道感染而死亡的儿童高达210万。美国《美国流行病学杂志》指出，装修污染让孕妇生出患有心脏疾病孩子的可能增加了3倍。这与新装修的房子中甲醛、苯、氡、氨等强致癌物以及影响人体造血功能的挥发性有机化合物超标有很大关系。
　　针对装修污染的巨大危害，国家质检总局2009年就曾发布消息，从2009年6月2日至10月10日，在全国部署开展“清新居室”专项执法检查行动。对于消费者来说，装修时怎么做才能将健康隐患降至最低呢？中国室内装饰协会、室内环境监测委员会，北京市建筑装饰协会环保委员会，中国环境科学研究院环境污染与健康研究室近日发布消息提醒家具健康选购涂料是关键。
　　在当前的装修工作中，很多的家庭往往只重视了墙面涂料油漆的环保性。而很大程度上忽视了家具用漆的安全性，因为很多不规范的家具漆稀释剂(天那水)中含有苯、甲苯、二甲苯及卤代烃等有害溶剂，能在人体内积累，会引起呼吸系统、肝病变，还可能引起白血病等；固化剂中的游离TDI(甲苯二异氰酸酯)会引起呼吸系统及生殖系统的病变。即使长期低剂量接触这些有害物质，也会导致白血病，男女不育不孕症，癌病甚至死亡等各种病例的发生。所以近些年来国内很多厂家都开始着手生产不用天那水和固化剂的环保健康水性家具漆。其中最具代表性的就是佛山市面面佳水性漆业有限公司了。
　　面面佳作为国内水性家具漆第一品牌很早开始就抛弃了天那水和固化剂直接用水稀释，所以不含有苯、甲苯、二甲苯及卤代烃有害溶剂；不含有剧毒的游离TDI；面面佳健康环保水性家具漆的成膜物是一种水分散的改性聚氨酯树脂，通过各种助剂使这种树脂以乳化状态均匀分散在水中，树脂液滴被水包裹，因此直接用水稀释，无毒、不燃烧、不含苯类、不含游离TDI、不含有害重金属、不含有机挥发溶剂，无有毒刺激气味挥发，低于HJ/201-2005(环境标志产品技术要求)、GB18584-2001(室内装饰材料木家具中有害物质限量)、GB18581-2001(室内装饰材料溶剂型木器涂料中有害物质限量)等健康环保标准，所以面面佳水性家具漆漆本身不燃烧，安全健康、环保！并且公司本身也拥有先进的生产、检测设备，技术力量雄厚，从原料筛选、工艺控制到产品的销售各环节均建立了严格的管控体系，确保能以优质的产品和及时的服务满足消费者的期望和需求。面面佳凭着高品质抗划伤水性家具漆成功打入港澳家具、家装行业，并与多家出口家具企业合作，远销欧美市场，得到了消费者认可，其中抗划伤性得到了外商“一枝独秀”的高度赞赏。
　　记者觉得：“大家应逐渐树立‘轻装修、重装饰’的概念。装修时，使用的材料越多、越复杂，污染物可能越多。”另外，装修结束后，最好找有资质的检测中心检测，确保各种污染物不超标后再入住。这样才能尽量避免自己的健康不受到损害，让我们的居住环境变的更完美。

