安华刘广仁：感动消费者的每一天
　　一年一度的3.15国际消费者权益日，不仅是关注消费者权利的纪念日，同时也是优秀企业展示自我的好机会。对安华卫浴而言，消费者的需求就是他们前进的目标，安华“感动365服务”时至今年已经推广了6周年，看今年将会给消费者带来怎样的实惠和感动。
　　时间：3月8日
　　地点：佛山市高明安华陶瓷洁具有限公司
　　嘉宾：安华总经理 刘广仁
　　主持人：新浪乐居 梁高燕
　　以下为访谈实录：
　　主持人：安华的“实惠3.15、感动365”活动，是新年伊始比较大型的活动，具体有些什么内容？
    刘广仁：今年“3.15”消费者权益日的主题是“消费与服务”，所以我们安华卫浴今年响应“3.15”的活动主题策划了“实惠3.15、感动365”，服务是我们安华一直倡导和追求的一个重要方面，从04年我们就开始“感动365”活动，通过这几年的实践和发展得到了广大经销商和消费者的认可，今年我们在全国各地评选“感动365服务之星”，很多的消费者踊跃投稿，他们把体会到的服务通过书信或者是电子邮件的方式反馈给我们，说明这种服务的方式还是受到消费者认可的，也是我们今年开展“实惠3.15、感动365”活动的初衷。
    主持人：“感动365”这个服务已经坚持6年了。
    刘广仁：对。
    主持人：是什么支撑这个服务持续地开展，原动力是什么？
    刘广仁：因为我们所处的卫浴行业是一个日常耐用消费品，每天都要用，产品的好坏对于消费者的生活质量甚至消费者的心情的影响是非常大的，消费者在选购卫浴产品的时候对服务也非常重视，所以我们在销售、推广的过程中也非常注重服务，因为卫浴产品只有把服务做好了才有可能赢得更多消费者的认可，这也是我们这几年一直把服务、品质作为品牌推广原动力的原因。
    主持人：消费者的需求总是在不断地增长和提高，在今年元旦的消费者回访中，安华了解到现在的消费者有什么新的需求？
    刘广仁：今年我们在全国范围内搞了一次“百万消费者大回访”的活动，到小区、到业主家里去、到消费者家里去，了解他们对产品使用的感受，对产品改进的建议，以及帮业主作一些产品的保养，这样的话能够拉近我们跟消费者之间的距离。因为消费者是产品的使用者，他们对产品是最有发言权的，这样也方便我们今后更好地改进我们的设计和产品。现在消费者的需求变化一个是他们对产品要求更高更苛刻，一个是更个性化，再一个就是要求产品的功能更现代化，把IT、电子机电一体化的成果运用在卫浴产品上。另外，消费者对于服务的要求也更多，以前希望送货、安装，现在消费者还要求能够免费帮他设计、测量，做出一些效果。
    主持人：相当于按照消费者的空间量身定做？
    刘广仁：对，按照他自己的空间环境、他自己的爱好需求量身订做，或者是帮他设计更方便，使用更人性化的空间。
    主持人：现在消费者的需求已经是多元化了，今年的新品当中有哪些亮点是比较适合现在的消费者的？
    刘广仁：今年我们推出的新产品有几个系列，其中一个主题就是“绿色环保”也就是大家很关注的“低碳”，我们开发几款系列产品冲水量达到了大便4.2L、小便2.8L，这在目前同行业中是领先的。再一个主题是“更人性化”，我们今年开发配套的几个系列产品，都能让消费者感到非常周到、非常人性。还有新产品的主流是“配套化”，09年年底我们推出四个系列的新产品，它的配套性是非常强的，包括爱丽斯系列，从陶瓷、洁具、龙头、五金、浴缸、浴室柜等等都是配套的。
    主持人：客户一站式就可以买浴室所需要的东西？
    刘广仁：对，风格也非常配套。
    主持人：刚刚您也提到了“低碳”，“低碳”是现在都很关注的话题，您怎么理解“低碳”这个概念？
    刘广仁：首先我认为我们的产品实现了绿色环保低碳的概念，因为产品是消费者使用过程当中经常都要用到的产品，产品的耗能程度直接反应了一个公司对于社会、对于环保的责任感。再一个我们的生产过程中也要求实现“低碳”和“绿色环保”，我们的生产体系08年通过了ISO14001环保体系认证，产品从设计、到生产、到销售、到产品的报废，整个产品的生命周期要达到国家的环境保护、绿色环保的要求。
    主持人：在这个行业里头目前能够做到这一点的企业多不多呢？
    刘广仁：据我所知在卫浴行业能够做到这个体系的企业并不多。
    主持人：在今年的1月份有一个“建材下乡”的政策在探讨阶段，整个建材行业都会瞄准这个政策机遇，安华会如何部署呢？
    刘广仁：随着中国经济的发展、消费水平的提高，这几年农村生活水平也提高了，建材下乡是又一个惠农的政策，我们也是积极地去关注和响应，也争取“建材下乡”的契机，目前国家是处于概念的提出阶段，具体一些细的实施的还没有。建材下乡首先要质优价廉，因为对农村的消费者来讲价格的因素肯定是非常重要的一个方面，除了这个以外我认为产品的质量一定要过关，一定要经得起消费者的检验，质优价廉我认为是将来“建材下乡”一个很重要的指标。作为建材的产品以后的使用肯定会受到配套设施条件的要求，卫浴产品肯定需要供排水设施，有些农村虽然比较富裕但是供排水的设施没有，但是产品的使用也会受到限制。建材下乡以后农民的一些生活方式可能会得到很大的改变，这样对于农村的生活状况、生活水平是一个极大地提高，甚至包括他的习惯和理念都是一个很大的提升。实际上作为我们建材生产企业来说，首先水龙头，这是给农民能够带来方便的，再一个就是座便器之类的，也能够给农村的消费者带来很多方便、很多生活理念的提升，这两类的产品是必须有的。
    主持人：您怎么看2010年卫浴行业的趋势发展？
    刘广仁：2010年总体上来讲肯定会比09年更好，因为随着大的经济环境在复苏、在转好，这个行业肯定会收益的。但是话讲回来，大家都不看好的时候可能会有出其不意的惊喜，当大家都看好的时候反而可能会令企业措手不及。特别是像2010年的下半年，一些不确定性的因素可能会更多。
    主持人：例如呢？
    刘广仁：像目前国家正在调控房地产的价格问题，消费者就会存在一些观望的心理，可能房子的销量会存在很大的影响，房地产卖得少相应的下游产品的销售肯定也会受到影响，所以2010年下半年还有很多不确定性的因素，还面临极大的挑战，我相信肯定会比09年的竞争会更残酷。
    主持人：安华准备怎么应对？
    刘广仁：我们在去年年底的时候对金融形势作了总体的判断，在策略上和产品上都作了一些准备，我们相信2010年会比09年做得更好。
    主持人：谢谢刘总！
    刘广仁：谢谢新浪网对我们的关注和支持！

