天津品牌家装节低碳唱主角
　　20日，第三届品牌家装节在天津国际会展中心火爆开幕。在春季家装市场启动的背景下，两万多名市民在各大装修公司和装修建材、电器展示区内咨询装修事宜。特别是在本届展会“低碳环保”主题引领下，环保家装展区和低碳家居讲座现场都是人气十足。
　　去年买了梅江新居的姜先生听说展会上有大量适合小户型的装修套餐，昨天一早就赶来排队等着挑选环保经济型的家装服务项目。一些装修展台前工作人员告诉记者，办理二手房翻新以及为经济适用房装修的市民人数比去年增长了一倍多，他们也非常积极选择环保建材。在现场记者了解到，除了大型知名装修企业外，今年展会还新增了节能产品展区。搜房网还配合主办方启动了家居建材“低碳联盟”活动，本市众多装饰公司对此表现得相当积极。一些地板企业还推出“旧地板新生”计划，对消费者家中有要更换的实木废弃地板提供回收服务。卫浴品牌企业有的推出新型节水马桶，有的浴室柜全部采用环保新型材料。在节能产品展区，一些新型的太阳能热水器受到市民关注，有的太阳能热水器一年能为消费者节省能源费支出约1500元。
　　中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁在现场表示：“低碳装修”可以从很多细节做起，比如人们购买地板时改变传统观念，少用纯实木而多用多层复合地板；选用漆类产品时，多用水性漆，少用油性漆；自觉减少能耗，多用节约型产品。“低碳”是一个自下而上的概念，广大消费者有此意识有助于各种节能方案的顺利实施。(记者 刘英潮 实习生罗茜)

