大自然地板：产业转型升级的“抢跑者”
　　“我们要做产业转型升级的‘抢跑者’”！5月28日，大自然地板(中国)有限公司市场中心品牌总监管琪林在出席“第二届珠三角工商领袖峰会暨中小企业服务日绿色经济论坛”后接受南方网记者专访，并向记者透露大自然地板(中国)有限公司在产业转型升级方面的下一步计划。
　　大自然地板品牌总监管琪林出席“第二届珠三角工商领袖峰会暨中小企业服务日绿色经济论坛”并发表演讲
　　据悉，大自然地板(中国)有限公司是广东省佛山市顺德区的一个民营企业，以生产、研发、销售大自然实木地板、实木复合地板、生态地板、强化地板为主营业务，是一家典型的资源消耗型的珠三角企业。
　　顺应珠三角产业转型升级的大潮，大自然地板(中国)有限公司加大了对产品研发的投入力度。大自然地板(中国)有限公司市场中心品牌总监管琪林认为，产业转型升级对每一个企业来说都是一把“双刃剑”，在这一次的变革中，也许有的企业会被就此淘汰掉，而也有可能就此成就一批民营企业，“大自然地板”就看中了产业转型升级中的绿色商机。
　　5月22日，大自然地板(中国)有限公司在上海首发了大自然新强化零碳地板的系列产品，这也成为了公司产业转型升级的标致性事件。管琪林坦言，公司致力于成为产业转型升级中的“抢跑者”，把握机遇，牢牢抓住绿色经济的商机，加快企业发展的步伐。
　　管琪林认为，有三股力量推动着产业转型升级快速发展，一是政府的力量，二是资本的力量，三是思想的力量，而如今在产业转型升级的过程中，大多只关注到了政府的力量和资本的力量，往往忽视了思想的力量，也就是忽视了老百姓对产业转型升级的接受度。因此，管琪林建议政府在产业转型升级后的消费意识上引进引导，提供一个环境平台，提倡环保消费。管琪林透露，大自然新强化零碳地板的系列产品将于6月全面上市，而公司的终极目标是让公司的所有产品都实现零碳。

