实录：新浪家居“金秋名品折扣会”新闻发布会
　　编者按：由新浪网主办，新浪乐居承办的“新浪2010年北京金秋大型建材集采活动”，将于2010年9月5日在北京晋商博物馆举行。本次活动将由百余知名品牌参加。本次活动将围绕“新浪乐居至尊盛惠 张工老许95(就我)能砍”的口号，旨在给消费者与广大建材商提供一个互利互赢的平台。
　　2010年8月13日下午，“新浪家居V计划 金秋名品折扣会”新闻发布会在理想国际大厦新浪网20层一号会议室举行，本次活动特邀请了明星版主张工、许大哥部分知名商家代表出席，同时，京城十几家知名媒体也一起鉴证了新闻发布会。
　　时间：2010年8月13日
　　地点：国际理想大厦20层1号会议室
　　主持人：新浪家居新闻主管 杨轶
>>>以下为实录内容：
　　主持人：各位嘉宾，媒体同仁，大家下午好，我是本次新闻发布会的主持人，新浪家居的杨轶，首先感谢大家百忙之中参加新浪家居V计划名品折扣活动新闻发布会，我先介绍一下出席本次活动的嘉宾：
　　新浪家居主编  李燕玲女士
　　资深专家  张工
　　资深专家热心  许大哥
　　新浪家居总版主  万毅
　　乐居互动副总经理  毛宏宇
　　乐居互动活动策划 司德军
　　班尔奇衣柜董事 周兵
　　欧典地板北京销售中心经理 经荣维
　　世友地板网络部经理 张俊夫
　　今天出席的媒体还有新京报、北京晨报、北京晚报、精品购物指南、中国消费者报、法制晚报、参考消息、信报、北京商报、北京青年报，感谢各位嘉宾及媒体同仁的到来。首先我们有请新浪家居主编李燕玲女士为本次发布会致辞。
　　李燕玲：各位媒体朋友、各位建材厂商、各位热心版主，大家下午好！非常欢迎大家参加“新浪家居V计划金秋名品折扣会”的新闻发布会，各位在座的媒体都是我们的老朋友了，特别感谢大家一如既往的支持我们的各种活动，非常感谢大家，这次活动说是一个发布会，实际上是一个小型的通报会，我们希望这个场合与大家一起分享新浪家居最近半年来做的一系列网友团购活动，并为大家介绍即将在9月5日开展的金秋大型家居名品折扣会的细节。
　　一个月以前北京电视台的《天天理财》栏目为家居建材砍价打折做了一个专题，用十多分钟的节目采访了新浪家居和几位超级版主，为大家再现了建材砍价打折的一些详情。据说这期栏目的收视率非常高，这说明一方面广大电视观众，消费者对于家居建材产品的折扣活动非常关注，另一方面大家对家居建材价格的透明度也充满好奇。很多观众看完节目后，对于建材价格的弹性区间感觉极其震撼。
　　今天在座的各位媒体朋友，都是家居行业的资深人士，对于中国家居产业健康发展起到了重要的推动作用，我们都有一个愿望，希望这个行业尽快步入理性、成熟、健康的发展轨道，其中建材产品价格的透明度、市场主流品牌的集中度，一线品牌对于市场的正确引导，都是值得关注的话题。
　　新浪家居在网络互动内容中发现了网友、消费者对于家居名品的需求，网友希望通过我们的媒体影响力，召集众多的主流品牌，以一次超常规的集体优惠价格，在金秋销售旺季进行一次大型的团体折扣会。这次活动的需求来源于网友对主流品牌的需求，所以我们在组织的过程中，非常重视两件事，一个是参与商家的品牌规格一定是市场上非常有影响力的品牌；另外就是能实际给网友的优惠力度，我们计划这次活动能涉及到数十个产品品类、能囊括市场主流品牌百余个。
　　这次活动是对过去一系列乐居装修日、团购活动的总结与延伸，也是一次商家与网友集体面对面的交流机会，我们将借这个机会，大力支持并树立市场主流品牌对消费市场的正确引导，实现品牌商家与广大网友的共赢，也希望广大商家能给我们网友一个史无前例的震撼价格，让大家享受到一次性价比极高的名品家居盛宴。
　　主持人：感谢李主编的精彩致辞，从她的发言中让我们了解到这次名品折扣会的优势。新浪家居从2006年开始做网友端活动，从我爱装修狂到乐居装修日，到千人集采已经成功举办过数百场活动，有千万网友参与过新浪家居的活动，应该为今天我们举办的品牌折扣会奠定了坚实的网友基础，下面我们有请新浪家居总版主万毅给我们详细介绍本次新浪家居V计划名品折扣活动。大家欢迎。
　　万毅：家居的线下活动走过很多种形式，从刚开始的集采、团购、砍价等等，每一种形式都是家居行业方面的某一种不成熟，当这个行业不成熟的时候我们就要用各种形式保护自己的利益，现在随着家居行业进一步的发展，从盲目的理性、从对厂商的不信任走出来，他们也在寻找自己想要的品牌，这个时候就需要有新的线下活动给大家指导，所以我们就探索出这次名品折扣会，具体这次我们的活动跟以前的集采团购有什么不一样，我们就请乐居互动的司德军给我们介绍一下。
　　司德军：首先感谢各位媒体朋友还有商家能够在百忙之中来参加我们的新闻发布会，我讲解一下我们的活动流程，这次活动我们叫做名品折扣会，我们向社会和广大消费者郑重的推荐件余种建材产品，由新浪作为发起平台，北京乐居互动作为承办公司，希望在金九银十装修火爆的季节举办这个活动，我们主要是想为消费者提供一站式的服务需求。
　　过去的一年经历了金融危机，在座的各位商家我想都深有感触，09年是一个金融危机洗礼的一年，大家都抱团取暖的一年，2010年就是经济复苏的一年，恢复本质，转型的一年，新浪抓住了这一点举办了这个活动，同时利用传统的金九银十的装修旺季以及依靠新浪的影响力和在网友当中的权威性整合众多的一线品牌做的这次活动。
　　包括新浪的发展也好，市场经济复苏也好，都离不开广大的消费者和网友的支持，新浪在感恩社会回馈网友，组织这个活动的伊始就本着让网友装修省心，买的放心的宗旨做的这个活动。
　　新浪这边提出了一个V计划，V代表着胜利的意思，其实我们通过这次活动就是希望在座的商家和9月5日即将要参加我们活动的商家，以及我们的网友要达到一个互惠互利共赢的局面，就像我们的口号一样“新浪至尊盛会，与您共迎金秋”。同时我们在这个活动当中隆重的邀请到张工和许大哥，张工作为全国首创团购集采模式的创始人和热心的许大哥的参与下，肯定会使商场拿出更优惠的价格让利网友，能够保证网友参加本次活动的时候可以买到价格满意，服务满意的产品。
　　同时我们设立了很多的精彩环节，最大的亮点就是利用微博大屏实现线上线下的互动，其目的就是让网友得到更大的实惠，还有许大哥的讲座，让网友了解到装修过程中的猫腻，让我们明明白白的装修。
　　9月5日的场地是定作晋商博物馆，作为拥有传统中国文化气息的地方，加上2300平米的场地我想对这个活动更是一个锦上添花的举措。
　　刚才我们已经讲到了，包括商家的配合，网友的支持，张工和许大哥的参与这是人和，同时晋商博物馆这么有利的背景，拥有这么浓厚的文化底蕴，这是地利，新浪作为天时，利用金融危机洗礼过也好，还是大家抓住这次转型的机遇也好，正是新浪作为推手举办了这个活动，包括新浪首页、房产频道，家居频道在显要的位置都提供了大量的资源展示本次活动的品牌形象。这就是我们这次活动的大概流程，谢谢大家！
　　主持人：我们从刚才的演示当中了解到我们新浪乐居做的每次活动都离不开我们的核心团队，张工和许大哥代表网友的利益，组织网友进行了数场讨论活动，下面我们有请明星版主张工谈谈他对本次活动的期待。
　　张工：我在网上混了十年了，一个能在网上混十年的人，到今天，还有许大哥没有倒下去，这里面一定是说明了一些什么，起码说明了人品还不错，否则早死好几回了，在04年的时候我们在网上凡是干这种事儿的人大多都是非常热心肠的人，我在网上十年，像许大哥说了他解决了上万人的苦恼，04年我们在全中国首创了装修建材集体大砍价的创意，结果这个创意风靡了全中国，被很多的网站，包括现在北京很多的这个网那个网抄袭，但是这个创意是张工的，而且张工率先在全中国，在北京成功组织了1500人到2200人的集体采购活动，当时社会上一轮纷纷，招致了很多建材老总恨这样的活动，骂的人会说如果建材都采取这种方式购买，那我们建材还卖什么，正是因为张工不是专业干这个的，所以传统的建材城还能够苟延残喘的活到今天。如果我要坚持一直这么干下去 ，因为张工大家都知道是干装修的，自己有自己的装饰公司，自己有生活的来源，不会像他们那么做，我们一直是以玩的心态做事情，创意了装修建材大砍价，让全国年轻人赢得了一碗饭，他们从中受益了。现在很多人标榜说我是中国建材砍价的第一人。
　　张工干装修二十年，见证了北京市乃至全中国的建材，所有的建材从无到有，北京市所有的建材卖场从无到有。所以你们大概记一下当年卖多少钱，几年后的今天又卖多少钱，装修建材大砍价你们全国人都玩，我不玩了，07年我又为自己量身打造了一个活动，我一直是玩论坛的，我需要自己的论坛火起来，我就一直为老百姓创意一些活动，所有的老百姓都关注这个论坛，这个论坛就有人气，我就有成就感，没别的，就玩的形态，所以我创立了一个“抽风行动”想起一出是一出，就像爵士乐一样没有固定的旋律走下去。09年到现在组织了很多场，最多的一次500多人，震撼了北京几乎所有我想去的卖场，一些网站也纷纷的效仿搞了一些活动，但是他们的人气一直没有我们做的好，首先我敢说，他们没有公信力，老张和老许的不同是我们真正为老百姓做事情，我们有公信力，这一点我们非常自信。讲到商家，我奉劝几句，各种集采的初衷，我发自内心的说我不打算把商家刀刀砍是骨头上，商家也要生存，我也是做生意的，我深知这一点，有时候我跟老百姓讲，我们不能一味的把商家杀死，如果商家没有利润，你的售后服务从何谈起，但是我主张商家放下屠刀，不指望你立地成佛。
　　我也希望大家赚钱，但是赚钱的时候换个角度思考，你现在一年赚个三十万，二十万你是一个行业的主管，但是今年的房子如果卖不出去，建材又奇高，最后你反思一下，你这个主管三十万年薪的主管还能混的下去，为什么呢？我最近经常接触行业内的老总，有的人深刻的讲，一到库房里面看到这些货就想哭，为什么，我最近接触一个朋友，库里押的一两千万的瓷砖，最后想三四十块钱一平米卖，早知现在，何必当初死抗着，弄得现在动辄瓷砖一两千，八九百，我说我是做装修的，如果能够上八百，一千，我直接弄大理石在国内进口做，那可是几千万年长出的石材。
　　现在国内在这个建材环境下，老想逆转市场，我觉得不可逆转，国际上的主流中国人是撼动不了的，我们到北京四五星级的酒店看，每个一个卫生间是用瓷砖的，用的都是大理石，大理石的上品700多一平米，你同一个破瓷砖卖一两千，你不等着死等什么呢？所以我们搞这个活动的初衷，既不想伤害大家的根本利益，也想让老百姓得到实惠，我们换位思考一下，我们都是消费者，如果我们进城被人骗来骗去，一天到晚很多东西，就像刚才我们两个人说的，像中国的食品一样。我想说建材行业参与这个活动尽量拿出一些干净的东西来，一潭净水我跳进去达到震撼的效果，我打着伏笔，150块钱一平米的实木地板参加这个活动就可以采购到你们家去，现在大家都知道实木地板大概是什么价格，瓷砖也是绝对一线品牌，牛的不能再牛的，高档的瓷砖大家可以去看一下，非常棒，同样的生产线两千多万的瓷砖，现在卖三四十块钱一平米，你早干什么了，你早卖八十一平米也不至于这样。过去有一个《地板白皮书》我也在想写一部白皮书，但是这个招人骂，我告诉大家北京市面所有的地板出厂价50块钱，最后都卖100多，地板行业和瓷砖行业比起来在暴利方面我认为是小巫见大巫，过去给我们公司供货的49块一平米，现在报价178，给你打一个五折还多少钱呢，我知道你的运营成本增加了，但是您也要差不多。我和老许一直都代表老百姓，如果我是老百姓我要装修遇到这些的情况怎么办，可能我有一些愤青，我们装修的时候也赚钱，但是我主张大家合理赚钱，我就说这么多，我希望大家放下屠刀，做一个小尼姑。
　　主持人：谢谢张工，当时张工也谈到本次活动也得到了很多商家的支持，让我们有请商家代表世友的朋友讲一下对本次活动有什么自己的看法？
　　张俊夫：我们说好的产品，大的产品，规格超大的产品确实也是贵，你要是市面上传统的木地板都是三百块钱左右。
　　张工：您觉得150块钱的实木地板对您有冲击力吗？
　　张俊夫：绝对有，我们今天参加这个活动也是看中新浪的大平台，实际上我们厂家和新浪进行的很多年的合作，我们这个品牌这次在北京也想提升一下自己的知名度、美誉度，公司派我来做这个会议的介绍，我也不想再多说什么了，我想折扣会的时候我们也会推出一些实木地板也做到100多块钱，也希望各位网友关注我们世友。谢谢大家！
　　周兵：十分感谢新浪提供的这次商家和网友面对面的交流平台，尤其刚才听到张工和许大哥讲的东西，在金九银十传统的销售旺季，新浪抓住了09年金融危机之后经济复苏的机会，整合了包括欧典、世友还有班尔奇在内的众多有实力的一线品牌搞了这次活动，通过本次活动能让众多的网友，让众多的商家了解网友更多的需求，以便在以后更多的能为网友提供优质、健康的产品。在这里我觉得对商家来说诚信是第一位的，我谨代表我们班尔奇、欧典地板、世友等众多的商家，提供给网友最好的质量，全面的服务，优惠的价格，也就是最佳的性价比产品，提供给众多的网友，谢谢大家！
　　主持人：感谢大家出席新浪家居V计划名品折扣新闻发布会，我们相约9月5日在北京晋商博物馆举办的金秋大型名品建材折扣会，希望有更多商家愿意加入我们的活动，也希望这次活动能位网友提供更多实惠。本次发布会到此结束。
　　(本次活动到此结束)

