室内装修政策法规解读
　　这几年，越来越多的人搬进了新居，但他们也面临着"新居污染"的烦恼。如何才能健健康康住新房？记者为此采访了有关装修法规方面的专家。中国室内装饰协会室内环境监测工作委员会主任宋广生提醒消费者，除了要知道装修政策和装修法规外在家庭装修中应注意防止以下误区：
　　1.只知道通风有利于净化环境，不知道怎样合理通风。
　　2.只要装修时使用的材料是符合国家标准装修政策和装修法规的，室内就一定没污染。
　　3.只要装修，室内就一定有污染，室内环境污染没法预防
　　4.只要购买价格高的装饰装修材料，就不会造成室内环境污染。
　　5.只重视装饰装修造成的污染，忽视了家具造成的室内环境污染。
　　6.只要自己感觉没有气味，室内环境中就没有污染。
　　7.只知道空气净化器和净化剂能够净化室内空气，但不知道怎样合理使用。
　　8.只要选择了符合装修政策装修法规的正规的装饰公司进行装修，就不会有污染。
　　9.只重视室内装修造成的污染，不重视其他方面的污染。
　　10.只知道室内环境应该依据装修政策装修法规进行检测，但是不知道怎样选择检测单位，甚至选择产品销售人员进行室内环境检测。
　　有关专家指出，打装修污染官司时，消费者应首先掌握法律依据。懂得装修政策和装修法规，从我国现有的法律法规来看，主要有三个方面的依据：
　　一是《消费者权益保护法》。家庭装修也是一种消费。消费者的权益集中体现在《中华人民共和国消费者权益保护法》中。如第七条："消费者在购买、使用商品和接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利。消费者有权要求经营者提供的商品和服务，符合保障人身、财产安全的要求。"第十六条："经营者向消费者提供商品或者服务，应当依照《中华人民共和国质量法》和其他有关法律、法规的规定履行义务。经营者有约定的，应当按照约定履行，但双方的约定不得违背法律、法规的规定。"第十八条："经营者应当保证其提供的商品或者服务符合保障人身、财产安全的要求。对可能危及人身、财产安全的商品和服务，应当向消费者做出真实的说明和明确的警示，并说明和标明正确使用商品或者接受服务的方法以及防止危害发生的方法。经营者发现其提供的商品或者接受服务仍然可能对人身、财产安全造成危害的，应当立即向有关行政部门报告和告知消费者，并采取防止危害发生的措施。"这些条款，以及装修政策，装修法规都是消费者保护自身权益的依据。
　　二是《室内装饰装修材料有毒有害物质限量》十项强制性国家标准。这十项标准分别是：《人造板及其制品中甲醛释放限量》、《溶剂型木器涂料中有害物质限量》、《内墙涂料中有害物质限量》、《胶粘剂中有害物质限量》、《木家具中有害物质限量》、《壁纸中有害物质限量》、《聚氯乙烯卷材地板中有害物质限量》、《地毯、地毯衬垫及地毯用胶粘剂中有害物质限量》、《混凝土外加剂中释放氨限量》、《建筑材料放射性核素中有害物质限量》。这十项标准加上装修政策装修法规为我们打室内装修污染官司提供了有据可依的条款。
　　三是《家庭装修合同》。消费者一定要在装修过程中提高自我保护意识，运用装修政策和装修法规与装修公司签订合同，一定要在合同中依据装修政策装修法规增加保证室内空气质量的条款。这样，一旦发现装修工程存在有害气体污染问题，根据装修政策和装修法规签订的合同就成了依据。

