宏耐地板“网购秒杀惠”4月18日璀璨登场
　　2010的春天如期而至，装修市场风云再起，连续4年蝉联全国销量前三甲的宏耐地板，将在4月18日带来一场别开生面的网购秒杀大战。本次活动采用线上报名线下团购的方式， 18日上午全程历时1个半小时，宏耐总裁将通过网络视频向全国宏耐专卖店和现场消费者宣布指定产品最后让利幅度，最低价格瞬间秒杀。消费者于4月5—17日登录www.homenice.cc提前在线报名，18日当天即可至现场享受网购秒杀价。
　　网购秒杀超特价，宏耐全国限量200000平米
　　据悉，宏耐将积极响应国家号召，先行“建材下乡”工作。本次“网购秒杀惠”活动是基于宏耐在网络营销的成功经验，配合“宏耐建材下乡产品光荣上市”活动打出的促销组合拳。活动于18日上午9：30准时启动，限时一个半小时抢订签单，11：00整，宏耐总裁曾欣将利用视频直播，向全国宏耐地板专卖店和现场消费者宣布各系列指定产品在本次活动中的网购秒杀价。当天促销全国限量200000平米，售完即止。
　　建材下乡产品光荣上市，明星新品超值回馈
　　宏耐建材下乡政策已经出台，2款下乡指定产品最低49元/?，强化地板推荐产品最低69元/?，在此基础上宏耐再推荐两款实木多层产品，特惠价139元/?，18日上午限时抢拍。
　　年初，宏耐地板荣膺“中国地热地板最佳品牌”称号，自此，09年备受追捧的纽伦堡(地暖王)系列，以及配合使用的360°地热地板解决方案成为宏耐在地热地板细分市场最具影响力的明星产品，因此本次活动中，地暖王结合360°诚献149元感恩回馈价!
　　国家人造板质检中心最新检验报告显示，宏耐全系列产品各项性能均完美达标，环保性(甲醛释放量)更远优于国家相关标准。2010年低碳当道之际，一直注重高环保的宏耐地板以实际行动践行作为世界公民的责任，在原技术体系基础上，产品花色和环保性能成功升级，超实木家族再推平面仿古低碳新品。宏耐欲借本次“网购秒杀惠”之机，以229元的特惠价令其亮相全国!
　　报名有礼，买地板再享好运
　　4月5日-17日，宏耐地板全国各地直营店全面接受活动报名。消费者只需登陆“www.homenice.cc”进行在线报名，即可获赠由宏耐送出的100元现金抵用券，可用于活动当天冲抵货款。除此，百分百好运让客户享受百分百的惊喜，宏耐金牛、360°神奇拖把、工具箱等百万礼品，订单就有机会抽取。
　　除以上内容，更多优惠详情消费者可前往活动现场一见分晓。主办者表示，本次“网购秒杀惠”结合总裁视频签售活动，一改传统形式的陈乏，宏耐用心将产品、服务、价格，真情实惠于一个半小时内同台上演，只要客户买地板买的舒心买的放心，宏耐本次活动便可宣告成功了。

