央视球迷狂欢夜 曲美再掀秒杀赛事沸点
　　当下，世界杯火爆全国，淘宝网豪甩5000万巨资互动世界杯，与中央电视台CCTV-1频道联手，共同打造《球迷狂欢节》活动。更是将0：00和0：15分指定为秒杀时刻，既能熬夜欣赏精彩赛事，更能参加刺激的便宜到家的1元秒杀。
　　这里也扼要叙述一下活动的缘起，世界杯期间每晚22：30分至24点，《球迷狂欢节》电视节目现场举行九宫格点射活动，节目邀请现场嘉宾踢九宫格球门，踢中当中一个品牌，当晚零点世界频道的秒杀板块就以1元价格，秒杀此品。参与的品牌星光熠熠，联想、DELL、三星、曲美、Kappa等等均在其中。
图为曲美家具官方旗舰店
　　北京时间6月18日，刚刚结束了对日耳曼战车的种种热议，晚上23点25分，中央电视台CCTV-1《球迷狂欢节》节目现场，迎来了著名歌手韦唯。伴随着韦唯来自自非洲原生态的裸脚劲射，不但为自己赢得了曲美家具的沙发，也决定了最受欢迎的1元秒杀品牌——曲美家具价值2429元沙发成为翌日凌晨的秒杀品牌。
图为曲美家具凌晨哄抢沙发活动
　　这一脚，堪比梅西的绝妙传球，全国千万观众和网民即可在凌晨24点奔赴曲美家具1元秒杀的网页，也拉开了深夜被万人哄抢的序幕。
　　全国电视屏幕及线上互联网受众，全部在一瞬间被定格在紧张、刺激的秒杀活动现场，出现分秒值千金的抢购盛况，当凌晨12点的钟声敲响时，曲美淘宝官方旗舰店的1元秒杀单品，价值2429元的曲美双人沙发被万人哄抢，全国客户、球迷的热情在同一时间被点燃。深夜，曲美家具遭遇万余人哄抢场面蔚为壮观，最后，毫秒之间，《足球狂欢夜》活动曲美沙发，被来自广州的幸运客户，以1元钱的秒杀价格成功购买，动人心魄的1元秒杀奇迹终于尘埃落定。当然，哄抢也让曲美家具的浏览量突破新高，人们关注世界杯、关注央视CCTV节目的同时，曲美家具“质美价廉”的高品质生活理念为更多人了解。翌日清晨，记者更多听到，街头巷尾、公共交通、办公室、活动社区等百姓话题也纷纷迁至世界杯秒杀焦点当中。1元钱的千元奇迹秒杀活动，成为众多百姓在世界杯之外，所津津乐道的城市热门话题。
　　对此，记者感言，2010世界杯是一届星光艳丽的全球赛事盛宴。同样，这也是一场商业竞逐的盛宴。在这场盛宴中，不仅有像梅西、卡卡、德罗西、罗本这样的璀璨球星引人着眼，更有像曲美、淘宝这样的国内知名品牌力撑世界杯商业文化，带给百姓更加充实与激情的世界杯狂欢足球夜，让广大受众热情参与起来，精彩1元秒杀，观看盛况球赛的同时释放快乐！

