实木移门 睿凡德有点门道
　　曾经，你或许因心门紧锁而把他拒之门外。如今，你会不会偶尔发出几声叹息。.“睿凡德”愿帮您解心门之忧。
　　1，  看人要看心，看门要看材质。
　　实木移门的基材为新西兰进口木板，表面为木蜡油手工擦涂而非油漆，与水不亲和，易于打理。木材精选大自然土生良木，色彩温馨润泽。睿凡德(RayFanta)让您在家就可感受大自然的亲近。
　　2，  精心测绘，为您的卧室增光添彩。
　　南京睿凡德实木移门克服了玻璃系列的生硬、板式系列的简陋、皮艺系列的不够真实等缺陷，以其环保的材料温馨的色泽厚重的质感成为卧室移门的最佳选择。
　　我们在选购实木移门时要注意哪些事项呢？
　　睿凡德南京区域经理顾豪杰给出以下答案。
　　第一：设计风格。不同国家和地区，装饰风格或不相同。睿凡德实木移门改变了设计的单一，为、您提供了多种选择：简约、时尚，传统古典的厚重豪华。只有您想不到没有我们做不到。
　　第二：看工艺。优秀的家居品牌在产品加工工艺环节严防把关。绝不会牺牲产品品质而压缩成本。加工精度要求高。不为缩短工期而减省程序。
　　第三：安装时，实木装饰板接插不宜太紧，预防天气潮湿时板材膨胀挤压造成的起鼓现象。同时板材与移门竖框插入的接触点施少量的玻璃胶，预防天气干燥时实木板收缩造成的松动移滑。
　　“睿凡德”实木移门是一次产品的创新，更是一次理念的回归，愿与您共享门外的大千美景…!!

