家具分销可借独立店和网络突围
　　3月18日至21日，“第二十五届中国广州国际家具博览会・民间家具展”在广交会琶洲展馆举行。由中国对外贸易广州展览公司、中国家具协会及《家具TIME杂志》联合主办的“前瞻2010，拥抱中国分销革命??中国家具业高峰论坛”同期召开，著名经济学家与家具业领军人物就“分销竞争模式的创新”进行了深度对话。
　　据了解，金融危机重创了中国“出口导向”所深度依赖的欧美市场，如何开拓内需市场，学会内外销结合“两条腿走路”成为政府和企业的共识。对中国家具业而言，在广州等一级市场，以“大卖场”作为规模扩张的市场分销模式，正在遭遇瓶颈。在制造商、经销商和大卖场之间的“博弈战”中，建立自营独立店、利用网络拓展分销渠道成为家具制造企业的突围战术。
　　记者从论坛获悉，家具分销模式的系统突破，率先由家具“川军”实现。以川军的领袖之一??明珠集团为例，其扎根于国内二三级市场，建立以自营独立店为主的分销系统，挖掘内需市场中坚消费力量实的部分，10年间赢得了自己的竞争力。另一方面，在一级市场，以美克美家为代表的家居独立店品牌分销模式也在系统性地实现了全国性的战略布局。
　　更重大的变化是，由消费者主导的“网络”分销渠道，正介入中国家具的零售终端。“典美网上商城上线近10个月，对产品的销售起到了良好的补充作用，为多元化分销渠道布局打下坚定基础。”典美集团董事长赵瑞海坦言，如何解决好网络销售与当地经销商的“分立”问题是关键。

