家具色差难三包 消费者想要维权没有依据
　　消费者丘先生购买的一套衣橱在使用一年后出现了色差问题，维权过程中，丘先生却发现，本来用于保护消费者权益的“家具三包规定”中，色差问题并没有纳入其中。由于规定的空白，导致消费者维权艰难。    
　　衣橱使用一年出现色差 商家称重上漆费用自理
　　2008年7月4日，市民丘先生在南开区时代奥城香港恒信家私连锁机构737连锁店购买了一套价格为3526元的衣橱。同年8月4日，衣橱送到了丘先生家中。
　　2009年9月，丘先生突然发现，衣橱的一个柜面与整体存在不小的色差，严重影响了衣橱的使用和美观。当年11月，丘先生找香港恒信家私的售后部门寻求解决，对方解释称，丘先生购买的衣橱已经过了一年保修期，如果丘先生想修，需要返厂重新上漆，但油漆费用需要丘先生自行担负。此后，丘先生多次找到香港恒信家私的售后部门，售后部门却一直保持沉默。
　　商家检测说不出色差原因 消费者希望请第三方鉴定
　　记者随后联系了香港恒信家私售后投诉部的吴女士，吴女士经过核实后回复，当初他们的工作人员认为丘先生所购买的家具已经超过了保修期，所以就忽视了丘先生的投诉，导致问题一直延续到现在，她希望通过快报的协调能和丘先生见面，表示他们的歉意。
　　在快报的联系下，丘先生的爱人和吴女士见了面。其间，吴女士着重询问了衣橱的摆放位置，是否长时间暴晒等情况。吴女士的询问引起了丘先生爱人的不满，她认为导致出现色差的原因主要是质量问题，恒信家私表现出来的态度是对消费者的不负责任。
　　经过多方协调，丘先生的爱人接受了吴女士提出的先到丘先生家中检测一下家具出现色差的原因，再寻求解决办法的建议。
　　很快，恒信家私售后投诉部技术人员对丘先生的家具进行了检测。吴女士表示，很难说出到底是什么原因造成的色差，必须将家具拉走返厂后才可以全面鉴定，但考虑到种种原因，公司可以免费为丘先生更换一扇门。对此结果，丘先生并不满意，他希望通过第三方鉴定的方式来维护自己的正当权益。

