实例讲解户型风水与化解方法
　　主持人：下面我们就几个户型图来谈一谈，这是一个东南朝向的房子。
    崔力太：这个房子的面积是105平米，是精装的房子。现在为止，现在来看这个房子的格局是不错的。像这样的方向，一个是西北方，一个是西南方有缺。像这种房子，西北方为乾，乾代表男人，坤代表女人。这种房形在选择当中要特别注意。这种户型对男女主人都不是很利
    我们可以把它进行一个重新的规划。比如这块，进来这有一个玄关，这个玄关并不合理，它设这个玄关的原因可能因为玄关这边不能直接看到这个客厅有多大，隐蔽了一下。或者这个门开开的时候有股风过来，有这个屏风，风就不会吹进里面。进你这个房子里面，这个玄关从审美角度设计是合理的，但是从风水角度来看并不是合理的。
    再看这个餐厅，一般餐厅和客厅都是挨在一起的。这边餐厅是敞开的，只有厨房有门。正常设计，餐厅里面一定是有门的，因为有客人在，大家吃个饭，如果有客人在这边坐，没有任何遮拦，客人会看到你们在吃饭，这样就会产生不雅的感觉。
    主持人：这块比较狭窄，又是一个通道，也很难去把它分离开，像这种情况怎么办？
    崔力太：比方说这个餐厅在这，这种情况下我们无法改变它，在这个餐厅放一个绿色的地毯在这，大小超过桌子就可以。它和你地板的颜色也很搭配，因为你的地板是红色。这种绿色对你的健康也很好。
    将来在装修的时候，马桶一定不要对着门，如果避免不了可以在这个门上挂一个瀑布的图，瀑布的水流一定是往门里面流的。这样意味着财不外泄，赚钱方面是没有问题的。
    主持人：卫生间可以用绿色植物来化解吗？
    崔力太：最好有瀑布的水形图，才能把它化解得很好。因为你从瀑布上看到的这个图也属于流水，这个卫生间里面没有窗户，会产生霉气。这个门人在家里面的时候，一定要关着。不在家的时候可以把它打开放放味道。
    卫生间的门朝东，这个水流一定是往南流。这样正好与卧室的出门是相反的方向，这样水没有出去，就是财不外流。
    还有这个客厅的卫生间，这个门设计得非常好，错开了。也就是不相对，如果这两个门一模一样的相对，叫骂门，这种情况家里人就会经常吵架，或者由于意见不统一而发生冲突。虽然说现在这个门和卫生间马桶是相对的，但是它并不重要。因为这里面它所对的并不是床，一个人身体健不健康，厨房、卫生间很重要。
　　主持人：下面也是北京最近一个很火的楼盘，这个朝向好吗？
    崔力太：以这个住宅的门来讲，比方这个空间是长方形的，它是在左边右下脚开门，它就属于西南方向。看一下这个图。
    主持人：一进门是一堵墙，这种情况好吗？
    崔力太：这种情况看它的距离有多远，如果有两米左右就没有任何影响，如果一米五到一米二之间影响会很大。因为这个位置，一进门，很多人要设计一个鞋柜或者衣架，有些人会把镜子放在这，如果这个镜子直接对着门就不利了。可以把镜子放到门的左侧，这样就不与人相对，人还照样能穿衣照镜子。
    主持人：对面可以放鞋柜吗？
    崔力太：可以，因为它的距离是比较远的。
    主持人：走进来，这边是餐厅，这是客厅，这是厨房。
    崔力太：这个格局与刚才那个格局是非常相似的。这个房子的主卧室在这个位置，这个主卧室没有卫生间。像这种情况，每次进入卧室的时候，首先路经卫生间，像这种格局，风水当中也有一个讲究。比如它离走廊这块的距离并不是很大。它左侧有马桶，这就符合风水原理。而且人在家的时候尽量把门关起来，人不在家的时候可以把它开开。这种设计还是符合风水逻辑的。
    但是这里面又存在了问题，这是飘窗，这是放空调的地方。如果把床放在这边，位置比较好。这边是一个飘窗，如果这个墙与飘窗之间能容纳一张床的位置，也是最好的风水摆设。但它不是。
    主持人：如果把它换过来也不是太合适吗？
    崔力太：如果它的墙壁比较大，正好可以把它隐藏起来，最好。像这种情况不是很理想。而且人一进到卧室的时候首先看到的是窗，这种房子不招财，住起来经济方面会有问题。
    主持人：有没有什么办法可以化解？
    崔力太：有办法。像这种情况，大家可能会经常看到貔貅或者金蟾。大家都以为这个蟾蜍嘴里吐着钱才是招财的。其实不是这样的。现在有很多人把这个金蝉下面放一碗水，水里面再放上钱。其实这种摆设是错误的，因为在摆这种蟾蜍的时候，首先要有法师进行开光，不开光是没有任何灵气的，摆上也没有效果。
    只有把这个飘窗的窗台上放一个金蝉或者貔貅，才可能会好些。还有一种情况就是可以放水晶球，要放天然水晶球，这样它有藏风聚气的功效。
    主持人：客厅这块，您讲一下。
    崔力太：我建议是这样，从南边进来之后往右边一拐，既是一个餐厅又是一个客厅，是二厅合为一体，中间没有任何遮拦，这样就比较直观。像这样，刚才用的绿色就不可以了，不需要怎么样去打造。在这个墙上，一进门餐厅右边这个墙上可以放一个图画。另外，这个主人是属什么生肖的，一定要挂一个六合生肖。但是如果挂骏马图，马头不要朝着墙角，如果这样，这个马跑不出不去，这样就犯了一个风水大忌。   
    主持人：生肖之间有相冲的这种说法吗？
    崔力太：现在有一种流传说法，叫做十二生肖婚配，比如属羊和属老鼠的不能结婚，但是现在有很多人结婚也没什么问题。如果用八字和生肖去定格一个人的命运，是不正确的，因为同年同月同日生的人有很多，必须要综合考虑。
    主持人：一般按道理来说，户型和主人的生肖有没有关系？
    崔力太：没有太大的关系。

