天价红木家具被疑以次充好
　　黄花梨产地“海南”“越南”价差10倍 国家尚无鉴定标准
　　由于成材不易，海南黄花梨家具受到国内外藏家的追捧，其价格通常在越南黄花梨的10倍以上。
　　2008年，市民刘女士购买了两件总价为850万元的红木家具，厂家标示材质为海南黄花梨，但其后她怀疑该家具木材为越南黄花梨。由于目前国内无法鉴定木材产地，现有红木国家标准中也没有关于越南黄花梨的任何规定，造成刘女士取证困难。她将厂家告上法庭。今年3月11日，法院第三次开庭，目前仍在进一步审理中。
　　850万购天价红木家具
　　2008年4月和7月，刘女士和丈夫从北京某知名红木家具厂购买了总价为850万元的两套家具，分别为极品独板罗汉床三件一套，以及极品独板大四件顶箱柜一对。刘女士称，购买时厂家承诺这些家具的材质均为海南黄花梨，并且独板罗汉床和大顶箱柜都是用整块木板做成。
　　记者看到，厂家出具的两份品质证书均显示其材质为“100%香枝木(降香黄檀)，俗称海南黄花梨”，标明产地为“海南”，并有厂方负责人的签名承诺。
　　刘女士将家具放置在香山的别墅里。有一天，一做家具生意的朋友做客时表示，刘女士买的不是海南黄花梨，而是越南黄花梨，价格有天壤之别。刘女士随后请来一些红木专家鉴定，大多对材质提出质疑，并建议将家具送检。
　　质疑厂家利用国标售假
　　刘女士要求厂家提供产地证明，但对方没能提供。2009年4月份，刘女士从所购买的顶箱柜上切下一小块木材，送至国家人造板与木竹制品质量监督检验中心，要求对木材进行鉴定。根据对方出具的检验结果，送检样本属红木，树种为“香枝木”。检验中心工作人员向记者表示，之所以不能对木材的产地进行鉴定，是因为红木国家标准中关于产地的规定较为宽泛，如果要求鉴定产地，就超出了红木国家标准的规定，这也不在检验中心的工作范围之内。
　　据了解，国家质量技术监督局2000年发布实施的红木国家标准，将红木一共分为5属8类33种。刘女士发现，国标香枝木类树种下仅有降香黄檀(即海南黄花梨)，主要产地在中国海南，标准中没有关于越南黄花梨的任何规定，“可是目前市场上有很多越南黄花梨”。她质疑厂家利用国家标准售假，用越南黄花梨冒充海南黄花梨牟取暴利，“消费者却因无法鉴定产地，买了假货也无处取证，只好吃哑巴亏。”
　　厂家称按国家规定操作
　　2009年8月，刘女士向法院提起诉讼，要求厂家退还850万元的购货款，并另行赔偿850万。今年3月11日，法院召集双方第三次开庭，但目前仍未做出判决。
　　3月11日，厂家负责人向记者表示，保证材质是海南黄花梨，刘女士已自行委托权威的专业机构进行鉴定，鉴定结果显示树种为香枝木，“国家标准上写得很明确，香枝木就是海南黄花梨，怎么会是假冒的呢？”
　　对于提供产地证明的要求，该负责人表示，加工刘女士所购家具的原材料，是多年前从民间购得的海南黄花梨，当时卖家没有提供正式的产地证明，因此现在他也没有办法出具，“这么好的木材，我们都是一手交钱，一手交货的”。
　　至于刘女士质疑厂家利用国家标准售假，该负责人表示：“国家标准很权威，厂家严格遵守国家规定，怎么反而受到这样的质疑呢？”该负责人称，目前，他已向法庭提交了相关证据，愿意通过法律途径解决此事，“相信法院会做出公正的判决”。
　　对话专家
　　标准制定时还无“越南黄花梨”
　　刘女士质疑厂家利用国家标准售假，记者就此问题采访了参与红木国家标准起草的中国林业科学研究院杨家驹教授。
　　记者：请问在红木国家标准中，有没有关于越南黄花梨的规定？
　　杨教授：最新的红木国家标准是2000年制定的，其中在“香枝木类”中，仅有一个“降香黄檀”的树种，没有关于越南黄花梨的规定。
　　记者：目前市场上存在越南黄花梨，为什么在红木标准中没有出现呢？
　　杨教授：因为在制定红木国家标准时，专家是根据明清时期红木家具的切片来追溯树种的，在当时的明清家具中，并未发现有越南产的黄花梨。2000年红木国家标准实施后，有人在越南发现了一种香味与海南黄花梨相似的“黄檀属”树种，便称之为越南黄花梨。
　　记者：为何目前无法对木材的产地进行鉴定？
　　杨教授：目前国内的各类鉴定机构均无法鉴定产地，理由在于木材产地范围广，树种特性少，而且行政区划和自然区划的划分依据不同，鉴定产地是不科学的。但以红木国家标准为依据，可推断出树种的主要产地。
　　记者：既然无法鉴定产地，是否会有一些厂家利用越南黄花梨冒充海南黄花梨？
　　杨教授：由于越南黄花梨和海南黄花梨两者价格相差极大，目前的确有一些不良厂家，利用越南黄花梨“攀高枝”，冒充海南黄花梨。消费者在购买前，可请专家从木材的颜色、密度等方面进行鉴别。
　　连线海南
　　产地不同价格差“一个零”
　　海南林业局木材管理局相关负责人表示，海南黄花梨学名降香黄檀，是一种珍贵树种，属于国家二级保护植物。依据《中华人民共和国野生植物保护条例》等法规，私自收购、加工野生海南黄花梨的行为是非法的，在办理审批手续后，可以收购、加工人工种植的海南黄花梨。尽管目前人工海南黄花梨的种植面积不少，但大部分都还没成材，无法上市加工，所以一些厂家通过到海南收购零星存材、旧家具的方式，收集海南黄花梨木材，并加工、翻新成新家具。
　　该负责人称，由于海南黄花梨成材极难，使得适合做成家具的大块头材料很少，再加上市场炒作，以致其市场价格居高不下。一些不良厂家对其他木材进行染色，或用进口木材冒充海南黄花梨，外行人难辨真假。建议消费者在购买海南黄花梨家具时，须格外慎重，最好要求厂家出具产地证明。
　　海南省花梨木研究会会长张志扬表示，目前能做成家具、直径在12公分左右的海南黄花梨原木，其价格为每斤3000元至5000元不等。长度超过1.5米、宽度超过30厘米的海南黄花梨板料，每斤价格在1万元以上，“与越南黄花梨相比，至少贵出‘一个零’。”张志扬表示，对于红木属类种的划分，学术界尚存在分歧，只能通过不断修订国家标准，逐步进行统一。张志扬提醒红木家具的购买者：“千万不要自己不明白，去买别人明白的东西，这样肯定要吃亏的。”
　　律师说法
　　消费者有权 索要产地证明
　　北京市京华律师事务所马传贞律师认为，根据《中华人民共和国消费者权益保护法》的规定，消费者有权要求经营者提供产地等有关情况，有权获得所购产品的质量保证。如果消费者对经营者提供的产地有异议，有权要求经营者提供产地证明，经营者有义务提供产品的真实信息。(记者 邓杭 实习记者 刘牧歌)

