孙伟圣：低碳技术是未来的发展方向
　　【主持人】：久盛地板最近都在提倡低碳生活，久盛地板在研发方面有没有什么新的一些进展？
　　【孙伟圣】：低碳经济很早就提出来了，我们在此之前做了很多方面的科研和探讨，我们也取得了一些成果，我们最初是对速生材研究和利用，我们取得了突破性的进展。以前我们的原料主要从国外进口，我们准备开发一些速生林木材，这对低碳经济是非常大的贡献。很多网友可能对木材认识不多，其实大家谈低碳经济，一立方米的木材稀释的二氧化碳在228千克，释放量是一个负值，我们钢材生产的时候，释放的二氧化碳在8000多，我们广大网友，包括今后消费者应该多使用木材，刚才我们提到“建材下乡”这个问题，其实这也是我们木材行业，我们地板行业发展的契机，我们非常看好。
　　在产品这一块，今后我们的研发方向会紧密结合低碳这一块来做一些前瞻性的研究，还有一些应用推广性的研究。现在整体来看，我们木材本身就是一个负碳的材料，我们在加工过程中要开展研究。我们想计算出我们这一块地板的碳释放量是多少，你家里铺了一百平米，你对环境的贡献有多少，我想让我们消费者尽快清楚。这一点也是我们今后要做的一个工作，还有在产品结构，加工工艺方面，我们会用一些很好的技术，开发出一些低碳技术，我想这也是我们国家所提倡的。所以低碳经济的核心关键是低碳技术，低碳技术只有靠广大的科研人员、企业的研发，投入大量的人力物力财力去做这方面的工作，我想这是今后的一个方向。
　　【主持人】：张总，您在行业里面打拼进这么多年，您认为久盛地板在地板行业里面的优势是什么？您认为未来几年的地板行业的市场发展方向是什么？
　　【张恩玖】：作为久盛地板来说，在行业里面也已经打拼了将近十年时间，作为2010年来说，也是我们作为第三次创业的一个开始，所以在前面所积累的品牌的优势，市场的优势，我们产品的优势，作为我们第三次创业的一个基础。第三次创业，特别是在木地板领域，除了实木地板强大优势以外，我们已经在2009年产品布局拓展上面具备了现代化的、具有一定规模性的强化地板工厂和实木复合工厂的起动，这对我们市场上竞争更具有一定的优势。多年来给我们打下了良好的基础，我想接下去，随着产品拓展，品牌进一步加强，对于我们下一步，特别是面对“建材下乡”这个强大的中国市场，久盛具有一定的核心竞争力，对于产品、对于品牌、对于服务，我们都很有信心。
　　【主持人】：就三位所知，目前在家居行业里面，对于“建材下乡”做准备的企业都有哪些，家居行业里面都有哪些动向？
　　【赵兴才】：据我们了解，最近我们地板行业协会本身也在互通有无，也在共同探讨这个问题，因为这不是一家企业的问题，一家企业也无法吃下这么大一个蛋糕，可能是共同分享。我们期望这个政策能够在2010年真的实现，让企业也能扩大销售通路，广大的农民朋友也能通过这样一个政策，改善他们的生活，提高他们的生活质量。从国家的角度来讲，国家本身提出保增长、促消费整体的国家战略，前面已经实现了“家电下乡”，并且取得很好的效果，我们觉得“建材下乡”这个蛋糕更大，中国将近九亿农村，这么多家庭，还有这么多危房需要改造，包括农村城镇化建设，这是很大的蛋糕，我们希望有共同志愿的，有规模、讲诚信的企业一起来分享这个市场，一起把这个市场做大。
　　【主持人】：你们认为在分享这块蛋糕的时候，竞争会不会很激烈？
　　【赵兴才】：我觉得市场竞争的法则永远是强者愈强，其实每一个行业，或者每一个市场竞争都是激烈的，当然了任何一个企业要找到准确的定位，就我们企业来说，我前面谈到了，因为三线市场也非常大，拥有庞大的农村市场的省份也非常多，集中度也很分散，2010年我们希望采用重点突破的战术，在全国个别一些城市，依靠我们现在已经具备的一些优势，从企业角度来讲，“建材下乡”不仅在某一个农村市场设一个仓储这么简单，提供有竞争力产品如此而已，它是一个系统工程，我们也在研究“家电下乡”“汽车下乡”一些成功做法，也有一些教训，我们也家电有一些农民的投诉，它的物流的配送、售后服务等等一系列问题，我们也在探究，走在前面的这些案例，我们也在按照，我们也希望从中到出地板企业，因为行业不同，对服务的要求、产品的要求、物流的要求、技术上的要求都是不一样的，我们也希望从中找出适合我们自己能走的一条路。从企业的角度，希望能够通过媒体呼吁政策尽早出台。至于谁有资格分享这个蛋糕，我相信大家都有这个欲望和想法，共同去努力吧。
　　【主持人】：非常感谢久盛地板的三位老总做客新浪乐居，我们也希望“建材下乡”政策具体细则尽早的颁布下来，尽早实施，能够优惠我们的农民，惠及我们的企业。本次访谈到此结束。

