室内装饰装修材料地毯、地毯衬垫及地毯胶粘剂有害物质释放限量(2)
　　5.3 测试结果的计算
　　根据样品分析结果，有害物质释放量按式(1)计算：
　　……………………………………(1)
　　式中：
　　EF——舱释放量，单位为毫克每平方米小时(mg/?h)；
　　——舱浓度，单位为毫克每立方米(mg/m3)；
　　N——舱空气交换率，单位为小时负一次方( )；
　　L——材料/舱负荷比，单位为平方米每立方米。
　　6 检验规则
　　6.1 抽样
　　以批为单位随机抽样，其批量大小和样本大小按相应的产品标准执行。
　　6.2 判定和复验规则
　　6.2.1 产品的分级按本标准4.1规定进行判定。
　　6.2.2 型式检验抽验产品如果"限量"超标，则判该批产品不合格。
　　6.2.3 凡经改变工艺和配方的新产品必须按本规定进行检验，合格后方可投产。
　　6.2.4 检验项目中只有一项不合格时，允许对该批产品加倍复验。如全部复验合格则可以判家该批产品合格。
　　附 录 A
　　(规范性附录)
　　小型环境试验舱法
　　A.1 小型环境试验舱
　　小型试验舱山密封舱，空气过滤器，空气温湿度调节控制及监控系统、空气气流、流量调节控制装置、空气采样系统等部
　　分组成。如图A.1所示。
　　1—空气进气口； 2—空气过滤器； 3—空气温湿度调节系统； 4—空气气流调节器；
　　5—空气流量调节器； 6—密封舱； 7—气流速度和空气循环的控制装置；
　　8—温度和湿度传感器；9—温度和湿度的监测系统； 10—排气口； 11—空气取样的集气管
　　图 A.1　小型环境试验舱示意图
　　它是模拟室内环境，在一定的试验条件下(温度、湿度、空气流速和空气交换率等)，将试样暴露在舱内，持续一定时间
　　后，采集舱内有害气体。
　　A.2 小型环境试验舱内试验条件
　　——空气温度23.0`C±1.0`C
　　——空气相对湿度 50.0%±5.0%
　　——空气交换率1.0 ；
　　——空气流速0.1m/s-0.3m/s。
　　A.3 取样、包装和试样的准备
　　A.3.1 取样
　　A3.1.1 样品应从常规方式生产，下机不超过30天，经检验合格包装的产品中抽取。
　　A3.1.2 在成卷产品中取样，至少距头端2m，中国截取至少1?样品两块。
　　A3.1.3 拼块地毯应从成批产品中随机抽取一箱。
　　A3.1.4 地毯胶粘剂应从成批产品中随机抽取一桶。
　　A3.2 包装
　　A3.2.1 沿卷装地毯生产方向将样品成卷，用绳紧固，样品应当包裹在不透气的惰性包装袋内。例如，可将样品包裹铝箔，封
　　闭在气密的聚乙烯的袋内，每个包装袋只能装一个样品。
　　A3.2.2 从选取样品列装进包装袋内，不应超过1h。并立即发送实验室。
　　A3.2.3 样品外包装标记应详细标注产品类型、生产日期、生产批号和生产企业名称。 
　　A3.3 试样
　　A3.3.1 受检试样到达试验室后应尽快检验。
　　A3.3.2 地毯和地毯衬垫试样应距样品边缘至少100mm处，按要求的面积截取一块试样，其材料/舱负荷比为0.4?/m3。
　　A.3.3.3 拼块地毯应在包装箱的中间部位取试样。
　　A.3.3.4 地毯胶粘剂试样：将胶粘剂涂在模拟板(玻璃或不锈钢板)上，其材料/舱负荷比为0.012?/m3，涂层密度(mg/c?)
　　按照生产厂家的使用说明进行。
　　A.4 试验程序
　　A.4.1 试验舱的准备
　　A.4.1.1 试验前舱的清洗，首先用碱性清洗剂清洗舱内壁，再用去离子水或蒸馏水擦洗两次，然后进行干燥净化。
　　A.4.1.2 在试验条件下向舱内通入净化处理后的清洁空气。
　　A.4.1.3 在试验开始前，监测试验条件，如温湿度、气流速度、气密性，舱内空气本底浓度应低于分析方法的检出限。
　　A.4.1.4 受检试样应毯面向上平铺舱底，使空气气流均匀地从试样表面通过。
　　A.4.2 试验时间终点
　　试验时试样在舱内试验条件下排放持续时间为24h。
　　A.5 小型试验舱内空气样品采集方法
　　按照ISO 16017-1：2000的规定取样。
　　参考文献
　　[1] ENV 13419-1 Building products-Determination of the emission of volatile organic compounds -Part
　　1:Emission test chamber method
　　建筑产品一易挥发有机化合物的排放量的测定 第1部分：排入检测舱试验方法
　　[2] ENV 13419-3 Building products-Determination of the emission of volatile organic compounds -Part
　　3:Procedure for sampling ,storage and preparation of test specimen
　　建筑产品一易挥发有机化合物的排放量的测定 第3部分：样品的选取和储存的程序和试样的准备
　　[3] ASTM D 5116-97 Standard Guide for Small-Scale Environmental Chamber Determinations of Organic Emissions From 
　　Indoor Materials/Products
　　由室内材料和/或产品排放的有机排放物的小型环境检测舱测定的标准指南
　　[4] Emissions of Volatile Organic Compounds from New Carpets in a Large-Scale Environmental Chamber
　　利用大型检测舱测定新地毯的易挥发有机化合物(VOC)排放量(作者：Alfrde T.Hodgeson，John D.Wooley and Joan 
　　M.Daisey)

