家具价或随板材价水涨船高
　　5月1日，露水河刨花板价格将上调15%至20%。此前随着板材价格的上涨，家具企业一直在默默消化，而此次板材涨价已经使家具企业无力再内部消化了。家具产品也将开始逐步提升价格，有家具品牌喊出了今年五一是最后一次特惠的说法。
　　露水河5月1日价格调高15%-20%
　　“一过五一我们就调价，至少会把折扣调上去。”意风家具董事长温世权肯定地表示，而导致他说这句话的最主要原因就是上游板材的价格变化。据记者了解，国产板材的龙头企业吉林森工旗下的露水河刨花板，将于5月1日正式提价，每平米涨5元，即1张1220×2440×16mm的露水河刨花板上涨了15元左右，幅度在15%至20%。
　　作为国内板材的领军品牌，露水河的一举一动都牵动着市场的变化，其最主要的合作伙伴如意风、百强、曲美、斯普丽、科宝、海尔、康洁等家具及橱柜品牌的板材使用量占到了20%，价格的调整对于家具市场的影响不可谓不大。
　　据吉林森工股份公司副总经理、北京销售公司总经理张志利介绍，此次涨价有多方面原因，最主要是生产成本增加。张志利表示，“煤、电、国际原油价格上涨。从2009年11月20日开始，国家发改委公布了新的电价调整方案，电价上涨对于用电量较大的板材制造企业，无疑增加了新的成本。生产刨花板所需的化工原料、木材原料和原纸价格都比去年大幅度提高”。
　　另外，板材工厂工人多为农民工，随着国家规范落实农民工用工制度，工人待遇落实了“五险一金”，增加了人力成本。并且运输价格上涨也是一个不可忽视的因素。
　　此外，国家的相关政策也使得板材的价格调整加速到来。张志利透露，国家增值税即征即退的回调，也给了企业一个很大的压力，2009年即征即退是100%返还给企业，现在已经变更为返还80%，相当于企业自己承担了20%的税款压力，仅此一项企业减少1000多万元收入。到明年，该项政策很有可能取消，届时将更有可能涨价。
　　家具受原材料价格上涨影响涨价预期大
　　伴随着运输成本的增加，以及各项用工成本和原材料成本的疯涨，板材价格上涨已经如箭在弦上。在进口板方面，爱格板材也有可能调价的消息已被证实。
　　据记者多方了解，随着板材价格的逐步上涨，家具企业近两年一直在默默消化，而此次的涨价已经使家具企业无力再进行内部消化了。
　　近几年，实木家具也普遍受原材料影响，价格一直在普涨过程中。华日家具的销售人员告诉记者，原木材料价格上涨是现实情况，但家具生产商与材料供应商一般都会签署长期合同，价格不会立即有所变化，不过一般会一年一调。2008年上调了15%，2009年市场不景气没有变动，今年预计会上调最高可达20%。由于下半年的家具购买的弹性需求相对较小，公司通常会在下半年调价以保证上半年的销量。
　　在走访中，记者发现有意借五一促销拉动销售的商家不在少数，许多品牌的调价都定在了五一假期之后，因此五一不失为一个淘便宜货的好时机。温世权也表示，五一期间将有可能是其最后五天8折，伴随着板材价格的上涨，将来会在折扣上做文章，调高折扣以应对板材的涨价。

