安全用电 减少夏季火灾隐患
　　近日，石景山区永乐小区一住户家中电视机发生爆燃，独自一人在家的女屋主吓得逃出家中，所幸邻居报警及时，使得消防队员迅速赶到将火扑灭。目前初步判断起火原因系电视插座短路。
　　按照高温季节消防安全提示，在夏季高温天气容易引发的火灾中，电气火灾排在了第一位。提示指出，随着高温天气的到来，空调、冰箱等用电设备大量增加，电气设备线路超负荷运转，电源绝缘皮损坏造成短路打火。此外，夏季雨水较多，如果电器的电动机进水受潮，会使绝缘强度降低，发生短路烧毁电机着火等。
　　居民夏季使用电器时，应注意电器的通风口要保持畅通，防止元器件受潮腐蚀；保证家用电器能够进行良好的散热，避免部分元器件温度较高，导致元器件损坏乃至烧毁，从而引起火灾。
　　为防止因漏电引起火灾及人身触电，家庭用户线要安装漏电保护断路器，及时更换残旧超龄的电线，电线不能裸露或破损。如果家中有插座出现松动脱落，虽不会影响使用，但有小孩的家庭应及时将其归位，避免发生意外。
　　夏天使用的电器很多，漏电保护断路器断电的可能性更大。如果发现漏电保护断路器断电，消费者可自行查看是否有过载，如将冰箱、空调、洗衣机等插头逐一拔下，看是否还断电。如果断电，则说明过载。按照《GB13955-92漏电保护器安装和运行》规定，如果没发现事故原因，允许试送电一次，但如果再次断电，就一定要提高警惕，找专业人士如物业电工等查明原因，不得连续强行送电。有的消费者会把漏电保护断路器的熔断丝加粗，这将导致上游受损。
　　西门子楼宇科技集团低压产品事业部终端配电产品经理陈春雷表示，漏电保护断路器中使用的电子元器件使用寿命通常在8-15万小时之间，所以漏电保护断路器作为长期通电的电器设备，安全使用寿命应在10-15年。漏电保护断路器从上世纪80年代末开始在我国普及安装，可见目前早期安装使用的产品目前已进入更换的高峰期。
　　为保证家庭用电安全，如果漏电保护断路器出现以下情况时就需要更换了：用户应每月通过产品上的实验按键带电测试漏电保护断路器的保护功能，在发现反复按下试验键漏电保护断路器没有动作；漏电保护断路器经常无故出现动作现象，去掉全部负荷后仍不能正常工作；产品由于外力发生破损时。
　　在选购家庭用漏电保护断路器时应注意以下几点：(1)须在正规销售处选购正规厂家生产的有强制认证标记(CCC 认证)的产品；(2)产品多为单相漏电保护产品，额定电压为220V, 额定电流应与须替换的产品相同，如需更换大电流值的，应由专业人员对其电器负荷测算后确定，通常不大于25A；(3)漏电保护产品的额定漏电电流值应选30mA。如果自家漏电保护断路器需要更换，必须由物业电工等专业人员操作。
　　西门子“绿色低压终端配电产品”(包含漏电保护断路器、小型配电箱等系列产品)是西门子品牌旗下的重要优势产品，在全球市场上享有很好的声誉，近年来在中国市场上也占有越来越重要的地位。
　　西门子绿色系列漏电保护产品，主要应用于楼宇建筑市场低压终端电器领域，具有绿色、环保、节能的特点。西门子绿色漏电保护断路器作为绿色系列产品的成员之一，其电流选择范围非常宽泛，6A~63A共有10档等级可选，加大了消费者的选择范围；另外，西门子绿色漏电保护断路器系列涵盖了带过压保护和不带过压保护的产品，过压产品可以对设备进行过电压保护，无需加装其他附件。西门子绿色漏电保护断路器的触头采用优质的银-石墨合金材料，动触头配有锁定片，防止触头分断时因弹跳引起的电磨损，保证良好的接触，这样一来就加快了灭弧过程，同时减少了接触电阻；这种银-石墨合金材料还有更稳定的耐高温性能，并且不易磨损，在保证产品寿命的同时，也保证了质量和安全。
　　为更好地为中国消费者服务，让更多有需要的用户更好地了解西门子品牌、产品及服务，西门子筹划了 “西门子家庭配电解决方案”活动。在2010年7月-2010年9月期间，凡参与网站注册、小游戏、线下体验等活动的用户，将有机会获得价值人民币2000元的西门子家电、价值人民币600-800元的低压终端配电产品等惊喜大礼，及各类精美小礼品。 

