奇葩绽放新朝气 品味卫浴“大红袍”
　　2010年3月22日申鹭达股份有限公司的管理部、营销部、设计部、采购部、人力资源部等部门进驻中国阀门工业园新厂，一起迎来了新厂的第一个工作日！
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开
　　在这1200亩的黄土上，申鹭达将从此踏入历史性的新一页。新厂五金龙头以及陶瓷项目总占地面积达600亩，总投资接近五亿元，厂房建设以红色与白色为基调，周围由绿化带环绕，尽显王者气派，犹如弥足珍贵的武夷山大红袍“岩韵”。
　　尽管厂房建设还没有竣工，各种设施也不完善，但这些都没有成为阻碍各部门员工工作的理由，每个人都带着朝气蓬勃的心情走进这座美丽的红色“花园”，感受她那气势磅礴的豪情万丈，云卷云舒的舒适宜人。蓝天白云映照下，这片漫步奇迹的土地上，将会为中华民族卫浴产业发展带来一个怎样的未来，我们拭目而待！
　　笑声语声声声入耳，朝气英气气气逼人
　　广场上、电梯上、走廊上、会议室、办公室……，跳跃的音符无处不在，流动的气息洋溢四周。人们脸上温暖如玉，这种发自内心的笑容让人如沐春风。在新的环境中，每个人都努力适应岗位上的变化，主动肩负主人翁的责任，投入到工作当中，那专注的眼神、严肃的态度让每一个经过的人都热血沸腾，感动不已。透过这份对工作的执着，申鹭达向全国，甚至全世界传达出“责任•勤勉•感恩”的企业精神。员工是企业建设的血液，没有那源源不断的灵气注入血脉中进行滋养，一切繁华转头尽成空！
　　小龙头声名鹊起，大梦想漫舞乾坤
　　小小的水龙头，背后隐含着大智慧，科技含量是核心竞争力，生产规模是企业发展的保证，新厂项目建成后年新增产值可达20亿元以上。随着市场的需求日益增大，生产线的扩充是发展的必然结果。唯有加快建设的步伐，加强各领域各部门的优化，形成坚固的“生物链”，使申鹭达上中下游各队伍统一战线，才能在激烈斗争的市场中立于不败之地，达到“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的境界！

