室内装饰环保技术研究中心落户业之峰
　　5月20日下午，“中国环境科学学会、北京业之峰诺华装饰股份有限公司室内装饰环保技术联合研究中心”成立新闻发布会在国家会议中心举行。国家环境保护部污染防治司大气与噪声污染防治处处长 刘孜、中国环境科学学会秘书长任官平、中国建筑装饰协会家装委员会秘书长张仁、北京建筑装饰协会会长贾中池、北京大学环境科学中心环境教育研究室主任田德祥、清华大学建筑环境与设备工程研究所所长张寅平、北京业之峰诺华装饰股份有限公司董事长张钧、北京亚都科技股份有限公司常务副总裁王效久及众多材料商代表出席了新闻发布会。
 图为室内装饰环保技术联合研究中心成立启动仪式
　　据悉，中国目前还没有专业从事家庭装修环保研究的权威机构，尤其是能够结合家庭装修实践、真正为广大的需要装修的老百姓谋福利的机构。而中心的成立填补了这一领域的空白，同时，也标志着国内首家专业从事室内装修环保研究权威机构的诞生。
　　发布会现场，业之峰装饰董事长张钧联合亚都、都芳漆、多乐士、北新建材、东方雨虹、环澳新德、生态家园、紫气来等国内外知名材料厂商联合签署了《环保宣言书》：“尊重健康、尊重生命、做环保材料、做诚信厂商、为中国的室内装修环保事业做贡献，为中国的环保事业做贡献”！
　　据中国环境科学会学秘书长任官平先生介绍，中国环境科学学会于1978年5月成立，是中国国内成立最早、专门从事环境保护事业的非盈利全国性非政府科技社团组织，是国家一级学会，也是我国环境学科最高学术团体和我国目前规模最大的环保科技社团组织。中国环境科学学会集中了一批学术上有造诣，技术上有专长，管理上有经验，社会上有影响的专家学者，包括各类专业人才、经营管理人才和社会知名人士。这支队伍在学术上和技术方面的成就基本代表了我国环境科学技术领域的最高水平。这一优势是其他社会组织和机构所无法取代的。正是凭借这一优势， 中国环境科学学会在过去的近三十年中为我国的环保事业做了大量卓有成效的工作，为我国的环保事业作出了重要贡献，同时也赢得了很高的社会声誉，并在国际上有一定的知名度。联合研究中心的成立是中国环境科学学会与北京业之峰诺华装饰股份有限公司强强联手的成果，中心将广泛邀请室内环境与健康相关领域及行业的专家、学者，室内装修行业以及装修装饰材料行业的专家参与。研究中心的宗旨和任务是，推动我国室内装饰装修产业环保化进程，不断改善和提高人们普遍关注的室内环境质量；组织和协调室内环保领域内的专家、学者以及权威机构进行有效合作，大力开展对室内装饰装修行业中环保技术、产品研发以及行业标准、技术规范制定工作。中心的主要工作内容是：在全国室内装饰装修行业推广科学的环保经营理念；为室内装修行业环保化进程提供技术支撑，包括装饰装修材料污染物释放速率和总散发量室内用品(家具、厨具、洁具、电子办公用品等)污染物释放速率和总散发量、室内空气污染诊断及检测、室内装修室内空气质量预评估、室内装修工艺环保评估，以及室内空气污染防治等方面的技术支撑；开展室内装修行业污染防治技术规范的编研工作；向公众传播科学的室内装修环保知识，科学指导公众正确对待室内环境与健康问题。
 图为国家环境保护部污染防治司大气与噪声污染防治处处长刘孜先生在会上发言
　　据北京业之峰诺华装饰股份有限公司董事长张钧先生介绍，北京业之峰诺华装饰股份有限公司是一家具有13年发展历史，在中国家装领域处于绝对领先优势的企业，致力于成为名副其实的中国环保家装领跑者。业之峰装饰在全国重点城市拥有100多家直营公司和加盟公司，在全国有100多个店面、2000多名设计师、20000多名专业工人，是中国家装行业的排头兵。13年中，业之峰装饰为十几万业主提供了室内装修服务，环保的理念贯穿于企业发展的每个阶段和装修的每个环节。早在2003年，业之峰便在全国掀起了装修“绿色风暴”，倡导绿色装修；2004年，业之峰又在全国发起了装修“关爱生命，材料升级——业之峰狂飙健康快车”，倡导健康装修理念；2006年，业之峰推出“蓝钻工程”，着力打造工程品牌；2007年，业之峰全线引进国际国内先进环保材料，例如德国都芳水性漆、原装进口欧松板(替代大芯板)等，并提出了“环保不达标，全额退款”承诺；2009年，业之峰独立研发出“环保预评估系统”，让客户装修前就能够了解室内的环保指标；2010年，业之峰发布“环保三重防护体系”，引入“负氧离子触发剂”：曾被鸟巢等多个大型奥运场馆作为完工工程空气治理的一个重要步骤所使用；同时即将牵手北京亚都科技股份有限公司，与之展开全面合作，共同致力于为大众创造健康的室内环境。联合中心成立后，北京业之峰诺华装饰股份有限公司首期将投入520万元资金用于研究中心各项工作的开展，包括：室内空气质量检测及污染治理、室内环保装修的相关技术和产品的研发及推广、室内环保相关的学术交流及知识普及等，同时中心将不定期向大众及会员发布最新研究成果。
 图为北京业之峰诺华装饰股份有限公司董事长张钧先生在会上发言
　　中国环境科学学会、北京业之峰诺华装饰股份有限公司室内装饰环保技术联合研究中心”的成立，是学会和企业进行通力合作的一次模式创新，我们相信，中国环境科学学会和业之峰装饰双方都将在各自领域内发挥自己的优势，强强合作，为规范中国的环保装修起到积极的推动作用，为广大的老百姓谋福利，为中国的室内家装环保事业做贡献，为中国的环保事业添砖加瓦。

