家具行业从“中国制造”向“中国智造”发展
　　以ERP为代表的信息化管理工具，是本土管理思想与国外先进管理经验的完美结合，利用信息化手段，构建以管理价值为核心的科学、理性的企业价值体系，已经得到了越来越多企业的认同。 　　
　　金融危机的历练，让中国企业开始认清自己的薄弱点，大量生产，低价竞争，中国的企业早已不具可持续发展的优势，如何让企业加快改革步伐，从'中国制造'向'中国智造'转变，无疑是大势所趋。　　
　　日前，由国家工业与信息化部信息化推进司指导，广东省经济和信息化委员会支持，鼎捷集团主办，以'塑造企业价值'为主题的2010企业信息化高峰论坛在广州花园酒店隆重召开。来自国家工信部信息化推进司和广东省经信委的政府领导，知名企业家、著名学者、管理专家、风投机构代表出席了本次峰会。我省著名的家具 企业--广东联邦家私 集团在会上分享了企业在信息化道路上的成长过程。
　　政策利好加速信息化应用
　　金融危机给大多面向出口的珠三角制造企业带来了巨大冲击，那些经历了金融危机未被淘汰的企业，迎来了后危机时代的一轮经济复苏。但目前，出口增速度慢，传统落后产能还未得到进一步淘汰。广东省经济和信息化委员会信息化推进处副处长袁国清先生在会上指出，中国经济高速发展的状态已经持续了很多年了，高速的发展为中国奠定了坚实经济基础的同时，也在拷问我国现有的经济结构、发展模式，乃至企业运营模式。面对缓慢复苏的经济和多样变化的市场需求，企业只有迅速调整模式，改变结构才能顺应潮流，才能实现可持续发展的目标，而信息化则是企业变革的必由之路。袁国清还同时指出，2010年随着'两化融合'工作的持续推进，政府的主要工作也将围绕这一主题展开。希望各企业能够抓住政策利好，把握机遇，为新一轮的增长到来做好准备。
　　IT在企业创新中的角色
　　作为中国家具界最早以设计领先，制造与商业两翼齐飞、国内与国外市场共同发展的私有企业，广东联邦家私集团的企业信息化是1992年开始的，从一开始，材料核算，面向库存，整个成长的过程跨越18年。跟很多企业一样，走过了OA，其中构造了一个面向集团的供应链的管理体系，建立在鼎捷ERP系统，来结合电子商务，构建整个供应链的解决方案。联邦家私CIO邹小川介绍说，联邦在2000年以前，面临着一个很大的挑战，当时的亚洲金融危机，使很多企业当时应付很困难，联邦要实现已定位好的库存策略，一定是需要IT做支撑的，以IT做支撑来帮助联邦走过那段历史，使现金流增大，把仓库的货品变成资金，当中整个过程是贯穿到整个信息平台，来支撑企业管理的策略。
　　企业信息化应具战略思维
　　鼎捷软件总裁修俊良在会上首次提出了管理信息化的应用层次的概念，他指出，根据企业信息化应用阶段的不同，可以将企业的信息化程度分为3个等级，即账务级、运营级、战略级。随着企业经营规模的扩大和对信息化需求的升级，企业将沿着这3个层级的递进推动自身信息化的改造。修俊良还表示，信息化是经营管理议题，而非技术议题，企业的信息化建设不只是解决交易问题，更要重新构建价值链上及流程上的关系。信息化将从商务模式转变、组织变革和动流程再造三个方面来推动企业的转变与结构调整。
　　据悉，此活动在北京、广州、上海三地巡回举办，先期4月21日已在北京举办，活动引起各方的高度关注。会上，还进行了圆桌对话，企业代表与专家就企业价值、云计算和物联网技术、以及未来经济的发展走向等方面进行了探讨。

