实木材料价格涨价 引发家具价格上涨 
　　近日，多数品牌实木家具的销售负责人都一致表示，由于进口原材的价格快速上涨，加上运输和加工成本的压力日益加大，实木家具产品售价适度上调已是在所难免。其中圣华家具已经通知客户4月中旬上调价格，涨幅为10%左右。华日家具表示，家具购买需求多数在下半年释放，因此上半年以保证销量为主，价格调整可能会安排在下半年，上调幅度最高可达20%左右。
　　部分中低端实木家具经销商表示，今年价格相对低廉的原木材料涨势也非常明显。记者接触到的两家分别取材于俄罗斯和东北松木的家具公司，前者今年已经两次上调产品价格，上调比率各为年初的5%和四月初的10%左右；而后者也已经在三月中旬将价格上调了15%左右。不过据某网上定制家具品牌的负责人透露，因为刚进入家具行业，近期不考虑上调价格，反而会给出更优惠的折扣。
　　与实木家具涨价已势在必行相比，目前板式家具的价格水平并未出现明显增长，但是个别企业有价格上涨的预期。作为板式家具品牌的代表，意风家具董事长温世权昨日称，刚拿到的公司统计数据显示，家具原料上涨10%，五金件上涨25%-30%，为此五一后价格将上涨5%，有可能是通过折扣变少的方式体现出来。百强家具董事长陈晓太表示，板式家具的竞争非常激烈，各个品牌并不会轻易涨价。国安佳美和标致板式家具的销售负责人也表示，与去年相比其产品价格基本持平，短期内不会做出涨价的调整。
　　据记者了解，强力家具部分产品的价格目前就已经上调了5%，耐特利尔家具也会在五一前将价格上调10%左右。此外，左右沙发和已经调价2%的爱依瑞斯等品牌都明确表示，今年全年的折扣力度均会少于去年同期。曲美家具也表示，虽然今年下半年不会涨价，但是将结束实行一年的优惠折扣而“恢复价格”。

