客厅该如何规划唱出动人旋律 
　　你最爱的客厅会是什么样子？暗红实木的地板、宽软舒松的沙发、90道纯手工铺毯，以及一套让客厅更动听的音响。随着CAV SPIRIT-II 的灵动登场，为我的梦想客厅配上了最后一块拼图。
　　电影+音乐 独自不再静寂
　　当你听到SPIRIT-II传出的第一个音阶时，答案就已藏在嘴角。“灵”系列高频清澈透明、中频温暖悠扬、低频明朗醇厚。精致人声输出能在大声压的播放下保留自然的声音柔性，而面对大动态声音考验时，不但能够发出强大的声压和能量，充沛的低频还会使场面更磅礴，气势更强劲。SPIRIT-II超完美的质感让你可以看到音阶，听到画面：你可以看到《传奇》中眼前与天边的界限、也可以望见《颤栗》中黑夜幽灵的到来；你可以听到《海上钢琴师》中音符在海中跳动的韵律，也可以听到《拆弹部队》中弹片飞溅划过耳畔的余响。动静相宜，如临其境。
　　尊美+动听 金玉不再败絮
　　凭借拥有欧洲先进完善的电声研究检测设备和名誉全球的设计师团体，让CAV始终以超绝音质和尊贵外形名扬世界。SPIRIT-II作为CAV新推出的得意之作，采用了四路五单元的大型配置，最特别之处就是在高音处理上使用了两只铝带高音单元以列阵的方式进行安装，在可以得到更多声音细节以及提高输出声压的同时，又可以提高功率承载能力，让声音更细腻飘逸；而在中音和中/低音部分，则分别采用一只4英寸中音单元、6.5英寸中低音单元以及12英寸低音单元，提供出色的全频声音回放。
　　SPIRIT-II有声之时，一切都娓娓动听；而静默无声之时，更像是一套让人梦寐以求的艺术品：外形已经完全脱离了传统音箱的方正古板，流线型的箱体令它散发出独特美感的同时，还可以极大程度上消除箱体内部的共振，获得更清晰真实的声音；除此之外，SPIRIT-II还配有一个特制的大型脚座，与箱体之间以金色的圆柱作为连接，为音箱增添一份稳重感。
　　工作、感情、2012,……总有太多的事情让身在城市的人越来越浮躁。城市究竟会不会让生活更美好，这是一个见仁见智的问题，但我始终坚信音乐会让生活更纯粹。我的家宽敞、舒适、自在，可我要他更动听。我要他来告诉我，最完美的客厅，是怎样的。

