家具三包没明确规定 厂商推诿惹怒消费者
　　3.15维权出击
　　“家具目前没有统一的‘三包’政策，各地有大同小异的‘三包’规则，但广州官方目前还没有，有些企业表示行业规则有‘三包’，但执行很不到位。”当广州市消协有关负责人如此告诉记者这一事实前，这一事实很难想象，不过，迄今为止，广州家具“三包”确实就是一句空话。
　　罗小姐于2009年12月20日在番禺区大石镇的今日丽舍地铺购买了一套沙发，当时约定保修期为一年。因沙发海绵下陷的问题，2010年2月2日该店派师傅上门维修，但维修后问题仍未解决，而且沙发变得凹凸不平。春节临近，罗小姐多次致电该店，但该店都以将近过年为由不肯再次维修。
　　这种现象在家具行业尤为突出。记者从市工商局12315获悉，仅去年五一黄金周，12315指挥中心平均每天接听来电325个，其中咨询1847宗，申诉296宗(含三方通话29宗)，举报128宗。整个黄金周期间，反映的“三包”问题就达359宗，主要是商家不按规定履行退换义务或拖延保修时间等，其中家具占了很大一部分。
　　延迟送货 拖到你没脾气
　　石先生于去年11月3日在中华广场史丹利定做了两套家具，该店承诺2周内安装，后拖了一个月才安装，且安装时书柜的挡板短了，储物柜门安装错误，因此需要修改储物柜门，该店承诺2周内可以重新安装。但是第二次该店上门再次安装时消费者发现书柜的挡板还是原来的短挡板，且储物柜门仍然是原来的那个门，没有任何改变，因此第二次又没有安装成功。第三次该店再次上门安装时消费者发现挡板缺一个角，储物柜门少了一个部件，仍然无法安装，又拖延了2周。此后，消费者又多次与该店联系，但该店一直拖延，问题得不到及时处理。
　　卢小姐也对此种遭遇深感无奈。她于2009年11月向白云区东平南路45号的雅迪斯定做了一批家具，12月初收到后发现柜子抽屉变形、柜门尺寸不对，该厂后来将有问题的家具都拉了回去，但迟迟不能修复返还。因为该批家具不能按时送达，导致在其他店铺购买的家具也一直无法提取，产生滞纳金，而且始终无法入住，严重影响家庭生活。
　　消协说法：家具是人民群众生活中必不可少的物品，有关职能部门应当对此加以重视。在家具市场，掏钱买不到现货的情况比比皆是，而延迟交货也是近年来投诉增多的主要原因。
　　有人提出，家具行业协会应该担起管束会员单位、建立必要的行业规范的重担，但事实证明，靠自律肯定会出现问题。而且，在中国，又当裁判员又当运动员，明显不符合市场法则。
　　深度剖析：家具一般是订单式生产，视产品的生产周期，最快半个月，最慢的长达3~4个月才能交货。
　　其次就是物流。一般来说，各区域销售商将家具销往不同区域，厂家接到订单后，再统一按约定的交货时间分配物流。为了尽可能节约成本，厂家基本会将一车装满，按最节省的路线图送货，即使不出现搬卸安装的时间，交货时间也得不到保证。明明应该上午送到的，但按照最省路径规划，你可能要等到下午。
　　记者支招：一定要在发票上注明送货的确定日期与大致时间，并注明厂商的违约责任。在送货前一天与厂商联系，了解具体的时间。在当天与送货人员联系，让其明确可以到达的准确时间。
　　在货物送到后，消费者要仔细检查，发现问题可以拒收。交易达成后，消费者要索取家具“三包”凭证，确保利益不受损害。除了索取随家具所附的质保书等之外，还应保留家具市场、家具店的售后服务负责人联系电话、交涉程序等，以备后用。
　　家具“三包”无明确规定
　　“国家对于家具产品没有明确的‘三包’规定，但家具‘三包’有行业规则，各地的家具‘三包’也各有不同。”中国消费者协会副秘书长武高汉告诉记者。
　　我国家具制造基地之一的顺德早就有了自己的“三包”规定：家具产品“三包”期限为一年。玻璃镜子发生霉变和雾光的为六个月，发生活性虫蛀的为两年。“三包”自开具发票等有效凭证之日起计算，扣除返修、换货占用的时间。记者对照了一下上海、浙江等地推出的家具“三包”，基本沿袭了这一规定。
　　但大多家具经销商谨记家具“三包”的期限为一年，而将发生活性虫蛀的为两年自动忽略。也就是说，当你购买的家具(主要是板材、木质和藤质)使用一年后发生活性虫蛀，厂商将完全不按规定执行“三包”。
　　行规明显偏袒厂商
　　陈小姐于2月11日在番禺区石楼镇赤岗村市莲路183号的浩轩家具店买了一套沙发，送货倒很快，第二天就收到货，不过陈小姐发现其中的四人位沙发上有多处裂纹，怀疑是旧货，要求该店给出合理解释并退货或者换货，但该店以人手不足为由拒绝派人处理并退换货。商家有不退货的理由，因为按照行业“三包”，“在包修期限内，同一缺陷经两次修理、调换后仍无法达到质量标准的，在约定期限内不能调换的，经检验为不合格的”才能“包退”。
　　怎样才能算达到质量标准、谁来检验并出具证明为不合格，这都为消费者退换货设置了障碍。记者仔细查看了国家三包法，其第九条明确规定：产品自售出之日起7日内，发生性能故障，消费者可以选择退货、换货或修理。退货时，销售者应当按发票价格一次退清货款。很显然，本应该严于国家“三包”法的行规，在此地明显偏袒厂商。
　　天津市《家具售后“三包”办法》规定：如消费者违约、要求取消订货时应扣缴订家具总额的1%到5%的违约金。但《合同法》规定，给付定金的一方不履行约定债务的，无权要求返还定金，收受定金的一方不履行约定债务的，应当双倍返还定金。很明显，这一规定也有明显偏袒嫌疑。

