大连马可波罗石尚中国地理石探索之旅
　　
　　自“马可波罗2010新品地理石”在大连荣耀上市以来，地理石一直备受消费者关注。7月14日，马可波罗文化陶瓷1295精品店盛装开业，这个有着五星级奢陶会馆美誉的名作殿堂完美演绎了2010马可波罗文化陶瓷的顶级设计材料。
　　开业当天大连华美雅居建材有限公司特联合广东马可波罗陶瓷有限公司，诚邀大连建筑装饰协会领导、大连房地产企业领导、大连顶级设计师、以及各大媒体代表等，于大连马可波罗文化陶瓷1295精品店，举行“马可波罗2010新品地理石探索之旅发布会”，一同见证与分享名作——马可波罗新品地理石的光耀发布。
　　“点亮时尚”新丝路签到仪式
　　此次华美雅居建材新品地理石发布会得到了广东马可波罗陶瓷有限公司的鼎力支持，广东马可波罗陶瓷有限公司总经理龚志云先生以及副总经理兼市场总监黄炎斌先生亲临现场，为地理石大连推介会致辞并对地理石的设计、制作工艺进行了详尽说明，以满足在场设计师及各界家装朋友对地理石产品知识的渴望与需求。
　　据悉，地理石是马可波罗“地理发现团队marcopolo discoveries”历经4年之久，奔赴世界各个盛产石材的国家、地区，考察世界各地的顶级天然石材，从意大利、西班牙、印度、土耳其等地采集回天然石材的纹样，在后期的设计和加工上重现天然石材的花色、纹理、质感。地理石免去了开采天然石材不环保、不低碳的缺点，不但摒弃了天然石材无法克服的如辐射大，不环保等缺陷，还在其颜色和质感方面还原了自然本色，堪称源于自然精华更胜天然石材的完美之作。与天然石材相比，马可波罗地理石更具有卓越的物理性能：耐污性强，致密耐磨，抗氧化，光泽度大，维护成本低……性价比也远高于天然石材。
　　傲雅的黑金花源于石材王国意大利的阿尔卑斯山脉，承袭了天然黑金花的各项完美属性
　　本次活动以惊艳的人体彩妆配合产品展示来诠释地理石的产地特色、文化、丰富的色彩、先进的生产工艺及高贵的气质，这种全新的展示方式赢得了与会嘉宾的高度称赞，同时也引起家装设计界、时尚界的强烈反响……，傲雅的黑金花源于石材王国意大利的阿尔卑斯山脉，承袭了天然黑金花的各项完美属性；神秘的雨林啡和雨林绿均源于印度，具有东南亚热带雨林之色泽和纹理；激情的珊瑚金和珊瑚红源于西班牙顶级红品，具有轻盈飘逸之美与华丽高雅、奢华大方的装饰效果；天然的卡拉卡塔原产地为意大利，色泽柔和温馨，宛如一幅天然的水墨山水画；柔和的丁香米黄灵感源自经典如玉的土耳其米黄石，给人淡雅脱俗、温馨舒适的感觉；以威尼斯米黄石为创作蓝本的威尼斯米黄，色泽柔和，纹理均匀细致，让空间弥漫着优雅、奢华的味道……
　　对于新品地理石未来大连市场的开拓和推广，大连华美雅居建材有限公司董事长陈卫国先生对此满怀信心。“不是所有的陶瓷都能称为名作，不是所有的瓷砖都叫马可波罗”马可波罗多年来一直以高品质、高品位作为对文化品牌的诉求，新品地理石质感柔和美观庄重，格调高雅，花色繁多，是装饰豪华建筑的理想材料，用环保、低碳的地理石进行家装不但可以为家居增值，更能体现出生活的高品味。再加上华美雅居建材20年来兢兢业业对品牌美誉度与完美服务的不断追求。相信一定会得到滨城消费者的认可，一定能成为低碳环保石尚的家具空间新素材
　　相信马可波罗地理石一定会成为2010年家装材料的崇尚之品也将引领未来的流行趋势，唯美集团、大连华美雅居建材、顶尖设计师，必将合力开启2010低碳环保，石尚中国新篇章。

