奥普：谋划行业绿色蓝图
　　十七年前，当奥普人满怀激情创造出中国第一台浴霸时，他们对未来充满了信心。也许连奥普人也没有想到，由他们一手缔造的卫浴电器行业，会发展壮大到今天这样具有惊人的市场规模，并且市场还有巨大的上升空间。
　　有数据显示，我国现有一亿城市家庭中，卫浴电器拥有率仅为2%，此外有35%家庭有明确的购买意愿。未来几年，年均市场容量将达到60亿以上。
　　经过十几年的发展，卫浴电器行业和厨电行业正朝着集成化、整体化发展。今年，奥普作为卫浴电器行业的领头羊又提出了绿色创新的理念，率先研发节能系列产品以满足低碳化发展要求，由此拉开了行业绿色发展的序幕。今年3月23日奥普在京举办了“吊顶因奥普而改变——复式循环加热技术暨奥芯系列产品上市”新闻发布会，紧接着5月26日又在上海国际卫浴展推出了绿色纯平浴霸，两大系列产品都是以复式循环加热技术为核心打造的绿色节能产品。由此奥普成为行业内唯一获得国家环境保护主管部门批准，由中国环境保护产品协会和中国电子节能技术协会共同颁发的“绿色之星”认证的品牌。
　　所谓复式循环加热技术，即采用全封闭内循环结构，配置双重热源，形成热+热模式，使室内空气循环加温，升温效果成几何级数增长的系统。用复式循环加热技术开发的奥芯和绿色纯平系列产品在技术上就考虑到了消费者日益增长的对产品的节能性和时尚感的需求。针对一年四季不同的温度，奥芯及绿色纯平系列产品提供了多种节能使用方案为消费者实现节能目的：炎炎夏日，30瓦的功率即可带来习习凉风；隆冬时节，2000瓦的功率可以让浴室温暖如春，即开即洗；春秋季节，则可以适时选用500瓦的功率。多样化的应用设计，整合了消费者的多种需求，再加上作为绿色卫浴前沿科技的热回收1级节能技术、GNBSS新型节能取暖灯泡及智能控制器，使总体的节能效果达到了15%-20%，全面改革了浴室温差大、制暖候时长、通风不顺畅、漏电隐患等传统吊顶的几大弊端，成为浴室设计的一套完美解决方案，最大程度地满足了消费者的节能需求。
　　由于奥芯系列产品在技术设计和原创性方面的杰出表现，奥芯系列产品荣膺中国最具创造力的十大产品，同时绿色系列产品也入驻世博会梦幻屋，与其他入选产品共同打造中国制造的未来家庭杰出样板。
　　未来，奥普作为行业领头羊将坚持绿色创新，进一步完善奥普的绿色蓝图，为行业尽力，为社会尽责。

