宜家召回窗帘后续 市消协建议普查问题窗帘
　　针对宜家问题窗帘“国内不召回”的做法，北京市消费者协会21日上午首次表态：建议在相关部门的主导之下，开展行业普查，排除安全隐患。同时呼吁尽快出台相关产品标准以及质量缺陷的召回细则，以避免危险发生。目前宜家已同意消费者可以退换货，不过还没有一位消费者就此向市消协寻求帮助。
　　“危险窗帘”很多市场有售
　　事情起因：宜家家居日前在北美地区召回336万个存在安全隐患的“可疑窗帘”。原因在于美国消费品安全委员会(CPSC)发出警告，上述产品的窗帘绳差点导致儿童被勒死的报告，存在潜在的危险。此次召回的产品涉及百叶窗、罗马帘和卷帘。但多款在美召回的窗帘产品现仍在北京店内正常销售。宜家方面表示，暂时还没有包括中国在内的全球其他市场的召回计划。
　　在北京宜家店，每个窗帘的包装上都有一个黄色警告的标志，上面有几行小字写着这样的内容：绳圈可能对5岁以下的孩子构成威胁，导致发生扼死等人身伤害务必防止孩子触及绳子或链条，不过警告并不引人注目。
　　记者了解到，与宜家召回窗帘式样相差无几的卷帘、罗马帘、百叶窗，在北京很多家居市场都有销售。在北四环一家家居卖场，销售人员对前来挑选儿童房窗帘的家长只顾着推荐图案式样，丝毫没有提及拉绳高度的注意事项。
　　市消协建议展开业内普查
　　针对“危险窗帘”仍在市场正常销售的现象，北京市消协表示，国家相关部门对此应引起高度关注，尽快出台相关产品标准，同时建议在相关部门主导之下，在行业内展开普查，排除安全隐患，避免危险发生。
　　在这之前，市消协投诉部主任郎丹柯也在个人博客上发表观点，指责宜家不召回事件是继丰田汽车召回事件后的又一次消费者“同病不同命”现象，严重侵害了消费者的权利。郎丹柯指出，消费者的安全权是最基本的，当产品存在潜在的威胁，尤其是威胁到儿童的生命，难道仅仅以“按照安全使用说明来使用”就可以免责吗？宜家的退货办法实际上是对召回的逃避。

