家具晚到45天却不赔偿 粗心消费者只能自己买单
　　市民林先生因为买家具未及时交齐尾款，被商家告上法庭。他认为自己有理，不料官司却打输了。“买家具时商家承诺，晚送货一天赔偿我1000元。可打官司的时候，我却拿不出证据，只能认倒霉。”林先生颇感无奈。
　　今年初，林先生在某家居广场购买了一套价值5万多元的实木家具。由于价格昂贵，林先生与商家约定，先交1万定金，货到后付齐余款。“买家具的时候，服务员介绍的非常周到，尤其那句‘晚送货一天，赔偿客户损失1000元。’打动了我。”
　　林先生在签合同的时候大大咧咧，只核对了定金和余款的金额，根本没仔细阅读合同约定的其他条款，交了10000元定金，就回家等消息了。不料，这一等就是一个多月。
　　说好了几天之内送货，可足足等了一个多月，林先生才收到了家具。林先生掐指一算，按照商家的说法，晚送一天赔偿1000元，他们晚送了45天，得赔自己4万多。自己当初交了1万元定金，尾款4万多元未交，两下相抵，商家还得找他几千元。“我也不指望商家能倒找我钱，可对方失信在先，余款我也不用给了。”
　　不料，林先生随后收到法院的传票，商家把林先生告上法庭，索要余款。打起官司时，林先生才发现，商家当时承诺“晚送货一天，赔偿1000元钱”的承诺，并未落实在合同上。商家不承认自己说过，而他也无法证实。最后，只能一分不少的付给商家全款。
　　辽宁华府律师事务所律师于为民提醒消费者，遇到商家违约的时候，在签收货物时需谨慎，应及时提出异议，并且与商家约定违约责任该如何分担，形成书面合同后再签收。那样，即使打起官司来，也可做到有凭有据。

