如何确保绿色环保家装 应把好三道重要关卡
　　绿色环保家装是社会的提倡，人们的追求，讲究绿色环保家装关键的是要把好以下三个关口。
　　1.设计关
　　现代空间设计是在居室房型的客观条件下进行装修的全盘谋划，这是实现装修目标的关键。进行绿色环保设计，首先要注意空气流通，对于厨房、卫生间，要设计排风的强制换气；再就是采光、布灯、色彩等等的搭配应合理；最后是家具、装饰品等的摆放要符合人的需求。精明的设计师还会在居室最恰当的位置设计“室内庭园”，山水花竹尽显姿色，给人一种身居自然的轻松感受，陶冶生活情趣，烘托家庭氛围。
　　2.选材关
　　在实施绿色环保设计中，选择经济、实用的绿色装饰材料十分重要。绿色装饰材料指在其生产制造和使用过程中既不会损害人体健康，又不会导致环境污染和生态破坏的健康型、环保型、安全型的室内装饰材料，装修中用量最大的当属各种板材，传统装修中使用的大芯板、刨花板、胶合板在黏合剂中含有大量甲醛成分，很难在短时间内挥发干净。现代家装中已开始选择高档环保家具板材作为主要材料，这种板材均是大规模企业成批生产的一次性成型板，从选料到生产都有严格的质量标准。选择饰材时，最好选择通过ISO9000系列质量体系认证或有绿色环保标志的产品。尽量选用中国消费者协会推荐的绿色产品，国家卫生部门检验合格的产品更可以放心使用。
　　3.施工关
　　时下，家装企业推出的绿色施工方法，可采用进口的机械设备和绿色环保板材及辅料，按统一的技术标准，进行工厂流水生产，到现场只是进行一下拼装。施工过程中应该采用严格的工地标准化。在施工中成品应该处于包装中，免受损坏；工地应该设有展示牌，方便客户与公司联系，可以快速解决在施工中遇到的问题；工人应该持证上岗，穿着统一橘红色服装。这样的施工场面，才可以保证装修的质量，同时又能让您远离噪音和污染。

