好莱客5.1促销 央视免费邀您走进青歌赛
　　CCTV全国青年歌手电视大奖赛成功举办过13届，是央视重点打造的黄金强档栏目之一， 2008年创下了收视率之最。拥有过亿的收视群体，吸引了全国学术界、艺术界智慧人士。好莱客继投放《欢乐中国行》等黄金栏目之后，首次与《青歌赛》专业性艺术强档栏目开展亲密合作，与好莱客时尚、艺术、生活的品牌理念不谋而合，可以最大限度地提高好莱客知名度和品牌档次，抢占行业市场地位。为了使广告效果达到最大化，特针对五一黄金周在全国开展一次买好莱客衣柜送中央电视台《青年歌手电视大奖赛》门票的特大活动。
　　一、活动主题
　　买好莱客衣柜？ 享央视《青歌赛》
　　二、活动时间
　　2010年5月1—5月7日
　　三、活动内容
　　1)超值体验一： 活动期间，消费满15000元顾客既可直接晋级参加CCTV《青年歌手电视大奖赛》门票大抽奖，最高限1张。免费往返机票、享星级酒店服务；
　　2)超值体验二： 活动期间，消费满30000元顾客既可直接晋级参加CCTV《青年歌手电视大奖赛》门票大抽奖，最高限2张。免费往返机票、享星级酒店服务；
　　3)超值体验三：活动期间，下定5000元顾客均可获赠好莱客CCTV《青年歌手电视大奖赛》资格卡，凭资格卡编号登记个人详细资料，就有机会获得CCTV《青年歌手电视大奖赛》门票一张。免费往返机票、享星级酒店服务；

