家具量身定制需求旺盛 潜在市场仍有待开发
　　板式家具竞争激烈是业内众所周知的事情，此时飞美跻身进来不免引来多方关注，而最吸引人们眼球的是飞美的最大卖点——个性化量身定制。
　　近年来，橱柜定制早已步入成熟轨道，整体定制衣柜也逐渐从家具圈内跳出来单成一派。随着人们对家居 生活品质的日益重视，家具定制需求越来越多，市场上也应运涌现了一批专做定制家具的企业。对此，业内人士普遍看好家具定制的发展前景。
　　潜在需求巨大市场反馈慢
　　根据一项网络调查结果显示，90%以上的网友在购买家具时会考虑选择定制家具。目前市场上的家具由于款式、尺寸的限制以及不易融入整体装修风格等因素，已越来越难以满足现代人对家居空间的需求。而整体家具定制的方式，在解决这些矛盾的同时，更能合理利用好空间，也为日后的维护和调整提供了诸多方便。因此，定制家具在市场上逐步走热，尤其获得了追求个性生活的80后、90后新生代消费群体的追捧。
　　随着家具定制需求的增多，市场上出现了一批专做家具定制的企业。“衣柜、壁柜、餐边柜、书柜等产品，都可以根据消费者的喜好、居室空间的尺寸以及家里整体装饰风格来量身定做。”据飞美家具总经理周凯军介绍：“飞美家具特别推出的浴室柜定制服务非常受欢迎。”除了飞美之外，拥有6年发展历史的尚品宅配去年踏入北京市场，凭借“家具定制”的理念和3房2厅的整体家居服务赢得了众多的拥趸。
　　不过笔者在各大家居卖场看到，卖场并没有为家具定制留有专业的区域。尚品宅配总经理胡兰告表示，尚品宅配在进驻红星美凯龙时，由于无法单独成立一个门类的问题，被安排进入了橱柜区。而那些专做衣柜定制的品牌，诸如索菲亚、好莱客、KD、顶固等则被安排在了木门区域。由此可见，家具定制在家居市场还没有形成规模效应。
　　技术趋成熟定价更透明
　　尽管市场响应相对滞后，但家具定制的优势不容忽视。首先，消费者通过专业的技术软件就能在电脑上DIY出所需家具的三维图，并可以根据需求的变化，随时更新图案。在飞美家具的展厅内，当消费者描述完需求之后，销售人员敲了几个键，屏幕上就生成了一个三维衣柜，之后它又在几秒钟之内被拆解成各种尺寸的板材，连同所需数量一起直接进入工厂生产线，甚至连排孔打在什么位置都标得清清楚楚。
　　“飞美家具的设计、生产采用了全程数控。”据飞美家具总经理周凯军透露，传图和拆图是家具生产中的老大难问题，但是飞美的全程数控可以保证生产机器在接到产品信息之后自动分解，自动识别产品零件的尺寸大小规格，不再需要人工的核对。这样一来不但可以大大提高生产效率，将交货时间大幅提前，时又可降低企业运营成本。尚品宅配总经理胡兰介绍定制家具生产线时，提到了混排的概念。她解释道：“普通的家具生产线只能生产一个规格的板，而我们的生产线可以混合生产出各种所需规格的板。”
　　正是这种精确化的管理，使得定制家具的价格制定也非常透明。周凯军介绍说，当家具订单的三维立体模型做出来之后，材料、五金的用量等各方面的数据也随之出炉，因此报价并非按照传统板式家具那样按平米估价，而是根据具体的产品信息当场核算，这一点能够保证客户明明白白消费。
　　定制成趋势引来投资商
　　日趋成熟的生产技术和透明的定价体系，为定制家具的未来发展开拓了一片天地。据了解，在欧美发达国家，定制家具早已流行。创办飞美家具的周凯军当初就是从家具生产机器的变化看出了定制家具的商机。他说：“前几年我去欧洲考察看到的都是些批量化生产的设备，但是去年定制化生产设备在展会上频频亮相，由此可见，家具定制将是一个明显的趋势。”
　　家具定制市场焕发出的商机还引来了投资商的关注。据每日经济新闻报道，达晨创投已于日前与家具定制企业尚品宅配签约，向其注资7000万元。达晨创投相关负责人表示，向尚品宅配注资主要是看中了定制家具市场的发展潜力。而商品宅配是国内最早提出家具数码化定制概念的企业之一，注资的7000万元将用于为尚品宅配提升品牌，促使其成为定制家具行业的龙头企业。
　　据相关统计显示，目前定制家具占整个家具市场的份额在10%左右，行业的发展空间巨大。不过，业内人士指出定制家具并不会取代传统的板式家具，而是像超市里多种产品同场竞技一样，相互形成补充。此外，家具定制仍处于发展初期，还没有行业标准，兴起的企业大多以“定制”作为卖点吸引消费者，但随着行业的逐渐成熟，漫天遍野的“定制”将失去市场竞争力，打造下一个卖点迫在眉睫。

