家装报价缘何高低不一
　　2009年火爆的楼市成交量，让2010年装修市场一片光明。
　　据了解，从2009年底开始，装修市场的单数的确出现明显的提升，以至一些装修公司悄悄招兵买马，欲抢占更大的装修市场份额。
　　与此同时，许多业主在交楼后，也开始着手装修前的准备工作，如装修费用主要花在哪里，业主们也要求明明白白消费，在材料质量、配件差价等诸多方面如何选购才能省心，面对花样繁多的装修陷阱，消费者应了解和掌握一些装修常识，避免和减少多花冤枉钱。
　　现状：装修价格不一源于三方面
　　价格是装修费高低根本
　　据了解，许多时候，一些同一类型、面积相仿、视觉效果相近的商品房，其最后的装修费用却相差甚多。
　　究其原因，在于装修时选用的材料不同。比如一些自然材料和仿真材料，售价往往相差数倍；材料自身质量、质地结实和使用年限，也会影响材料的价格。
　　另外，品牌产品与山寨版产品的材料价差距也很大。
　　南城星和木板相关负责人表示，原材料是影响装修成本的一大因素，许多表面上看似相同的材料差价达几倍或十几倍，所以选材是关键。
　　施工工艺成本相差大
　　施工企业人员的技术水平也会影响装修成本。在选用材料相同的情况下，工人的手艺经验、技术水平影响了整个房屋的装修质量。虽说装修公司报价优惠大小不一，但该费用是无法打折扣的，如有势必影响装修质量。
　　“装修是一个复杂的过程，家庭装修涉及的工种多，其交叉作业、工序的先后顺序对保证施工质量都是至关重要的。”东莞某装修公司相关负责人表示，装饰公司管理所产生的费用自然也就反映在装修户的装修价格里，所以施工管理也影响价格。
　　正规公司与私人价差明显
　　据了解，由于私人属于自由结合型职业，没有固定办公场所、经营成本低，并质量和服务难有保障。正规公司则不同，由于需要配备一定的技术人员之外，在各个方面都要比私人装修成本高。
　　“正规公司和私人装修的价格差还是挺明显的。”业内人士陈先生透露，同样条件下的装修费差价多数在20%以上，有的甚至更高。
　　陈先生表示，首先公司要支付各种办公成本和人员工资，其次还要考虑公司利润，如果太低公司根本无法生存。
　　猫腻：回扣也能增加装修成本
　　买房子就要装修，可是装修过程究竟有多少隐性陷阱呢？日前，行业资深人士李先生向记者揭露了建筑装修行业的一些内幕。
　　从统一“采购”中抽取费用
　　装修房子，一般有两种情况，一种是业主自行采购材料，另一种是由装修公司代买或领买。在这两种采购方式中，第二种请装修公司代买或领买的多数有回扣问题。“领买多数是由装修企业统一组织业主，到某一指定门店集体采购。活动后，装修公司从促成的交易额中抽取一定比例的回报。”李先生表示，由于装修公司跟许多厂家或店家合作，所以基本上可以满足业主的全部采购要求。
　　引导选购同样有猫腻
　　随着市民的消费意识提升，越来越多的市民会选择自己去采购装修材料，从表面上看，似乎与装修公司没有什么关系，实则也有一些操作空间。
　　李先生告诉记者，消费者通常会咨询哪里的材料便宜，哪个产品的质量或性价比高，装修公司通常会推荐几家品牌或商家给消费者，甚至告诉他们有折扣。虽说装修公司不会陪同业主去，但通常会提前告知商家，当消费者去推荐商家购买建材后，装修公司也能分到回扣，用经商的话就是“礼尚往来，有钱一定赚”。
　　提醒：凡事尽量亲力亲为
　　对于装修问题，专业人士多数提议，消费者在装修前多去材料市场踩点，收集和了解一些市场信息。可以通过踩点，了解不同产品的销售价格，在“货比三家”中找到一些相对实惠的材料；再者就是从环保等角度看材料，尽量选用中国消费者协会推荐的绿色产品，以及通过卫生部门检验合格的产品。
　　装修服务者要“信得过”
　　无论消费者使用谁提供的服务都好，首先要“信得过”。业内人士认为，信得过的标准是装修公司要资质好、声誉好，能根据户型的客观情况设计出一整套装修的方案，但消费者要注意在合同中保护自己的权利，充分地发挥自主权，不要被装修公司牵着鼻子走路，多花冤枉钱。
　　在找私人装修方面，要找一些熟人介绍的师傅，而不是哪里看到有装修的师傅就请。之所以要熟人推介，首先是已经接受过服务，对服务的内容和质量比较了解，因为很多私人也是依托原有客户发展业务的，所以在口碑方面也会注重一些。
　　“信得过”不等同放任不理
　　许多人在装修过程中，总会抱怨装修太浪费时间了，所以有些人在装修过程中不时偷懒一会。
　　“只要房屋要装修，就一定要花时间，要投点精力。”李先生表示，当正式开工时，要注意抽空实时监工。虽说有合同规定，不达标者可以报修，可是报修会耽误入住的时间。另外，就是浪费材料及多花钱，同时也造成了心里不愉快。
　　所以在装修前，一定要规划好，只有好的规划才能降低造价。(新快报记者林驰胜)

