岁末家具缩水价背后是：质量也缩水
　　岁末年关，各大家居卖场里的不少家具被标上了“超低价”、“血拼价”、“厂家直销”等统称为“缩水价”的促销口号，商家的解释是“要让消费者真正买到便宜货”，然而不少消费者去淘相因时却发现伴随家具低价的是家具质量“缩水”了。
　　调查：质量与价格一起“缩水”
　　1月26日起，记者连续数日对成都市内家居卖场展开调查，发现商家的“倾情回馈”手段各式各样。
　　在玉带桥家具市场，一则“真情回馈消费者，部分商品5折起”的标语吸引了记者的眼球。在这里，“华源轩”现代简约派实木床(不含床头柜)，原价13000元，现价6500元；“红苹果”床头柜“超低价”1398元；电视柜折扣价6999元……
　　在红牌楼一些家具卖场内，商家挂出的“3折起”、“5.5折”等“跳水价”让与记者随行的张小姐惊喜不已，但销售员之后的介绍却让她大失所望。
　　“这些产品主要是一些老款，只是款型相对落后点而已。”华顺家私销售店工作人员表示。记者仔细查看了该公司的促销产品，发现板材气味重、刺鼻，一些衣柜的门板对角线没有齐，标配四孔五金件只有两孔有螺丝固定……张小姐抱怨：“这样的东西都敢拿出来卖啊？除了个低价，啥子都没得！”对此，华顺家私销售店的一位工作人员说：“‘缩水价’家具又不是不能用，低端产品也有低端消费者，为什么不能卖？”
　　揭密：“缩水价”只是营销手段
　　家具质量和价格一起“缩水”的背后究竟有啥玄机？全友家私总经理魏彬告诉记者，这种抛弃了质量的“缩水价”只是营销手段而已，只能吸引消费者，却留不住消费者。
　　“板材气味重、刺鼻，说明环保不符合国标要求；柜门不齐整，时间一长必定严重变形。”魏彬认为，通过在家具的板材、漆工、五金件等方面“缩水”的做法是舍本逐末。
　　说法：“损人不利己”其实很无奈
　　中国家具协会在给记者的采访回复中表示，家具销售价格由研发设计费、人工费、材料费、税金、正常利润、运输费、包装费、办公费用和卖场租金等几部分构成，其中任何一个环节发生变化都会波及到销售价格。因此，从某种意义上说，某款家具最低能卖多少钱其实很难估量。
　　“同一品牌的家具在不同销售渠道的零售价相对统一，这才能保证产品的价格体系。而市场没有人气，是导致‘缩水价’家具出现的一个重要原因，这也是这种损人不利己经营方式出现的一个重要原因。”一位业内人士表示，市场经济是流通经济，产品必须通过流通才能实现物品与货币的转换，否则就是废品。而流通需要经销、代理、展卖等环节共同支撑，若卖场人气差，家具卖不出去，就会从“新品”变成“老款”、“旧款”，若不用“缩水价”刺激一把，就可能变成“展品”、“样品”、“废品”，商家会越积越亏。
　　一位长期经营家具产品的商家建议消费者，要慎重购买“缩水价”家具，别被价格迷了眼。

