展会经济推动陶瓷营销
　　大部分人只有在装修装饰后才能感受到这种整体的认识。一旦人们对这种认知感觉到不协调，就会感觉到紧张和不适，甚至引起烦躁不安。对于工作场所来说，也是不利于提高工作效率和工作气氛的，因此房间的装修装饰是三维空间带来的一种整体的心灵和精神的反应。
　　我们可以直接判断一台电视机和汽车是否美观，功能如何等，通过观察就可以判断出自己是否喜欢的。但瓷砖 或卫浴产品 一般都是包装起来的，就算是展示出来的也是一片片的瓷砖和一件件的洁具产品，当然人们可以观察产品的一些基本特性和文化内涵，但是没有相当的想象力，是达不到最后装修装饰后想要的效果的。
　　因为我们用不同的瓷砖和卫浴，加上家具等装饰产品一起搭配才能体现出整体的三维空间效果，才能反映出装修装饰以后房子的强烈性与真实性。但是大部分人往往都缺乏这种想象力，他们说不出自己的审美情趣和生活观察究竟是怎样，装饰的要求可能会跟随环境的变化而变化，但是内心深处的审美情趣、价值观、生活方式却察觉不到或表达不出。即使他们找到设计师或装修公司装修的时候，也说不出自己想设计的效果。但是一旦人们看到实际的样板的时候，那么就可以解决这个问题了。如果这个样板是自己喜欢的就会一见钟情，或者基本上找到自己想要的。所以说，我们需要有一个标杆去帮助消费者和用户去发现和挖掘，或更加明细地表达他们想要的东西，那么这样的标杆是怎样去体现的呢？

