家装材料价格虚火旺 回扣业内成共识
　　家装公司“鬼名堂”：材料贴牌“专用品”，回扣业内成共识
　　随着人们生活水平的提高，装修自己的爱居成了很多消费者关注的焦点话题。然而，近日，一些“准业主”向记者抱怨“装修太折磨人”，并认为家装公司提供的材料价格虚高。记者随后调查发现，材料贴牌、回扣暗涌等现象是导致家装材料价格虚高的重要原因。
　　发现“鬼名堂”——
　　材料贴牌成“专用品”
　　“一些家装公司对业主说的‘专用品’，实际上就是用市场上最常见的一些材料，贴上公司自己的品牌而已。”日前，一位已有数年家装公司内部材料管理经验的业内人士告诉记者，现在不少品牌公司都在这么做，只不过，品牌公司用的材料在质量上并不差，有的还是名优产品，但价格却比普通市价要高2到3倍。
　　在实际走访中，记者随机询问了几位正在装修居所的业主，发现他们对于装饰公司提供的材料，除了通过家装公司印发的宣传单了解外，对于品牌、材质、规格、标号等信息一无所知。而令记者不解的是，尽管如此，但这些业主对于装饰公司提供的材料均表示认可。
　　“尽管大多数业主对于装修材料并不熟悉，但他们还是比较信任正规品牌。如果加上‘专用’这样带有诱惑性的词语，业主就更加不会怀疑产品是否是贴牌的。”该人士说，加之上游材料制造企业的成本增加，这种价格“虚高”的情况或许会持续很长一段时间。
　　回扣竟成业内共识
　　公司专用线盒，5元一个；专用滑轨，180元一根；专用橱柜台面，1300元一米；专用电线，80元一米；专用穿线管，45元一米……记者调查发现，不少家装公司的材料报价高得惊人。要知道，市场上的普通电线分线盒，低的卖几分钱一个，稍好些也才卖1元左右，可经过家装公司的包装变为“专用”后，身价立马翻了数倍。还有滑轨，这是最常见的五金配件，优质品的市价也才七八十元一根，而到了装饰公司那里价格照样翻倍，因为是“专用”。
　　“说到底就是个利润问题，设计师、工人、材料商等人都要工钱，价格低自然利润低，利润低了他们这类人工钱也就低，自然不愿意卖力干活，所以只能把价格往高处抬，让他们拿回扣。”该人士“点透”了其中的奥秘。
　　随后，据记者了解，在目前的市场行情下，大到洁具地板，小到开关插座，所有的建材产品多少都有回扣点，而这种现象在材料商、装饰公司、施工工人三者间已成 “共识”，且回扣率为15%—20%。
　　惨痛教训——
　　刘先生的家装“血泪史”
　　刚完成新房装修的刘先生告诉记者，由于工作繁忙，他便请来成都市数一数二的某家装公司，并全权委托该公司负责施工，而且事先约定业主负责材料的品牌、价位等，其他的由家装公司负责。
　　刘先生当时心想，只要把品牌和价位管好了，再到市场上转一转，就能知道材料的价格高低、质量真伪，肯定花不了“冤枉钱”。但结果却大大出乎他的意料。
　　“设计方案还可以，施工质量也不错，但公司提供的材料价格让我大吃一惊。”刘先生回想起当时的情景仍然很无奈，“一个普通分线盒卖4元，市场上同样的只需1元；市价27元一平方米的桑拿板，变成‘公司专用，俄罗斯进口白松木清漆桑拿板’后，卖220元/平方米！看着这报价单，我简直无语。”
　　痛定思痛，刘先生建议业新业主，在实际的家装过程中，对于一些装饰性的小配件，如桑拿板、分线盒、五金配件等，尽量亲自去市场购买，而不要直接使用装饰公司提供的材料。
　　教你一招
　　省心省钱做装修
　　站在老百姓的立场来看，装饰材料价格上涨只要合情合理也就无所谓，但任何事情得有个“度”，超过这个“度”就叫“过分”，咱决不答应。那么，如何让自家的装修工程既省心又省钱呢？
　　首先，最好采用“包工不包料”的形式，准确地说应当是“包清工”，就是只让装饰公司出人工，所有材料自己购买。
　　其次，如果觉得上面这种做法太繁琐，还可以选择“包套餐”的方式，也就是以自家装修每平方米200元、300元或其他价格，将装修所涉及到的所有项目，无论大小全部转包给装饰公司，然后要求装饰公司来个“整体折扣”，这样也能最大限度地降低损失。
　　最后，如果上述两种方式业主都不满意，业主就只能凡事亲力亲为，从买钉子到穿线盒、从乳胶漆到地板砖等等，不让工人、设计师等随同前往，自己独立完成所有进购行为。

