家装建材要下乡 需要过三关
　　最近有关“建材下乡”已经写入中央“一号文件”的消息被不少媒体转载，有媒体称“建材下乡”是继“家电下乡”和“汽车下乡”之后又一扩大内需的重大举措，记者从事家居建材行业工作多年，又有幸在临沂地区工作半年，对“建材下乡”的前景不无担忧。
　　装修费超出预期
　　对家居建材产品的消费观念是“建材下乡”需要解决的首要问题。在济南市一套建筑面积120平方米的住房价格在90万左右，是很正常的事，装修建材产品再花费约10万元，因而装修费占购房成本的11%强，这样装修建材产品的花费没有超出消费者的心理预期。在山东省各个乡村，一套建筑面积为120平方米的住房，建筑成本大概需要5万元左右，如果按中低档装修并选购齐全家居建材产品最少需要3万元，这样装修费约占建房成本的60%，很显然超出了消费者的心理预期，这种情况下很少有消费者进行装修或即使装修只能草草了事。国家补贴的再多也不可能达到装修费的50%以上，因此消费观念是“建材下乡”必须首先要解决的问题。
　　品牌价格矛盾突出
　　目前，家居建材一线品牌在城市影响力较大，甚至很多品牌在山东各县城也建立了专卖店，将产品和服务延伸到了县城，但一线品牌在乡村的品牌知名度远不及其在城市的知名度。记者在临沂工作期间，随机在鲁南建材市场采访发现，从乡村前来选购建材产品的消费者除了知道地板品牌中的圣象和大自然之外，对其他地板品牌几乎不知道，瓷砖、卫浴、洁具品牌更是说不上品牌的名称，因此一线家居建材品牌要想抢先占据乡村市场还有大量的工作要做，在一线品牌鞭长莫及的情况下，巨大的农村市场被三线品牌或杂牌军占领，这种情况下产品品质和服务很难保证。另一方面，家居建材行业的一线品牌产品的价格比三线品牌产品的价格高出许多，在乡村购买能力有限的情况下，一个突出的矛盾就很难解决：高品质，高价格，没法接受；低品质，低价格，质量和服务没法保障。
　　基础配套亟待完善
　　在山东农村基础设施的配套较为薄弱，这是卫浴洁具产品下乡面临的主要问题之一。据调查，在山东农村大部分乡村已经通上了自来水，但排水问题没有很好解决。山东农村绝大部分生活废水通过人工的沟渠排放，汇集到各个村的水潭中。如果卫浴洁具产品强行普及必将超出农村排水系统的承受能力，因此完善农村的基础设施配套，特别是排水管网的配套成为“建材下乡”急需要解决的问题，如果农村基础设施配套没有解决好就强行推行“建材下乡”势必给农村的生活环境带来较大污染。

