小心被漆骗 教你如何选购好的油漆
　　涂料作为家居的“外衣”，如何选购一款功能合适、效果不错的涂料产品，而不是被商家的宣传牵着鼻子走，解开“外衣”下隐藏秘密，就显得尤为重要和迫切。
　　温情家居空间，张扬色彩释放无限激情，惊奇配色！ 13种颜色打造和谐居室，四个色系配色方案全演练，炎日清凉舒爽 。
　　功能篇
　　只看“N合一”并不明智
　　凡到过建材市场买过涂料的人，经常都会被所谓的“三合一”、“五合一”、“全效合一”等弄晕了头。据走访调查，目前市场上90%的厂家和商家都有销售“N合一”的涂料产品。事实上，名目众多的“N合一”不仅普通消费者是雾里看花，就连从事过涂料销售多年的专业人士来说，要想弄明白其中的细微差别也不是件容易的事。打“N合一”多为内墙涂料，顾名思义，就是几种功能集于产品一身。如三合一，就是指产品具有三种功能，依此类推，五合一就是五种功能，十合一就是十种功能，全效合一就是乳胶漆所有功能都有。据了解，原来乳胶漆在当初市场推广时，由于产品属性原因，消费者知之甚少。之前虽有商家打出“豪华”、“极品”、“贵族”名称，由于产品功能诉求不准确，消费者很难接受，推广十分吃力。在2000年左右，为了对产品性能加以形象化、具体化，立邦最先推出的三合一弹性乳胶漆，一下子抢占国内半壁江山。而多乐士为了避开立邦咄咄逼人的气势，选择在高端市场突破，也直接推出了“五合一”乳胶漆。看着“N合一”的产品被市场接受后，国内涂料企业纷纷跟进，有的稍加改动，有的全盘模仿，由此造成了目前市面上名目繁多的“N合一”产品。其实不管几合一，无非是几个性能指标高低而已，并非如个别商家吹嘘的那般神奇功效。在国家标准GB/T9756-2001中，规定乳胶漆三种必备功能，即耐擦洗、抗碱性、遮盖率。“只要符合国家标准的涂料产品基本都能满足一般家庭使用。”他表示，所谓“超强弹性、防水透气、抗污、净味、流平性优异、干燥快”等都只是衍生出来的附属功能或施工性能。对于前者，不少多功能涂料只是突出了耐擦洗功能，对抗碱及遮盖率功能则很少涉及，其附属功能反倒喧宾夺主；对于后者，与美国流行DIY不同，在中国绝大多数业主都会选择让专业的施工人员进行施工，所以施工性能对于业主来说，是次要的。“N合一”，说得更白些，其市场营销的意义远远大于产品性能的区分。
　　另类选择：墙衣
　　打造会呼吸的墙面
　　你想轻轻松松地在墙上“做画”吗？你想让墙面呈现出凹凸不平的特殊效果吗？墙衣是一个很新鲜的名词，它既不是一种涂料，也不是一种墙纸，而是目前在北美和欧洲颇为流行的一种全新的DIY室内墙面装饰材料，这种介于涂料、壁纸两者间的木纤维浮雕墙衣既可以弥补墙面裂纹，同时还能呈现壁纸特有的纹样与效果，可随意为室内墙面穿上漂亮的时装。彩色木纤维浮雕墙衣是以全天然木纤维、棉短绒纤维及聚酯纤维为主要原材料配制而成的内墙装饰材料，它彻底改变了墙纸和乳胶漆的施工工艺和视觉效果，既为人们营造出了一个全天然的生活和工作空间，又提供了一种独特时尚的装修理念和视觉效果。
　　空间篇
　　专用漆未必是最佳选择
　　在许多商家把产品属性当成产品功能，为突出“N合一”或“全效”这个卖点，让消费者以为能花较少的钱买更好的产品，感觉物有所“值”时，不少涂料企业也开始针对家居空间“专业化”的精耕细作，从外墙到阳台、从厨房到卫生间，从卧室到客厅，其张开的触角开始细致到了生活的每一个角落。
　　就目前市面上来看，一下子涌现了诸如“厨卫专用漆”、“阳台专用漆”、“外墙专用漆”、“深色漆”，“艺术漆”、“净味柔光漆”以及“儿童孕妇专用漆”等许多各有专攻的产品。这对许多消费者来说，一方面可能认为这些企业实力雄厚，技术专业；另一方面也觉得使用方便，愿意多掏些钱买专用漆。但是，这些产品果真有特殊功效吗？或者说，有讲究的必要吗？
　　“这些打着专用漆旗号的产品，本质上和一般达标涂料没有太大的差别。”广东省涂料协会秘书长黄开告诉记者，建筑装饰涂料主要包括三种：外墙漆、内墙漆、木器漆。因为室内和室外环境差别大，涂料的性能要求才有显着的不同。“除了环保指标上的区别外，在抗老化、抗酸碱上的要求也各不相同。”事实上，像“儿童孕妇专用漆”也只是加入一些芳香剂和纳米材料，至于能产生多少负离子？这些负离子对人体起到多大作用，不仅没有依据标准，客观上也很难衡量，基本上是由企业说了算。
　　其实，厨房、卫生间、客厅、卧室在涂料性能并不存在明显的区别。据卜内门太古油漆(上海)有限公司高级品牌经理章丽萍介绍，从使用性角度而言，瓷砖显然会比所谓“厨卫专用漆”在抗污、清洁上更有优势，“厨卫专用漆”只适合那些追求个性、讲究风格、较少在家做饭的人。而不少中高档的涂料产品实际上在耐擦洗、防潮性能上并不逊色于专用漆。朱疆明也表示，要想光泽度高、防潮好，所需只是涂料中的树脂含量高一些；而所谓“深色漆”，完全可以把各种色浆按比例加入白色乳胶漆中，用人工或机械混合均匀来实现。

