家装行业首次启动2010户保障性装修
    随着家装旺季的来临，家装公司、建材企业纷纷推出各种促销大战，但他们的施工队是否有资质？为了督促整个家装行业，中国建筑装饰协会培训中心推出“保障性环保装修”集结活动。
    由中国建筑装饰协会培训中心与中国消费者论坛网站共同主办的“我的2010—保障性环保装修”集结活动于4月10日正式启动，限量征集2010户装修业主参与。据悉，本次活动历时一年，预计下半年将覆盖北京、天津、上海、成都、武汉、石家庄、徐州、长春、哈尔滨、沈阳等城市。
    消费者多数不知施工队资质
    随着家装旺季的来临，家装公司、建材企业纷纷推出各种促销大战，但他们的施工队是否有资质？所聘请的工人是否经过正规培训？这是消费者最容易忽视的地方。据中国建筑装饰协会培训中心工人技能培训考评委员会副主任许国忠介绍，消费者完成家庭装修至少要面临水电改造，粘贴瓷砖，安装洁具、橱柜、木门，铺装地板、粘贴壁纸等多道工序，而这些工序的都需要专业施工者来完成，才能保证装修质量。 “装修质量问题的出现在于两方面因素，一方面是建材产品本身的质量，另一方面就是施工者的技能素质。目前消费者只关注建材产品的质量和环保性能，往往忽略施工者是否具有上岗资质，这就很容易产生安装隐患，甚至最终可能导致劣质工程的出现。”许国忠说，如果装修工人不能持证上岗，必将带来劣质的装修工程，反映到社会就是装饰装修行业素质问题和保障性的安全装修问题。最终不但消费者受到损失，企业的品牌也会因此蒙受损失。为了督促整个家装行业的从业人员持证上岗，同时也让广大家装消费者享受到“保障性装修”，中国建筑装饰协会培训中心与中国消费者论坛网联合建材企业共同推出“我的2010—保障性环保装修”集结活动。
    三类房屋率先纳入“保障性装修”
    据悉，本次活动将在北京范围内征集2010个有装修需求的家庭，率先纳入“保障性装修”的是新婚房、老人房、儿童房等三类房屋。许国忠表示，由于老人和儿童的体质原因，对于家装环保性要求较高；而新婚家庭面临未来的生儿育女，对于家装环保性的要求也比较高，所以率先将这三类房屋纳入“保障性装修”。今后“保障性装修”将扩大到所有有装修需求的房屋。消费者可以预先报名，“当然，如果不属于这三类房屋的消费者也希望享受到‘保障性装修’，可以直接向中国建筑装饰协会培训中心提出申请，或通过中国消费者论坛网站进行在线申请，我们会尽量满足消费者的愿望，也让他们享受到和三类房屋待遇完全相同的‘保障性装修’。”
    建材产品确保三个月内价格最低
    “现在已经有不少建材企业表示希望参与本次活动，但我们要进行严格的审核，每种建材产品最多限定5家企业参与。”许国忠表示，为确保规范装修，本次活动对于参与的建材企业要求很严格，要经过层层审核才能获得“2010保障性装修指定建材产品或供应商”的资格。首先，参与本次活动的建材企业需进行资质和信誉审核，确定是正规企业，且无不良记录；其次，建材企业要与活动组委会签订合作协议和保证书，保证必须提供环保产品，并承诺活动中和结束后三个月内不得在其它任何促销活动中的售价低于提供给本次活动的价格。据悉，本次活动正式启动后，中国建筑装饰协会培训中心与中国消费者论坛网站将联合召集参加活动的消费者，集体与通过审核的建材企业进行沟通。此外，活动期间，组委会将陆续在中国消费者论坛网站上刊登装修图片及视频，消费者可以在线投票提交最喜欢的建材产品或装修风格，最终产生“保障性装修消费者信得过的装饰公司或供应商”。
    征集“保障性装修监督志愿者”
    据了解，本次活动和以往各类“集采”活动最大不同之处在于，消费者除了可以享受到最优惠的价格外，我们要求参加活动的建材企业必须提供环保产品，而且所选派的工人必须具有上岗资格。为促进消费者对工人持证上岗的参与性，也让消费者养成一个“家装进门验证”的良好习惯，本次活动还征集“保障性装修质量监督志愿者”，由中国建筑装饰协会培训中心的专业人士从家装监理、家装设计、环保预评、材料鉴别、施工考评、环保控制、工人技能考评、竣工验收等环节逐项进行讲解。当装修开始后，志愿者可随同组委会考评组成员对各施工工地、装修的各个环节中工人技能进行考评，监督活动的公正公平性。许国忠表示，为确保本次活动顺利进行，欢迎近期交楼的小区业主联合报名。在活动启动后，还将由环保装修专业人士对每家的装修结果进行环保预评估，以便使每家的装修达到或优于现行国家环保标准。据悉，本次保障性装修为首届行业公益活动，如果消费者有强烈要求，可以在秋季举办第二届，另外，其他省市也将在适当的时候展开同类活动。
    附：
    新闻发布会现场中国建筑装饰协会培训中心主任 王燕鸣 讲话
    各位新闻媒体的朋友及现场的业主、企业和工人们，大家好！
    今天，我们选择在住宅装修现场举行建筑装饰行业工人职业技能考评新闻发布活动，其目的是为了务实、有效地促进工人提升技能水平，保证家装施工质量，提高业主的满意度，实现保障性装修。所谓保障性装修，即保选材无毒无害，保性价比科学合理，保施工质量优质上乘。而这“三保”的保障，是要靠人来实现的。因此，提高施工人员的技能水平和综合素质就成为我们首要的和长期的任务。
    作为中国建筑装饰协会培训中心的重点工作之一，2001年我们受建设部委托，组织业内专家编制了建筑装饰行业工人职业技能岗位标准、鉴定规范，编写了配套教材和题库，并于2004年开始在全行业进行推广。六年来，我们已经组织、指导、配合各地装饰行业和材料行业培训了大量持证上岗的一线工人。日前，我们又参与了住建部关于建筑业特有职业工种名称定位工作，重新确定了建筑装饰装修工职业的涂表工、镶贴工、金属工、精细木工、水磨石工、幕墙工、打胶工等9个工种的名称和职业描述。新的工种名称和职业定位将更科学，更合理，更符合装饰行业发展的现状。
 
    我们之所以要在装饰施工现场对工人进行技能考评，主要基于装饰行业的三个特点：
    第一，企业规模小，多个体，施工现场是流动的，分散的，有无工程是不确定的，有工程来，无工程散，由此导致一般的施工企业不养工人，因此也就不会专门培养技术工人。
    第二，由于装修消费投资大，多数家庭还是从降低成本出发，设计时要求免费，购买材料贪图便宜，在施工队的选择上也是就低不就高。当然，客观上业主也无法选择，因为工人技能水平高低，没有证明，没有依据，无法考量。
    第三，一线操作人员绝大部分都是农民工，都是跟着师傅干，没有正规培训，没有岗位证书，技能水平得不到提升，施工质量得不到保证，而且随着行业的发展和业主对装饰质量的要求越来越高，工人的生存质量和发展空间很难得到改善。
    鉴于上述特点，如果按照传统行业、职业，采取常规的培训考核方法，对装饰行业一线工人进行培训和考核，难度非常大。因此，我们必须要从实际出发，创新符合装饰行业特点的考培方法。
    经过近两年的摸索和尝试，我们在提出“保障性装修概念”的同时，从提高工人素质和技能水平切入，打破常规的、传统的先培训后考试的方式，以施工现场作为实操考场，对正在施工过程中的工人依据相应工种的级别标准、操作规范进行考评，对达标者颁发相应工种和级别的岗位证书，并在中国建筑培训认证网上进行公示；对持证率达标的企业给予表彰，并通过网站、刊物进行宣传。
    这种边施工边考评的方法，不仅不影响工程进度，还将使考评过程成为质量监测过程，对业主而言，也可参与其中，将其变成学习过程，能够真正做到明白装修，理性消费。
    除了装饰岗位特有工种考评外，我们还将与相关单位合作开展装饰水电工、焊工、安全员等岗位的培训考评。具体组织工作由培训中心工人职业技能考评委员会常务副主任许国忠同志负责。
    希望通过此项举措，在装饰企业、材料企业、工人和业主乃至社会上，逐渐形成考评取证、持证上岗、验证选人、按质定价的共识和社会性的、立体的、施工质量保证体系，进而实现工人学专业技术、做优质工程，企业树诚信形象、促健康发展和业主满意、社会和谐的目标。
    衷心感谢新闻媒体对装饰行业工人职业技能考评工作给予的大力支持！
    诚恳希望此项工作得到各方面的支持！
 【报名方式】
1、网站报名：装修乐园报名 http://bbs.jiaju.sina.com.cn/thread-4041916-1.html
             中国消费者论坛网站www.xiaofeicn.com
2、电话报名：010-67309999
3、现场报名：东三环南路龙辉大厦9层每周六下午2点（可申请装修专家进行户型分析）

