局长丈夫强推“免检”餐具 工商部门进行调查
　　卫生局局长丈夫  强推消毒餐具
　　“自2010年3月份以来，井陉矿区卫生局局长赵某的丈夫，在相关手续不完备的情况下，强行将其‘餐具’送到矿区的诸多饭店，并以其夫人的名义推销餐具，令我们很多餐饮企业左右为难……”
　　近日，笔者井陉矿区部分餐饮企业的举报。举报信还说，为了达到推销消毒餐具的目的，卫生局长赵某还指使矿区卫生监督所所长杨某，给矿区所有的饭店打电话，声称“冠洁餐具是我们局长爱人企业的产品”等等，强行让各餐饮企业接受其产品。
　　局长丈夫上门推销  饭店不敢得罪
　　4月22日，笔者在矿区一家酒店发现，该酒店楼上楼下雅间用的消毒餐具是两家的产品。对此情况，饭店的老板为难地说：“一家是老关系，一家是局长丈夫的，都不能得罪。所以，就都用一些，免得惹麻烦。”
　　这两家产品一个名叫“冠洁”，一个名叫“天康”。饭店老板告诉记者，名为“冠洁”的餐具是最近才进入市场的，而名叫“天康”的餐具则已经有了一段时间。“冠洁餐具的老板是我们矿区卫生局长的丈夫，他亲自登门推销，我们也不敢说什么，只好用一些。”
　　记者在矿区的几条主干道上先后走访了4家饭店，这些饭店的老板都明确表示，名为“冠洁”的一次性餐具企业确为卫生局局长丈夫所经营。
　　“冠洁”餐具消毒 在简易房内
　　因为矿区并不大，所以很多餐饮企业都知道卫生局长丈夫办企业的情况。在一位饭店老板的带领下，记者在距离矿区城区大约两公里的西王舍村，找到了那家名为“冠洁”的餐具消毒企业。
　　该企业位于西王舍村村委会附近，厂房是彩钢顶的简易房。从外表看，建筑物明显是新近才建成的。在该厂房门口，记者看不到任何企业名称，也无任何其他标志，如果不是当地人介绍，外地人很难知道这里还是一家餐具消毒企业。
　　笔者走访村民获悉，厂房所占的地是卫生局局长弟弟的宅基地。当记者询问一位村民这里是否就是“冠洁”餐具消毒企业时，该村民告诉记者，这个厂子其实就是刷洗碗筷酒杯的，至于怎样消毒他也不清楚。
　　用“冠洁”餐具 可以“免检”？
　　“前两天，局长爱人又来我们这里推销餐具，我说不能用他们的餐具，因为我们还欠着另一家餐具消毒企业的钱，不能就这样换了。结果人家就说最近上边儿要来检查，用‘冠洁’可以免除检查。”一家饭店老板说。
　　为了享受“免检”待遇，同时也为了避免惹麻烦，检查当天，该饭店全部换成了“冠洁”消毒餐具。“检查一结束，我就都换回来了。听说他们的餐具企业什么执照都没有，我也不敢用。”该老板说。
　　与该饭店老板的说法相同，在检查当天，相当数量的饭店和酒家都换成了“冠洁”消毒餐具。大家的想法很一致，就是为了享受同等的“免检”待遇。而那些当日没有换的饭店，则接受了检查。
　　天康井陉矿区餐具消毒公司是一家相关证照齐全的餐具消毒企业，一名工作人员表示，矿区卫生监督所所长杨某曾多次表示，希望两家一起干。
　　工商部门责令“冠洁”停产
　　4月26日下午，笔者以井陉县与矿区交界处某餐饮企业的名义，拨通了“冠洁”消毒餐具上印制的服务中心的电话。接电话的人称自己就是赵某某(卫生局长的丈夫，笔者注)，当记者询问他的企业是否有相关证件时，赵某某表示有，并表示如果饭店因为用他的餐具碰到麻烦，他可以解决。
　　为证实该企业是否办理了营业执照，记者向该餐具消毒企业所在的贾庄镇工商所反映了情况。接到反映后，该所执法人员立刻到现场进行调查，结果发现该企业属于无证经营。目前，工商部门已经责令该企业停产，下一步将按照相关程序对其予以处理。
　　据了解，餐具消毒需要以下证件，工商部门办理的《营业执照》，卫生防疫部门办理的《卫生许可证》，环保部门办理的《排污许可证》以及税务部门办理的《税务登记证》。此外，从事餐具消毒的员工还需要办理个人《健康证》。只有以上几个证件齐全，才具备餐具消毒资格。

