家居装修出现五大新风潮 备受消费者青睐
　　女性风
　　具有女性意识的家居设计越来越流行。色彩浓烈的团花地毯；缀有花草藤蔓图案的装饰柜；玻璃雕花屏风；断断续续坠落的流苏灯饰；缀满亮片、珠珠的靠垫以及镂空的纱质窗帘等饰品都开始大行其道。富有夸张色彩的装饰物将女子多愁善感的情绪在家居空间中尽情倾泻。值得一提的是，备受青睐的女性主义，日益成为整个社会的一种潮流。
　　自然风
　　在我们这个讲求生活品质的年代，健康正成为人们越来越重视的话题。家居环境也不能忽视，把绿色请回家只是初级做法，将自然渗透进家居中，才跟得上时尚潮流。
　　藤制桌椅、羽绒坐垫、羊毛地毯、纯天然的床品等，纷纷把自然的气息带入了生活中。手工编织的纯正羊毛圈绒地毯，保持了羊毛的柔软与色泽，又有透气作用；填充羽绒的沙发坐垫经过脱脂、清洗、烘干、消毒等复杂工艺，既松软、舒适，又环保、无异味；简洁、内敛的纯天然素色床品在细节处让你充分享受生活的乐趣。试想一下：午后，在这样的家中享受自然是何等惬意。
　　定制风
　　定制这个词最早流行于高级成衣的制作中，指的是设计师根据顾客的需求，为其量身定做衣服。现在，家具定制已经被更多的人所认同。家具定制不是指木工现场制作家具，而是包括板式家具、沙发、床、布艺、灯具、饰品等全部产品的一站式定制。在先期了解客户的基本要求后，家具、配饰设计师上门就具体情况与客户进行沟通，准确测量现场的尺寸，将家具制作的“木工”环节由现场转移至工厂的流水线进行生产，最后再由产业工人现场进行安装。全新的家具定制服务避免了先期想象与整体家居风格的不协调以及现场施工带来的粉尘与噪音污染，正逐步被讲究品位的时尚人士所青睐。
　　智能风
　　高新技术正被频繁运用到家居领域，为生活服务。在智能系统中，设计师根据客户的要求以各种传输网络为平台，建立起一个完整的集家庭通信、家庭设备自动控制、家庭安全防范等功能于一体的控制系统。
　　智能家居系统中，包括对家用电器的监视和控制；对热能表、燃气表、水表、电表的数据采集、计量和传送；对照明设备、窗帘的监视、调节和控制；火灾自动报警、可燃气体泄漏报警、防盗报警；通风、除尘、加湿系统的操控。周末在家中，躺在沙发上听音乐、看碟、喝咖啡，沉浸在故事情节里，一切与故事无关的事只需一部手机或一个遥控器便能轻松掌控。在科技中享受快乐，面对智能家居的诱惑，都市新贵们无法抗拒。
　　混搭风
　　如今，服装界流行的混搭风也吹到了家居界。装修风格能混搭，比如中式、欧式、古典、现代、简约、乡村各种风格共处；装修材料也可混搭，比如木头、玻璃、石头、金属和丝绸、羊毛软硬结合。
　　混搭不代表混乱。把风格迥异、材质不同的东西放在一起，需要设计师和业主具有较高的审美情趣。如果一套居室出现风格太多，颜色、配饰太杂的现象，比如，卧室是中式的、客厅是欧式的、洗手间又是伊斯兰风格的，就会给人杂乱的感觉，混搭就是不成功的。

