家装市场提前进入旺季 警惕低碳样板房陷阱
　　相比往年大多四五月份才到来的装修旺季，今年省会家装市场早早就热闹起来。在越来越多的市民加入装修大军的同时，“低碳”也成为今年家装的一大流行。对此，业内提醒消费者要警惕“低碳”概念陷阱，应选购实实在在有节能环保指标的低碳产品；还要警惕掉入假借“低碳样板房”概念来炒作推销产品的装修陷阱。
　　今年家装市场春来早
　　“您是书香华苑小区的业主吗？你的新家该装修了吧？我们公司可以给您提供最新的装修设计方案……”连日来，刘女士几乎每天都要接到一个这样的电话，类似的短信更是每天几条几条地轰炸着。
　　相对于往年四五月份的装修旺季，今年的旺季来得早。在怀特装饰城，一位正在选购材料的李先生告诉记者，“我们去年买了一套新房子，就怕到了四五月份装修旺季，工人干活‘萝卜快了不洗泥’。所以过年前就定好了装修公司，这个月底就正式开始装修了，现在最后再来定定主材。”
　　缘何今年家装市场启动比往年早？对此，业内人士认为，去年石市出台的多条刺激市民购房举措，在带动去年的地产销售创历史记录的同时，也催热了省城今年将进入一个密集的交房期，随之自然会带动家装市场提前预热。各大品牌的家装设计公司早已厉兵秣马，各类促销活动次第登场。有的商家推出工程保障鉴定会，还有的商家推出三月签单一千定金抵两千，赠浴霸赠保洁等活动。
　　“低碳”概念成今春装修时尚
　　在省会多家家装卖场，记者发现“低碳”概念正悄然兴起。不但板材、玻璃、油漆、石材等均向国际低碳环保标准靠拢，一些商家还推出了低碳、节能、环保的“欧标工程”。“无甲醛，无苯，绿色低碳环保新材料……”等广告词随处可见。记者随机采访的四位消费者中有三位表示自己即使多花“银子”，也会首选商家推荐的低碳产品。
　　对于“低碳”渐成装修行业新潮流的现象，石家庄市工商联家具装饰行业商会会长范林说，低碳就是要降低二氧化碳排放量，减少污染，达到节能环保标准。对于家装行业来说，低碳其实就是节约、环保。但实际上，省会不少装饰材料卖场和设计公司打出的“低碳”概念的产品和装修，并没有对应的实质性的行业标准和技术指标，产品也没有比以前的更环保、更节能。他建议消费者没必要为仅仅是张贴了一个“低碳”标签的产品多掏腰包，而更应该从家装材料的环保指标、节能指数等方面来选择实实在在的低碳产品，从简约实用等方面来选择“低碳”家装设计方案。
　　警惕 “低碳样板房”陷阱
　　伴随着省会已提前进入家装旺季，“成本价征集小区低碳样板房装修”的宣传语吸引了不少业主。
　　针对一些业主质疑的“是否被选上了样板房，装修真的就便宜不少？”范林说，各大家装设计公司往往会在进入一个新小区时征集一两户做样板房，签署样板间协议，在装修好两三月内会带业主来看，相当于装饰公司在小区内又设了一个卖场。而业主的确也可以节省装修费用。但不排除在家装旺季即将到来之际，一些装饰设计公司会假借“样板房”和低碳概念来炒作推销产品的。　　针对商家推出的林林总总的家装概念，范林建议业主别盲目追逐装修潮流，还是要仔细查看家装公司的报价，核对材料产品的性价比，根据实际选择适宜的装修方案和材料。(记者 陈霞)

