家居消费新主张 选家具摆脱四不像
　　家是人的居住之所，除了人是居室的主角之外，家具也占据着举足轻重的地位。没有家具的居室空荡而无神，而传统的先装修后选家具的主张又忽视了家具与居室空间、装修风格、装修材质的协调，令居室失去和谐。近日记者走访我市各大家具卖场时发现，不少商家都提出“先选家具后装修”的家具消费新主张。看似有悖于正常的消费顺序，但实际做下来，却可以让顾客避免很多遗憾，减少不必要的麻烦。
　　告别装修“四不像”  
　　大多数装修族都没有装修经验，将装修风格交给设计师去发挥。而设计师对于顾客的个人喜好、生活习惯知之甚少，只能凭自己的理解和经验去设计，导致家装风格缺少自身特色。常常是装修一种风格，家具选的是另外一种风格，整体家居不和谐。
　　先选家具设计师就可以根据业主选择家具的风格有的放矢，有助于设计师充分理解你想要的生活空间，从而在设计过程中把硬装修、软装饰与业主喜欢的家具融为一体，量身打造一个风格和谐统一的装修方案。
　　家居空间任摆布
　　装修之后往往预留空间不足。很多顾客从商场买回来家具，不是尺寸不合适、就是风格不搭调，有些自己钟爱的家具配套小物件，由于空间的限制也不得不忍痛割爱，矛盾层出不穷。
　　家具摆放效果的好与坏，与空间环境、氛围密不可分，如果先选家具后装修，就可以结合家具摆放需求，有针对性的改变居室格局、空间分区，并进行局部造型、灯光、装饰处理，这样家具不但摆得合适、效果有时比展厅的还要好。
　　省心省时间
　　由于家具制作、运输都需要时间，因此业主在购买完家具后，一般都要等上一段时间。如果在装修前先订购家具，装修进入尾声时家具基本上也可以送到，这样可以有效缩短入住时间。
　　尽管现在不是装修旺季，但在年末仍然有不少品牌家具为了来年购置新品而以低价出售样品，各大家居卖场也利用各种优惠活动吸引消费者。此时是消费者“出手”的大好时机。即使要等到过了春节再装修，也不妨现在开始订购家具，可以省下一大笔费用。

