家装市场体验“冰火两重天”
　　近期，我市很多新建住宅小区都陆续交工了，给原本清冷的家装 市场打了一剂强心剂，各商家打着如意算盘，满怀信心地迎接这批"家装军团"的到来。然而，几家欢喜几家忧，建材 市场生意兴隆，打了一个漂亮的翻身仗；家装公司个性化的服务也赢得了不少人气；而家装市场的主力军---家具 市场即使大幅降价仍是生意冷清，新一轮的家装大战使家装市场出现了"冰火两重天"的现象。我市家装市场的整体行情怎样？是什么原因让家装市场出现了分水岭？消费者的倾向是什么？跌宕起伏的家装市场能否整体创造盛夏骄人的业绩？带着这些问题，记者近日走访了我市的家装市场。
　　建材市场：成本上调销售上涨
　　在临河国际家具建材城内，陶瓷、乳胶漆、墙漆等家装材料的销售势头很好，进入六月后，虽然厂家成本价格提高了，运费也有不同程度的上涨，但人们在购买时却毫不手软。墙漆、地板砖、卫浴是装修最基本的材料，一个房子再简单都要用这些东西，所以只要有一个房子要装修，这些材料都有市场，人们也不会因为涨了价而改变购买计划。"卖建材的张经理说。
　　正如张经理所说，在一些品牌店内，我们看到，前去购买和咨询的人络绎不绝。据立邦漆的销售人员介绍，由于最近交工的小区较多，购买墙漆的顾客也随之增多，现在立邦漆的价格从288元/桶到588/桶不等，由于成本价提高了，初步预计价格会在一周后上涨，但涨幅不会很大。目前，顾客都倾向于选一些抗甲醛环保的墙漆，即使这类漆的生产成本高，人们也愿意多花一些钱购买安全性好的产品，为自己的健康买一份保障。
　　与墙漆市场一样，陶瓷市场也热闹非凡。在建材城内，各大陶瓷品牌从春季开就始连环出击，推出多种新品抢占市场。据冠珠陶瓷的销售人员介绍，现在一米的板砖价钱在98/平米~118/平米之间浮动，与五月份相比每平米上涨了15元，如果装修100平米左右的房子比一个月前要多花2000多元。即使这样，他们每天都要接待大量顾客，消费者基本不在乎涨价，反而更注重瓷砖的质量和花色。所以，他们看准市场需求，推出了深受顾客欢迎的带有复古风格的瓷砖以及多功能、美观实用的浴室产品，这些产品一上市就成了热销产品。
　　此外，陶瓷制品不再一统卫生间的天下，石材、玻璃、木材等各种材料都成为陶瓷制品的替代产品，这些新材料的面世，无疑为家装市场挣足了面子和"票子"，而节能、节水、绿色等概念的提出引领了家装市场的潮流。
　　家装公司：紧握商机主推品牌
　　除了像建材城这样的大型家装超市外，一些近年来才兴起的家装公司也跃跃欲试想分得家装市场的一杯羹。尤其现在买房的大多是刚结婚的年轻人，这部分消费群体更看重设计理念和材质的运用，因此，原来沉寂的家装公司近几年异军突起，在家装市场表现不俗。进入六月，扎堆竣工的小区着实让装修公司欣喜一把，各公司摩拳擦掌，都想占得先机打响自己的品牌。
　　临河某装饰公司是一家中等规模的家装公司，主要服务于一些中低端客户，公司负责人表示，最近的订单量有所增加，生意比较好做，虽然现在家装材料的成本有所提高，但有需要的客户还是会主动上门的，公司想抓住这次机会树立自己的品牌。
　　北京轻舟装饰有限公司在三个月前才进入我市，面对竞争激烈的市场，他们在设计上推出了个性化的服务，以期通过前沿的设计理念赢得当地消费者的认可。据公司负责人介绍，公司的业务近期进入了一个旺季，虽然工费和成本都有所上涨，但是订单情况基本达到了预期目标。未来，他们很看好我市的家装市场，相信他们提供的"一站式"服务和"整家装"的理念会有广阔的发展空间。
　　家具市场：大幅降价经营惨淡
　　与前两个市场形成鲜明对比的是，昔日红红火火的家具市场却在盛夏遭遇了经营的"寒冬"。在国际家居建材城家具市场的展厅里，那些看起来华丽夺目的家具几乎成了摆设，去的人们也只是看的多，买的却很少，各种促销的优惠手段都难以留住顾客的心。
　　记者在某个高档家具的展厅看到，一张床标价2万多元，一套真皮沙发标价十几万，一个花岗岩的茶几也竟然上了万，放眼望去，店内随便一款家具都在万元以上。为了促销，部分家具被贴上了4.5折的标签，即使这样也几乎无人问津。为什么降价如此之大仍然没有激起人们的购买欲望？一位参观的顾客说道：" 即使有钱也不能这么花啊，更何况临河人能买起这样的家具毕竟少数。"除了这些高档家具，一些中低端品牌的家具销售状况也不尽如人意，一些大众品牌的展厅也是冷冷清清，有时候一天都开不了张，售货员反映，今年的生意不好做。
　　此外，一些成品门的销售也遭遇了相同的命运，一般的实木复合门一套均价都在1500元到2000元左右，像王朝这样的品牌产品一套均价一般都在 3000元以上。也就是说，一套房子光装门的花费少则七八千、多则上万元。这样的"高姿态"让很多家装者都望而却步，经济条件好的也得仔细盘算这笔账，尽量削减装修成本。
　　据中信家具的经理分析，家具用品和建材不同，人们对它的需求弹性很大，钱多的时候买的高档一点，钱少的时候就可以降低标准，没钱了甚至可以不买，直接找木工做。而今年的房价一路飙升，挤占了一部分装修房子的费用，装修的标准自然降低了，所以，在保证基本的装修之后，对于这些相对高端的产品人们是心有余而力不足，也是造成家具市场整体走下坡路的原因。
　　一些业内人士表示，房价过快上涨逐渐殃及到了作为房地产的下游行业的家装市场，然而，与楼市相比，这个影响有一个滞后期，随着房地产调控政策的深入，对家装市场的影响会逐渐显现出来。不过，也有业内人士认为，家居行业是房地产调控新政的潜在受益者。尽管我市的房地产市场以刚性需求为主，但仍有一部分是投资性购房，这部分购房者并不能给家居行业带来实际的经济效益，毕竟家装市场上，刚性需求和改善型需求的购房者才是"主力军"，自住需求得到释放后，对家装行业反而是利好。

