家居装修瓷砖流行亮点
　　在家居装修中，瓷砖 一直是持久不衰，随着人们对装修风格要求的不断提高瓷砖的运用也在发生着变化。
　　打破传统，地砖 也能上墙
　　传统意义上，用于装修的内墙砖与地砖在材质、花色、规格上都有着一定的差别。然而在当下的装修中，地砖上墙已经不再是新鲜事，因为这样能衬得居室比较大气。据业内人士介绍，地砖上墙需要经过工艺的改造，多了墙面的防水性能，而保留地砖的纹理和大气的规格，也有业主喜用仿皮的瓷砖上墙，像马可波罗、东鹏陶瓷这些品牌都已研发出可配各种居家风格的瓷砖。
　　功能型瓷砖走进书房卧室
　　由于木材给人感觉温馨、踩上去脚感舒适，以及相对瓷砖硬度偏低等共性，让业主在卧室地面的选择上，更多地倾向于地板。然而随着中央空调，地暖系统的普及，室内开始进入恒温阶段，同时更多的仿古砖、个性砖开始走向市场，如仿木砖、仿壁纸砖、仿布砖等，仿木砖简直和地板外观一样，仿壁纸砖惟妙惟肖酷似壁纸，而它们却更易于打理，颜色和风格也有更多的选择。于是一部分业主在卧室选择瓷砖进行装饰。
　　消费者选择瓷砖来铺贴卧室的原因有很多。第一，地热会促进不良木地板的甲醛释放，对人体健康不利，而瓷砖并不受此影响；第二，瓷砖所营造的艺术氛围和舒适感觉可以缓解一天工作后的压力，让人陶醉在安逸的艺术海洋中；最后，让消费者顾虑的，瓷砖铺贴卧室不够温馨，也已被推陈出新的各种瓷砖而打消了。随着制作工艺水平的提高，以及暖融融的羊毛地垫，使得瓷砖的脚感离“冰凉”的传统感觉越来越远。
　　新款大砖古典现代两相宜
　　最初同样是因为清洁卫生的考虑，不少业主选择在客餐厅也铺贴瓷砖 。而在现代家居中，瓷砖的运用已超越了其传统的保护作用，更多地着重于装饰功效。在材质选择上，仿古砖、皮纹砖 和波光砖 行走在潮流和复古之间；设计风格上，古典的清新淡雅和现代的明艳欢快都发挥得淋漓尽致。
　　相对于地板，瓷砖有了更多的风格搭配，因此很多业主选择瓷砖来铺贴客厅地面。在颜色选择上，偏好柔和的色调，像米黄色、咖啡色、浅红色、胡桃木色都是运用较多的色彩，因为柔和的色彩能给人一种安全感，而这也是大多数业主从营造温馨家居氛围的角度所考虑。而在规格上，1.2×1.2米的大砖更受业主的欢迎，特别是一些别墅业主。
　　厨卫瓷砖点缀浪漫与时尚
　　厨卫间是最早使用瓷砖的场所。过去人们铺贴瓷砖，主要从清洁卫生角度考虑，于是瓷砖尤其是墙砖，几乎是清一色的白色或光面砖，质感变化少。而随着瓷砖制作工艺的逐步提高，瓷砖表面质感有了丰富的变化，装饰效果会使厨房和卫生间呈现出不同质感的风格，因此在厨卫装修中，瓷砖的选择受到了业主更多的重视。
　　如今，各式各样的瓷砖开始进入厨卫间，厨房和卫生间成为了整体家装的组成部分，而不再只是独立的空间。小巧玲珑、色彩斑斓的马赛克砖，点缀在卫浴小空间，不仅显得主人很潮流，还能够营造出浪漫的氛围；而在厨房点缀几块花色瓷砖，美轮美奂的效果更是立马呈现。
　　瓷砖企业只要抓住好这些流行的趋势，成功地运用在产品中，必定会收到很大的市场效应。

