家装受洗礼诚信最要紧
　　如今，消费者的素质和品位不断提高，家装企业面临着更高的要求。当然，品质、诚信、服务是恒久不变的话题。大浪淘尽始见金，风雨过后是彩虹。苏州家装行业在洗礼过后正在变得更加规范，众多家装企业也正在变得更成熟、更有责任感。唯一在美国设立分公司的中国家装企业——龙发装饰，目前在中国拥有70多家分公司。 2003年，北京龙发装饰集团在苏州设立分公司，七年过去了，这棵“大树”在苏州生根发芽，与该公司坚持诚信，倡导诚信，有着密切的关系。
　　质量是体现诚信的第一标准
　　对于消费者而言，家装要的就是质量。北京龙发装饰苏州公司总经理王成斌认为，家装公司要体现诚信服务，不是事后亡羊补牢，修修补补的售后服务，也绝不是以低价为卖点的 “包装”，而是实实在在的质量。诚信，在“龙发”体现的第一要素和标准，就是质量。
　　要达到这一标准，并不容易。家装质量要完善，装饰材料十分关键。材料的优劣不仅仅体现在美观，更多的还涉及环保。记者在采访中了解到，龙发装饰为了杜绝假冒伪劣材料进入龙发施工过程之中，他们摒弃了在市场采购的做法，而是由集团所属的生产企业统一生产，统一配送使用。据了解，龙发系列制漆、白乳胶、墙宝、墙友、电线等十几种产品基础材料，品质均达到国家权威部门检验检测的环保达标要求，有许多了解龙发材料的客户慕名而来要求单独买龙发材料进行施工装修。
　　2009年12月举行的哥本哈根峰会，一夜之间把“低碳”概念传遍千家万户，家装业只有心系客户，实行材料升级，满足客户的环保要求，才能赢得消费者。
　　树立维权意识是诚信的根基
　　在龙发装饰苏州公司，苏州市消保委授予的消费者最喜欢的十大家装企业、零投诉企业的奖牌，被悬挂于企业荣誉墙的最显眼位置。在龙发人眼中，他们最看重这两块奖牌。
　　家装是一个手工产品，施工人员的素质，直接牵连着家装的优劣。要常年保证家装质量不出问题，保证实现零投诉，需要不断提升员工，树立在服务中要维护消费者合法权益的意识。据介绍，龙发装饰每年夏天都要举办亮剑营特训活动，每一位设计师、施工人员，都要经历包括专业技术、军事化训练的一系列培训。
　　家装业无数正反事例表明，只有不断地强化品质意识、维权意识，才能促使自己的服务更上一层楼。

