家装企业全球招采    消费者最终受益 
　　日前，东易日盛家居装饰集团招标采购平台正式开通，开创了我国家装行业网络公开招标采购的先河，同时标志着我国家装行业在标准化、规范化的发展方向上更进一步。
　　市场混乱  消费者真假难辨
　　目前我国的家装市场较为混乱，大大小小的装饰公司数不胜数，但是却鱼龙混杂。其中不乏一些装饰公司存在采购渠道混乱、虚报价格、装修材料以次充好、施工队伍鱼目混珠等欺骗消费者的行为。而这些做法不仅为消费者带来很多售后维修的烦恼，更成为家庭安全隐患，甚者威胁到消费者身心健康。因此，使用安全可靠、品质优良、健康环保的装饰材料，严重关系到家装企业信誉，是企业持续发展的必要条件。
　　龙头企业  引领行业规范发展
　　作为中国家装行业的龙头企业，东易日盛家居装饰集团自1997年成立以来，一直致力于为客户提供最好的家装服务，企业秉承“做今日名牌，创百年企业”的宗旨，坚持“虔诚地为客户服务”的理念，不断完善内部管理，严格把控材料和施工质量关，先后获得“建筑装饰装修工程专业承包企业(家装)AAA级”、“中国驰名商标”等荣誉，赢得了消费者以及媒体的广泛认可。
　　2010年，东易日盛更进一步，投入大量人力，斥资建立全球性专业招标采购网络平台，利于同更多世界知名品牌开展广泛合作，为供应商提供公开、公正的竞争平台，为客户带来更环保的材料、更优质的服务和更实惠的价格，真正使消费者受益。
　　全球招采  消费者最终受益
　　据了解，东易日盛招标采购平台涉及装饰材料、家具、软饰、木作工厂原材料、办公设备、办公用品等多个领域，基本覆盖了企业运营的各个方面。
　　“平台上线不到1个月，官网后台点击量激增，先后有近百家企业注册表示合作意向”，东易日盛招标采购平台负责人李?先生欣喜地介绍到，目前已经有近50家世界顶级品牌与东易日盛建立了国际性战略合作伙伴关系，包括装饰装修类、瓷砖类、洁具类、软饰类、木业生产类五大类别。“招采平台为企业带来意想不到的收获，很多没合作过的企业找我们谈合作，公开招采还使供应商在竞争中提高产品质量和服务水平，同时也进一步降低采购成本，那么最终受益的肯定是消费者”，李?说，“相信随着招采平台的推广，会有更多知名品牌找到东易日盛，通过优胜劣汰我们会选择性价比最高的产品，为客户带来最优质的服务。”
　　家装招标采购平台的建立，为真正实现公开、公正、透明的采购模式迈出了具有历史意义的一步，同时也开创了一个企业、消费者、供应商三方共赢的局面，相信随着招采平台的推广，这种模式会逐渐得到社会各方的认可，同时也促进我国家装市场的日趋标准化、规范化发展。

