富得利白栎木多层实木复合地板耐磨性较好
　　家庭使用地板经常踩来踩去，偶尔不小心尖锐器与地板亲密接触也在所难免，为了测评这款地板的耐磨性，评测编辑用随身携带的钥匙在地板面上划了几道，完全看不到痕迹。
　　据店员介绍，富得利地板的漆面采用九底五面十四道工艺制成，耐磨性特别好。消费者一般认为，买强化地板才需要看耐磨指数，实木地板只要看材质和花色即可，而事实上耐磨性也是考察实木地板品质、寿命、性价比的重要因素，因此专家建议，消费者也应留心实木地板的耐磨性，而耐磨性的强弱最主要的取决于地板油漆，所以富得利地板的漆面处理方式应该可以让人放心。
　　评测地点：北四环居然之家
　　评测时间：2010年5月12日下午
　　评测品牌：富得利地板
　　评测产品名称：富得利白栎木多层实木复合地板(仿古A)
　　主要材质：白栎
　　产品规格：910*125*15mm
　　含水率：9.6%(数据取自厂家提供的产品检验报告)
　　表面耐磨：0.10 g/100r(数据取自厂家提供的产品检验报告)
　　甲醛释放量量：0.1mg/L(数据取自厂家提供的产品检验报告)
　　参考价格：北京市场373元
　　新浪家居地板产品评测指导单位：中国林产工业协会地板委员会
　　小结：据店员介绍，本款产品并不如其他款式畅销，原因可能是因为地板的颜色太深，不适合普通装修。新浪家居以为，如果喜欢古典风格的家装，不妨考虑一下这款产品。

