家居行业价格能否涨 消费者说了算
　　进入4月，家居行业的涨价之说风生水起。由于油价、房价、相关材料甚至是蔬菜、粮油、水电等价格的上涨，让许多人对装修及家居建材价格能否上涨异常关注。有好事者称某类建材产品已经涨价20%，甚至有人直言某卖场的某家具已经涨价达10%。但走访各大建材市场时却发现，各类促销活动依然如火如荼。家居行业真的涨价了吗？
　　有持涨价观点的企业表示，2009年，多数家居企业在让利销售以维持生存，现在装修旺季来临，小幅上调价格也合情合理。这些看涨派认为，今年经济复苏势头看好，原材料市场需求增加必然带动价格上涨，加上用工成本会上涨，这样企业生产成本会增加，产品价格必然也会随之上涨。甚至有企业已经做出了涨价的决定，并明确了涨价幅度及时间表。
　　然而相当一部分企业却表示，现在市场还处于观望期，到底什么时候商家即使涨价了也能卖得好，还很不好说。涨价，不是说涨就能涨的，这需要一段时间。什么时候真能涨起来，得市场说了算。
　　其实，近几年来家居行业每到春季都会掀起一股涨价论调，不论是家装公司、建材企业还是家具厂商，明码实价标出“我们要涨价，具体涨多少……”。但事实上，受市场大环境影响及行业发展现状限制，家装、建材、家具的价格并没有如市场预期般涨起来。正像部分不支持涨价论的企业所言，家居建材各品类从业企业无数，真正有市场竞争力的企业却不多，价格厮杀非常厉害，莫说涨价，就是平价或赔本儿都不好销售，价怎么能涨得起来呢？
　　涨或不涨是个问题。该涨和真涨也有相当长一段距离。某业内人士表示，受消费者追捧的某些品牌即使涨了，或许仍然有人买；但有些产品即便降价也很难生存。该人士表示：“一个健康的行业和企业，价格因产品升级换代及整体物价上涨而上涨是无可厚非的，但是如果把企业的发展放在涨价上，那就错了，还不如想想如何做好服务、做好产品。涨也好，不涨也罢，关键要看消费者买不买单。”

