家居建材下一轮竞赛新起点 产品智能化
　　智能产品是随着装饰业不断向国际接轨而亮相于装饰舞台上的时尚产品。在中国科技五金城市场，销售较为红火的包括卫浴洁具、厨房设备、安防系统、可视对讲系统以及电动窗帘、灯光等。水暖五金交易区经营户介绍，随着科学技术的不断创新与发展，智能新事物、新产品正一代接一代的层出不穷，从卫浴洁具中早期最常见的感应水龙头、智能座便器到现在销售红火的自动冲水按摩浴缸、浴橱等，都已悄然成为家庭卫生间装饰的一大时尚。
　　随着人们生活水平的不断提高，人们不断的对居住环境提出更高的要求，越来越注重家庭生活中每个成员的舒适、安全与便利，因此从市场需求的角度看，智能家居必然是前景广阔。
　　自动冲水按摩浴缸
　　二十世纪九十年代后期，智能家居的概念开始在国内出现。2000年智能家居开始在国内推广，国内出现了第一家智能家居高科技企业 天津瑞朗智能家居电子科技有限公司；发展至今，已有10余家企业相继加入到这个行业中来，智能家居行业规模逐渐形成，市场已经开始启动。据统计，近几年电工行业年销售额40--60亿元人民币，其中高档产品销售额近20亿元。从市场发展的角度看，以智能网络开关为代表的新型电工产品的市场份额会逐年地快速放大，并最终替代传统的电工产品，这里孕育着巨大的商机。
　　目前，全国房地产业蓬勃发展，小区智能化已成为一项基本要求，再配上智能家居，"全智能"的概念必然给房地产业带来新的卖点和活力，因此"全智能"是二十一世纪房产开发商力推的主题。从市场的成长环境看，现在我国每年的数字化家园建设比例已经占到了新建住宅总量的30%左右，如果根据国家制定的"到2010年，中国大中城市60%的住宅要实现智能化"的数字化家园这个发展目标，我们认为，中国数字化家园的开发与建设要以年均6%的速度递增。

