家居梦想幸福绽放 全友家私品牌战略暨新品发布会
　　新浪家居杨轶讯  2010年6月3日全友家私2010品牌战略暨新品发布会，在京高端别墅项目长城脚下的公社举行，来自全友企业的员工、经销商、协会领导、媒体，共同见证全友新品亮相，同时首次观看全友最新一季创意广告片。发布会由北京电视台当家花旦徐春妮主持，全友副总裁魏斌先生作了重要讲话。同时邀请著名演员黄磊、孙莉夫妇、李小璐，美学大师齐云共同分享他们对于家的幸福理解。全友副总裁魏斌先生在接受媒体采访时谈到，全友已经做好去国外开专卖店的准备，新产品的升级，预示让不同层次的消费者都能用上全友的产品，关注全友北京新品发布会。
　　时间：2010年6月3日上午9：00
　　地点：长城脚下的公社
　　以下为现场实录：
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，媒体朋友们，大家上午好！我是北京电视台主持人春妮，非常高兴在长城脚下主持今天这一盛大的活动。刚才，来自水晶乐坊的五位美丽女孩集体演奏的一曲热情洋溢的《印象中国》，在送出美好祝愿的同时，也拉开了本次盛会的帷幕。在这花团锦簇的初夏季节里，来自行业的各位嘉宾、全国各地的全友家私合作伙伴、广大媒体朋友，带着美好的心情，带着对全友家私的期待欢聚在一起，在这绿树环绕的长城脚下，共同见证——2010全友家私品牌战略“家居生活梦工场”发布会的盛典时刻。
　　我们这次的主题相信大家都看到了，有八个字：《家居梦想，幸福绽放》，我想这不仅是对全友家私品牌战略的精彩诠释，更寄托着全友家私对消费者的美好祝愿与服务承诺，本次活动得到了业界的大力支持，下面请允许我先介绍今天到场的各位领导和嘉宾，他们是：
　　全友家私集团副总裁魏彬先生
　　全友家私销售有限公司常务副总经理唐英女士
　　国际美学大师全友家私艺术总监齐云先生
　　中国家具协会副理事长陈宝光先生
　　全国工商联家具装璜协会秘书长张晓霞女士
　　中央电视台广告部副主任陈荣勇先生
　　消费日报副总编刘荷清先生
　　新浪家居主编李燕玲女士
　　全友家私来自意大利的国际家具设计师托马索。鲁道夫。玛沙拉先生
　　北京未来广告有限公司副总经理沈华先生
　　来自日本的花艺大师，山上树一(音)先生
　　让我们再次以热烈的掌声欢迎他们的到来。
图为全友吉祥物
图为发布会签到现场
　　我想我们每个人都会对家居生活有崇敬和梦想，因为家居生活不仅仅带来的是现实生活的一方空间，同时更是心灵得到休憩和放松的港湾，是所有幸福的源头，因为我们所有对幸福的渴望都可以融入到家居梦想当中，全友家私又会给我们带来怎样的惊喜呢？在我们发布会的一开始首先要向大家发布的是全友家私的全新品牌战略，现在有请全友家私的副总裁魏彬先生为我们揭示品牌新战略，有请！　　

