家居商家备战端午黄金周 消费者看重“真实惠”
　　在前期清明节、五一小黄金周已经释放家居市场大部分需求的背景下，商家该如何把握端午小长假的机会，为2010年上半年的促销成绩单上再添一笔？
　　2010 年上半年最后一个小长假即将到来。一些市场迹象表明，众多家居业商家早已瞄准端午小长假，谋篇布局，推陈出新，做足促销“文章”，欲抓住年中最后时机释放销售压力。
　　事实上，多数消费者对于家居产品还有很大的购买需求，在纷繁复杂的促销背后，他们更看重的是产品的质量和价格的真正实惠。
　　端午节家居消费   市场潜力依然巨大
　　尽管有部分家居业商家对端午节小假期的家居购买力信心不足，但是绝大部分商家却信心满满，各种促销活动不论是数量还是规模都不比“五一”节的促销逊色，返现、赠送、打折、抽奖、代金券……各种促销方式齐上阵。
　　不管是盛大的家具赏购会，还是将“品牌买断”进行到底，商家备战端午小长假各使其招，有商家将商场总经理请来限时签售，还有企业直接吼出“超越五一”的口号，红红火火的市场氛围大有再造黄金周的态势。
　　商家为什么如此看好端午家居市场？建玛特营销总监张峰表示，如今的家居市场淡旺季之分已不再像过去那样明显。以前只有传统的大长假，买东西“过了这个村便没了这个店”，现在小长假增多，各商家的营销应对能力和策划能力都在迅速提高，促销力度加强，促销手段多样化，这直接影响和改变了消费者的消费习惯。
　　这两年，端午家居市场应该是一年比一年好。聚信国际建材城负责人分析，商家的宣传力度在逐渐加强，通过市场的培育，已经开始形成端午假期的家居市场促销特点，消费者的家居需求越来越旺盛。而对一些在“五一”错过购买机会、或是消费还没有得到满足的顾客来说，端午小长假正好成为逛家居市场的好时机。
　　消费者看市   希望得到真实惠
　　选择准备在端午节期间选购家居产品的消费者多数为刚性需求。蒋先生告诉记者，他原本打算在6月底装房子，赶上端午促销，当然不能错过机会。消费者易女士在“五一”期间就已购买了大部分家居产品，剩下的部分准备在端午节购齐。
　　不难看出，消费者需求之外的关注点依然在于“实惠”二字。不管是返现、赠送、打折、抽奖、代金券等促销方式，消费者要的就是“真实惠”，”而不是做表面文章的“优惠”。
　　大川国际建材城商运总监秦开智认为，为了避免商家陷于“促销泥淖”和消费者感染“促销疲劳”，商家应积极开拓促销渠道和寻找多样的促销方式，避免单纯的价格让利，尽量提高产品与服务的附加值才是为商之道。

