家装市场今春劲吹涨价风 人工费用上涨近两成
　　踏入4月，装修旺季到来让消费者没有感受到春天的温暖，反而是一股涨价的风潮席卷而来。记者日前在市场走访得知，受原材料、物流成本上涨和通胀预期加剧的影响，目前家装公司正在酝酿新一轮的调价，而部分公司已经正式涨价。与此同时，建材产品及家具也正在紧锣密鼓地加入涨价潮流。
　　家装市场显现涨价风
　　业主小张去年底拿到新房，本想过了春节开始装修，谁知同去年底相比，目前家装市场上已鲜有打折、清仓等字样。
　　小张告诉记者，本来去年年底谈了几家装修公司，价格当时还有一些优惠，并且能够有免设计费、管理费打折等活动，本想过年之后再考察两家就签单，谁知现在根本没有优惠可言，甚至价格明显上浮，100平方米的装修整体报价下来上浮了5%左右，而这还不包括购买家具的支出。
　　据悉，日前一个有关家居装饰的小型讨论会上，几家装饰公司纷纷表示，正在酝酿或已经准备提价。而某业内人士告诉记者，每到年初的装修旺季，家居行业的价格都会普遍上扬，然而今年受到建材涨价的带动及上游原材料价格上涨的影响，装修公司是不得已开始涨价。
　　人工费用上涨近两成
　　东易日盛装饰董事长陈辉就认为：“目前全球都在涨价，我们代理的意大利瓷砖价格一下子就涨30%，而材料厂商因为油价的上涨提价、按新《劳动法》规定用人成本都在上涨。如果现在说不涨价就需要偷工减料了，东易日盛已经准备开始涨价了。”
　　其实，自去年国内经济逐步复苏以来，人工问题一直是家装行业面临的普遍问题，找不到工人，工费上涨及工人的劳动保护问题是此次涨价的直接原因之一。另外一家装饰公司负责人也表示，今年公司工人工资普涨20%。
　　据一位资深工长透露，目前木工日工资约120元，电工日工资150元，瓦工180元，跟去年上半年市场较为惨淡时相比，上涨了10%以上。
　　原材料上涨加大装修成本
　　除工人工资和整个运行成本的上涨压力外，来自上游的原材料价格上涨也让家装公司为了保持合理的利润而“绷”不住了。
　　“我们的原材料所有板材目前已涨价15%，钢材涨价7%左右，因为铁矿石涨了。铜和铝涨得比较多，但是目前还没到我们这一块儿，不过铜和铝的供应商已跟工厂说马上也会上涨了。”某卫浴品牌东北区负责人说。
　　据悉，去年以来，煤炭、电力、纯碱、PVC等建材上游产业价格飞涨，根据价格传导机制，必然会在今年影响建材的价格。而今年以来，铜、铝等有色金属价格持续上扬，特别是家装必备的铜线涨了25%，铝扣板吊顶的涨幅也在10%左右。此外，由于上述原材料价格普遍上涨，导致建材价格上涨，这也是引起装修成本增加的原因之一。
　　装修总价上涨15%
　　业内人士还透露，随着油价高企和铁路运价提高，物流成本也在涨价潮中跟进。据介绍，物流企业平均利润率在3%到5%，一位物流企业内部人士表示，如果燃油价格上涨超过了10%，对于运输型物流企业来说，利润基本上就没有了。物流企业成本的上升，必然使建材运输成本增加，这部分上涨的价格定会在建材的销售中进行消化。
　　业内资深设计师小陈告诉记者，建材大面积涨价对下游装修业冲击很大，应该说直接带动了装修行业成本增加3%至5%。他算了这样一笔账，以装修100平方米的房子简装费用为8万元计算。其中，水电工程占10%，五金占7%，实木地板占30%，瓷砖占5%，油漆、板材占10%，这样算下来，涉及涨价的建材占装修总费用的65%左右，现在装修总价可能要比半年前多花1.2万元左右，涨幅近15%。

