工商联家具装饰业商会发出对甲醛零容忍宣言
　　为响应全国安监系统开展的木质家具制造企业高毒物质危害治理行动，全国工商联家具装饰业商会7月31日发出“对甲醛零容忍”宣言，呼吁家具企业提高生产环境的安全性，让员工告别粉尘飞扬的生产车间，远离有毒物质侵害。
　　安监总局于今年五六月间组织检测机构对全国85家木质家具制造企业进行检测，发现企业作业场所职业危害十分严重，每个企业至少存在15种化学毒物，最多达31种，超标严重。为此，全国安监系统已从7月份开始开展木质家具制造企业高毒物质危害治理工作。
　　全国工商联家具装饰业商会会长张传喜表示，安监总局发布的检测结果表明，家具企业一线工人的身体健康受到严重影响，这是目前家具企业普遍存在的问题，企业应予以高度重视。
　　他呼吁，企业必须提高生产环境的安全性，让员工告别粉尘飞扬的生产车间，远离有毒物质侵害。“保护一线工人的身体健康是每个家具制造企业最基本的社会责任。”他说，开展家具企业高毒物质危害治理行动，必将推动家具制造业探寻低碳环保的发展新模式。
　　在宣言发布会上，双叶家具实业有限公司董事长刘峰作为企业代表介绍了企业近年来为保证员工身体健康，在治理生产过程中甲醛等毒害物质所采取的措施。他表示，对企业生产环境的重视和员工身体健康的保护同样是企业的责任，是重要的社会责任。

