家居生活专家卡首现京城家居卖场
　　日前，中国家居流通行业领军品牌——红星美凯龙在北京正式推出“家居生活专家卡”，这是红星美凯龙继2009年启动“红星家”、“鲁班会”后的又一项新举措，也是其提出“家居生活专家”理念后一项更具人性化的服务措施，此举意味着红星美凯龙服务体系再次升级。
　　对品牌企业而言，推出会员卡早已不是新鲜事，但凡有些名气的购物中心、大型超市、电器卖场都热衷于套用会员卡进行打折促销和积分返奖，都未提供更多实质的服务内容，即便提供服务，也往往要求额外收费，或要求会员预存相当数额的费用。
　　“我有很多会员卡，商场的、服装店的、餐饮的、健身美容的……往往打扫卫生的时候发现都搁在家里的某个角落。有时间我就筛选一下，觉得没用的就扔掉了，而剩下来的往往就是家乐福、沃尔玛这类实用性较高的会员卡，其它的都觉得意义不大！”在国贸某写字楼上班的苏小姐感慨道。
　　红星美凯龙京沪、西南区域总经理王伟则表示：红星美凯龙“家居生活专家卡”注重消费者的真正诉求，从消费的多个环节、多个细节给予细致服务，比如提供地板保养、环保监测咨询、免费家装咨询、免费家装监理等多达将近二十项的人性化服务。红星美凯龙在其北京所有卖场推出“家居生活专家卡”，就是要将简单意义上的打折卡升级为拥有人性化服务、专家咨询指导以及具有优惠打折、积分返奖的精准会员消费卡。
　　某业内人士分析说，大型零售超市、购物中心、家电连锁卖场所推出的会员卡一般侧重优惠打折、积分返奖内容，因为这些卖场多是销售日常重复消费或不需要太多专家咨询就能选购的产品，所以这类会员卡多注重诉求价格上的优势，无须提供太多的专业服务。然而家居行业有所不同，不仅目前中国家居品牌众多，而且大多数消费者的家居消费经验有限，要从琳琅满目的品牌中挑选合适的产品，自然需要专业指导。因此，红星美凯龙推出“家居生活专家卡”，以更专业的服务形式来引导家居消费，给予消费者更高品质的家居产品与服务，这无疑是更先进、更精准的服务！
　　王伟也认为，很多消费者买回家的家具很有可能不适合自己的实际需要，甚至连风格与空间都不匹配。但家居流通业的服务目前只是针对价格、退货、环保等方面，通常忽略了消费者在购买之前以及购买之后的深化服务。因此，红星美凯龙推出的“家居生活专家卡”，就是试图解决消费者在家居消费售前、售中到售后所有环节的多种困惑。
　　据悉，红星美凯龙2009年明确提出，打造消费者信任的“家居生活专家”这个全新的家居卖场经营理念，开创地将“家居服务”从传统的“售后”、“售中”延展到“售前”，有效针对消费者的需求，完善家居消费过程中的所有服务。显然，“家居生活专家卡”正是在“家居生活专家”理念下的有效举措，此卡将普通会员卡所不具备的售前专业服务得以有力补充、售中人性化服务得以深入、售后追踪服务得以延展。同时，此次推出的“家居生活专家卡”通过更加具体的服务内容将先前的“红星家”和“鲁班会”这两个服务平台有机地结合了起来，其涵盖的服务内容将成为红星美凯龙吸引消费者的重要举措。
　　作为中国家居流通行业的领军品牌，红星美凯龙一直致力于服务内容的创新，制定行业服务标准。除“30天无理由退货”，“致力倡导绿色环保”，“对售出产品负全责”三大核心服务承诺外，红星美凯龙在全国家居厂家中率先成立了“顾客满意度检查部”，采用现场寻访、电话回访、调查问卷等形式全方位、多项目进行定期调查分析、提出意见建议、提升服务水准。红星美凯龙每一次服务的升级都意味整个家居市场服务标准的刷新，都促使消费者的居家生活更加美好。
　　“红星美凯龙之所以能成为一流的家居流通企业，就在于一直坚持‘一切围绕消费者的需求’的企业理念，同时还因地制宜考虑所在区域消费者的需求与服务，如本次推出的‘家居生活专家卡’诸多服务内容就是针对北京消费者消费需求而采取的有效服务举措，对北京家居卖场具有积极的示范效应！”一位业内人士如此评价。

