家装建材业遭遇“寒流”　下半年“钱”景难测
　　从今年4月14日“新国十条”出台至今，国内一线城市楼盘成交量大幅下滑。作为三线城市的开平同样受到大环境影响，楼盘成交量出现下降势头，并波及家装 和建材 行业。昨日，记者在走访了开平市各大家装企业和建材商家后了解到，受天气因素、楼市不景气、市民消费疲软等原因的影响，在炎热的6月，各个商家都感觉到一股“寒”意。“5月、6月的生意，只能用个‘淡’字来形容，从目前的状况看，下半年的业绩很难预料，前景不明朗。”众多商家在接受记者采访时如是说。
　　家装企业
　　生意淡了很多
　　进入6月以来，天气渐渐变热，而与此相反的是，开平的家装建材业商家却大声叫“冷”。6月22日、23日，记者走访开平市区几家装修公司获悉，6月以来，按照以往经验，天气热了，开始装修的市民也会渐渐增多，“但今年都快到7月份了，感觉好像还没人动工装修一样。”开平星艺装饰经理曹林方告诉记者。
　　曹林方说：“从总体来看，今年上半年的生意还不如去年上半年呢，尽管去年上半年遭受金融危机影响，但生意不是非常差，还过得去。今年上半年，经济大环境都差不多复苏了，但在国家调控楼市的政策出来后，我们的日子就不好过了，毕竟我们家装业和楼市是息息相关的。”曹林方表示，特别是5月、6月，生意淡了很多，不仅定单没去年同期多，就连前来咨询的人都少了。
　　6月23日下午，记者在位于开平市区东兴大道的某装饰公司看到，整个公司很安静，只有几名设计人员在工作，在客户接待区却没有一个顾客。“这个月生意淡了很多，来公司咨询的人也少了。”该公司设计总监张明告诉记者，“总结了一下，好像也没太特殊的原因，除天气时常下雨不利于装修外，国家调控楼市政策 ，对我们的影响也很大。现在想买楼的市民都在观望，都想等楼价跌下来时再买，没人买房，自然没人装修了。”
　　记者在其他几家家装公司了解到的情况都大体一致，装修公司的日子都不好过，大都将业绩不景气的原因归结到国家的调控政策，也有分析认为是天气多雨的原因导致没人装修。
　　建材商家
　　销售情况不容乐观
　　瓷砖 、地板一向是普通家庭装修材料中的“大件”，日前，记者走访开平市建材市场发现，和家装业一样，近两个月来，瓷砖、地板 的销售情况也不容乐观。
　　开平大自然木地板公司经理罗向飞告诉记者，与去年同期相比，今年的生意淡了很多，就连“五一”也如此。“按常理说，今年经济大环境逐渐好转，市民买房装修的应该也多啊，但实际情况却不是如此，目前为止，总体感觉到开工装修的市民都不多。”罗向飞说。
　　罗向飞还告诉记者，在开平号称地板一条街的曙光路上，10多家卖地板的商家上半年业绩都不理想，“大家也常坐在一起分析原因，最后得出的原因是和楼市调控政策有关。”罗向飞说。
　　在采访中，记者了解到，瓷砖、地板的销售和商家的促销活动大有联系，一般商家都会在节假日搞些促销活动，销售情况也非常不错。
　　“但今年‘五一’，尽管我们的瓷砖有很大幅度的优惠，但销量还是一般，市场大环境真的不好啊。”关先生告诉记者。
　　家装 建材 业
　　“钱”景要看国家政策
　　在采访中，当谈及对家装建材业下半年的看法时，各商家都表示，现在还很难说，一切都要看国家政策。
　　某装饰公司市场总监告诉记者，今年和去年不同，去年大家估计业绩会很差，结果业绩却越来越好，到年底还取得不错的成绩，而今年就反过来了，年初时大家都估计会很顺利，业绩会越来越好，但实际上事与愿违，“我感觉现在的业绩是在走下坡路，远没去年上半年好。”他说。
　　国家调控楼市的“新国十条”出台至今，国内一线城市楼盘成交量大幅下滑，价格也在下降，但开平的楼价依然坚挺，这也让很多买房的市民继续观望。前年刚毕业的小王在开平市一家事业单位工作，他告诉记者，看到“新国十条”出台，他就期望着开平的楼价可以降低，但这个愿望至今仍没有实现。“现在一般好点的小区楼盘，价格都在每平方米4000元左右，远远超出我们的消费水平，而去年初，这些房子每平方米才卖2000多元。”小王告诉记者，买房子的事，还要再等等看。
　　像小王这样想买房的市民不在少数，他们都在观望。“等国家调控政策到位，楼价合适了，市民都开始买房了，我们的生意也就会好转。”罗向飞说。
　　相关新闻
　　家装企业生意淡消费观念也有关
　　6月23日，开平多家装修公司负责人在采访中向记者反映，除了受各种客观因素影响，开平市民的消费观念也在一定程度上影响了家装业的业绩。“总体来说，开平市民的消费观念有待提高。”开平华浔品味装饰的设计总监张明说，“这也许同市民的钱袋子有关系，毕竟在珠三角城市来说，开平的经济还是比较落后的，所以很多市民为了贪便宜，在装修时都会去找那些私人装修队来做。”
　　“其实装修公司的价格也不一定比私人装修队高很多。一般来说，开平一套100平方米的房子，让装修公司来装修，包工包料一般在6万元左右就可以装修得很好了。同样的房子，让私人装修队来做，价格也许会便宜一点，但从装修的效果及质量来说，我们肯定比他们有保障。”开平星艺装饰公司经理曹林方说。
　　“要改变市民的消费观念，其实很简单，市民只要多走几家装修公司，多做比较，尤其是要与私人装修队比较，”张明说，“你是愿意花5万元，享受3 年的装修效果，还是愿意花6万元，享受10年的装修效果呢？从消费观念上来说，精明的市民肯定会选择多花点钱来换取更多的享受。”

