小编在此温馨提醒 新房入住前应注意些的问题
　　(一)注意保持通风换气
　　家庭装修过程中所用到的装修材料，绝大部分是化学合成材料，含有易挥发的成分，因此装修后的房间会有一定的化学气味，装修完工后，应该晾置一段时间，待气味基本消除后再入住为佳。晾置期间应保证空气的流通，避免雨淋及暴晒。房屋不宜过久晾置，这样容易由于气候的变化，导致装饰面的变化，从而造成不必要的损失。
　　(二)利用绿色植物净化空气
　　1、民用建筑工程室内装修材料中释放的有害物质常见的有：甲醛、苯、TVOC(总挥发性有机化合物)、氨、氡等；
　　
　　甲醛：含有黏合剂的涂料、人造板材、木制式家具(实木家具中不含有甲醛)、胶粘剂、地毯及地垫、壁纸、油漆、聚氯乙烯卷材；
　　
　　苯：溶剂型涂料(纯酸、聚酯、硝基漆类)、胶粘剂、壁纸、地毯及地垫、聚氯乙烯卷材，苯对人体的危害最大；
　　
　　TVOC：溶剂型涂料(纯酸、聚酯、硝基漆类)、内墙涂料、胶粘剂、壁纸、地毯及地垫；
　　
　　氨：含有黏合剂的木制板材、家居涂饰的增白剂和添加剂；
　　
　　氡：水泥、花岗石、稀土矿石、煤渣；
　　2、庭装修完毕后，应在室内阳光照射充足的地方放置绿色植物，进行光合作用，达到净化空气的目的。
　　(三)注意室内的温度和湿度
　　空气干燥的地区，在家庭装修施工完毕后应保持室内的相对温度和湿度，尤其是冬季施工后，室内有暖气的条件下，在室内有暖气的角落放置与空气接触面积大的容器，将其盛满水，从而保持室内的湿度，避免墙面及不同材质的接缝处开裂。
　　(四)选购家居饰品应考虑的因素
　　1、选购家具前，先要根据设计的居室整体布局，量好新居内的空间尺寸(长、宽、高)再去选购所需的家具，这样选购时就目标明确、省时省力；
　　2、居室内的颜色不宜超过三种，颜色过于杂乱容易让人感觉空间缩小，当然对色彩把握准确有自己想法的也可以尝试多种色调搭配，前提是和谐统一；
　　3、家具在室内的占地面积一般以不超过45%为宜，要留出一部分活动空间和今后添置新物品的空间；
　　4、要注意家具的实用性，充分考虑自己的实际生活需要；
　　5、买家具时要考虑搬进房门的尺寸，可组合的家具为佳，若是整体的大件家具以其最长的对角线不能大于通道或楼梯转角的最大空间尺寸。

