家装材料持续上涨 家具提价已成必然
　　“板材、海绵等原材料价格的不断上扬，家具涨价风暴即将到来，目前像曲美、百强等品牌已经接到厂家通知要涨价。另外，像香港美林等红木品牌的价格也将有上调趋势。”宁波华康名家私广场总经理张国璋说。
　　记者了解到，由于原材料价格上涨，除了一些早就签订供货协议的厂商可以在短期内保持原价稳定不变，大部分厂商将选择在六月份酝酿新一轮涨价，通过上调终端售价10%以上的办法来缓解营销压力。在这轮涨价风波中，尤以实木家具涨价表现最为明显。
　　板材、海绵等材料持续上涨 家具提价已成必然
　　原辅料价格的上涨无疑刺激着家具业早已紧绷的神经。“因板材、海绵、油漆、五金配件等原材料价格的持续上涨，加上劳动力成本不断提升，家具涨价在所难免，从今年总趋势来看，涨幅预计在10%-15%。”宁波市家具商会秘书长杨君渊表示。
　　近年来，家具行业的原料成本一直在上升，特别是木材。木材是家具制造的主要原料，属于紧缺资源，木材价格上涨，加上工厂的采购及运输成本的日益加大，最终促成了部分家具品牌近期的提价行为，厂家为了不做赔本生意，不得已提高价格以应对市场变化。
　　“五一前已经接到厂方通知，百强的纯实木系列将在五月底上调20%左右的价格，而板式家具虽然没有实木涨价明显，但也会有涨价趋势。考虑到消费者的承受力，作为经销商，我们将通过压缩利润自行消化一部分进货压力，然后再对终端零售价作适度调整。”宁波百强家具的负责人余君波表示。
　　曲美家具的负责人高阳告诉记者，曲美家具也已接到厂方的口头通知，将在6月份上调实木家具的价格，预计幅度为10%以上。“考虑到厂方6月份就要提价，所以下半年的销售订单基本不接了，一方面是考虑到‘价格差’会产生成本压力，另一方面也避免消费者误解。”而红木家具品牌接下来也有涨价的趋势，业内人士称，由于主产红木的东南亚部分国家和地区限制了红木的生产出口，所以原料比较稀缺，再加上红木家具靠手工制作，技术人才比较缺乏，人力资源价格的上涨也促使红木家具价格呈上升态势。
　　另外，软体家具也将小幅调价，不过，因此次家具提价只是部分品牌，所以影响面还不是很大，像皇朝家私、红苹果家具等知名品牌目前未接到厂方通知，“终端零售价近期不会有变化，但从总趋势来说还是要涨的。”
　　涨价是把“双刃剑”经销商先考虑压缩成本
　　不少商家认为，提价是趋势，但提价举动对厂家、经销商的生存境况来说是个挑战，将压力缓解到终端销售渠道，多少会显得有些尴尬和无奈。
　　“涨价是把双刃剑，必须要结合市场情况，否则会导致客户数量的流失。目前受房地产市场调控的影响，在未来的三五个月对家具行业将产生实质性影响，家具的消费量也会缩减，在此情况下更不能贸然把成本转嫁给消费者。作为经销商，面对涨价预期，还是应该考虑到消费者的承受力，先压缩成本，再降低利润。”宁波香港皇朝家私的负责人干林法表示。
　　记者在采访时了解到，不少经销商考虑到终端销售压力，纷纷表示将自行消化一部分成本然后再逐步提价。“尽可能把涨价压力缩减到最小，适时调整产品终端价格。”一位家具经销商坦言，面对涨价一事要慎重，比如不调整零售价，尽量减少让利频率和幅度来保障成本，低调处理涨价带来的影响，这样消费者在心理上也比较容易接受。
　　面对置业成本提高 多数消费者更看重质量
　　建材、家具屡屡涨价，消费者的置业成本也在逐年提高，既要应付房贷，还要应付买家具的压力。记者在友邦家居采访了不少消费者，多数消费者表示愿意为合理涨价埋单。“一会儿五金件、电线涨价，一会儿板式家具涨价，太普遍了，不过相对高速增涨的房价，家具上涨的敏感度肯定比房价要低得多。”新房位于格兰春晨的金小姐认为，涨价也要理性看待，届时不排除有个别品牌通过选用劣等、次等材料或偷工减料的方式缓解涨价的压力，所以不能光看标价，关键是要认品牌认质量。
　　记者算了一笔账，以三室两厅为例，置办普通大件家具的费用在五六万左右，即便价格上涨了10%，影响也不大，再加上家具属于耐用消费品，所以很多消费者还是可以承受的。“婚房装修时间紧迫，不可能根据市场价格变动再选择装修时间，如果超出预算，只能考虑档次稍低一点的家具了。”正在慕斯·凯奇签订单的徐小姐告诉记者。随着家居市场的不断细分，消费者可以根据自身消费承受力来选择合适的家具。

