家居艺术――创造更美好的生活
　　达芬奇自1978年成立以来，从最初的一个单纯的家居品牌代理商，发展为一个引领生活理念的集团。对于家居与空间艺术的不断追求，不仅是达芬奇集团CEO Doris Phua的经营理念，也是达芬奇集团的长久夙愿。值达芬奇“从米兰到北京”展会与达芬奇友谊商店旗舰店开幕之际，且听Doris如何解读达芬奇。
　　达芬奇家居无可置疑地成为欧美顶级家居品牌进入中国的首选，为什么达芬奇家居能够吸引到这么多的顶级欧美品牌和厂家？
　　Doris: 我想那是因为达芬奇家居是一个生机勃勃的、有着非凡生命力的品牌。对于每一个我们代理的家居品牌，我们非但是把他们的产品带进中国，更是把他们的品牌文化和手工艺文化带进中国。而这对于欧美品牌来说是更加重要的：一个品牌的知音只有通过理解才可以产生。达芬奇的使命就是让顾客通过家居了解它们背后各自崇尚的生活方式。
　　达芬奇不仅仅是Armani/ Casa(阿玛尼家居)、Versace home(范思哲家居)、Cerruti(塞露迪家居)等国际顶级奢侈品牌在中国的独家代理，更是香港区Armani / Casa(阿玛尼家居)、Versace Home(范思哲家居)在香港的代理；也取得了FENDI CASA(芬迪家居)和KENZO maison(高田贤三家居)在中国大陆的代理权。这类顶级奢侈品牌为什么会选择达芬奇家居？
　　Doris: 当然，这些国际顶级奢侈品牌对于选择代理商是很苛刻的，达芬奇家居恰恰满足了这些顶级品牌的要求。我们拥有成熟的公司管理经验和服务意识，好的产品没有好的服务是无法实现品牌的发展目标的。达芬奇家居不是一家单纯的家居代理公司，我们同样侧重于客户的服务，服务包含方方面面，提供与这些顶级产品相匹配的服务不是一朝一夕的事情，我们在中国10多年的经验已经使客户服务贯穿到了我们的每一个细节。对于这些顶级品牌而言，他们知道达芬奇家居的优势在于哪里。比如Armani  / Casa(阿玛尼家居)曾经在上海外滩3号打造了自己品牌旗舰店，但是经过市场摸索，他们发现，达芬奇家居能做得更好，更符合品牌发展的需求，所以，他们还是把整个中国的代理权包括香港的代理权交给了我们。中国市场，我们有信心同时也有能力做得更好。对于品牌来说，尤其这些发展了很多年的国际大牌来说，他们明确地知道，什么选择是对的，是更适合他们的。
　　达芬奇代理的欧美古典家居也都是世界顶级的，这些品牌对于达芬奇的意义是什么呢？
　　Doris: 它的意义是奠定了达芬奇的基调。那就是：高端，绝对的高端。这些大牌在国外都是受政要和超级富豪所青睐的。比如说：BALDI(布迪)是普京喜爱的品牌，迪拜的七星级帆船酒店用了Colombo Stile(哥伦布斯蒂)的产品……可以说，这些是世界上最高端的奢华家居。与此同时，它们也带有各自的个性，比如Colombo Stile(哥伦布斯蒂)的古典帝王气，BALDI(布迪)独一无二的手工工艺。对于达芬奇来说，它们永远是达芬奇品牌质量最中坚的代言。
　　此次达芬奇家居的星家是好莱坞风格，为什么引入“好莱坞”系列家居？
　　Doris: “好莱坞”系列家居在美国受到了顾客强烈的欢迎，最大的原因当然是家居本身的魅力。正和“好莱坞”这个名字相配合，这个系列既有深刻的内涵，同时拥有强大的亲和力。有顾客评价说这是一个“千变万化”的家居系列，因为“好莱坞”系列可以把各种风格与情调集于一身，给人非常实用、亲切、舒适的感觉。我们这次就是希望把这种既高贵，又实在的家居风格介绍给中国顾客。我们的好莱坞风格的星家正是由好莱坞空间艺术大师Joel打造的，他曾为诸多好莱坞明星设计打造他们的住宅空间。大家来到这个展厅就可以看到，Joel真的是一位艺术大师，他能让空间散发出魅力。这正也是中国消费者的需求，人们需要不仅仅把房子装修得很奢华漂亮，也需要空间散发出魅力，房子毕竟是人们用来居住的，需要漂亮、舒适、表达自己。
　　达芬奇这次引进了更年轻化的家居品牌DIESEL(迪赛)，这多少打破了人们固有的认识，很多人都认为达芬奇不会为年轻人提供家居产品？
　　Doris: DIESEL(迪赛)确实是一个很年轻化的，很受国外年轻人喜爱的品牌，在世界各地包括中国都有很多忠实的DIESEL(迪赛)拥趸。同时，它是一个具有号召力和影响力的品牌。今年在米兰家具展上的家居系列的首发，让我们再次感受到了这个品牌的设计感、激情和活力。我们引入这个牌子，是因为本身它也是一个注重设计、品质出众的品牌，得到了全世界年轻人的热爱。从达芬奇发展的现状来看，我们需要一条更全面、更多样化的品牌线，提供给不同的消费者不同的高品质家居产品的选择，让大家享受不同的家居风格。以后的达芬奇既会有古典的家居产品，也会有非常前卫的，符合年轻人审美的产品。
　　为什么会在这一届北京展会上引入兰博基尼合作？
　　Doris: 我们认为既然达芬奇要推出七星级的“星家”，就需要与它配套的奢侈品，比如珠宝、豪车等等。兰博基尼与达芬奇一样，是奢侈生活方式的代表。
　　这一届达芬奇展会为什么要集合这么多的媒体？
　　Doris: 我们希望通过媒体来向更多的人传播生活态度与家居理念。我们希望所有高奢品的媒体可以形成一个媒体沙龙区，向人们传递他们各自倡导的生活理念。这次我们展会的媒体区就会采取这个做法，不仅展出《达芬奇》杂志，还会展出其他奢侈品杂志，给观众带来更多的时尚讯息。
　　达芬奇北京中粮店2007年刚刚装修完，据说也是耗资巨大，这么短的时间内为什么又要在友谊商店耗巨资开一个旗舰店？
　　Doris: 我们决定从原来的旧店搬走，是因为原来的展厅已经无法跟上公司发展的脚步了。一直以来，达芬奇都是一个顾客至上的品牌，我们也希望能给顾客提供最好的服务。
　　友谊商场的新店，我们花了将近5000万去打造，力求给顾客提供一个最好的购物和欣赏家居的空间。新店的面积达到8000多平方米，里面包括有一个130平米的咖啡厅。在细节上，我们也力求做到尽善尽美。比如，我们还特地聘请了5星级的中、西厨师，提供范思哲的餐具让大家在这里享受美食等等。总之，来的每一位顾客都会体验到非比寻常的奢华感受。
　　这次展会，达芬奇与阳光文化基金合作，会慈善义卖Armani  / Casa(阿玛尼家居)等四个顶级品牌的尊品来捐助阳光文化基金来支持“通过艺术让青少年融入社会”这个项目。请问达芬奇家居是怎样看待企业社会责任的？
　　Doris: 我们一直认为，作为一个企业，回馈社会是一件义不容辞的事情。我说“义不容辞”，指的就是企业应该长期、自发地做慈善和社会公益项目。达芬奇家居曾经在汶川地震时期募捐大笔捐款给灾区，而且我们还长期与同济大学合作，提供奖学金给贫困生与优等生。未来我们希望能开发更多的慈善项目，贡献更多的力量来报效社会。而且这不仅仅是捐款的事情，我们会带动我们的企业员工投入到慈善和公益项目中去，每一个人出一份力，我们的社会会更美好。
　　能否谈一下达芬奇家居与国内外设计师的合作？
　　Doris: 我们与设计师的合作非常频繁。比如，我们和香港著名的设计师梁志天有密切的合作，这次也邀请他来和国内的设计师进行交流讲座，我们还请著名的美国空间艺术大师Joel来布置达芬奇的星家，包括Versace Home(范思哲家居)的御用空间艺术大师Alan也和我们合作布置过星家。 达芬奇非常希望通过这些设计大师的奇思妙想带动我们每一个人创作并享受美好的家居生活空间。
　　此前，在成都旗舰店揭幕时，也促成了达芬奇家居与成都建筑与室内设计协会的合作，共同成立“室内精英设计师俱乐部”，专为成都精英设计师们提供最新的设计信息和书籍，包括米兰流行的布料和皮料资讯，各类国际时尚设计的趋势信息。俱乐部的顾客，也可以通过达芬奇家居，邀请国际、国内的顶级设计大师为自己的尊邸设计方案。我们希望通过家居产品，推出艺术的生活方式，让中国消费者享受美好的家居生活空间。

