家装需求潜力巨大　消费观念步入理性时代
　　6月21日，中国家居 产业经济指数研究中心将独家发布中国时尚城市家居装修流行趋势 调查的系列报告之《室内装修 需求周期研究报告》(以下简称《报告》)。据相关负责人介绍，作为首轮调查周期的研究成果，本报告之后还将分阶段系列发布《中国时尚都市·室内风格认知度调查报告》、《中国时尚都市·室内风格影响因素分析报告》、《中国时尚都市·室内风格流行趋势解读》。
　　该系列报告是家居行业内首次依据消费者在室内装修过程中的实际需求，调研产生的专业报告，旨在为消费者和家居行业的相关企业提供可以借鉴和参考的数据和结论，使消费者和相关企业充分把握家居行业的各种流行趋势，为家居行业的发展作出贡献。
　　未来家装消费需求潜力巨大
　　近年来，中国的家居产业在全球范围内越来越显示出它蓬勃的发展动力，这首先源自于产业链上游的国内房地产市场，楼市交易量节节攀升，每年我国竣工交付使用的住宅面积数量巨大，其次，消费者对于生活品质的孜孜追求永无止境，有越来越多的人已经意识到家居装修的重要性，对已有住房的美化更新需求十分旺盛。
　　因此，我国的家居消费需求潜力巨大，这一点还可用一组数据进一步说明。
　　根据国家统计局公布的数据，2009年我国新竣工7亿m2，如果按每套平均100m2计算，达到700万套。通过本次调查发现，新房的装修率一般都超过65%，即达到455万套；
　　而2009年城镇居民数达62186万人，城镇平均家庭人数为2.97人(依据2005年人口普查公报)，按此推算，城镇家庭达到20938万户；如果按重新装修年限10年计算，每年重新装修的住房将超过2000万户左右；即使按20年装修一次的频率计算，每年也至少有1000万户旧房需要进行装修。
　　以上两项需求相加至少为1450万户，如果按每套房装修费用3万元计算，总消费额超过4300亿元；如果按5万元计算，总消费额超过7200亿元。毋庸置疑，这将是一个十分巨大的市场。
　　消费观念突变消费者正步入理性消费时代
　　人们的生活如同整个社会的发展步伐，快节奏的基础上越来越多元化。在丰富的信息为生活带来便利的同时，也让人们在面对多种选择时，多了茫然和困惑。由于住房装修消费是一种一次性投资较大、频率低的消费，大多数消费者对房屋装修、装饰 都缺乏经验，需要有专业人士的指导。
　　根据本次调查报告可以看出，其原因和三个因素有关：一是住房是大众消费者最大的固定资产，在住房装修、装饰方面必然倾其所能，希望尽善尽美；二是家庭装修装饰是衡量消费者品味的一种尺度；三是家庭装修装饰也是消费者生活水平和生活质量的一种展示。
　　通过对《报告》的分析发现，越来越多的消费者期望能够通过专业设计，优化家居装修的效果，而消费者也乐于为更富价值的设计买单。
　　与此同时，随着消费者收入水平和消费能力的不断提高，这些需求的不断增加并不是盲目的，它带有明确的方向性，比如：时尚、个性、环保、舒适已成为住房装修、装饰的代名词，现实生活中的具体表现从《报告》中可窥见一斑，在选择装修装饰材料的时候，消费者更加偏爱健康环保和绿色低碳的产品。
　　注重业务素质提升、加强宣传引导是全行业的努力方向
　　通过《报告》所显示的调查数据还可以发现，对于设计师选择、设计付费的接受程度等问题上，各个城市由于当地的经济文化发展的成熟度有所差别，消费者在实际装修 过程中做出的决策也存在各种差异。但从总体上来看，未来家居 行业的发展，需要家居企业对广大消费者进行宣传和引导，提升消费者对家居消费的认可程度，从而引导消费者消费。
　　另外，《报告》同时也指出，面对消费者实际的多样化需求，相关从业人员还应当在目前行业现状的基础上，积极主动的提高自身素质，从而满足消费者对家居装饰 装修方面的咨询，提供更具创意的服务和理念。

