家纺业跨界合作 软装饰与硬装潢的完美融合
　　社会各行各业的发展与前进离不开创新，家纺业更是如此。方兴未艾的中国家纺业要想迎来最辉煌的时刻，应当如何迈出创新的步伐呢？
　　我们或许能从即将开幕的第十六届中国国际家纺展中找出答案。同历届家纺展相比，此届盛会有着非同寻常的创新意义，必将成为今年下半年家纺界的焦点。它试图突破将家纺与家具割裂的传统观念的束缚，以一种全新的方式帮助家纺业寻求跨界合作之路，并将引领百舸争流的中国家纺业迈向新的台阶。
　　深层次诠释大家纺
　　在2009年的家纺展上，“家纺非物质文化遗产”展区的亮相为中国家纺产品的原创设计找到了创新的源头。远古的文明激发出设计师们源源不断的灵感，配合不断发展的纺织技术，使中国悠久的历史文化与现代科技得以完美结合。设计师精心创作出的家纺产品古韵浓厚却不失时尚气息，使中国传统文化的精髓得以传承与改良。
　　在本届家纺展上，大家纺概念将得到更好的诠释与延伸，家纺界旧有的模式与规矩将被淡化，所有同家纺相关的产品都可以被组合包装起来，营造出极具感染力的家居氛围。大家纺概念让设计师和制造商们更懂得运用他们敏锐的视角来观察公众的生活，纺织品的艺术性和潮流性也被越来越多的人认识到，简单的家纺产品在纺织品展和纺织品协会的推动下将变成“纺织艺术品”。
　　可以说，每一次家纺展的召开，都是一次家纺业内人士了解家纺行业发展状况的契机；每一次家纺展的创新，都为家纺行业带来一次质的改变。而在8月份即将召开的中国国际家纺展上，家纺与家具、家饰将实现无缝对接，软装饰与硬装潢将在本次展会中“甜蜜约会”。创造性的跨界合作对于深化大家纺概念、丰富家纺产品设计风格、拓宽家纺行业营销渠道、整合行业资源具有举足轻重的作用，这也将造就中国家纺界一次最具突破、创新精神的盛会。
　　开创新型终端模式
　　在本届家纺展上，家具、家饰产品的加入既丰富了参展产品的种类，同时也为观众呈现了一种新型的家居生活理念，这种理念打破了以往家纺与家具分开销售的形式，它将家纺、家饰、家具会聚在一起，实现生活场景的再现，使消费者在购买家居用品时，可以根据个人的风格喜好和房间的大小格局，将一整套的家居产品搬回家。这样既满足了消费者一站式的购物需求，同时也带动了家纺与家具的联动销售，更好地诠释了大家纺概念。
　　企业在关注产品销售的同时，更注重产品的设计。如今，时代发展瞬息万变，人们的生活形态和观念意识也发生了翻天覆地的变化，对于现代的家纺消费者，家纺产品早已不再是什么消耗品，而是一种纯粹的消费品，因此，人们对家纺产品的设计风格和样式有了更高的要求。一件设计精美的家纺产品，如果与消费者整体家居风格不协调，很难打动消费者。若家纺品牌能够与家具品牌携手合作，促成软装饰与硬装潢的激情碰撞，家居产品将更为协调统一。这样既丰富了家纺产品的设计样式与设计主题，也促进了家纺与家具产品的销售。自大家纺这一概念在行业内出现后，就被迅速渗透到家纺产品的各个领域中。短短几年内，中国家纺业已经从一个加工行业，摇身变为集自主设计、制造、行销为一体的全能行业。如今，家纺业已经将行业内的资源整合得较为完善，在这种情况下，跳出行业本身的禁锢，寻求跨界合作是推动行业发展的最佳道路。
　　跨界合作促进产业联动
　　为家纺业寻找跨界合作对象，以完善家纺企业营销渠道，是中国国际家纺展举办的重要目的之一。
　　如今，建专卖店或在商场设专柜的销售模式，已经不能满足家纺企业发展的需求，品牌实力也难以得到更大的提高。因此，在本届家纺展上，家纺企业将与家具企业一起设立生活体验专区，将软装饰与硬装潢在销售空间上得到有效组合，在展会现场再造生活场景，为人们呈现出一种全新的终端模式。这种销售模式的探索，既推动了家纺行业营销渠道的创新，同时也为家纺与家具、家饰等企业提供了更多的交流平台与合作机会。品牌若想取得长足发展，必须依靠行业的有力支撑。现在，一些家纺品牌已经开始在生活时尚馆、生活体验馆上倾注心血，但是个别企业的发展对于整个行业的发展是微不足道的，只有当大部分企业具备了发展实力，整个家居行业才能前进。
　　此次展会的跨界合作仅仅是个开始，因为跨界合作必将成为产业联动、协同发展的一大趋势。从原料到设计再到终端展示，展会都应该力求把家纺企业的上下游产业联动体现得更彻底，大力引进其他工艺技术，包括家具设计、家饰品设计，甚至建筑设计等。
　　只有软装饰与硬装潢碰撞出火花，家纺业才能为消费者打造完美多样的生活方式。

