崔奕帆：“雅思莱吉”面向高端客户群体
　　自从哥本哈根会议以后，全球都在倡导“低碳环保”，家居建材企业也积极响应号召，涌现出很多低碳健康的材料。硅藻页岩是一种新型的健康环保材料，具有能净化空气、能调节室内湿度等特色，因此受到热捧。在第十五届绿色建筑绿色建材贸易博览会上，记者就硅藻页岩采访到雅思莱吉原生态养生壁材首席商务代表崔奕帆。
　　时  间：2010年5月13日星期四上午
　　地  点：国家会议中心1号馆
　　嘉  宾：雅思莱吉原生态养生壁材首席商务代表 崔奕帆
　　主持人：新浪家居 范玲玲
　　以下为采访内容：
　　记者：崔总，您好，很高兴您接受我们新浪家居的采访，我很好奇的公司的名字——“雅思莱吉”，从字面上来看可能我们的都不了解这个意思，您能不能给我介绍一下这个名字的含义。
　　崔奕帆：谢谢接受你的采访。叫雅思莱吉硅藻页岩功能性壁材，但是“雅思莱吉”当什么讲，因为这个产品是产自日本北海道，对这个有一个典故，因为北海道是日本第二大岛屿，而且是日本工业进程过程当中唯一没有被污染的一个区域，所以在日本人的概念当中，北海道是一个鱼米之乡，而且是绿色产品，按中国话说是绿色产品的大的基地。雅思来吉就是源自日语的含义，翻译成汉语什么意思呢？就是“安心、舒适、无忧无虑、放心”之意，所以我把它翻译成“雅思莱吉”，意思是我这个产品是非常高雅、典雅，面向非常儒雅的、高贵的客人，这些客人肯定都受过良好的教育。思，而且有一定的思维判断能力，怎么能判断这个产品的好坏，有一个判断的能力，有思维能力。来，这个产品引入到中国来，就是拿来的意思。吉，使用者如果使用它就是吉祥如意，身体健康，是取的这个意思，所以叫“雅思莱吉”。
　　记者：展会上公司带来哪些产品比较有特色的，跟大家介绍一下。
　　崔奕帆：这次参展带来的产品主要就是日本北海道雅思莱吉稚内层原生态硅藻页岩功能性内墙壁材，名字说起来很长，为什么叫功能性、原生态？我这个产品用的主原材料是产自日本北海道，就是只有北海道才有这种产品，硅藻页岩稚内层，北海道是一个大的岛屿，有一个地方叫稚内，正好在那个海域里产这个化石，这个化石是怎么来的？就是硅藻土沉淀以后，因为在北海道特殊的地理环境当中，经过海底火山熔岩喷发，将硅藻又覆盖到海底了，在地核热能的作用下，因为地核热能海底火山熔岩喷发以外，几千度的高温，喷发出来以后，把硅藻土掩埋了以后，在强大地压的情况下，把这个松软的硅藻土逐渐慢慢的经过大约一千万年以上的进化过程，把这个硅藻土进化成了这种化石状的原石。这个原石就是深呼吸机能非常强，通过它自主深呼吸的能力，来达到调节室内温湿度以及净化空气的能力。所以这种产品研发出来，叫功能性内墙壁材，这在日本也可以说是非常领先的产品，它的本质跟硅藻泥相比，它的机能远远超过硅藻泥。
　　记者：这个硅藻泥要经过这么多年才能够形成，必然成为高端性的产品，目前在市场上推广情况怎么样？
　　崔奕帆：目前在北京、广东、江苏这些区域推广效果是相当不错的，主要面向都是高端客户层，特别是在北京，高层客户对这个产品非常认可。我现在做产品推广宣传，跟其他厂家是完全不一样的，我是走我自己的路，走我自己的路意味着我要找需要我产品的客人来销售我的产品，通过他们使用者的切身体会，由他们再代为宣传。所以我现在的客户，按咱们的话说，都是口碑销售，而且客户都是一个接着一个，而且我的业绩今年到目前我的业绩要超过去年的总和，特别是今年下半年，我有两个大型项目，马上就要进入实质性的施工阶段，所以以后有机会我可以带你们到现场实地考察，看一下真正客户对我的产品的评价是如何评价的。
　　记者：您也提到了口碑营销这块的影响力是如此巨大，现在业内有一个趋势就是企业踊跃的尝试网络营销，我不知道咱们这有没有尝试？
　　崔奕帆：目前可以这么说，网络营销做得还是比较薄弱，但是我也没有找到一个特别好的平台，这次能够通过跟新浪网相识，提供这么好的一个平台，我想今后咱们合作会是非常广泛的，我也很珍惜这次机会，今后跟新浪网再合作，通过网络继续推广我的产品。但是现在我在新浪网上有一个我的博客，叫“雅思莱吉达人”，你们可以看一下。
　　记者：现在我们正在推广微博，不知道您开通了没有？
　　崔奕帆：微博目前还没有，我想回去之后可以马上开通，我做博客主要做了这个，但是现在点击率蛮高的，因为硅藻这些产品是新型产品，但是它真正的功能性大家如何认识它，只有使用者才能真正知道，所以这个产品需要推广，也需要一些时间，随着时间的流失，我想我的这个产品可能是越来越会被广大客户消费者认可、接受。
　　记者：刚才我跟你提到微博，其实微博现在是一个特别好的交流平台，不管您跟客户还是跟网友交流，都很直接。刚才您也提到网络营销这块，你们公司在这块投入不是特别大，我们新浪乐居最近推出了房商通这样一个平台，给商户和企业搭建一个平台，只要是我们的会员，就能享受到很多别人无法享受到的信息，希望您有机会去尝试、了解一下。
　　崔奕帆：我非常想，如果有可能的话，我想这个展会完了以后，咱们在这方面可以加强合作，通过新浪网把这么好的产品介绍给中国广大的消费者，让他们真正认识到什么是真正会呼吸的、什么是真正能够具有调湿机能、净化空气的内墙涂层，所以我的这个产品硅藻页岩跟硅藻泥传统的产品本质是不一样的，所以希望今后加强这方面的合作。
　　记者：没问题，以后咱们常联系。
　　崔奕帆：谢谢。

