家居税收政策来袭 家具企业将如何安睡
　　税收一直是家具业的一根敏感神经。在生产环节，经销商一手交现金厂家一手出货，出多少货只有厂家自己知道，当地税务部门只能睁一只眼闭一只眼；在销售环节，主要销售渠道是卖场，卖场只负责收租金，按照租金收入向国家纳税，至于商户销售了多少，该纳多少税，就不关卖场什么事儿了。卖场，实际上成了厂商逃税的避风港。
　　尽管家具业已经发展成为影响到国计民生的大产业，单是家具的年产值就高达6000亿元，但在管理上，仍然沿袭着集贸市场的模式，卖场是“主办”，收取商户的租金；商户交了租金卖货，不按销售额纳税，只象征性地交点管理费。倘若汪林朋不幸言中，国家将税收大棒打向家居业，营业税、增值税、消费税等加起来也得在20%以上，某些天天喊着“不赚钱”的商家就真的只能歇菜了。
　　实际上，要管住家具行业的税收，只要从零售渠道入手就OK了。居然之家、红星美凯龙等卖场都实行了统一收银，在管理上与商场并无二致，通过卖场代扣税款的方式，商户想逃都难。对于以租金为收入的卖场来说，商户纳税多少，对自己并无影响。对于聪明的企业来说就该从现在开始规范管理，再躺在“税”上安稳地“睡”下去，搞得不好就醒不来了！

