山西嘉丽士和谐奋进 提前完成全年200个乡镇网点目标
　
　
太原嘉实装饰材料有限公司总经理高俊生先生，以“用聪明的方式做正确的事情”为座右铭，携手嘉丽士在山西走过12年辉煌历程。高总带领近百人的团队，用智慧、执着、辛勤与汗水，缔造了涂料界一个又一个的神话。他叱咤涂料界十余年，不断摸索，敢于创新，从大杂烩式销售到专业品牌化、公司化经营，十年一剑，尽显锋芒。在他领导下，山西嘉丽士连续数年被公司授予“销售金鼎奖”，更在2009年获得“中国十佳涂料经销商”桂冠。但高俊生仍不满足，永不止步：2010年，山西嘉丽士和谐奋进，吹起“二次发展”号角，更上一层楼！
投入重金  完善公司化管理营造良好企业文化
　　为了提升公司化管理形象，提升客户经营信心，改善员工的办公环境，高总将建材市场部分办公室迁移到高层写字楼，设立总经理、副总经理、营销部、财务部等独立办公室，增设物料库及容纳近百人的培训室，完善了硬件设备配套。同时，太原嘉实公司制定了“716与白加黑”、“没有任何借口”、“消灭七个零”和“快乐工作”等企业文化，在办公室设有文化长廊，时刻勉励团队成员。企业做大靠营销，企业做强靠管理，企业做久靠文化。山西嘉丽士执行近8年的公司化管理，培养了众多优秀精英及优质客户。
 
各司其职  目标责任到每个人
　　2010年是山西嘉丽士吹响“二次发展”号角的第一年，也是非常关键的一年。除了在硬件上面大力投入以外，山西嘉丽士在软件上也作极大的调整，重新任命所有中高层干部（新任命3名部门经理），并要求各部门负责人在誓师大会上签订“军令状”，完成2010年挑战目标。
 
蓝海战略  乡镇新渠道发展
　　山西嘉丽士在2010年的战略规划中，提出把大力发展乡镇渠道作为新增长点，把乡镇渠道网点建设作为2010年网络部的重点考核项目，确定全年完成200个网点建设目标。
 
　　恰逢嘉丽士公司推出新城市建设专用漆——乡约系列产品，山西嘉丽士迅速展开市场调研，顺势而上，重兵布阵，重点突破二级市场，启动二级市场乡镇推广。继投放覆盖全省的电视广告之外，山西嘉丽士在启动地区的主要公路干线上投放墙体广告，加大首批进货促销力度，明确撒网时人员工作地点、流程（初期撒网，中期跟进，会议前邀请3个阶段）分工及加奖考核方案。山西嘉丽士相继在晋西南区（运城、临汾）和晋东南区（晋城、长治）的高档酒店召开了四场大型乡约产品招商会议，引用全国市场成功案例与大家分享乡镇的启动新颖技巧。截至2010年6月30日，山西嘉丽士已提前完成全年200个网点建设目标，奠定了乡镇渠道发展坚实的基础。
 
　　2010年，山西嘉丽士仍然坚定不移地以 “全力出击，集中资源，精耕细作，密集网络”为营销作战方针，迅速落实嘉丽士公司关于乡镇发展的全新渠道布局，我们相信山西嘉丽士在2010年会有一个跨越式的发展！
 

