家装业内新商机：投资室内玻璃装饰
　　室内玻璃的定义是一个很广范围的含义，因此需要非常多的技能。“室内装饰玻璃由于其用途的广泛而拥有很多功能，所以了解和掌握不同的安装方法是非常必须和重要的。”
　　“外部市场 ，除了一些大项目，其他的都基本上已经停滞了。但是室内工作没有受到那么严重的影响。”特雷纳玻璃芝加哥分行负责人AlLeonard表示。
　　位于索尔兹伯里马里兰州Go-Glass玻璃有限责任公司董事长TomHuff表示，公司正着眼和发展住宅和室内玻璃 项目。“今年我们将与那些去年对我们有兴趣，提供了价格，但是我们还没做好准备的客户合作。做好准备了，不仅可以减少客户所花的时间，也能保证项目的进度和质量。”
　　“我们在高端商场仍然有昂贵的工作项目。从高端商场到普通商店，营业额及业务都会有所增加。生意虽下降，我们仍然发现我们的定位是非常有利可图的。”在迈阿密的热带玻璃和建筑公司总经理GeneLomando说。
　　“服务就像一种游戏的名称。因为时间有限，使得内部工作变得非常紧张。对于完成这项工程包括室外室内，新的承建商 没有足够的人力物力和能力去做这个事情，加工，订购，安装玻璃，然后再测试，准时完成工作任务。”
　　“这些中标的人对该花多少玻璃来完成这个室内项目没有想法。比如，他们没有意识到把材料从码头运送到一个办公大楼里有多么困难。必须花费时间让你的卡车将这批货物运送过来。”
　　“我们所服务的市场要求你必须是一个知识广博的人。一般来说，目前还没有特别的团体能够专注做室内玻璃这一块。一般的从事室内玻璃的承建商通常不会像其他承建商一样去承接整个项目的总工程，包括室外和室内。”同时，这些室内承包商已经承诺将于建筑商和商店所有者合作，建立良好的合作关系，这也意味着一些玻璃承建商有了更多机会来发展自己的业务。
　　Goldray产业营销总监AndrewCanter说，室内玻璃的定义是一个很广范围的含义，因此需要非常多的技能。“室内装饰玻璃由于其用途的广泛而拥有很多功能，所以了解和掌握不同的安装方法是非常必须和重要的。”

