富得利全力支持第二届“超级店员”大赛
　　自第二届全国地板“超级店员”大赛的互联网线上比赛开赛以来，已有逾千人注册并参与到活动中，终端店员的参与热情达到空前高涨，除了知识竞赛环节外，“网商比拼”也受到参赛选手的广泛重视，借助第一地板网www.3woodfloor.com平台，地板行业正在掀起学习培训与电子商务的新高潮。
　　作为三层实木复合地板全国推广活动参与企业之一，富得利木业有限公司全力支持第二届“超级店员”大赛，并号召终端店员积极参与本届大赛。截至目前，该企业已有近百人参与比赛，通过知识竞赛、人气投票、网上比拼等环节，充分展示了富得利地板终端店员综合素质，并且在激烈的互联网线上竞赛中取得了不俗的成绩，在大赛个人榜单中前20名选手中有5位来自富得力地板，这使得富得利地板成功跻身企业榜单的四强。
 热情洋溢的富得利参赛店员
　　来自富得利地板的李亚强目前在个人榜单中位列第四位，他在分享参加本届大赛的经验时表示：“一场场比赛，让从业者兴致高涨，热情相加；一场比赛，让行业企业更关注市场关注消费者关照产品和服务；一场比赛，让中国木地板走向更广阔的国际市场，走的更远更久更自豪。这样的比赛，就是意义非凡的比赛，是值得全中国同行共同奋进的比赛。”李亚强可谓道出了参赛终端店员的心声，大赛真正将地板行业服务水平提升落到实处，在加强终端店员学习培训的同时，为消费者与终端店员的互动沟通提供了重要平台。
　　而随着赛事的不断深入，将有更多的地板从业人员参与到比赛中，第二届“超级店员”大赛火热进行中，更多战况敬请关注。

