家装检测行业良莠不齐 免费检测是否靠得住
　　近日，好朋友张小姐请来一家装修公司装修住房。交付时，她感到室内空气有异味，就找来一家空气质量检测公司检测室内的空气质量，检测结果为不合格。张小姐拿着检测报告找到装修公司讨说法，但装修公司以“该空气质量检测公司并不是权威部门”为由，拒绝赔偿。无奈之下，她找到山西省室内环境污染防治协会的山西青山绿水环境检测有限公司进行检测，检测结果确定为不合格。装修公司看到检验报告后，最终与张小姐协商解决此事，并承担了检测费用。
　　随着人们对室内空气质量越来越重视，不少消费者选择自己花钱进行空气检测。但是，面对众多的、且极具专业性的检测机构，消费者选择起来肯定是眼花缭乱。那么，消费者如何辨认合法的、权威的检测公司？同时，又怎样选择治理单位呢？
　　案例：说不清的“免费检测”
　　最近，刚刚装完新房的刘先生总觉得房子里有股说不出来的味道，他怀疑是因为装修受到了污染。正在他想办法准备进行治理的时候，他居住的小区里就出现了一个“装修污染治理”的公司在搞宣传。该公司的工作人员说，他们可以为该小区有室内污染的业主进行免费的室内环境空气检测。
　　于是，刘先生就邀请该公司的工作人员对他的新房进行实地检测。原以为检测是比较麻烦的事情，等出结果起码要花上好几天的功夫。没想到，该公司的业务员带着一台检测仪器立马就来到了新房。不到半个小时，检测结果就出来了：甲醛超标将近7倍，并向刘先生出具了一份检测报告。该检测人员还说，超标现象特别严重，需要立即进行治理。该工作人员同时向刘先生提供了该公司的种种治理污染的产品。
　　在经不住该公司工作人员有关装修污染的“恐吓”和滔滔不绝的游说下，刘先生花了将近1600元钱购买了该公司的各种治理污染的产品，并按照该公司工作人员教授的方法进行了治理。近两个月时间，当各种治理污染的产品都用完了后，刘先生总觉得新房里那种说不出来的味道仍然没有消除掉。再去找这家治理污染的公司时，该公司已是人去楼空。
　　镜头：免费检测只为推销产品
　　就刘先生的情况，记者日前以消费者的身份将电话打到了一家治理装修污染的公司。
　　该公司工作人员小杨明白了意思后，表示愿意到家里为新房作免费检测。当记者和小杨闲聊一会后，心直口快的小杨对记者完全没有了戒心，记者问道：“你们那里做的免费检测准不准呢？有正式的检验报告吗？”
　　小杨悄悄对记者说：“对外来讲，肯定要说是准的。哪个卖瓜的说瓜不甜呢？”他说，“其实，这些消费者他们又不懂检测这一行，检测报告反正是我们自己填写的，好多检测数据是我们整‘凶的，不然产品咋个卖呢？”
　　记者在随后的调查中发现，有关治理室内环境污染的公司，治理污染的环保产品也层出不穷，但是，绝大多数公司推销产品的操作手法非常类似。
　　调查：环境检测市场有点乱
　　环境检测行业良莠不齐
　　市民李先生家的房子装修完毕，由于妻子怀孕，怕室内污染给妻子和未出生的孩子造成危害，就想给新家做个空气质量检测。几经询问后，李先生却举棋不定，因为他觉得家装检测治污市场“比较乱”。
　　据调查了解，省城的家装检测治污市场确实乱，不但有挂靠在各个政府部门的检测机构，也有很多纯商业性质的检测公司。山西省室内环境污染防治协会负责人说：“在网上点击搜索太原市的“室内环境检测公司”，会找到30多家，但实际上有资质的也不过10家左右。”
　　收费标准相当混乱
　　目前，太原市物价局对室内环境污染检测是有明确定价的，但在执行时一般是由公司与消费者之间协议收费。
　　据了解，投入的成本不一样，所以检测费用也很难统一。室内空气检测设备相当专业，成本很高，仅建一个规范的检测实验室就要投入上百万元。而很多检测公司用的都是便携式设备，根本不投资建设实验室，它们低价抢占市场，让“正规军”很是吃不消。
　　“我们给一户100平方米左右的房子做3项常规检测，价格一般在3000元左右，因为从现场采样到实验室分析，到得出最后数据，每个环节要求都很严格。”山西青山绿水环境检测有限公司总经理程铁柱说。
　　而同样的业务由室内污染治理公司来做，检测费很少超过1000元，如果检测后请它们治污，通常就不再收检测费了。
　　“其实检测费不是不收，而是包含在治污费里了。”程铁柱说。
　　提醒：如何选择“检测”“治理”单位？
　　消费者通常图省事，在哪一家公司检测同时会选择这家公司进行治理。山西青山绿水环境检测有限公司总经理程铁柱一语中的，他介绍说，室内环境检测机构和治理单位属于“裁判”和“运动员”的关系，一个单位同时开展室内环境检测和治理工作即失去了公平、公正原则，因此国家规定检测不能同时做治理工作，反之亦然。现在社会上出现的所谓“既做检测又做治理”的公司，实际上是以检测为“幌子”，实为卖治理产品，目前市场上还没有特效治污产品，消费者要谨防上当。
　　程经理说，检测报告是治理单位进行治理时的依据，检测数据的真实、准确至关重要，因此首先要对检测机构的选择认真对待：
　　要看它是否有资质，室内环境检测机构必须获得省级以上质量技术监督局颁发的“资质证书”才能开展检测工作；
　　其次要看它是否有检测能力，当你提出要参观一下它的实验室时，如果以各种理由推拖、拒绝，你就应该小心了；
　　室内环境检测机构必须为消费者出具检测报告，报告上必须加盖“CMA”“红”章和检测单位公章、骑缝章等，必须有主检人、审核人、批准人签字报告方有效(报告复印无效、无“CMA”红章无效、外省检测机构没在山西省质监局备案所出报告无效)。
　　接着要选择治理单位了，程经理对记者说，治理单位必须有工商管理部门颁发的营业执照；必须有权威部门颁发的治理资质证书；治理人员必须有治理资质证书并持证上岗；有的单位或个人宣称一次性根除甲醛、苯等室内污染物是不符合科学的虚假宣传。

