家居行业人超人电器罗子健加入中国作协
　　近日，据“中国作家网”报道，中国作家协会2010年度会员发展工作从1月份开始，经咨询各文学门类专家和征求团体会员意见，以及中国作家协会书记处审议，广东省共有18位作家、诗人光荣加入中国作家协会，中山市超人电器有限公司董事长罗子健、80后代表诗人郑小琼、新锐作家塞壬等“榜上有名”。
　　中国作家协会的前身是中华全国文学工作者协会(简称全国文协)，1949年7月23日在北平成立。1953年10月，全国文协正式更名为中国作家协会。中国作家协会是目前中国文学界最高级别的文学组织，由作协主席铁凝领衔，包括著名作家张抗抗、陈建功、余华、苏童、武侠泰斗金庸老先生等八千余会员在内的庞大组织。
　　罗子健，笔名倮倮，1971年生于湖南衡阳，现居广东中山，经营中山市超人电器有限公司。左脑赚钱，右脑写诗，在“商人”和“诗人”之间游刃自如的罗子健，1987年开始发表作品，曾在《诗刊》、《星星诗刊》、《诗歌报月刊》、《诗选刊》、《科学诗刊》、《湖南文学》、《广西文学》、《红豆》等几十家刊物上发表了大量的诗歌、散文等作品，有作品入选各种年度最佳选本，获多种奖励。1997年出版诗集《爱情的色彩》、1999年出版诗集《给灵魂放风》、2007年出版诗集《我的中间生活》、2009年出版诗集《爱情埋伏在我必经的路上》。经营随笔集《老罗日记》、随笔集《时间与灰尘》、诗集《秘密的春天》待出版。正在写作自传体长篇小说《我信有天使在屋顶飞翔》。

