家居巨头撑腰国内首部谍战喜剧
　　2010年6月，博洛尼携手由青年导演蔡心执导的《活该你单身》共同亮相，完美打造了国内首部爱情“谍战”喜剧。为全力支持此剧的拍摄，剧中所有的家居产品均由博洛尼公司所提供。
　　该剧讲述了时下都市单身男女表面上不想结婚、不谈恋爱，却一刻不停地在寻找着另一半，心底里激流暗涌的“焖烧”情结。当一段未必真正，却着实真诚的爱情悄然靠近的时候，却又开始不知所措、怀疑逃避的心理症结。
　　在这个生活方式至上且物质经济高速发展的时代，越来越多的人开始探寻生活方式的真谛，正在此时家居巨头博洛尼得到了无数崇高的声誉。从个性化生活，引伸到个性化家居定制私属服务。让不同性格的人，找到只属于自己的生活方式。
　　7个姿势终极体验
　　博洛尼针对座椅、沙发、床等家具产品创新推出“7个姿势”的概念，从理性判断家居合理度，提供了简便精确的计算法则，剧中在不同的场景也有具体的细节体现。
　　7个姿势概括了每个主人在房间中的所有身体形式。自坐，及靠，至卧，再经每项细分，描述了所有居家时间中，工作、娱乐、休闲的各种身体状态。一个完整和谐的居室，应涵盖承载7种姿势的功能家具，和与之相匹配的空间划分，才能在健康、功能上达到均衡实用。只有休闲位的沙发靠卧，而无工作位的高凳坐姿；过大区域的烟斗椅休息模式，挤压了卧床睡眠模式空间；等等，显然都不是完整的家居状态。
　　而针对每一姿势，博洛尼又自当代设计源头包豪斯汲取灵感，为国人的各种脊柱形态配以最恰当的家具设计。其中每一弯曲角度、每一软硬材质、每一流线构型，均出自历史经典造型，又结合国人身体特质进行再设计。
　　电影《活该你单身》的部分场景采用的正是博洛尼推出的绝色风情“美人塌”。“美人榻”，或许已经无从考究这两个名字出自于哪个国家哪个朝代，但是，如果用风情万种来形容这种椅子，应该是再适合不过的了，她造型流畅优雅，有如美人出浴。而美人们静卧在美人榻上，可以慵懒、闲散，椅和椅上的人一同成为风景，一股绝色风情之美令人留恋。
　　明星大曝心声：我想有个家
 
　　电影《活该你单身》以林心如、贺军翔为首的“单身班”明星们在片中将上演“爱情暗战”。台湾偶像剧王子“小美”贺军翔看透男女之情，感叹与幸福无缘；大眼美女林心如心中只有工作，视婚姻为虚设；搞笑鬼马吴大维不信真爱反被爱情俘虏。或许这就是明星们的生活方式吧。
　　戏外难以实现的梦想，博洛尼帮他们在戏中一一实现。作为中国家居业的生活方式理念缔造者，博洛尼对此有着更系统深刻的认识。生活方式不是一种商品，而是一个时代下，社会人群的集体心态与生存特征。众多明星在博洛尼一手打造的婚介所中上演了时下都市最流行的剩男剩女寻爱之旅，见证爱情谍战中的刀光剑影。
　　清凉夏季，何必只身前行？
　　这个夏天，博洛尼携手国内顶级时尚杂志《瑞丽》一起举办软装配饰节，为消费者创造了理性、感性挑选家居产品的最佳空间，也为中国家居业提供了全新的思考方式。同时，博洛尼也推出了“7天换新家”的产品，希望给消费者提供更贴心，更专业的尊贵服务体验。带上你的他或她一起去现场体验吧。预约电话：400-676-3993(文/齐峥)

