家装三次飞跃进入整体时代
　　回顾深圳家装发展历程，大致经历了三个阶段。第一代是家装最原始的雏形，“马路游击队”。上个世纪80年代初，深圳作为一个改革开放后迅速发展的移民城市，外来人口买房的不是特别多，只有很少一部分人去做装修，那时人们也根本不知道去找装修公司。老深圳人一般都知道，当时业主需要装修的时候只有到罗湖桥找那些插个牌子搞装修、拉活干的装饰工人进行简单装修。
　　第二代家装，上世纪90年代中后期，随着房地产业的高速发展，家装业迅速膨胀，市场由无序走向成型，产业初具规模，一批正规装饰公司浮出水面，整个行业呈现出蓬勃发展的良好局面。
　　第三代家装，本世纪初，随着集成家居的出现，家装进入了第三代。“集成家居”是指装饰公司集合各个品牌厂家的主材产品，即从A厂家买门，从B厂家买橱柜，从C厂家买卫浴，从D厂家买地板…。具有各自品牌特征的产品被组合在一起，各自为阵，难以相互匹配。另一方面，“集成家居”在设计方案时，产品设计早已完成，家装设计师只能在现成的特定品牌和几款产品中选择，更无法将一条设计主线覆盖到地板、洁具、家具、门等家居产品上，家居环境难以实现真正和谐。
　　行业突围：第四代家装浮出水面
　　2002年下半年，深圳家装业的低迷萎缩开始显现，营销活动屈指可数，曾经声势浩大的联盟体“爱到尽头”，一些企业的营业额直线下滑，经营出现困境，深圳家装业由此进入长久的沉寂期。
　　市场的“变天”使深圳家装企业在总结和反思中开始寻求突围，一些不甘沉沦的经营者把目光投向更为广阔的内地市场，以期寻求新的经济增长点。雅庭高调进军武汉，并从这里开启了品牌扩张的“中国之旅”；满堂红凭借在深圳的积累，也开始快马加鞭“走四方”，一口气在成都、南京、杭州等地开设了16家分公司。同期，居众、经典等企业也将触角伸向昆明、西安、南昌等城市。一时间，深圳家装业外扩之势蔚然成风。但深圳家装企业外扩之路并非一帆风顺，除了少数企业取得成功外，由于水土不服，外扩的受阻对深圳家装企业的自信心是个不小打击，一些企业从此一蹶不振。
　　除将目光投向更为广阔的内地市场之外，在营销模式上也不断拓新。
　　经历了游击队、小型装饰公司、集成家居三代家装模式后，我们迎来了属于这个时代的装修方式。第四代家装以“风格统一”为设计理念，真正崇尚美学精神。以“系统化整体设计”为核心，将家居设计三大要素定义为一条主线，贯穿各个空间始末；由一套生产体系实现全套家居的系统化生产，最大程度杜绝集成化模式“多品牌式”拼凑装修之弊端，令居住空间风格统一、完整和谐。
　　系统化整体家装：追求品位生活的结果
　　这是一个审美至上的时代。我们对家的需求从最初的简单功能性的居性，逐渐转变为对审美的高度关注；而“材质统一、风格和谐”这一美学原则，始终都是设计大师们不懈追求的设计精神。我们无法容忍“材质风格不统一”对美学原则的背叛。
　　这是一个生活方式至上的时代。在家的意识逐渐苏醒的今天，生活方式被上升为生命体验的高度。我们需要潮流的生活方式，更需要体贴入微的人性化关怀。
　　这是一个品质至上的时代。创新，从未停止脚步；品质，却是我们永恒追求的居住理想。在这个品质被不断提升消费能力反复重新定义的年代，我们对品质的要求不断升级。我们难以忍受人工现场操作和不规范生产导致的伤害。
　　这是一个服务至上的时代。分秒计算的时间强度，不断叠加的压力和考验……社会正以我们从未经历过的速度和姿态发展，为了适应这种节奏，我们渴望更多的时间和精力做更重要的事情；为了让内心愉悦，我们渴望获得更多的体贴和尊重。我们没有时间和精力耗费在庞杂的监管和协调上。
　　洞悉这一市场变化，很多家装公司纷纷调整家装策略。比如，博洛尼就率先提出了第四代整体化家装。所谓第四代整体化家装，先有主题架构，再有系统化产品设计。家装设计师??先确定设计主题，从风格、材质及设计元素三方面对居室进行整体架构规划。产品设计师??在整体架构一条主线下，对各个功能空间和产品进行风格元素的延伸设计，实现各个功能空间之间的和谐统一。
　　系统化制造。专业制造平台上，橱柜、家具、地板、内门、衣帽间、沙发、书柜、浴室柜……您所需要的家居按照不同主题系列生产，产品之间相互匹配，系统成套。
　　工厂化生产。实施ISO9000国际质量认证生产标准，拥有全套欧洲家居制造平台，实现每一种风格全套产品的系统化生产。德国厂长Heiko担任生产总监，负责德系质量管理体系的实施。
　　这一模式，克服了第三代家装??“集成家居”集合各个品牌厂家的主材产品，各自为阵，难以相互匹配的缺点。同时还克服“集成家居”在设计方案时，产品设计早已完成，家装设计师只能在现成特定品牌和几款产品中选择，更无法将一条设计主线覆盖到地板、洁具、家具、门等家居产品上，家居环境难以实现真正和谐。

