家居消费领域涌现“团购潮” 低价团购的背后
　　团还是不团？这已经成为时下年轻人最热衷的话题。就在食品、服装、美容健身等快速消费及休闲娱乐领域猛吹“低价团购风”时，许多家居建材产品也以各种方式悄然走上团购之路。
     >>>BTV-5快乐理财：震撼的装修团购“抽风行动”
　　众人皆“团”
　　别光关注价格忽视品牌质量
　　相比于动动手指在网上就能花十几元买到原价上百元的餐券或者美容套餐，团购家具建材则复杂得多，一方面由于价格本身较高，因此即使打折力度很大，消费者最终付出的也仍是一笔不小的花销，远远超过其他团购产品。同时，由于产品本身具有的特殊性，使得购买之前必须测量好各种尺寸。因此无论线上线下，团购家居产品对于消费者来说并不是一件完全以逸待劳的美差。
　　所有乐此不疲热衷团购的人都表示，价格是驱使他们购买的决定因素，其次也会看看餐厅、健身房的地理位置是否方便，运费、有效期等其他因素，家居建材也不例外。
　　根据易观数据显示，目前中国团购网站数量已近400家，包括美团网、F团、满座网、团好网等，业内人士表示随着各种资本的介入，行业洗牌在所难免。而众多团购网站中，涉及家具建材领域的其实并不多，今年6月上线的爱家团是其中之一。记者在网站上看到，相比于许多每天只推出一款产品的团购网站，这家网站设有三个板块。在“家居”频道中，空调、墙面漆、瓷砖、卫浴都曾作为产品推出，打折幅度从不到1折到8折。
　　“一般超过4折的产品基本上购买效果就差。”爱家团总经理郭艳生认为家居建材是很特别的行业，这类产品用户也与餐饮类用户不一样。“比如说我家里装修到什么程度，或者在什么时间段我买完家具下一步工作是什么样都是有计划的。但餐饮业随时可以买，并不需要仔细慎重考虑。”
　　尽管家居产品由于自身特性在一定程度避免了人们的冲动型消费，但业内人士仍提示，在进行这类产品团购时一定要谨慎，尽量选择大品牌，有服务保障的平台进行团购。“如果损失了品质和服务，性能指标就要下降，低价团购便失去了本身的意义。”曲美家具总裁赵瑞海说。
   >>>>>点击进入新浪家居“抽疯行动”专题
　　企业参“团”
　　只为赔本赚吆喝？
　　团购行为在国内其实早已出现，只是现代化程度不高。而目前所流行的团购都是通过电子商务平台发布，在前期预热、商家的规范程度、参与的品牌质量都有了更大的提升。各个企业给消费者提供的团购方式也各有特色。
　　拥有淘宝商城的曲美家具从7月10日至8月18日推出名为“曲亿团”的团购活动，活动期间指定多套家具组合，当所有套系的购买数累计达到500套、2000套、5000套时，消费者便可分别以6折、6.5折、7折的优惠价格购买产品。而此次曲美给自己制定的最终目标则是达到1万套，那样的话所有购买者将获得5.5折。
　　就在消费者觉得捡了大便宜的同时，曲美自己也算起了账。“到了8月18日，真要突破一万套的话，我们其实是赔钱的。”但这并不妨碍赵瑞海对“团购实现商家与消费者双赢”这一看法的认同，“一次性采购多，从生产、物流甚至材料供应商的价格上都可以实现，生产到一定数量，管理成本与店铺成本可以下降，商家当然可以让利一部分给消费者。”据了解，截至上周末，消费者通过支付宝，总计已经为2000多套家具交纳了定金。
　　对比曲美，芬琳漆的网上经历则显得平静许多。中国区总经理严明对记者表示，“不像家具买了直接可以用，涂料行业的产品需要施工的过程，因此即使参加团购，折扣点也绝对不会很低，跟卖场里面比差不多，一般在八九折。”但在产品方面，芬琳漆则已经开始根据实际用户需求，细分市场推出专供网上销售的产品。“去卖场买的人大部分是特别追求环保的消费者或者工厂设计师，但那里的销售人员素质达不到推荐颜色的程度，而网购人群则是时尚白领阶层居多，针对他们，网上销售人员会解答得非常专业细致。
　　冷眼观“团”
　　寻找线上线下的平衡点
　　企业根据产品不同特点与市场环境，在网络上使出浑身解数只为引人关注，但无论他们选择哪种方式，都需面对一个问题：团购活动中大打低价，线下实体店的利益又该如何保证？
　　赵瑞海对此认为，利用电子商务的渠道提升线下实体店的成交量，才是前者存在的意义。整个企业最终目的是营销总量的提升。所以他并不赞成把线上与线下分开来看各自占销售额总量的百分比。
　　华帝燃具北京公司总经理王伟则表示，他们并不希望同种产品在自己的网络销售与家电卖场里的价格互相冲突，因此会采取给团购用户送赠品的方式来回避价格上的敏感问题。
　　随着团购家居建材的流行，第三方网络销售平台也纷纷出现。企业与合作网站相互之间多了一份谨慎。王伟说：“从企业的角度来看，增加合作的平台对我们有好处，但是选择不慎对我们也是一种伤害。去年我们合作一个网站，手里握着不少客户交的定金，一夜之间拿着钱跑了，最后还要我们自己出面给消费者解决。”
　　而对于网站来说也存在风险。　爱居者COO王成说，“在我们操作过程中假如说不是知名品牌，那么我们对厂家资历，产品质量、后期服务都将进行考察。商家是为了促销积压货，推广新品还是正常品，我们都需要了解，同时保证这个产品是相对受欢迎的主流商品。
　　而对于消费者来说，在网上进行团购时则应尽量到自己熟悉或者知名的网站，在了解自己的真正需要以及团购规则及流程后再下订单。
>>>>新浪家居团购活动报道
 4月18日千名网友4小时狂购建材500万
 4月25日“抽疯行动”二期为网友省钱百万
 5月15日500新浪网友参与团购 盛况空前
 6月6日“抽疯行动”地板橱柜专场回顾

