家居建材标准雾里看花
　　“低碳 ”一词，在哥本哈根会议之后，好像从2009开始瞬间风靡了全球，它仿佛就是环保、绿色、健康等的另一个终结型代名词。不管是哪个行业哪种品牌，都会和低碳这个概念套套近乎，好像在如今，不低碳就不时尚一般，被视为落伍了。家居建材业自然也是不甘落于人后的，不管是在自己的企业网站上，还是在自己的产品推广上，抑或是在接受记者采访时，言必称“低碳”，可是“低碳”究竟是什么？不同的企业，不同的领域都会有一套自己的说辞，谁也拿不出一个定量的标准，那么怎么做才是真正的低碳呢？
　　今天你低碳了吗？
　　今天，你低碳了吗？似乎成为了2010年新的问候语，从头顶悬着“中国”字头的行业协会开始，所有的人都没有闲着，每一次的活动中，每一个的论坛上，好像都在大肆宣讲着“哥本哈根精神”，热烈呼吁着“要低碳，低碳，再低碳”。
　　在这些协会的主导下，大到家居行业的各个领域，各个企业更是低碳不离口，让我们看一下今年举行的几次全国性的家居活动：广东三大家具展、上海世界地板大会、北京家博会等，“低碳”已经成为了一个炙手可热的宣传语了。小到每个品牌的卖场店面，导购员对小记的产品解说中，“低碳环保”绝对是不离口的介绍语。
　　“低碳”，就是这样一个在一年前对大多数人来说还陌生的词，如今已经被波及到家居行业的各领域，家具，地板，木门这些在生产中用到木材的企业以“低碳” 为己任，陶瓷，卫浴等生产过程中耗能较多的企业更是宣传要为“低碳节能”做贡献。可是，你说你低碳，我说我也低碳，究竟谁真的低碳，可有一个衡量的标准呢？这还有待商榷。
　　何为低碳家居行业标准雾里看花
　　低碳
　　英文为low carbon，意指较低(更低)的温室气体(二氧化碳为主)排放。
　　随着世界工业经济的发展、人口的剧增、人类欲望的无限上升和生产生活方式的无节制，世界气候面临越来越严重的问题，二氧化碳排放量越来越大，地球臭氧层正遭受前所未有的危机，全球灾难性气候变化屡屡出现，已经严重危害到人类的生存环境和健康安全，即使人类曾经引以为豪的高速增长或膨胀的GDP也因为环境污染、气候变化而大打折扣(也因此，各国曾呼唤“绿色GDP”的发展模式和统计方式)。
　　在今年三月份的几次大型家居行业会议中，两大知名品牌的董事长们，一个说“实木是不环保的，不低碳的，我们坚决不做实木产品”，另一个则说“我们从事的地板行业是十分高尚的，尤其是实木的，最低碳了 ”。同样一种产品，就分别有不低碳和最低碳两种说法，差别如此之大，让人不禁产生疑惑，究竟家居行业的低碳标准是什么？如何界定某种产品还有行为是否低碳？
　　“雾里看花”，我想这个词应该能很好的形容当前家居行业低碳执行的种种标准，因为，行业中的低碳标准现在也没有一个很权威的衡量方法。据相关资料中介绍的，中国林产工业协会木门委员会筹备办公室主任、国际标准秘书处秘书长吴盛富明确表示，“企业家们关于‘低碳’所谈的话题太大，在很多‘东西’没能量化之前，家居行业的‘低碳’标准还出不了台”。
　　低碳概念仍将进行 企业环保意识不断提高的推助器
　　虽说没有标准，但是低碳概念却仍在进行时，尽管大多数企业仅仅只是把低碳这个概念当做一种环保牟利的宣传手段，但是这也不得不是企业环保意识在不断加强的一种表现。
　　当人们开始关注甲醛时，于是“E0”、“超级E0”、“低醛”、“零醛”、“非醛”、“猎醛”等一些概念就开始满天飞。如今“低碳”来了，企业更是觉得这是一个值得借用的概念，于是无论什么样的活动，都往“低碳”上靠。比如，生产企业会说，降低污染、减少排放就是“低碳”；流通企业会说，减少流通环节，可以节省运输成本、减少汽车尾气排放，也是一种“低碳”行业；消费者会说，要购买在生产和使用过程中不会对环境造成污染且可长久或循环使用的产品，这就是支持“低碳”。尽管理解各不相同，但如果“低碳”的理念能够深入人心，并成为人们的自觉行动，对于推动家居行业的产品品质提升，未必不是一件大好事。
　　从身边做起，从自身做起，我们的面前，会拥有一片树林、一片蓝天。面对这样的宣言，家居企业应该更多地去行动，而不是借“低碳”炒作。在没有“低碳标准”的时候，做点实事儿，比争论什么是“低碳”要有用得多。

