家博会展览有限公司董事长朱武先生致辞
　　主持人：感谢陈会长的致辞，下面有请家博会展览有限公司董事长朱武先生致辞，有请。
　　朱武：尊敬的各位领导、各位来宾，各位企业界的朋友，各新闻单位的朋友，女士们、先生们大家上午好！大地回春，在这充满希望的季节里，我们迎来了第四届家博会开幕的日子，在此请允许我代表组委会的全体员工向家博会的召开辛勤耕耘的各位行业领导、各位企业界的精英，各位新闻界的朋友们以及关注家博会的消费者致以真诚的敬意和衷心的感谢。
　　家博会自温州一路走来，得到了行业领导、企业界、新闻界和北京消费者的大力支持与关心，在温州，家博会已经成为消费者的节日，我们由衷的希望从温州走来的家博会能够为北京的老百姓带来更多的实惠。
　　展望2010年，我们知道今年是我国经济发展充满不确定性的一年，宏观经济转型是经济发展的主题，保民生、促就业、保发展，促环保是我们的重要任务，随着改革的不断深入，不能相信一定会迎来更美好的明天，第四届北京家博会也正是在这样的背景下召开的。
　　家博会是以为家装建材企业搭建通往零售终端的桥梁，为消费者寻找更多的实惠，成为消费者的贴心人，为设计师搭建展示自我、共同提升、共同面对挑战为理念，第三届展会之后，我们进行了大量细致的工作，对家博会进行全面的提升，希望家博会能够真正的为消费者带来实惠，在行业协会、家装建材卖场共同努力下，家博会将成为北京最大的家居建材交流平台，八月份沈阳家博会将开幕，家博会向全国纵深发展已在规划中，家博会通过不断的延伸，拓展市场，创新服务，聚集大量的家居产业资源。同时家博会为消费者提供平台让消费者得到更多的实惠，从而实现为消费者服务的目的在各种行业为消费者提供各种产品，为什么带来千万元的实惠，此外，展会期间我们将联合行业协会、建材市场、新闻媒体、家装建材企业以消费者为导向，共同组织家装知识讲座，总裁签售，有奖促销等活动，面对市场的不确定性，企业合力抱团拉动内需，实现良好的让利，将在本届展会上进一步得到实现。
　　我们相信第四届家博会的成功举办，将会一定程度上丰富家装建材零售的渠道形势，家博会作为服务平台，与各方合作，为各方服务，当然离不开各方，特别是媒体朋友的大力支持，我们相信在大家的支持下，第四届家博会必将和战略合作伙伴一起抱团合力，逆势超越，再创辉煌，最后预祝大家身体健康，财源广进，谢谢大家。

