家居议事厅：木门行业如何建材下乡
　　建材下乡话题，成为业内关注的热点。木门行业也开始关注起来，有企业选择主动动起来，有企业选择等待国家出台政策。一年一度的门博会4月15日即将亮相，建材下乡到底能给企业带来什么？本届展会上又会亮相哪些新品？协会又将会为推动行业发展做什么？关注本期的家居议事厅：木门行业如何建材下乡？    时间：2010年3月25日下午15：00-=17：00
　　地点：理想国际大厦8层嘉宾聊天室
　　主持人：新浪家居新闻外联主任  杨轶
　　嘉宾：    中国建筑装饰协会副秘书长 高级工程师 王毅强
　　中国林产工业协会 会员联络部 李东妍
　　中国国际门业展览会常务秘书长 陈伟
　　霍尔茨木门总经理 赵崇联
　　龙甲木业总经理  薛伟       北京市博亮木业有限公司 销售总监 林官
　　以下为现场实录：   
　　主持人：各位新浪家居的网友，大家好！我们的家居议事厅栏目又和大家见面了，今天我们请来了木门行业的一些专家，包括企业的领导。先由我来给大家一一做下介绍，坐在中间这位是中国建筑装饰协会副秘书长、高级工程师王毅强。王秘书长，您好！   
　　王毅强：各位新浪的网友，大家好！   
　　主持人：第二位是霍尔茨木门总经理赵崇联，赵总，您好！   
　　赵崇联：大家好！   
　　主持人：赵总，也是我们新浪的老朋友。   
　　主持人：第三位是中国林产工业协会 会员联络部的李东妍，你好！   
　　李东妍：各位网友，大家好！   
　　主持人：这位是博亮木业的林官，林总，你好！   
　　林官：大家好！   
　　主持人：近日在两会上，在继家电下乡，汽车下乡之后，提车了建材下乡，一经提出，就得到业内的广泛关注，首先我想请各位嘉宾谈谈，你们觉得对建材下乡政策是怎么看的？   

