山东五一促销战提前打响 家居商场异常火爆
　　在刚刚过去的周末，省城天气逐渐回暖。伴随着气温的回升，省城各大商场里也又一次热闹起来。尽管离五一小长假还有近半个月的时间，但商家们已经坐不住了，从4月中旬开始，他们便不约而同地推出了各自的促销活动，并提前抢食节日大蛋糕。与往年相比，今年五一促销活动不仅提前了一周左右，活动内容和促销折扣也丰富诱人许多。不少业内人士表示，这正是响应了市民节前购物节日出游的需求。
　　世博运动节、化妆珠宝节、家电开业庆、家居欢乐购……近日，记者走访省城多家百货、家电以及家居商场发现，今年五一省城第一波促销活动已被众商家提前推了出来。除了满额送礼、打折促销、买赠活动外，今年五一促销纷纷被商家冠以“节日”的名义，并打出“情感牌”，让消费者在五一前就可以享受到实惠的价格。与此同时，不少商家甚至把此次促销活动延长到5月9日，促销跨度足足有二十多天。
　　昨日，记者在省城经四路附近某商场看到，“春季新品女装5折起”、“珠宝满500减300”，商家早已把各种充满“诱惑力”促销海报挂满了商场比较显眼的位置。“每年五一前，这里的珠宝活动都很优惠，但感觉今年的活动比往年更丰富，折扣也更大些。”采访中，前来挑选黄金首饰的市民刘女士表示。而该商场推出的持2010年结婚证购物享折上折优惠的活动也吸引了不少新人加入。
　　趁着今年春季的装修旺季，借着五一的销售东风，省城北园大街不少家居卖场则不约而同地推出了家居建材类的活动。在北园大街某家居卖场，又是打折，又是抽奖返礼，吸引了不少前来购物的市民。“今年济南各大商场的五一促销活动，都比往年有所提前。”采访中，省城多家商场的工作人员表示，由于如今五一只有三天小长假，不少市民都有出游计划，提前推活动不仅可以抢占市场先机，而且也满足了市民“节前来购物，五一去度假”的需求。

