家诺陈晓璐：中国设计应形成自己的风格（组图）
　　主持人：这算不算是家居配饰一个里程碑的展会？
　　陈晓璐：我觉得它在国际上的拔高高度，对我们来说是一个很好的象征性。
　　主持人：作为一个中国设计师，在这种国际展览上最敏感的是能不能在这些国际性元素中捕捉到中国的元素？
 图为北京家诺饰家设计总监陈晓璐女士
　　陈晓璐：这是肯定有的。欧洲一直喜欢采用其他国家的一些元素，中国、非洲，欧洲都称之为元素。今年有几个品牌，沙发、床品全部采用的都是中国的牡丹刺绣。像2010年的米兰服装发布会，很多欧洲大牌的服装品牌都在采纳中国的元素。我也一直跟很多中国设计师在探讨这个东问题。欧洲称日本为“日本风格”，称中国为“中国元素”，这是因为我们自己没有发扬和光大我们自己的风格。
　　这次展会我就看到了日本家居原创的东西，它没有把人家的古典元素全部拿过来照搬，它是把它日式的风格和色彩加了一些点缀在里面，你看起来还是日式的。所以日本设计师还是在不断地发扬自己的日式文化。
　　其实中国的设计力量还是很强的，我相信经过一个阶段的发展，在吸收了国外的精华后，大家会再回来重新对待我们中国自己的文化。
　　主持人：我一直在想，国外的历史不是很长，他们更善于在原来的基础上进行创新，但中国有这么几千年的文化，为什么我们中国风格不能称之为一派风格，而只是着作为一种元素存在呢？
　　陈晓璐：因为现在国内还没有大量的设计在做这件事。
　　主持人：现在有人在做这个事吗？
　　陈晓璐：我相信还是有，但是力量可能相对薄弱一些。像国学，这两年大家都在学，我觉得这就是一个开始，开始去拣回老祖宗的一些东西，再去进行演绎。我觉得这是需要一个过程的。我们现在也是在走出去，学习一些国外的设计理念，再回来结合我们的东西进行一种新的诠释。
　　我们公司已经在尝试着推广一些中国当代的原创作品，如果有没有没有大师的收藏真迹，我不会建议大家去选那些仿制品，而是去选择一些当代的摄影作品，价位不高，但充满了艺术性。
　　主持人：话又说回来，本身家居配饰又属于一种新近的发展阶段，不能对它过于苛刻，让它一步到位。家居配饰现在究竟处于什么样的阶段，与国外相比我们还存在着什么样的差距呢？
　　陈晓璐：在国外是没有软装设计师这个行业的，因为他们每个人的艺术修养都是很高的，他们每个人的审美观念也都很强。所以一些中年妇女也比较有生活经验了，她们就会做一些相关的事情，包括小区的培育，社区培育。
　　但在国内，还是有一定的断层，因为我本身是学艺术的，我从初中就开始学画画，但很多人不会重视这个，更多重视文化课。所以国内艺术修养培养的普遍性与欧洲还是有一定距离的，但现在市场的需求量却很大，这就造成了很多商家都想做软装，但由于他们自己并不了解，所以造成现在似乎很火热，其实市场却很匮乏的一个现状。
　　再加上现在市场的软装设计机构都是服务于样板间，靠着信息不对等的原因，造成了很多漫天要价的情况，造成这个市场上很多人会认为软装就是一个价格很高的事情。做坏了这个市场。
　　现在我作为中国软装协会的软装配饰培训顾问，我在培训时都会讲到，就是只赚你该赚的钱，不要什么钱都赚，不要漫天要价，这样只会让市场恶性循环。
　　主持人：我觉得要规范这个市场，除了对于企业的规范，另一方面就是要注重人才的培养。
　　陈晓璐：对，现在人才的培养，需求量太大了。很多公司跟我说请我过去帮他们培养设计师，但是软装设计师为什么那么难？它不像家装设计师，可能装修过两套房子，你基本上就能上手。但是软装不一样。我当时这边的设计师也有做产品设计的，也有做家装的，本来觉得信心满满的，但是跟我做过一段时间，就会觉得完全要从头学起。因为这两者完全是不同的，你的审美观基础可能是好的，但你要吸收的知识量是不同的。这需要你本身素质的不断提高，和一些阅历、经验值，加上你对市场的了解度，你才能做到真正的达到客户的需求。
　　所以你做了一年的软装行业，只能说你刚刚入这个门，但是你要走下去，这条路还要很久。包括我已经做了七年了，但是我还是在不断地去学习，不断地去充电，你越做就会发现你要学习的东西太多了。这必须有一个时间的累积才可以。但是全国的需求量确实很大，因为现在院校没有做这方面的培训；由于软装还需要社会经验和其他的因素，所以纯院校现在暂时不能培养出真正的软装设计师。
　　主持人：究竟这个市场到底是什么样的？我们对这个市场进行了细分吗？它的潜在群体又分为那些？
　　陈晓璐：热爱生活、追求健康的、高品位生活的客户，都是潜在的群体。对于各个最求品牌文化的家居厂家，也都需要真正的软装设计。装修没有百分之百完美的，一定是有缺憾的。如果你做了一个硬装只有60分，但是通过你的软装可以达到100分的感觉。如果硬装或产品是80分，因为软装不好，那只剩60分的效果了
　　主持人：最后一个问题，为什么选择把家居配饰作为自己一生的事业来学习？
　　陈晓璐：因为我本身就是学设计的，总是希望拉进纯艺术与家居的距离。自我2002年开始接触家居行业，我就被这个行业深深吸引了，软装是家居行业里的朝阳产业，我希望伴随着这个行业健康的发展。
　　我会加入也中国软装协会的培训的项目中，也是希望有更多的专业人士加入到这个行业里，因为只有单独的几个人是没有办法改变这个行业的现状。如果想让它良性的发展，肯定需要有更多有共同志愿的人来一起推动这个事情。
　　主持人：刚刚离开校园的时候，您对家的憧憬是什么样的？到现在您在家装行业涉世也很深了，现在您心目中的家是什么样的？
　　陈晓璐：我对家的理解，以前的想法就是简单、舒适。但现在更注重环保、安全、健康。饰品方面，我们家40%的饰品，都是我每次出国或者旅游带回来的纪念品。我给客户做配时饰也是这样，总会给你留一段的空白让你去不断的填充属于你自己的回忆，
　　主持人：好，今天我们的访谈不得不告一段落了。对于业主来说，装修是一个圆梦的过程，而对于一个设计师来说，装修应该是一个造梦的旅程。今天的希望应该是明天的现实，让我们一起铸就希望和现实。非常感谢您的到来，谢谢！
　　(结束)

