家装公司年初热衷发布家居流行趋势
　　2010年家居又将流行什么？2010年装修的业主是否即将为怎样装修而烦恼？家装市场风云多变，谁能站在时尚的最前沿，谁就最有发言权。上周六，东易日盛装饰大力推出了“全城热恋·米兰印象”国际家居风尚流行趋势发布会，此举率先点燃了武汉市的家装市场。
　　业主装修日趋理性
　　据了解，当天参与到新闻发布会活动中来的装修业主就达到了百余名。“今年马上就要装修了，很想到现场来了解一下，究竟今年怎么装修好。”邵先生在回答记者提问时表示，自己的装修费用预算大概在10万元左右，所以希望将这笔钱花得物有所值，因而装修不能太草率，一定要了解当下最流行的装修风格，并选用环保装修材料。据活动主办方介绍，一般对国际家居流行趋势比较关注的均属中高端的时尚白领人士，装修预算多在8万元以上，他们对生活品质有着较高的追求。
　　流行趋势越来越受关注
　　家装是一项麻烦活儿，更是一项讲质量、讲效果、讲美观的活儿。因此，不少企业在年初的时候都会争先恐后发布当年的家居流行趋势，也借此机会来揽活儿。在家装行业内一直站在时尚最前沿的东易日盛，以其世界级木作工厂的高品质家居工艺生产产品，研发各具特色的10种“意十流”样板间——有以商业快节奏里的温情点缀为基调的“精装曼哈顿”、专为都市白领删繁就简、崇尚优雅个性打造的“优雅白调”、满足城市精英返璞归真情怀的“香草天空”等等，用最前沿的时尚装修理念演绎风格多变的家居风尚，有力地塑造家居行业新形象，受到了到场业主的追捧。
　　有机整体家装概念出世
　　“整体家装”的概念如今已让人耳熟能详，但消费者是否能在这样的“整体家装”里寻找到自己所需要的装修呢？东易日盛设计师谢甄璞告诉记者，整体家装经历了从传统装修到初级整体家装，再到产业化基础上的“有机整体家装”。初级整体家装一般是通过代购产品，大量依赖散兵游勇或手工操作模式，无法克服产品大众化与设计小众化之间的矛盾，污染大，也劳心劳力。而产业化基础上的“有机整体家装”，装饰公司则可以进一步依赖自己的产品生产线，为家装提供统一配套的装修材料或家具，东易日盛有关负责人指出，这种有机整体家装，必将成为未来家装行业的流行趋势。(记者：孟春林)

