家装建材市场2010下半年形势不再疲软
　　2010年4月前的两场家装建材展会数据显示，与2009年同期相比，整体市场呈下降态势。同样五一期间，商家竞争的宝贵时机，70%的商家反馈并没有如心所愿。
　　那么，究竟是什么原因导致2010年上半年市场相对疲软？下半年特别是6月份家装市场走势如何？消费者选择何时装修才最划算？是商家与消费者共同关注的话题！
　　前后半年或现“冰火两重天”
　　上半年，从各商场销售的相关数据显示，整体家装市场同比呈下降态势，这似乎预示着家装建材市场的“疲软”局面。
　　说起2010年刚刚过去的几个月，几家品牌家装、建材公司的负责人都用“疲软”来形容。据调查，2010年上半年，福州市区的交房量并不多，高档楼盘也不多，这是导致家装市场上半年疲软的主要原因。除了交房量缩水之外，2010年上半年股市的相对稳定也使得许多打算装修的业主将资金转向投入了股市。另外，业内还普遍认为，业主自住率不高、雨季、加上2010年是2010年传统观念等影响了上半年的家装市场。
　　对于下半年的业务，不少家装建材公司都抱非常乐观的态度。据了解，下半年本来就是家装市场的旺季，加上下半年楼盘的交房量比上半年也要高出40%以上。面临市场可观的下半年，福州各大品牌家装建材公司都已悄然备战，以期在家装旺季到来时，能为业主提供更优质的服务。
　　弥补疲软，消费者最终“获益”
　　就上半年的情况来看，黄梅天是装修淡季，各家家装公司相对业务不多，许多业主就趁着不急着装修时就把设计图纸和一些建材准备起来，等到所谓的旺季再施工。
　　一般情况来说，下半年整体都是旺季时间，从往年情况看，下半年普遍比上半年的市场要好不少。另一方面，就目前情况来看，房产行业的资金准入都有收紧的迹象，这样一来，会有更多的“房子”会“转移”到真正有需求的业主手中，家装的回暖也是自然而然的事情。
　　那么，一旦市场开始出现回暖迹象，似乎就预示着建材涨价的局势即将到来。就2010年下半年而言，随着上半年疲软的市场结束，为了弥补上半年没达到的任务量，厂家、商家纷纷在6月初就布阵，抢摊所谓的促销空挡市场。业内人士认为，6月份价格涨价说将在弥补上半年的疲软而不攻自破，但在随后的旺季时段，不排除涨价的可能！
　　供需催生专业展会平台
　　6月肯定是市场过度期，是淡旺季的分水岭。有业内人士分析，过度期的价格，如果压力大的商家，相对上半年还会有所下降。
　　正因为此，将在6月3日至6日举办的装博会，原本计划在7月份进行，但消费者的需求和家装建材企业的大量提议，使组委会不得不把时间定在6月初提前举办。招商仅两天，建材展位就被抢订一空，还有许多建材企业抱怨展位太少，使得组委会又对规模进行扩张，增设一批展位。而装修行业更是市场的突击队，业主往往提前四处询问和比较，消费者这一习惯也迫使装修公司不得不提前动手，6月装博会就这样成为下半年家装建材企业的首选抢单阵地。

