家居卖场的进化论 泛家居消费将成主流模式
　　在今年以来总体趋平的大环境中，商家们怨声载道。不少商家透露，淡市之中卖场频繁开店的动作让厂商和经销商感到“压力很大”；而卖场之间大浪淘沙的前奏，又增添了整个行业版图的不稳定性。平淡之中势必暗藏转机，有业内人士就表示，不少家居卖场都在酝酿的泛家居模式是未来的一个大方向。
　　家居卖场的三步走进化论
　　而目前家具市场比较流行的情景销售模式就为消费者提供了更为舒适的购物环境，情景布置也让消费者对于产品的搭配、设计有了更多一层的了解。此时消费者去卖场除了买家具之外，还可以感受现代化的购物气氛以及当下的设计潮流。
　　接下来就是泛家居消费的时代了。通过不同业态的融合，为消费者提供一站式的购物消费，家居不再成为唯一的消费目标。反而可能在休闲娱乐中，实现家居消费。
　　广州家居行业这些年来扩张、演变、成长的风云变幻有目共睹，而未来的竞争就看卖场能够为消费者提供怎样便利化、人性化的购物体验了。
　　现状
　　同质化竞争拖低单店盈利
　　卖场频繁开店的景象恍如盛世，放在淡市的背景之下就显得有些耐人寻味了。一位不愿透露姓名的知名建材商家表示，卖场频繁开店，夹在其中的品牌商家们十分苦恼。不开店又怕卖场之后火起来租金大涨，但更怕随着卖场一起“落水”。盲目地跟着开店，卖场竞争激烈势必导致单店盈利的下降。
　　广州同质化的卖场已经遍地可见，正如美居中心总经理李志宽所言，如果卖场只走“大路货”路线，而不在模式上加以更新升级，形成亮眼的竞争力，便会被卷入超市模式的恶性竞争：其覆盖范围局限于本地区，难以拉动人流，而价格战也成为商家最大的武器。可见，差异化的模式竞争在未来的家居卖场PK中，将成为一大发力点。
　　趋势
　　卖场热衷于泛家居模式
　　在今年率先采取行动的几个家具卖场中，可以看到一个共同的特点：泛家居化。泛家居化是业内熟知的THEMALL模式，但相对于广州原有家具卖场并未成熟的THEMALL，泛家居化模式在业态比例上将有进一步的调整。
　　今年5月份开业的美林国际饰品中心打出了泛家居的牌子，将原本单一的饰品城打造为集饰品批发、零售与休闲娱乐为一体的购物中心。而广州第一个提出THEMALL概念的美居中心则宣布，将在今年10月份对原有的卖场进行升级，除了家具、建材、饰品的板块外，还将引入天河城、儿童乐园、电影院、餐饮街等休闲娱乐项目，届时非家居的业态将达到40%以上，转身为家居主题的购物中心。AEC总经理肖俊敏在接受记者采访时也透露，AEC也将泛家居作为未来升级的方向，届时将引入购物中心、电影院、餐饮娱乐等，原有的家具建材项目不再单一。
　　分析
　　泛家居模式形成消费引力
　　“MALL在国外的发展已经非常成熟。”高德美居中心总经理李志宽表示。作为第一个将MALL引入广州市场的卖场，高德美居中心对模式颇有见解。“十年前美居中心就提出了MALL的概念，但不得不承认，MALL的模式还未达到真正的成熟。”他表示，成熟的MALL模式将达到真正的泛家居化。“在这里，家庭成员都可以享受到一整天的休闲娱乐，而不仅仅将家具作为唯一的消费项目。”通过购物、餐饮、娱乐等项目，带动整个卖场的活力，是MALL最大特点。
　　李志宽表示，除了奥体路的高德美居中心即将升级，十万平方米的珠江新城店面也即将采用泛家居的模式，除了高档的家居品牌之外，将有超过两成的非家居业态。多个卖场的负责人均表示，在如此激烈的竞争之下，单单靠家居产品来吸引消费者难以形成长期稳定的人流，这也是卖场选择MALL模式的最大原因。

