家装行业年底或将洗牌
　　国家出台楼市调控新政已经过了一个多月，自齐鲁晚报、生活日报成功举办第五届齐鲁家居博览会以来，家装行业依然处于旺季。 种种迹象表明，家装行业至今未受楼市新政的影响。但据记者走访多家装饰公司时，了解到现在的订单多是去年已购住房的业主。家装行业会继续走俏？还是遇冷？下半年家装市场充满变数。
　　夏季装修遇淡季新政影响不明显
　　刚刚过去的5月份，众多家装公司迎来了装修高峰，定单量持续飘红。随着6月份的到来，家装行业即将进入淡季。记者走访多家装修公司看到，其中一些中小装饰公司，前来咨询的业主并不多，有几位设计师正在一对一地对业主进行装修解答。
　　王明强设计师告诉记者：“5月份签单很多，比去年同期订单量增长了不少。前来咨询装修的业主大多在30岁到40岁左右，但待装修的住房中，去年已购住房占很大比例。到了6月，签单量有所下降，这对于淡旺季分明的家装行业属于正常现象。”当记者问起楼市新政对家装行业的影响时，一位家装负责人表示：“作为房地产市场的下游产业，尽管目前家装行业受影响不大，但是由于行业的反应具有滞后性，下半年势必影响到家装市场，一些小品牌将面临冲击或被淘汰出局。装饰公司现在几乎周周有活动，大品牌之间的竞争会越来越激烈，僧多粥少的现象将难以避免。”
　　另一家装饰公司的张光辉设计师对未来行业的发展持着乐观态度：“有买房的，就有装修的。”记者还了解到，随着人们生活品质的提升，对家居品位的要求越来越高，高端业主逐渐成为淡季家装主力，因为这部分高收入的家庭拥有买好房、饰好家的能力。
　　家装行业年底或将洗牌
　　由于家装公司大部分还在消化新政之前的客户之中，待到这部分客户消化完毕，市场上必将出现一段真空期。那时，在新政影响下和未来几个月市场淡季的双重作用下，家装公司之间的竞争将更加激烈，行业可能出现新一轮的洗牌。不仅一些中低端定位的小公司可能会面临签单量骤减的危机，连大公司也会受到影响。如今走整体家居路线，为消费者提供从前期方案设计到后期家居配饰的“一站式”家居服务，已经成为家装公司的主要经营模式。家居从业者要想在万变的市场中占得先机，品牌信誉、品质和服务体系的建立很重要。除了抵挡来自新品牌的冲击，同时还应根据政策和市场的反应调整经营策略，做好下一步的经营计划，真正做到知己知彼，百战不殆。

