家博会即将开幕 家居装饰狂欢节
　　第四届北京·家居·装饰建材博览会暨品牌家装义务咨询会(简称家博会)，将于3月19—21日在北京全国农业展览馆盛大开幕，这是2010年春节后首场综合类家居盛会。
　　本届家博会云集了各大家装企业、建材企业，包括博洛尼、东易日盛、阔达、元洲、亚光亚等京城各大装饰公司，另外，陶瓷卫浴、地板、橱柜木门、油漆涂料、家用电器、各大卖场等均表示将推出大幅优惠及各促销活动。特价商品折扣竟然打到3折。为了满足消费者的购物热望，伯艺木门还推出了“8万伯艺木门10元起拍”的活动，想必现场活动一定热闹非凡。此外，为倾情回报广大家居家装建材消费者，北京家博会组委会特别举办“家博会·幸运GOGOGO”大型抽奖活动。每位消费者只要在展会现场签单，凭着单据可以随时到组委会指定地点进行电脑轮盘抽奖，每类产品限一次。奖品涉及品牌家用电器、家居用品，精美纪念品等。与此同时，家博会组委会特别设置了特等奖——劲爆汽车，单笔消费达到指定额度方可参与抽取。本次活动奖项设置多，奖金数额大，中奖面广，使您在快乐购物的同时，还可尽情享受到幸运中大奖的乐趣，还不快来体验家居购物狂欢节？(详情请登陆家博会官方网站http://bj.ruibai.com) 

