家装 需选择适合自己的方式
　　不少买了房子的消费者，收到新房以后都着手装修新房。但面对家装企业提供的装修全包、半包、清包等方式，许多消费者不知该怎样选择。为此，记者采访了中策装饰公司的周泓设计师。
　　周泓认为，消费者选择清包、半包还是全包，要根据自身特点来决定。清包、半包、全包这三种装修方式各有特点，清包虽然繁琐一些，但是能够降低装修开支，而且装修材料的质量也在自己掌控之中；全包虽然省心省力，但是装修材料不一定完全满意；半包则介于两者之间，虽然消费者在装修过程中因为参与购买装修材料感到辛苦，但是能使装修费用降低一点，装修材料的质量也能让消费者放心。
　　清包：业主必须懂行
　　选择清包装修方式，要求业主既要有一定的空闲时间，同时要对装修了解，尤其是对装修材料要有一定的了解，这样才能做到忙而不累，同时才能真正省钱。周泓说，清包从理财的角度最为划算，但繁琐程度最高。清包要求消费者自行购买所有装修材料，而装修公司只负责施工。清包的优点很多，比如装修材料的品质在自己掌握之中，材料费用可得到控制，还可避免装修公司赚取其中的费用。但消费者必须懂行，买材料时才不会花冤枉钱。由于一般有实力的公司不愿承接清包业务，消费者很难以找到愿意接清包业务的家装公司。
　　同时，在施工合同中要确定好各个环节，在开工之前确定装修设计事宜，尽量避免在装修过程中重新修改，以免拖延工期。业主还应该经常与装修工人保持沟通，并提前做好材料的采购工作。此外，在聘请施工队时，尽量避免马路装修队，否则装修质量无法得到保障。对于装修材料采购，业主要货比三家，尤其是对于电线、水龙头、电器开关等耐用品，以及胶水、油漆等环保要求较高的产品，尽量到正规建材超市购买，品质才能够得到保障。
　　半包：紧抓主材是关键
　　半包是指由消费者采购部分装修材料，装修公司在负责施工的同时，也负责采购部分材料。这种方式能够让业主省心不少，而且还能节省部分费用。
　　周泓说，半包装修是目前贵阳消费者选择最多的一种方式。对于工薪阶层来说，利用双休日的时间采购部分主要材料，降低材料成本。消费者可以负责采购一些主材和关键部分材料，如地板、瓷砖、灯具、木材、油漆以及水管、水龙头、电线、开关面板等，而水泥、黄沙、砖块、电线管、钉子等辅料，可交由装修公司采购。
　　选择半包方式的消费者略微懂行，具有一定的装修经验即可。此前有过装修经历，平时又没有空闲时间者，适宜选择半包方式。
　　全包：签订合同前应考虑周全
　　全包装修，所有材料采购及施工全都由装修公司负责。这种方式省心省力，消费者可安心做“甩手掌柜”，但是不省钱。
　　周泓说，选择全包方式的消费者大多工作繁忙，且对装修一窍不通。全包方式装修费用较高，因为不少装修公司将采购材料作为利润获取的一种途径。消费者选用全包方式，所签的合同一定要考虑周全。首先是要确定好装修设计，尽量不要在装修过程中修改，以免耽误工期；二是在签订合同时一定要细致，如主材必须标明品牌、型号、颜色等，以保证材料质量；此外，装修过程中还要适当进行现场监督，或者请监理人员进行全程监理。

