家装环保有妙招 活性炭引爆新商机
　　环境价值几何？谁来挽救室内健康？
　　随着人们环保意识不断提高，室内环保知识的普及，消费者已经越来越多关注和警惕室内空气污染的问题。新装修的家具、家电和建材中的化学物质会不断缓慢地分解释放甲醛、苯、氨等有毒有害气体，会致病、致癌，对人们的身体健康造成危害。继“煤烟型”、“光化学烟雾型”污染后，现代人正进入以“室内空气污染”为标志的第三污染时期。根据中国室内装饰协会环境检验中心公布的数据表明：全国每年因室内空气污染而引起死亡的人数已达11.1万人，每天大约304人。目前装饰材料市场上的环保产品只是符合了国家的限量标准，其中仍然包含了污染物。即使装修使用的材料都是环保型的，各种污染物集合在一起也会导致室内空气污染。
　　活性炭创造无限商机
　　获悉，近日一家叫侨波活性炭，受到消费者的青睐。因其强劲的吸附力，净化空气，侨波活性炭瞬间成为家装市场新热点，动作频频，受到各大媒体和风险投资商的高度关注。掀起一股侨波活性炭环保热，犹如微软wondws7上市， 让沉寂已久的家装市场再起波澜。
　　据了解，活性炭是黑色粉末状或颗粒状的无定形碳。活性炭主成分除了碳以外还有氧、氢等元素。活性炭在结构上由于微晶碳是不规则排列，在交叉连接之间有细孔，在活化时会产生碳组织缺陷，因此它是一种多孔碳，堆积密度低，比表面积大。
　　侨波作为活性炭市场的第一品牌(www.szqiaobo.com)，针对目前居家、办公楼，装修污染日益严重，而且治理难费用高、市场需求量大的特点专门开发的新品种产品，自投放市场以来，深受广大用户青睐，畅销国内外。目前，全国已有50多家经销代理商。严格按照ISO9000国际质量管理体系组织生产，注重在产品的售前和售后服务上标新立异。
　　家装有活性炭，开创幸福生活
　　笔者采访时遇到上海第二实验小学张老师刚买了套刚装修好的新房，可搬进去一天就感到刺激性的气味，然后恶心呕吐，用了很多清除剂也驱除不了，为此她颇感头痛。后经室内环境检测机构检测发现，她家的装修房TVOC含量超标12倍，甲醛超过国标5倍， “甲醛过量会引起呼吸、消化道疾病、各种皮肤疾病等，是可怕的杀手”，张老师告诉记者，所以只好在老房子先住着了。后听说一种活性炭可以净化空气，吸收有害气体。就买了侨波活性炭，才一个星期。那种刺鼻的气味就没有了。有了侨波才让我们尽快搬家新家，拥有新的甜蜜生活。
　　专家指点迷津，活性炭贡献大
　　侨波相关负责人建议，新房装修入住后，要保持通风和放些植物有利于净化室内空气。比如说吊兰、芦荟、龙舌兰、，这时可以使用活性炭除味包来继续吸味。工业上活性炭主要应用有针剂活性炭、黄金提取活性炭、试剂活性炭等等。我们家庭使用只要多买些炭包摆放，就足够了。
　　业内人士分析：尽管人们的环保装修意识正在增强，但苦于装修选材过程复杂，最终居室空气污染依然防不胜防。而活性炭是国际公认的吸毒能手，活性炭口罩，防毒面具都使用活性炭，应用广泛，市场前景广阔。侨波把自身特色与市场需求有机结合，不仅给人们带来了健康环境，也为中国室内环境保护事业发挥着重要作用。

