巧用吉博力隐蔽式水箱 灵活打造卫生间(组图)
　　进入设计年代，卫生间和客厅、卧室一样受到大家的重视。有装修经验的人都知道这片小天地的装修金额永远是个大头，而且颇为耗费精力。讲究品质不单单是说瓷砖多少钱一块，马桶的品牌有多知名，设计是个全方面的问题。自由布局，灵活安置，卫生间也要讲究合理规划。
　　在打造卫生间的时候，首先要考虑空间的结构，合理的归置浴缸马桶，可以给使用带来很多便利。很多主人都想在有限的空间里划分出储藏空间，或是增设一个化妆角落，但传统的水箱系统限制了马桶的位置，一旦它确定了，其他的设施也就注定了它们的方位。灵活自由布局成了卫生间里的新课题。
　　卫生间自由布局
　　隐蔽式水箱由于是后排式卫生器具，可以与卫生间的立管相连，再加上采用的是挂墙式卫生洁具，没有了落地式卫生洁具的束缚，再也不受座便器坑位，马桶的位置可以任意布置，卫生间的布局可随意自主你可以在浴缸旁布置个马桶，让卫生间干湿分离，易于清洁，你也可以把马桶移位至墙角处，增加储物空间。
　　巧妙利用假墙
　　由于隐蔽式水箱的应用，给卫生间创造了“假墙”新概念。但请放心，“假墙”绝非占用空间的概念，而是有使用价值的。把原先卫生间死角漂亮的“包装”起来，转换成储物平台。隔层橱柜，让空间呈现功能多元性。任何款式的坐厕都不能凭空安装，背景墙是缺少不了的。除了安装水箱外，那面墙还可以有其他的用场。稍微改动一下，它就能多出一个平面，无形中就增加了收纳功能。这种设计的方式很多，可以根据实际情况不断变化。
　　小贴士
　　●在选购挂式坐便器时要注意一点，由于其水箱、承重支架等核心部件是藏于假墙后的隐蔽系统，因此其质量保证就尤为重要。建议如果选择挂墙式坐便器，隐蔽工程部分应当选择品牌强、信得过的国外厂商，售后的安装和维护才不会有后顾之忧。可作参考的品牌包括瑞士的吉博力(Geberit)，芬兰的IDO等；
　　●壁挂式马桶悬挂在墙面上，其自身有不轻的重量，使用时还有人的体重，这就会使人担心，马桶的安装是否稳定？其实不用担心，因为有设置隐蔽式支架用来固定马桶，同时这个支架也用以固定冲洗水箱和排水、给水管道，承重可达400公斤；
　　●因为是隐蔽式的水箱，或许担心万一有故障不是要拆墙维修了么？其实，挂壁式的坐便器上方有冲水按钮面板，这个面板可以很容易取下来，后面有个很大的检修孔。

