小S搞怪求婚大S 姐妹花演绎美好家居生活
　　近日，事业生活皆得意的主持天后小S再发搞怪功力，一身男装打扮向姐姐大S大叫“嫁给我吧”！原来是这对极品姐妹花，为知名家居连锁商场红星美凯龙拍摄的新年度电视广告的情节。
图为大小S激情共舞
　　广告中，大S不但破天荒地与自诩“舞后”的妹妹大跳探戈，更首度在电视广告中身着婚纱演绎真实的“恨嫁女”身份。而生活幸福的小S更是“嫁姐心切”，不惜反串为大S的追求者们亲身示范，如何才能打动大S的心？原来答案与大多优质“剩女”的需求一样，看似挑剔的大S要的也只是一个“梦想的家”，和一个可以让你憧憬“美好家居生活”的男人。俏皮的小S也恢复妹妹身份，陪伴大S一起寻找到MR.RIGHT为止。
　　如此有趣贴切的剧情，让大小S在拍摄时不但大呼过瘾，还创意十足地增加许多新桥段，让整个拍摄过程笑声不断。而二度到红星美凯龙商场实景拍摄，抓住难得的休憩时光，姐妹俩在商场里逛了起来，在众多精美布展的家居环境中流连忘返。原来不但贤惠的人妻小S对家居有兴趣，连单身的大S都准备将台北的家重新装修装饰一下，所以看到心仪的灯具、沙发时就一头扎了进去。
图为大小S拍摄广告
　　这支令人期待的电视广告，将于今年4月开始在全国播放，通过大小S生动演绎出红星美凯龙丰富家居、周到服务的特色，致力于让更多人实现更美好的家居生活。而作为2010年上海世博会联合参展企业的红星美凯龙，将邀请大小S出席4月24日在上海红星美凯龙真北商场的新形象发布会，不但将揭开这支新广告片的神秘面纱，更将全面启动红星美凯龙品牌升级战略，从家居设计、家居产品、家居文化、家居环保、家居维权、家居导购六个方面全面进行品质及服务的提升，以家居流通业第一品牌和东道主的身份，与所以致力于美好家居梦想的人们一起，全力支持2010年上海世博会。
图为大小S拍摄广告

