家居议事厅30期：艺术改变生活(组图)
　　是艺术改变生活，还是生活主宰艺术，很难说清其中的关系，但是艺术让生活变得越来越美好，画家用画为家增加情趣，设计师用灵感和创意帮业主装点爱家。画家是在一张白色的纸张上将生活的灵感诠释；设计师是在业主空白的空间中，抒写业主新的心情。新浪家居邀请画家王风，设计师王秀哲，李志刚，以及资深媒体人廖伟，一同做客新浪家居议事厅，共同谈谈艺术改变生活的话题。
　　时间：2010年4月9日下午15：00-17：00
　　地点：理想国际大厦8层嘉宾聊天室
　　主持人：新浪家居 杨轶
　　嘉宾：著名画家王风、设计师王秀哲、设计师李志刚、Top装潢世界杂志社设计负责人廖伟
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪的网友大家下午好，我们的家居议事厅栏目又和大家见面了，今天我们请来了业内大家比较熟悉的朋友，我首先为大家介绍一下嘉宾。我们著名画家王风老师，设计师王秀哲，设计师李志刚，还有今天的嘉宾主持，来自Top装潢世界杂志社设计负责人廖伟。
　　廖伟：新浪的各位网友大家下午好！
　　主持人：大家看到我们今天访谈的嘉宾有画家，有设计师和媒体人，我们今天聊什么话题呢？开始我们的话题叫《设计是一场误会》，后来又改成《设计改变生活》，最后我们觉得贴近今天主题的应该是《艺术改变生活》，接下来请各位网友熟悉一下我们的嘉宾，看看他们是从事什么职业的。首先从王老师开始，请介绍一下您画的风格。
　　　王风：我的画好像也没有什么风格。我最近做了个画展，是在1月份的时候，在798做的一个展览，我比较喜欢朴实一点、脆弱一点、敏感一点的原始材料，以前也画一些很大的油画，逐渐的就变过来了，就是这样，也没有别的。最近就是做了一些版画。但是具体的发布时间，还没确定。确实有点紧张，很少会有这样的机会，总感觉有人窥视一样，以前老是我一个人在家里窥视生活，今天总感觉被窥视了一下，有点不适应。
　　廖伟：角色有变化，从观察者变成了被观察者。
　　主持人：我听说秀哲刚刚工作上有了调整，现在在一个工作室工作吗？
　　王秀哲：我最近加盟了一家工作室。　我觉得设计和艺术都是一种生活态度，艺术和生活是打断骨头还连着筋的关系。
　　主持人：李志刚老师您现在是自己做设计工作吗？
　　李志刚：对，是我自己做设计。是有自己的工作室，世纪立天，我主要是做一些样板间和会所。我在外地做得比较多。在北京我做的一般都是一些私宅，一些豪宅比较多。
　　廖伟：李志刚之前也做过不少明星家的设计，那是在比较早期了，之后就开拓了外地市场。
　　李志刚：对，因为现在随着整个房地产的发展趋势，本身北京现在开发商拿地也比较困难，所以我在外地做的比较多。

