家装橱柜不环保危害大 除了甲醛超标还有很多
　　橱柜的环保是个全方位的概念，远远不是一项“甲醛不超标”所能囊括的。
　　原罪一：化学污染
　　除了甲醛以外，橱柜内可能还存在着有害物质苯、氡等。除了面板以外，还有柜体板和粘胶都需要进行相关处理，才能保证各项有害物质的含量不超标。
　　原罪二：物理伤害
　　材料、做工低劣的橱柜，可能在细节处存在毛刺、尖角、快口等，这些未经合理处理的部分，很容易造成身体伤害。在橱柜上直接处理食物，可能因为台面质量问题，造成误食杂质、碎屑等情况，对健康也有危害。
　　橱柜还存在噪音、光线的污染，要避免这些问题，就要使用高质量的五金件，合理选择面板和台面。
　　原罪三：材料不可循环造成浪费
　　从材料的环保性来说，铝质要比不锈钢材料更好，因为铝的沸点比较低，只有200度，而不锈钢要高达2000度，不利于材料的再循环加工。
　　有些不显眼的部分，比如橱柜的调整脚，完全可以使用塑料回料，只要它强度合格，没有必要非选用所谓的ABS塑料等。
　　原罪四：很少节能型设计
　　水槽的选用直接影响到自来水的使用量。单个大水槽和目前比较流行的双槽水槽相比，后者更节约用水；因为大水槽需要蓄更多的水，而且双水槽可以浸、洗分开，能更加合理用水。
　　煤气灶的设置应该尽量避开风口，如果安装在门边，使用时煤气会受到流动空气的影响，不仅燃气的使用量会增大，而且油烟被风吹散，无法集中吸收，会影响抽油烟机的工作。
　　原罪五：垃圾污染环境
　　厨房一直被认为是垃圾的“制造车间”，弄脏地板、堵塞水槽已经司空见惯，而清理残留的垃圾不当，则容易滋生细菌，同时还会招来四害。
　　在发达国家和地区，人们在自家的厨房对垃圾进行预处理，通过安装垃圾粉碎机，可以让部分垃圾直接通过废水管排出；而这些垃圾残渣，可以在水厂被回收，加工成有机肥料，一举两得。
　　原罪六：使用不安全
　　橱柜是水、电、煤大集合的地方，如果这三样东西使用不当，都会对环境造成危害，甚至影响到人身安全。水槽中的溢水口要合理设置；电器、电线和插头避免漏电；还有煤气的阀门、熄火保护等等。
　　虽然这些并不直接属于橱柜，但是它和橱柜的设计、安装连为一体，因此在安装橱柜之初，就必须一并考虑进去。

