家居商家备战小黄金周 消费者看重“真实惠”
　　在前期清明节、五一小黄金周已经释放家居市场大部分需求的背景下，商家该如何把握端午小长假的机会，为2010年上半年的促销成绩单上再添一笔？
　　2010年上半年最后一个小长假即将到来。一些市场迹象表明，众多家居业商家早已瞄准端午小长假，谋篇布局，推陈出新，做足促销“文章”，欲抓住年中最后时机释放销售压力。
　　事实上，多数消费者对于家居产品还有很大的购买需求，在纷繁复杂的促销背后，他们更看重的是产品的质量和价格的真正实惠。
　　端午节家居消费
　　市场潜力依然巨大
　　尽管有部分家居业商家对端午节小假期的家居购买力信心不足，但是绝大部分商家却信心满满，各种促销活动不论是数量还是规模都不比“五一”节的促销逊色，返现、赠送、打折、抽奖、代金券……各种促销方式齐上阵。
　　不管是盛大的家具赏购会，还是将“品牌买断”进行到底，商家备战端午小长假各使其招，有商家将商场总经理请来限时签售，还有企业直接吼出“超越五一”的口号，红红火火的市场氛围大有再造黄金周的态势。
　　商家为什么如此看好端午家居市场？建玛特营销总监张峰表示，如今的家居市场淡旺季之分已不再像过去那样明显。以前只有传统的大长假，买东西“过了这个村便没了这个店”，现在小长假增多，各商家的营销应对能力和策划能力都在迅速提高，促销力度加强，促销手段多样化，这直接影响和改变了消费者的消费习惯。
　　这两年，端午家居市场应该是一年比一年好。聚信国际建材城( 查看地图)负责人分析，商家的宣传力度在逐渐加强，通过市场的培育，已经开始形成端午假期的家居市场促销特点，消费者的家居需求越来越旺盛。而对一些在“五一”错过购买机会、或是消费还没有得到满足的顾客来说，端午小长假正好成为逛家居市场的好时机。
　　消费者看市
　　希望得到真实惠
　　选择准备在端午节期间选购家居产品的消费者多数为刚性需求。蒋先生告诉记者，他原本打算在6月底装房子，赶上端午促销，当然不能错过机会。消费者易女士在“五一”期间就已购买了大部分家居产品，剩下的部分准备在端午节购齐。
　　不难看出，消费者需求之外的关注点依然在于“实惠”二字。不管是返现、赠送、打折、抽奖、代金券等促销方式，消费者要的就是“真实惠”，”而不是做表面文章的“优惠”。
　　大川国际建材城商运总监秦开智认为，为了避免商家陷于“促销泥淖”和消费者感染“促销疲劳”，商家应积极开拓促销渠道和寻找多样的促销方式，避免单纯的价格让利，尽量提高产品与服务的附加值才是为商之道。
　　端午到居然之家
　　畅享名牌家居浩瀚让利
　　6月12日，居然之家粽情盛典，名牌家居浩瀚让利活动即将盛大启幕，届时，除了家具、建材、超市等数百个商家、数千个品牌联合推出大手笔让利外，更有商场总经理亲临现场限时签售，在成交价基础上商场补贴再度减现，带给消费者一场与“粽”不同的家居购物之旅。
　　抽折扣、送豪礼，
　　再享双倍积分换大礼
　　据悉，活动期间，凡在居然之家购物(家装、五金涂料超市除外)，累计交款金额满20000元以上，即可凭有效凭证在6月20日商场营业时间内，到居然之家G层中庭参加抽奖减现活动，满20000元抽一次，满40000元抽两次，以此类推，抽到多少减多少，最高减现达抽奖额的30%。
　　同时，消费者交款累计满30000元以上还可获得居然之家送出的不同等级的豪礼。礼品共分三级，包括价值3000元的液晶电视、全自动洗衣机，价值400元的吸尘器、挂烫机，价值200元的电影套票、榨汁机或厨具套餐。此外，凡与居然之家场内家装公司签订装修合同，交清合同额首期款即打8折(限40%首期款打折)；五金涂料超市满500还送200元超市券；购物即可免费办理会员卡一张，消费享受双倍积分。除此之外，本次活动最大的亮点就是，居然之家重庆负责人还将在端午期间亲临现场，限时签售直接补贴消费者。
　　商场总经理签售，
　　这个端午与粽不同
　　总经理签售对于消费者来说，并不陌生，但大多数都是品牌商独立操作，涉及面较窄，消费者可选性也很低。据了解，本次端午活动，居然之家将突破传统签售模式，斥资数百万，6月14、15、16日下午2：30-5：00，总经理亲临现场签售减免交款金额，在重庆家具、建材行业首开先河。
　　据悉，作为居然之家端午促销的重头戏，签售期间，消费者在居然之家交纳全款，除了可以在成交价的基础上享受商场所有让利活动外，凭《居然之家家具建材销售合同》和《居然之家交款凭证》到G层中庭，经由居然之家重庆店( 查看地图)负责人现场签售后，由商场补贴，即可在成交价基础上直接减免实际交款金额的3%(家装、五金涂料超市除外)，真金白银的实在补贴，再一次打破重庆家居促销惯例。

