家纺行业扩张总结 提升终端建设重要性
　　家纺行业在经历了最初“跑马圈地”式的渠道拓展之后，逐渐意识到：终端对于整体销量提升的重要性。于是，各品牌纷纷加强了对终端的操作，一时兴起“谁掌握了终端，谁就是市场赢家”。然而终端建设工作不是一蹴而就、一劳永逸的事情，需要不断地进行日常建设、维护和改进。
　　一、硬终端&软终端：家纺终端认识的第一步
　　终端，是产品面对消费者的最后一道关口。根据性质和内容的不同，终端可以分为硬终端和软终端两个方面。
　　1、家纺硬终端
　　硬终端指一种面向消费者传达信息并在一段时间内不会改变的有效宣传形式或终端硬件。是有形的、看得见、摸得着可以用量化指标进行考核管理的内容。
　　家纺硬终端一般包括：
　　⑴商品及商品的附件(包装、图片、说明书、水洗标等)。
　　⑵产品陈列道具。包括展床、套件柜、被子柜、枕芯柜、小件柜、高低展台、促销柜以及软装饰等。
　　⑶POP用品。包括招贴画、海报、告示贴、吊旗、特价牌、汽球、指示牌、X展架等。
　　⑷VI表现。包括卖场门头招牌、挂墙灯箱、大幅喷绘及形象背胶等。
　　2、软终端
　　软终端是指围绕销售而展开的人与人之间软性的沟通和协调。虽然软终端看不见、摸不着，却包含了极其丰富、极为重要的内容。与其他行业一样，家纺软终端内容主要包括：人员素质、客情关系、产品美誉度、经营意识认同度、服务内容及质量、销售政策、合作融洽度等等。
　　随着近几年家纺行业发展的深入化与细节化，软终端所表现出来的作用越发核心与重要，如同弹簧的伸缩决定了弹起的高度，软终端的建设在很大程度上影响了品牌的寿命和广度。
　　3、硬终端&软终端
　　虽然硬终端与软终端在内容和性质等方面表现出诸多不同，但两者之间却存在着先后和互动的关系。只有做好了软终端，硬终端的管理和维护才是有效的，当然通过出色的硬终端管理也能促进软终端的建设。因此，软终端与硬终端忽略任何一方面，都会造成终端整体工作推进的滞后。

