家居卖场促销依旧 年后建材涨价亦真亦假
　　每逢年关时节，蔬菜粮油都会涨价，家居圈内也会掀起“建材市场要涨价”的论调。更有好事者传言称，某类建材产品年后涨幅可能超过两成，那些有建材购买需求的消费者都不知道，到底是该信其无，还是应该信其有？
　　家居卖场促销依旧
　　每年的春节前夕，蔬菜、粮油乃至生活用品都会大幅涨价，家居建材行业也会随之出现“年后肯定涨价”的传言，弄得商家和消费者都人心惶惶，不知道究竟应该听信哪一方的说法。
　　临近年末，各大家居卖场的“广告揽客战”平息了许多。但是，记者近日在红星美凯龙、凤凰城、居然之家、好易家、新家园以及东建材市场走访时发现，“岁末促销优惠大酬宾”之类的活动依旧随处可见。
　　值得注意的是，发起促销的不仅有市场，很多建材商家也各自出台了力度不等的岁末促销细则。
　　当记者询问销售人员，年前签单是不是便宜一些，年后会不会涨价时，得到的回答大多是“年后肯定涨价，现在签单很划算”。
　　事实上，早在两三年前，家居建材行业就掀起过一股涨价论狂潮。当时，一些知名度较高的家装公司明确提出“我们要涨价，某某项目涨多少，总价涨多少”。
　　但是，几年的时间过去，受整体经济环境和行业自身发展现状的限制，建材、家装的价格并没有真的涨起来。
　　建材涨价亦真亦假
　　一些对“建材年后涨价论”持赞成观点的建材经销商表示，在过去的一年中，大多数建材经销商都是在让利销售的情况下维持生存的，年后市场逐渐回暖，小幅上调价格合情合理。
　　另外，新的一年里，经济复苏势头看好，原材料市场需求必然增加，原料价格将会上涨，用工成本也会上涨，也就是说企业生产成本会增加，产品价格必然也会随之上涨。
　　不过，尽管赞成涨价的理由很充分，但许多建材商家并未真的动手酝酿涨价。“去年的新房成交量确实创了新高，但是，其中有不少是二手房。另外，去年的楼市很火，相当于提前消耗了今年的市场容量。到底有多少人会在年后开始着手装修，还真的不好说。”一位不愿意透露姓名的知名品牌瓷砖经销商也认为，家居建材行业的品牌非常多，真正有竞争力的品牌却不多，多年来价格战一直非常激烈，就算是降价还揽不来顾客，别说涨价了。“2009年的楼市不错，房子销量很大，家居市场在接下来的一年很可能迎来一个旺销季。但是，市场毕竟还处于观望期，到底什么时候市场会开始旺销，让商家即使稍微涨点价也能卖得好，很不好说。”
　　升达地板河南总经理袁洪也认为，尽管“建材年后涨价论”正在广为传播，但涨价不是说涨就能涨的，这需要一个相当长的时期来慢慢调整。至于具体什么时候开始涨价，没有哪个商家能准确预测，还是市场说了算。
　　商家认为情有可原
　　对于那些正准备在开春后装修房子的消费者来说，涨价当然不是大家希望看到的消息。
　　刚刚拿到新房钥匙的郑州市民郭先生表示，买了房子当然要尽快装修，否则，一边月供着新房子，一边又要花钱出去租房，实在太不划算。
　　郭先生说，如果建材市场真的要涨价，那就是上升到经济层面的问题了，谁也阻挡不了。只要涨价的幅度不大，年后他肯定还是会尽快装修新房。“一个正在健康发展的行业和企业，利润逐年上涨，价格随物价有所波动，这是非常合理的，只要幅度不太大，消费者一般都会理解。”某知名卫浴品牌河南区负责人表示，那些产品款式新颖、品质出众的建材品牌，即使真的涨价了，仍然有人购买，那些产品缺乏特色、频繁出现质量问题的品牌即便降价也很难生存。

