工人“涨工资潮”挑战中国家具制造业
　　最近中国制造业中出现了一个新话题：工人们开始勇敢争取自身权益，而由此引发的工资增长问题也成为了各厂商所关注的对象。
　　引发社会广泛关注的事件之一就是中国南方地区本田工厂的工人罢工运动。这样的运动在中国家具业虽然不是闻所未闻，但是相比越南还是比较少见。最终本田选择为工人涨工资以平息这一罢工事件。而苹果公司的主要代工商之一，鸿海集团旗下的富士康也向媒体宣布，准备增加最低工资来维持工人的稳定情绪，度过目前的劳动力危机。
　　这样的结果对于中国广大的劳工团体可谓一次艰难的胜利，对于他们来说，美好生活或许更近了一步—新衣服、首饰、私家车、房子……
　　中国政府正致力于创造更加以消费者为导向的经济，因此也开始在全国范围提高最低工资。以广东省为例，最低工资涨到了135美元(近期汇率)，增幅达到20%。
　　这一现象也为美国家具业带来了压力。很多美国品牌商为了寻求 “最低劳动力成本”都选择了中国，但是现在中国的工厂为了达到政府要求必须提高工资，同时还要与同行竞争，以保证有足够的劳动力完成订单。
　　有些公司已经针对这一情况作出回应。木制家具制造商惠而蒙公司(FairmontDesigns)在中国南方有制造工厂，而公司首席执行官JasonLiu透露，该厂工人的工资大约比最低工资要求高10%，而为了与广东政府的涨幅保持一致，这次公司也将为工人增加20%的工资。
　　同时它还表示，由于各地生活成本不同的原因，位于上海的工厂平均工资要比南方地区高7%-8%。这一数据不包括附加的福利等。
　　在上海和南方有工厂的其他制造商们也表达了类似的看法：在工资和福利上必须保持竞争力。而在满足政府要求的同时，他们还需要技术娴熟的工人，从而保持产品质量上的竞争力。
　　虽然工人工资对于中国家具工厂来说是运营成本中相对较小的一部分，近期的“涨工资潮”估计不会对成本的价格造成较大影响，但是与原材料涨价、发货成本上升等其他因素放在一起，就很有可能产生不同结果。失去了劳动力成本优势的中国还能继续成为“世界工厂”吗？

