家居色彩搭配原理
　　设计居室时，要首先确认色彩计划。一般来说：
　　· 咖啡色应尽量与浅色搭配。
　　· 红色、橙色、黄色这些都属于明亮度比较高的色系，比较适合年轻人，并且要配一些冷色系来减少燥气。
　　· 绿色比较平静、清爽可以配一些暖色系，尽量不要配暗红色、黑色。
　　· 蓝色一般比较比较沉稳的人比较喜欢，它是降燥的最好色系。
　　· 褐色、茶色是比较古典的风格，有一定的书香气息，可以配一些麦色或原色地板。
　　· 灰色系是一种高贵的系列，选择的时候要考虑材质的搭配。
　　· 家装档次比较高的一些客户，可以选择一些亮色，增加整体的线条美。
　　色彩搭配的主要方法有相近的组合，对比色或互补色的组合，单一或多种色彩的明度或纯度的渐变组合等。一般来说，浅色调柔和和浪漫，令人感觉整洁、时尚、休闲；灰色调高贵庄重；深色调则给人传统、经典。
　　家庭的整体装修中，对色彩的选择要遵循“整体协调，局部对比”的原则。对比色的色彩设计明朗、浓烈、充满力度，引人注目；协调色的色彩设计则易于搭配，给人雅致、素净的感觉。家居设计中多以单一色彩为主，其他色彩为辅或点缀。
　　地面颜色是家庭的基本颜色，是色彩选择的重点。
　　家庭的整体装修风格和理念是确定地板颜色的首要因素。深色调地板的感染力和表现力很强，个性特征鲜明，浅色调地板风格简约，清新典雅。
　　其次，要注意地板与家具的搭配。
　　地面颜色要衬托家具的颜色并以沉稳柔和为主调，因为地面装修属于永久性装修，一般情况下，不会经常更换，因此要选择比较中性的颜色。从色调上说，浅色家具可以与深浅色的地板任意组合，但深色家具与深色地板的搭配则要格外小心，以免产生“黑蒙蒙”压抑的情景。
　　居室的采光效果也限制了地板颜色的选择范围。
　　采光良好的居室自不必说，可随意挑选；而楼层较低，采光不充分的居室则要注意选择亮度较高，颜色适宜的地面材料。
　　另外，色彩会影响人的视觉效果，暖色调为扩张色，冷色调为收缩色。
　　所以，面积小的房间地面要选择暗色调的冷色，使人产生面积扩大的感觉，如果选择色彩明亮的暖色地板就会使空间显得狭窄，增加了压抑感。

