居然之家金源店家庭影院设计音响专区重装开业
居然之家金源店家庭影院设计暨音响区重装开业庆典
　2010年4月15日，居然之家金源店重装后的京城第一家高端音响专区正式开门迎客。居然之家金源店家庭影院设计暨音响区拥有诸如丹拿、天朗、杰士、雅马哈、PMC等22个国际顶级品牌，是目前国内最具规模和档次的高端音响卖场。
　　与此同时，为了让广大消费者了解居然之家金源店“高档音响区”，推广家庭影院设计理念，提高发烧音响鉴赏水平，居然之家金源店特与CEDIA协会、高保真音响杂志社合作在4月24日与金源店装饰材料馆地下一层中庭共同举办家庭影院设计、发烧音响鉴赏讲座及系列音响文化活动。
主持人是汉语非常流畅的法国籍朱利安
　　活动中，著名节目主持人、“老外名嘴”朱力安担纲主持，同时还盛情邀请到了CEDIA协会中国区主席KARL Mautner先生、高保真音响杂志社执行主编潘志强先生作为讲座主讲人，为广大音响爱好者讲解家庭影院设计与未来的发展趋势和HiFi音响的发展史，并由居然之家自营的乐屋家族设计中心高端设计师张庆女士结合现代家装设计，详细阐述家庭影院设计在家族的推广和应用。
美国CEDIA中国代表Karl Mautner讲述家影设计与未来发展趋势
　　居然之家金源店音响区位于北京金源时代购物中心北侧居然之家装饰材料馆二层，定位高端，经营面积达数千平方米，占据了整个卖场非常有利好的位置。据了解，目前北京还没有一家具有一定规模的高端音响市场，而居然之家金源店作为全国首家五星级家居建材商场，继续引领行业内潮流，在多种业态的基础上，增加了3000多平方米“高档专业音响”的经营区域，经营20多个世界领先的音响品牌，让追求品质生活的人们有了选购高端音响的理想之地。
　　据居然之家金源店相关负责人介绍，居然之家是为顾客提供装修设计、装饰材料、家具、家居用品及饰品等“一站式”服务、多种业态为一体的大型连锁家居建材主题购物中心，一直致力于向消费者提供全面的中高档优质服务。为了进一步完美展示这些音响品质，居然之家金源店各个音响商户投入巨资，为每个品牌音响厅建立了高标准视听室，让喜爱音响的消费者能够原汁原味地现场体验国际顶级音响带来的魅力。
　　业内认为，此次居然之家金源店音响区的重装开业，是居然之家迎合消费者需求，对“一站式”模式的进一步补充和延伸。音响鉴赏讲座系列活动更是在提升消费者的鉴赏能力和水平的同时，为广大音响爱好者带来完美的视听体验，活动全新推出的“高档音响区”概念，将为京城消费者提供一个高端音响交流和消费的平台。

