家居业淡季营销新策　品牌联盟受青睐
　　“品牌联盟”一词对于家居建材企业来说并不陌生，从最初的冠军联盟，再到后来的如浙商名家具联盟等等。“品牌联盟”可谓是接连上演，且均收获到了不错的效果，使得越来越多的企业加入到联盟的行列中，联盟营销也成为众多企业摆脱市场困境的潮流之策。眼下正值家居建材行业的销售淡季，企业不妨借助“品牌联盟”这一营销潮流之策打一个翻身仗。
　　联盟营销是实现双赢之策
　　企业联盟是一种战略手段、是家居建材企业众多营销战略选择中的一种，构建企业联盟并不仅仅是一种形式上的协调，而是需要从各个方面对联盟进行仔细规划与系统方案执行。对于家居建材企业来说，构建企业联盟可以为企业带来诸多利益。
　　近年来，企业联盟用它具有绝对优势的品牌宣传与营销力度大大的吸引了消费者和企业涉足。对于企业来说，企业联盟，不但满足了企业的营销需求，也大大的增强了企业在经营上的协调能力；而对于消费者，在收获低价商品的同时还能够收获品牌联盟带来巨大营销的便利；可以说是为企业与消费者带来了一个双赢的局面。
　　随着越来越多家居建材品牌的出现，且市场中的品牌呈现出多元化的网状联合营销模式，业内人士纷纷表示，联盟营销模式或成为众企业面对激烈市场竞争夺得销量的潮流趋势，也必将成为未来市场营销的重要发展手段。
　　联盟营销待完善之处也不少
　　营销内容的一致性：联盟营销中品牌目标的不同，必然对联盟具体的活动内容和活动形式产生一定的影响，因而联盟营销中各个品牌活动目标的一致性是品牌联盟需要解决的首要问题。不管是在产品的促销力度，还是在后期的产品售后服务商都是如此。
　　产品价格仍是销量制约：虽然联盟营销的环节中，家具产品价格有一定程度的降低，但是相对于消费者来说，品牌联盟中各个品牌产品品质较高，因此价格也相对较贵，即使联合促销也不可能与二三线品牌的价格相当，因此对于购买力较弱的消费者选购起来仍然存在一定的局限性。
　　联盟营销将加速行业竞争
　　家具行业联盟军团的涌现让原本不平稳的家具市场又呈现出一分不确定，一些生存举步维艰的企业，也必将遇到更大市场强敌。企业联盟的不断出现也必将加剧市场的竞争，从终端市场就为一些企业带来重创。
　　有人说企业联盟是企业间的无奈之举，是企业无法生存的下策之路。但是从企业联盟不断出现的趋势中我们可以看出，家具联盟是借助企业与企业之间的联动而带动发展，对于企业来说，是一个加快品牌建设、促进商家的合作以及稳固市场地位的过程。

