家装环节环保问题仍成焦点 走出环保几大误区
　　虽然家装环保早已成为人们关注的重点，但是在家装各个环节中依然存在很多不环保的问题。引起这些问题的原因之一是人们对环保的理解存在着很多误区，因此必须摆脱这些伪环保观念才有希望实现环保的目的。
　　环保≠低碳
　　家装环保和低碳不是一回事，没有直接联系。低碳是降低碳的排放量，减缓温室效应，而室内家装环保主要是指化学、物理和微生物污染，这些都跟低碳没有什么联系，所以室内环保跟低碳并没有关系。
　　环保≠高价
　　并不是价格高，质量就高，污染就小。总体来说，虽然有一定的合理性，但有时候，厂家会利用消费者心理来抬高价格，误导消费者，造成一种价格高，质量就高就环保的现象。即使有的产品价格高，也确实是物有所值，但其原因不一定是因为污染小，很可能是由于材质、成本高引起价格高，而这些和环保没有必然的联系。
　　在一般情况下，使用纯原木制做的家具造成的污染会小一些。主要造成室内环境污染的材料是复合板材，比如纤维板、密度板等，未必是高价格的板材就不产生污染。所以购买环保材料的时候，不能看价格的高低，而是要去权威机构进行检测。
　　虽然所用材料都分别环保，但叠加在一起也可能导致环保超标，因此装修后需要找权威机构进行环保检测
　　环保+环保≠环保
　　很多人认为，装修各工序中所用的材料，包括选购的家具和各种软装饰，都符合国家标准，那么全部装修完成后，室内的空气质量就会符合环保标准，这也是环保的一大误区。
　　材料的环保标准虽然与室内空气质量的标准匹配，但空间有限，就算所用的材料分别都是环保的，叠加在一起，也同样有可能导致环保超标，这种情况不能忽略。100平米的房子和30平米的房子，在装修的环保标准上，应该有所不同，这样才能保证室内环保。
　　环保≠没有灰尘
　　很多人认为灰尘最脏，认为环保就是尽可能地减少室内的灰尘。其实并非如此。比起有害气体来说，灰尘远远不算厉害。室内环境达到国家标准，是指放射性物质和挥发性气体对人体健康的危害比较小，但是如果持续在房间里待的时间较长，污染气体浓度增高，也同样会影响身体健康。要想减轻这种室内污染，就要经常开窗通风，不要怕灰尘。
　　环保≠没有异味
　　很多人不重视装修施工过程中是否存在污染，只重视装修完成之后，房子里有没有异味，以为经过通风之后，屋内没有异味了，就等于环保了。而事实上，室内污染的物质里面，除了苯有芳香气味，甲醛、氨有刺鼻味之外，很多物质都是无色无味的。所以，装修过程中的污染要重视，装修完成之后，还要找有关的权威机构进行检测，以确保室内环境达标。
　　环保≠无挥发
　　人们普遍认为，环保就是没有挥发性气体的释放。其实除了挥发性气体之外，造成室内环境污染的因素还有放射性物质，例如掺杂了工业废渣的建材、地基的土壤、天然花岗岩等，虽然没有挥发性气体的释放，但是却能释放出放射性物质，造成室内环境的污染。因此必须要由权威机构进行检测。
　　部分室内环境检测机构列表
　　中国检验检疫科学研究院综合检测中心
　　地址：北京市朝阳区高碑店北路甲3号
　　国家环境分析测试中心
　　地址：北京市朝阳区育慧南路1号
　　北京室内环境监测中心
　　地址：北京市丰台区分钟寺206号
　　北京室内环境测评鉴定中心
　　地址：北京市崇文区天坛东里4号
　　北京室内环境污染检测技术中心
　　地址：北京市东城区安定门外大街218号
　　清华大学室内空气品质检测中心
　　地址：清华大学建筑学院建筑技术科学系旧土木工程馆107室
　　北京市劳动保护科学研究所室内环境检测中心
　　地址：北京市宣武区陶然亭路55号北京市劳动保护科学研究所206室
　　北京市建设工程质量检测中心第一检测所
　　地址：北京市海淀区复兴路34号
　　北京市建设工程质量检测中心第二检测所
　　地址：北京市西城区南礼士路62号
　　北京市建设工程质量检测中心第三检测所
　　地址：北京市西城区百万庄大街3号
　　北京市建设工程质量检测中心第五检测所
　　地址：北京市朝阳区华威北里18号搂
　　北京联合大学应用文理学院室内环境检测与评价中心
　　地址：北京市海淀区北土城西路197号
　　■专家支招
　　空气净化器使用不当反成污染源
　　●张寅平，清华大学建筑环境与设备工程研究所所长、中国环境科学学会室内环境与健康分会常务副理事长兼秘书长
　　空气净化器选择不合适或者性能不好，本身就可能导致室内空气污染，有的净化器采用过滤系统，如果不及时更换清洗，菌类就会繁殖。选择空气净化器要“对症下药”，各种空气净化器型号、款式不同，功能专长也不同。如果污染比较严重，空气净化器无法达到效果，还是应该咨询专业机构进行治理。
　　空调易滋生污染
　　●戴自祝，中国CDC环境所研究员、博士生导师
　　室内环境污染并不仅限于室内装修，有的污染物是由于建筑物的地基(如氡)引起的，有的是从室外进入的。降低新风量等偏激的节能措施(空调运行时为了节能而不开窗通风等做法)，家用化学品、家用电器的使用，烹调油烟和吸烟等，加剧了室内空气环境的恶化。空调设备内积聚的污垢、灰尘及其中滋生的微生物也严重污染了室内空气。

