居然之家“二郎店”开业 引领重庆家居品质时代
　　2006年，居然之家落户山城重庆，重庆消费者真正领略到品牌带来的高品位生活；真正体验到“一站式购齐”“无理由退换货”“先行赔付”等带来的尊享服务。居然之家以优质的产品与服务，赢得了山城消费者。
　　而居然之家并不满足。4年来，居然之家在寻求着对自身的超越，以向消费者提供“更全”的产品选择、“更优”的品牌组合、“更好”的服务。居然之家二郎店，就承载着居然之家的梦想——突破传统，实现超越，做到更好。居然之家二郎店在实现自身超越的同时，也将引领重庆家居品质时代。
　　居然之家二郎店，这个承载居然之家家居梦想的“有公园的五星家居MALL”，以超越之美，将给山城消费者带来全新购物体验。同时，中国家居史上最大规模的100位老总亲临山城签售，助阵居然之家二郎店开业，将给山城消费者带来史无前例的优惠。
　　对于居然之家二郎店，一切华丽而时尚的词藻都难以形容其对家居梦想的诠释。从10万平方米的超大规模，到与彩云湖公园内外交融的绿色生态环境；从500余个全明星家居品牌阵容，到家具、建材、家装、五金涂料的一站式购齐家居MALL；从饮食、娱乐全方位配套的人性化关怀，到“先行赔付”、“一个月内无理由退换货”等向消费者倾斜服务的传承发扬；居然之家二郎店，只有前往体验，方可感知其环境之美，品质与服务之优。
　　对居然之家二郎店，一切渲染而劲爆的语言都难以描述其开业盛大规模与促销气势。从居然之家总部高层全体出动，到100位家居大腕亲临山城签售；从影视巨星的倾情助阵，到各界人士倾慕而来；从近100个独有品牌的山城首秀，到500余个一线品牌的全明星阵容；居然之家二郎店，只有前往体验，方可领略其品牌家居的优质与优价。
　　除此之外，无须担心交通与停车问题，二郎立交周边沿线交通四通八达，2000个停车位，方便有车一族。同样也无须担心餐食、休息问题。居然之家二郎店设有特色餐厅，可容纳近千人就餐；场内有大量休闲设施，比如儿童游乐区等。甚至，还可以就近去彩云湖公园游玩。
　　8月8日，下周末，就去居然之家二郎店看新鲜，选品牌，享优惠，畅享快乐的夏日购物之旅吧。
　　纵深阅读
　　居然之家二郎店闪耀西城开启重庆家居全新品质时代
　　“居然之家二郎店开业”，这简短的信息，包含着居然之家这个全国家居连锁巨头对家居梦想的不懈追求。而更深刻的意义在于，重庆家居，再次因居然之家进入一个全新的时代。
　　解读“居然之家二郎店”，有三个引人关注的话题：
　　从居然之家二郎店的“园林式五星级家居MALL”的定位以及超大规模来看，势必将带动引发重庆家居的提档升级。4年前居然之家一店落子江北金源，以优质服务与优质产品赢得山城消费者的青睐，同时带动重庆家居全面升级。这一次，居然之家二郎店以10万平方米的规模、更加细致到位的服务、更齐全更高品位的家居品牌，在实现了对自己的全面超越的同时，也必将引发重庆家居品质与服务的再一次升级。
　　从居然之家二郎店选址与开业筹备来看，选址用了近四年时间，开业筹备只用了短短的10个月，两个时间一长一短，前者体现出居然之家对实现梦想的严谨认真，后者，则彰显了居然之家超凡的品牌影响力。居然之家二店坚持了居然之家开店的一贯基本标准：规模大、交通方便、周边楼盘较多。如果没有找到这样的地方，宁可不开二店，直到相中现在的二郎店。
　　在落子二郎后，居然之家招商几乎是“一夜爆满”，可见商家对居然之家二郎店的高度认可；每天近千名工人现场紧张有序地施工装修，各种配套及绿化设施迅速到位。若非实力与影响力超凡的品牌，不可能完成这样庞大的工作量。居然之家，在展现其雄厚实力的同时，再一次彰显出其在全国家居品牌中的地位与影响力。
　　从地理位置上看，居然之家位于二郎商业区核心位置。可以预见，该区域因为居然之家二郎店的进驻，将飞速发展成为重庆西城一个商业热点。就如同当初居然之家落户江北北滨路金源商业区一样，从早期的为数不多的商业，到如今百货、影院、灯饰、超市、KTV、酒店等综合物业的成熟与完善，居然之家的到来，使其迅速发展成为江北区域一个新兴繁荣的商业区。这一区域商业的飞跃发展，居然之家功不可没。由此来看，居然之家二郎店也将带动二郎商业发展，闪耀西城。
　　8月8日，二郎，将因居然之家二郎店而雀跃；西城家居，将因居然之家二郎店成为时尚新地标；而重庆家居，将因居然之家二郎店，开始谱写“中国家居看重庆”的新篇章。
　　居然之家重庆大事记》
　　■2006年，居然之家落子重庆江北北滨路金源广场，同期，承办“中国西部家居高峰论坛”；
　　■2006年10月，居然之家重庆一店(即江北店)盛大开业；
　　■2007年夏季，居然之家举办重庆市首届地板木门节、瓷砖卫浴节；
　　■2009年，居然之家重庆店被授予“江北区十大先进企业”殊荣；
　　■2009年12月，居然之家二店落子二郎；
　　■2010年8月8日，居然之家二郎店盛大开业。

