家装空气净化 专家教你选用活性炭
　　近年来，随着我国经济发展，人们生活水平不断提高，人们对室内环境的优劣也更加关注。希望有个清洁、舒适、健康环境的家。而新房装修，新置家具等，成为室内空气重要污染源，为什么装修污染防不胜防？如何有效驱除甲醛、苯系物等有毒有害物质，而且不会产生二次污染。现在，人们已注意使用活性炭净化室内空气。通过活性炭的吸附能力，吸收新装修房内的有害物质，可以减少室内的污染。
　　净化室内装修污染，活性炭热销
　　据了解，市场上的活性炭品牌，琳琅满目，其吸附净化功效也参差不齐。笔者走访了某建材市场看到，侨波牌活性炭摆在各装饰材料店内最显眼的位置。导购人员向笔者介绍，“现在购买活性炭净化室内空气的人越来越多，很多用户为了小孩及家庭的健康，都专门购置活性炭净化家里的空气质量，避免有害气体污染。新装修的房间，空气中的各类污染物像甲醛、苯、TVOC等长时间停留对人体健康会造成极大危害。所以，现在很多家庭都购买了活性炭，以侨波品牌活性炭最为好卖，吸附力强，口碑好。”导购人员如是说。
　　专家教你如何判别活性炭吸附力
　　活性炭吸附法去除室内污染是目前应用最广泛、最成熟、最安全、效果最可靠、吸收物质种类最多的一种方法。活性炭虽然在外型和用途方面可以有许多品种，但活性炭有一个共同的特性，那就是“吸附性”。如何简单识别活性炭吸附值的高低呢？
　　a,看密度：用手掂一掂，活性炭孔隙越多，吸附性能就越高，密度小，手感轻。
　　b,看气泡：将一小把活性炭投入水中，产生一连串的极为细小的气泡，拉出一条细小的气泡线，同时会发出丝丝的气泡声，这种现象发生得越剧烈，持续时间越长，活性炭的吸附性就越好。
　　C:看脱色能力：活性炭具有能将有色液体变成浅色或无色的神奇能力，这其实就是因为活性炭吸附了有色液体里的色素分子的原因造成的。取两只透明杯子，在一只杯子里放入纯净水，然后滴入一滴红墨水搅拌均匀后将一半有色水倒入另一个杯子中留作对比样。将活性炭放入有色水中，数量应达到水的一半或更多，这样效果会比较明显，静置10?20分钟后与对比水样进行对照，在同等条件下，脱色效果越强说明活性炭吸附性越好。
　　获悉，现在活性炭已经走近百姓日常生活，关于活性炭我们还需要了解哪些知识呢？净化空气污染，享受轻松愉悦的生活。
　　活性炭能吸附多少质量的有害物质？
　　不同材料和用途的活性炭，其内孔径大小也不一样。一般而言，优质活性炭吸附有害物质的质量可以接近甚至达到其本身的质量，比如侨波牌载银椰壳活性炭。
　　活性炭的使用期为多长？
　　影响活性炭使用寿命的关键因素是使用环境中有害物质的总量大小以及脱附的频率。活性炭吸附有害气体的质量可以接近甚至达到其本身的质量，在普通家庭空间空气中，有害气体的质量远远小于活性炭的使用量，因此，只要经常将活性炭放置在太阳下爆晒，就可以长期使用。
　　活性炭吸附饱和后，是否会将有害气体再次释放出来？
　　活性炭的再生是在特殊条件下进行的，一般是在600度以上高温下进行。普通条件下，不会释放被吸附的有害气体。而我们通常所说的在阳光下爆晒，原则上不能叫活性炭的再生，其主要作用是蒸发并释放被大量大分子结构的水蒸汽所占用的活性炭内空间。

