家电下乡能效标准日趋完善 贴标产品可能涨价
　　继去年3月电磁炉实施能效标识制度之后，今年3月1日，电饭锅和电风扇也开始加贴能效标识。
　　越来越多的小家电亮出了能效身份证。记者调查发现，随着能效水平的提高，合格小家电的价格悄然上涨，与此同时，厂商也开始对一些不达标产品进行清货。
　　能效标准日趋完善
　　一直以来，家电节能的焦点主要集中在冰箱、空调、洗衣机等大家电上。而随着对能效问题重视程度的加深和产品能效水平的提升，小家电能效标准也趋完善，相关制度不断跟进。
　　自2008年9月1日起，《家用电磁灶能效限定值及能源效率等级》国家标准(GB21456-2008)开始实施。自2009年3月1日起，电磁炉开始加贴能效标识，成为继冰箱、空调、洗衣机等大家电后首批制定能效标准并拥有能效身份证的小家电产品。
　　根据国家发展和改革委员会、国家质量监督检验检疫总局、国家认证认可监督管理委员会联合颁布的《实行能源效率标识的产品目录(第五批)》公告及相关实施规则，自今年3月1日起，在我国内地生产、销售以及进口的自动电饭锅、交流电风扇、交流接触器、容积式空气压缩机4类产品必须加贴能效标识。其中，电饭锅分为5个能效等级，电风扇分为3个能效等级，1级能效产品最为节能。电风扇和电饭锅能效等级分别要达到3级和5级才允许生产和销售；低于3级能效的电风扇和低于5级能效的电饭锅不得在中国内地生产、销售和进口。
　　同时，记者从中国标准化研究院获悉，我国已于今年1月向WTO及其成员国通报了强制性家用微波炉能效标准的报批稿。该标准规定了家用微波炉的能效等级、限定值(包括能效限定值、烧烤能耗限定值、待机功耗和关机功耗限定值、目标能效限定值)、节能评价值、试验方法和检验规则。标准将于今年出台，届时，进入中国的微波炉必须达到5级以上能效要求。同时，微波炉有望进入能效标识第6批产品名单。
　　电饭煲等尚未贴标
　　电饭锅、电风扇能效标识制度实施已1月有余，贴标情况如何？记者日前走访了北京大中、国美等家电卖场。
　　记者看到，由于还未到热销季节，卖场里电风扇难觅踪影，电饭锅则大多打出降价招牌，并未加贴能效标识。在苏宁北京紫竹桥店小家电销售区，促销员看到记者对着电饭锅仔细端详，就主动上前询问想购买什么价位的产品、家里有几口人吃饭等等，同时又详细介绍了产品的性能、特点。记者发现促销员并没有提到省电或能效高等字眼，遂就某一款产品的能效等级进行了询问。促销员看了看产品的铭牌之后，告诉记者该产品的额定功率是500瓦，并表示现在只有电磁炉有能效标识，对于电饭锅还没有这样的要求。
　　在大中北京中塔店，一位促销员告诉记者，和去年电磁炉实施能效标识制度的情况类似，目前贴标的电饭煲并不多，随着时间的推移和最后期限的临近，贴标产品才会逐渐多起来。“今年3月1日是电磁炉贴标的最后期限，你看，现在电磁炉不都是贴上标识了吗？”
　　大中相关负责人表示，3月1日以后生产并在大中上柜销售的电饭煲等产品，都会严格检查是否标贴有能效标识；对于3月1日前生产的产品，依据国家政策规定，可以于2011年3月1日前加贴完毕，大中目前也正在与相关供应商进行积极的磋商，督促能效标识尽快加贴到位。
　　随着气温的回升，电风扇也将开启旺销季。苏宁北京分公司相关负责人表示，本月底可能就会上首批新电风扇，苏宁会加大贴标商品的采购量。
　　贴标产品可能涨价
　　中国家电协会副秘书长陈钢指出，我国微波炉、电风扇、电饭锅等小家电产品的销量规模庞大，但以前对能效从没有过量化要求，同时制造企业一直以来都重视对产品质量的控制，但对能效以及售后服务等产业链后端内容不够重视，更为关键的是，制造企业偏重于产品原材料(即制造成本)的节约，而对于消费者使用成本(如耗电量)则大多较少考虑，比如电风扇过去都有10多斤重，如今只有几斤重，这就是厂家节约原材料成本的最直接体现。能效标准的制定和实施，势必增加企业对社会效益的投入，企业必须及时转变观念，提升节能技术以应对标准的出台和实施。
　　专家预测，由于受原料涨价和厂商因能效等级提高所需的技术改进等因素的影响，小家电价格可能会逐步上扬。在大中北京中塔店，一位促销员还告诉记者，企业大多会利用制度实施的过渡时间对低能效产品进行降价处理，一些消费者会在这个时候来淘便宜货。不过也有业内专家提醒消费者，因为这些产品即将淘汰，产品停产可能会给维修带来麻烦。
　　在各大家电卖场，记者看到一些品牌的电饭锅正在进行特价优惠活动，同一品牌不同款式的产品价格悬殊。不过促销员大多对记者解释说这是因为公司搞活动等原因才降价的。
　　●记者调查
　　节能电磁炉销售不占优势
　　记者在采访中发现，在已经全部加贴了能效标识的电磁炉当中，虽然5级能效产品并不多见，但是2级能效产品所占比例也较少，1级能效产品更是难觅踪影，市场上的电磁炉多以3、4级能效为主。
　　大中北京中塔店一位促销员告诉记者，在购买电磁炉的消费者中，表示要购买节能产品的并不多，消费者更多关注的还是价格、款式等。该促销员还给记者算了一笔账，一台功率为2000瓦的电磁炉，做一顿饭大约需要1小时，一天就要用7度电，年均耗电量绝对不比一台洗衣机少；此外，一只电饭煲一天的能耗比一台节能冰箱还要大。小家电产品由于使用频率较高，也是家用电器中的耗能大户。“如果使用高能效产品，全年节约下来的电费足以抵消目前高能效产品与普通产品之间一两百元的价差。”
　　但消费者也有自己的打算。一位正在选购电磁炉消费者告诉记者，他比较了一下，发现2级能效产品要比4、5级能效产品贵一两百元，1级能效产品只在网上看到过，且售价更高。家里的电磁炉主要用于涮火锅，费不了多少电，只要耐用就好，所以最后他还是选择了一款特价产品。不过该消费者表示，如果买电饭锅，可能会更注意选择高能效产品，“因为天天都要用。”他解释说。
　　“买节能空调国家给补贴，什么时候买高能效小家电也有补贴就好了。”另一位消费者这样对记者表示。记者从国家发展和改革委员会相关部门了解到，从去年开始实施的节能产品惠民工程将进一步扩大财政补贴范围，今年将从单一的高能效空调扩展到新能源汽车、电机等产品，并将逐步扩展到冰箱、洗衣机、小家电等10大类产品。

