家居企业关爱玉树灾区 纷纷解囊相助
　　2010年4月14日在青海省玉树藏族自治州玉树县(北纬33.1，东经96.7)发生的7.1级地震，震动了全国人民的心。家居行业的企业们也都是情系玉树，关心灾区的同胞们，纷纷献爱心，为灾区送去温暖。
　　双虎家私向玉树灾区运送救灾物质
　　在获悉玉树地震后，双虎公司领导层深切关注，董事长尹显建立即召开紧急会议，商讨救灾援助方案。地震后媒体已报道过，前往玉树的道路不便于运输，不倡导公众大量捐助物质，但考虑到灾区人民的迫切需要，双虎公司最终决定将物质亲自送抵灾区。
　　富安娜连夜赶制6128床棉被火速运往灾区
　　17日下午，随着一声清脆的车鸣，一辆载满富安娜6128床棉被的火车从深圳启程开往青海省西宁市。在深圳慈善会的安排下，约3-4天，该批物资将直接运抵重灾区，送到当地人民的手中。据了解，这批物资是富安娜员工连夜赶制出来的，总价值100多万元。
　　迈格家具爱心和行动来支持和关怀玉树灾民
　　在得知青海地震的消息后，北京迈格家具在第一时间就号召全体员工捐款。爱心和责任是迈格家具的企业理念，能为灾区人民奉献一份爱心也是迈格员工的希望，我们所尽的绵薄之力希望能为青海玉树的人民带去一份关怀和支持。
　　嘉兴红星美凯龙集团以及相关家居企业共捐出30万爱心款
　　嘉兴红星美凯龙集团携手知名家居品牌进行了赈灾捐款。市红十字会副会长王国芬、南湖区副区长陈荣根、红星美凯龙集团嘉兴区总经理纪小文、嘉兴中弘置业有限公司常务副总郑康年以及上海恩浩房地产经济有限公司、嘉兴美迪名家居、嘉兴百盛家居等企业参加了捐款仪式。现场，红星美凯龙员工人员依次进行了捐款，红星美凯龙集团以及相关家居企业共捐出30万爱心款。
　　曲美家具向青海地震灾区捐款10万元
　　情系灾区，曲美家具在收到地震消息后，第一时间伸出援助之手，向中国红十字会捐助首批善款10万元，为玉树兄弟姐妹奉献曲美人的一片爱心，尽企业的一份力量帮助灾区人民战胜困难。
　　业之峰装饰为玉树地震灾区捐款20万元
　　“玉树，一个之前并不出名的县城，但从4月14日那天起，却牵动了所有中华儿女的心弦；7.1级，一个并不太高的震级，却已经夺走了1000多人的生命，让我们为玉树祈福，共同祝福玉树人民早日走出悲痛，早日重建家园！”这是业之峰装饰董事长张钧对员工们讲的话，并于4月16日通过中国红十字总会向玉树灾区捐款20万元。
　　居然之家十堰店发起为玉树灾区募捐的倡议
　　居然之家十堰店发起了为玉树灾区募捐的倡议，呼吁全社会发扬慈善情怀和人道主义精神，为灾区人民贡献一份力量，献出自己的一份爱心，还专门设立了爱心捐款箱，并带头为玉树灾区捐助善款。
　　美丽岛“百万让利”活动中倡议向灾区献爱心
　　在4月18日，美丽岛“百万让利”总裁巡回签售会秦皇岛站的活动现场，为了表达美丽岛地板对灾区人民的深切关怀，鼓励灾区的人们重建美好家园，美丽岛地板与前来购买地板的秦皇岛客户联手向玉树人民奉献了自己的爱心。当天签售会现场，客户每消费1平米地板，美丽岛地板就会向灾区捐1元钱，该活动获得了秦皇岛人民的的热烈响应。
　　全友家私百万物资支援灾区
　　惊悉玉树灾情之后，中国家具龙头企业全友家私迅速做出反应，争分夺秒，紧急筹措了首批价值100余万元人民币的棉被、床上用品、帐篷等灾区紧缺赈灾物资，偕成都市红十字会汇入到全国支援玉树地震的爱心暖流中。
　　掌上明珠全国千店联动支援灾区
　　2010年青海玉树地震来袭的当天，成都掌上明珠家具公司召开200余人的中高层紧急会议，部署了企业“积极抗震救灾，与玉树人民同在”的活动。集团王建斌总裁号召全公司员工积极向玉树人民捐款，同时掌上明珠营销中心下辖全国近两千家专卖店也积极行动，以实际行动向灾区人民进行款项捐助。

