康洁家居第二届插花艺术大赛 炫生活“奖”品位
　　新浪家居范玲玲讯：2010年6月26日，康洁家居第二届插花艺术大赛在大兴康洁家居体验馆举行。据悉，本次大赛将继承第一届大赛“炫生活‘奖’品位”的主题，网友只要报名参加就有机会获取万元装修基金。
　　插花艺术源于人们对美好生活的热爱，通过对花卉的定格表达一种意境来体验生活的真实与灿烂。活动当天，在康洁家居典雅的体验馆内，来自荷兰布尔玛国际花艺学院的资深老师就插花的技巧进行了现场讲解和指导，并详细的阐述了插花艺术与家居生活的密切关系。到场的很多网友都表示，通过本次插花大赛学会了很多插花的技巧，以后会经常尝试通过花艺来美化家居环境。随后的比赛过程中，众参赛选手都发挥自己的创造力，将花卉的美感与灵性定格在家居环境之中，一盆盆包含意义的插花让康洁家居体验馆宛如春天。
　　现代家居生活中，插花已不仅仅代表了一种装饰风格，更是对绿色健康生活的选择，在不同的房间、不同的环境甚至不同的季节适合摆放的花卉都有所不同，有的花卉能释放氧气，吸收二氧化碳，有的花卉能吸收电脑辐射和释放一定量香味调节情绪和缓解疲劳，可一旦放错了，会对人们健康造成威胁，所以合理化摆放花卉显得尤为重要，不同色调和不同功能的房间适合的花卉的种类、颜色和搭配也是非常有学问的。所以插花已经不仅仅是一门艺术，更是人们追求高品质生活的态度。
　　随着家庭装修呈现出“重装饰·轻装修”的风潮，越来越多的人开始关注家居饰品。很多人在装修的过程中，将工艺品、纺织品、收藏品、灯具、花艺、植物等进行了重新组合，形成了全新的装饰理念，做到了功能性与装饰性的统一，给生活带来更大的便利，实现了观赏性与实用性的统一。
　　据康洁集团董事长兼总裁王占府介绍，康洁家居以丰富的行业资源和品牌整合优势，将现代家居生活中不可缺少的实用、美感、环境和舒适溶为一体，带给消费者高品位的生活质量。康洁家居举办的插花大赛是就是为广大爱好生活、有品位的消费者搭建一个平台，让更多的消费者感受到到康洁家居热忱奉献的美好家居生活。（文/范玲玲）

