必美ESPRIT成为宝马德国慕尼黑总部供应商
　　2010年3月8日上海，风靡全球的欧洲进口地板最大运营商必美国际举行了盛大的“2010欧洲绿色家装及环保科技研讨(中国)高峰年会全面启动仪式”。面对瑞丽、新浪、国际木业等国内各界主流媒体时尚人士，必美国际正式宣布其总代理8个欧洲前20强地板巨头董事及高层将在3月22日集体登陆中国上海万丽五星级酒店，而其总代理的德国时尚家居第一品牌ESPRIT home顶级豪华地板成为BMW宝马集团德国慕尼黑总部供应商。它将提供该BMW总部大楼Solido及Merbau两款VIP重要贵宾级的高档实木地板，使充满艺术灵动之美的必美ESPRIT产品与设计新颖奇特的“BMW全球总部活塞大厦”相得益彰，共同绽放绚丽光彩。

　　必美ESPRIT成为德国慕尼黑总部活塞大厦地板供应商
　　BMW 活塞大厦是慕尼黑宝马公司的标志和总部所在地。始建于1968年并于1972年在慕尼黑奥运会开始时准时完工，后于1973年5月18日搬入。楼高101米，紧邻奥运会场，是当时最为现代的建筑，设计师是卡尔 施万泽，主楼的边那个大碗形的建筑是宝马博物馆。主楼共22层，其中办公18层地下2层直径52.3米，当时盖好的时候是慕尼黑最高的建筑。此次入选“BMW”总部大楼的多款必美豪华地板以简约流畅的环保设计理念与“活塞大厦”德国慕尼黑标志性建筑风格融为一体，更凭借绿色环保的使用功能，吻合对“BMW”全球总部大楼的功能设计、环保设计和美感设计相结合的整体要求。
　　必美旗下的欧洲顶尖品牌经典之作遍布世界各地的著名建筑
　　近百年来，必美国际旗下总代理的ESPRIT home、KAINDL、BALTERIO等6个1亿欧元欧洲前20强地板品牌的经典之作遍布世界各地的著名建筑，经典与艺术的结合，古典与时尚的传承，每一件必美欧洲原装进口地板的产品都展现那个时代的最高水准。坚持只进口欧洲一流品牌的顶尖产品，这是世界顶级建材业界塔尖上的舞者--必美国际恒久不变的企业精神。必美欧洲高档地板精品一直致力于倡导环保，更是欧盟PEFC"泛欧森林环保认证"及美国ANSI国家标准局GREENGUARD绿卫士儿童及学校环保建材体系的积极响应者，通过不断的努力，来实现绿色环保及可持续发展。
　　必美旗下的欧洲顶尖品牌经典之作遍布世界各地的著名建筑
　　源自自然主义设计流派的必美ESPRIT地板，通过激光碳化返映制造技术，从而摒弃了传统的浸渍花色纸，给人以自然纯净清爽，简约时尚的心境感受，更易于清洁，充分符合当下环保建材选择的流行趋势。而赢得了2009年德国红点国际论坛设计大赛大奖的EDITION地板，以一种最简洁的方式将地板的色彩及性能体现至极致，完全摆脱了视觉凌乱的地板模式。无可挑剔的卓越品质，领先行业的研发技术，精益求精的制造工艺，以及时尚前沿的艺术设计，与国际总部大楼的设计理念无不完美契合。

