建材业整合趋势明显 产业链发展向多元扩张
　　面对金融危机带来的巨大冲击，建材家居行业不得不考虑如何“生存”的问题，巨大的压力下，不同的企业进行着不同的抉择，不同的选择也将为他们带来不同的收获。
　　企业之间横向联手
　　在面对风险的时候，企业之间加强合作无疑是最好的抗击风险的方式。无论是家居卖场和生产厂商的合作还是企业间的强强联手，都极大地增强了家居企业对抗危机的信心。
　　现金流是商户的命根，人气是卖场的命根。面对观望情绪浓重的市场，卖场纷纷联合商户推出重磅促销对策，全程7折，甚至达到6.9折的罕见促销力度一度让红星美凯龙、居然之家等家居卖场人气骤升，商家销量也迎来了一个小高峰。也有卖场为稳定商户情绪，与商户共渡难关，开始尝试在非常时期实行临时的“过冬价”，城外诚、红星美凯龙北四环店均推出“二送一”优惠，即3个月交2个月租金免1月租金，大钟寺蓝景丽家也开出了全年租金一次交齐优惠15%的政策。
　　圣象集团在应对行业冬天的战斗中，初战告捷，在一定程度上也得益于其与其他企业的鼎力合作。2008年上半年，圣象三个品类的销售持续增长，其中实木复合地板增长是最高的。圣象和安德森合作了以后，这个产品快速进入市场，和2007年相比，增长了131%；圣象和康树合作的三层实木地板，也有30%多的增长；强化木地板有2000多万这样非常大的基数，也有5%的增长。和行业大势相比，创造了地板业的一个奇迹。
　　产业链条纵向扩张
　　如果说横向联手是通过企业之间的优势互补共同抗击风险的话，那么企业在产业链条上的扩张则更多的是企业自身的行为，需要企业多年实力和经验的积累。
　　2008年，居然之家业务模式改组的三大举动为业界所瞩目。首先是原居然五金涂料超市更名为“居然丽屋”；其后居然之家“尚屋”生活馆重装开业，并挖来有着多年百货商场操盘经验的尚书艳挂帅总经理；而后，居然之家几经调整家装设计中心，并更名为“乐屋家装设计中心”。在经过一系列的业务调整之后，居然之家的一站式购物模式开始更为清晰。“如何保持领先，固守肯定不行；如何不被超越，那就是不断超越自己。”居然之家总裁汪林朋在对居然之家一站式购物模式进行升级的同时，也在考虑为居然模式不断添加新的内容。
　　他表示，从业态方面，应该随着市场发展变化，市场本来就是根据不同的服务需要不同的业态，目前很多市场都是出租摊位，这还是一个比较简单的业态，居然之家想把自己物业出租的业态转变成为现在这样一个涵盖多个模式的经营业态。从市场竞争的角度，也要做出自己的核心竞争力。作为一个单纯的出租者，就不能真正地体现出经营管理来。居然之家在所有的家居市场卖场里，同时做商场，又做自己的家装市场，又做自己的超市，这不但满足了消费者一站式购物的需求，对自身业态也是一种丰富，一种提升。业内很多卖场都受到了居然之家模式的影响，在卖场里面开出了自己的专卖店，做自己的家装设计中心，搞自营家装。
　　家居企业多管齐下的现象其实在其他行业早已稀松平常，这样做能够丰富企业的业务范围，从而提高自身的抗风险能力。
　　多元化渠道隐性扩张
　　在传统营销渠道大受打击之时，网络营销的独特优势正在吸引大牌家居企业的注意力。与其在趋近饱和的市场有形圈地，高代价竞争，倒不如另辟蹊径，采取无形延伸的策略。业内人士透露，在经济形势尚不明朗的今天，大规模的实体圈地将会加重家居企业的投资风险。相对于需要重金投入的实体扩张，简便快捷的网络营销模式将更易收到立竿见影的营销效果。专家表示，在严峻的金融形势之下，网络营销作为目前最方便、最快捷、最高效的沟通方式，成为家居品牌企业走进消费者的有力法宝。
　　2008年底，消失了几个月的集美(查看地图)网站重装上阵。与以往不同的是，集美把网站最显眼的位置留给了一个叫“网上逛店”的栏目，迅速抢占网络营销的市场阵地。
　　正在减缓门店扩张速度的百安居也加大了网络门店的建设，曾经只青睐电视媒体的百安居，在搜索引擎上重金买下了头条位置，大力推广其“装修惊喜折扣”活动。网页上丰富地呈现了众多装修折扣活动，吸引准消费者点击，促进成单。
　　据了解，目前我国家居产品的购买主力军正是那些年轻的消费阶层，而这部分人群也正是熟悉网络环境的人群。因此将家居与网络结合将会产生出更大的火花，不仅能够激发消费者的购物热情，也能弥补家居企业传统营销模式的弊端，可谓一举两得。
　　跨行业的交叉整合
　　跨行业多元化经营，寻找新的利润增长点，成为2009年家居行业最大的变局。
　　2008年11月底，有着“中国家电零售业第一品牌”之称的国美电器(查看地图)，与深圳本土家具零售业的龙头企业好百年家居，以及有着“橱柜第一城”和“陶瓷第一城”之称的国安居，三大不同行业巨头的聚首，联手成立了“深圳新家居联盟”。
　　通过这种跨行业的合作，不同行业合作者将自己的优势资源进行优化配置，创造出新的市场竞争优势，能够产生比一般营销策略事半功倍的效果。实际上就是一种战略营销联盟和一种互赢的促销伙伴关系。在国美、好百年、国安居组建“新家居联盟”之前，在国内已有众多企业推出了这样的合作。地产与家装公司、汽车企业与保险公司、商场与银行之间的合作比比皆是，都取得了不错的效益。
　　面对危机，我们不仅要看到此次危机给处于转型期的中国经济带来的挑战，更要看到其中蕴涵的机遇。对于家居建材行业来讲，金融危机的到来加快了行业的整合重组，同时也为那些有着远大前景的企业提供了一个绝佳的机会，大浪淘沙那些对抗住“寒冬”，等到经济复苏之后的“剩”者，必定是业界的强者。

