当代艺术陶瓷市场潜力大
　　随着人们生活品位的提升，对艺术的追求就越来越强烈，作为当代高端陶瓷艺术品的收藏一定会有的相当的资金介入推动这方兴未艾的市场。收藏是投资而非一般消费，给我们带来的首先是心灵的陶冶，艺术的熏陶，和视觉的享受。藏品升值带来的经济利益更是收获，以此检验我们的才智。有时精神上的获取甚至大于物质上的所得，我们享受的恰恰是收藏的过程。
　　相对于古瓷而言，当代艺术陶瓷 作为崭新的投资收藏门类，其优势显而易见。现当代陶瓷艺术品 以其独特的工艺，强烈的时代性、独创性、学术性以及视觉冲击力征服了藏家，其巨大的艺术魅力和经济价值是其他许多艺术品门类难以比肩的。而且藏家的收藏心态也逐渐成熟，关注更多的是艺术价值。同时，当代艺术陶瓷 不存在断代的难题，作品价值的高低显而易见。加上市场刚刚起步，价位依然偏低，未来升值空间较大。
　　谈到价格，是个敏感问题，但参考正泰瓷社近年的销售价格不难看出，尽管这些年老师作品价格不断地上升，但比较当代油画和其他艺术品类依然是个价值洼地。就如同站在三层楼观看地面是有高度，但比较摩天大楼或珠峰则是小巫见大巫了。陶瓷作为一种载体，睹之有型，叩之有声。他的繁复工艺及视觉效果是任何一种载体也无法比拟的。从保管角度只要不人为损坏，它可与地球同在。既一件藏品可代代相传。这足以推测其应有的价值。
　　同时，中国当代艺术陶瓷也有着宏大的国际市场的支撑。目前国际上认可的最大的当代艺术品投资有两大类，一个是油画，另一个就是中国的艺术陶瓷 。国内外的美术界都非常重视中国当代艺术陶瓷 的发展，因此这个投资收藏项目非常值得期待。
　　当代艺术陶瓷 作品不仅接受国内收藏市场的检验和全球艺术品市场的检验，也需要接受更高端审美品位收藏家的检验。谈到这，就不能不谈收藏的理念问题。真正的收藏大家是建立在收藏者的个人爱好基础上，且不仅仅满足于个人的兴趣，还要作为一种事业付诸热情，甚至成为一生的钟爱。古今中外大的收藏家更会连续几辈人接续这个事业。
　　香港著名收藏家、云海阁主人张宗宪作为世界上举足轻重的中国艺术品收藏家及古董商，他曾说过“收藏家绝不是三天五天的收藏，真正的收藏家至少收藏20年、30年，甚至一辈子，并且最后捐给博物馆或相关学术机构，这样才能算真正的收藏家！”张宗宪认为；收藏只能是投资而非投机，好的收藏家，首先要有这方面的兴趣，肯学，还要多看、多听、多买。
　　美国拉斯维加斯娱乐业的显要人物亿万富翁斯蒂芬·A·韦恩是当今世界级的艺术收藏家之一，他的回答更能代表收藏家的观点，“收藏家他们明白自己所拥有绘画绝对是物超所值，同时他们也知道如果把这些画卖掉了就再也找不到替代品。”在关于收藏家和投资人有什么不同时，韦恩给出的标准是“收藏家对作品的欲望要高于他对钱的欲望。”他们的共同点除了都具备大量收藏资金之外，对一些收藏家来说艺术品是一种生活的必需，对一些收藏家来说艺术品是一种生存的激情，而对更多的收藏家而言艺术品更意味着以上两种价值的结合。因此在当下这个“价值优先”的时代，纠缠于艺术市场将走到多么高的位置？它何时能够发展到顶峰？对于收藏者而言无疑是庸人自扰。而坚持所谓的“价值优先，品质精良”，既是藏家的不二法门，也应该是艺术作品投资人的不移原则。
　　可喜的是，中国当代艺术陶瓷收藏者，是艺术价值和经济价值的发现者。他们不仅具备了专业研究的热情和水准，建立和充分利用自己的收藏体系。更加令人钦佩的是，许多藏家不但倾注了大量的财力和精力，更凝聚了多年乃至一生的心血和智慧，他们以自己的努力成果，积累物质文化财富，作为历史长河中有限阶段的传承和保护者，通过系统的主题收藏，让艺术品经过系统的整合，延续中国文化，焕发新的价值，并最终服务于国家和社会，功德无量。未来艺术陶瓷市场将会越来越火热，市场前景值得关注。

