建材下乡利好建材股 中材及中建材可长线吸纳 
　　金融界港股2月12日讯 据港媒报道，中国当局锐意刺激农村消费，作为推动整体内需的其中一项计划，早前的“家电下乡”及“汽车下乡”成效甚彰，令当局有意扩大“下乡”范围。国家工信部指，今年将推动“信息下乡”、“宽带下乡”以及启动农村轻纺消费市场等措施，惟现时市场所注视的，乃已被写入中央一号文件，有望在春节后推出的“建材下乡”。
　　中央一号文件指出，要把支持农民建房作为扩大内需的重点措施；推动“建材下乡”，鼓励农民依法建设自用住房。《扩大建材下乡政策及实施建议(初稿)》估计，为期3年的“建材下乡”，财政补贴金额将达1,000亿，全国1,500-2,000万农民户有望受惠。
　　补助金额中，8成由中央承担，其余2成由地方负责，对农户购买的水泥及玻璃等材料予以13%补贴，对在县级以上及新村建设区内集资建设的住房，给予相当于集资额20%的补贴，并设有最高补助金额(最多分别不逾5,000元及2万元)，有望拉动10%-15%的农民住房增长，以及每年500-600亿的消费。
　　设“绿色门槛” 减申请意欲
　　“建材下乡”的推出，令市场憧憬一众建材股，以及钢铁及玻璃等相关板块之表现，惟“建材下乡”与先前两项“下乡”措施性质不同。首先，建房开支远比家电及汽车为多，并非一般农民所能应付，难以刺激农民重建房子，甚至在现有房子外，另建新房。再者，虽说农村市场潜质庞大，但基于农村房子对建材需求远比城市的高楼大厦为少，对建材需求的拉动有限。 此外，措施的行政亦是关注所在。在“家电下乡”初期，就发生过民众因申请补助程序繁复，放弃申请或购买，影响措施成效。建房涉及多种建材，伸领程序预期将更为复杂，而据行业人士介绍，“建材下乡”产品将设“绿色门槛”，必须具环保效益，有关产品费用或较高，在限制农民选择之余，亦减低他们建屋的意欲。
　　无可否认，“建材下乡”确实对建材具一定拉动效应，惟在措施性质、行政安排以及入场门槛均对措施成效添上不明朗，能否达到预期效果，是为疑问，建材业的发展仍由措施以外的基本因素主宰，不宜对“建材下乡”有过高期望。
　　工信部表示，去年全年水泥产量16.3亿吨，同比增长17.9%，建材业固定资产投资增长48.4%，惟产品出厂价格只微升0.6%，反映行业仍面对产能过剩。
　　中材及中建材可长线吸纳
　　不过，产能过剩情况在全国程度不一，较为集中东南部，反而北部及中南部地区分别受惠工业开发及灾后重建，需求增长不俗，产能过剩问题未见突出，料是行业增长动力所在，可重点留意个别具策略性地区布局的企业，如积极开展西北部的中材股份(行情，资讯，评论)(01893)，以及业务遍布南北地区的中建材(03323)，待市况回稳后，作中长线吸纳。 (康宏证券及资产管理董事 黄敏硕)

