常用实木鉴别手册地板篇 编撰工作启动
3月11日，由中国林业产业协会、中国林产工业协会和中国林科院木材工业研究所主办的《常用实木鉴别手册——地板篇》启动新闻发布会在中国林科院召开。
3月11日，由中国林业产业协会、中国林产工业协会和中国林科院木材工业研究所主办，中国林科院木材工业研究所、中国林产工业协会地板专业委员会承办，大自然、安信、久盛、富得利、世友等知名地板企业共同发起并支持的《常用实木鉴别手册——地板篇》启动新闻发布会在中国林科院召开。
发布会上，中国林业产业协会副会长寇文正出席会议并致辞，他肯定了手册对促进地板产业发展和科学消费的积极意义；中国林科院木材工业研究所所长叶克林对手册编制提出了具体要求，研究员姜笑梅等专家对手册具体编制及技术方案进行了详细说明。
在实木地板行业发展的过程中，对于木材树种名称的使用，经历了“俗称”和“学名”等不同阶段。由于缺乏统一的文件规范，混淆使用“俗称”和“学名”已经成为实木地板行业发展的绊脚石。《常用实木鉴别手册——地板篇》通过统一的木材树种名称，结合详细的木材树种解剖结构特征将对实木地板木材树种名称和鉴别方法进行全面的规范，将进一步使实木地板的消费引导工作有典可查、有据可依，行业诚信也将得到极大的提升，地板的消费市场也将更加和谐健康。

