徐承云：建材下乡不光拉动钢材水泥,还拉动企业
　　徐承云：建材下乡不光拉动钢材水泥、装璜材料，还可以拉动企业 　
　　【主持人】：孟会长刚才简单给我们说了一下这个政策出台的背景，今天有两位嘉宾是来自农村一线的，想请徐书记和雷书记分别给我们介绍一下，当你们在农村听到建材下乡新政的时候你们是怎么理解的？心情怎么样？现在有没有根据政策的新的动作？有没有一些最新的进展？
　　【徐承云】：因为刚才经过会长讲，我们在农村一听到“中央一号”文件有建材下乡，大家都非常高兴，非常希望建材能够尽早这个政策下来，让农民很快得到真正的实惠，因为建材下乡农村是有很大的市场，就拿马坑村来讲，因为这是作为中心村建设，就把农村的很多资源可以拉动，资源整合大家一起共享。比如学校、医院、市场、敬老院等等。为什么我们要去做这个中心村建设？使得农村能够整合资源。
　　【主持人】：2010年我们这个村子里建新房的需求咱们有没有统计过？
　　【徐承云】：我们是2008年7月份做了一个规划，有一个统计，在我们这个村总共是421户人，我们现在急着建房大概在110户左右，这是初步统计。我们的生活条件越好，建房的人就更多，一个村有一百多栋，拉动建材。不光是拉动钢材、水泥，还有装璜材料，可以拉动企业。
　　【主持人】：谢谢，请问一下雷书记，您所了解的您这个村子里的农民有没有听说过建材下乡的新政？对于要盖房子的农民来讲，他们是怎么预期的，从这里能够受益哪些？

