必美国际K2荣膺年度最佳地板产品大奖
　　
　　近日，由德国权威家居杂志《Heimwerker Praxis》及其相关20家欧洲顶级杂志举办的“世界年度家居产品大奖”评选结果隆重揭晓，必美国际旗下欧洲规模最大的KAINDL木业集团的KAINDL TWO高科技地热实木地板成为最大的赢家，摘得全球地板类别 “2010世界年度家居产品大奖”桂冠。
　　创办于德国斯图加特的《Heimwerker Praxis》世界年度家居产品大奖已连续举办了七界，素有世界顶级自主家居产品奥斯卡的美称，已被公认为象征优质设计品质的国际商标。每年皆吸引超过30个国家几千余项产品参赛。由国际知名设计师组成的评审委员，不仅严格地审查并且选拔获奖的参赛作品，同时保证Praxis的特殊地位和优质声誉。获得Praxis世界年度家居产品大奖的优胜者将终身拥有在其获奖产品上使用Heimwerker Praxis标志的权利。而能获得Heimwerker Praxis认证的产品，就意味着产品具有杰出而经典的设计风格和世界一流的品质，同时也成为了行销全球的保证书。目前，仅有200家厂商的50,000件产品获得了Praxis家居产品称号，，其中包括全球著名的建材、家具、设备和产品生产商，例如：德国西门子集团BOSH博世家居产品、Kärcher、3M、BASF巴斯夫、DUPONT杜邦、Max Bahr 、AKZO NOBEL阿克苏诺贝尔等。
　　
　　在2010年《Heimwerker Praxis》世界年度家居产品大奖的评比中，KAINDL TWO高科技地热实木地板在地板类别中拔得头筹，再次肯定了闪耀百年的欧洲排名第一的百年地板品牌KAINDL设计的独特魅力和卓越品质。
　　根据全球读者的投票，KAINDL摘得五个类别中的三个奖项。上市才一年多的全新KAINDL TWO地热实木地板在德语区内和欧洲的评选中都广受赞誉。这款KAINDL TWO二代高科技地热实木地板有无比优雅和魅力十足的外观，以及世界独一无二的激光碳化表面结构实木纹理。除此之外KAINDL TWO地板的无缝连接系统、多元的表面色彩、专业防紫外线技术同样久经考验，获得了全场综合质量的最高分。它的设计完美地体现了全新KAINDL TWO系列的舒适性、豪华性以及优异的环保性。KAINDL的设计充分彰显了KAINDL典型的家居生活乐趣，它对于目前KAINDL全系产品在欧洲连续十年销量第一的成功而言功不可没。
　　
　　谈及成功，Kaindl常务董事Doris Buchmesser激动地说：“Kaindl实木地板的产品理念已获得消费者的高度认可，KAINDL TWO高科技地热实木地板一举击败8种强化木地板/实木复合地板的竞争对手，真正符合最佳产品的标准。本次奖项是产品质量的保证，是产品设计的保证、是产品技术的保证，所以该奖项对我们来说有着特殊的意义”。
　　自2010年开始，Kaindl将最新推出一款拉丝橡木地板，此款地板颠覆了传统的设计思维，采用安全、生态、环保的天然孔隙结构，在创作上更新颖，在使用上更人性化，比拼花实木复合地板更具弹性，原生态健康款，会呼吸的一款地板，置身其中，与大自然进行零接触。本款地板不久也将正式登陆中国市场，相信中国的客户很快就可以亲身体验其卓越的品质设计与优雅的文化内涵。

