德威木业 创造地板行业六个“第一”
　　德威公司在地板行业里面已经成立了将近12年了，这12年的发展历程当中，德威秉承两方面的发展宗旨，一个是走民族创新的发展路线，同时以高质量，创新差异化竞争的发展手段。在这十多年的发展当中，德威木业规避了一些低价竞争和劣质产品的出口贸易。
　　到现在为止德威有20多项的专利了，有几项专利推动了这个产业的发展，其中一个就是NCD无边角技术。目前，采用这个技术的产品占到总量的80%，这个技术主要就是现在讲的低碳环保经济：第一个是把地板使用寿命延长两倍，延长寿命就是节约，节约了资源的利用；第二个，提高了它的外观的美观程度，尤其是实木地板成为中国木地板的消费品以后，由于消费者的要求日益增长，实木地板供应需求紧张。这时候，强化地板如何做出类似实木的外观效果和环保的要求，又能达到实木的外观性，这就是我们强化地板领域的一个目标。
　　德威木业在2003年通过技术攻关成功了解决了这个问题，将生产出来的产品推向市场，解决了很多有实木需求但是没有这个消费能力的消费者买到这个产品，所以迅速的成为这个行业的新宠，被行业和消费者认可。我们德威在行业内有六个第一，归结如下：
　　第一、耐磨纸 降低成本推动国内地板产业化
　　过去德威每平米的耐磨纸都从国外进口，每平米需要十块钱人民币的成本，通过德威的配方，和纸厂合作以后，这个技术被完全的普及化了，现在德威每张耐磨纸每平米成本只要两三块钱，大大的节约了这个成本，也是提高我们国内产业化、规模化重要的支柱；
　　第二、新一代强化地板生产装备研制成功
　　过去做强化地板要靠引进国外先进的装备才可以做出符合国家标准的，受消费者满意的质量产品，我们国内的木工机械行业起步晚于国外，水平次于国外，强化地板研发更是一个技术缺口，产品发展跟不上市场，很多企业利用大量的外汇向国外订购先进的装备满足产能发展的需要。德威木业应用使用国外装备的同时，一边实验、一边研究，德威在2009年9月份成功推出德威研制的新一代强化地板的专业地板生产装备，从此改写了中国强化木地板装备零的历史，这个装备的研发促进了整个行业的发展，杭州的豪凯，苏州的豪景，都应用德威研发的装备技术，而这个设备也促进了整个产业的快速提升和进步。
　　这样一来，使整个产业缩短了和国外的技术差距，从需求大国成为生产大国，现在进而成为制造大国，正逐步的向制造强国迈进，这和德威脚踏实地推动行业的进步是分不开的。
　　第三、NCD技术的运用与推广 推动地板产业的进程
　　现在大家都大谈特谈低碳经济，什么是低碳经济，首先是能够利用现有的资源改变人民的生活，同时又不破坏环境，而且我们有一些资源又可以重新使用，或者我们把一些产品的使用寿命做的更差，减少二次消费，也是一种低碳经济。德威提出的延长地板使用寿命就是低碳经济，减少了消费者二次消费的过程，提高产品的寿命，所以我们的NCD产品广泛的被行业接受。
　　为了把NCD产品做成真正具有国际竞争力的产品，我们要克服过去作坊手工制作的困难，2005年德威通过技术人员的参与和研究，设计出了一套全自动化生产NCD产品的生产装备。2007年由林产工业协会前会长张森林参观考察了德威木业，亲眼看到了全新的自动化生产装备在德威的车间发挥着作用，推动了行业技术的进步。现在这些装备已经在很多企业应用，成为中国过去依赖国外的设备生产到中国制造的生产技术，这是行业整体的水平飞跃，也是推动NCD产品产业化发展的很重要的历程。
　　随着这个成果的取得，我们行业里面NCD产品的整体普及与先进技术的应用是分不开的。没有一个好的技术应用，如果生产过于复杂，劳动力成本过高，这样的技术产品就不会受广大的市场认可和接受，正因为德威看好这个产品和技术，所以采用了创新技术、创新成本，推动了产业的技术。
　　第四、无纸产品的研发成功 成为众地板企业盈利的主力产品
　　同时强化地板已经成为地面装饰材料多新宠，而且需求量每年都在递增，现在已经占据木地板总量的70%。我们知道木地板有实木木板、实木复合地板等等五大类当中，强化地板占据的总额达到70%到80%，在这种情况下，由于很多的地区对环保、仿实木地板的情感越来越留恋，如何做出一种新的产品？德威提出所谓的“第五个产品”也就是无纸产品。我们现在办公技术的提高，不需要纸张可以做质量了，原来的强化地板是三张纸一块板做出的地板，能不能不用纸做地板，这也成为德威人创新的一个基点。2005年我们定出这个项目，这个项目也是由国外向中国输送的装备，但是不适合国情，叫人造板印刷技术，替代过去的装饰板，有很多的地板企业想把这个技术用在地板上，但是由于装备技术的局限性。像我们杭州几百万引入一条生产线，这个根本不能用，我们得知了这个事情之后，组织技术人员对进口的装备研究，发现了它的问题，国外提出了一个很好的产品目标，无纸产品生产，但是这个装备不能满足，德威在这种情况下组织科研人员，研究杭州森家的装备，改变这个技术，从过去的硬和硬的结合，解决了这个屏障，使无纸技术产品得到了质的飞跃，现在已经成为主导的产品。
　　像国内的大自然品牌，2006年也应用这个产品，现在已经成为大自然的盈利主力产品，去年这个产品单位盈利达到200万平米以上。一方面减少了纸张资源的使用，提高了材料使用的效果。所以我们这项无纸技术产品推向行业，推动了行业产业化的进程，现在国内有五六家做装备的时候纷纷的做地板印刷的设备，现在国内有300多条生产线，这个更新换代，德威为行业奠定了创新和技术的应用。
　　第五、积极应对西班牙专利封锁 获得胜诉
　　这是我们德威对行业的贡献，西班牙弗奥斯他们有一个专利是同步叠压，强化地板过去用印刷纸张显示质地和图案，美化装饰效果，如果采用这个技术就可以把纹理一体化，看似真实木材的表现，如果这个技术被西班牙弗奥斯所垄断，那么将是遏制了中国强化木地板的升级换代，也遏制了中国满足强化地板市场需求的很大的屏障，如何攻克它代表了行业解决发展的瓶颈问题，所以我们受行业协会的委托和请求，参与到了对抗西班牙弗奥斯专利封锁的诉讼当中去。通过三年多的努力，我们终于取得了一连串的成果，击败了西班牙对中国产业的封锁，这是行业的成果，同时也是德威木业取得丰硕的成果。
　　第六、立体仿古地板的上市
　　德威迅速推出了立体仿古地板，具有同步叠压的技术，又把仿古的实木复合这种板面的凹凸，充分在强化地板上表现出来，也有仿古的产品。到目前为止我们2007年推出这个产品，到2008，2009年，每一次的地面展览会，从08年几家跟进到09年的展览会上有几十家企业，到今年3月23日几百家厂家都有这个技术产品，说明这个产品是非常受欢迎的，也是技术含量最高，在市场领域里面盈利点最高的产品，改变了传统平面的强化地板。
　　所以说，“强化地板源于欧洲，发展在中国”，这句话名不虚传，德威木业在这个过程当中，始终坚持以创新引领行业的发展，创新提高了自己，也改变了行业，这是我们的荣誉，也是我们进一步努力的行动。(文/范玲玲)

