建筑装饰业景气度提升带旺五金建材业
　　金融危机给众多行业巨大冲击，而我国建筑装饰业似乎是一个例外。2009年建筑装饰业总产值同比增长15%左右。业内预计，建筑装饰业2010年有望保持20%以上的增长。建筑装饰体现了群众对美好生活的追求。
　　建筑装饰与土木建筑、设备安装共同组成建筑行业，位于产业链的后端。建筑装饰更多体现为设计创意和生活品质享受，会不断更新换代，具有消费升级概念。该业的发展带动了化工、纺织、五金、家电、木材加工、卫生陶瓷、劳动力等市场的发展，已成为2010年以来国民经济增长的新亮点。
　　在子行业方面，中国建筑装饰装修材料协会表示，我国门窗市场的需求量每年为5亿多平方米，相当于4个欧洲市场的使用量；今后仍将以每年11%的速度增长，预计到2011年产值将达到1950亿元。目前，我国正在成为世界上最大的门窗生产和使用市场。我国城市建筑每年竣工5亿平方米，农村建筑达6亿平方米，公用建筑达7亿平方米。按照门占10%，窗占20%，加起来占30%的比例计算，我国每年就有5亿多平方米的门窗市场。预料塑料门窗将继续对金属和木制门窗产生冲击，到2011年其需求量将以每年13.9%的速度增加。相比之下，金属门窗的需求量增长速度较慢，但到2011年前仍会呈现良好的增长态势。国内门业五金制造企业主要集中在浙江、江苏、辽宁、四川等地，长三角地区就占据了全国70%以上的交易份额。而在世博会的带动下，今明两年上海配套商品房新开工和竣工量均为200万平方米左右，对门窗等五金建材的需求量极大。
　　受消费升级、行业集中度提升等诸多因素影响，建筑装饰行业龙头公司2010年初订单情况超过市场预期1倍以上。建筑装饰业一反往年一季度淡季规律，新签合同爆发式增长，原因主要为：4万亿政策项目前期完成土建后开始进入后端装修阶段；09下半年新开工房地产进入后端装修阶段；经济复苏刺激民间投资信心，民间投资项目大幅增加。特别是09年政策刺激土建工程大幅增加，意味着2010年后端装修将进入承接式景气高峰期，建筑装饰公司2010年业绩仍将保持较高增长。
　　数字
　　2009年装饰业产值已达18500亿元，是国民经济重要的组成部分，容纳了1400万劳动就业人员。从建材市场的情况来看，全国3000平方米以上的建材市场有3000家，销售额在2000亿元以上。
　　近年来，我国建筑装饰业发展迅速，产值年增长率近20%，低碳环保将成为今后建筑装饰业的发展趋势。目前我国建筑装饰业已发展成为有企业18万家，年产值1.85万亿元的大产业。近20年来，建筑装饰业发展迅速，远远高于同时期GDP的增长速度。2010年得益于建材下乡的推进，该行业有望获得更高的增长。

