建材价格上调近3成 原材料涨价疯狂
　　“最近市场上木材非常紧缺，不光是优质原木，连加工板材的树枝、树皮甚至连回收的旧木材价格都在上涨”，朱先生告诉，因为持续的干旱，加上从去年开始的涨价，让大部分业内人士都认为原料价格还会一直上涨下去。现在市场上许多人都已经有了心理恐慌，只要手里有钱就拼命进原料，弄得市场上凡是带'木'的东西都在涨价。
　　今年以来，关于建材 、家具涨价的消息一直在市场流传，业内也普遍表示，涨价势在必然。记者近来了解到，虽然主要建材、家具价格还未动，但目前板材价格 已先涨了起来，涨幅最高达到了30%。
　　板材原料紧缺导致涨价
　　昆明市官渡区是全省最集中的板材生产基地之一，这里板材的出厂价格，决定了市场价。昨天中午，官渡区兴旺木材加工厂厂长朱先生告诉记者，去年开始，加工板材的原料价格一路上涨。今年更是受干旱影响，所有木材涨价都很厉害，许多原木价格甚至涨了5成以上。不得已，从年初开始，板材价格也开始上涨，累计到目前，已经涨了2-3成。
　　受木材涨价影响，近来木材期货交易也异常火爆，而如此火爆的期货，又会带领国际木材价格一路上涨。芝加哥商品交易所木材期货价格也开始从底部攀升，从持仓数据看，非商业(对冲基金等)净多头头寸达到了10年新高。上一次大规模净多头头寸出现后，木材价格一年内上行近100%，这一次大规模多头建仓，说明国际上的炒家开始全面看多木材未来走势。
　　其他建材价格暂时未动
　　大家都想涨价，又都不敢涨价'，采访中，许多建材商都告诉记者，其实因为原料价格在上涨，厂家都已发过好几次涨价通知了，但云南市场上一家都没涨，谁都不愿意做出头鸟。但最近几天，国内许多城市的建材都已提价，比如广州的木地板，价格就已经涨了2-3成，板式家具价格也在涨。
　　价格肯定会涨的，只是时间问题'，鲁班装饰品牌推广部经理杨先生透露，许多建材商最近都已透露出了涨价的意思，毕竟原料价格上涨太厉害，厂家也是要生存的。现在涨价只是时间问题，或许已经很近了。
　　如果建材涨价，装饰公司的报价也会跟着上涨。杨先生说，今年装饰市场特别火爆，工人紧缺，人工成本已大幅增加，许多工人的日工资都已经超过200元，是去年的一倍。

