年夜饭全攻略 少点油伤多点健康
　　随着春节的临近，大家也开始把年夜饭提上日程，如何吃一顿健康喜庆的团年饭成为大家关注的话题。是去酒店预定年夜饭，全家大快朵颐一番？还是居家自己动手，享受其乐融融的团年味？
　　近年来对去酒店吃团年饭的批评声音纷至沓来，去酒店虽然满足了年夜饭物质上的需求，但年夜饭的精神和内涵的调料却在不断的丢失。去酒店赶场匆匆忙忙的吃年夜饭让我们越来越难品尝到传统的“年味”文化，要品尝到正宗的年味还得是一家人围坐在一起，共同烹饪一桌可口的年夜饭，一起聊聊家常，目前这样的图景越来越受到大家的推崇。
　　但欢天喜地的过完春节之后，不少人却患上了恼人的“节日饮食综合症”，再鲜美的食物到了口中，都感到无味，甚至不想进食，更严重的则是出现头晕心慌、脉搏加快、血压升高等症状。医学专家解释，因为春节聚餐时菜肴丰盛，大油大荤外加高热量食物和过量油脂的摄取，极易导致各种消化问题，从而导致厌食，此外饮食中脂肪、热量过高还易造成血脂、血压和血糖上升，诱发冠心病、脑中风等疾病。如何才能让家人既吃得美味，又吃得健康成了困扰万千主妇的难题。
　　针对这一问题营养专家给出了自己的答案，节日饮食综合症主要和日常生活中的烹饪习惯有关，主要呈现为两种现象：一是荤素的搭配不科学，二则是烹饪过程中的食用油摄入超标。荤素搭配易解决，但少用油却是说得容易做起来难，第一是大家的观念需要扭转，第二则是众多家庭购买的炊具不规范。
　　据统计，由于我国众多家庭在选购炊具时比较随意，并不注重炊具的品牌与品质，如果选购的炊具在烹饪中无法较好的达到受热均匀的话，那么在烹饪的过程中则极易出现粘锅和焦糊现象，所以众多主妇在烹饪中往往采取多加食用油的“土办法”去解决，但正是烹饪过程中的这些根深蒂固的错误观念导致了饮食中的多油伤，少健康。
　　可以说，选择一款优良的品牌炊具成为了保障家庭健康的非常重要的因素之一，随着国外进口的一些品牌炊具动辄上千，普通百姓很难具备这样消费的能力，但近年来国内炊具快速发展，如以爱仕达为代表的民营企业迅速崛起，其产品无论在质量上还是在价格上都能满足众多家庭的需求。近十多年来，爱仕达公司在吸收国外先进技术基础上不断自主创新，对提高炒锅、煎锅的不粘性、无油烟性能等方面进行了长期的技术研发，不断推出健康、环保的新型炊具，这些都无疑成为了烹饪中“少油伤多健康”的利器。
　　通过近期进行的少油烹饪实验可以发现，在众多产品中，爱仕达设计开发的最新款“金刚旋风无油烟炒锅”可以说是少油烹饪中的优秀产品，在试验中仅用一滴油就可以煎熟一个鸡蛋。记者特地了解到，爱仕达的“金刚旋风无油烟炒锅”采用了独特的六层结构设计，在外层和内层均采用硬质氧化工艺，使锅底更加致密坚硬；中间层采用纯铝材质，能更好实现导热性能；再外加配合独特的火旋风锅底设计，能增加火焰传送面积，超强聚热，使锅底受热均匀，避免了常见的粘锅和焦糊现象，从而降低了烹饪过程中食物对于油脂的依赖，保证了人们的饮食健康。

