广东家具展解读低碳 低碳是观念不是概念
　　3月16日在东莞拉开帷幕的广东家具展的第一个关注点是“低碳”。令人欣喜的是，中国作为信守盟约的国家，哥本哈根关于气候的框架协议墨迹未干，连处于发展进程中的家居行业都视保护我们赖以生存的地球空间为应尽的责任，着实可喜可贺。
　　然而，“低碳”很有被误读的危险。当一个新鲜字眼儿面世之时，家居行业误读的例子屡见不鲜。比如说到甲醛超标可能危害健康，就有企业弄出个“E0”、“超级E0”、“零醛”、“非醛”、“猎醛”，似乎只要和甲醛划清界限就是最环保的；中央一号文件提出“建材下乡”，于是家居企业都伸长脖子往乡下挤，就算没有实质性的产品，也要在“下乡榜”上露个脸儿；如今“低碳”来了，是不是又会有企业要大做文章，折腾个“超低碳”、“零碳”、“无碳”出来呢？
　　“低碳”，顾名思义，是指人们在生产、生活中，尽量少排放二氧化碳。人们吸进去的是氧气，呼出来的是二氧化碳，这是基本常识，谁也不可能做到“无碳”或“零碳”。我们应该将“低碳”当做一种观念而不是概念。观念可以深入到内心，从我做起，从今天做起，尽自己的最大努力节能降耗、减轻污染；概念则容易被包装乃至炒作，充其量不过是换取更多的银子或挣到更大的面子。就家居行业来说，生产追求环保，流通加强诚信，消费强调节省，就是在自觉地履行“低碳”承诺，这样的观念落到实处，比炒作概念要有效得多。

