德夫人光瓷热水器引起市场热烈反响
　　“光瓷科技”西部发展论坛暨“德夫人光瓷热水器”新品展示会(下称“论坛”)于4月22日14:00~17:00在甘肃省兰州市天水中路20号宁卧庄宾馆小礼堂隆重举办。
　　技术发布会现场
　　论坛上，主办方广州市人和成实业发展有限公司董事长陈成云先生发表了《创新科技，让世界更和美》的专题演讲。阐明了主办方积极响应国家科技导向产业政策，响应国家“发展低碳经济，建设低碳社会”的号召，把应用于国防、航空和卫星发射等高科技领域的尖端科技——光瓷技术纳入到德夫人光瓷加热伴侣、德夫人光瓷恒温热水器、德夫人光瓷即热水龙头、德夫人光瓷变频热水器和德夫人光瓷变频中央热水器五大系列新品的研发课题中，并以“光瓷控热，智能设计”为产品开发理念， 充分发挥光瓷技术更节能、更安全、更耐用、更精巧的特性，从而让科技全方位、智能化地实现人性关怀，为人们日常生活的热水供应提供了一个整体化一体式的更完美解决方案。
　　陈总捐款
　　陈成云先生的这一演讲立即引起了与会嘉宾的一致共鸣，认为德夫人光瓷热水器的推出开创了一个热水器的全新时代，定将打破当前热水器市场由电热水器、燃气式热水器、太阳能热水器三分天下的固有模式，必会彻底改变当前热水器市场的现状和格局，引领整个热水器行业的产品升级和更新换代，具有无穷的市场前景。
　　论坛上，德夫人光瓷热水器的品牌推广广告代理公司——广州博达远见广告有限公司的创作总监温清平先生就德夫人光瓷热水器的品牌推广也作了专题发言。
　　本次论坛的主题是“体验新热潮，畅享新科技”，约有150位来自西部的各级意向经销商参与了本次论坛，并通过近距离地亲身体验，感受到了德夫人光瓷热水器的科技魅力和无限商机，纷纷表达了加盟经销的强烈意愿。
　　据悉，由于每个区域的经销名额所限，但意向加盟的公司或个人众多，德夫人公司最终只能根据所登记的各意向经销商的实力、渠道优势、过往生意、诚信经营、社会责任感等层面进行综合考虑后作出慎重选择。
　　论坛上，为支援青海玉树地震灾区的抗震救灾，德夫人公司还特设了“为玉树地震灾区献爱心，送温暖”的募捐活动。德夫人公司董事长陈成云先生在当天的募捐活动中先以个人名义捐款1万元，并承诺将会密切关注玉树地震灾区的迫切需要，接下来还将以公司名义直接向玉树地震灾区捐款100万用于灾后重建。在整个的捐款活动中，人们积极响应，踊跃捐款，所捐款项已全部交由兰州红十字会转送灾区。

