建材下乡标准尚未明朗 农村市场已火热
　　“建材下乡”是进入2010年以来最为火爆的热词，在全国两会的召开之际，“建材下乡”又被推到了风口浪尖。虽然目前建材下乡补贴标准尚未明朗，但是各地企业相继传来的布点农村市场的消息，使得“建材下乡”已呈现箭在弦上之势，下乡政策也已成为开启2010年建材市场的金钥匙。
　　建材下乡补贴标准目前尚未出炉，但是建材下乡政策的拟定初稿的显现可谓是引起了一片哗然，由中国建材工业规划院拟定的《扩大建材下乡政策及实施建议》中，涉及到的补贴范围包括水泥、玻璃、陶瓷、石膏板、塑钢、门窗五大类，而初稿中效仿农机下乡、家电下乡的做法，建议采取财政资金安比例直接补贴农户，对补贴比例标准也有明确，根据不同的建房性质，补贴比例为13%到20%。
　　“建材下乡”所带来的商机颇为诱人，正如国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲所说：“建材下乡农村居民消费最大的领域，开发出来的话并不亚于城市的住房消费需求。”据中国建筑材料流通协会提供的的调查统计数据表明，我国目前有农村居民7.2亿，农户约2.2亿户，其中约有近2000万户有新建住房要求。根据现有新建住房要求农户的总量，按“建材下乡”拉动每个农户10万元消费计算，即使有5%的家庭进行住房的改、装、建，即可拉动近千亿元的消费。
　　“虽然拟稿中暂时还没把地板、橱柜等行业纳入进来，但农村住房的建设也可带动这些行业的发展，近千亿的蛋糕一定能分到羹。”中国建筑材料流通协会会长孟国强对建材下乡对整个行业的拉动作用信心十足。

