建材超市逆市登陆
　　建材市场遇冷，往常热闹的商铺如今冷冷清清，许多刚装修好的商铺纷纷歇业。
　　在楼市飘红时期，建材市场底气十足，价格和销量一路飙升。而年初至今，建材市场一反以往的生猛，虽然价格依然坚挺，但市场却不景气，销量大幅萎缩。
　　一直以来，虎门连升路一带的建材市场和长安明和建材城是沿海片区建材业的翘首。市场的萎缩并没有打击建材商对虎门、长安建材市场的信心。下半年，虎门金贸国际家具城和长安美新家具两个大型建材超市将登陆沿海片区，改变现在虎门和长安两个建材市场平分天下的格局。
　　值得思考的是，在经济发达的沿海片区，长安、虎门建材市场为何大幅萎缩，接下来新楼盘的陆续开发、三旧改造项目的启动，能否继续把建材市场这块蛋糕做大？
　　◎现状
　　建材市场萎缩5成以上
　　“对于木地板业来说，两年时间市场萎缩了9成。”虎门格尔森地板市场部经理陈国亮说，2006?2007年，木地板市场的繁荣几乎达到了顶峰，每天前来看样品的消费者络绎不绝，该店每隔10天时间就能收到2至3份订单，火爆程度可见一斑。
　　随着“金融海啸”来袭，建材市场开始走下坡路，到现在也没缓过来。去年以来，房地产业开始升温，但是木地板行业似乎已元气大伤，虽然今年年初销量有所上升，但建材市场萎缩的趋势已相当明显。
　　陈国亮说，由于原材料上涨，木地板的价格没有降下来，反而每段时间略有上调，调幅在几十元之间。现在，一两个月来可能都收不到两三份订单，“市场已冷清到什么程度，可想而知”。
　　虎门新都装饰城诺贝尔瓷砖销售中心经理邹卫东也感到了建材市场的寒意。最直接的一组数据是，去年年底销售额曾一度飙升至100多万元，新款瓷砖还常常断货。“现在与以前大不相同了，一个月的销售额若超过30万元，那就算不错。”
　　邹卫东记忆犹新的是五一节那场促销活动。当时，新都装饰城的建材商筹划了“例牌式”的促销和新品上市展销活动，产品的折扣不可谓不大，然而，消费者并没有“例牌式”地到来。
　　“那真是门可罗雀。五一节促销活动现场很冷清，成交量至少比往年差了一半以上，人流量竟不如往常的周末。”他说，上半年的旺季就集中在五一节前后，但是今年上半年的旺季都没旺起来，这有些匪夷所思。
　　陈国亮认为，在建材市场大幅萎缩之时，销售建材的“杂牌军”小店是唯一的“幸运者”。而位于连胜路的美居灯饰店经理彭海波也叫苦不迭，年初每月4万余元的营业额，5月份则已降至1.5万元，可谓已触到了开店以来的“冰点”。
　　5月30日，记者走访虎门连胜路一带建材市场和长安明和建材市场看到，上万平方米的建材城空荡荡，品牌商铺门庭冷落，销售人员闲站在门口或坐在柜台前闲聊。
　　然而，沿海片区的建材市场究竟缩水多少？不少商家向记者证实，与去年年底相比，建材市场的销售量减少了一半以上，而与2006年?2007年的“建材黄金时代”相比，销售缩水幅度更大。
　　近期以来，部分商家已按禁不住市场的寒意，开始打折促销了。长安明和建材城的东鹏瓷砖推出了各种优惠，其优惠力度最大的两套价格为9401元和16272元的“破冰套餐”洁具，分别优惠了5583元和9784元。
　　“破冰套餐”一名或许可以说明商家对市场的心理预期，希望借此大幅度降价吸引消费者，打破建材市场遇到的“寒冰期”。
　　◎探因
　　楼市降温暂无大拆大建
　　沿海片区建材市场为何大幅萎缩？这一问题也困扰着建材市场的众商家。记者走访市场了解到，随着国家楼市政策的调整，房产交易量不断下降，新购房的人群出现断层，这直接影响了建材行业的销量。
　　目前看来，虎门新开楼盘的存量极少。除了正在销售的虎门国际公馆之外，往日开盘的虎门1号、虎门地标和滨江花园等，洋房已销售得差不多。华源能庄、柏景豪庭等二手楼盘的房源少，价格也高企不下，均价约在6200元/平方米左右。
　　长安在售楼盘中，信义长安1号、长安花园和沃多夫公寓的存量不多，其价格超出了大部分人的消费能力：信义长安1号价格在12000元/平方米以上，沃多夫公寓的价格是13000元/平方米左右，长安花园均价为6800元/平方米。
　　虎门、长安的楼盘有向高档楼盘发展的趋势，像虎门1号、丰泰的楼盘和沃多夫等，出售的洋房均已带精装修。购房者签完购房合同，即可轻松入住，完全免除了到建材市场挑选建材的环节。
　　事实上，虎门、长安不缺消费能力强劲的人群，但由于楼盘开发速度相对滞后，楼盘的存量较少。这就像一条河流断了源头一样。
　　其次，停止报建村民自建房和别墅群，也影响一大部分市场。长安明和建材城一卫浴商家介绍，以往咸西、夏岗和上沙等社区自建别墅，村民会到该建材市场采购装饰材料，如此大规模采购中高档装饰品，确实为整个市场增色不少。
　　虎门一瓷砖经营商则说，按照经验，一套房子的装修价格占房子总价格的30%左右，而对于消费力强劲的人群来说，一套别墅装修突破100万元不在话下。就瓷砖来说，装修一套110平方米的房子，需要5万元左右的瓷砖，而别墅多至10余万元。
　　现在，因为村民的自建房和别墅群建设已停止审批，便再也没看到往常大批量采购中高档装饰品的场面。
　　最后，从建材市场的自身条件来说，市场经营环境尚未成熟。一名木地板经销商说，目前，虎门的建材市场，部分厂家代理商投机倒卖，囤积货品，抬高市场价格。而山寨品牌也伺机出动，无论从货品的型号到产品的样品，均与品牌商品极其相似，造成了消费者分不清哪些是正品，哪些是仿制品。
　　基于以上原因，虽然虎门、长安建材市场降温了，但并未有品牌撤出该区域市场。因为很多商家认为，5月份属于“淡季”，市场淡一些无可厚非，关键还是要看7月份以后。
　　记者了解到，建材市场上很多经销商对市场的预期并没有那么乐观。他们认为建材市场可能要等到明年年底才会有所起色。目前，建材市场仍处于优胜劣汰的状态，谁撑不下去就会被淘汰，所以商家都咬紧牙关撑住。
　　然而，市场的悲观情绪并没有波及建材超市的投资商。位于虎门小捷窖的金贸国际家居城和长安美新家居建材城正在逆市进驻沿海片区的建材市场。
　　◎分析
　　建材经营商应进军厚街、沙田
　　沿海片区建材市场是否继续低迷下去？也许金贸国际家居城和美新家居的进驻，可以令人们看到一些希望。金贸国际家居城雄心勃勃要打造虎门家具建材第一品牌，而有7年经营经验的美新家居也不会贸然进驻一个没有潜力的市场。
　　据了解，美新家居东城中路店于2003年8月开业，目标是“打造一站式”建材家居购物中心。发展至今，美新家居以经营名牌卫浴、瓷砖、家用电器、橱柜和门窗等建材为主，有200多个品牌商家进驻。
　　美新家居此番进驻长安，把原先位于长安汽车北站后面的锦一方电子城改成了建材超市，面积约2万平方米。其目标很明确，准备把东城店的成功模式复制到长安，借机占领长安市场。
　　随着美新家居装修速度加快，虎门金贸国际家居城也准备下半年上马。到时，虎门、长安将有4个大型建材城。2家建材超市抢滩虎门、长安，其用意如何？金贸国际家居城一名负责人说，现在看来沿海片区建材市场在萎缩，然而，这恰是黎明到来前的一刻。
　　他介绍，近期来说，万科分别夺得虎门、长安的“地王”，其项目开展必定会给房地产业带来新的发展。与此同时，该区域市场的其他楼盘也将相继开展，这可以视为建材市场未来发展潜力的重要指标。
　　就虎门来说，威远岛的整体规划，将建设成为高新产业、旅游文化和大学园区集一体的新区，其以大拆大建的模式发展成“国际滨海商城”，必定将使建材市场受益。长安与虎门有相似之处，其滨海新区将为长安的发展注入长足的发展动力。
　　他还认为，龙泉国际酒店附近的新商业区、新富民商业区和白沙火车站等规划，诸实施之后，虎门的建材市场前景不可估量。
　　记者走访发现，前不久虎门与23家地产企业签订了“三旧”改造意见书，镇中心区、威远岛和新湾社区等56块改造地被“认领”，这一消息引起了不少建材商的注意。
　　不少商家看好虎门“三旧”改造项目启动，认为将给建材市场带来红利。也有部分商家表示，“三旧”改造项目过于复杂，能否为建材市场带来红利，尚需要等待改造的进度。
　　两大建材超市的进驻，能否使沿海片区建材市场风生水起？
　　一名业内人士分析，虽然竞争进一步白热化，但随着城市建设的发展，建材市场的“蛋糕”必将越做越大。虎门、长安的建材经营商不该拘泥于虎门、长安市场，应进军厚街、沙田等镇街，提前抢占市场。

