引领墙面时尚健康风 ROEN柔然壁纸登陆上海
　　2010年4月至5月，中国进口壁纸的领导者——ROEN柔然，借助在全国数百家专卖店面向消费者举办的“ROEN柔然同步世界壁纸潮流15年，感恩回馈15天”活动，抢滩登陆上海。业内人士分析认为，ROEN柔然壁纸除了借助此次活动以极大的优惠回馈广大消费者之外，壁纸业巅峰也对决正式展开，“北柔然、南欧雅”的中国壁纸格局开始迅速改变。作为同步世界、领潮中国15年的ROEN柔然壁纸，通过本次大型全国推广促销活动，也把时尚、安全、环保的进口壁纸带进了上海及全国千家万户。
　　壁纸涂料新旧争霸 ROEN柔然突出重围成领军者
　　20年前，壁纸的出现曾对传统涂料构成巨大威胁。然而，产品质量、产品同化，以及价格战都让中国壁纸市场遭遇发展阵痛。80年代末至90年代初，壁纸产品多为简单的PVC制品，宾馆、新居、酒店等壁纸装饰风格的兴起，壁纸行业的需求高峰推进整个行业迅速规模化发展，也加快了壁纸产业的国产化进程。然而，质量、使用寿命等顽疾，以及价格战都让中国壁纸市场遭遇发展阵痛。这种情况一直持续到2000年年初，行业逐渐复苏，受ROEN柔然与进口壁纸成功合作的启发，业内其他企业争相仿效，大量的日本各档次产品进入中国市场，导致产品同质化严重。在此之下，ROEN柔然通过近2年的尝试，突出重围，将顶级进口壁纸引入中国，欧美高端壁纸产品逐渐被中国消费者接受并认可，成为杀出家装市场“涂料霸天下”局面的一匹黑马。
　　自2009年，国内对壁纸的消费就呈现出快速增长的姿态。随着国人收入的增长与生活质量的提高，越来越多的人对装修的态度从传统的“得过且过”转变为“享受生活”。越来越多的人将壁纸作为家装的一部分。这表示，中国传统的装修模式已经不能再满足大众的品味需求，人们在选择家装时，除了普通涂料之外，还将视线停留在了美观大方、时尚简洁的壁纸上面。
　　ROEN柔然实力凸显 广获消费者认可
　　ROEN柔然的强烈攻进，使得来自国际的进口壁纸大量涌入国内市场，各种品牌的进口壁纸凭着其做工优良、原材料安全、简约时尚、甲醛易挥发等特点而深受大众的喜爱。同时，由于目前国内部分壁纸厂商生产的产品存在着质量不高、粗制滥造的现象，使ROEN柔然进口壁纸在市场的对比下显出了其产品优质、性价比高，又凸显品位的独特优势。
　　ROEN柔然壁纸企业发言人介绍说，这次ROEN柔然壁纸将真情回馈活动覆盖至全国主要城市，把握国内一二线消费市场的发展前景，以及国内消费者对高品质生活的强烈需求。随着人们生活水平的提升、欣赏品味的提高，以及对健康的逐渐正式，壁纸必将成为未来家装的大趋势，走进每一个家庭。ROEN柔然壁纸凭着数十年领导品牌之势，积累了大量资源与经验。再加上ROEN柔然多年来首创的壁纸行业全国性分销模式，投入巨资进行企业的信息化、国际化、规范化、专业化建设，倾力打造一个稳健盈利、高效运作、管理科学、易于成功的加盟孵化平台。将ROEN柔然的产品覆盖到了全国上百个大、中城市。如今，ROEN柔然已经形成了“直营”结合“加盟”的强大联合运营模式。管理规范、科学，是行业内专业化、国际化运作的典范。
　　很显然，ROEN柔然壁纸抢滩登陆上海显然是有备而来！有业内人士评论说，此次ROEN柔然的大作为大有“山雨欲来风满楼”的架势，这将为国内壁纸市场带来极大的冲击！全面颠覆上海及全国壁纸市场格局，这也让我们看到其业内“航母”实力的端倪！

