建材下乡带动陶企的发展
　　2010年，国家在加强和改善宏观调控的同时，将实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。2010年我国经济仍将保持平稳健康持续发展势头，虽然国家加大了对房地产的调控，但现有存量仍然能够带动建筑卫生陶瓷市场，建材下乡也将带动陶瓷行业发展。从市场需求来看，随着整体经济的发展、城市化进程的加速和世界经济复苏而带动的出口增加，2010年我国建陶和卫生陶瓷市场仍将保持增长的势头。
　　今年建筑卫生陶瓷市场发展的趋势是：
　　一是全国建筑陶瓷、卫生洁具产品市场将继续保持平稳的增长势头，总体看仍有潜在空间，需求平稳增加。局部地区可能出现稳中有旺，价格总水平稳中微升的局面。随着国民经济的发展和人民生活水平的提高，国内对建筑卫生陶瓷的总需求量还会继续增长。
　　二是中高档建筑陶瓷、卫生洁具产品将会有较大的市场空间，特别是我国优质名牌建筑陶瓷、卫生洁具产品的市场缺口很大。随着国民经济的持续发展、人民生活水平的不断提高及房改政策的实施，人们的消费观念也发生了重大变化，开始注重住房的装饰、装修，追求舒适的生活环境。居民对建筑卫生陶瓷产品的选择也逐步趋向高档化、品牌化，中高档产品具有广阔的市场。
　　三是小城镇、农村建筑陶瓷、卫生洁具产品市场将会日趋繁荣。众所周知，随着全面建设小康社会和新农村建设的开展，城市老区改造拆迁，城镇人均住房面积的增加，抑制房价高涨的廉租、经济适用房的大规模建设，住宅建设仍将成为我国经济增长点和消费热点。据业内人士预测：住房和城乡建设部计划在3年多的时间内投资9000亿元，建设400多万套经济适用房和200多万套廉租房，这600万套住房年均能拉动10亿元到20亿元的陶瓷需求。调查显示，在中小城市和部分农村的家庭装修中，率先使用瓷砖的部位主要是在厨房、客厅和厕所，而且中小规格的瓷砖更受欢迎。今后建筑卫生陶瓷生产会通过横向联合、技术投入等手段向中西部地区转移。中西部地区也会由于经济的发展而大大刺激消费。
　　四是国际陶瓷市场将会有所变化，总趋势是需求逐步转强，这将会进一步促进我国建筑卫生陶瓷的出口。随着全球经济的缓慢复苏，许多专家均表示，2010年中国出口将会出现10%左右的增长，行业人士对此也表示出了相对乐观态度。2009年，虽然英国、德国等国陶瓷进口量减少，但也造成2010年欧美市场的供应缺口。2009年4月份和6月份，我国两次提高部分商品的出口退税率，其中部分陶瓷类商品的出口退税率提高到13%。日前，工信部总工程师朱宏任表示，2010年将继续落实出口退税、出口信贷等政策，稳定劳动密集型产品出口，扩大传统优势产品和自主品牌出口。继续落实出口退税必将减少企业外贸市场经营的困难，且能缓解企业的资金压力，更能近一步提高企业抵抗市场竞争的抗压性，从而使建筑卫生陶瓷外贸企业更具市场竞争力。提高陶瓷出口退税率将对建筑卫生陶瓷出口带来利好。
　　总之，中国建筑卫生陶瓷市场前景广阔，2010年我国陶瓷行业将进一步发展，在市场需求的驱动下，产量将继续增长。但是必须看到，进人2010年的中国建筑卫生行业必定是竞争空前激烈、机遇与挑战并存、希望与困难并存。如出口，据行业人士分析，欧美经济复苏迟缓、反倾销调查等将会对中国陶瓷走向海外市场造成新一轮冲击，2010年的陶瓷出口将遭遇更大的阻力。

