建材下乡将有助于淘汰落后产能
　　2010年中央“一号文件”中提出，抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动“建材下乡”，鼓励农民依法依规建设自用住房。
　　有关专家测算，我国农村居民每年用于建房和房屋维修消费近5000亿元。通过财政补贴等政策，如能激发并拉动农民建房在原有基础上净增长10%—15%，则每年可增加国内消费至少500亿—600亿元，将拉动农村新增水泥销量在3000万吨左右。因此“建材下乡”补贴能缩小甚至扭转新干法水泥和落后产能水泥的价格差，有助于鼓励农村更多使用新干法水泥，加速落后产能退出市场。
　　对此，中国水泥协会于日前召开了《水泥产品“建材下乡”若干实施问题征询意见座谈会》，中国水泥协会秘书长孔祥忠在会上表示，“建材下乡”可以拉动水泥在农村市场的需求。据统计，2009年全国新建投产新型干法水泥生产线176条，年新增设计水泥熟料产能1.95亿吨。其中日产5000吨及以上生产线69条，占新增总产能的56.47%。日前中国建材联合会向工信部提交的《扩大建材下乡政策及实施建议》中提到，要使全国1500万—2000万户农民在建房上得到益处，所有的建房都离不开水泥。因此这部分新增量加上4万亿元投资计划的拉动基本上可以消耗掉2009年新增产能的三分之一左右；如果再算上原有市场的需求，将能够有效地消化掉水泥行业2009年新增的176条新型干法生产线所释放的产能。
　　水泥行业有关专家认为，落后产能的淘汰同样也要注重市场。类似立窑这种落后产能，由于投资少、周期短、工艺简单等原因，前几年在我国水泥生产方式中占比居高不下。如今，随着水泥行业固定资产高增长带来的巨大需求以及节能减排的迫切需要，小型分散的立窑已经逐渐失去了生存的土壤，差别电价和取消优惠政策更使它们进一步丧失竞争力。
　　据数字水泥网总裁刘作毅介绍，自《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展若干意见》出台后，水泥新增产能的扩张被有效扼制；落后产能的淘汰力度增强；行业的并购整合被政策鼓励；行业的集中度将进一步提高。
　　专家认为，随着水泥生产集中度的提高，落后产能的淘汰也将水到渠成。随着《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展若干意见》的出台，减少了大企业进一步增加生产线的途径，企业间的兼并重组和区域联合将成为主流，大型企业之间通过联合达到对区域水泥市场的控制，从而淘汰区域落后和较小产能。因此，全国剩余的落后产能将依靠市场的手段自然而然予以淘汰。

