平安家具 与爱同行
　　4月28日上午，由中国红基会博客基金援建的河清博爱小学落成仪式在四川绵阳安县举行。为了支持灾区学校重建，为了灾区儿童拥有良好的学习环境，国内大型家具生产企业之一的平安家具，通过中国红十字基金会向河清博爱小学捐赠1000套课桌椅。中国红十字基金会秘书长助理雷淑敏，中国红十字基金会爱心天使、平安家具品牌形象代言人、亚洲天后孙悦，绵阳市红十字会副会长唐中秋、中国红基会博客基金项目办公室主任葛婧，平安家具营销总经理吴永生等爱心企业代表参加了仪式。
　　仪式上，中国红十字基金会领导为平安家具颁发“慈善大使”荣誉称号，肯定了平安家具的爱心行动，认为平安家具是具有高度社会责任感的企业。中国红十字基金会爱心天使、平安家具品牌形象代言人、亚洲天后孙悦对平安家具这次的捐赠表示了感谢，并高度赞扬了1000套课桌椅的品质和实用性，孩子们很喜欢。
　　平安家具营销总经理吴永生在仪式上表示：平安家具将“贫困山区儿童爱心行动工程”公益事业作为履行企业社会责任，持续长久的推进下去，践行平安家具“感恩社会、回报社会”的企业理念，在更广泛的领域帮助贫困山区儿童拥有良好的学习、生活环境，让他们健康、快乐的成长。
　　平安家具始创于1984年，相继获得了“国家A级优质产品”、“绿色环保家具”、“中国家具行业十大知名品牌”、“央视3.15诚信企业质量放心品牌”等几十项荣誉。一直以来，平安家具热衷于公益事业，积极回报社会：多年赞助国家乒乓球训练基地设施，支持国家乒乓球体育事业发展；在获知四川汶川地震第一时间就组织单位领导和员工捐款捐物；帮助企业困难职工和当地困难家庭等等。在2010年3月19日签约亚洲天后孙悦为品牌形象代言人，同时启动平安家具“贫困山区儿童爱心行动工程”公益项目。在接受记者采访时吴永生先生说：在公司发展壮大过程中，将更多地投入到社会爱心活动中，贡献企业一份力量。仪式后，孙悦来到她捐建的音乐教室，为孩子们上了一堂音乐课，用一曲优美的《让我们荡起双桨》，和这些孩子相溶在了一起。这已经是孙悦第三次来看望河清小学的师生了。看着崭新的操场、整洁宽敞的宿舍楼，孙悦的兴奋之情溢于言表：“地震后我刚来的时候，这里还是一片废墟，现在却已经建起了这么美丽的校园，真的让人感觉特别欣慰和舒畅”。除了参与学校的重建，孙悦还捐资20万元资助了100名贫困学生。

