必美精致艺术生活 落户第一侨乡江门
　　必美，作为享誉九州的欧洲进口地板第一品牌，近日携旗下九大国际知名地板品牌齐齐亮相绿色城市，并有着中国第一侨乡之称的广东省江门市。必美欧洲原装进口地板一直以先锋艺术设计理念和精湛工艺闻名遐迩，精益求精的品质内涵更让人由衷佩服必美对“精致。高雅。艺术”生活欣赏水平的不断追求和提升。本次携复合地板，实木地板及高科技地热实木复合地板的国际领袖品牌KAINDL,BALTERIO和STEIRER等落户珠三角宜居城市江门，为其更添艺术氛围，打造精致奢华生活。
　　作为行业翘楚，必美从不拘泥于传统，并始终站在地板时尚与科技的最前沿，本次落户江门的必美旗舰展厅也是这种品牌精神的最佳体现，传承了必美“优雅生活，创新设计”的理念。展厅坐落于江门市中心繁华地带，一眼望去，其浓浓欧式简约气质和宜家般设计风格，让人置身其中立刻能感受到必美欧洲顶级经典设计元素的运用在空间应运上极具震撼力的视觉效果，也能看出必美国际在灯光效果，艺术感性和商业理性方面新的突破，延续了必美上海店缔造的国际地板专卖店全新标准的经典独特魅力。
　　
　　虽然必美旗下品牌众多，但各品牌都独具特色风格迥异，只要进入店内，丰富的细节处理，无可比拟的各品牌产品设计和独树一帜的功能展示都展现出其特有的现代欧洲风魅力。必美精心营造的风格迥异的品牌区间展示方式不仅提供了更丰富的选择，更是精致优雅生活的经典诠释，打开各种畅想空间，激发无限灵感，体验纯奢生活艺术之旅。
　　除了别具匠心的旗舰店设计，必美最打动人心处永远是其引领行业潮流风尚和创新科技的产品本身。在相对成熟的复合地板领域，必美KAINDL和BALTERIO地板无疑是塔尖的舞者。 创立于1897年的KAINDL凯得在现代地板工业史上是永远的常青树，其地板制造工艺被视为全球行业的典范，获得无数荣誉。创立于二十世纪二十年代的史迪莱克STEIRER，刚刚迎来其90周年年庆。有着悠久历史的STEIRER在实木地板领域有着无可撼动的地位，其实木地板在地热底板方面的优势也是无可比拟的。如今，在必美旗舰店中，来自德国得迈仕特尔亚麻地板、软木地板，以及来自奥地利的SERENZO仿古实木地板和拼花地板都一一呈现，风姿绰约，美轮美奂。
　　
　　“在必美欧洲设计师团队眼中，地板产品早已突破其单纯的功能性，而成为一件件赏心悦目的艺术作品。”必美国际执行董事司徒文富如此感触道，“在必美旗舰店中，永远有一款地板是为您量身定做的，值得每一个享受生活的成功人士去追求”。每一件必美的欧洲进口地板都展现出同时代的最高水准，这么多年以来，必美国际旗下的欧洲顶尖品牌始终坚守着这一恒久不变的品牌精神，以无可挑剔的卓越品质和领先行业的研发技术，创造出全球地板领域的典范，散发着恒久的魅力。
　　必美国际一直致力于营造“时尚，高雅，艺术“的现代家居理念，为了与蓬勃向上并乐于追求生活品质的中产阶级特质交相辉映，必美欧洲原装进口地板旨在为您的家居生活锦上添花，并为其更增添奢华尊雍的艺术氛围，把‘宜居’真正融入所有人的家居生活中。同时，必美欧洲进口精品地板也能满足追求前卫时尚顾客的个性需求，打造属于自己的艺术私密空间，畅想新生活。必美江门旗舰店相信能为珠三角地区的人们提供更优质生活，令其一贯坚持的艺术创新精神和对精致优雅生活的不懈追求不断升华！

