张国林：别当农村是垃圾场 需将低碳产品推向农村
　　张国林：前几天报纸上说少喝一瓶啤酒减排多少，甚至少使用一双筷子减排多少多少，我们都生活在这样的大环境下，我们考虑任何的事情，任何的情况都不能脱离这个大的话题，首先我们讲低碳、高碳是什么概念，高碳是指不可再生资源，像矿石、钢铁、水泥、煤炭，像这样能源性的资源，在分子排序中含碳元素比较多，所以我们叫高碳的资源，对于低碳资源，像木材，我们就说到我们的协会开展工作的范围之内，木材是一个可持续发展的，也是可以再生的，老百姓很容易理解，只要我们种树，森林资源就会取之不尽，用之不竭，所以我们提倡号召大家使用木材这个最贴近人类，最使我们的生活空间能够温馨的材料的同时，我们也号召大家多种一颗树，只要这种资源持续不断的发展下去，我想我们的木材资源就会永远的发展下去，现在我们正在悄悄的升起一个行业，就是木框，现在的木框不是原来的一个框装一个玻璃，现在融合的高科技，说到这里我们还是要说低碳，刚才张会长给我们解释的比较清楚了，这是在我们的生活中，我们的家居制品企业里面如何对我们的社会负责，对消费者负责，所以低碳的意思不是让每个人去做一点什么，或者说要做到什么，而是首先我们要强调我们作为中国的每一位公民，我们应该对我们生活的环境，生活的空间，你要承办起这个社会的责任，因为我们在开采不可再生的资源的时候，经常会想要给后代留下一点什么东西，不要用光，不要使劲，所以这个低碳产品我们同样具有不可推卸的责任，我们要有环保的意识。
　　现在我们应该把更加环保的，质量保障、价格低廉的，适合农民兄弟使用的这些产品推到农村，这样建材下乡才有意义，才有更好的生命力，所以低碳生活充斥在每个人的生活当中，只要大家多一点这方面的意识，我想我们的环境就会越来越好。
　　杨轶：谢谢，您不光从建材行业说起低碳，包括将建材下乡的话题也引入论坛，我想在这里也倡导更多的家居企业将我们好的产品，适合农民使用的产品推到农村去。我知道东易日盛近期发布了一本《家装低碳白皮书》能不能谈谈，为何我们在低碳话题如此火热的情况下来推这样一本书？接下来我们又有哪些关于低碳战略考虑吗？　　陈辉：比如说我们从2002年开始，我们进行战略转型，做了一个工厂，做总体家装，提出从设计方面开始轻装修、重装饰，其实这个概念很多年了，只是一个概念，但是我们要真正的做到实处，尽最大可能的要求设计师在装修的手段上、手法上做出来，把他融入到家庭里面去。
　　大家知道现在的施工，生产的活动是低效力的，高耗能的，有很大的粉尘，很多的垃圾产生，所以它应该是比较落后的，我们尽最大可能的减少现场的操作，把它推到世界级工厂里面去，我们建世界级工厂的时候，在最初的设计理念上就充分的考虑到环境友好型，环境友好型其实也是低碳的一个很重要的方面，我生产这些产品所耗用的材料都是对环境是友好型的，比如说选择东易日盛并不是说中高端或者高端，我们也选择了做板式的产品，用的板材，刨花板、密度板都是细小新材，这些材料不能说是废料，用高超的手段加入环保的胶。
　　这样整个工厂的理念就是环境友好型，不破坏不容易再生的资源，一颗好的硬木可能要二三百年的生产周期，短则一百多年，一砍一伐就是百八十年的生长周期，一颗软木可能三四十年的生长周期，如果周期长的话，两三代人才可以长出来，一代人耗费了很多的森林资源，中国人大量的使用实木地板，不仅把东南亚砍光了，又到南美砍，中国人成为了地球杀手，但是很多人还在强调实木地板的使用，这是对整个地球都不负责任，所以我们不做实木的产品。
　　一颗硬木做成皮的话，会做出很多的产品，我们从很多的方面实实在在把家居里面的环保，外界环境的环保，对整个生态的考虑概念作为企业的责任，甚至说我们油漆房里面出来的污水都要投放资金，引进环保污水处理设备，这个水还可以回收再利用，争取做到零排放，我们在哥本哈根会议之前就一直做的，所以我认为低碳不是说从哥本哈根开始成为一种时髦的词汇，还应该是一种社会责任感的公司。

