强化地板：经久耐用 家庭装修最实用的板材
　　近年来地板品类不断丰富，低碳、环保风潮进一步带动了实木复合地板的繁荣，但即使在这样的市场背景下，强化地板仍以绝对优势保持着地板界主打品类的地位。相关资料显示，强化地板占整个地板市场份额的70%左右，它的低廉的价格和优秀的质量是其吸引消费者的主要原因。
　　强化地板是室内装修的主要材料之一，表层的三氧化二铝耐磨层使它具有比实木地板和实木复合地板更强的耐磨、抗压、抗冲击及防火阻燃，抗污染等能力。保养安装都更为方便。花色种类丰富、价格选择范围大也同样是强化地板不可替代的优势。正是因为这些优点，强化地板至今仍是家庭装修最实用的板材。
　　新浪家居为了让更多消费者能够对强化地板有一个了解和认识，能够在选购地板时了解更多的信息，专门组织新浪家居评测小组针对强化地板进行了一系列产品评测工作。
　　在不到两周的时间里新浪家居评测组走访了京城多家家居卖场，进出各大地板展厅，为消费者选择了在市场上比较知名的强化地板销售的品牌如圣象地板，富得利地板，安信地板，宏耐地板，莱茵阳光地板，爱格地板，瑞嘉地板，欧宝地板，菲林格尔地板等一系列品牌。
　　在整个实地评测过程中，我们分别进行了强化地板表面防水测试，表面抗污能力测试，同时针对商家提供的地板产品规格，分别进行了现场测量拿到一手数据。总体来说各品牌强化地板基本上符合强化地板规格。各种测试结果也令人满意。当然我们评测的强化地板的品牌还只是一小部分，由于种种因素评测的内容和质量还不够强大，但是我们希望各大品牌商家都能积极参与到我们的产品评测中来。
　　新浪家居评测宗旨：服务消费者，涉及到家装地板领域则是通过关注消费者选购、装修地板环节的所需，提供最客观、最实用、最具价值的参考信息，从而指导消费者有效甄别产品，便捷消费，提升辨别产品能力；搭建起厂商与用户的桥梁，降低消费者与厂商之间的信息不对称；最终宣扬环保、节能、低碳等健康新理念的消费趋势。
　　进入专题：强化地板产品评测
　　进入调研报告：2010年中国家居产品强化地板消费意向调查报告

