建材圈内忧外患 行业上演跨界“双城热恋” 
　　2010年7月11日，享有“亚洲建材第一展”的广州建博会 成功落下了帷幕，本次展会规模居国内乃至亚洲同类展会之最，这次建博会参展的企业为了博得眼球效应，也是无所不用其极，煞费苦心的展开了展会营销，模特走秀、明星代言、才艺展示……更有甚者，展会现场求婚，一个比一个热闹，这些所谓的都是形式的，当然，我们更关心的是企业的信誉与产品的质量。
　　走访了建材展区各大参展企业，感触颇深的就是各企业品牌 纷纷上演“双城热恋之跨界经营”戏码，建材业各企业的跨界经营的初衷何在？到底玩的是多元化发展还是不务正业呢？也许市场才能给我们揭开答案。
　　何谓“跨界经营” 细数建材圈的“跨界经营”戏码
　　所谓跨界经营，就是企业在经营本企业主要产品的同时，也开拓相关行业领域的品牌产品进军市场，以期达到占领更广阔市场，赢得更大利润的目的。近几年，市场的剧烈膨胀也为各企业跨界经营提供了温床，整合资源、跨界经营在行业内悄然盛行。
　　7月9日，在广州建博会的建材行业展厅，很多企业带来了今年地板新产品的同时，也推出了木门，在易福诺地板展台，经介绍索菲亚衣柜也是易福诺木业有限公司旗下的另一品牌，并且索菲亚衣柜在全国的经销也做的相当成熟。
　　在涂料市场，跨界更是另辟蹊径。一向以墙面漆市场为主的多乐士就率先推出了地坪漆，建立了一个新的涂料品种，这在墙漆市场品牌林立、竞争激烈的局势中，提供了新的经营思路。
　　卫浴行业出现了做瓷砖 最好的。当箭牌卫浴在全国市场站稳脚跟的时候，箭牌瓷砖应运而生，并依托全国1500余家箭牌卫浴专卖店的渠道力和品牌力的优势，实现瓷砖与卫浴产品的全配套，并进入美国、意大利、西班牙等欧美国家的顶级建材市场，与世界顶级瓷砖品牌共舞。
　　这种现象已经屡见不鲜，诸如家居市场办起了装饰公司、装饰公司卖起了家具、地板商发力壁纸市场、开办陶瓷总部基地的，又设立了木门总部基地……由此可见，家居建材行业正在进行多元化的经营，两条腿走路，寻找更广的市场空间。
　　跨界经营追根逐源，可谓企业的救命稻草？
　　企业寻求跨界经营的多元化发展，这与现在我国建材业的现状是分不开的，简单的说，企业在当今国家建材行业的大环境下寻求的突破，在逆境中求发展。
　　建材业一直在内忧外患的形势下交替发展：
　　内忧：“新国十条”、楼市新政，国内建材迎大考
　　去年上半年，中国建材业遭遇金融危机的影响，但建材市场的生意并非很惨淡，那为什么在今年建材业面临着如此大的困境呢？今年4月14日，“新国十条”出台至今，国内一线城市楼盘成交量大幅下滑。作为二三线城市也受到大环境的影响，楼盘成交量下降势头，并波及到家装和建材业。
　　家装业和楼市是息息相关的，自“楼市新政”实施以来，家居企业的市场销量也开始停步不前，逐渐出现下滑的趋势，以意风家具、强力家具等品牌 为例，家具产品销量都出现了大幅度的下滑，五月意风家具销售量为2859套，比去年同期环比下降了25.69%；6月开始，新政的影响开始波及到了家具行业，强力全国店面和北京店面的销售都开始出现了下滑。
　　建材业发展存在的深层次矛盾，抑制重复建设产能过剩形式仍然非常严重，产业结构不合理矛盾仍然非常突出，淘汰落后任务仍然非常艰巨，节能减排的压力越来越大，这些都是建材业国内面临的种种困境。
　　外患
　　其一：近几年，外贸市场动荡之势又起，随着欧洲市场金融危机的二次探底，外贸市场的贸易保护又再一次兴起，这一次建材行业成为了主角，先是我国百名建材企业遭美诉讼索要天价赔偿，后是佛山陶瓷或将遭遇欧盟最大规模反倾销调查，我国输美石膏板遭美国方面的诉讼事件。世界银行5月26日发布的监测全球贸易保护措施的《临时贸易壁垒数据库》报告显示，中国出口商继续成为贸易救济调查案的头号目标，一季度47%的新发起贸易调查与82%的已完成的贸易调查均针对或涉及中国。这些都让我们看到，建材产品的外贸出口之路已愈发的艰难。
　　其二：近日国家财政部和国家税务总局联合发布《关于调低部分商品出口退税率的通知》，从7月1日起，调整2831项商品出口退税率。其中，涉及到家居行业的三个大类：家具出口退税率由11%下调至9%；陶瓷的出口退税将从8%调整为5%，陶瓷色釉料被归入高污染高能耗产品系列，其出口退税率直接由现在的13%调整为零；强化地板的出口退税率从13%降至5%，多层复合地板(包括竹地板)出口退税率从2006年9月的11%再次降至5%。
　　出口受阻，企业必然转向国内消化，寻求更广阔的市场，众企业纷纷效仿，寻求多元化发展，那么在内外交困的市场格局下，跨界经营真的能否成为企业的救命稻草？
　　跨界经营优劣势 多条腿走路还需谨慎
　　建材行业面临的种种不利现状，企业在生产的产品上寻求突破，那么长远看呢，是否更有利于企业的发展？
　　多元化经营，家居企业有广泛的市场空间，从消费者角度看，跨行整合后，庞大的产品群可以更好的满足于消费者的需求，为消费者提供更多的选择余地。从企业经营的战略看，跨界经营一定程度上扩大了市场，避免了同行业产品遭遇洗牌带来的市场波动，减少了企业的风险，带来了新的利润增长点。
　　相反，“因为专注，所以专业”这在行业内不是一句空话，但是，多条腿走路，多元化的发展似乎违背了这一规律，设想企业在设计、工艺和服务，能否跟得上同行业其它有多年经验的企业呢？
　　企业跨界经营处于摸索阶段，盲目的投入人力、物力，但是在产品的品牌 ，质量上缺乏十足的经验，产品无法严格把关就投入市场，这种多元化发展可能会拖垮企业。我国的建材业很大问题存在于生产过剩，产品质量，过度浪费达不到低碳环保 的要求，这些参差不齐的产品大量投入市场，靠什么竞争？价格 ，无非又是一场价格战，久而久之，这样也形成了恶性循环，企业跨界经营不要搬起石头砸了自己的脚，最后毁的不仅是企业，更是民族的行业精神，拖了中国企业走国际化行列的腿。
　　跨界经营优劣势，跨界经营的发展如何，企业尚需三思而后行！

