建材下乡及低碳家居研讨会嘉宾回答记者提问
　　嘉宾回答记者提问 　
　　【主持人】：谢谢，其实我们在采访过程当中也听到很多家居建材的企业对建材下乡的政策非常关注，一直希望具体实施细则能够尽早出来，我们在这儿也表达我们的愿望，也希望新的政策能够尽快的有一些动向，能够真正的给我们的企业带来一些指导，给我们农民的居住环境、居住条件真正得到改善带来一些帮助。
　　今天嘉宾环节的讨论就暂时到此结束，现在现场还有一些媒体代表，有来自新浪家居，来自每日经济新闻的记者，我们有请我们的记者来做一些提问。
　　【每日经济新闻记者】：大家好，我是来自每日经济新闻的记者。刚刚听到各位嘉宾在讨论过程当中，我发现在未来建材下乡的政策落实当中，如何去补贴是一个非常关键的问题。我个人在采访过程当中已经了解到，很多经济学界的人士以及包括农村的人士都希望这个补贴是以新农村建设项目的形式来进行。举个例子，一个地方的一个乡，大家在这种经济形势下申请国家新农村建设项目，然后国家在建材下乡方面就根据这个项目来对这个乡镇进行一些补贴。我不知道各位嘉宾对这个补贴形势是持什么样的态度，特别想了解一下，谢谢。
　　【孟国强】：我先谈一下我个人的看法，补贴的问题大家都很关注，现在补贴到什么环节上，现在社会上议论也很多，我个人的看法，应该还是直接补贴到农户。刚才这位记者先生提的这个问题我想是两个问题，一个是这次建材下乡，它应该让农民直接享受到实惠。怎么让农民直接享受到实惠？惟一的办法就是直接补贴给农户。新农村建设和小城镇规划这次中央的文件里也提到了要加强村镇规划，当然这是另外一个问题，你的城镇规划也好，新农村建设也好，它应当通过其它的行政办法加以解决，当然我们希望先有规划后有房屋建设，这是最理想的。比如说我们的一个美好的想法，每个村都先把规划搞起来，每个村民都按照规划建房，这样一次就把新农村建设好了。但是刚才两位村支部书记都讲了，现在实际上情况千差万别，东部、西部、富裕地区和不够富裕地区都有不同的情况，在这种情况下，你设想每个村子都把规划搞好，可能目前还不太现实。这一次的政策，应该直接面向农户，这样才能把这个政策落到实处。至于新农村建设和小城镇规划，实际上我们的政府在几年之前就在这方面开始有动作，今后还会陆续有这方面的政策。新农村建设怎么搞，小城镇规划怎么搞，还会也这方面的政策出台。但是这次我希望直接补贴到农户。
　　【主持人】：谢谢孟会长，相信我们的农民朋友听到这个也会非常高兴的，直接补贴到农户。新浪家居的一位记者在采访中也遇到了一些企业，有一些反馈。
　　【新浪家居记者】：我想问两位代表，因为我老家是农村，过春节的时候我回老家发现农村建房遇到一个问题，第一，家电、汽车品牌比较成熟，比如我买家电就买海尔、美的，品牌知名度做得比较好，它的直销渠道和零售渠道做得比较好。但是建材行业不一样，企业太多，地域性太强，品牌实力也不知道到底好不好，而且流通环节过于复杂。我想问两位代表，农民在盖房子买建材装修的时候，需不需要有一个合理的渠道，就像买家电一样有一个定点的渠道去买，这个渠道的产品有保障。村民最关心的问题，两位代表给解答一下。
　　另外，孟会长，在建材下乡政策面做得很好，是不是因为流通渠道、销售体系建立得不合格会导致一些问题？
　　【徐承云】：你刚才讲了建材下乡能不能方便农民。现在建房子，我们国家已经出现过两次比较大的地震，按这样子，我们使用的都应该达到标准，但是现在的建材能够进入市场也是达到标准的。比如山钢很明显，能够达到国际上的标准，这样市场上大家都放开。不要只让一个品牌招标，这样不利于老百姓，像这样的情况，只要合格，农民老百姓在建材这方面还是比较方便，也是很容易能够买得到的。主要就是刚才会长讲的，把这个能够直接补贴给农民、老百姓，老百姓能够拿到钱，就能买到好的材料。
　　【新浪家居记者】：村民在买材料的时候第一不像买家电，这个品牌已经很耳熟能详了。建材是一环一环的经销商，施工队也有利润，农民建房是不是跟着施工队走，钱花在各个环节的回扣当中，农民有没有这种困惑？
　　【徐承云】：农民确实在这个过程当中有这个困惑，但是我觉得在这个方面，这些企业只要建材合格了，达到国家的标准，农民要知道一个是企业的价格应该要明朗，一个是质量明确，建材下乡农民就得到实惠。
　　【主持人】：非常感谢几位嘉宾的回答，今天关于建材下乡的话题讨论我们就暂时告一段落。非常感谢各位做客新浪家居，我们也希望每日经济新闻和新浪家居日后还会出一系列的关于建材下乡的报道，也希望大家能够继续关注和支持我们。
　　非常感谢，再见！

