市场分析：家装涨价或从板材开始
　　“最近一段时间，建材市场中的板材一直面临缺货，价格不断上涨。”4月14日下午，郑州东建材市场后区一家板材商户刘先生告诉记者。在西建材市场板材区，记者也听到了同样的声音。
　　郑州东建材市场的板材区是全河南密度最集中的板材批发零售基地之一，毫不夸张地讲，这里的板材批发价格直接决定了中原家装行业的整体报价。
　　刘先生说，我国西南地区是木材的主要产区之一，近来西南地区持续干旱，直接导致原木的价格暴涨。大部分业内人士也都认为，板材的价格会随着原木等原料的价格同步上涨，以至于不少人出现了心理恐慌，弄得市场上凡是跟“木”字沾边的东西都开始涨价。
　　事实上，早在今年春节后，建材、家具要涨价的消息就一直在家居行业中风传。不过，时至今日，各大建材、家具品牌的价格体系仍然在原地踏步，只有板材的价格体系因为众多不可抗力因素明显地上浮了，涨幅普遍在10%以上。“大家都想涨价，但又都不敢轻言涨价。”采访中，许多建材经销商告诉记者，建材的出厂价自去年下半年以来一直在上涨。虽然厂家多次发出涨价通知，但郑州的众多建材商家一直都按兵不动，因为“谁都不想做那只被枪打的出头鸟”。
　　“如果建材普遍涨价，家装行业的整体价格体系肯定也会随之上涨，这只是时间早晚的问题。”某知名家装品牌郑州公司老总告诉记者，家装公司其实也一直在酝酿涨价，因为运输成本、人工成本都在不断上涨，许多熟练工人的日工资已经超过了200元，几乎是一年前的一倍，一些建材合作供应商也明确表示了涨价的意图。

