常州箭牌卫浴・瓷砖五一开业钜惠空前
　　位于常州市湖塘纺织城 的 箭牌卫浴·瓷砖上品生活馆将在5月1日举行主题为“箭舞龙城 相约五一”的大型开业促销活动，2000方超大上品生活馆将为你开启上品生活；常州箭牌超大上品生活馆的开业将刷新常州建材卖场的多项空白：常州单一品牌中最大的卫浴瓷砖综合展厅店；常州建材迄今装修最为豪华的卫浴瓷砖综合店。奢华欧尚风格引领惬意消费情趣；开业期间多款惊艳单品闪亮登场 ，上品整体空间惊喜不断；
　　
　　五一开业特供高档连体座便器698元；
　　缤纷卫浴特价、套餐，畅享冰爽夏日；
　　瓷砖卫浴上品空间整体解决方案，让你买的省心又省钱；
　　
　　另外，进店消费就有开业精美礼品相送；
　　消费的愈多，还有现金赠送，最高可送2000元现金！
　　更多优惠详情恭请现场开启。
　　佛山市顺德区乐华陶瓷洁具有限公司是生产“ARROW箭牌 ”高品质卫浴、瓷砖及配套产品的大型现代化综合性科技企业，主要生产ARROW箭牌陶瓷卫生洁具、压克力浴缸、冲浪缸、淋浴房、蒸汽房、实木浴室柜、PVC浴室柜、全铜质镀铬龙头、不锈钢盆及五金挂件等卫生间全配套产品，以及瓷质饰釉砖、抛光砖、釉面砖、瓷片、外墙砖、广场砖等系列产品。
　　
　　2006年ARROW卫生陶瓷在全国众多竞争品牌中脱颖而出，被评为“中国名牌产品 ”品牌，并成为“全国首批政府绿色采购清单首选品牌”之一。2008年箭牌卫浴一举荣获“中国驰名商标”，至此，箭牌卫浴已荣获行业大满贯，成为广东建陶行业的标志性品牌。
　　上品生活，一种追求过程的生活
　　生，是一种状态，活，是一个过程。在这个世界上，总有一种人不断突破自己、甚至打破看似完美的现状，去追求更高的层次。
　　当商业力量一味制造流行时尚和消费霸权时，当人们以“以一当十”的速度超前体验和消费时，却已忽略和失去了真正的上品生活。懂得上品生活的人，除了外在低调的奢华和昂贵之外，更懂得言行举止间折射出的内在气质，还有健康积极的生活态度、对细节的品味和琢磨。懂得上品生活的人，玩物不丧志，懂得适时转移自己的爱好，还拥有挑战一切困难的主动性和掌控力。
　　箭牌上品生活馆，颠覆空间哲学
　　空间，影响人的生活方式；空间，孕育人的身心智慧；空间，缔造人的生活方式。正是在这样的空间哲学影响下，箭牌上品生活馆以一种生活形态成为上品生活的开启者——以科技、创意、服务打造完美产品和服务，从品味、人性、趣味、情感充溢你的人生，引领家居消费新模式，与你一起在上品的生活空间中领悟生命的真谛。
　　箭牌上品生活馆，开启上品生活
　　更多优惠详情恭请现场开启
　　上品生活开启时间：2010年5月1日
　　莅临地址：常州市湖塘纺织市场 北京东路B-39栋

