建材下乡补贴方式存分歧引发热议
　　自从2010年中央“1号文件”提出将采取有效措施推动“建材下乡”，建材下乡就成为建材界最热门的话题之一。一个尽可能最大限度发挥财政资金拉动作用、程序简便、管理成本低、便于操作的实施方案，几经讨论至今还没确定。
　　日前，行业权威人士在“2010中国国际水泥峰会”上透露，建材下乡仍处在调研阶段。对于补贴方式，业界还存在较大分歧。据悉，“建材下乡”或将打破“家电下乡”贴补到人头的模式，直接补贴到农村基础建设项目中，而参与下乡的产品名录可能由各省酌情确定。
　　今年3月，住房和城乡建设部公开的《住房和城乡建设部村镇建设司2010年工作要点》(以下简称《要点》)，要求各地住房和城乡建设主管部门深入贯彻落实科学发展观，加快转变经济发展方式，推动农村发展，做好农村危房改造、村镇规划、建材下乡、小城镇建设等重点工作。
　　住房和城乡建设部指出，要按照2010年中央1号文件和国务院办公厅的要求，制订建材下乡工作方案。要组织相关部委联合调研，开展农房建设大宗建材需求量测算工作，完成年度试点工作任务，研究制订资金补贴实施方案。
　　据了解，该调研在3月下旬启动，调研团成员由住房和城乡建设部、工信部、商务部等有关人员组成，分阶段进行。
　　在建材下乡的模式选择上，目前出现了几种不同方案。
　　原先由中国建材工业规划院拟定的《扩大建材下乡政策及实施建议》初稿，力推补贴到农民人头的方式。该建议指出，凡农民新建住房，凭宅基地建房证明和购买建材发票，限定补贴的起步消费额和每户最高补贴额之后，在规定限额内一律根据发票累计金额按比例给予财政补贴。同时，对新型节能房屋给予更高比例的补贴。补贴标准也提出了一个框架，根据不同的建房性质，补贴比例为13%~20%。
　　但在此次论坛上，中国水泥协会会长雷前治则建议要打破“家电下乡”货币补贴到人头的模式，而应采取货币补贴到水库、公路等农村具体建设项目上。
　　雷前治直言，“西南五省特大干旱，从一个侧面反映出类似水库农村基础设施不足、落后的问题。”面对这一现实，建材下乡与其补贴到农户人头，远远不如补贴到水库、公路等农村基础设置建设的具体项目上。从“家电下乡”、“汽车下乡”的经验来看，优惠政策补贴到农户人头的做法覆盖面终究有限。如果建材下乡继续沿用这一作法，受惠最大的无非是那些急需建房农户，并不能惠及所有农民。相反，如果建材下乡政策采取货币补贴到水库、公路等农村具体建设项目上，不但使整个村庄地区的农户都受益，而且还可以通过建设项目，解决农村大量的剩余劳动力就业问题，可谓一箭双雕。
　　记者随即联系到建材下乡具体实施细则牵头制定单位住房和城乡建设部相关人士，该人士表示，从初期调研结果看，“各省实际情况差异加大，对于建材产品的需求也差异较大，具体的补贴方式也还在讨论中。就业界关心的建材下乡名录，目前正在考虑能否由各省根据实际情况自行制定。”

