建材业春节促销　质量与售后需齐行
　　春节假日促销：让售后当先
　　聪明的商家在产品促销时，会将售后服务摆在第一位。只有售后服务得到促销商家的重视，才能让消费者放心的选购。国美 就是一个鲜活的实例。多年来，国美始终秉承“薄利多销，服务当先”的经营理念，不管是日常的销售还是假日的促销。国美依靠精致周到的服务，收获了消费者对企业的好评。从国美这个实例我们可以看出，企业的促销是应当建立在“服务当先”的基础下进行。
　　建材业春节促销 质量与售后需齐行
　　促销，让消费者获得实惠的同时，还应让他们获得尊重，这是一个全方位的过程。所以，促销不只是价格一个元素，还应当让消费者节约时间成本、获得真正实惠和体会到全方位的尊重。卖场促销环节的一时急功近利，会给企业的发展带来长远的影响。因此，做好有效假日促销的同时，还需做好售后服务，只有售后服务跟上促销的脚步，才能收获这份来自消费者的尊重。
　　春节假日促销：质量战是法宝
　　近年来，假日促销中因产品的质量问题引发的投诉还是较为常见的，建材市场促销产品的质量就令人堪忧，瓷砖 洁具 消费投诉最多，有消费者投诉地板以次充好的，瓷砖产品出现划痕龟裂的现象的。
　　以上的投诉我们可以看出，商家在大打促销战之时并没有将产品的质量放在第一位，致使出现了大量的投诉情况。企业在销售劣质产品的同时也是企业品牌口碑流失的过程。优质的产品质量是企业长远发展的最基本条件，也是企业假日营销获得成功的必备因素。
　　建材产品的促销过程不仅是对企业营销思路的考验，更是对其市场责任、对客户责任的考量。只抓住促销这一环节，只靠价格战来赢取销量仅为权宜之计，只有不断的追求高品质的产品才是企业发展永远的核心。
　　总结：
　　假日促销，价格战、折扣战虽然是企业收获销量的重要手段，但是踏实走路才是最能利于企业发展的。很多企业在假日促销中往往因小失大，只抓住价格战和折扣战，并没有把产品质量和售后服务摆在首要位置，致使企业在收获销量的同时，造成了口碑的流失。

