建材下乡仍是未知数 石材企业身未动心已远
　　自从建材下乡被写入2010年中央一号文件以来，家居业内声音时而冒进，时而疑惑，但从未停止过对它进行的美好蓝图的畅想。对于大多数建材企业而言，建材下乡还只是一个概念，是看得见摸不着的东西。一些颇有远见卓识的建材企业已经提前铺设进了农村市场。虽然目前地板是否将跻身建材下乡名录尚无定论，并且许多地板商在接受关于“下乡”的采访时也略显羞羞答答，犹抱琵琶半遮面，尤恐说了大话，但是笔者从一些协会领导以及企业老总口中隐约感到，石材企业是身未动，心已远。
　　广阔但庞杂的农村市场
　　某石材企业负责人认为，针对石材市场而言，一、二线城市已经渐渐趋于饱和，放眼更广阔的农村市场将得到更多的商机。但何谓下乡？下到哪里才是乡，是按照地域划分还是按照经济实力分层？想必是许多老总们心中的疑虑。中国的“乡”是一个庞大而情况复杂的概念，到底怎么走才是属于自己的道路，这一点很多企业都在探讨。江苏、浙江、安徽、湖南、福建以及广东等地的乡镇较西部富庶，因此这些地方成为石材企业首先选定的目标，一家知名石材企业称已在2000个乡镇市场布点，普遍分布在这些地带。
　　“在沿海，以及其他经济发达的省份，农民的消费能力并不比城市差，对品牌家具和建材的需求旺盛，关键是家居企业如何有针对性地进入农村市场。”一家石材企业表示，未来10年，公司的渠道扩张将主要以三四级和农村市场为主，5年内零售渠道要扩充到上千家。而也有一部分企业负责人对笔者表示，由于对农村市场并没有足够的了解和调研，盲目地跟风恐怕是一件白费力气的事情。
　　东风未到还需先下手为强
　　2009年，当地石材业还处在订单下滑、兼并倒闭的时候，业内就已经常提及“安全过冬”“渠道下沉”的话题。渠道下沉是一个增强企业自身抗风险能力、获取综合利润的途径，如果国家的政策能够给予一定的刺激，下沉渠道一定能产生巨大经济效益。石材企业看中这一点，不管最终国家是否将天然石材纳入名单，将挡不住这些企业走向三四级市场的脚步，因为对于一些企业来说，下乡并不是一场投机，而是一场耕耘。
　　可丽耐、星容、华迅、蒙特利、环球等石材巨头早已瞄准这块“蛋糕”，做好二三线城市的商机部署，加速渠道下沉，逐步将产品渗透入二三线，甚至四线市场终端建设，计划在建材下乡分得一杯羹。但如此众多石材企业中，部分区域性品牌对自己眼前的一亩三分地感到满足，而有些区域性石材企业在一个省建立的专卖店数量占企业销售网点总数的90%，由此，从“自家门口”跑到他人家门口竞争，对于企业来说这是一个不小的难题。但是在三四级城市，石材强势品牌比较少，在农村，大多数企业尚不具备实力建立营销和服务渠道，因此对于实力雄厚、资金霸道的石材企业来说，先下手为强才是王道。
　　中小企业借势建材下乡突围实现自我下乡
　　笔者在采访中了解到，有的北方石材企业预备进入南方市场，有的东北企业想要占领北京市场，有的企业想从西部市场分一杯羹……种种迹象后面表达了中小型企业以及区域性企业想要找到一个最适合的方式突出重围。而借助建材下乡的势头趁机到农村市场扩大份额，不失为一个值得尝试的途径。
　　中小企业石材品牌在下乡中的竞争优势也已被业内人士指出，因为大品牌的企业下乡过程要与普通产品竞争，下调价格的压力显然要大的多，因此建材下乡对中小企业是一大利好。一线品牌在三、四级甚至农村市场还处于市场培育期和成长初期，市场基础并不像在一线城市那样牢固，虽然一线品牌也在不断加大对三、四级的渗透力度，但其消费群体还并不是非常稳固，因此中小企业的机会在于迎合三、四级的消费者需求，选择好目标区域市场，借势突围。
　　建材下乡带来创富机遇
　　目前国家建材下乡的具体实施措施虽未出台，但整个石材行业都绷紧了神经，希望借此次东风，将渠道从一二线市场一直打到三四线市场，不仅收获政策利好，还要从品牌和市场布局上实现大扩张。而不仅前中国国际石材高峰论坛，探讨如何提升石材低碳性、耐用性特质的附加值，实现石材企业与建筑师和设计师的无缝拼贴，让更多的石材产品、高科技产品、精品进入我们也后的高档工程。据了解，石材在未来“低碳建筑”的应用，为石材企业如何打造“石材品牌”指明方向，提升石材装饰产业的“含金量”。
　　关于建材下乡的数字
　　2000亿：在前期调研的6372农户中，2010年拟新建房屋的农户580户，拟新建房屋农户比率约为9%，以此推算出，2010年全国有新建房屋意向的农户为1985.4万户，预计可直接产生农村建房整体消费约1.99万亿元，将带动农村市场整体建材消费约2000亿元。
　　6000亿：据中国建筑材料联合会相关资料显示，建材下乡政策将拉动国内消费5500-6000亿元，建材消费是目前中国农村、农民的支柱性消费行为。

