建材门店获取最大进货利润
　　建材经销商 最关心的事情，莫过于自己的建材店铺盈利如何，跟商品的定位和进货环节有着很大的关系。要经营一家好的建材门店，除了要有一定的资金实力与良好的销售技巧以外，最关键的一点就是把握进货的环节，而且在进货的环节中要慎重的出牌，那么如何让进货环节成为门店销售的强力后盾呢？
　　进货数量上要拿捏准
　　刚开始经营的门店，在门店的经营过程中都要经历试销售这个环节，所以在门店进货的起初要对进货的数量上要拿捏准。第一次进货最好还是不要进太多，一面造成积压，第一次进货时可以多选择几种产品，通过在后续的销售过程中总结出适合自己门店经营主线的产品。
　　进货要与门店定位相结合
　　这一点也很重要，门店的定位将直接决定门店所进货产品的定位，如门店的定位是中低端用户，那么在进货的时候就将以中低端产品为主，也将更适合中端市场的销售，这些都应当是门店经营者需要想到的，以免为门店带来不必要的产品积压。
　　找到产品源头降低进货成本
　　在建材产品 的进货过程中，尽量的找到产品源头的上家，减少中间商所带来的不必要的产品成本投入，进货的价格决定店面是否有竞争力，所以，找到商品出厂上家至关重要，尽量减少中间环节，直接降低成本。如何门店所经营的是中低端产品，那么价格上的优势就将更进一步的显现出来，也将更有利于产品在中端市场的推广与销售。
　　获取批发商的支持
　　能影响到批发商对你的支持有两个因素：第一个是的首次进货金额，如果首次进货金额太少，批发商就会认为没有实力，或者你对他的产品信心不足；第二是补货的频率，如果你经常到批发商那里去补货，即使数量不多，但批发商还是认为你的货物周转快，能够为他带来长期的效益。
　　批发商对你的支持表现在一旦有新货会尽快通知你，而且可能下次进货的时候他会自动把建材产品价格 调整下来。还有就是批发商如果认为你是重要客户，一般都会向你透露近期那类商品热销，了解这些行情会让你对市场和客户判断更准确。

