张恩玖：建材下乡惠及农民 利好行业企业
　　【主持人】：张总作为地板行业里做得比较成功的一个品牌的老总，您认为行业协会应该发挥怎样的作用？制定科学合理的“建材下乡”的准入制度？
　　【张恩玖】：我也相信，一个是我们国家职能部门，加上我们行业协会会给“建材下乡”很好一个标准，也使得一些诚信的企业，讲质量的一些企业，能够进入到这样企业当中去。作为行业协会，会做大量的这方面工作。
　　【主持人】：您认为作为企业，应该如何发挥企业在“建材下乡”中的主渠道作用？
　　【张恩玖】：作为企业来说，特别是像我们久盛地板进入这个行业，我们品牌建设将近十年时间了，所以我们本来在国内也已经打下了坚实的基础，特别是从品牌的影响力，市场的占有率，在以前实木地板行业中的优势，我们今年又推出了强化地板和实木复合地板，也具备了“建材下乡”的条件。所以我们能够把优质的产品更好的服务，特别是“建材下乡”有特殊性，需要产品适用于不同环境的销售，它的性能上面要做一些改进，不像城市高楼的维护保养，针对农村要有特殊性。在服务方面要有特殊性，因为可能比较分散，农村面广量大，要求我们在服务上面，特别是在物流上面，因为在基层要设一些库，使我们更好的贴近农村。这也是我们企业需要努力去做的。
　　【主持人】：您认为“建材下乡”重大机遇在哪里？
　　【张恩玖】：“建材下乡”对于我们企业来说肯定拓宽我们的销售，拓宽我们的销售量，这是很好的机会，作为我们企业肯定会把握好这个政策的机会。对于企业是这样，对于我们这个行业拓展也是一个好的机会，对于消费者，广大的农村居民，也是一个很好的机会。
　　【主持人】：今天久盛地板的三位老总作客新浪乐居，我们还想知道久盛地板最近有一些什么新的动作？
　　【赵兴才】：上一次来新浪乐居是几个月以前的事情，我们也聊了2009年整个久盛地板的变化。就今年来讲，分成几个层面来说，从产能扩张角度来讲，其实我们已经完成了，刚才新浪乐居副主编已经问到这个问题，我们强化地板基地，实木复合基地已经正式投产了。解决了我们产能瓶颈的问题，从基础建设这一块，2008年开始到2009年，公司投入了巨大的人财物，解决了产能瓶颈问题。在渠道这一块，没有“建材下乡”政策下台以前，我们今年重点也是打造三线市场，因为对久盛地板来说，一线、二线城市，我们的布局基本完成，所以我们的产能扩张，品种多元化，势必要求我们未来几年重点拓宽这个网络，所以2010年这是我们的重点。同时在品牌打造方面，2010年，我们比以前步子迈的更大，整个2010年我们预算也相当大，我们希望能够在更广泛层面，让更多人知道久盛地板，并且记住久盛地板，也能够消费久盛地板，最后能够爱上久盛地板，这是我们2010年在品牌方面做的一些事情。
　　【赵兴才】：同时，这几年这个行业细分之后，我们2009年也推出一个全新的高端个性化的品牌，叫美式原味，这是我们2010年的重点工作。经过2009年整个准备，这个品牌化整个产品体系基本已经完善，在这次上海3月份的展会，我们一方面要跟中国棒球协会签约，我们成为中国棒球国家队的唯一战略合作伙伴，同时根据这几年家装流行趋势变化，我们认为美式风格会成为主流，因为美式风格强调的是简约、自然、环保，这跟我们现在比较关注的低碳等等是一脉相承的，我们也希望美式原味这个品牌在2010年能够成为久盛地板家族中一个后起之秀，成为一个明星。这是我们2010年在生产也好，在品牌方面做的一些事情，目前这些工作正在做。刚才张总也提到物流中心，我们今年规划全国大概针对我们重点战略市场设五个物流中心，并且相配套的一些安装、保养、售后服务，整个体系目前正在推进，已经完成两个物流中心建设，我们希望2010年这个工作能够稳步推进。当然也希望能够搭上“建材下乡”这个顺风车，能够让我们这个工作开展起来更加的顺利。
　　【主持人】：今年久盛地板打算强力打造三线市场，三线市场和久盛地板现在在一线、二线市场上的比例相比，大概会占多大比重？
　　【赵兴才】：对我们相对来说，三线市场进入的比较晚一些，因为我们以前受制于产品的制约，因为我们主要做实木地板为主，因为购买力的关系，不可能大力拓展三线市场，但是现在久盛已经成为一个多元化的企业，多品类的产品体系，也必须要求我们拓宽销售渠道。我们三线市场调研、判断比一线、二线市场竞争没有那么激烈，但是也有一些壁垒和障碍，对一个没有实力、规模的公司来讲，很难去解决物流配送的问题，售后服务的问题，安装的问题，因为地板也只是一个半成品，后续的工作，如果没有相配套、庞大的支持系统，很难完成。2010年，我们还是一个布局的一年，或者说打基础的一年，我们并不是2010年马上希望在三线市场获得多少销量，我们希望能把基础打得更扎实一些，因为我们希望能够长线发展，不是说一时之计。
　　【主持人】：按照刚才三位的说法，应该说能够参加“建材下乡”这项政策的企业都是比较有规模、有实力的企业。
　　【赵兴才】：我们是这样认为的。

