建筑装修五金建材材料价格普涨
　　郑汴路某建材市场，一家在国内建材市场畅销多年的五金品牌河南区经销商告诉笔者，春节后确实收到了厂家发来的涨价通知。由于铜、铝等原材料的价格暴涨，涨幅多达30%，厂家不再按照原先的市场价格供货了，他不得不跟着涨价。
　　“做了这么多年的五金生意，像今年这么大幅度的涨价我还是第一次遇到！厂家提价不是为了更高的利润，而是成本确实增加了。像这把锁，以前卖120元左右，现在已经涨到150元了。”
　　这位经销商拿起一把锁说，自己经营的锁具品牌比其他一些五金品牌的涨价时间已经迟了不少，很多中小五金品牌早在今年1月就涨价了。
　　自2005年以来，铜、铝等常用金属的价格一直在急剧增高。笔者认为，五金件、锁具的涨价很可能与全球市场的金属价格急剧攀升有关。
　　陶瓷卫浴灯具同步跟进
　　笔者还看到，除了五金件之外，其他一些装修材料同样出现了涨价的趋势。
　　某家居建材卖场负责人告诉笔者，今年的装修人工费用调整不大，因此，基础装修的整体造价不会与去年相差太多。但是，需要大量使用金属的灯具、橱柜等建材产品都在悄悄涨价，“普遍有10%的涨幅”。
　　从网上看到，作为陶瓷、卫浴、灯具产品的主产地，广东、福建等沿海地区春节后不约而同地出现了大面积的“用工荒”，直接对陶瓷、卫浴产品的价格产生了不良影响。广州、福建以及江浙一带的多家陶瓷厂家都已经宣布涨价，涨价的幅度普遍在10%以上。
　　业内人士认为，建材市场涨价的趋势一旦形成，短期内将无法逆转。各大家居建材卖场将一如既往地发起大规模的让利促销活动，这是控制装修成本的难得机遇，有装修需求的消费者请一定不要错过。

