建材市场涨价声音又起 走势难辨
　　眼下正值装修的旺季时节，众多商家和业内人士纷纷预测，家居建材产品的涨价潮即将来临，而且五一劳动节必将是产品价格的一个分水岭。此消息一出，便受到行业间的热议，此次假日促销之前的涨价声音，不得不让人联想到商家惯用的炒作伎俩。原材料、人工费以及能源费用的上涨又使得涨价之势不得不发，面对如此之势，企业该如何出牌，该如何应对产品涨价所带来的负面影响，所以还请企业慎重面对产品涨价。
　　涨价声音响彻建材市场
　　每年五一小长假前后的春装旺季，都是建材类产品价格上涨的敏感期。今年同样也不例外，涨价声音又再一次在今年的五一前响起。从地板行业到橱柜行业，再到家具行业等等都纷纷传来，涨价也已成为市场中最为火爆的趋势所在。
　　据了解，关于建材 、家具涨价的消息一直在市场中流传，内也普遍表示，涨价势在必然。虽然主要建材、家具价格还出现上涨趋势，但目前板材价格已先涨了起来，涨幅最高达到了30%。面对生产成本压力不断提升的情况，众多企业也纷纷表示，涨价是企业缓解成本压力的最好办法，虽然转嫁消费者会给企业带来一定的销售压力，但是涨价对于企业来说也是一个没有办法中的办法。
　　建材产品涨价走势难辨
　　一些对建材产品节后涨价持赞成观点的建材经销商表示，在过去的一年中，大多数建材经销商都是在让利销售的情况下维持生存的，2010年市场的逐渐回暖，小幅上调价格合情合理。今年以来经济复苏势头看好，原材料市场需求必然增加，原料价格将会上涨，用工成本也会上涨，也都造成了建材企业生产升本的增加，产品价格必然也会随之上涨，产品涨价也是一件合情合理的事情。
　　尽管产品涨价看似合情合理，但是也同样有很多企业没有走涨价路线，行业中并未出现大面积涨价现象就可以看出这一点，大部分商家还是谨慎的看待涨价这一趋势，商家也不敢贸然的将生产压力转嫁给消费者，消费者理性消费心理的日趋成熟也让商家认识到这一点。
　　总结：
　　产品涨价就目前的市场情况来看，虽然已是顺理成章之事，但是企业仍需要谨慎的走这一步，毕竟消费者在应对商家涨价之势时以较为理性，企业不能在成本缺失的情况下再丢弃产品销量。所以还请企业在应对产品的涨价之势时小心出牌，用最稳妥的方式应对困难时局。

