建材问题魔高一丈 山寨橱柜真害人
　　根据中国消费者协会网站的数据，2009年，装饰材料行业以15799件投诉位于各行业投诉量的第8名，另外，家具类产品投诉量居第10位。“山寨”建材一直是家居行业揪心的痛。木板、卫浴、瓷砖、漆料、橱柜，装修链条上的每一个环节都有可能“被山寨”。虽然消费者在装修选建材时会处处留心，但很难避免中招，不少消费者直呼“道高一尺，魔高一丈”。
　　网购受骗也成为投诉热点之一。近几年来网购大量兴起，由于网购的方便快捷且网购产品价格相对低廉很多，一时博得了为数不少的消费者的青睐。然而，即使类似淘宝网通过卖家信誉、买家评价等措施对虚拟网上的商家进行监督，消费陷阱仍“十面埋伏”。
　　装饰材料以次充好是最让消费者头痛的问题。以橱柜为例，偷工减料、缩短干燥期、安装问题、采用劣质不环保的漆料都会导致橱柜的稳定性差，强度和防潮性能弱，漆面附着力、漆面硬度达不到国家标准。这样的产品容易起拱、变形、掉漆、表面不耐刮等。这些问题往往在购买或刚装修完的时候无法识别出来，但过一段时间就会逐渐暴露。据了解，整个橱柜行业大概有稳定生成的几千家厂商，激烈的竞争大多停留在低层次的价格战层面。目前正规厂家跟“山寨”厂家在市场上的比例大概是五五对开，这给消费者选购和辨别出了一个大难题。
　　国家质量监督检验检疫总局公布的《2009年第三批产品质量国家监督抽查质量公告》，为原本是非不断的市场又蒙上了一层不“和谐”的声音。抽查结果中大品牌并不少见。从富之岛家具，到掌上明珠的家具产品，再到广东深圳的华伦世家均在其列。这是一次范围广、规模大的质量大抽检，其中木质家具(木质柜)抽查对象为北京、天津、河北等地375家企业生产的400种产品，包括床头柜、文件柜、办公推柜、电视柜、茶水柜等。其中286种产品合格，占抽检总数的71.4%；不合格产品114种，涉及近百家企业，其中有18种产品的甲醛释放量、可溶性铅含量不合格。

