建材“新概念”弄潮低碳家居
　　瓷砖行业出现“地理石”、地板行业引入“F4星标准”、墙面材料大卖“硅藻泥”……近日的家居市场闪现着这些“新名词”、“新概念”，却不约而同地选择了主打“环保、低碳”牌。消费者在家居市场上面对这些新材料产生不少疑问：地理石是瓷砖，还是石材？F4星标准是国标吗？用在室内装修解决了什么问题？本周，晨报记者通过采访，解密这些建材“新概念”。
　　地理石比拼天然石材
　　2010年的仿石材产品销售异常火爆，仿石材产品的性能与质感优于石材，视觉效果非常逼真，在环保低碳方面也远高于石材。因此，行业内各知名瓷砖厂家都纷纷生产仿石产品，以满足消费者对高品位生活、高档家居装修的需求。
　　晨报记者在马可波罗专卖店中看到一款名叫“地理石”的仿石瓷砖，其各系列的产品价格不菲：600mm×600mm规格，每平方米的售价最低在598元，最高在888元；800mm×800mm规格，每平方米的售价最低在698元，最高在988元。销售人员称，地理石被很多高端的消费者看好，并应用设计于别墅的高档家装。
　　据地理石的设计师介绍，这款仿石瓷砖的设计灵感取自世界各地最著名的石材元素，它的设计感非常强，是因为它采用了目前最先进的生产工艺NCT九重色控技术，激光立体打印，所以每片砖的纹理都不会重复，纹理更加自然、细腻，品质感也很强。
　　F4星抢占强化木地板环保最高标准
　　2010年林产工业协会年度消费者调查报告数据显示，在建材类消费中，78.95%的消费者担心木地板的甲醛释放问题，虽然目前国家E0级、国家E1级标准在地板行业广泛采用，但是消费者对地板甲醛量超标的投诉仍居高不下。以F4星为等级的甲醛释放限量标准星应运而生。
　　作为国内领先的地板行业专家，圣象集团在7月的北京地板市场推出采用“F4星”标准的全新一代健康产品，这一举措改写了中国地板的健康标准。圣象集团市场部总经理王晓宇先生介绍了“F4星”标准的概况。“F4星”源于日本农林省的法律法规，“F4星”是日本地板标准最高的健康等级，更被认为是国际上最健康的地板标准。符合这个等级的人造板甲醛释放限量平均值不能超过0.3mg/L。如果按照平时的E1、E0级标准来看的话，那么“F3星”相当于国家E0级标准，建议限制使用面积，“F4星”则远高于“F3星”，在使用面积上无限制。
　　地板行业协会的专家认为，目前国内地板业争相在降低甲醛释放量上做文章，地板市场商家采用不同的甲醛安全释放量标准，常令消费者一头雾水。这位专家称，“别说是F4星标准，许多消费者甚至连E1、E0标准都不甚了解。新的环保标准还需要一段时间才能让大批消费者熟知，一旦这种环保新标准在消费者心中‘扎根’，许多小型生产商将被挤出市场。”
　　硅藻泥挑战壁纸、墙漆
　　在家庭装修时，需要处理的面积最大的部分就要数墙面了，目前墙面的装修多采用墙漆和壁纸，近日，晨报记者在建材市场上发现了一种新型的内墙面装饰材料——硅藻泥壁材。由于“硅藻泥”产品自身“零污染”，深受众多“装修环保达人”的热爱。无论是新房装修墙壁，还是旧房改造，只要是用质量好的硅藻泥产品做墙面，就能享受到没有任何污染担忧的健康装修的快乐。只需一天的干燥时间，消费者就可以搬入新居。
　　据悉，这种材料强大的环保功能是其他内墙面装饰材料所无法比拟的。硅藻泥壁材主要原料是硅藻土，硅藻土的主要成分是硅酸质，表面有无数细孔，孔隙率90%以上，正是这种突出的分子晶格结构特征，决定了其独特的功能：具有极强的物理吸附性能和离子交换性能，因此用在室内装修能够极强地吸收分解甲醛、苯、二甲苯、氨、TOVC(烟、臭气等)有害物质，并通过光合作用分解出对人体无害的水和氧气。
　　晨报记者黄兰
　　需要雇用专业的维护公司进行维护，市场价格为70元/平方米，半年需维护一次。
　　地理石与天然石材各项性能对比
　　产品
　　性能
　　地理石
　　天然石材
　　越是深色的石材放射性就越强，而且天然石材有致命的弱点，它属工业产品，是稀有材料、一次性开采、不可再生。
　　环保
　　采用纯天然的材料，通过压制成胚，是用窑火烧制而成的，所以它是很环保的绿色产品。
　　色差
　　纹理效果很难把握，色差比较明显，尤其是用于大面积的铺贴，这是不可避免的。
　　由于图案的纹路采样于经典的天然石材，因此看上去花色与天然石材无异，另外大面积铺设的效果也不会出现明显色差
　　耐污性 致密不藏污天然裂纹，抛光后表面细孔多，易吸污、藏污
　　硬度\耐磨性
　　致密耐磨，历久弥新易风化和溶蚀，很快失去光泽，耐磨性差
　　光泽度
　　采用了目前最先进的纳米晶光釉面处理，光泽度大，大于90度 小于10度
　　维护成本
　　维护和清洗都比较方便，与正常的瓷砖打理方法一样
　　米兰家具展
　　最新设计亮相京城
　　晨报讯米兰国际家具展一向被视为全球第一的家具装饰及设计行业盛事，它不仅是全世界家居、家具、配饰、灯具、设计专业人士每年一度观摩盛事，也是潮流人士把握最新设计趋势的指标所在。7月2日至11日，100多家全球顶级家居品牌带着它们的最新设计在北京国贸商城再现米兰家具展的盛况。
　　据悉，为期10天的“从米兰到北京——达芬奇意大利米兰家具展”邀请了包括ARMANI/CASA(阿玛尼家居)、VERSACEHOME(范思哲家居)、FENDICASA(芬迪家居)、CERRUTI(塞露迪)等100多家顶级奢侈品牌，呈现它们在家居产品上的最新创意和在米兰展上最受瞩目的华丽工艺。此外，值得关注的是，潮流品牌DIESEL与顶级家具品牌Moroso合作的DIESEL- SuccessfulLiving系列也将通过本场展会首次与中国消费者见面。潮流品牌DIESEL已经成为一种勇于突破的生活理念，而Moroso则一直被看作设计家具的风向标之一，此次二者的联手在米兰设计展艳惊四座，而引入DIESEL家居系列也展示了进口家居品牌对于专注培养年轻消费者的重视。黄兰
　　晨话家居
　　国内墙纸行业亟待创新设计
　　当今的设计界，是一个抄袭现象盛行的设计界。在时尚产业，有Gucci起诉Guess商标抄袭；在工业设计领域，有中国自主汽车品牌屡成被告；而在精彩纷呈的家居行业，抄袭现象更是层出不穷。
　　最近几年，随着人民生活水平的提高和楼市的持续升温，美化家居的时装——墙纸开始进入千家万户寻常百姓家。市场需求的大量释放，催生了一个迅速壮大中的墙纸产业，但无可避免的，盗版和拷贝大企业的畅销墙纸设计也成为了一些市场新进入者发家致富的捷径，多数被侵权的企业对此深恶痛绝却也无可奈何，更多企业选择沉默，专心埋首开发和销售。
　　中国墙纸行业首例知识产权诉讼案经过将近一年的调查、取证、开庭审理，近期得出判决：原告布鲁斯特墙纸公司主张的产品著作权依法受到保护，被告企业侵权事实清楚、证据确凿，依法赔偿了布鲁斯特公司相应经济损失，并立即停止相关侵权行为。本次事件从侧面反映了一个行业由小至大，从无序走向规范的转折历程。
　　随着中国墙纸工业与国际的加速接轨，未来的墙纸企业在硬件和工艺方面的差距将越来越小，但是作为“软实力”的原创设计，才是本土新兴墙纸工业开始要面对的难题。以往设计照葫芦画瓢、生产靠低成本运作、销售以价格取胜的法宝，将不再能适应行业和社会的发展。唯有掌握产品创新研发这一核心竞争力，才能在墙纸这一家居时装行业获得可持续发展的基础动力。

