建材下乡政策将洗牌门窗五金业
　　政策：“建材下乡”
　　表现：“建材下乡”具体实施措施虽未出台，但包括门窗行业在内的整个泛家居行业都绷紧了神经，希望借此次东风，将渠道一直打到三四线市场，不仅收获政策利好，还要从品牌和市场布局上实现大扩张。
　　影响：纵观门窗行业，盼盼、群升等龙头企业早已做好部署，通过产地销等形式，已逐步将产品渗透入三四线市场。而传统意义上无品牌、无售后的低端产品逐步被品牌企业的低档产品所取代，市场空间进一步压缩。2010年这种趋势将进一步延续，以低价长期占据农村市场的低端产品可能要遭遇生死战，整个行业的阶级化也将提速。
　　二三线城市成增长核心
　　政策：适当放宽房价相对合理或涨幅不大的二三线城市的房地产政策。
　　表现：二三线城市刚性需求进一步释放，将成为今年房产市场新的增长点。
　　影响：门窗行业渠道整体下移。在二三线房产市场的拉动下，门窗企业业绩增长最快的区域也将出现在该区域。而性价比高的中低档产品将成为市场的宠儿，一些经济耐用的高档产品也有望出现热销。
　　门窗产能扩张遇冷
　　政策：加大一线城市和房产热点城市的房产调控力度，抑制房价的过快增长。政府资金担保将无效。
　　表现：随着房产市场的理性回落，一线城市的建材需求将逐步萎缩。
　　影响：2009年高歌猛进的门窗产能扩张热潮遇冷。近日，国家财政部正牵头制定文件，以规范地方融资的担保承诺行为，其中重要的一条是地方政府和人大的“担保函”无效。除规范担保行为之外，有关部门还可能严控地方政府的负债总量。如果文件如期公布，将从投资渠道上直接扼住建陶产能扩张的命脉，产能扩张遇冷将成为事实。

