张伯友：优化知识产权保护环境
　　主持人：非常感谢陈会长的精彩发言。我们应该再次以热烈掌声感谢陈会长。下面我们邀请北京知识产权局协调处处长张伯友先生为我们做演讲！
　　张伯友：尊敬的张兰青委员、陈志达会长以及各位来宾，大家下午好，很高兴参加“海峡两岸家居原创高峰论坛暨北京家居原创联盟签约发布会”。这次会议是推动海峡两岸家居发展与合作以及知识产权保护的重要活动。刚才陈会长做了重要讲话，指出了各位家具企业在推动行业发展中的重要作用。实际上知识产权工作的实践使我们也越来越清楚地认识到，行业协会在推动行业知识产权的创造、运用、保护和管理方面也发挥着重要作用，知识产权对于我们整体家具行业的发展确实也起到了非常重要的保护和支撑的作用。
　　当今世界，知识产权的制度在促进经济发展、科技进步、文化繁荣等方面的作用和地位越来越凸现出来，知识产权已经成为国家发展的战略性资源和竞争力的核心要素，国家知识产权战略纲要和市政府发布的关于实施《首都知识产权战略的意见》等相继出台，对于加强知识产权的创造、运用、保护和管理，提出了更高的要求，知识产权战略也和科教兴国战略、人才强国战略一样，成为国家发展的三大战略之一。
　　北京市政府非常重视知识产权的创造、保护和管理等各项工作，不断优化首都的创新发展环境，目前北京市正处于“三个北京建设”和“世界城市建设”的关键时期，也是推进关于实施《首都知识产权战略的意见》的关键时期，这对于知识产权的创造、保护和管理也提出了更高的要求。知识产权的主管部门一直将行业知识产权保护工作作为全市知识产权工作体系的重要组成部分，积极地支持行业协会开展知识产权工作，加强行业的知识产权保护与管理，推动知识产权真正地融入到行业发展当中，充分发挥知识产权对经济发展的促进作用。
　　近年来，家具行业协会在知识产权领域中取得了重要进展，这对于促进整个家具行业的健康持续的发展具有重要意义。家具行业的发展离不开知识产权的保护，更离不开知识产权战略资源的支撑。家具原创活动需要更多的注重知识产权的风险控制，知识产权权力的管理和价值管理等问题，需要合理的运用知识产权法律制度来保障自身的权益，推动家具行业的健康发展。
　　长期以来，北京市知识产权局非常重视行业的知识产权工作的有序、有效开展，今后还将一如既往的支持包括咱们家具行业协会在内的各行业协会开展知识产权工作，也希望咱们的行业协会共同努力，来推动行业的知识产权创造、运用、保护和管理，优化知识产权保护环境，提升行业整体的竞争能力，为“三个北京建设”和“世界城市建设”贡献力量。最后，预祝此次论坛取得圆满成功，谢谢大家。
　　主持人：感谢张处长精彩发言。今天感谢领导们在百忙之中抽出时间来参加这次高峰论坛，接下来由主席台上的领导们欣赏一下我们摆在后面的美院学生的设计作品，还有一些来自台湾的获得过比较高的国际设计奖项的设计作品图片，希望领导也参观一下。
　　以下为主题演讲：
　　>>>>顾卓雄：中国家具行业的“源头”和“原创”
　　>>>>陈昌秀：台湾家具产业的发展历史与展望
　　>>>>郑正雄：台湾办公家具的发展历程
　　>>>>洪明正： 台湾家具设计行业的发展现状
　　>>>>江黎：“为坐而设计”大赛 硕果累累
　　>>>>徐仲偶： 家居设计是生命形态的设计
　　>>>>互动环节--中国家具原创设计高峰对话

