建材超市十年之痒
　　建材超市十年之痒 　
　　十年前，建材超市进入中国之初，着实在中国“火”了一阵。能像在家乐福买蔬菜、水果、日用品一样，在一个大超市里买地板、瓷砖、涂料，吸引了不少年轻消费者。然而伴随建材超市快速扩张，业绩不再飘红。十年后，我们看到的是，家福特的倒闭、家世界的转让、好美家的节节败退，东方家园和百安居纷纷变脸寻求新出路，种种迹象让这个有着“洋”背景的建材超市变得很无奈。
　　建材超市正待涅?
　　十年前，最初的建材超市甚至被认为是中国传统建材市场的“终结者”。可到了今天，建材超市能保持不亏损的仅有三分之一，相反，传统建材市场却红红火火。令人不禁要问建材超市怎么了？是传统的摊位制市场太强大，还是建材超市不符合中国行情。
　　很多业内人士都认为，超市主要是以中档为主，摊位制卖场适合经营一些高端品牌产品，而品牌的厂家专卖店会逐步建立自己的营销网络，所以三种业态的定位将来会是并存、互补，各有自己的目标定位群和经营特色。
　　或许传统的摊位制市场在未来将长期占据主要地位。但是作为建材超市，其定会是一个发展趋势。经历十年摸索的建材超市有待寻找到一种具有中国特色的“洋超市”新路。
　　十年的时间，对于一个还在发展中的行业来说，或许还太短。其实，当建材超市的种种优势在中国难以发挥时，注定了其在中国的发展必会受些挫折。但就目前的市场形势来看，建材超市所面临的问题都属小患，构不成大碍。重要的是建材超市需要认清形势，既要在产品质量和环保要求上达标，又需提供完备、周到的服务，更重要的是找准中国市场的特点和方向，从而降低成本，让利于消费者，以获得长期发展的原动力。
　　目前建材超市转型，好比凤凰涅?，一个发展中的行业，没有燃烧自己的勇气，或许未来之路就不会轻易显现。

