张平：家具检测标准需再严格 &nbsp;
  
    主持人：张工程师是做中国建材检测中心工作，对木材真伪度做辨别，这个机构是做什么的？   
    张平：我们中心主要与检测建材相关的。现在家具方面的国家标准我们关注比较大的，一是环保，国家有一个标准，测板材里面甲醛含量，板材含量是在家具中取一块板材下来，测一下这个板材。为什么很多人说买的是合格的，也看了检测报告了，他说我拿到家里面以后就不合格了。   
    主持人：这个认证是不是没什么意义？
    张平：也不是没什么意义，它现在也是一个把关的方式。家具检测这一块，除了尺寸、力学性能、表面的一些理化性能，另外很大一块就是环保，现在国家也比较关注，低碳环保概念也出来了。环保这一块家具，我们国家标准测它的甲醛含量，包括表面涂料里面有没有重金属，这些指标。有一个问题，现在很多家具买回去以后，对整个室内空气产生了污染。我们也做室内空气检测，因为家里装修完之后感觉没什么事，但是家具买进去以后，觉得味特别大。我们也做了这方面研究工作，发现家具板材甲醛含量合格了，但是整体家具成品出来之后，对环境的污染不一定说能够保证它合格，这是一个矛盾的地方。像国外，早就意识到这个问题了，国外家具不是检测一块板子，整个家具都要检测。
    主持人：是不是每一个出厂的产品都要进行检测？
     张平：不是，这是抽检，方法是从整体来的，用一个大的检测环境差，把家具搁进去，然后模拟实际的环境是多大，在测试里面看看它对空气有没有污染，这就特别符合实际使用的情况。   
    主持人：我们国家标准看来还得改一改。比如我是一个企业，我就送你一块板，你认证合格，说甲醛符合标准，是一年一检吗？
    张平：是一年一检，工艺有改变了也得重新再测，这有规定。国外必须整体不做，不像拿板子来做。我们国家标准确实要修改，上海有一个研究院已经在着手这方面的一些修改工作，很快就会出来，可能一两年时间应该能够出来。
    主持人：现在木材如果合格，就在木材上有一个标，还是给一个认证书？好多企业都喜欢在卖场做一个认证书。
    王前虎：家具应该有一个说明书。
    张平：你说的可能是环保标志，比如这批木材、板材经过环保认证之后，给你贴一个十环标志。
    主持人：送到你们那儿都是一块一块检测吗？
    张平：如果是家具的话，是柜子，就把柜子拿过来。比如有个家具，背板的材料，面板、隔板都不太一样，从不同部位都取一点，再来测甲醛含量。
    主持人：这种标准是不是在现在社会不太盛行？
    王前虎：不是不太盛行，这种标准实际上是一个行业为了应付社会制定出来的，它不是从保护众多消费者利益的角度，也就是说它的门槛太低了。
    主持人：这个标准是什么时候建立的？
    张平：2001年。
    刘鹏：前几年我还上班，我们那个检测就在一楼，正好有一个人拿了一个小桌子，那个小桌子已经检测过了，给了一个证书是合格，又一个地方检测不合格。结果拿到我们那儿，我们那儿在全国比较权威，又让他们来检测。就是说取这么一个小样是不是有代表性，不然的话为什么两个单位不一致。
    主持人：但是让企业把所有家具都送检，又不太现实。
    王前虎：现在很多情况按现行标准检测都符合，结果把家具摆在房子里以后反而污染，污染的依据，国家有一个《室内空气质量标准》，远远超过《室内空气质量标准》，也就是说达标的产品不能达到国家规定的《室内空气质量标准》，它破坏了室内空气质量，前面的标准对后面的标准起到了破坏性的作用。反过来说，由于有了后面的标准，我们可以说前面的标准，实际上是不科学的，如果它是科学的，一定能够达到后面的标准。另外，我们使用家具是摆在屋子里，和人接触，而这个屋子在南方可能一年有几个月开着窗户，味道可以散，在北方的冬季怎么办，特别是东三省，冬季三四个月，不开窗户，还按这个标准，显然它就会让室内空气越来越超标。所以这个标准必须得改。我们也有这个希望，去年我们根据消费者投诉反映的情况，购买了两类家具，送到建材院检测中心，用空气仓的办法，模拟消费者居住的环境，多少平米放多少家具的比例进行检测，结果导致了空气里有害物质超标的情况比较大。其实一个居室里不仅仅是家具，还有家电，如果家电的电磁辐射或者其他一些方面不达标，又是一部分污染，还有一些纺织品，比如窗帘、被子，如果这一类东西含有甲醛等其他有害物质，再超标，实际上人生活在这个环境里，人体就成了一个消毒工厂了。今天我们说的是家具，实际上我们希望家具、家电、纺织品等等相关的各行各业，大家都来关注我们门类共同的利益。就是说我生产这个东西，放在一起，也不会对人造成伤害，这才是我们要达到的终极目的。包括这些书，你用的油墨如果是有毒有害的，同样也会对人造成伤害。我们还回到一个话题，行业制定标准，在这个过程中，一定不能够站在行业这种狭隘的利益面上去制定，应该是站在我们共同的利益之上。如果我们都有一个人类安全健康的共同利益，各行各业都这么做，制定的标准一定是科学合理的。

