建材下乡一年有望拉动7000亿元建材需求
　　该政策不仅有助于改善农民居住条件，一年还可望拉动7000亿元的建材需求
　　1月31日晚，孟国强从中央电视台新闻联播中看到了把“建材下乡”写入中央一号文件的消息。
　　“当时我非常高兴，这与我们此前从各方面获得的讯息是一致的。”这位了解该政策出台背景的中国建筑(4.27,0.05,1.18%)材料流通协会会长，昨日在与《第一财经日报》记者聊天时，仍然透着些许激动。
　　这一政策不仅有助于改善农民居住条件，有研究认为，其一年还可望拉动7000亿元的建材需求，对扩大内需起到重要作用。回想2009年对于“建材下乡”从提建议、调研，到上交汇报材料的全过程，孟国强十分感慨。
　　辗转八省市调研
　　今年的一号文件提出：“抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动建材下乡，鼓励有条件的地方通过多种形式支持农民依法依规建设自用住房。”
　　“该政策的酝酿时间可以追溯到去年2月。当时建材行业发展情况并不好，协会召开了名为‘建材行业如何逆势发展’的座谈会，协会设想，在汽车及家电下乡后，能否向中央建议搞一个建材下乡。”孟国强回忆说。
　　若是“建材下乡”的话，一方面政府能给予农民相应的建房财政支持，一些过剩行业如水泥、玻璃、空心砖等也能受益，或许会协助解决产能过剩的问题。
　　3月，该协会就向国务院提交了一个书面建议，随后对协会主管部门和商务部领导做了汇报，商务部的官员提出“是不是把‘建材下乡’更加细化”。
　　2009年7月的“2009年中国建材商大会上”，一些建材生产、流通、物流等相关产业链企业也踊跃发言，拿出了实质性的建议。
　　“到了9月份，我们与重庆商委联系，在国家部委、地方部门的帮助下，再度召开了一个由企业、专家参与的现场会。”孟国强表示，这一现场会就有更多的政策细节——哪些产品应该获得补贴、补贴额度是多少等等。
　　为了提出可行的方案，建材流通协会还对北京、河北、湖北、江苏、重庆、广西、浙江、黑龙江8省市、14个自然村、6000多户农民发放了建材下乡调查表，并专门组织专家和工作人员到典型市场和自然村进行了实地调查，发现平均每户的新建房屋费用为10.6万元，装修的费用一般占建房总额的1/3左右。
　　建材如何下乡
　　一些情况摸清后，下一步就是如何制定更具体的政策了。
　　重庆市商业委员会一位官员告诉《第一财经日报》，重庆是“建材下乡”政策的主要推动者之一，“我们给出了几点政策性的建议：可以参照家电下乡的办法进行补贴；按照品种进行操作，比如说墙砖、地砖之类。主要是通过招标的方式来确定和管理参与企业。”
　　本报曾报道过，最近上报部委的方案中就包括了两种补贴方式：对农民购买的水泥、玻璃等材料的销售发票价格的15%做现金补贴、最高不超过1万元。
　　市场上也有传闻称，第一种直接补贴的额度在13%，这与2007年“家电下乡”的补贴百分比一样。
　　另一种做法则是，若新村建设区内集中集资建房、建设节能集成房屋的，也给予20%的补贴，最高不超过2万元。
　　但建材流通协会副会长秦占会、中国水泥相关负责人都对本报记者说，第二种补贴的操作难度较大，节能建筑的材料可以有发票，但如果是整体房屋，其人工和设计费较难算。
　　国金证券(20.07，-0.09，-0.45%)研究员刘波也表示，虽然整体节能建筑使用相对统一、较好的外墙保温产品解决保温性能差的问题，双层玻璃也能代替单层木门窗、铝合金窗，防灾抗风能力更好，但毕竟这种房屋的建设方少、加上成本造价也相对较高，推广需要时间。
　　重庆市商业委员会那位官员还表示，“建材下乡”需要注意几个问题：补贴资金如何监管、哪些建材品种有资格参选。
　　但也有人质疑，“建材下乡”是否会使一些落后的乡镇企业建材产能死灰复燃。一位不愿透露姓名的券商研究员就表示，很多农民还是喜欢购买镇上、村里的空心砖、水泥产品，因价格实惠、运输方便。
　　老家在山东临沂的吴先生也告诉记者，如果要指定产品的话，有可能农民的积极性也未必很高，“我担心某类享受补贴的材料供应商会届时哄抬价格。”
　　就此观点秦占会认为，这就要看细节政策如何保证农民的利益了，“对于水泥供应商、经销商和建材市场可能要做一定的管理才行。全国大概有3000多家规模级建材市场，但管理都不是特别规范。”
　　中国建材联合会会长张人为也说道，盖好的房子也不能像家电产品可以轻易地维修或者更换，“(政策实施过程中)要保证产品质量，防止假冒伪劣产品流入农村市场。”
　　7000亿蛋糕
　　“建材下乡”的实施，将可带动大量建材产品的需求。中信建投的报告认为，一些新型建材如石膏板、塑钢门窗、中密度板以及实木复合门等确实有可能被带动起来，“按农村建房成本每平方米1000元、年均新建住宅7亿平方米计算，能直接拉动7000亿元的建材需求。”
　　国务院发展研究中心农村部副部长徐小青也在接受本报记者采访时称，“建材下乡”政策出台的一个原因，还是为了“拉动消费”。
　　国家行政学院决策咨询部研究员王小广也曾指出：“需求的不足可能在2010年、2011年出现，因此政策的推出，无论是对建材商，还是对拉动需求都非常有意义。”
　　但徐小青也补充说道，很多西部地区建不起房，政府给予补贴是一个特别好的促进。张人为就曾表示：“建房(特别是中西部地区)是农村的头等大事。”
　　重庆总商会建材商会朱秘书长也感到，建材下乡“有益于建材行业的发展，有益于农民生活质量的提高，也有益于新农村的建立”。
　　事实上，2009年我国不少地区都在继续推进农村住房的改造建设工作。
　　在温州，今后3年将对住房改造建设做出统筹安排，结合“千村整治、百村示范”工程加快中心村、保留村的村庄规划编制，并依据规划布局建设农房；山东济阳也要用3年(2009到2011年)完成约6000户以上的新建、3332户农村危房改造工程。
　　刘波说，一系列的新建房、危房改造工程的铺开、“建材下乡”政策的出台，使政府能更加全面协调各方力量，加快新农村的建设。
　　“‘新农村’应包括新房舍、新设施、新环境、新农民、新风尚五方面的含义。在各种激励政策的推动下，农村将更快地、因地制宜地建设居住房，农民也会花更少的钱，住上更好的房子。”

