广东陶瓷出口增长 中东为最大市场
　　中新广东网1月30日电广州海关30日发布的统计数据显示，2009年广东省出口各类陶瓷产品40.1亿美元，比2008年同期增长6.6%。中东连续2年占据第一大出口市场地位，并保持大幅增长态势。
　　2009年，广东陶瓷产品月度出口规模不断扩大，各月出口值同比基本呈增长趋势， 12月出口4.1亿美元，同比增长21.2%，仅次9月成为2008年以来月度出口第二高位。
　　中东连续2年占据第一大出口市场地位，并保持大幅增长态势。2009年，广东省陶瓷出口3大市场依次为中东、欧盟、东盟。中东自2008年开始超越欧盟，持续2年占据第一大出口市场地位，并与第2位的欧盟出口值差距不断扩大，2009年广东陶瓷对中东出口8.1亿美元，在上年大幅增长41.2%的基础上继续增长22.2%，比欧盟多出口9243万美元，是上年同期的26倍。此外，对欧盟和东盟分别出口7.2亿美元和5.4亿美元，分别增长8.9%和8.5%。另外，广东陶瓷对非洲出口明显增长，出口3.4亿美元，增长36.8%。
　　佛山依然保持龙头地位，但所占比重明显萎缩，深圳、潮州呈2位数字上升，梅州等地增幅较大。2009年，佛山市依然保持省内陶瓷出口龙头地位，但受产业转移等因素影响，出现下降，出口17.2亿美元，下降8.2%，占广东陶瓷出口总值的43%，比上年减少6.9个百分点。第二位深圳以及第三位潮州分别出口8.8亿美元和8亿美元，分别增长12.6%和33.4%，分别占出口总值的22%和20%，分别比上年增加了1.2和4个百分点。另外，梅州、茂名、清远和揭阳陶瓷出口增幅较大。
　　海关分析说，广东陶瓷出口增长较快，主要得益于国内国际出台相关利好政策。目前中国陶瓷产能有所扩大，在全球占较大比重。在发展的过程中，中国陶瓷行业同样存在很多隐患，面临产业转移、节能减排、碳关税等压力。

