康家祥：通过大赛来引导销售者的生活方式
　　经过09年的首届大赛，在业内外形成了一定的影响力，在广度传播层面已经有了一定的效果，尤其是在设计师群体中，得到了较为广泛的认知。在第一届活动中，线下活动一贯制的以沙龙形式，体现了企业对设计师在专业层面和领域内的关注与参与，同时也是向业界展示了自己在高端设计师领域的实力与资源。在第二届活动中，除了要继续巩固与扩张品牌的广度传播外，还将注重品牌与设计师的深度结合与高度的提升。同时在线上线下活动的配合中也将融入一些新颖实用的方式方法来进一步加强与设计师的紧密合作。在启动仪式的现场，我们有幸采访到了很多尊贵嘉宾。
　　时间：05月21日 14:00
　　地点：工体东门的THE BOX LOUNGE酒廊
　　嘉宾：上海欣旺壁纸总经理 康家祥
　　主持人：新浪家居 陈玲
　　以下为采访实录：
　　主持人：康总，您好。您觉得今年的大赛跟去年的大赛有什么异同？有哪些亮点？
　　康家祥：我们其实在这届大赛规划之初也检讨了去年，或者想了一些去年大赛比较好的地方，还有做的不足的地方。我想基本上它的方向还是通过一年的积累，今年会放比较多的时间，让更多的设计师和在校学生知道有这么一个比赛，去年因为时间规划上比较仓促，去年只有两个半月的时间，所以很多很好的设计师或者学生向我反映，时间太短了，等他们知道的时候再去准备规划这个作品就已经来不及参与。第二届将近有六个月的时间，除了让更多的人能够参与这样的活动之外，我想把很多的论坛或者沙龙活动更加深入到各个城市去，也是一个主要目的。
　　另外，刚才还提到跨界设计部分，其实跨界设计现在有广泛的应用，像服装设计师来做壁纸的设计，或者一些汽车的物理学家等等都做过壁纸的设计，不同的行业去做跨界的东西，都是很多的亮点。
　　主持人：对，现在的设计都不是分得很清楚，我记得戴昆老师曾经说，追求时尚的东西，并不一定看别的东西，比如看时装，时装流行什么，家装也可以有这种潮流趋势，是吗？
　　康家祥：对的，因为像我们在设计壁纸的时候，也常常要借鉴不同领域新的概念或者新的方向，所以像我会关注家居、关注服装的流行，服装现在主要是女装，女装更注重图形、更注重色彩，会激发很多灵感。像我出门其实比较少，如果到各地去旅行，我也很喜欢住各种不同风格的酒店，去看各种不一样的建筑，大城市有大城市的美，小城市有小城市的美，有休闲的感觉，有时尚的感觉，大都市有商业气息浓厚的风格，获得一些脑力激荡的来源。
　　主持人：您觉得什么样的作品，您作为评委会选择哪些作品胜出？
　　康家祥：我想第一，要必须有自己的个性在里面，因为很多作品会过分于强调时下都很流行的某种概念或者某种元素，我觉得这样不是最好的方式。我觉得作为设计师，应该表现出自己完全的想法。我记得去年有很多设计师，评委跟他们沟通，毕竟设计一个空间，因为我们墙纸最多是使用在居住空间里，是人居住在这个空间里，要觉得是待在家里，而不是待个十天半个月就不想待在这个环境，整个居室的设计感要有温馨的感觉。
　　主持人：很多壁纸很好看，但是放在某一个建筑空间里就不一定好看，怎么去评定这种呢？
　　康家祥：我们在设计壁纸的时候，像很多大师在评鉴作品的时候，是站在室内设计的角度。我们去设计壁纸图案或者挑选壁纸色彩的时候，我们一定会选定这样的图案搭配这样的色彩会适合什么环境，我们在选择作品的时候，因为毕竟我的角度，我会站在说，他的想法跟我当初的一个设计是不是符合，出来的效果是不是确实是这样好的效果。
　　主持人：您本身就有已经设定的一个空间是吗？就是在您选择作品的时候。
　　康家祥：我在设计壁纸的时候，是希望它表现在什么样的空间，但是如果他能够利用我们的产品搭配出另外一个全新的截然不同的风格，让我们有眼前一亮的感觉，这也是一个方向。
　　主持人：去年参赛作品中，真的有投入到生产中嘛？
　　康家祥：去年的比赛跟今年有一些不同，去年的比赛主要是把里斯戴尔现有的一些设计资源，应用到实际的案子当中去运用，今年不一样，今年分成两块，一块是跟去年一样，在空间的应用，另外一块是图案的设计，图案的设计我很希望能够从一些新锐的设计师身上得到一些新的概念，我们也会把这块纳入到未来壁纸开发当中。
　　主持人：您更多是去引导消费者的生活方式。
　　康家祥：对，因为消费者对于墙纸的认知现在还在初步阶段，很多的经年累月下来的谬误，觉得墙纸是使用时间很短的、是不环保的、是影响身体健康等等，我们想除了去修正大家这样的想法之外，是想告诉大家现在的墙纸跟过去的墙纸是不一样的概念。
　  主持人：现在大家都提倡低碳环保，您觉得在壁纸方面怎样做到低碳环保？
　　康家祥：壁纸低碳环保分两个角度来说，第一，这个东西你到底能够使用多久，墙纸在目前来说使用的年限往往都能够在五到十年以上，不用去做复杂的保养，也不会在未来更换的时候有多复杂。我想使用寿命能够对应的很长，就是一种低碳的标志。第二，现在的墙纸，我们公司希望引进的一些墙纸，都是环保系数比较高的产品，包括材质方面和壁纸的生产过程，包括在未来的回收，所谓的回收是我们的里斯戴尔除下来之后是很容易解决的，都不会产生任何有毒物质，不像现在市场上很多壁纸会有一些化学的东西添加在表层。从这几个方向来看，我们的壁纸像里斯戴尔就是这种概念。
　  主持人：最后请康总谈一下2010年的流行趋势。
　　康家祥：2010年的流行趋势，市场比较关注在色彩和设计方面。我先谈谈设计方面，我们公司今年会慢慢的也会延续过去几年西方的概念，东方意味比较强一些，比较多的在市场上流行起来。小户型应用壁纸越来越广泛，越来越多的新白领能够接受壁纸这个产物，适合小户型的设计，会越来越在市场上发散。一般适合小户型的设计，图案不是很夸张，都是小碎花，或者是比较小的图案的设计，我认为会在今年比较流行。在色彩上面，会有两个方向，第一是比较安全类的，白色系等等都是比较安全的色系，另外一种比较大胆的色系，在目前杂志上做的，蓝色、宝石深系的、电子色等等都是比较能够体现空间温馨的感觉。
　　主持人：谢谢。

