广东四十条为陶瓷发展创造新机遇
　　作为全面贯彻落实中央关于加快经济发展方式转变的重大战略部署，广东省委、省政府《关于加快经济发展方式转变的若干意见》(简称“四十条”)近日正式出台，对今年广东经济发展的头号工程———“转方式”进行了全方位的部署，这也是在全国率先出台加快转变经济发展方式的文件。
　　《意见》八大点40条，从六大突破口切入，在“转变”上动真格，出台了系列加快转变经济发展方式的政策，其中不少是真金白银的财税支持。其中提出“十二五”期间，省财政每年安排20亿元，共计100亿元资金，用于支持战略性新兴产业发展。财政扶持和税费减免，每年真金白银扶持资金近200亿元。
　　500强指导名录遴选启动，陶瓷能否搭车？
　　“四十条”中关于“产业结构调整”一项被认为“最实在”———财政扶持现代产业的500强，并倾斜建设用地指标。500强包括，100个战略性新兴产业项目、100个先进制造业项目、100个现代服务业项目、100个优势传统产业项目、100个现代农业项目。目前“500强”的遴选已启动，遴选比例约1：3。
　　佛山陶瓷 是否能以先进制造业或者优势传统产业而入选500强名单，从而迎来又一轮快速发展机遇呢？可以设想的是，入选这一名单将是一个“千军万马争过独木桥”的过程，而佛山陶瓷将能拿出怎么样的一份成绩单来获得省政府的支持？这是一件需要佛山市政府与佛山陶瓷界共同努力的大事。
　　“四十条”明确规定，推动绿色增长，扩大差别电价政策实施范围，对行业限制类、淘汰类企业实施差别电价，加快淘汰落后产能。这一信号清晰地表明，陶瓷行业要想进一步发展，就必须要在清洁能源、清洁生产、清洁运输和提高产品附加值、提高土地利用率上取得突破。
　　而作为中国最大的工艺美术瓷和日用瓷的生产和出口基地，卫生洁具生产基地的潮州，一向以分工细致配套完备而著称，“四十条”的出台或许将促使地方政府主导产业集中度的加快进程，为一些规模化企业创造更好的发展条件。
　　支持“飞地”管理，或解产业转移困局
　　“双转移”从被质疑到被认可，一路坎坷，最终成为广东“见事早、行动快”的佐证，被认为符合中央“调结构、转方式”的精神。
　　“四十条”对“双转移”提出了新招：健全产业园区合作共建机制，鼓励采取由园区共建双方成立园区开发股份公司等方式，共同推进园区开发建设；鼓励珠三角合作方在园区一定范围、一定年限内，单独进行开发建设，并享受相关收益。
　　这意味着珠三角各市可以对建在欠发达地区的产业转移园实行“飞地”管理。如广州和梅州共建产业转移园，园内的GDP、税收可都归广州。
　　无疑，此举将为佛山陶瓷的战略转移寻找到更佳的途径，甚至会从某种程度上改写全国扩散的建陶产业格局。之前清远云龙产业园区的土地违规事件，其核心就在于工业园征地及基础设施由私人资本投入，清新县政府规划并派出机构进行管理。作为该工业园的共建方，佛山市禅城区虽然发现此问题并提出质疑，却不能实质性干预，最终只能坐视发展失控。﻿

