市场亟待规范 专家当心节水建材忽悠人
　　随着水价上调，节水建材在销售淡季反而迎来了一个“小高峰”。但据记者调查发现，目前市场上的节水建材品目繁多，但质量参差不齐，消费者极易落入不法商家圈套，节水建材市场尚有待规范。
　　在市区诸多家具建材市场，记者发现种类繁多节水建材琳琅满目。几乎所有洁具、卫浴产品中都出现了打着“节水”旗号的相关产品，让人挑花了眼。
　　记者在走访过程中了解到，用水量在9升和9升以上这类国家明文规定淘汰的坐便器已在市场上消失，目前3/6升双键双冲的落冲式洁具是市场上坐便器类的主流产品，此外也存在一部分4.8升、4.5升，采用虹吸式或虹吸喷射式冲水的洁具和一些号称用水量3升以下“超节水”坐便器。但是据市质监局专家介绍，坐便器的节水效果与排水方法、陶瓷质量等诸多因素有关，不能只靠用水量衡量。某品牌卫浴事业部总经理方春也表示，一些极其夸张的仅有2~3升用水量的洁具并不可靠，这种洁具冲洗力很难达到要求，容易造成堵塞等问题。
　　“目前一些大品牌的卫浴洁具、卫浴企业生产的产品也以节水型产品为主，比如我们产品就全都是节水型产品。节能环保已经成为未来卫浴市场发展的主流。”某陶瓷品牌负责人表示，各种品牌推出的节水龙头、节水花洒、节水浴缸等节水建材在市场上随处可见。
　　与此同时，记者发现节水建材的价格也趋于“平民化”。曾经动辄几千元的节水坐便器，如今花费800~900元便能买到一款知名品牌的同类产品，包括感应水龙头在内许多曾经价格昂贵节水建材也纷纷降价。
　　然而，某家居网近日发起的节水洁具、卫浴选购调查显示，76.3%调查者表示不了解节水洁具、卫浴，对其节水原理知之甚少。“一般是先看品牌，然后听导购人员介绍。没什么专业知识，也不懂。”一位正在选购卫浴产品的消费者表示。
　　据了解，目前节水建材在出厂时并没有强制性节水检测项目，节水建材市场尚有待规范。除节水效果不佳之外，排污能力差、噪声大、釉面容易沾污、水件容易损坏也是许多劣质节水建材存在的问题。
　　市质监局专家提醒消费者在选择节水产品时勿进入以下两个误区：其一是用水量越少越节水。专家表示，消费者在选择节水型坐便器时，往往有一个误解，认为冲水量越小越节水。其实坐便器是否节水，主要在于坐便器冲水和排水系统及水箱配件的设计。有的坐便器水箱很小，冲水性能很差，一次冲不干净，需用二次或三次才能冲干净，有的坐便器水箱并不小，但水箱存水线很低，冲水性好，一样节水。所以坐便器是否节水，不能光看水箱的大小，也不能只听经销商介绍，应以质监部门的产品检测报告所标明的坐便器冲水量为准。其二是节水产品一定节水。据专家介绍，节水马桶的节水性能关键在于整个冲洗系统协调设计及安装；而节水水龙头则在于其阀门设计。如果这些节水产品在这些方面质量不过关，则产品在使用过程很难达到节水效果。
　　市质监局专家建议消费者在选择节水产品时，一定注意产品质量，尽量选择中国节能产品认证中心公布并通过认证的节水产品。在注重节水效果的同时，也要考虑产品的整体功能，使用是否便利、清洗是否彻底等。

