建筑陶瓷产能过剩或在2010年下半年显现
　　据《2010经济蓝皮书》显示，2009年一季度全国24个行业中有19个行业存在不同程度的产能过剩而最新数据表明，2009年第三季度，24个行业中有21个行业出现产能过剩。现在的产能过剩不是部分行业的产能过剩，而是上升到一个全体的层面。 
　　另权威部门统计，自2004年至今，我国陶瓷砖产量连年大幅增长，每年增加6亿平方米以上。尤其是近几年，每年新增窑炉超过200多条。到2009年底，我国的陶瓷砖产量超过66亿平方米，人均达到4.48平方米。 
　　建陶产能过剩或将在2010年下半年开始显像，产业升级已成企业当务之急。 
　　作为2009年发展的延续，建陶产业2010年上半年仍旧保持较大增长，目前正在兴建的生产线产能也在将上半年全面释放。 
　　据此，业内专家分析，陶瓷砖或将在2010年出现产能过剩。由于受房价高起、通胀明显的影响，央行已决定从1月18日起上调存款准备金率0.5个百分点，银行存贷款利率下半年开始上升，信贷回落，房地产开始放缓，陶瓷砖生产销售下半年出现调整，产能明显过剩也会开始显现。 
　　专家同时建议，面对这样的形势，建陶企业在抓住世界经济复苏、陶瓷产品内外销向好的机遇的同时，大力推进产业升级应是当务之急。

