建材家居进入网销时代 流行营销方式全解密
　　网络营销 是近年来家居建材行业较为推崇的营销方式，不仅仅是通过传统的网络宣传方式为企业的品牌与产品宣传，网络店面的运用上也是高速的发展。这其中以曲美、红星美凯龙等企业最为推崇。说全民进入网络营销时代，一点也不为过。那么网络营销离不开推广，下面笔者总结几种网络营销的潮流方式，仅供企业参考。
　　传统营销与网络营销相结合
　　把传统店面和网络营销结合起来是最好的出路，这已是越来越多建材供应商的意识。目前，许多专业的建材网销网站在高速崛起，他们针对的人群更精准，专业性更强，营销方式也更加的多样化。
　　现在越来越多建材供应商已经感到传统渠道的限制和不足，而开始大力拓展网络渠道，试图将两者结合起来，实现优势互补。如果说，之前通过网络销售多少是有些赶时髦的心理，那么现在越来越多建材商感觉这已经是建材企业发展的必由之路。
　　微博客营销
　　微博客！近年来来最为火爆的网络工具，微博客的出现填补了网站的大众化与及时工具私人化的空间。目前中国也有多个企业涉足社交媒体，比如开心网，据唐兴通观察，目前社交媒体参与度比较高的企业有：财经杂志，南方周末，第一财经，居然之家，凡客诚品等企业。微博客在建材行业中还属于较新颖的方式，而随着市场竞争的不断加剧，摆在企业面前的就只有创新一条路，不管是产品还是营销策略都需要创新为之。
　　网络体验式营销
　　体验式营销在门 店销售市场中屡见不鲜，而利用网络来实现体验式营销是众多企业并没有涉足的一个领域。网络体验式营销同样可以达到门店式的效果。企业可以根据产品的实物来创建出虚拟的网络产品，并通过三维立体软件，将产品的虚拟效果在三维场景中体现出来，而且消费者还可以通过网络在虚拟的场景中进行任意的更换颜色，材质等。达到随时随地体验商品的最佳效果。如果消费者有意购买，还可以在第一时间通过网络与商家取得联系，并完成进一步的购买。网络体验式营销的优点就是节省成本的输出，通过网络便可以为企业带来销量。
　　电子杂志营销
　　电子杂志营销近年来迅速的走红，以绚丽的多媒体技术得到了众多网民的喜爱，在短期内，迅速聚集了一个庞大的阅读群体。电子书营销是网络营销 的重要组成部分，它可以实现告知、预约、扩大市场分额的功能。大型建材企业可以建立自主媒体，对于中小型企业，在条件允许的情况下，可以做双月刊，季刊，电子杂志可以为企业提供精确的数据报告，品牌的知晓度也会随着杂志的订阅数量而直线上升。制定长期的发展机会，不妨尝试一下电子杂志营销方法。
　　搜索引擎营销
　　近年来，搜索引擎营销在家居建材企业中被广泛的应用，从陶瓷、涂料、门 、地板等行业的营销变化看，已经有不少企业引进了网络营销。其中搜索引擎营销在其中占有较大比重。由于搜索引擎营销是一种精准营销，比起其他的网络广告具有更好的效果，所以一直受到企业的青睐。搜索引擎营销中，可以广泛的使用关键字的搜索，产品的竞价排名等有效的搜索引擎营销方式，达到企业既定的营销效果。
　　网络视频营销
　　“网络视频营销”指的是企业将各种视频短片以各种形式放到互联网上，达到一定宣传目的的营销手段。网络视频广告的形式类似于电视视频短片，平台却在互联网上。视频与互联网的结合，让这种创新营销形式具备了以下优点：它具有电视短片的种种特征，例如感染力强、形式内容多样、肆意创意等等，又具有互联网营销的优势，例如互动性、主动传播性、传播速度快、成本低廉等等。可以说，网络视频营销，是将电视广告与互联网营销两者“宠爱”集于一身。
　　总结：
　　随着网络在全民范围内的广泛发展，网络营销的快速发展已一发不可收拾，这也就为企业提供了丰富的市场空间，企业借势网络营销也就显得顺理成章，网络营销对于企业的未来发展也必将企业决定性的作用。

