德国时尚家居品牌JOOP落户居然之家北四环店
　　作为德国三大高级时装品牌之一的JOOP！自Wolfgang JOOP! 先生在1987年创立之日起，便以结合传统与前卫，以绚丽、高贵、简约、现代等多种设计风格震撼整个欧洲潮流界。作为艺术家的JOOP! 先生，于1968年通过一次时装竞赛进入时尚界，并迅速以独特的设计风格和不断创新的作品晋升为国际公认的时装设计师，与著名品牌Lagerfeld(拉格菲尔德)的首席设计师Karl Lagerfeld(卡尔•拉格菲尔德)一起被誉为德国最卓越的两大时装设计大师。过去十几年里，JOOP！的时装及其它设计风靡世界各个角落，并于2002被Manager Magazine选为欧洲第四大服装品牌。
　　JOOP! 如同她的出生地德国柏林一般，充满个性与活力：“人们看待事物的方式比事物本身更重要。”这句话准确描绘出JOOP! 设计的精髓。绚丽奢华的独特气质，大胆而略带叛离，形成JOOP! 魔力风格。作为欧洲时尚名都的产物，JOOP! 服装的设计总带着大胆创意：传统与前卫结合，冷静与感性碰撞，经典与时尚融合，婉约与激情交汇略带矛盾的风格，强烈地震撼了整个时尚界。
　　1987年，德国设计师Wolfgang JOOP! 以他的姓氏命名的系列产品问世。
　　1988年，JOOP! 品牌的牛仔系列登上时装舞台，以其干净利落的设计、豪放不羁的风范、西域经典的魅力轰动了世界时装界，使JOOP! 品牌一举获得成功。接下来几年，JOOP! 又开拓了鞋、背包、手套、毛织品、针织品、首饰、手表等系列产品。不久，JOOP! 的设计思想延伸到眼镜领域，并由意大利名师在其基础上重新构想，设计出JOOP! 品牌眼镜系列。除服装外，JOOP! 还有JOOP! 香水、JOOP! 手表、皮具及时尚家居饰品等多个系列。
　　关于JOOP品牌    短短十几年里，在坐拥德国73%知名度的同时，风靡世界各个角落。它拥有二十三个产品系列，并在欧美发达国家高尚购物区开设了数以百计的专卖店，发展成为当今世界时装界的主流品牌。作为德国的一线品牌，JOOP！已在全球的一些时尚大城市如德国的法兰克福、慕尼黑、汉堡和英国的伦敦、美国纽约第五大道、法国及俄罗斯、迪拜、瑞士、荷兰、澳大利亚等开设了自己的专卖店和办事处，2002年JOOP！又将目光投向亚洲市场，并于2003年正式进入中国市场，目前已经先后在北京首都机场、杭州大厦、上海东方商厦、沈阳中兴、温州银泰百货、天津海信广场及宁波、成都等地的高档百货开设了专卖店。

