必美国际旗下奥地利史迪莱克集团90周年庆典
　　北京时间6月18日晚，是令奥地利Steirer集团遍布全球的2000多名员工激动不已的一晚，是让PLF欧洲木地板协会终身常任理事KARL无比自豪的一晚，也是世界地板工业为史迪莱克(Steirer)木业集团而感到骄傲的一晚，必美国际旗下总代理的欧洲著名实木地板品牌奥地利史迪莱克(Steirer)木业集团成立90周年庆典大会隆重开幕。作为全球顶级跨国木业公司，Steirer举手投足，倍受业界瞩目，奥地利国家著名节目主持人霍尔曼及施奈尔洲电视台对周年庆典进行了实况转播，而一同前来道贺的还有来自奥地利国家和市政府各级官员、欧洲工业领域的社会各界人士；1600余宾客济济一堂，现场气氛非常隆重热烈。

　　出席此次庆典的有奥地利施奈尔洲工业司Stefan Pilz博士、奥地利商会处长KoR Johann先生、奥地利Mettersdorf州州长Johann Schweigler先生、奥地利国家木业集团工程师Joachim先生、奥地利国会议员Alexander Majcan博士。出席庆典的还有奥地利施奈尔洲市政府有关部门、监管部门、当地同业工业机构的负责人、著名经济学家、著名企业家等，以及银行客户代表、新闻媒体等1600多位嘉宾和朋友。与会者对Steirer集团的90周年华诞表示了热烈祝贺。

　　庆典当天，史迪莱克施奈尔洲制造基地主会场在这一刻成为了欢乐的海洋，以“1920，90岁的史迪莱克集团激情燃烧”为主题的庆典大会在这里隆重举行。庆典会场内早已是人头攒动，座无虚席，在有节奏的鼓点声中，5名英俊的奥地利男子演奏着奥地利最传统的民族乐器布祖齐步入场内。而场边一道光束直射向现场屏幕中的史迪莱克90周年庆典标志，由慢至快击出优美的节奏，寓意古今的和谐一致。接下来是激动人心的庆典开场仪式，在全场观众的欢呼声中，史迪莱克集团董事长欧洲木地板协会身常任理事Karl Sterier宣布史迪莱克90周年度典开幕！欧洲著名摇滚乐巨星 OLIVER AHIDT、HARRY PRUNSTER、ANDY-FOFFERL同时在美轮美奂的鸣响伴奏中同声歌唱，庆祝这一激动人心的时刻！许多少年儿童载歌载舞伴随着高跷盛装娱乐艺人来到会场，迎接90周年庆典的到来。奥地利Mettersdorf州州长Johann Schweigler先生、奥地利国会议员Alexander Majcan博士亲自为史迪莱克集团董事长Karl Sterier先生颁发奥地利国家工业荣誉证书将本次庆典仪式推向了最高潮，奥地利Mettersdorf州州长Johann Schweigler先生表示： “史迪莱克集团是Mettersdorf州工业制造的骄傲，举办90周年的盛大庆典将意味着唤醒历史，你们将看到世界上最好的木业集团将会在全球地板工业上发挥最好的一切，今晚奥地利已经准备好点燃圣火，我们将携手书写奥地利工业历史上最壮丽的篇章！”
　　1920年，维尔纳·冯·史迪莱克(Werner von Steirer)制造出第一款拼花实木地板，成就史迪莱克公司发展的基石。1952年，史迪莱克由于成功实现标准化生产，史迪莱克成为第一个赢得英国著名Feaewar奖的奥地利地板制造商，并有了“世界标准”的美誉。1967年，史迪莱克成为欧洲四大拼花实木地板公司之一，从此，史迪莱克在设计制造高档地板时更加重视地板的豪华性和舒适性。至今，史迪莱克拼花地板仍保持这一传统，以生产豪华拼花地板而闻名世界。1998年，史迪莱克拼花地板向中国提供第一款实木拼花地板，开始了与中国的不解之缘。2007年，欧洲木地板工业协会(PLF)在德国慕尼黑召开会员大会，协会成员选举了到2009年的下一个3年任期的新董事会，经全体会员的选举，史迪莱克董事长Karl Scheucher先生当选新一届协会主席。
　
　　2010年，是值得史迪莱克木业集团倍感骄傲和自豪的一年，因为史迪莱克在世界地板工业已经走过了辉煌的近百年足迹。90年过去，如今史迪莱克已由一个单一的实木拼花地板产品制造商发展成为横跨多领域的地热实木地板制造供应商。而过去十年中，中国也成为了史迪莱克亚太地区以及全球业务的一个主要支柱。在中国，史迪莱克木业集团已成为地热实木地板及实木拼花地板行业中交口赞誉的领导者，这不仅来自于史迪莱克先进的工艺科技、出色的产品，更有赖于史迪莱克不断提高的营销服务与支持。作为史迪莱克集团中国唯一总代理的必美国际集团，与史迪莱克卓越非凡的成就密不可分。必美国际集团拥有遍布全中国所有省会及一线城市的近200个品牌专卖店，现有北京、天津、上海、深圳、武汉、重庆、哈尔滨、沈阳、香港等九个销售中心。经过十余年的建设，为史迪莱克公司产品对客户的就近服务和支持提供了有力支持。始终奉行“100%欧洲原装进口，站在质量和技术的最前沿”的准则，

