张承志：我们需要做好原创设计的保护工作
　　李燕玲：非常感谢，刚才院长说到一个家居设计的核心是生命设计，这个概念我第一次听说，非常好。我的理解是去关注人的需求、去关注人的感受而设计，不是为了设计而设计。非常感谢。
　　接下来我把话题要交给我们广东家具行业协会的副秘书长张承志，广东是家具制造大省，作为中国最大的家具制造省份，您是怎么来看原创设计这块的？广东的协会对这块又打算做哪些工作？
　　张承志：我的看法是在继承的基础上去发展，抄袭也是一种原创，抄袭是一种继承，再加入自己的元素，有新的东西出来就是一个原创。我们协会前几年也意识到这个问题，广东家具产业这么大，产量这么高，出口占全国的40%，产量占30%。唯有提高我们的设计含量，提高我们的工艺水平，提高我们的品质，创造一些好的品牌，才有生命力。协会这几年搞设计师培训，包括去年在广州的展览会，创办家具设计展，呼吁企业转型升级，改造生产工艺，提高设计，包括刚刚讲到的，我们要做的保护原创。我觉得要从几个方面：一个是政府要重视，协会要推动，最好的是我们的卖场要控制好，得有一个市场准入，可能比法律的方法更直接、更简单，从卖场入手是最容易做的一件事情。广东卖场挺多，我们跟卖场做了一些事情，包括诚信的创建，首先商场就不能卖有问题的东西，这个商户不能卖有问题的东西，如果你卖了，我就把你的牌子摘了。协会要做的事情其实就是做好一个平台，让大家在这个平台上做一些对行业有利、对企业有利的事情。

