建材下乡写进一号文件 支持农村再兴建房高峰
　　继“家电下乡”、“汽车下乡”后，中央又提出“建材下乡”。
　　今年中央“一号文件”提出，抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动“建材下乡”，鼓励农民依法依规建设自用住房。
　　而按照工信部的计划，今年还将着手推动“信息下乡”、“宽带下乡”、启动轻纺等消费品的农村市场等一系列措施。
　　补贴标准尚未出台
　　关于“建材下乡”的消息，在市场上已经传闻许久。
　　1月4日，在福建省的经贸工作会议上，福建省经贸委相关负责人表示，2010年，福建省将加大政策支持力度，在继续开展家电和汽摩下乡工作的同时，积极推动“建材下乡”活动。
　　事实上，自去年9月起，相关行业协会和组织就已经开始为“建材下乡”进行调研。
　　与“家电下乡”相比，建材行业产品品种众多，而且每一种产品的品牌更是数不胜数。如何确定“建材下乡”目录产品的标准以及补贴方式，目前尚未出台具体规定。
　　目前，福建“建材下乡”项目已进入调研阶段，下乡产品、补贴方式、补贴对象等具体细节都在商议内容之中。
　　此前，重庆召开的商务部建材下乡调研会上讨论的补贴方案包括：补贴对象暂定为农村消费者，补贴品种不能违反市场公平竞争的原则，暂不采取招投标形式，可实施按限定面积补贴的形式，例如建筑成本补贴60%，装饰成本补贴40%等。
　　华中师范大学教授邓大才认为，目前补贴方式还需要进一步完善。如果按照建设面积补贴，还要涉及到房屋建成以后的面积测量和核实问题，程序较为繁琐。
　　市场潜力有多大
　　农村自住需求有多大？通过实施“建材下乡”能够启动农村多大的内需空间？
　　目前，已经有相当多的建材企业对于进入农村地区“摩拳擦掌”。黑龙江省一家木业集团的相关负责人透露，以前该公司产品主要以出口为主，现在在国家大力启动内需的引导下，已经准备今年向国内包括农村地区拓展。
　　甚至有业内人士估计，“建材下乡”的需求量将是汽车和摩托车的3倍。
　　但是多位农村专家却对此持比较谨慎的态度。
　　“对于农民来说，投资几千元买一件家电不是难事，但是购买建材则不同，它是以农民住房建设需求为基础的。”邓大才说，以他所调查的我国南部中等经济发展水平的农村来说，建一幢二层小楼至少需要8万到10万元，建三间平房也要五六万。所以，如果农民自身没有住房建设需求，靠建材补贴启动这部分消费效果十分有限。
　　中国社科院农村所杜志雄认为，改革开放以后，中国农村经历了两个建房高峰。一是上世纪80年代中期。改革开放后，农民收入有了根本性改变，农民自住用房建设数量随之大幅增加。二是90年代中期。当时农民住房增加主要体现为在原有基础上的改善性需求。
　　“从经济发展规律上说，现在中国农村是否即将进入第三个自住用房建设高峰，还有待证明。我个人认为，在城乡收入差距仍在不断扩大的情况下，中央出台这个政策，更有利于改善农村住房条件。”杜志雄说。
　　邓大才认为，鉴于之前“家电下乡”和“汽车下乡”的一些经验，“建材下乡”过程中也要注意保证建材质量、降低产品价格、简化补贴环节等问题，让这项惠民措施真正能发挥作用。

