建材下乡拉动需求成效初现
　　工信部公布的数据显示，受出口恢复增长以及国内市场需求的拉动，一季度建材主要产品产量保持较快增长态势。其中，全国水泥产量达到3.34亿吨，同比增长20.7%；平板玻璃产量达到1.54亿重量箱，同比增长14%；钢化和夹层等技术玻璃产量，同比增长超过了50%；陶瓷砖产量达到14.8亿平方米，同比增长25.6%。建材总体呈现开局良好的态势。
　　一季度是建材利润增长的最高峰。从子行业看，玻璃的利润增速会超过水泥；区域上，随着房地产投资的回暖，房地产投资占比较高的东部区域的水泥企业将充分受益，同时，该区域产能压力较小，水泥行业景气度有望得到提升。而西部区域，由于水泥新增产能压力较大，预计行业景气度会有所削弱。华南区域的水泥利润增速将会超过其他区域。
　　建材行业为典型的周期性、投资拉动型行业，与宏观经济周期和固定资产投资增速的波动密切相关。下游需求主要分为房地产、基础设施和新农村建设三个方面。2010年基础设施建设高位稳定，建材下乡对需求的实质拉动开始显现，房地产中限价房等投资力度的增加将部分抵消商品房投资的回落。产能方面，在近年行业景气的驱动下，2007年以来水泥行业固定资产投资一直处于高位，新增产能快速增长，成为了决定行业景气度的关键性因素。而国家针对水泥行业新增产能过快问题，已出台了相关措施来抑制产能的恶性增长。预计这会对2011年以后行业产能增速产生实质性影响，将有效降低未来新增产能的速度。同时，针对行业内落后产能的问题，国家也陆续出台了相应措施，来淘汰落后产能。按照国家的规划，未来3年淘汰掉5亿吨全部落后产能，将在很大程度上缓解目前的产能压力。
　　中央一号文件明确提出“抓住当前农村建房快速增长和建材材料供给充裕的时机，把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动建材下乡，鼓励有条件的地方通过多种形式支持农民依法依规建设自用住房。而建材下乡政策的实施有望新增水泥需求3000万吨，将会有效缓解水泥行业的供需矛盾。水泥企业并购重组仍是2010年的重要看点，未来水泥行业并购的主客方将不再是规模不对称的大企业与小企业，而是同一规模、处在同等竞争地位上的大企业与大企业。同时在产能过剩背景下，大型水泥集团将逐步介入到下游领域，积极开辟新的利润增长点。
　　子行业中，我国建筑节能的潜能很大，建筑节能已成为影响我国能源可持续发展战略决策的关键因素。建筑节能主要从外墙、屋面、门窗等三方面提高围护结构的热阻值和密闭性，达到节约建筑物的使用能耗的目的。其中，新型墙体材料、保温隔热材料、LOW-E玻璃和光电玻璃产品市场需求颇为广阔。建议持续跟踪建筑节能产品发展趋势。
　　广州证券 林穗林
　　数字
　　1~3月商品房新开工面积3.23亿平米，同比增长60.8%；房地产投资累计完成6595亿元，同比增35.1%。分项目中，商品房销售面积累计1.54亿平米，同比增35.8%；竣工面积累计1.11亿平米，同比增12.0%；新开工面积3.23亿平米，同比增60.8%；施工面积累计24.22亿平米，同比增35.5%。
　　分解3月房地产分项目数据，销售面积增速持续回落，但仍处高位水平；新开工面积和施工面积增速快速上涨，为房地产投资持续回暖提供助力。这对拉动建材需求有较大作用。

