建材企业应抓住“建材下乡”的机遇
　　主持人：现在业内比较热的另一个话题就是有关“建材下乡”。目前“建材下乡”也只是在中央一号文件里出现，尚未出台细则。所以对于市场前景很多人都还很迷茫。能谈谈建材下乡的前景吗？您个人是如何看待“建材下乡”？
　　陈国庆：我国有7 亿多农村人口，农民建房和居住消费每年近5000 亿元，是仅次于食品的第二大消费支出。目前我国大部分农村基础设施仍十分落后，农村住房建设虽然面积已超过城镇，但结构、质量和功能相差很大，既有房屋中钢筋混凝土和砖木结构尚不足30%， 新建房屋虽绝大部分采用钢混或砖木结构，但缺乏规划布局、乱占土地、卫生状况差、使用劣质建材等现象比较普遍，严重影响了农村的整体面貌，亟待通过政府引导和政策支持，引导农民使用新型节能建筑材料，改善居住条件和环境。
　　开展建材下乡有利于推动农房和村镇建设朝着合理规划、有序开发、科学用材、美观配套、节能环保的方向发展；有利于建筑业调整布局，保持持续繁荣与增长；有利于进一步推广应用新型优质建材和新型整体房屋，帮助企业进一步了解和开拓农村市场，加快建材业生产和消费结构的更新、调整与升级；同时也利于缓解当前水泥和平板玻璃等因产能过剩带来的市场矛盾。而此前开展的家电下乡和汽车下乡等活动也为建材下乡提供借鉴经验。从2009年开始，山东和重庆等省、市已开展了建材下乡试点工作，并取得了初步成效。基于现实的需求和实施的可操作性，建材下乡具备很好的发展前景。
　　目前建材下乡也是中国建材联合会当前最重要的工作之一。也希望建材企业积极准备，抓住机遇加快发展。
　　主持人：目前，建材下乡政策只对水泥、钢材、玻璃、瓷砖等产品实施补贴且5000元封顶，有很多农民都反应补贴太少。您是如何看待这个问题的？
　　陈国庆：受工业和信息化部委托，中国建材联合会组织中国建筑材料规划研究院、中国建材集团及有关专业协会等单位对建材下乡的必要性、意义、可行性和政策建议进行了论证，提出并完成了《扩大建材下乡政策及实施建议(初稿)》。
　　在进行补贴方案建议中，着重强调了补贴的方式、方法及补贴的依据、标准、范围和时限等，必须结合农民建房和建材消费的实际特点，从惠及民生、拉动内需、推动节能新型建材的使用、引导新农村建设等总体目标出发，最大限度地发挥财政资金拉动作用。
　　上报的2套方案中，第一套方案建议农民新建或翻建住房，购买水泥、钢材、玻璃、门窗、陶瓷、石膏板及其他新型墙体材料等主要建材，凡属国家产业政策鼓励或允许的产品，根据实际购买建材的消费金额按15%的比例给予财政补贴，每户最高补贴额为1万元；凡在所在县级及以上住房建设主管部门批准的新村建设区内集中建房或农民新建住房购买新型节能整体房屋，根据建房集资额或购买整体房屋的金额按20%的比例给予财政补贴，每户最高补贴额2万元。这个方案把财政补贴与主要建材消费直接挂钩，公平度高，可操作性强目前，而且要让农民得到真正的实惠。
　　目前初稿获得了工业和信息化部的肯定。中国建材联合会在做更全面的准备工作。
　　主持人：关于“建材下乡”很多人表示，最担心的是建材的质量。请问协会在保证下乡建材质量方面有什么措施吗？
　　陈国庆：保证产品质量，防止假冒伪劣产品流入农村市场建材下乡实施的原则之一。建房对农民(特别是中西部地区农民)来说是头等大事，盖好的房子不能像家电产品可以轻易维修或者更换，一定要把优质、新型建材送到农户手中。同时，还要促进建材产品创新。要引导农民建房朝统一规划、环保、美观的现代新农村方向发展。
　　在实施中，也将根据因地制宜的原则。在制定建材下乡全国性的大目录，同时各地相关部门应根据实际情况制定分目录和实施细节。先进行试点工作，而后进一步扩大试点范围，在全国推行。引导农民真正能够改善居住条件，获得实惠。
　　主持人：我们今天得访谈就到这结束了，谢谢陈会长接受我们的采访。
　　陈国庆：谢谢。

