康耐登2010年强势介入国内定制衣柜领域
　　人生也许没有财富，但可以通过创业的成功，成为财富的祖先！许多人不在创业中，就在为创业而准备。但对于创业者来说：“要找到一个火爆的行业、好的项目、新的潮流趋势是取得创业成功的关键；当然选择了前者再选择一个有实力的、负责任的品牌合作，那更是鱼与熊掌兼得之”。“定制衣柜”是建材及家具行业细分出来的一个新的领域，被很多行业专家喻为整个建材家具行业中的最后一块油田。从1994年至今香港康升集团营销网络，已在全球有超过1000个自属品牌专卖店，年销售突破10亿元，现拥有广州16万平米，苏州12万平米两大工业园基地。
　　2009年经过集团公司高层前期一年的战略部署，凭借着强大的资本优势和15年来做家具的丰富经验及成功的营销模式；在2010年新年伊始，康耐登衣柜强势介入国内定制衣柜领域。新年的第一天，广州市天河区正佳广场六楼“康耐登衣柜”旗舰店隆重开业，为追求时尚、品位、健康、环保的都市人带来了一场丰盛的视觉大餐，并得到了消费者、媒体、行业内人士的高度认可。专业的制造生产实力是康耐登衣柜赢得消费者喜爱的基础；集团拥有多条现代化生产线， 引进德国豪迈生产设备，精选上好的材质。生产管理体系早已通过ISO9001品质管理体系、ISO14000环境管理体系认证，铸就了康耐登衣柜卓越的品质。
　　
　　
　　上市即推出十多款独家原创的风格特点鲜明的新品，代表着衣柜行业最新的时尚和潮流。而强大的创新、研发能力将是康耐登衣柜赢得市场竞争的源泉动力。康耐登衣柜推崇的是：“健康、精致、时尚的品牌文化，追求的是为每一个客户提供一流的设计，一流的品质，一流的服务，得到世界客户的认同。”
　　康耐登衣柜2010年重点招商支持城市有：北京、上海、天津、重庆、沈阳、济南、石家庄、郑州、武汉、南京、合肥、长沙、南昌、杭州、宁波、成都、南宁、福州、哈尔滨、长春、青岛、大连、厦门、苏州、深圳、昆明、兰州、乌鲁木齐、呼和浩特、贵阳、东莞、珠海、佛山、温州、无锡、常州、南通……等。
　　网址：Http://www.kineticyg.com

