建材保修期无标准 消费者维权需小心
　　谈到保修期，消费者最先想到的是钟表、手机、电视等物品在一定时间内的包修、包换、包退，然而，家装、家具、建材产品的保修期是多少？其保修又包括哪些范围和内容呢？许多消费者却知之不多。假如在保修期内遇到产品质量问题却没有及时解决，那么保修期外只能自掏腰包、自吞苦水。若是由于不了解保修常识而使得本该享受保修的产品失去了保修资格，就更加得不偿失了。本期家居调查将为消费者就家装、建材、家具的保修期及其相关知识做出详细说明。
　　家具保修有据可考
　　在调查过程中，记者了解到许多家具品牌都对保修期限及范围作出了详细规定，曲美家具提供“1年保修，终身维修”服务，强力家具提出“3年质保，终身维修”，阳光百利衣柜对板材保修一年，对所有五金配件保修五年。家具产品的保修期有无统一标准？就此疑问，记者咨询了北京市质量技术监督局。据了解，目前国家对于家具产品并无统一的保修规定，但在北京购买家具的消费者可根据《北京市家具产品修理、更换、退货责任规定》，享受家具“三包”服务。《规定》指出：产品自交货之日起90日内，发生严重质量问题，消费者可以选择退货、换货或修理；产品自交货之日起180日内，发生严重质量问题，消费者可以选择换货或修理。
　　北京家具行业协会副会长招寿田介绍说，目前北京市的家具保修及售后问题主要集中在以下三个方面，一是红木家具的材质真伪，二是沙发的内部结构存在质量缺陷，三是软床垫的弹簧问题。消费者在购买家具时，应与商家签订统一的《北京市家具买卖合同》。2009版《合同》文本一式四联，分别为“卖方联”、“送货联”、“买方联”和“主办单位联”。在“买方联”的背面，提示性地节录了《规定》的有关内容。这样将来消费者可以很方便地参照家具“三包”规定的相应内容，及时维护自身的合法权益。
　　家装保修期限为两年
　　在家装领域，目前全国范围内有据可查的规定是建设部2002年发布的《住宅室内装饰装修管理办法》。在北京市进行装修的业主们应当与装饰公司签订《北京市家庭居室装饰装修工程施工合同》，按照合同规定，自验收合格双方签字之日起，在正常使用条件下室内装饰装修工程保修期限为两年，有防水要求的厨房、卫生间防渗漏工程保修期限为五年。
　　建材保修期无标准
　　“3年质保，终身维修”、“5年保修，终身维护”这样的宣传，往往见诸于各大建材市场。然而，建材产品的保修期应该是多久？目前国家并未作出具体的规定。在1995年发布的《部分商品修理更换退货责任规定》(新“三包”)当中，仅有22种产品被纳入“三包”范畴，其中以家电类为主，并未涉及建材产品。由于国家没有硬性要求，所以商家们往往“各自为政”，以少则两三年、多则十余年的保修期作为卖点和噱头。市场上建材产品质量标准良莠不齐，导致有关保修与售后的消费纠纷屡见不鲜。
　　鉴于建材产品的售后问题时有发生，某些门类建材产品所在的行业协会出台或颁布了规范性文件，规定了该类产品的保修时间，对企业行为进行约束，并保障消费者的利益。以实木地板为例，记者采访了中国木材与木制品流通协会木地板流通专业委员会副会长杨美鑫，她告诉记者，目前我国的地板行业普遍遵循《WB/T1017-2006木地板保修期内面层检验规范》等规范性文件，按照文件的要求，地板的保修期为1年。之所以将保修期定为1年，杨副会长解释说，实木地板由于其特有的天然属性，在铺设竣工之后，经过春、夏、秋、冬四个不同季节的考验，其质量高下往往才见分晓。这并不排除某些品牌的企业对自己的产品质量很有信心，从而延长了保修期限。只有在保修期内，且消费者正常使用与维护的情况下出现的地板质量问题，企业才会予以保修，否则企业将免于责任。
　　记者提醒广大消费者应前往正规的店家购买建材产品，并索要购物凭证，要求商家出示商品的相关合格证书及保修卡，要看清楚购买合同和厂家承诺的售后服务范畴，尤其注意保修的期限及其具体内容，以便在今后出现质量问题的情况下更好地维权。

