思特莱斯应康：中国消费市场购买潜力巨大(图)
　　2010年3月7日，是国际女人节的前一天，世面上流行的一种新的说法，也管这一天叫女生节。
　　这一天，思特莱斯-作为全球最最舒适的沙发品牌，在上海青浦吉盛伟邦家具村举办了一场别开生面的沙龙聚会，邀请到了中国著名女子乒乓球世界冠军曹燕华女士，上海电视台的豆豆姐姐，以及诸多业内尊贵嘉宾和媒体朋友--为女人节献上了一场丰厚的大礼。
　　新浪家居频道有幸采访到了挪威思特莱斯沙发的中国总代理上海允晟贸易有限公司的董事长应康先生。
 图为挪威思特莱斯沙发的中国总代理上海允晟贸易有限公司的董事长应康先生
    时间：2010年3月7日
    地点：上海青浦吉盛伟邦家具村
    嘉宾：挪威思特莱斯沙发的中国总代理上海允晟贸易有限公司的董事长应康先生
以下为现场实录：
　　【新浪家居】
　　我们知道STRESSLESS在女人节前夕做个这次活动给广大女性同胞一份最好的节日礼物，我今天看到现场邀请了很多位女性贵宾，比如说奥运会前世界冠军曹燕华女士，是不是说我们这个品牌是专门针对女性来打造的呢？
　　【应董】
　　女性是家庭生活中的主力和支柱，女人在家庭生活中起到举足轻重的作用，我们的每一款椅子都希望能让在辛劳后的女同胞们得到很好的休息和放松，但是并不是说我们的椅子只是适合女性，它是适合每个人的，当然也适合男性同胞，只要是体验过我们产品的人，几乎达到了百分百的满意。
　　【新浪家居】
　　我们了解到STRESSLESS从挪威来到中国，在09年短短一年时间里，已经在中国开了22家分店，是不是很看好中国市场？
　　【应董】
　　是这样的，中国作为发展中国家，是有强大的潜力的，去年的房市和车市都达到了非常喜人的成交量，车市房市双双井喷，尤其汽车行业去年一年的产销量就达到了1300万量，使得我国成为第一汽车大国，种种数据都足以证明中国市场的消费群体的强大潜在购买力。
　　【新浪家居】
　　众所周知，去年的世界金融风暴给奢侈品行业带来了不小的冲击，很多国外的奢侈品已经举步维艰，但是中国的奢侈品消费却没有受到很大的影响，STRESSLESS作为沙发中的奢侈品是如何采取策略来面对金融风暴的？
　　【应董】
　　其实，金融风暴未必是件坏事，就像大浪淘沙，很多没有竞争力的不健康的循环不良的小企业只能被淘汰，市场重组，出现新的格局，才能使得整个经济体系稳健发展。STRESSLESS的定位确实是很高端的，被誉为世界上最舒适的沙发并不夸张，我们之所以看好中国市场，也是看好了中国经济的稳健快速增长。
　　【新浪家居】
　　据最新数据表明，全球网民数量已经达到7.47亿，中国网民就已经超过4个亿，应董是如何看待网络媒体的？
　　【应董】
　　网络作为最新的媒体具有强大的力量，它使得全民话语权变作一种可能，它以最快的速度传递最新的咨询，我个人很看好网络营销，也期待与新浪网进一步加深合作。
　　【新浪家居】
　　谢谢您接受我们的采访。

