幸福生活一站通全友家私展位邂逅幸福
　　2010年，低碳一词风靡全球，引领着全新的生活潮流。幸福，一个亘古不变的话题，诠释着人们内心的想往与追求。当低碳与幸福相遇，将演绎怎样惊天动地的精彩呢？2010年5月成都家具直销周，携“2009年度中国低碳品牌”桂冠的全友家私，以为广大消费者提供幸福家居选择为初衷，让低碳与幸福在这里完美邂逅，高品质生活从这里开始。
　　在即将于5月5日上演的成都家具直销周上，全友家私将以多张“护照”力保消费者幸福起航，让低碳生活更加轻松闲适：第一张“护照”——幸福护照(消费者持购房意向书于全友家私展位领取)，消费者可凭此在专卖店领取熊猫抱枕或象棋及800元代金券大礼包一套；第二张“护照”——低碳护照(持驾驶证者领取)，消费者凭此可在专卖店领取熊猫玩偶或车载盆及600元优惠券大礼包一套；第三张“护照”——体验护照(凡到全友展位登记客户信息者即可领取)，消费者凭此可在专卖店领取纪念礼品及200元幸福优惠券大礼包一套。张张“护照”，款款幸福低碳大礼，让幸福生活相聚于此。
　　本着为所有客户贴心、周到、人性化的服务理念，全友家私开通0元幸福直通车，即凡持全友家私“幸福护照”的客户或者由现场接待人员带领的客户，均可免费乘坐“全友家私幸福直通车”到达专卖店选购全友家私产品，并可凭借该护照享受正价标价7.5折的团购特惠。另外，凡客户在专卖店预交定金300元，即可享受定金翻倍，且半年内维持本折扣不变的专属优惠。最低300元，客户就能将幸福生活带回家。
　　同时，全友家私与中海地产、蓝光地产等知名开发商强强携手，共同推出集印花活动，在以上任一家领取印花卡后集齐印花，即可在以上任一家现有活动外额外领取专属礼品券一份，会员更享专属礼品及购买优惠。本次直销周，全友家私推出的重重专属优惠，尽在让消费者邂逅幸福，尽情享受轻松美好家生活。
　　幸福是什么？幸福在哪里？我们不停地思考，不断地寻找，却仍然不得其解。这一次直销周，全友家私为我们全面解析：幸福，只因有家，只因有Ta。
　　浪漫幸福家。完美融合法兰西古典与浪漫的全友家私“香榭丽舍”系列，以纯净的白色为主色，优美雅致，营造法兰西韵味的浪漫家居；24K镀真金，同时在把手以及边角处配以精雕细琢的镶金雕刻，流露出浓厚的古典与时尚气息；选用全球限量开采的进口紫玉，晶莹剔透，至尊身份无限彰显；精致的雕花饰品将人带到18世纪的法国，感受那个时期上流社会生活的浪漫。
　　时尚幸福家。全友家私 “红豆•物语”系列，红白交融，时尚靓丽，自成画境；现代简约的造型设计，线条流畅，雅致大方，同时又融入传统文化元素，在简单中传续着最丰沛的相思情，让红豆幸福曲弥漫满屋；十环认证的环保材料，健康安全，一如既往地坚守全友的低碳理念，坚守幸福居家地。
　　书香幸福家。全友家私“祥和”系列产品，采用浅浅的胡桃色泽，泛着淡淡的古雅与清新；同时运用高雅的装饰元素，配以简洁的线条成分，风格独特，韵味悠长；采用环保优质板材和油漆，让每一次呼吸都彰显低碳生活的高品质。溢满淡淡书香的家中，幸福畅游在知识的世界里。
　　2002年，全友家私开始建立速生林板材资源库；2004年，全友家私率先通过中国环境标志产品认证；2005年，全友家私成为第一家认养大熊猫的家私企业；2005年，全友家私成为第一家开启“绿色家居文化节”的家私企业；2008年，全友家私联合内蒙古正镶白旗林业部门、内蒙古三北防护林工作站，为浑善达克播种万亩沙地；2009年，全友家私携数万消费者共同参与“地球一小时 ”熄灯活动；2010年3月，全友家私发起“你发帖，我种树”大型网络植树活动，并在成都大熊猫繁育研究基地植树……。
　　一路走来，我们可以看到全友家私作为家具行业领导品牌，不仅肩担企业责任，倡导经济与环境的和谐发展，更在“为亿万家庭创造美好家居生活”的使命而奋斗着。正是坚定这这样的责任和使命，全友家私在人类低碳幸福路上，一直在努力。

