建材出口转战内销 二三线市场成企业主流
　　眼前建材外贸市场的举步维艰，出口转内销逐渐成为外贸企业转型的必要途径。企业开始逐渐的走向内销之路，而国内产品需求的不断增多，也为内销企业提供了丰富的市场发展空间。
　　转战内销热潮加剧市场竞争
　　对于外销转内销的建材企业来说，最难过的一关，无疑就是渠道的建设。由于走外贸路线的建材企业过去专做外贸市场，对内销市场既不是很了解，又没有成熟的商业关系和营销网络渠道，一切都要从头开始，这不仅需要大量的财力物力投入，更需要较长的时间来经营和积累新的商业关系。
　　建材业外贸转内销之路 需做好渠道建设
　　非常是在经济危机波及全球的情况下，内销市场同样也是布满着挑战，只是市场相对比较平稳一些而已，但在销量和利润空间方面，也并不像想象中的稳定。所以，专做内销的建材企业已经倍感压力，在内销市场千军万马激烈竞争和的情况下，大量外销企业转战内销市场，不可避免地会加剧内销建材市场的竞争态势。
　　转战内销：渠道建设最重要
　　企业外销转内销最薄弱、最困难的环节将是渠道网络，因为只有修好路才能实现产品带动品牌的畅通，才能真正进行内销市场的操作。但对于外销企业来讲，建设渠道网络绝非易事：一是不了解行业的渠道模式、终端业态，二是企业的渠道网络经销商此前是一片空白。
　　渠道模式的设计将是外销转内销的主要支撑，同时也是企业营销组织架构、治理的前提，针对模式来确定有效的团队架构与职责将是最直接有效的。企业在明确战略选择、行业品类切入、品牌定位的基础上一定要弄清楚产品通过哪种渠道输送、怎样招商以便拓展此类渠道的经销商，一旦渠道模式解决了，内销落地也就迈出了第一步。
　　二三线市场成内销企业主流
　　外贸出口的压力，让许多企业开始将内销作为发展重点，尤其一线城市总是能吸引企业的目光，但是随着一线城市竞争的日趋激烈，且房产建设趋于饱和，使得建材
　　产品的需求也在逐渐的下降。与此同时，在今后一个时期，随着农村改革的深化，广阔的农村市场让企业看到了一片商机。
　　二三级市场虽然经济水平比较低，消费能力相对较小，消费购买力低，但市场容量大，市场潜力强，对产品的价格期望值低。同时，市场的操作远没有一级市场规范，操作市场所需的销售成本也远远低于一级市场。随着众多推广手段在二三级市场愈演愈烈，二三级市场也将很快走向成熟，也将成为内销企业的主流方向。把握时机和方向是企业成长的关键，建材行业的发展之道仍在不断探索。

