张瀛月：打造中国建材行业的“沃尔玛”
　　新浪家居范玲玲讯：低碳环保材料越来越受到消费者追捧，生产环保建材的企业也日渐增多。第十五届中国国际绿色建筑绿色建材贸易博览会上，记者有幸采访到上海饰浩新材料科技有限公司总经理张瀛月。
　　时  间：2010年5月14日星期五下午
　　地  点：国家会议中心1号馆
　　嘉  宾：上海饰浩新材料科技有限公司总经理 张瀛月
　　主持人：新浪家居 范玲玲
　　以下为访谈实录：
　　记者：张总您好，很高兴您接受我们新浪家居的采访。本次展会公司都带来哪些新的产品，能跟大家介绍一下吗？
　　张瀛月：因为展会它的场地有限，所以我们只是把我们很多种产品其中的七大系列带过来了，这七种系列都是符合我们环保、节能的产品系列，就像我们的屋顶绿化，这在中国市场上是蛮新兴的一种产品。因为中国市场上，屋顶花园的绿化面积是占小区绿化面积的一部分的，所以它又节省了在地面的绿化面积，但是又对房屋有一个保护作用，又增加了绿色面积。还有我们的百丽木，这种百丽木看起来像实木，但实际上它一点木屑都没有，跟木头一点关系都没有，它是一种高分子聚合的材料来制作成的，它的木纹是中国市场上看起来最像木头的产品，但是它克服了实木的那些缺点，什么缺点呢？它会变颜色、会变形、会腐烂、有虫蛀，它不会，这些缺点都克服了，而且没有木头的结疤。我们的美森板也是我们比较特色的产品，在中国市场上，美森板这类产品只是一代，可是我们美森板是这类产品的第八代，它更新换代的级数和产品的质量是中国现在无法比拟的。环保、零甲醛、防火，防火性能是非常非常高的，而且它在工厂里面你都闻不到一点粉尘，见不到一点粉尘，还有我们环保的玻璃，还有负离子涂料。还有零甲醛的PVC的复合材料的地板，又防滑，用在一些高档的会所、游泳池，绝对没有任何的会滑倒的危险性，而且还耐磨，在桌子、椅子、重物的压力下，都没有任何的磨损。它还是防火的、抗静电的，优点是很多很多。我们这次材料带的还不算多，但是不断有新产品涌入到我们公司来，因为我们公司是一家致力成为中国建材行业的一个“沃尔玛”，打造国内专业的环保节能型的建筑材料与设备的渠道商和供应商，为建筑行业提供一站式的、高品质的材料、设备的综合解决方案。
　　记者：刚才您也提到了你们的产品有很多优势，而且要打造建材行业的“沃尔玛”，我就想问您，目前这个产品在市场上推广情况怎么样？
　　张瀛月：公司是一个非常新的公司，刚刚成立两三个月，这次展会是我们比较看重的一个展会，因为是我们第一次出来推广我们的产品。产品的宣传我们已经尽了我们最大力度，没想到我们在这个专业展会上得到了很多回报，有很多客户跟我们建立了一个初步的共识和初步的合作意向，希望我们下个星期一就可以去拜访他们，跟他们接洽。还有很多外国的客人希望我们赶紧跟他们联系，因为有大批的项目、大面积的产品需要使用。所以我们很感谢这次展会给我们带来的商机，希望我们的产品能被广大的客户认识，给广大的客户、房地产公司提供更好的产品，做一个非常好的渠道商和供应商。
　　记者：现在在新媒体时代，网络会给很多商家和网友，还有商家和商家提供一个比较好的交流平台，很多人都表示网络营销这一块以后是一种必然的趋势，我不知道公司以后会不会尝试来做网络营销，或者您客人是如何看待网络营销的？
　　张瀛月：中国是一个发展中的国家，虽然它是发展中的，有很多产品和国外的产品技术没有那么先进，但是我们的网络方面中国的技术先进性跟国外是并驱的，中国的网络的技术跟国外是一致的，所以我们利用网络来营销是我们的一大需求，我们自己的网站也在建立，而且要把它建立成为一个特别有特色的网站，但是我们要借助网络的力量，借助新浪，借助诸多的媒体，借助这些网络来扩展我们的公司，来宣传我们的产品，我们寄很多一部分的希望在网络营销方面，谢谢你。
　　记者：我就在这里做一个小广告，推广一下我们新浪这边最近推出了一个房商通的产品，希望公司如果有意向做网络营销的话，可以去了解一下我们这个平台。
　　张瀛月：太好了，我们每天都在思考这样的问题，如何来借助一些力量，借助一些媒体力量，借助一些朋友的力量来宣传我们的产品，宣传我们的公司，如果有这么好的平台的话，那么我们为什么不合作呢。谢谢你。
　　记者：谢谢您接受我们的采访，希望你们的产品很快就打入到市场上。
　　张瀛月：借您的吉言，我们一定把这件事情做好，希望更多的客户受益于我们的产品，受益于我们的服务。谢谢。

