必美2010欧洲绿色环保家装高峰年会隆重举行
　　2010年3月22日，由引领国内中高端地板市场发展潮流的的欧洲进口地板最大运营商必美国际携手欧洲木地板协会、中国林产工业协会共同打造的《2010欧洲绿色家装及环保科技研讨(中国)高峰年会》以空前盛况在上海浦东淳大万丽五星级酒店隆重举行。与此同时，作为全球最具吸引力的高端地板品牌之一，在本次高峰年会上，必美国际将继续捍卫和扩大其中国最顶尖精品地板市场的领先地位，展开全面攻势，隆重推出全面更新和升级的多达103款2010欧洲全新顶级地板精品，以诸多令人耳目一新的创新设计及先锋科技震撼在场的所有嘉宾和记者。在世界豪华地板市场格局中，顶级地板精品因最能代表品牌的地位和实力而格外引人注目，本次发布会自筹备以来广受业界人士、合作伙伴和客户的高度关注，在发布会当天，中国林产工业协会副会长、中国林科院木工所所长叶克林、中国国家人造板检测中心主任吕斌、欧洲木地板协会常任理事KARL、德国第一时尚家居品牌PARADOR 及ESPRIT home(埃斯普利特)集团主席Halbe、欧洲排名第一百年地板品牌KAINDL木业集团全球销售总监Manfred 等数十位中欧洲行业协会领导及厂商高层共襄盛会。
　　中国林产工业协会副会长叶克林在高峰年会上发表了精彩演讲，他指出，伴随着经济全球化的巨大浪潮，世界产业结构调整步伐加快，环保产业标准对推动我国木业环保产业的健康发展、 推动企业技术进步、维护消费者利益将发挥重要作用。欧洲木业行业在实行产业低碳经济及绿色环保建材标准制度方面有着丰富的经验，我们要认真学习和借鉴欧洲的先进经验，进一步增强全行业环保和可持续发展的意识，完善现代低碳经济制度，努力创造环保知识技术发展与迅速转化的良好环境，促进中国木业产业更快更好地发展。
　　必美国际执行董事司徒文富先生在高峰年会上致欢迎辞。他说，30年来，充满活力的中国经济不断创造出令世界瞩目的伟大成就，作为中国最成功及最具标杆意义的欧洲进口地板最大运营商，必美国际得到欧洲乃至全球地板行业的认可。必美国际集团认为，中国的欧洲进口高品质地板市场份额将会快速增长，这对必美国际将是很好的机会，为满足迅速膨胀的中国市场需求，必美旗下的8个欧洲地板巨头品牌将投放立体3D地板、实木拼花地板等99款令人目眩神迷的2010年欧洲最新产品。行业内将其视之为全球地板市场的一个全新品质标杆。而我们，则更倾向于将她看作是一段新的传奇的起点，因为在这里我们将注定荟萃欧洲众多地板领域先锋——在这里，欧洲经典文化与尖端科技结缘、当今时代与未来世界碰撞、中国文明与世界文化激荡——这里，将成为欧洲顶级高档地板精品向中国市场打开的又一扇窗口，并在艺术、设计、品质以及健康、环保等方面引领国内地板行业跨进一个崭新的时代，新产品拭目已待。全球在关注环保、低碳已成为全球各国关注的核心焦点。室内家装的环保在欧洲已有数百年历史，作为发展中的中国，室内家装的环保越来越受到国家以及广大民众的重视。作为欧洲顶尖进口地板最大运营商的必美国际，“2010欧洲绿色家装及环保科技研讨(中国)高峰年会暨必美国际集团2010新产品新闻发布会”将邀请欧洲木地板协会、中国地板行业协会领导、必美总代理的欧洲厂家供应商高层领导、必美各区域经销商合作伙伴及新浪网、搜狐网、国际木业等新闻媒体记者共话环保建材家装、分享市场发展经验，同时还特别设立“2010年欧洲文化展”和“欧洲厂商专家零距离”等环节，让我们的合作伙伴在掌握欧洲最先进的环保产品知识的同时，可以与欧洲厂商领导进行面对面的市场操作及产品推广实战互动，使年会真正成为欧洲名牌企业与中国合作伙伴畅通交流的实用平台。必美国际集团也将借此机会，与全体分销商交流2010年的发展思路！
　　2009年中国大陆及香港、澳门市场，必美欧洲进口地板家族的旗舰产品大幅增长71.8%，成为欧洲进口地板行业中最成功的领先品牌。在过去4年中，必美国际已经连续第3次在竞争激烈的顶级豪华地板市场中胜出。旗舰产品系列是整个公司创新能力和品牌号召力的最好代表，赢得这个细分市场就意味着占领了豪华品牌竞争的制高点。
　　前瞻未来，必美国际欧洲全新主力产品系列将在2010年展开全面攻势；必美国际将继续强化其环保形象并将引入实木拼花地板、高环保儿童色彩地板、3D地板等系列高端产品，将必美国际高品质领先产品动力策略推进到新的阶段；必美国际还会根据年度重点事件推出个性化的欧洲中端常规花色产品，以丰富客户的选择。必美国际集团继续捍卫和扩大其领先地位，创造更大成功。

