张钧：通过信息化让业之峰2010年提升
　　杨轶：所以业之峰通过案例库，让大家看到了创新在这个行业的影响力。我在做09年家居业盘点的时候，也将“大店”这个模式盘点进去，现在跟风的装饰公司很多，您怎么看待这么多的装饰公司跟风做大店？有这么多企业跟风，那么2010年业之峰又要做哪些创新？包括在战略上，以及销售渠道上？包括峰格汇是否会在全国范围内复制？ 
　　张钧：创新是业之峰发展的主旋律，创新加速度是我们最早的企业文化，这么多年我也是一直这么做的，我说的这些都是以我为主原创的，第一个做全国的直营连锁，还有一个第一是做加盟业务。20多个城市直营很难管这个事情，产品怎么样把连锁做好。另外我们把设计收费，完整家居的第一代店做了。我们为了更好推广，在全国带动了家装行业，搭建的峰格汇，09年的案例库等等。其实我觉得你说的峰格汇的全国发展肯定是有一些想法，另外我们的创新，您看最近央视的交换空间反响非常好，这是我们赞助的。我们要继续发展我们的优点，第二个确实我们有这样的感受，企业做出承诺后，有一些客户不满意或者投诉的，其实在我心里很难受，我们也是在修炼内功，要花大力气，宣传我们的服务好，宣传我们的特点，拿服务说事是最傻的，很难做到，说不清楚。但是我们做了信息化，让很多的厂家咨询，另外我们相信把服务做好。   
　　杨轶：我们找了哪些公司来协助练内功？   
　　张钧：这两个都是软件公司，客户关系管理，虽然我也知道会遭遇到很大的挑战，要求大家的执行力和录入都需要一定的效果。我唯一担心的要走的更深，更远，就是内功要持续，我们要把业之峰作大，做环保，然后就是服务好，服务好就是我们莫大的荣誉，所以现在在我的心目中，什么什么几百强不是我们的目标，我们的目标是做一个社会尊重的企业。第一，你要在行业内领先，第二个要在行业内做贡献。   
　　杨轶：其实我觉得企业做的越来越大了，主要还是将服务作为最核心的竞争点，您有何感悟？   
　　张钧：我们选择完合作，把我们的企业做一遍，做的过程中总结流程、磨合、提炼，最终找到感觉，ERP是一个开始，整个做一个大的联接，把每个环节变成系统的力量，发掘企业的一些资源。做着做着就知道这个部门和那个部门有什么问题，通过这个来把这个事情做好，这个不是唱高调，我们真的是这么做，花几十万做服务的纲领，文献，推广方案，然后我们系统内部很艰难的推，同时做几千万的预算。   
　　杨轶：现在开始做了吗？   
　　张钧：2010年这个是重要的事。 

