年夜饭九阳味道 健康菜单轻松做
　　慢熬滋补，健康全家
　　红枣鸡脚花生汤：过年全家团聚，菜品众口难调，但是滋补靓汤老少皆宜。红枣鸡脚花生汤，养血安神，健脾益胃，恰逢休息团聚，更应该好好滋补一下，养足精神迎接新一年的开始。九阳紫砂煲慢熬滋补，更能保证汤品原汁原味，锁住营养不流失。
　　材料：
　　花生130克，红枣30克，鸡脚14只(520克)，陈皮5克
　　做法：
　　1、鸡脚斩去爪尖放入沸水，可在水中加几片姜去腥，水滚一会儿后捞起洗干净，备用。
　　2、红枣洗净并去核；陈皮泡软后去瓢。
　　3、花生洗干净并把所有材料放入紫砂煲中，加上适量的水。
　　4、按功能选择键，选“营养汤”功能；鸡脚中富含钙质及胶原蛋白，用九阳紫砂煲的“营养汤功能”，可以将鸡脚中的营养成分完全转换成适合人类身体的形式，释放到汤中，再加上花生、红枣和陈皮，让该汤更加滋补。
　　5、待时间走完，保温灯亮时起锅加盐调味。九阳T系列紫砂煲模拟传统明火煲汤，“大火煮沸、小火细煲、文火慢熬”和“1分钟均匀升温1度”精确测温，实现对煲汤过程的火候和时间精确控制。
　　五谷营养，开怀畅饮
　　红枣米润豆浆：中国人的体质比较适合喝豆浆，豆浆机自制豆浆，融合五谷营养，只需十几分钟就能做好。热饮更养胃，红枣米润豆浆非常适合在冬季饮用，黄豆补钙，红枣养血、糯米暖胃，口感温润细滑，枣香浓郁可口。以豆浆作为年夜饭的饮品，不失营养，而且让年夜饭更加的温馨惬意。
图为九阳宣传图片
　　材料：黄豆30克、糯米50克、去核红枣10个，纯净水1000毫升。
　　做法： 
　　1、欧南多豆浆机有采用了“superjet速捷”免泡豆技术，直接将黄豆、糯米、红枣用清水冲洗干净后放入豆浆机的杯体；
　　2、倒入纯净水，接通电源，选择“米润豆浆”功能，按下启动开关；
　　3、10几分钟后豆浆机鸣响，香滑细腻的红枣米润豆浆就制作完成了。
　　九阳欧南多豆浆机还特有“果蔬冷饮”功能，你也可以提前做一道水果奶昔放在冰箱里，当做年夜饭后的甜品。
　　茶话畅谈，其乐融融
　　菊花清心茶：吃完年夜饭后，全家人坐在一起，喝着浓香的菊花清心茶、吃着瓜子、看着春晚晚会，其乐融融。由于春节晚会的时间比较长，所以喝菊花清心茶还具有提神明目的效果。
图为九阳宣传图片
　　材料：枸杞12克、菊花10克
　　做法：1、用开水煲，选择“烧开断电”功能，将水烧沸腾；九阳开水煲烧水非常快，通过底盘加热，两分钟就开了，可自动断电防烧干。
　　2、将枸杞和菊花一起倒入杯中，将沸水冲入；九阳开水煲可以根据不同种类的茶，设置不同的水温，如绿茶适温70度、红茶80度等等。
　　3、盖上杯盖焖10分钟就可以喝了。

