建材业制定低碳路线图 确保可持续发展
　　发展低碳建材 确保可持续发展
　　联合国工业发展组织环境资源监督管理机构主任李建军指出，环境问题已成为当今人类发展必须面对的严峻课题。为了人类文明的延续，为了地球生物及植物的生存，人类必须改变观念，改变对待自然的态度，由向自然索取转变为珍惜资源，爱护环境，与自然和谐相处。
　　低碳路线图 引导我国建材行业走上低碳之路
　　我国是世界上最大的建材生产国和消费国，而建材工业又属于高能耗行业。有关部门提供的统计数据显示，2009年，我国建筑材料产业在生产制造过程中使用煤炭总量约为3亿吨，约占国内煤炭总产量的10%%。因此，引导建材行业走上低碳发展道路意义重大。
　　李建军说，只有发展低碳建材才能满足可持续发展的需要。我们要以战略的眼光、时代的紧迫感和历史责任感努力促进低碳建材产业的发展，保护我们的地球，造福于人类社会。现在，解决环境污染、保护人类健康环境、尽快发展低碳建材产业已经成为刻不容缓的责任。其实，在这一转变过程中，发展低碳建材将为有准备的、有社会责任感的企业提供重大的机遇。
　　判断低碳建材尚无量化标准可循
　　随着低碳概念逐渐深入人心，建材企业也都在努力开发低碳产品。现在，走进各大建材卖场，各种低碳建材产品琳琅满目，低碳地板、低碳壁纸、低碳型材……几乎所有的产品都被冠以了低碳的称号。突出产品的低碳性能成为了推广产品的最佳手段，低碳一词已成为吸引消费者眼球的重要道具。但是，低碳会不会成为建材企业推广产品的噱头？这些所谓的低碳产品中，究竟有多少“伪低碳”藏身其中？
　　据了解，目前我国并没有与低碳相关的量化标准，因此，中国建筑材料 流通协会副会长秦占学指出，应尽快建立低碳建材的检测认证体系，制定具体的数据指标，量化低碳建材标准 ，并逐渐在全国建材领域推广国家低碳建材产品及企业等级评估、技术交流、培训、检测等工作，让消费者在判断低碳建材时有章可循。
　　评价体系应涵盖整个生命周期
　　中国建筑材料检验认证中心总经理马振珠介绍说，一直以来，我国关于环保建材产品的认证通常局限于以最终产品的有毒、有害物质排放限量为评价标准，而低碳建材不能仅局限于产品本身，而是要追溯其整个生命周期，确保整个寿命周期内的“低能耗、低污染、低排放”。
　　马振珠认为，建立低碳建材评价体系应遵循“三全一互认”的原则，即结合国际通行的管理体系标准、碳评价方法和规范，对建材产品进行全方位、全过程、全寿命的评价，并争取国际互认。
　　总之，从现在起，尤其是“十二五 ”期间，“减碳”无疑是建材行业 的重点工作。对此，专家建议，除了简单地关停、合并落后产能之外，“减碳”还应当借助生产工艺、生产手段的技术升级和技术创新，致力于绿色产业的大力发展和产业化应用。这样，才能确保我国建材行业按照低碳路线图阔步前进。

