开年准备装修的业主不妨先上预习课
　　后天就是除夕了，杭州的各大建材、家具市场目前已结束清仓促销，进入传统的春节休市期。想在年前采购添置一些过年家用品，或给新家装饰、修补的业主，这两天可要抓紧时间了。大部分家居市场与建材家居超市营业到年二十九，即明天晚上也要开始放长假了。开年准备装修的业主，如果春节想逛市场可能会吃“闭门羹”。但请少安毋躁，专家建议，乘长假休息，上上家居论坛，看看装修日记，访访朋友新家，上堂自助的装修“预习课”其实也不错。
　　建材家具促销要等三月份
　　由于天气寒冷、人工紧缺等特殊因素，春节前的一个月是开工装修的最淡季。所以，建材市场往往是关门最早，开市最晚的。杭州本地不少建材市场2月9日就陆续关门歇业了。“不过今年建材市场开市可能会早于往年。”新时代家居生活广场企划部的潘部长透露，杭州主流建材卖场年初八都会开市，但开市并不意味着经销商户就会开门营业。大部分的商户只是象征性地放个鞭炮，讨个彩头，真正开门要过了正月十五元宵节。但今年春节过得比较晚，年初八已是2月21日，三月份的装修旺季已近在咫尺。一批做生意心切，希望“开门红”的商户估计会提前结束休假，准备开年促销活动。以新时代为例，计划年初八开业的商户数估计会超过50%，“往年初八开门比例最多只有“20%-30%。”
　　相对而言，家具卖场的放假节奏，基本与机关企事业单位的春节放假步调保持一致，从年三十休息到年初七。最早恢复营业的欧亚达家居秋涛店也要到年初六才开门迎客。年初八，杭州各大家具卖场则将全面恢复营业。与去年不少卖场重磅促销迎开市不同，今年家具卖场的开市会比较低调和平静。开年后的首轮大力度促销，至少要等到三月份。
　　家饰软装特惠2月份可淘
　　但春节是否就无生意可做呢？企业的思路也是大相径庭。比如说，主营家饰家用品的HOLA特力屋，就不这么认为。“按照中国人辞旧迎新的习俗，春节是家用饰品与软装销售的一个好时机，我们不会休市歇业。”特立屋杭州店市场部负责人告诉记者，除了在除夕当天考虑到员工与家人全家团圆，提前在18：00结束营业(平时为10：00-22：00)，特立屋春节里将照常营业。不仅如此，因为涵盖了春节、情人节两大节日，特立屋把2月份作为了强势促销月，在春节长假期间推出了包括地毯、洗浴用品、厨房用品、灯具在内的十多类家居用品以及花卉、巧克力、酒等节庆礼品的主题特惠。不少促销产品的折扣是平时的5折-8折，能让主妇们淘到不少好东西。
　　再比如说，外来连锁建材超市百安居。虽然没有特立屋全年无休这般勤快，百安居每年的春节休假也只有3天时间(年三十至年初二)。年初三起，百安居就会早早地开门营业，每年如此。“赶在春节前装修完的业主，总有一些小地方需要修补或者添置的，春节长假最后几天正好可以逛逛超市，选选产品。”
　　放假有时间先做“预习课”
　　对于开年马上准备动工装修的业主来说，春节虽然不像其他的黄金周，有密集的家居促销活动能比价、淘货，但正好静心可以上堂装修“预习课”。
　　俗话说，“磨刀不误砍柴工”。对于从未经历过装修的普通人来说，装修依然是一个相当复杂的系统工程，资金和人力投入也是巨大的。所以，在正式开工装修前，知识准备是首先的必修课。上上热门家居论坛看看帖子取取经，把前人的装修日记拷贝几份仔细研读，或者有针对性地选择走访几个装修经验丰富的亲朋好友或者左邻右舍现场请教，对装修的设计风格、工序流程、材料选择，以及其他注意事项，认真做个装修前的“预习笔记”，会让整个装修过程事半功倍，以理论指导实践，有效避开各种家装陷阱。
　　其次是对装修预算的把握与施工条件的准备也可以提前进行。根据每个家庭的经济能力，需要装修的新居面积，计划装修的档次，设想的装修项目，预备添置的家用电器都可以提前开始规划，并准备资金。一般而言，装修施工一旦开始，就需要资金不断投入，资金不足将严重影响施工进度。但资金准备要根据预算量力而行，小心警惕追风攀比。此外，提前联系物业或者到现场察看管道、水电等基础设备是否能正常使用，也都是装修之前必须搞定的工作。

