市场黑幕：国产橱柜品牌轻松“榜”上洋品牌
　　现在橱柜市场，不少品牌有着靓丽的洋名字，并且标榜进口的更不在少数，什么源自“意大利”、“美国”、“西班牙”、“德国”等。而同一材质的产品差价，最大竟达到每延米5000元以上，整体厨房的差价更是高达2万～3万元，尤其在本土品牌与标榜“进口”品牌之间。(延米是一个立体概念，1延米一般包括700厘米高的吊柜和850厘米高的地柜各1米。)
　　相关人士大爆过内幕，目前一些橱柜的“伪洋名牌”大致是通过3种手法进行炮制。手法一是部分进口代替全部进口，其实国外橱柜原材料由中国供货的不在少数，但一些商家却为获取更多利润而进行模仿。手法二就是拿欧洲中低端产品在华就当“名牌”，目前市面上部分所谓“一流高档品牌”在欧洲是名不见经传的，或者说是定位在中低档次的。手法三就是，把出轨配件标个英文名价格竟可过万，其实这也是由于目前厨卫五金件市场洋品牌当道，人们崇洋心态仍然很严重，部分商家将普通配件谎称为进口品牌，这在高端厨房市场上格外严重。据了解，国内的一些知名品牌的配件如水槽、水龙头，一般报价几百元，多者也不过上千元。但是，洋品牌都是几千元，有的甚至上万元。
　　尽管情况如此，但是就目前的出轨市场环境来看，短期内还需为洋品牌“买单”。
　　其实话有说回来，在原创设计等方面，国内品牌的确与国际水平还有一段距离。而且，有实力的橱柜厂家不多，能买得起高端设备更少，也吸引不了高素质人才为其创新。事实上，目前橱柜企业在香港特别行政区，乃至国外注册的不计其数，因为很多政策对这些注册的企业是倾斜的，橱柜行业出现“造假”是很难避免的。而且对于意大利的尖端设计和德国的精湛工艺，国内橱柜业在短期内很难跟上，而为之“买单”是无可避免的，但我相信这必将带动整个橱柜业的发展，这个局面一定会发生改观。
　　原价4千“进口”即卖1.2万
　　我们可以算这样一笔账：国外橱柜一般按柜体来算价格，好的烤漆材料换算过来也只是一延米400欧元(约合人民币4000元)，但同样产品移到国内却能卖到最低1.2万元人民币每延米；而本土品牌特高档次的同类产品也只在5000元人民币左右。
　　据分析，国外许多橱柜品牌都并不追求规模生产，有些甚至限量生产，家庭作坊式很多，所以品牌也很多，比如意大利有特点的品牌就有近3000个，这也给了国内一些不良商家一个很好的冒充机会。

