张铁林亲临集美香港馆现场互动
    会上38位香港家具品牌老总齐聚庆典现场进行总裁签售，不仅推出了一系列诱人折扣和特价商品，集美品牌代言人张铁林亲临现场与顾客互动，更将庆典引向了高潮：先是为参加庆典的五十名幸运顾客签名文化衫，又挥毫泼墨为8月8号当天在集美香港品牌馆购物的前十名顾客亲题扇面。
   精心设置的互动环节，别出心裁的风雅礼品，使得活动现场聚集了大量人气。当天下午，香港品牌馆还现场抽出了8名幸运顾客，由集美出资尊享香港双飞五日游。谈及此次活动的“收获”时，香港品牌馆某品牌代理商反映，顾客回报远远大于预期，厂家的大幅度让利“出血”做的值。
　　据悉，集美“香港品牌馆”是集美家居与香港家协合作，落户北京的首个高档家居体验馆，志在将其做成京城高档家居消费的典范。据深入调查，“香港品牌馆”借力集美家居大世界，在打开知名度的同时，更吸引了一批注重家居时尚、生活品质的忠实顾客。市场的培育需要日积月累的努力，香港品牌馆开业一年以来的高人气，为进一步打开局面开了个精彩的好头。再加上服务一直是集美的强项，有集美多年“百姓家居”的良好口碑，完备、系统的全方位客户服务，集美香港品牌馆的品牌之路无疑将走的更加顺风顺水。

