建材下乡将给亿万农民带来新实惠
　　新华社北京2月5日电(记者 雷敏)继家电、汽车、摩托车三下乡政策烧旺农村消费这把“火”后，我国将积极培育农村消费新增长点。近日发布的2010年中共中央一号文件提出，把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动建材下乡，鼓励有条件的地方通过多种形式支持农民依法依规建设自用住房。
　　受惠于国家一系列支农惠农举措和刺激消费政策的拉动，2009年农村消费增长速度首次超过城市。统计显示，2009年全年我国县及县以下消费品零售额增速比城市快0.2个百分点。
　　“‘建材下乡’是农村消费新增长点，因为无论是农村住房改善还是危房改造都需要大量的建材，刺激消费的空间巨大，也有利于改善民生。”商务部市场建设司司长常晓村说。
　　业内人士表示，通过实施建材下乡政策，农村市场对水泥、钢材及玻璃的需求量将大幅增长，这将带动相关企业的产销趋旺。
　　在谈到这一政策的进展时，常晓村表示，财政部、住房城乡建设部、商务部等部门正在会商中，到底是通过家电下乡的网络，还是结合住房城乡建设部的危房改造试点，目前还没有具体实施方案。
　　为落实保增长、保民生、保稳定的战略部署，2009年中央安排40亿元资金开展扩大农村危房改造试点。中央补助标准为每户平均5000元，在此基础上对东北、西北和华北等三北地区试点范围内农村危房改造建筑节能示范户每户再增加2000元补助。各地在确保完成危房改造任务的前提下，结合翻建新建、修缮加固等不同情况自行确定不同地区、不同类型的分类补助标准。
　　2010年住房城乡建设部将在基本保持现有试点范围、补助对象、建设标准等不变的情况下，继续推进农村危房改造。
　　中共中央一号文件也明确提出，加快推进农村危房改造和国有林区(场)、垦区棚户区改造，继续实施游牧民定居工程。加强村镇规划，引导农民建设富有地方特点、民族特色、传统风貌的安全节能环保型住房。

