幸福创意：10年你 我 他
　　细数央视热播的电视剧，从最早的《贫嘴张大民的幸福生活》到《老大的幸福》，再到近期热播的《媳妇的美好时代》，以“幸福”为主题的电视剧尤其受到老百姓的喜爱。难道现在的人们，生活的都不够幸福？一定要在电视剧中去体味幸福的味道。答案非也，君不见曲美家具幸福创意：10年你、我、他！幸福篇章就在此刻为您娓娓道来：
　　2010年4月，曲美家具“幸福”创意，10年你、我、他，面向全国征召使用10年以上的曲美沙发，免费以旧换新。此活动一经推出，即为曲美带来了不少10年前的老主顾、老朋友，10年旧物情谊，再次唤起消费者的心里和情感记忆。
 图为电视台热播剧集《媳妇的美好时代》剧照
　　90年我与妻子结婚，买了时髦又便宜的布面沙发，2年不到海绵就塌陷了。忍到94年拿到2居室的钥匙，我们又换了套转角沙发，后来我们有了孩子，小孩子活跃喜欢蹦蹦跳跳，导致沙发又很快报销了(哈哈)，只好扔之。直到96年又分到三居室，决定买套好点的沙发，虽然我们夫妇当时的收入并不高(几百块)，但还是买了当时时尚、结实且稍有一点贵的曲美沙发：1个双人、2个单人、2个脚踏墩组成的一套“全家福”沙发，这大概是96-97年的事儿，一晃十几年过去了，曲美沙发依然力挺在我家。再后来07年我们换了大沙发，原先的曲美双人沙发移居到我的书房，一天劳累的时候我就喜欢靠靠它。1个脚踏墩依然放在客厅里在全心全意地服务我们，另外2个单人和另一个踏脚墩被老妈要走了，爸妈就喜欢曲美这样真木头，硬背硬扶手的家具(二老讲话：岁数大了，好坐好起特结实)。就这样，一套沙发虽然分了家，但它们依然高兴地为我们服务着、温馨着我们的每一天每一刻，就像我们现在的幸福生活。现在我又买了大房子，正在装修和买家具，正巧在曲美店内看到了“寻人启事”，有缘呀！
 
　　达先生 内蒙古
　　99年搬入平安小区的新房，我们买了这套曲美沙发，提高了新房品味和档次，邻里们羡慕不已。03年换大房子唯独没舍得淘汰的家具就是这套沙发。曲美这款老沙发伴随我家度过11年光景，迎来了奥运，迎来了世博，是全家人亲密的伴侣，见证了我家幸福生活的一切。为了保持它光鲜的外貌，每年都要送到干洗店清洗，除了边上有少许变黄外，还是那样新，我们全家都非常喜欢。我觉得，这可能就是品牌的信赖吧，是曲美给了我家11年的温馨和快乐，感谢曲美的品质！
 
　　王先生 山东
　　这个曲美沙发是结婚时候买的，到现在13年了，一直跟新的差不多。没想到曲美能搞这样的一个活动，让我们这些老客户非常开心，的确如活动网站所说：“10年品质兑现！”。我们感到很踏实、很温暖、很贴心！
 
　　王先生 湖北
　　曲美沙发唯一的缺点是10年也用不坏！！！
 
　　张先生 山东
　　我们结婚的时候这套曲美沙发就开始跟随我们。不知不觉都已经12年了，一直没舍得换，但是一点也没觉得沙发破旧，质量太好了，用到现在毫无损坏，样子经典也不过时，还很合用。现在这套沙发虽然能够以旧换新，但是多年的感情还是难以割舍。                                                                                                                                                                                           
　　一个持久的品牌不仅仅带给人们优质的产品，也为人们带来信心、勇气和幸福。十年不仅仅是物理时间，还带着情感的温度，常忆常温！10年过去了，我们看到，曲美家具的品质依旧、信赖依旧，岁月使他们更加丰饶，这就是品牌的魅力，也是他们的追求。“家在，距离不再。曲美在，温馨常在！”
　　2010曲美幸福创意：10年你、我、他！

