市场需求为导向 摸底整体家居3大走势
　　到目前为止，家居行业经历了十余年的发展和融合，开始慢慢步入了白热化竞争阶段，在前期的行业竞争中，许多人形容就像坐上了“快铁”在飞速的前进着，而这两年随着竞争的激烈，市场需求的改变，越来越多的企业开始调整定位，改变方向，“整体家居 ”成为开始盛行的模式。整体衣柜、整体家具、整体卫浴……到整体家居，感觉一夜间家居建材相关的企业都把“整体”挂在了嘴边，整体家居变成了行业的一种潮流甚至是未来的发展方向。其实整体家居在国内的出现时间并不长，开始盛行也就是最近两三年，为什么家居行业经过高速发展期后，将整体家居作为未来行业的一种发展模式？是否所有企业都适合走整体家居的路线？
　　市场需求大整体家居发展潜力大
　　确切来说，整体家居开始盛行家居行业是最近的两三年，有人说2010年是整体家居市场初级阶段，各企业相互竞争，还处于半混乱的这种状态。整体家居为何受到企业的青睐？这与市场需求是密不可分的。整体家居为消费者解决选材、装饰等同家装整体风格协调统一的问题，减少消费者挑选不同产品进行风格搭配的麻烦。因此随着行业的发展和市场多元化的需求，以及全球化文化交流的不断深入，人们对生活理念和品质的追求发生了明显的变化。整体家居为人们居家生活打开了崭新的眼界和思路。
　　市场调查资料显示，目前在我国城市居民家庭中，整体家居拥有率仅有6.8%，这个数字远远低于欧美发达国家72%的平均水平。去年在北京召开的首届中国装饰行业发展高层论坛暨国际流行趋势发布会上，有关专家预测，在未来五年时间内，我国将有2900万套整体家居的市场容量，平均每年580万套，我国整体家居市场今后3年至5年内将出现“井喷”现象。如此庞大的市场容量也使得企业对整体家居趋之若鹜。
　　以市场需求为导向整体家居的内容解读
　　从市场需求以及市场容量来看，整体家居行业，是一个具有庞大市场潜力且以迅猛势头增长的朝阳产业，谁抢得先机，谁就能抢占更多的市场。然而，从真正意义上来说，还没有一家真正完整的提供了整体家居的概念，整体家居作为目前行业流行的一种行业发展模式，还处在初级发展阶段，并没有成功的范本可以借鉴或者参考。企业以整体家居作为发展模式，首先要了解何为整体家居，只有正确理解整体家居的内涵，明确整体家居的核心本质，掌握整体家居的发展要素，才能在整体家居的道路上稳步前进。
　　百度百科对整体家居 的解释是：集设计，装修，施工，家具，木门，楼梯，橱柜 于一体的，整体家居从设计入手将装修，施工，建材，家具，配饰等之间的关系，充分协调，木制部分按设计风格工厂化生产，达到风格的一致和工艺的完美结合，是当今和以后的发展趋势。对于做整体家居的企业来说，这肯定不是标准答案，也不是最完整的定义。史丹利安防亚洲区总裁宗贵升对整体家居阐述了他的理解：整体家居应该是随着人的需求、社会技术的发展而变化的，首先整体本身就在变，则整体家居的内涵也同样在变。这就提出了一个问题：60年代、70年代、80年代……有整体家居吗？如果有又应该是怎样的呢？人以及社会在各个阶段对整体家居的需求是不同的，整体家居的内涵发展与社会进程的发展是类似的，在解决了物质基础之后才会开始考虑精神文明的享受。两个大红木箱子、几把凳子、木门 就构成了国内60年代的整体家居，从功能上、需求上并没有太多复杂的内涵；七八十年代的整体家居开始加入了衣柜、书桌、床等的整体搭配，开始慢慢追求美的整体家居；到了今天，整体家居是需要为不同空间提供完整的家居解决方案，从功能、设计、品质方面都需要得到保证。不同时期人们对整体家居的需求不同，这就要求企业要随机应变，紧跟市场的步伐。
　　掌握整体家居核心本质实现持续发展
　　整体家居的内涵是随着市场需求、社会科技的变化而变化的。这就要求必须掌握整体家居的核心本质，才能实现整体家居的持续发展。整体家居是集设计，装修，施工，家具，木门，楼梯 ，橱柜于一体的，包括家居各个空间的整体搭配和配套解决方案，由此可以看出，要做好整体家居，需要提供优质的产品、完善的功能、创意的设计、品味的生活以及全面的服务，这要求企业必须将基础打好，否则盲目跟风，只会得不偿失。许多企业针对其中一个领域做得非常成功，例如国际品牌TOTO、科勒在卫浴领域做得非常出色，国内品牌马可波罗、诺贝尔等在瓷砖领域做得非常强势，在熟悉的行业做强做大做深是一种发展模式，也有一些企业在某一领域做强后，会通过产品扩容、通过渠道扩充，通过服务提升来实现企业的快速增长。而许多企业因准备不充分，盲目扩充，走整体家居路线，但因受自身发展的限制，从而背上承重的包袱。
　　到如今，人们对整体家居的需求更加丰满，无论是横向还是纵向发展，无论是视觉感受还是舒适感受，都有了不一样的要求。从横向上要求产品线丰富，从纵向上要求家居各个空间配套完整，从而满足整体家居基本的需求，“史丹利的品牌有167年的历史，产品线丰富，并且整个品牌是顺其自然慢慢成长起来的，史丹利被誉为“五金之王”，五金可以说是整体家居的核心部分，拥有强大而高品质的五金产品，因此史丹利延伸至整体家居的其他部分都能游刃有余。”对于走整体家居的路线，史丹利安防亚洲区总裁宗贵升非常自信，他认为整体家居的内涵是根据市场的需求而决定的，而史丹利走上整体家居的路线也是在合适的时候做的正确事情。“史丹利产品线非常丰富，从移门、柜体、内门、橱柜五金、卫浴五金、自动门甚至安防都非常完善。”
　　从视觉感受来说，因为以整体家居为特色，对设计的要求也会非常高。人们既然选择整体家居，目的也是为了更方便的挑选家居整体风格的统一，减少搭配的时间以及金钱成本。产品设计不仅要体现出特色、创意，更要实现人们对品味的追求。
　　从舒适感受来说，体现在整体家居的持续服务，整体家居要求设计更为全面、周到；施工更为快捷环保；配饰成品采购更集中迅速。这所有的需求都离不开服务，前期产品设计需要根据不同的人群区分不同的设计风格；施工可以为消费者提供专业、安全、环保快捷的安装保证；采购要求企业网点充分，让消费者购买更方便集中。史丹利无论是从产品设计、还是售前售后服务都以客户的需求来考虑，做大量的调查，客户到底需要什么样的整体家居，了解这个需求以后，从整体上实行区域的本地化，无论产品的需求、功能的变化都以本地化为依托，最大限度的满足不同区域人们对美的追求，减少运输和服务的成本。
　　随着时代的发展，人们对整体家居的需求内涵在不断变化，从60年代的简单箱子加凳子，到如今的家居空间的整体解决方案，从量的增加到质的改变，在未来，也许会增加更多的内容，例如安防，也许会追求更简单的方式，例如追求原汁原味、返璞归真……只有掌握整体家居的内涵，把握其发展方向，企业按照自己的步骤稳步前进，才能让整体家居路线可持续发展。

