新沙发刚进家门就现污渍 欧亚达家居遭投诉
　　沙发刚进家门就现污渍，欧亚达家居徐家坊店遭投诉。消费者怀疑买到样品，退换要求被欧亚达家居徐家坊店拒绝。
　　“崭新的布艺沙发还未使用就出现两处污渍，我怀疑买到样品便要求退换，但销售商和厂家却迟迟不同意，一直拖至厂家专柜撤离。”近日，南昌市民万先生向本报投诉欧亚达家居徐家坊店美日居专柜。
　　◎顾客
　　新沙发未用现污渍疑为样品
　　万先生告诉记者，去年底，他在欧亚达家居徐家坊店美日居专柜花4600元购买了一套布艺沙发。今年1月27日，销售商送货上门。“拆开包装后，沙发外罩上有两处明显的污渍。”他说，当时厂家同意免费更换外罩，可是迟迟没有兑现承诺。随后，曾从事过家具销售的朋友告诉他，新沙发一般情况下不会出现污渍，不排除是专柜摆放的样品或已经使用过的产品。2月初，就此他多次拨打厂家热线，却一直无法联系上。2月底，他找到欧亚达家居徐家坊店，对方却称厂家人员恰好放假。
　　3月3日，当万先生再次来到欧亚达家居徐家坊店时，被商场方告知，深圳市龙岗区横岗镇美日居家私厂在商场设立的专柜已撤离，目前他们只能为顾客清洗或更换外罩。对于这个解决方案，万先生难以接受。
　　◎厂家
　　样品与新货质量无差别
　　就此，记者采访了欧亚达家居徐家坊店。该店相关工作人员表示，商场已无法对沙发是否属样品进行鉴别，目前，他们已同意为顾客更换外罩，但顾客又提出退换货及赠送其他家具，商场方无法满足。而深圳市龙岗区横岗镇美日居家私厂工作人员表示，沙发出厂后在运输过程中都可能被沾上污渍，不排除沙发在顾客家中安装时沾上污渍的可能。
　　采访中，厂家工作人员表示，样品和新货质量上不存在任何差别，即便销售给顾客的是样品，也不会影响顾客的正常使用，因此，厂家不会予以退换。并称，厂家专柜撤离与该投诉没有任何关系。
　　◎消协
　　商家售样品须告知
　　南昌市西湖区消协工作人员指出，根据我国《消费者权益保护法》相关规定，消费者享有知情权，经营者应当保证消费者在正常使用商品或者接受服务的情况下其提供的商品或者服务应当具有的质量、性能、用途和有效期限。
　　在该起纠纷中，如果销售商、厂家明知自身销售的是样品，那么必须在销售时告知消费者，由消费者自行选择。同时，消费者在发现商品可能系样品时，应当及时取证并在“三包”期内及时提出退还要求，避免自身权益受到损害。

