揭秘家装五大主材的核算底价
　　家庭装修中成本耗费最大的就是地板、门、橱柜、灯具及卫具，这被称为装修中的五大主材。这些主材的价格直接影响到总装修费用，本报记者遍访沈城各装修材料行业，为消费者揭秘五大主材核算底价。
　　地板 55元／平方米是分水岭
　　中国消费者协会近日公布了强化地板消费警示，建议购买单价在70元以上的地板。由于税收、利润等原因，沈阳本地购买地板的价格底线可以在55元／平方米。
　　据地板行业协会负责人介绍，实木地板由于价格偏高，不是大众普遍接受的。目前最受欢迎的价格区间是70元—120元／平方米。如果想购买质量合格的强化地板，专家建议购买单价在55元以上的产品。同时由于促销和季节的影响，价格会有所浮动。
　　卫具 2000元以下不现实
　　作为装修中最费钱费力的卫生间，材料分类非常细，从整体上讲，卫生间装修所需主材是瓷砖和洁具两大部分。
　　陶瓷城专家告诉记者，所有的陶瓷制品外观上很难区分好坏，即使是专业人士也难分辨，所以建议消费者尽量挑选有信誉的品牌产品。
　　瓷砖主要有地砖和面砖两种，专家建议消费者地砖最好购买60元／平方米以上的产品，而面砖最好购买25元／平方米以上的产品。他告诉记者衡量瓷砖的标准除了耐磨耐损外，主要还是要看其渗透度，如果渗透严重，无论在地面还是墙面都无法使用。
　　而洁具方面，一般的卫生间需要马桶、洗手盆、浴盆，高档装修还会有浴房等。以一个4平方米的卫生间来说，如果完全使用高档洁具，成本会超万元；使用中档洁具成本可压缩到5000元左右；如果经济条件有限，最低价格可以降到2000元，但如果想控制在2000元以下是不太现实的。
　　门 一扇模压门700元
　　很多消费者在装修中总忽略门的重要性，常常是在最后工序才考虑门的问题，结果由于装修款所剩无几，门也只能凑合了，甚至有些消费者还考虑自己打门。业内人士表示，打门不但不合算，而且质量无法保证。一些五金配件及喷漆等，手工门与成品门是无法相比的。
　　行业内专家表示，居民最常用的是模压门和实木复合门，两种产品各有优点。橱柜门业精品城表示，模压门的价格比较便宜，大概在300元左右，加上门套总价在700元左右，价格便宜，质量也不错。实木门则属于比较豪华的产品。另据了解，1000元的品牌套装门，应该是实木门的价格底线了。
　　橱柜 可别低于800元／延米
　　橱柜应该是家庭装修中最贵的产品了，动辄就要上万元。究竟多少钱的橱柜才可以放心使用呢？行业专家介绍，至少需要800元／延米。
　　据家协介绍，各类产品价格不同，与使用的材料密切相关，比如进口产品五金件和普通五金件有着实质性差别。通过实践，一些品牌的橱柜五金耐用、不变形，而部分价格低廉的橱柜，防震气囊、回门器在使用一段时间后都有不同程度的损害，而且橱柜的零件与其他产品不同，由于它是一体化结构，在修理上很难，所以专业人士建议消费者，购买价格最少也应该在800元／延米以上的产品。
　　灯具 价格随意性最大
　　作为种类最为复杂的灯具，行业专家建议，购买时可根据自己需求选择。灯的价格从几十元到几万元，在质量上存在区别，但都无实质性问题，消费者可以放心使用。

