新浪家居产品评测：TATA花梨实木复合门
　　导语：现今市场上木门品牌众多，全木门、实木复合门、夹板模压空心门等不同品类的木门新品层出不穷。同时，“门”既是通向外面大千世界的窗口，又是保护我们私人小天地的屏障，在家庭生活中显得尤为重要，如何帮助广大消费者提高对各大木门品牌及不同产品的认识，就成了我们新浪家居产品评测小组新一轮工作的重点。希望我们的评测能对您选择木门起到一定的导向作用。(文/周丽媛)
　　本期新浪家居产品评测为您介绍的是一款TATA花梨实木复合门。TATA品牌始建于1999年，荣获《中国木门三十强》代表企业称号，是《中国木门协会》副会长单位。这款花梨实木复合门是店员主推的卖点较好的产品。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品特色
　　第二页：设计师建议及评测产品外观评测
　　第三页：本期评测产品边框细节评测
　　第四页：本期评测产品板材结构评测
　　第五页：本期评测产品五金件评测
　　第六页：乐居知识角之木门保养小常识
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603
　　产品特色：这款实木复合门表层为直花梨，芯材为松木，脸线和套线则采用高密度板。这款木门呈暗红色，表层天然生成黑色直花梨斑纹。木门整体上属于现代简约风格，简单质朴，大方得体。门体样式设计比较特别，更张显一种严肃庄重的氛围。门体较高，比较适合商用。

