抗旱救灾 恒洁在行动
　　4月初，由云南卫视、东方卫视、凤凰卫视等13家卫视联合发起的《抗旱救灾——我们在行动》大型公益晚会在北京隆重举行，恒洁形象代言人濮存昕、世博形象大使姚明以及刘德华、成龙等众多文体明星出席了晚会，呼吁社会各界用自己的实际行动，为西南抗旱救灾献上一份力量。
　　恒洁卫浴08年签约濮存昕为品牌代言人，被业界称为“人文品质与产品品质的完美结合”。此话不假，恒洁也一直在努力践行，像濮存昕时刻关心社会公益问题、关心西南五省市的旱情一样，无时不在思考洁具的“节水”“低碳”等环保问题，不断改进生产工艺，要求洁具产品严格经1260℃高温烧制而成，高于瓷器烧制要求的1000℃，瓷面更细腻，保洁不挂脏；吸水率控制在0.2%以内，远低于国际标准要求的1%，防龟裂、防臭性能更好；座便器3/6升可控冲水设计，珍惜每一滴用水，更加环保节能。目的所在，旨为社会日益显见的用水冲突问题寻求解决方案。
　　如今，除西南五省市的严重干旱之外，由于入春以来我国南方降雨量仍然偏少，旱情有向广东、湖南、西藏、甘肃蔓延的趋势。因此，恒洁卫浴更将一如既往，坚守企业的节水环保承诺，履行企业的社会职责，像濮存昕、姚明、成龙等社会热心人士一样行动起来，积水成渊，聚沙为丘，坚信只要有决心，有毅力，有行动，定能在抗旱救灾中取得最后的胜利。

