惠达卫浴致力做中国住宅地产化的推手
　　说到唐山，我想大家可能都会先联想起两件事，一是唐山大地震，二是唐山的陶瓷。唐山是中国第一件卫生陶瓷的发祥地。而我们惠达集团和这两件事都有密切关系。首先，我们企业是在唐山大地震的废墟上建立起来的，其次，我们传承了唐山陶瓷精益求精，不断创新的传统。用28年的时间，使惠达从几十人的村办企业发展成国内最大的卫浴企业。
　　作为一家卫浴企业，我们之所以全力支持和参与主办东亚地产论坛，除了公司业务方面的考虑外，也和我们的企业文化有密切关系。惠达的企业口号是："恩泽一地，惠达八方"。在回报生养我们的父老乡亲的基础上，积极开展慈善事业和社会贡献。比如在上个月，我们就刚刚为青海玉树地震灾区以及四川的北川中学捐赠了150万元的钱物。
　　我们在尽自己最大能力做慈善的同时，更把开展社会公益事业，特别是保护环境作为企业理念。首先，我们技术革新，努力使自己成为国内卫浴行业的低碳冠军。并通过扩大市场占有率和推动卫浴下乡等措施，让更多的优质卫浴产品普及到千家万户。目前，在很多地区，尤其是中西部地区、农村地区等，很多居民家中依然使用的依然是不达标的，质量低劣的卫浴产品。这些产品不仅污染环境，而且使用寿命短，有些甚至刚装修不久，就要重新砸掉。这样，不仅给消费者带来经济损失，也是对环境的巨大破坏。惠达长期把"宁砸千万件，不售一次残"作为企业理念，从1997年开始，惠达砸掉了全部三级品，产品出厂实行两个等级；而在随后的2000年，惠达又砸掉了全部二级品，将优等品作为产品唯一等级出厂。开创了国内卫浴行业的先河。我们在不久前启动了卫浴下乡工程，并开始推出中低价位新产品。其目的就是用质优价低的产品去占领这部分市场。这样，也间接是对环境的保护和贡献。
　　其次，我们认为建筑行业发展低碳经济的一个首要方向就是推动住宅产业化，减少二次装修造成的污染和浪费。而建立和推动东亚地产俱乐部，主办东亚地产论坛，就是希望搭建中国地产企业与日本、韩国地产企业交流的平台，引进国外先进的理念和经验，创造地产企业与建材企业合作的机会，使我们的住宅产业化步伐迈得更快，实现地产企业、建材企业和消费者的双赢局面。
　　此外，为适应国内住宅产业化新局面，惠达集团在一如既往地不断提升产品品质的同时，将重点通过实行多元化和国际化两个战略举措，来创造更多与地产企业合作的机会。在多元化方面，我们除卫浴产品、五金件外，还逐步开拓了瓷砖、浴室柜、厨房、卫浴配套产品等领域。拥有包括惠达、杜菲尼和AITO等各种档次与风格的品牌。在国际化方面，通过在国外设立研发中心，吸引优秀国际设计师加入等措施，使惠达的产品设计达到国际水准。
　　作为惠达东亚地产俱乐部成立后召开的第一次论坛，我们选择了天津。因为天津是目前全国发展最快的地区之一，而天津滨海新区的成立必将极大促进天津地产市场的发展。我殷切希望以此次论坛召开为契机，与天津地产界和社会各界建立更密切的联系，谋求共同发展与进步。

