惠达王彦庆：引领中国卫浴企业走低碳之路
　　3月22日，惠达•东亚论坛地产俱乐部成立仪式暨第一次沙龙活动在北京世纪金源大酒店举行。惠达•东亚论坛由中日韩三国相关企业、研究机构、媒体等发起，于2009年12月在京成立。该论坛由惠达集团冠名，以打造中日韩三国交流新平台为目的，由传媒、地产、环保、企业家等多个子论坛构成。
　　此次地产圆桌会议成立活动以“绿城市•新生活”为中心，地产建材企业负责人、行业专家学者、媒体人士齐聚一堂，共同讨论了“住宅产业化是实现低碳建筑的必由之路”这一热点议题。
　　王彦庆总经理在发言中指出，经过28年的发展，惠达集团已成为国内最大的卫浴企业。为适应国家发展低碳经济的大趋势，我们目标是，在取得中国驰名商标、中国名牌、中国500最具价值品牌陶瓷企业榜首和国家出口免验产品“四冠王”的基础上，增加一个新的努力方向，也就是成为国内卫浴行业的低碳冠军企业。在提高我们企业自身对低碳经济贡献程度的同时，还希望能推动全行业朝这个方向一起努力。
　　他说，惠达集团计划从2010年开始，实施包括以下三方面内容的低碳发展战略。
　　首先是引进国外先进技术工艺，进一步提高节能和环保水平。特别是希望和邻国日本的企业开展交流与合作。除了引进先进装备、工艺外，更希望在人才培养、管理等方面开展合作。
　　比如，请日本专家来我们企业讲学，培训相关技术人员，派遣我们的设计技术人员出国参观学习等。同时，希望东亚地产沙龙能够成为这样一个促进国际交流合作的重要平台。
　　其次是通过扩大市场占有率和推动卫浴下乡等措施，让更多的优质卫浴产品普及到千家万户。惠达长期把“宁砸千万件，不售一次残”作为企业理念，从1997年开始，惠达砸掉了全部三级品，产品出厂实行两个等级；而在随后的2000年，惠达又砸掉了全部二级品，将优等品作为产品唯一等级出厂。开创了国内卫浴行业的先河。我们在不久前启动了卫浴下乡工程，并开始推出中低价位新产品。其目的就是用质优价低的产品去占领这部分市场。这样，也间接是对环境的保护和贡献。
　　此外，努力推动住宅产业化，减少二次装修造成的污染和浪费。通过与国内主要地产企业、装潢企业、节能环保企业建立更深的合作关系，成为新的命运共同体，共同推动国内住宅产业化发展，为国内的低碳经济做出更大贡献。

