新浪家居产品评测：梦天巴西花梨全木复合门
　　导语：现今市场上木门品牌众多，全木门、实木复合门、夹板模压空心门等不同品类的木门新品层出不穷。同时，“门”既是通向外面大千世界的窗口，又是保护我们私人小天地的屏障，在家庭生活中显得尤为重要，如何帮助广大消费者提高对各大木门品牌及不同产品的认识，就成了我们新浪家居产品评测小组新一轮工作的重点。希望我们的评测能对您选择木门起到一定的导向作用。（文/周丽媛）
　　本期新浪家居产品评测为您介绍的是一款梦天巴西花梨全木复合门M20。 梦天木业有限公司创办于1989年，是国内最早一家致力于研发、生产、销售木质复合门的知名企业。这款巴西花梨全木复合门是店员主推的卖点较好的产品。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品特色
　　第二页：设计师建议及评测产品外观评测
　　第三页：本期评测产品边框细节评测
　　第四页：本期评测产品板材结构评测
　　第五页：本期评测产品五金件评测
　　第六页：乐居知识角之木门选购小常识
　　产品特色：这款全木复合门表层材质为巴西花梨，芯材为进口铁衫，脸线和套线均与门板材质一致。呈暗红色，表层有天然生成的实木黑纹，特有的欧式风格带您领略皇室风范。这种全木复合门不同于普通的实木复合门，它的门芯板采用纯实木构成，而普通的实木复合门，门的边框和芯板都是实木复合材料构成。
　　编辑点评：这款全木复合门工艺精致，更加适宜北方干燥气候，比实木复合更加高端，而且相对其他一些品牌的同类产品，这款M20价位又比较适中，还是很经济实惠的。

