惠达卫浴江西营销工作会议顺利举行（图）
　　7月27日，唐山惠达陶瓷集团江西省营销工作会议在惠达集团总部召开，来江西地区的40余名经销商代表来到惠达总部参加此次会议，惠达集团市场总监蔺志杰、惠达集团华南区总经理张印宽代表惠达集团出席了此次会议。
　　在本次营销工作会议上，惠达集团市场总监蔺志杰先生首先对前来参加此次会议的经销商代表表示感谢。蔺总监代表惠达集团，向在座的经销商们介绍了惠达集团接下来的工作重点，从产品设计研发、市场拓展等多个方向向经销商们介绍了惠达集团目前的一些工作进度，使经销商们能够更有效的理解集团的发展计划。华南大区总经理张印宽也在会上发言，他首先对前一阶段江西地区的销售等情况进行总结，同时对接下来的工作也进行了部署并提出了自己的希望。除此之外，惠达集团市场部的工作人员还就新产品特点、业务培训等几方面向到场的经销商进行讲解，希望通过面对面的交流，能够让经销商更直接有效的了解惠达最新推出的产品，以及在市场开展过程中需要注意的问题。
 图为惠达卫浴江西营销工作会议现场
　　会议结束后，在惠达集团领导的陪同下，江西省的经销商们共同参观了惠达集团的样板间、生产基地等设施，从源头上了解自己所经销的惠达产品。在接受采访时，经销商们均表示此次收获颇丰，除了加强了总部与经销商、经销商与经销商之间的交流外，更清楚的了解到了惠达集团作为中国最大卫浴企业的真正实力，大家均对惠达的前景十分看好，也有信心与总部一起，共同将惠达集团打造成国际一流的卫浴企业。

