惠达卫浴为上海国际厨卫展锦上添花
　　“惠达卫浴将一如既往坚持做高品质、高品位的卫浴产品，加大产品研发力度，利用科技进步和技术创新为企业发展提供源源不断的动力。”率领惠达卫浴团队参展第十五届上海厨卫展的唐山惠达陶瓷集团总经理王彦庆如是说。
　　上海国际厨卫展作为继法兰克福展和米兰展之后的世界第三大卫浴展，吸引了国内外众多卫浴品牌的高度关注与热情参与。中国卫浴行业旗舰企业——唐山惠达陶瓷集团，在本次厨卫展中展位为1号馆W1B37，与科勒、TOTO、乐家等国际卫浴品牌同台竞技，集中展示惠达卫浴在科技创新、技术创新、设计创新上的最新成果，向世人展示中国民族卫浴品牌的非凡品质与实力。
　　惠达集团本次参展产品包括全智能系列、彩云追月系列、冰山雪原系列、节水系列等共8个套系的产品。惠达集团将美学境界与智能科技完美地结合，以美轮美奂而又富含文化积淀的产品设计引领卫浴行业风尚标，用艺术和科技演绎潮流与经典。其中，节水系列产品将绿色、节能的环保理念变成现实，引领卫浴行业今后发展趋势；全智能系列以其高科技含量和高附加值成为和其他卫浴企业一决科研实力高低的高端产品类型；彩云追月系列则以其独特的外型与色彩搭配，彰显了惠达卫浴时尚简介而又大气厚重的设计理念。
　　惠达卫浴市场总监蔺志杰先生在接受采访时表示惠达参展上海厨卫展目的有三，一是加强和国内外卫浴企业的交流与沟通；二是进行惠达卫浴品牌的宣传与推广；三是展示惠达卫浴的新技术和新产品。在谈到卫浴行业发展趋势时，蔺志杰表示，低碳、节能、环保和人性化将成为卫浴行业未来发展趋势。
　　惠达集团正以全球化的发展战略和广阔的国际视野，不断锐意进取、发展壮大，以“品质卫浴”为核心的品牌提升战略，创造更加完美的设计与体验享受，在国际卫浴市场上成为中国制造最杰出的代表。

