恒洁秀・我家设计大赛演绎中国风尚
　　继“你设计 我买单——恒洁杯卫浴‘你’想空间大赛”的成功举办之后，恒洁卫浴在时尚生活空间设计理念上的又一新突破——“秀·我家 卫浴空间”设计大赛，在上海世博会和上海厨卫展来临之际，再度与各位有志于改进生活空间、提升生活品位之士，畅享既具中国风尚情怀、又有现代时尚因素的乐居新空间。
　　本次设计大赛由恒洁卫浴全程主办，焦点家居网、搜房网承办，众多知名网络媒体提供宣传支持，并邀请国内著名设计师进行专业指导和评选。恒洁卫浴总经理助理、市场总监刘建豪表示，通过本次活动，恒洁卫浴主要向广大消费者宣扬全新的中国风尚生活品质，把卫浴装修设计的话语权还给消费者自己，让消费者设计属于自己的时尚卫浴空间，演绎全新的卫浴空间尊尚享受，并为即将到来、举世瞩目的世博会和上海厨卫展献礼助威。
　　本次活动从2010年4月25日开始，截至6月30日结束。参与方式简单，只要对生活品质有追求，对中国风尚有抱负，都可以通过恒洁官方网站报名和下载3D设计软件，将自己心中对于卫浴空间设计的想法，通过设计软件表现出来，并在指定时间内提交至指定网点，即可与全国消费者展示自己的个性时尚之作！
　　本次大赛奖项设置丰厚，最高获奖者更有机会获享由恒洁公司免费提供的上海世博会风尚游，尽情领略世博会盛况，享受舒适愉快的上海滩之旅！

