房地产业控制经济 地板市场受牵连
　　房地产对中国经济的重要性不容置疑。房地产已经占GDP的6%，1/4的投资在房地产行业，50多个行业与房地产业关系密切。
　　房地产泡沫早已不是新鲜事，在很多年前，泡沫就在不停地产生。根据对北京、上海和深圳等大城市的调查，房屋空置率已经远远超过10%的国际警戒线。在不少地区，这一比例甚至已经达到50%以上。
　　正因如此，我们免不了担忧房地产及其对相关行业的影响。空置房产生的泡沫经济是现实存在的，中国85%的家庭无力购房。这种情况使中国社会对房地产业现状，以及对政府为改变这种现象的调控措施的力度和有效性产生质疑。
　　到底是什么原因造成了中国房地产业不均衡现象？
　　泡沫充斥房地产市场
　　多年来，人们听到的似乎只有经济学家的声音，那就是供求关系，但供求关系已经很难解释今天中国的房地产市场现状了。很简单，如果求大于供，那么就不会有大量的空置房；如果供大于求，那么就不会有那么多人买不起房。在供求关系之外，还出了什么问题呢？
　　中国房地产市场现状是由很多原因决定的，最大的因素莫过于房地产业市场开发的主导思想严重背离民意市场需求。在中国，房地产仅仅被视为经济政策的一部分，而非社会政策的一部分。因为把房地产视为经济政策，其GDP功能(对经济增长的贡献)被凸现，而其社会功能(社会成员对住房的需求和人们的“空间权”)就被忽视。因为商品房具投资和消费价值，人们对其价格上涨有预期，开发商利用这样的社会预期去囤积土地和新房，有实力的购房者也会迫不及待地去卖房，房价节节攀升。
　　要解决这个问题，政府强制性和保障性的政策措施很重要。但在利益的驱动下，我国政府的相关政策不能使人们对房产市场的健康发展抱有高期待。纵观世界各国，凡是房地产市场发展健全和公共住房解决得好的国家，都是把房地产作为国家政策措施，有效推行。正因为如此，中国房地产市场呈现出过度的开放性和投机性，各地房地产商不仅向国内“炒房团”开放，更向国际资本市场开放，中国房地产已经成为资本市场的“游戏场”。
　　对地板行业而言，正面临双重挑战：一方面来自房地产泡沫。房价泡沫一旦破灭，总体经济就要遭殃；另一方面来自装修后的居住与使用。这两方面的后果都会影响行业的稳定和发展。
　　地板行业或连带遭殃
　　目前在西部地区，受居民购买能力的影响，地板市场的最大特点就是无论什么材种、什么档次的产品都有一批较为稳定的消费群体。
　　西部地板 市场行情近年来之所以有明显向上、向好的势头，探讨其根本原因：一是金融危机对我国沿海地区出口型地板企业影响和打击较大，而西部地区波及程度较小；二是国家提出的4万亿元投资保增长的重大战略决策，有多项用途和措施与西部地区特别是“三农”息息相关；三是我国东南沿海以及内地一些较大城市许多房地产开发企业不够景气，纷纷向西部地区转移，为该地区的地板市场注入了新的活力，从而促成装饰装修用地板需求量加大；四是年底装修的家庭增加。
　　但西部地板市场也因上游行业的影响而遇到发展瓶颈，一位在成都经营了5年地板的经销商感叹：现在成都房价 几乎可以和沿海城市“媲美”，普通市民的消费能力就算买了房也没多少资金用于装修。以前建材市每天都有不少重型车在门口装卸货，现在连小型车都很少了。
　　随着地板厂商 纷纷向内地转移，地板品牌 产品日益增多，经销商相对集中，但行业发展却不够成熟，这就导致经销商之间互相竞价，利润极其微薄。同时，随着西部建材市场品牌战的不断升级与当地地价的提高，卖场租金也一涨再涨，成本增长直接导致地板价格 提升，在消费力不足的情况下，无疑会对市场销量产生影响。
　　面对市场供大于求的局面，把握经济回暖的有利时机，大打各种形式的促销战，年底前迅速回笼资金，以期在新一轮竞争中抢得先机，已成为进军西部地区的地板企业和商家的共识。

