把握加盟一线地板品牌机会 决胜未来
　　还在为找不到合适的地板品牌而发愁？还在为无法面对某些高昂加盟费用的地板品牌而扼腕兴叹吗？建议你花上十分钟的时间细细看完这篇文章，你会发现这里就有你想要的一切。
　　也许你还未曾进入这个行业，只是被这个行业朝气蓬勃的财富未来所吸引；也许你已经在这个行业里摸爬滚打了数年乃至更长，却被某些大品牌高昂的门槛所阻隔，而只是在地板行业的中下游泥沼里挣扎，徘徊。那么，我告诉你：机会，已经来了，你还能把握住吗？
　　纵观整个地板行业，所谓的一线品牌也只是在实木、强化或实木复合领域的某个细分市场中处于第一梯队中，还没有形成如同IT业中的联想、家电产业的海尔这种具有绝对优势的领导品牌。而真正能在三大产品类型地板中都能处于市场领先地位的，就数近年来成功实现外贸转型企业华丽转身、并凭借青花瓷工艺在全国异军突起的贝亚克地板了，下面就贝亚克地板在企业实力、产品、形象代言人、荣誉、赢利空间、品牌知名度、团队以及未来发展趋势等经销商最关心的八个方面进行综合系统的分析，让我们真正去认知一线地板品牌的气质。
　　实力：三大自建工厂，真正的行业王者
　　在地板行业内，贴牌加工的现象已经不是什么新闻。而地板品牌没有自己的加工工厂，这对于经销商来说一方面意味着进货成本的提高和利润空间的降低，另一方面同样也意味产品供货的无法保障和产品质量的不可控制。然而我们可以看到，目前在中国地板行业中，很少有地板企业能真正拥有自己的全线地板生产工厂，有的是实木地板的生产能力在全国领先，有的是强化地板生产能力领先，其他非强势性产品则是为了抢占市场在各地进行贴牌加工。
　　始建于1997年的贝亚克地板，是我国最早从事多层实木复合技术研发及应用的全球性地板企业，公司产品远销南北美洲、欧洲、亚洲以及大洋洲数十个国家和地区。近年来，贝亚克公司逐渐把战略重心向国内转移，大力推行“规模化、品牌化、国际化”的发展思路，致力于引导中国地板行业的高速发展。公司不仅拥有技术领先、国内最大规模的实木复合地板生产基地，还引进了国际顶级的强化地板生产线，建成了超具规模的强化复合生产园区。2008年，公司又投入近五千万巨资新建了实木地板生产厂区，从而成为行业中仅有的一自主拥有全系列地板生产能力的企业，年生产各类贝亚克地板1000万平方米。
　　产品：青花瓷地板，惊艳世博力挺中国制造
　　在地板行业，产品的同质化严重已是不争的事实，这也直接导致了地板消费市场竞争的日益激烈。一个成功的品牌，只有拥有能在市场中领先的拳头优势产品，才能保障其品牌在行业中处于领先地位。在这其中，贝亚克地板就是佼佼者，公司推出的青花瓷地板被誉为“2010年中国地板行业最让人振奋的地板产品，首次代表中国地板铺成了上海世博会的芬兰国家馆，成为仅有的以中国地板供应商身份(绝非赞助)入住外国场馆的实木类地板。
　　2010年，贝亚克青花瓷地板在市场中的销售业绩更是直线上升，让各地经销商在一场席卷全国的青花瓷地板热潮中赚得个盆满钵满：惠动港城，三小时签售10000多平方；热舞长春，贝亚克地板一次活动签售8000平方；热卖江城的破冰之战，贝亚克地板实现签售3000平方……一波又一波的市场高潮把贝亚克青花瓷地板推向地板巅峰的同时，也一次次地让全国的地板消费者见证了上海世博会芬兰国家馆特选地板的魅力。成就了贝亚克青花瓷地板在2010年地板市场的骄人口碑。
　　品牌代言人：国际一线著名影星的眼球效应，更高曝光率
　　众所周知，品牌代言人是品牌推广的利剑，地板品牌可以借助代言人的名气、形象、亲和力和影响力，而使品牌声名远扬并深入人心，迅速打开市场或维持产品销量。而在浮躁的地板行业，品牌代言人的选择却更加浮躁而肤浅。
　　知名度不高、个性特征与品牌形象脱节以及简单的平面代言成为地板行业品牌代言人的通病；很多的地板品牌聘请代言人只是为了跟风，随便花点钱请上一个二三线的影视明星，然后在其平面广告加上代言人的肖像，也可称之为有代言人。殊不知这种滥竽充数的行为不仅不能给品牌自身带一丝毫利益，更无形降低了品牌的格调和档次。从这点上看，贝亚克地板的品牌代言人刘嘉玲无疑是贝亚克品牌推广的一大亮点。素有“东方赫本”美誉的国际影视巨星刘嘉玲曾荣获金紫荆奖、金鸡百花奖影后桂冠，在整个华人地区中有着极高的人气和影响力，多年来稳居中国一线女星行列，其高贵优雅的公众形象也已深入人心，知名度及影响力巨大，极高的媒体曝光率也成就了刘嘉玲在代言广告中最成功的美女效应；更为重要的是，贝亚克聘请刘嘉玲代言品牌的推广渠道是全方位的，从影视广告到网络广告及平面广告，大范围、广视角的推广模式也绝非一些中小企业仅仅使用明星的平面肖像权所能比拟的。

