整体家装风袭来 老牌橱柜企业引整体衣柜概念
　　当整体橱柜不再是新鲜玩意，“整体”这一概念已被大多数消费者认同后，家居行业又在思变，不少建材商推出了“整体家装”概念。
　　现象 供应商开始卖家装方案
　　以往，昆明的建材商只管卖自己的产品，无论是通过家装公司还是直接面对消费者，只要能把产品卖出去，就是他们的成功。但长久以来，昆明的家装公司却是不甘寂寞的，他们不仅卖设计方案，还顺便建起自己的卖场，家具建材一站式购齐。
　　但近来，市场的这种格局却悄然改变了，一些家装公司开始逐渐退出建材、家具领域，专心只做设计。建材商们却不甘寂寞起来，纷纷进军整体家装，在卖产品的同时，顺便卖起了家装设计方案。
　　近来，科宝博洛尼推出一站式家装解决方案，欧派橱柜、英联橱柜等老牌橱柜企业，也高调宣布引入整体衣柜概念，今后更长远的目标，则是整体家装。这些企业，基本拥有比较齐全的产品线，且在以往打造整体橱柜等概念中，已积累一系列关于整体家装设计的经验。
　　如今，当他们的服务范围从厨房扩展到家装的各角落时，一场关于装修的变革开始了。
　　家居产品供应商们，不光只卖产品，而是负责家装的所有产品，大件如橱柜、衣柜等均能定做，各种建材、配件都能提供，顺便帮客户做设计方案，当然还是负责施工。而以往，消费者在家居建材商手里买了产品后，他们最多只能负责单一产品的安装，无法从整个角度去考虑整体协调、风格搭配等问题。
　　新需求催生建材商新方向
　　或许真是受到金融危机的影响，不少消费者的钱包越来越瘪，“他们对价格比以往任何时候都敏感”，欧派橱柜总经理张开一说，也正因为此，所以消费者都不再惧怕花费时间，从市场上寻找更低价格、更好性能的产品。
　　这一过程，自然也催生了家装DIY的风行，也让许多原本不做终端的建材供应商，看到了直接面对终端所能带来的好处。
　　建材商揭开面纱走到终端后，自然需要提供很多服务，比如安装、施工。随着产品线的丰富，这种安装与施工的范围正在扩大，于是，产品丰富的建材商自然也看到整体家装带来的机会。
　　而以往，家装过程存在的各种黑幕、各种地下交易，这几年逐步浮出水面，也让消费者对很多家装公司越来越怀疑，特别是他们提供的价格，只要一对比，很容易发现漏洞。
　　“市场需要更透明、性价比更高且不失专业的家装企业”，业内人士如是说。而拥有产品、技术、施工优势的家居建材商，当然会承担起这种责任。
　　“每个家庭一般只有一个厨房，卧室却可以有好几间”，市场的这种需求，让张开一看到未来整体家装带来的机会。英联橱柜总经理段兴卫也表示，经过10多年的开发，数百家大大小小的橱柜企业云集，虽然随着房地产的火爆，云南整体橱柜市场还是有许多发展空间，如果对比整体衣柜、整体家装这样的新兴行业，显然机会少了很多。看到这种机会的家居建材供应商们，当然不会放过这样的好机会。
　　声音 市场反应有褒有贬
　　虽然家装的成本降下来了，同时家里风格更协调，但作为新生事物的整体家装，依然存在着争议，特别是消费者的反响，有着巨大的差距。记者随机走访了10多位消费者，他们中，赞成与反对的基本持平。
　　赞成的消费者认为，由家居建材商提供的整体家居方案，如果真能降低一些成本，价格比家装公司的低，而服务也能得到保证的话，还是愿意尝试的。特别是一些购买过几个品牌商品的消费者，听说这些品牌开始做整体家装，都表示如果再买房子，需要装修的话，一定会选择这些品牌的整体家装，毕竟都是大品牌，产品质量是有保证的，而且售后服务等方面，也会比找一般的家装公司好许多。
　　而反对的消费者则认为，一个家居建材商，最多只能提供一到两个品牌的产品，即便产品线再丰富，也不可能满足家装的所有需求。尤其许多年轻人觉得，现在家装最流行混搭，单一品牌可能会很难实现混搭的视觉冲击效果，因此在选择整体家装时，还是会有所顾虑。
　　无论市场反应如何，从目前推出整体家居的商家来看，市场还是正在接受这一新生事物，“以后会有越来越多的消费者接受整体家装”，对于未来，几家企业的相关负责人都显得信心十足。
　　评点 风格样式更容易统一
　　“由建材商来做整体家居，风格更容易协调统一”，科宝博洛尼云南公司相关负责人赵先生告诉记者，由家居建材商来做家居，产品当然只会用某家企业自己代理的一种或几种品牌，这样家装的风格会更协调，毕竟一个品牌，无论在产品形式、形态、设计风格还是内涵上，都会显得协调许多。而以往的家装，则是到建材、家具市场上去，看到什么买什么，喜欢什么选什么，结果造成了许多家庭的装修，可能原本设计师在设计时，有着很好的思路，但却被杂乱无章、各种风格的产品打破了，最后可能装修的效果并不好，有些不理解的消费者，却把责任推给设计师。
　　而由家居建材供应商来负责家装，这种情况则可以最大限度的避免。赵先生说，现在很多品牌都有齐全的产品，包含家装的各方面，这些产品不但整体风格是统一的，却能演变出各种味道的产品，以满足消费者对家装各种风格的需要，无论是简约、中式、田园，通过设计师的打造，都能实现。难能可贵的是，“我们的设计师拥有原创能力”，与普通家装企业不同的是，很多家居供应商的设计师，都从事过产品设计工作，可以根据的客户的需求，专门设计一些产品，再由总公司来生产，这无疑是许多家装公司做不到的。科宝博洛尼整体家装中，倡导“系统化整体家装”：以业主生活方式为核心，以风格、材质、设计元素和功能需求为要素，一条设计主线贯穿整体空间、各个功能间及产品局部，依托同一生产平台实现全套家居产品风格材质高度一致，相互匹配的系统化、可定制的整体家居解决方案。具体说来，就是家居产品是在一个主线统领下设计的，无论走进哪个房间，都绝不会有风格割裂或不匹配的感觉；同色系材质，在各个房间里延续，视觉效果完美统一；每个房间里，都能看到喜爱的那个设计元素。
　　家装潜规则正被打破
　　建材商们直接走入终端时，已让不少家装公司头疼，如今，他们又开始进军家装，与家装公司短兵相接抢饭碗。当然，在“抢”的过程中，双方的优劣势明显。冲在最前面的，自然是消费者最敏感的价格。目前进军整体家装的，都是各品牌在云南的省级代理，他们提供给消费者的价格，甚至比同城一些卖场的价格还要低，也就是低于市场价。即便不比市场价低，也能让消费者放心不少，“我们都是明码标价的，购买单一产品和做整体家装的顾客，我们提供的价格都是一样的”，赵先生说，很多产品的价格，甚至都是全国统一的，在网络上也可以查询得到，并不存在所谓的价格黑幕说。这样一来，消费者在家装时最害怕的被家装公司多收钱，尤其在材料方面多收钱，很轻松的就解决了。
　　而记者从昆明市质监局了解到，今年家装投诉主要集中的范围中，施工方操作不规范、家装企业自购自用建材不规范等问题赫然在列，而这些问题的解决，主要还是靠企业自律，能将这些问题最大程度避免的，似乎只有家居建材企业才可做到。
　　随之而来的，设计师推荐产品拿回扣的问题，也就不存在了。“设计师的确需要根据设计需要来推荐产品，但他们都是没有所谓回扣的”，赵先生告诉记者，既然顾客选择在公司做家装，当然前提是接受主要产品都选择该公司的，因此不存在各品牌之间的竞争，就不可能用高回扣在吸引设计师，让他们帮助卖产品。何况，作为原本的家居建材供应商，各公司都是有专业导购的，他们卖产品是有一点应得的提成的。而在整体家装的体系中，设计师只拿设计费，没有其他报酬。
　　“家居建材商的整体家居方案，如果使用同等档次的产品，也会比家装公司的报价低许多”，一位业内人士透露，不只因为建材商的产品价格更低，还因为没有中间环节的费用。

