我国涂料市场竞争格局基本确立
　　我国的涂料生产企业主要集中在三个大型的区域范围内：长江三角洲区域、珠江三角洲区域和渤海湾区域。根据国家统计局的统计，2009年这三大区域的产量占据全国涂料总产量的92%。而珠江三角洲区则是这些产地里的重中之重。在过去珠江三角洲一直有一个不可回避的问题。由于地区内的企业多是私营的，规模小，所以这些企业往往盲目扩张，片面的追求发展的速度，急功近利容易忽视人才和企业文化上的重点培养。
　　消费者对“中国名牌、中国驰名商标、国家免检”这种过去的拉力模式已经心灰意冷。不得不承认，在品牌拉力方面立邦和多乐士还是处于领先地位，每年基本上都有两亿左右的广告投放，但也不难发现，拉力是做的很不错了，只是把经销商都变成了现实的搬运工了，一区多点的扁平化过度，价格战促使经销商的利润越来越低，导致很多经销商就把他当做一个“招牌”。
　　造成我国涂料企业竞争失利的原因是多种多样的，人们很容易将其归咎为中外涂料企业在生产工艺技术和涂料质量性能上的差异。但从市场营销学的角度来看，产品技术的差异并不绝对地意味着竞争的劣势。因为消费者的收入是多层次的，而消费者需求也是多样的和多层次的。实际上，消费者收入的多层次决定消费需求的多样性和多层次。所以并非最先进、最高级的涂料才有市场。涂料企业在经营理念和战略方面的差距是中国涂料企业竞争失利的根本原因。
　　目前，珠三角涂料企业在面对竞争对手的产品与自己日益同质化的时候，不再盲目扩大生产、降低价格、采用蚀本伤人的方法来竞争，而是对产品的质量不断的优化、提高，最终形成产品质变，使产品的档次和技术含量上有了质的飞跃。2010年“健康环保“的概念已经越来越多地被珠江三角洲地区的涂料生产企业所注重。而每个企业的发展方式不同，每个企业的发展过程和道路也大相迳娣。从自身的技术优势出发，做自己的涂料品牌，走专业化、品牌化、集中化的道路已经成为了不少企业的必选之路。

