整体橱柜行业发展 将三化进行到底
　　橱柜企业就这两三年间，以“生活在厨房”为核心的理念越来越被彰显，厨房的设计正随着人们观念的转变日渐趋向个性化和艺术化。2010年，橱柜的发展将继续把智能化、人性化、个性化这“三化”进行到底。
　　橱柜企业意利宝厨柜是奥地利百隆这个欧洲名牌在中国中西部最大的客户，4月份，意利宝厨柜总经理姚孟海被邀请参加“米兰国际家具展”。在这场被称为世界三大展览之首的展会上，姚孟海看到了不少中国橱柜行业与世界的差距。
　　橱柜企业首先是整个市场的品牌太多太杂，产品设计没有个性。“在意大利、德国等国家，市场上的橱柜品牌只有不超过10家，都是几十年、上百年的老店。每个品牌都有自己独特的风格，一眼看过去就知道是什么牌子。”
　　橱柜企业其次中国橱柜在产品研发上没有自己的符号。近些年，韩流跟着野蛮女友的嬉笑怒骂火热起来，美式的奢华享受随着一部分可以消费得起也欣赏得起的人冒出来了。韩国橱柜有着前卫的外表，与国人的生活习性几乎一致；而美式橱柜寻求别墅里的奢华，吹来一股田园风。当它们迅速流行的时候，不少人也在追问，中国风格的厨房在哪里？不过可喜的是，在米兰的展会上，有一些台湾的设计师开始拿着产品参展，并且中国元素得到国际大师的认可，并被应用于设计中。
　　橱柜企业对于中国橱柜2010年的发展趋势，姚孟海认为主要有三个方面：一是厨房的智能化是未来趋势，人体工程学的设计被深化；二是橱柜更趋家具化；三是橱柜材质的个性化运用化。除烤漆类门板以外，玻璃的易洁性和时尚性在橱柜产品中得到大量运用，还有更大胆地运用一些新材质来达到设计的创意和个性。

