斯蒂芬.宋：做有深度的品牌
　　主持人：从您刚才的阐述中拿出两个兴趣点来聊聊。我相信很多网友听到斯蒂芬·宋这个名字，都会对您非常感兴趣；第二就是关于品牌。我想奢侈品是源自于一个品牌深度灵魂所散发的魅力，我们可以聊聊这个话题。您给我们网友介绍一下您自己。
 图为世纪京洲首席执行官（CEO）斯蒂芬.宋先生
　　斯蒂芬·宋：我姓宋，所以我一定是中国人，只是因为出生在纽约，生活、教育以及前期的工作，一直都是以美国为主，也在欧洲以及亚洲一些国家有工作过，我的工作一直到现在，它的内容也很简单，也很复杂。简单来说，工作就是服务于在世界各大零售品牌公司；说它复杂，主要是因为我服务过的客户，不管是代管经营还是咨询服务，已经超过数百家，可能无法仔细数清楚。但是来到中国是第一次，2003年。从此之后，我就认为我的工作重点就应该在中国。因为中国的市场之大，是我们只靠听，只靠感觉无法真正认识的，而想认识只有一种方法，就是好好地生活在这里。
　　在这几年的生活，让我感觉到我之前所期待的中国市场比我实际看到的还要小很多。就是这个市场大到无法想象，而这个品牌，不光是家具品牌，它的发展前景也不是任何一个国家可以相比。所以在这几年我就一直留在中国，服务很多大型的零售终端品牌。京州是我认为在家具行业里面最有前列的，因为它的理念和我很像，一定是要走在市场的前端。这是为什么我选择在京洲工作的原因。
　　主持人：您从幕后走到台前，包括我们这个品牌近期在媒体上频繁地出现，是因为它的时机到了。我想这个时机就是我们由一个生产型的企业转变了一个品牌性的企业？您给我们讲讲。
　　斯蒂芬·宋：因为在中国，不光是家具企业，所有的品牌企业都有一个类似的模式，从一个很小的公司，从生产转为品牌，转为在市场上有一定影响力的品牌，这个方式是没有变化的。在这几年我们做的事情，就是如何把这个发展继续延续下去，我们所做的就是因为我们看清了美国、欧洲的发展路线，所以我们遇见了下一步要做的是什么，而下一步要做的正好是中国所有品牌都要做的，如何从一个生产性的品牌转为以品牌价值作为利润最大化的运作方式。
　　所有做品牌的人都知道，一个生产型的企业，它的利润点必然是最低的。它的品牌是否能发展，完全取决于它的销售量是否能增加，而它的利润点是无法增加，只可能降低的。这对于长期的品牌发展来说，它走的是下坡路。而想在这个品牌市场发展下去，它必然要跳出来，从生产型转为以品牌价值作为盈利点，这样才能利润最大化，这样才能给顾客一个真正品牌的形象。所以我们做的事情就是看清楚这个市场，把给客户各方面的研究、服务以及品牌推广作为工作重点，来做这样的转变。
　　主持人：其实谈到国外家居品牌，我们更多接触它是在08年之后，因为那时候发生了经济危机，很多外贸产品出口转内销，我们比他们提前了五年时间，为什么会有这样的前瞻性？
　　斯蒂芬·宋：因为我们的预测不是赌博，是看到了其他地方的发展。根据其他地方的发展，我们做出了这样的推断，我们做的事只是把风险降到最低之后做了一个决策。如果真的是一个很大的预测，我认为里面赌博的成分过高，风险过大。而对于一个长期发展的企业来说是很冒险的。
　　主持人：确实在08年有很多品牌很仓促地进入到了中国市场，在现在大量国外企业涌入国内的阶段，我们在市场方面有没有做过改变？
　　斯蒂芬·宋：你说的这段话，我可以用我个人的案例给你做个解释。当初我刚刚来到中国的时候，我会在中国认识一些朋友，中国朋友会告诉我说我不应该留在中国，我的观念、我的理念，我们了解，但是你无法在中国生存下去，我说我有我的优势，我有我的劣势，我能做的就是发挥我们的优势，我们在短短一年多的时间做了非常长足的发展。他们说你的成功是必然的，因为你有比我更好的理念，你的运气比我好，你的背景比我好。我说你不要忘记，你有你的长处，你比现在的斯蒂芬，未来的斯蒂芬都有可能更了解中国未来的消费者。所以不管是国内品牌还是国外品牌，各有各的优势，只是国外品牌成功的优势在于它把它的品牌扩大，而国内品牌只是因为它没有真正利用好自己的优势。在我看来，优势劣势，大家是平衡的。

