摩力克布艺设计案例征集活动正式上线
　　
　　7月2日，摩力克“流金岁月28载‘LOVE’家最美”布艺设计案例征集活动正式上线，活动自5月20日正式启动以后，全国三百多家专卖店纷纷发来优秀案例，争取第一时间参与到活动中，截至发稿日，各地专卖店近百个优秀案例积极参与。更多优秀案例材料正在紧锣密鼓准备中。
　　
　　本次案例评选活动主要面向摩力克全国专卖店员工及摩力克消费者。自5月21日起至7月30日止，专卖店员工组织在2010年1月~6月消费摩力克产品的消费者，拍摄以窗帘为主的家居相片，并配上相应产品风格文字说明交到专卖店，由专卖店员工传送到公司策划部，即可参与活动。活动期间，所有参赛作品将在活动网站上进行集中展示，接受网友的关注和点评。
　　为了鼓励大家踊跃参与，公司准备了多项现金大奖和免费世博游的丰厚奖励。8月21~25日，公司将组织专业评审团对网友重点关注的前50个案例进行评审，确定名次。评选获胜作品，除消费者可享受1000—5000元的现金奖励外，推荐的专卖店员工可根据提供案例获奖情况获得免费三天上海世博游的奖励！
　　即日起，所有参赛作品将逐步上传到活动网站，进行集中展示，接受网友的关注和点评。
　　

