新浪产品评测：珊嘉维多利亚实木复合橱柜
　　导语：在完成地板评测后，新浪家居评测员将兵分两路，分别对木门和橱柜进行评测。据了解，橱柜于二十世纪九十年代传入我国，随着这一新生事物在各地迅速发展，橱柜已经成为业主装修的必选。但是目前我国橱柜市场上商家众多，除过几家有知名度的大品牌，一些小品牌甚至小作坊也在分食日益增长的橱柜市场。但这些橱柜的质量如何呢？新浪家居评测中心将走访北京家居卖场，选择一些品牌的橱柜进行现场测评，为大家带来第一手的信息，希望对您在选购橱柜时提供有价值的参考。(文/梁晓娜)
　　本期新浪家居评测员来到北四环居然之家，走进珊嘉橱柜专卖店。据了解，北京珊嘉木业有限责任公司曾荣任“中国厨卫行业百强企业”、“中国厨卫行业最具影响力品牌”、“全国工商联橱柜专业委员会”副会长单位等多项荣誉。而本次评测的维多利亚橱柜是店员热情推荐的产品，大家一起来看看吧。
　　产品特色及优缺点：本次我们评测的产品是珊嘉维多利亚实木复合橱柜，橱柜边框采用樱桃木，芯板是实木复合密度板。暗红色的整体色调尽显贵族气息。同时内嵌冰箱设计，让厨房整体浑然一体，风格统一。同样的，一延米5980元(不含台面)的价格也不是一般消费者能够享受的，同时实木复合橱柜在使用过程中要多注意保养问题。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：珊嘉维多利亚橱柜风格评测以搭配建议
　　第三页：珊嘉维多利亚橱柜细节展示
　　第四页：珊嘉维多利亚橱柜功能设计
　　第五页：珊嘉维多利亚橱柜五金配件
　　第六页：珊嘉维多利亚橱柜台面及价位评测
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

