打造都市惬意生活 优品生活网正式上线
　　经过精心的策划和筹备，优品生活网于6月1日正式上线启动。优品生活网集资讯信息、电子商务于一体，以海量的资讯信息、丰富的产品以及便利的服务为人们带来优质品味的生活体验，帮助都市人在紧张的工作中寻找一份惬意的生活方式。
 图为打造都市惬意生活 优品生活网正式上线
　　优品生活网由卫浴、房产、商城、生活馆四大版块构成，在提供房地产、卫浴行业及相关建材行业最前沿、最及时、最富价值的各类资讯信息的同时，开展电子商务业务，为消费者提供优质的卫浴、五金、家装建材及饰品等各类商品及相关服务。为顾客提供最丰富实用的行业信息和产品，让人们享受优质的富有品味的生活是优品生活网最终的追求。在网站正式上线的同时，优品生活体验馆也在河北唐山正式开业，作为优品生活网的线下体验实体店，优品生活馆除展示相应的商品外，更注重整体搭配及风格的体现，帮助消费者打造属于自己的个性空间，接下来，优品生活馆将会在北京、上海、成都等地陆续建立旗舰店，帮助更多的人来了解优品生活，理解优品生活，享受优品生活。
　　优品生活网依托丰富的资讯来源，丰富的网络营销经验，专业的供货渠道和便利周到的配送及售后服务成为家装建材领域最专业最具优势的网上商城之一，尤其是在产品质量和相关服务上，优品生活网具有值得信赖的专业供货商和便利的供货及销售渠道，为产品的质量和价格优势提供了有力保障。优品生活网凭借服务于民的经营理念、诚实守信的信誉、专业的营销团队，最终将优质的产品和服务提供给广大消费者，执着于理念，着眼于生活，将成为优品生活网强大的前进动力和发展信念，线上线下相互配合，优品生活即将成为都市人所追逐的对象。

