抓住机遇 将惠达品牌做大做强
　　近日，惠达集团四川地区营销工作会议在惠达集团总部顺利举行，来自四川省的惠达卫浴经销商60余人齐聚惠达集团总部，总结前一阶段工作的同时，共同就接下来的工作开展情况进行沟通。会议期间，我们采访了惠达卫浴成都地区总经销商曾振辉，就我们关心的一些话题进行了解。
 图为惠达卫浴成都经销商曾振辉先生
　　据曾振辉先生介绍，成都前几年主要处在一个灾后重建的阶段，目前是朝着打造“世界前沿城市”的目标在发展，所以近阶段经济发展比较迅速。虽然成都属于受地震影响较小的城市，但他周边像都江堰等都属于重点灾区，前期援建用了大量的惠达卫浴，同时一些政府工程也使用了不少的惠达产品，这使得惠达目前在成都地区享有很高的知名度。同时，他们还在成都最大的建材市场－富森·美家居建立了当地规模最大的卫浴产品的展厅，以方便当地的消费者更好的了解惠达产品。
　　提到惠达产品最大的优抛，曾振辉表示，通过近几年惠达集团的努力，惠达目前在成都树立了一个非常优秀的品牌形象，同时在产品的质量及技术应用等方面都有很强的优势，包括惠达特有的纳米自洁釉技术等等，再加上总部与经销商适当的宣传，使得惠达产品在当地深得人心，同时再加上总部不断的根据市场研发新产品，使产品能够更好的满足当下消费者的需求，使更多的消费者能够享受到惠达产品所带来的舒适感。
　　在谈到接下来成都地区卫浴市场开展工作等情况，曾振辉表示，接下来将配合总部制定的“快速发展、做大做强、全面国际化”这三方面工作展开，针对惠达产品销售、经销商渠道拓展等方面进行专门部署。同时加强与四川其他的惠达经销商沟通过，一同努力，互相合作，共同来把惠达品牌做大做强。集团已经提供给经销商们足够的便利条件来发展四川市场，接下来就需要经销商自己去放开手脚，回报总部。

