新浪家居产品评测辛巴榆木多层实木复合地板
　　导语：目前建材市场中，木地板主要有实木地板、强化复合地板和实木复合地板，还有一些“另类”地板，如软木地板、竹地板等等。对于消费者来说面对如此众多的地板品类，简直就是眼花缭乱无从下手。新浪家居推出地板品类产品评测系列，目的就是给消费者一个导向，让大家了解每个品类的特点和品牌特色。(文/周丽媛)
　　本期新浪家居产品评测为大家介绍的是多层实木复合地板系列，我们选择了辛巴的一款榆木多层实木复合地板。辛巴地板以打造亚洲专业多层实木地板生产基地为目标，是一家主攻多层实木复合地板系列的地板企业。那么他们的多层实木复合地板究竟如何，就让我们一起去实地评测吧。我们选的这款榆木多层实木复合地板店员主推的卖点较好的产品。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：设计师建议及评测产品外观评测
　　第三页：本期评测产品规格测量
　　第四页：本期评测产品表层抗污能力测试
　　第五页：乐居知识角之榆木介绍
　　产品特色及优缺点：这款名为蟠龙木云的多层实木复合地板表层材质为榆木，厚2毫米，基材为硬杂木，如柳桉木等。表面采用浮雕工艺，漆面半亚光，光色自然。地板呈暗黄褐色，纹理按木纹天然走向雕成，大气张扬，清晰度高。触手清凉光滑，手感极好。这款地板采用直插式拼接方式，插接时可打少量防水胶。内部基材用胶均采用芬兰肽尔胶，绿色环保。不足：这款地板采用直插式拼接方式，不够新颖，不及锁扣式拼接便捷。而且少量用胶不及锁扣式环保。
　　编辑点评：现在许多品牌地板已经采用了锁扣式拼接方式，但仍有许多品牌是延用直插式拼接方式的，这些商家众说不一，有的说直插式完全不用胶，有的说要想完全不用胶是不可能的。看来直插式拼接在环保性上还是存在一定争议的噢！

