惠达着力打造世界一流卫浴企业
　　去年六月份，党和国家领导莅临唐山惠达陶瓷集团进行参观访问，对企业提出了争做中国第一、世界第一的发展目标和要求。惠达集团在一年的时间内众志成城，励精图治，在多元化和国际化发展战略下，走出了一条快速发展之路。在取得一系列辉煌成就之后，近期，惠达集团将以新闻发布会的形式把一年的发展历程和成果进行展示和汇报，同时将邀请众多行业内专家和学者，共同探讨中国陶瓷业的发展之路。
　　在过去一年里，惠达集团以技术创新、科技创新和设计创新大幅度提升产品质量和竞争力，进一步拓展产品销售渠道，提升了国内外市场占有率，展现了中国民族卫浴品牌的实力和品质。同时，惠达集团加强卫浴产品研发力度，生产出一系列节能环保的卫浴产品，在满足市场需求的同时，进一步践行发展低碳经济的科学发展观，在卫浴行业起到良好的示范作用和带动效应，同时冠名东亚地产论坛，积极推进中国住宅产业化的发展，为建筑业的低碳、环保贡献自己的力量。在国际卫浴舞台上，惠达卫浴正在打造自己的核心竞争力，在研发团队、生产标准、市场营销等各方面严格遵循国际标准，用打造国际顶级卫浴产品的决心和信心，与各大国际知名品牌展开角逐。
　　在创造经济价值的同时，惠达集团积极履行社会责任，以强烈的责任感和使命感不遗余力去支持社会公益事业。汶川地震后，惠达率先捐款100万，并向新建北川中学工程捐赠了价值百万的洁具产品。玉树地震后，惠达集团再次伸出援手向灾区捐款50万，成为通过中国红基会向灾区捐款的首家民营企业，也是卫浴行业捐款的首家企业。正是惠达集团的善行和义举为企业赢得了良好的信誉和口碑，成为企业发展最大的无形资产。
　　荣誉和成就不仅代表企业的辉煌过去，更意味着将来更多的责任和使命，惠达集团将以打造世界顶级卫浴的目标，为全球消费者提供更加舒适、健康、环保的卫浴产品，将“恩泽一地，惠达八方”的企业发展理念发扬光大。

