提升服务 创造价值 安华召开售后服务精英培训
　　2010年安华卫浴全国售后精英培训会于6月16日在安华总部隆重召开，出席此次会议的有安华事业部总经理刘广仁、售后服务部卿经理等20位公司领导，同时还有来自全国各地的安华售后服务精英们。会议为期3天，主要围绕“提升服务，创造价值”这一主题展开，培训的开展为安华的高品质服务提升了一个台阶。

　　16日上午，会议在刘总的致辞中拉开序幕，刘总首先对始终奋斗在安华售后服务一线的精英们表示衷心的感谢，并对当前安华的售后服务工作进行了一番剖析，指出了服务对品牌发展的重要性。刘总表示今后安华将不断地加强售后服务这一环节，他对安华高品质、高水准的售后服务充满了信心，并对前来学习的售后精英们提出要将安华的售后服务工作做的更好、更细致的殷切期望。随后安华售后服务部卿经理发表了讲话，他提出在竞争激烈而产品又越来越同质化的年代，优质的服务是企业得以不断发展的法宝，提升服务就等于在为企业创造价值，良好的服务，良好的口碑是企业难能可贵的无形资产。

　　整个培训会议分为四大环节，第一环节是对售后人员理论知识的培训，包括对售后服务理念的培训和安华产品知识的培训，主要学习了电子电工基础知识、感应器知识、蒸汽房、浴缸知识、智能座便器等理论知识。第二环节是产品的交流会，公司生产车间所有领导现场为各位售后人员一一解答疑问和困惑，各位售后人员也十分的积极提问，其实售后人员就是客户和公司的桥梁，这样一个直接的交流沟通让安华了解了客户真正的需求，以便生产出更适合消费者需求的产品。第三环节：公司有关人员现场讲解、操作一系列产品的运作流程，让理论知识和实践相结合。第四环节：对此次参加学习的售后人员进行严格的考试审核，值得高兴地是售后精英们通过短暂的三天学习，他们都交出了令人满意的答卷。
　　这些年来，安华凭借着优质的产品和完善的服务走在了卫浴行业的前沿，安华将高品质北美风情的产品展现给了无数的顾客，将时尚、自然、简约、大气的风格带到了人们的卫浴生活中，安华的发展和安华完善的服务体系是息息相关的，安华始终坚持着“感动365，服务365”的服务理念，全心全意地为消费者服务，安华人用热情、细心、真诚、原则感动着顾客。
　　随着相机快捷门的响起，为期3天的培训很快就结束了，最后大家合影留念，通过这次培训会议的开展，前来学习的安华售后精英们表示自己收获颇丰，他们不仅进一步了解了产品、也学会了如何更好的做好售后服务工作，回到岗位后，一定会将自己所学到的知识用来指导工作，提供更专业的服务给顾客。总的来说，此次安华卫浴全国售后精英培训会议取得了圆满成功，它对安华品牌发展道路具有极其深远的意义。

