抢！抢！抢！秒杀十全十美幸福家居万元大奖
　　全友家私TVC新片将于6月10日在央视播出，网络首播也将同步进行，并有抢首播赢万元大奖活动隆重举行，万元大奖等你拿！
　　活动时间：6月10日上午10点10分
　　活动站点：全友家私新浪专区、全友家私搜狐专区
　　活动网址：http://quanyou.jiaju.sina.com/
　　http://home.focus.cn/focuszt/qy20100305/
　　当天上午10点10分，全友家私官网、全友家私新浪专区、全友家私搜狐专区将联袂行动，共同开展这个万元大奖活动。活动以有奖问答的方式展开，以正确回答问题的先后顺序确定大奖得主。一等奖得主将获得价值10000元的全友家私卧房家具一套；二等奖得主将获得价值5000元的全友家私沙发一套，三等奖得主将获得价值3000元的全友家私茶几一套，并有100名网友将获得价值200元代金券的参与奖。
　　全友家私的TVC新片在万千观众中的期待中终于要面世了，可谓是千呼万唤始出来。自从得知全友要拍新广告片以来，就有无数同行像小编一样，天天打探着各种小道消息：从大熊猫的主角之争，到著名奥运导演执导，再到知名女主角倾情演出，国际美学大师打造最美场景，好莱坞大片专用设备MOCO的全程运用……新TVC无时无刻不在牵动着大家的眼球。
　　自从高调宣布5年内成为世界级家具企业以来，全友家私的一举一动都在被大家关注。全友TVC新片的拍摄，则无疑是近期全友的大举动之一。值得一提的是，新TVC中大胆尝试了国内广告片罕用的MOCO拍摄设备，让广告变成了 “大片”，让家具叫卖时代跃入了温馨家居世界，更彰显了全友国际化进程的高调起步。
　　全友的负责人说，既然已经踏上了国际化的进程，广告作为企业的招牌形象，自然也得有国际化的气势。因此，这次的广告片无论是制作团队，还是拍摄设备，都是与国际接轨的顶级“配置”，无论从哪个方面来讲，新TVC在国内家具广告中都是划时代的飞跃，并希望这次国际化的大制作，能给全友的国际化进程带来更好的开端，并助力全友之后的征程。
　　从全友开始拍广告片到现在，小编我暗自揣摩，也已经一个多月的时间了。自己跑前跑后各种辛劳，新广告片总算是要露出庐山真面目了，而小编也算是大功告成了。主编大人不奖励我，自己给自己奖励个什么呢？要不我也去抢万元大奖吧！时不我待，赶快行动！

