新浪家居产品评测：多乐士竹炭清新居全效墙面漆
　　内墙乳胶漆现在被越来越多的家装人群作为首选。乳胶漆配色容易，能够与各种装修风格相融合，如果看腻了一种颜色，重新涂刷也比重铺壁纸方便很多。但是房屋装修时，里面堆积的装修材料、新家具、软装饰品，这些东西释放出的各种有害气体，肯定会危害家人健康。有没有一种产品本身环保健康，又能净化空气呢？本期新浪居家评测编辑艾东，为大家带来了多乐士竹炭清新居全效墙面漆。
　　Tips：装修房的污染物主要有哪些？
　　新房装修的异味的来源，除了我们熟知的甲醛以外，还有包括多种挥发性有机化合物。甲醛是一种无色易溶的刺激性气体，人造板材、胶粘剂和墙纸是空气中甲醛的主要来源。释放期长达3—15年，具长期性、潜伏性、隐蔽性，长期吸入可引发鼻咽癌、喉头癌等严重疾病。
　　挥发性有机化合物，简称VOC，其种类多至一、二百种，一般以TVOC(Total Volatile Organic Compounds，总挥发性有机物浓度)表示其总量。TVOC包括苯、甲苯、乙酸丁酯、乙苯、对(间)二甲苯、苯乙烯、邻二甲苯、十一烷等。研究表明，即使室内空气中单个VOC含量都低于限含量，但多种VOC的混合作用，一样会使危害增大，引起机体免疫水平失调，影响中枢神经系统、消化系统。
 
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品入选理由
　　第二页：测试准备及多乐士简介
　　第三页：竹炭墙面漆开罐印象及白度对比
　　第四页：多乐士竹炭清新居净化甲醛测试之一
　　第五页：多乐士竹炭清新居净化甲醛测试之二
　　第六页：多乐士竹炭清新居耐磨、防水测试
　　第七页：多乐士竹炭清新居擦洗、遮盖测试之一
　　第八页：多乐士竹炭清新居擦洗、遮盖测试之二
　　第九页：本期产品测试总结
　　新浪家居产品评测中心热线电话  010-58951295  021-608672188

