斯蒂芬.宋：歌特与后现代风格的融合
　　主持人：世纪京洲都有哪些产品比较受欢迎，以及产品的设计理念？
 图为世纪京洲首席执行官（CEO）斯蒂芬.宋先生
　　斯蒂芬·宋：我们推出的品牌叫做APAC，它是我们花了两年时间斟酌沉淀下来的一个品牌。而这个品牌的元素基础是哥特风格，我们可以把它统称为欧式风格，但是与中国现在流行的风格不同。因为哥特风格在欧洲来说是一种没落的贵族风格，因为这种风格并不是现代人能够完全接受的，它里面的艺术成分是非常高的。也是因为这个原因，所以我们在哥特风格里面融入了大量的后现代风格，来满足现代人的审美观点。
　　有些人会问到为什么会选择哥特风格？哥特风格本来是一种最有代表性的代言人是吸血鬼。感觉好象很奇怪，感觉好象是一个很恐怖的形象，但是你可以从任何描述吸血鬼的场景来看，不管是它的衣着，还是它的环境，都是非常奢华的。
　　我们之所以选择哥特风格，第一，是它的风格领先于市场现在的欧式风格，它不是在市场上可以找寻到的。这也是符合我们的一个创业精神，我们20年的工作精神。哥特风格是无法以低廉材质、原材料以及简单的工艺能表达出来的。这也是为什么绝大部分家居行业不会选择这个风格，而唯一能够充分表达这个风格，能够适合家居生活，它的原材料必然是要最顶级的，它的设计必然是要最顶级的，它的生产工艺也必然是要最顶级的，以及它所对应的居家环境也必然是最顶级的，才能营造出这样的风格感觉。第二，它是非常难以被仿造的。我们也是花了这么久的时间把我们的工艺做到任何消费者都能满意的。APAC到现在来说，我们并不认为它适合市场的每一个人，但是作为奢侈家居来说，它能让大家感受到现在市场上其他产品不能带给他们的东西。
　　主持人：提到哥特风格，不要说在家居行业，就是在文化领域也是鲜有人可以接受的。因而我对您的营销渠道特别感兴趣。
　　斯蒂芬·宋：提到营销渠道要说明两件事，第一，我们APAC提供的不是家具。当你来到我们展厅，你看到的不是家具摆在那边，您看到的是一种感觉。这种感觉是整体的家具，包括饰品，包括灯，饰品，所有的东西都是我们APAC自己甄选的，所有原材料、工艺，全部是国外最先进、最好的。所以它已经不是一个家具品牌。第二，作为国内的一个家具奢侈品，它不再是一个家具，而奢侈品有奢侈品自己的聚集地。我们认为不管是各种家具卖场，它不是一个奢侈品应该待的地方。所以我们的销售渠道只会是所有消费者里面经常去逛的奢侈品商场，才能看到我们的品牌。包括我们会在所有的一线城市，在最时尚的地方有自己独立的展厅。我们的展厅目的不是为了销售，而是展示给大家什么是真正APAC的哥特与后现代风格的融合。如果新浪的网友想去体验一下APAC的风格，非常简单，他只要去奢侈品最聚集的地方就可以找到我们。在9月份开始，您会陆陆续续在中国，希望所有奢侈品聚集地以及时尚品聚集地看到我们的地方，而且我保证你一定可以看到。
　　主持人：我们带给消费者的其实是一种感觉，我冒昧问一句，您敢保证我们所提供给消费者的这种哥特风格，它的血统都非常纯粹吗？
　　斯蒂芬·宋：不能保证。因为如果是纯粹的哥特风格，中国消费者无法接受。我们是充分考虑了消费者对哥特的喜欢与不喜欢的部分之后，排除掉了不喜欢，延伸扩大了哥特里面中国人所喜欢的部分，把它呈现给客户。也就是说，我们的原点是在哥特，但是在中国的哥特，绝对是属于中国市场的APAC。
　　主持人：但是我觉得在做奢侈品的时候，迎合消费者的品位和喜好，其实是企业本身不愿意做的事情，您怎么认为的？
　　斯蒂芬·宋：我认为所有的品牌每一年都有新的流行元素，都有新的流行风格，其实它就是根据市场的变化在做调整。每一家品牌所做的都是根据或多或少人的偏爱去做调整。比如说服装，有春夏季、有秋冬季，有概念秀，还有成衣秀。所有这些都是为了告诉你今年什么最流行，我为了这个流行去做一些东西。
　　这种转化不是一天两天，而是上百年品牌运作当中，根据市场它也在成熟，它也在变化。APAC绝对是符合这个历史的发展轨道。我们也是根据消费者的品位在做调整，但是我们保证一件事，我们的风格设计绝对是走在我们消费者之前，给他带来的就是这个是我想要的，而且比我想要的还能得到得更多。
　　主持人：好，我们今天由于时间关系，我们访谈时间马上要到了，但是跟您还有很多想去分享的细节，我们可以在下次聊天中继续今天的话题。最后在访谈即将结束的时候，问您一个问题，您认为奢侈品带给人们的是什么？
　　斯蒂芬·宋：我认为奢侈品带来的是一种艺术的欣赏，是一种使用的自豪，真正奢侈品是一种保值、增殖、投资。如果可以达到这三方面，无论任何产品，都是真正名副其实的奢侈品。
　　主持人：好，非常感谢您的来访！今天的聊天非常愉快，相信我们之后的合作经历将会更加愉快，谢谢！
　　(结束)

