揭秘木门产业三大“怪象”
　　家居行业春节假期后最有影响力的大事儿，当数2010中国(北京)门业博览会，3月3日在北京国家会议中心拉开了帷幕。在6万平方米的展场里，300多个木门品牌以最新的产品和工艺，向众多的观众展示着自己的品牌魅力。徜徉在这个人潮涌动的展场里，欣赏着一个个品牌的尽情展示，记者眼前浮现的是一个2009年达到600亿元的大产业。这样一个大蛋糕，正由5000多家企业疯狂切分，呈现出木门产业的三大“怪象”。
　　怪象一：需求大，规模小
　　中国木材与木制品流通协会木门专业委员会会长张国林在3月2日发布的协会工作报告中指出：2009年木门行业产值达到600亿元。
　　600亿元不是一个小数目，是一个天文数字。然而，张国林提供的另一个数据是：中国目前有大大小小的木门企业5000多家。5000多家企业瓜分600亿元，平均只有1200万元！在行业这个大象背后，是一个个“瘦骨嶙峋”的企业。行业需求大，企业普遍规模小，这是木门产业的第一大“怪象”。
　　与家具企业动辄年产近百万套、地板企业稍不留意一年就产出百八十万平方米相比，木门行业的龙头企业一年能卖出20万套，已经算“很了不起”，产值在四五亿元，就是“大企业”了。大多数木门企业尚停留在年产2万-5万套的水平，10万套是一个遥不可及的奋斗目标。
　　以北京的木门品牌来说，近几年发展起来的有TATA、伯艺、益圆、和玺等，除TATA年产量突破20万套以外，其他品牌都还徘徊在10万套上下，其他一些小牌子的实力更弱。
　　伯艺木门总经理王显表示，他是看到木门产业是个朝阳产业才放弃了家装进入的，但因这个行业发展时间不长，品牌积淀需要时间，每个企业都要练足内功，才可能有发展后劲，不能一味地扩大规模。
　　可喜的是，2009年木门行业总产值比上年增长了20%以上，一些品牌企业增长还超过了30%。巨大的需求必然打造出规模化企业，就看谁能抓住先机。
　　怪象二：销量大，名气小
　　大概是赵本山在小品里的一句“做人要低调”实在太深入人心，这句话不仅成为当下一大流行语，在很多企业里，它已经成为一种企业文化被推广。做企业的，低调就意味着知道你的人可能不多，名气小，但并不代表没有成绩。在木门行业，一些躲在角落不出声的，拉出来晒晒时往往能吓你一跳。一些企业销量很大，名气却很小，是木门行业的第二大“怪象”。
　　来自安徽以T形门为主的富煌木门就是一个例证。成立仅4年多，年产量已达15万套，年销售额超过两个亿，但在北京富煌的品牌知名度不高。在北京，富煌的渠道也还处于初建阶段，只在北红星建有一家直营销售店。然而，你可别小看富煌，它在北京市场的销售额占据公司年销售总额的1/3。通过工程项目，富煌在北京打下了一片天下，但真正要让老百姓知道，则非开拓零售渠道不可。总经理乔东应表示，2010年富煌的目标是销售额超过3个亿，并在合肥建立新生产线，达到年产100万套的规模。那时，富煌将有更大的实力去打造品牌，“让更多的人不仅用着富煌，而且知道富煌”。
　　另一个例子是山西的木门巨头孟氏。在2008年北京奥运会时投入运营的奥林匹克国际新闻转播中心里，有1300多套木门由孟氏生产，同时在2009年重磅启动家具项目，组建圣洛蒂家具制造有限公司，可见实力不菲。但在北京市场，它同样是名不见经传。在北京的各大卖场里，唱主角的还是北京的TATA、康洁、珊嘉、伯艺等品牌，外地品牌实力强大，对北京的开拓还欠火候。在福建处于领军地位的富友实木门董事长陈金吉直言，通过此次展会，他希望能找到进军北京市场的经销商，使富友在北京与南方一样有名。
　　怪象三：技术高，门槛低
　　10年前，家里的门全由木工上门制作，白色坯板上刷上油漆，再装个铁把手，“门”就做好了。10年后，同样是门，那讲究就多了，T形门、防盗门、刚木门、旋转门，工业化生产与手工敲打的技术含量可以说是天壤之别。技术高，门槛却很低，这是木门行业的第三大“怪象”。
　　木门行业5000多家企业争雄，一个重要的原因是市场进入门槛低，无须太强的经济实力和太先进的管理模式，随着市场需求的迅速扩大，木门企业如雨后春笋般冒了出来。很多企业以低价冲击市场，呈现出如今行业鱼龙混杂的局面。实际上，同样是T形门，如果设备不同、制作工艺不同、品牌不同，其产品质量则大大不同。在北京，康洁、霍尔茨均主打T形门，把这些严格按照一定理论数据生产出来的木门，拿去与其他小厂子做出的东西比较一下，就能发现非品牌的东西不是那么回事。例如，霍尔茨任意一款木门的隔音效果可达36分贝，而普通的顶多到33分贝，孰优孰劣立马见分晓。
　　“木门表面涂装技术也是品牌木门企业甩开杂牌小企业的手段。”据业内人士介绍，越来越多的消费者对木门的外观品质和手感要求越来越高，像TATA、霍尔茨等品牌企业根据掌握的专利技术，均将木门表面做得更耐冲击、更具层次感和手感更爽滑，而杂牌企业出于急于求成和资金压力，会随便弄点涂料刷上了事，品质完全不同。“让人担心的是，现在还有很多新的小工厂加入行业中，以低价揽客，扰乱行业秩序，希望这种局面将随着品牌木门企业的日益强大得到改善。”(商报记者 王格/文 吴厚斌/摄)
　　相关新闻
　　120家品牌获颁“双承诺”品牌大奖
　　协会助推木门企业打品牌
　　5000多家企业、600亿元产值，品牌鱼龙混杂、良莠不齐，谁能成为消费者心目中的放心品牌？3月2日，中国木材与木制品流通委员会木门专业委员会会长张国林在京主持召开“2010年全国市场、工程木门企业产品质量、售后服务双承诺活动新闻发布会”，对经过专家审核评定的120家企业进行隆重表彰。张国林表示，协会以公正的态度对待每一个企业，推荐产品质量好、售后服务好的品牌，将使品牌企业成为行业的示范，推动木门行业的健康发展。
　　“无论在销售额还是产品质量上，入选‘双承诺’榜单的木门品牌均是具有发展前景的，值得消费者信赖的。”一位来自中国木材与木制品流通协会木门专业委员会的专家表示，和其他行业相比，木门企业的确不张扬，多半都是埋头做事，“酒香也怕巷子深，为木门企业搭建形象展示机会既是协会的工作重点，也是品牌企业突出重围的需要”。
　　这个由120个品牌组成的“双承诺”木门品牌榜单，分为示范品牌、荣誉品牌、优秀品牌和明星品牌4个子榜单，每个榜单各30个品牌。记者注意到，登上“示范品牌”榜单的企业在木门行业里不仅规模较大，而且品牌知名度较高，如TATA、伯艺、霍尔茨、千川、龙甲、和玺、富煌、富友等品牌。正如富煌木门总经理乔东应所说，协会支持品牌发展，既是动力，也是压力，“这给我们更多的责任去完善产品，更大的信心去做好品牌”。

