我眼中的米兰展(组图)
图为设计师范轶
　　范轶：虽然不是第一次去参观这个展会，但是我们每次都是满怀着期望而去，每次都是满载着收获而归，因为米兰展会不愧是国际上最具影响力的家具展会。我这次最大的感触，我先说直觉的感触，应该还是经典和精彩。我们在早几年第一次去米兰展会的时候，惊喜非常多，很多都是前所未见的东西，这次去了以后，大部分从展馆产品和展馆设计来说，依然有前几年历届展会的一些影子，说明整体家具潮流和家具设计趋势还是趋于一种相对比较经典的体系范围之内。经典的元素是什么？在几年之前已经有了，我个人认为这几年主流的东西依然是现代和自然的结合，就是说现代自然主义的一些东西，更加体现于现代馆。
　　什么叫现代自然主义？没有出现这个名词之前，大部分家具都是纯现代的，五金件和材质都是高光的，用一些现代工艺和现代材质去体现。我印象中，第一次感受米兰展会是2004年，那时候已经有了一些自然的影子和元素，自然的元素和影子主要体现在一些原木，或者一些原石，比如大理石、花岗岩，甚至一些粗矿的青石，甚至一些动物的皮毛，应该也属于自然的范畴。从经典的流行趋势里，我个人认为也体现了一种人们对家具或者对家居的期待和期望。人们在现在比较快的节奏里面，回到家之后，想最快得到一种放松、回归自然，这是一个主体。但是我们又不愿意把整个家具做得非常乡村、农村，会用一些现代手法去演绎，所以这时候产生现代自然主义手法，就简洁、简练，结合一些自然元素，加以精致打量和加工。我个人认为这几年米兰展会一直是这样的趋势，这种经典元素也说明国际大牌家具厂家的设计，应该是对整个设计行业是一个负责任的态度，因为并不是每两年发生一个巨大变化，如果那样的话，并不是把家具和家居完全引入一种时尚或者一种时髦的境界，其实那样会误导我们对高品质的一种真谛，高品质应该是一种安静、平稳、慢慢静下来体会的方式，而不是每两年要很浮躁的变一下，它应该是在这种和平年代低调、安逸的生活方式，所以我感觉这些世界大牌的家具，从设计的家具流行趋势发展来讲，它是一种负责任的做法。虽然今年依然呈现经典的态势，依然是现代和自然主义的结合，这是经典的地方。
　　精彩的地方每年都有，今年特别明显的地方不多，但是需要你慢慢去体味它。我们回来之后也开过几次会，也沟通过几次，对米兰展会这些家具的小的动向，或者我们认为比较精彩的地方进行沟通，跟前两年比，我觉得更加趋向于平稳和平静。2008年或者2008年之前，这种现代家具虽然也是现代自然主义一些风尚，但是更多里面会传达出一些比较明显、强烈的黑白对比，或者是一些彩色的对比，色彩鲜明的一些夸张的图案，或者是一种相对来说比较时尚、玩乐的趋势。虽然很短暂，但是在当时也有一段时间的潮流。今年特别明显，所有的色彩关系已经经过弱化，整个展场里面，主色调大概只有三种左右的元素，以白色为主体。在白色这个系统之上增加一些葡萄色，就是中性的颜色。之前如果用到木材的话，要不然就是黑色，要不然就是浅色的枫木，相对来说传达比较张扬的态度，但是今年又复古到几年之前的葡萄色，比较偏中性的颜色。今年烤漆颜色也趋向于浅咖啡色、卡其色，非常低调，很平静。以前对比夸张的风格今年慢慢收敛，所以主体是以葡萄色、浅咖啡色，中间会穿插一些活泼的东西，把沉闷、大的体系活跃了一下。我认为今年从色彩体系来说是白色和浅咖色，结合一些彩色，特别明显。今年从色彩上，个人认为更加沉稳，这更经典，让人更安逸来享受这种家居。
　　我认为今年所有家具的设计更加贴切，就是让家具更加为人服务，提供一些功能化的设计。之前有一段时间，家具是为了传达一种设计，是为了设计而设计，今年是为了生活而设计。生活是一种生活方式和生活感受，就是通过功能来实现的，所以今年很多家具，不管是橱柜、书柜还是衣柜，更加把功能放大，或者把功能赋予很多种功能组合。就我们大概10年前、20年前传统组合柜的概念，比如今年的书柜和电视柜都用各种排列组合体现各种功能，电视柜不仅仅放一个电视或者放DVD的抽屉而已，现在既能看电视，又能听音乐，又是一个展示柜，又可以上网，有很多种功能，这是传达一种很人性化的功能设计，这恰恰是需要我们设计行业值得反思的一件事情。
　　我们回顾一下家具设计的过程，我们在最早原始阶段的时候，实际上是无功能、无设计的，我们所有的设计，不管家具也好，风格也好，既没有功能，也没有设计。到了2000年前后，慢慢有功能、无设计，那时候一个电视墙上有各种隔板，做各种吧台，各种隔断，有很多小柜子，小隔子，虽然不漂亮，但是你回想一下我们在那样一个房子里面生活，还是挺有意思的，很方便，深生活。在之后的年代，比如2002年、2003年前后，随着整个家具设计行业的发展，随着设计师成长，吸取了一些国际上设计理念，我们能看到一些很时尚的设计元素，迅速被我们设计师抓住，在那个年代，2003到2005年前后，整个家具行业发展到有设计、无功能的阶段，它可能设计很漂亮，那种现代简约风格也好，包括材质运用、照明设计和整体结构把握，应该是很经典的设计方法，但是住到房子里面非常不舒适，因为它有设计功能。
　　随着这几年的发展，整个设计师，整个东易研发团队慢慢开始跟整个国际思潮接轨之后，突然发现我们只有设计师不行，光有设计，这个设计只能让别人去欣赏，去看，拍成照片，当样板间可以，但是住进去以后，两年就要装修。我们东易从2006、2007年渐渐反思，开始把一些产品设计融入功能化设计。我们公司早在2006、2007年开始非常重视功能化的设计，就是把功能已经提到很高的高度上来。其实岛台设计，我们在两三年之前已经提出，把它当成一个设计的重点，因为我们不认为厨房是一个家庭主妇单纯烹饪的地方，是一件很快乐的事情，是一种生活，而不是枯燥的劳动。所以把厨房开始由对着墙面，到背着墙面，有很多交流沟通的空间，包括岛台的变化，平面和立面的变化，这是我们对设计厨房真谛的了解。并不是传达厨房材质设计和优越性，不是一排吊柜和一排立柜，而是把实用功能提到很高的高度。所以今年这个展会我们更加体会到有功能和有设计，也是我们现在东易日盛所主推的把功能时尚化，就是功能和设计同时都提到一个很高的高度。
　　这十几年，东易日盛一直在做家具设计很纵深的研究，未来两年里，我们提出这种思潮会很快的复制，因为它确实是我们真正生活品质都是最最需要的，而不是浮华、表面的材质，那只是一种商品，我们希望所有的东西都是为人来服务的。所以今年我认为最大的亮点就是功能和设计，这就是所谓经典和精彩的地方。
　　我再说一个题外话，参观了几次米兰展会之后，还有一个特别深的感受，从米兰展会回来之后，很快就是北京的车展，虽然不是同一性质，但是感受到了巨大的差距，就是组织。我们参观米兰展会组织绝对是世界超一流的，它的规模跟北京这个展会来讲至少大10倍，但是你感觉不到拥挤，也感觉不到场馆什么地方不方便，都非常方便和人性化，它配套的交通也好，服务也好，比如你随处都可以买一些东西，喝一些东西，可以坐下来休息，非常便捷，相比之下，我们北京的车展，你去了以后首先车没有地方停，去了之后要坐巴士。另外从组织，比如路线也好，包括提供一些小的展馆服务也好，都是非常差的。所以我觉得米兰展会不光是从专业角度来讲最高的风向标或者展馆组织，它从展会组织来说也是我们国内的展会，包括世博会，包括广州的家居交流会，可能还有很多的差距，需要向他们去学习。
 图为北京致翔创新产品设计公司总监池伟
　　池伟：我做了10年产品设计，对橱柜、家居，跟陈董比是外行，我这次跟北京市工业设计中心，还有CDM—中国设计产品交易市场到米兰那边有一个参展获奖作品，因为我看到的是米兰设计周，我认为是一个整体的活动，包括家具、家居、配饰，是一个整体的感受。我没有对流行趋势、风格有什么大的感受，类似于中国的音乐节，是国外人比较高兴玩的场所，我对这个没有带着任何包袱和负担去看，所以是比较愉快的心情，没有什么大的方向上的感受。我整体的感受，虽然受到经济危机的影响，但是意大利人心情还是比较高兴。另外一个感受，由于金融危机，国外也在反思设计本质，近几年主要趋势就是实现生活理念：有钱人的生活应该是简单的生活，不要追求过度的设计。以前意大利设计看上去很美，就像一个美女一样的东西，但是现在这种感觉基本上是这个产品我用过两年了，给人这种感觉，是使用过或者被改造的，提倡的是一种耐用，尽量减少人工的浪费，还有自然材料的浪费，材质上尽量选择天然、自然的材料，就是“简单生活”的概念。在外围展上，基本一些学生设计出来的东西也有这种反映。比如一个小的塑料垃圾筒，杂物筒，上面很薄，很容易裂，把上面剪掉，又变化另外一个产品，就是一种废物利用的设计。还有包括对纸材，用过的塑料，都在进行利用。大的概念叫做环保设计，环保设计分的比较细，一是强调旧物利用，强调低碳；二是强调简单生活。这可能在未来几年都是一个主题。
　　从我个人来看，风格上，无论是强调功能，强调美学，或者是强调复古，基本上我看到国外公司很多风格都有，比如日本一家公司做的家具，是木质手工做的，质量非常好，我问他在国内有没有销，我们可以帮他销这个产品，他给我报价，比意大利家具还要贵，但是质量非常好，我认为意大利做不出这样的产品。包括中国设计师到国外去看可以开阔视野，核心是你自己真正喜欢什么东西，你有没有你自己，这实际上是一种自信心的表现，自己价值的一种表现。设计师就是你喜欢这个东西，把它扎的很深，比如我喜欢曲线，曲线我做得最美，这个材料我最擅长，我的理念和想法跟我的生活接近，我有体验，把这个东西做得最好。这个东西拿到世界上也是最好的，中国缺的是这种自信和跟设计师生活相关的设计产品。因为现在信息量很大，在网上都可以搜到，各大公司网站都有新品牌的发布，但是家居行业技术更新比较慢，随着材料、居住生活方式改变，十几年才有大的变化。剩下就是一些细微的变化，基本上我就是这么一个感受，觉得挺好玩。
 图为意大利ABITARE杂志中文版专栏编辑陈思
　　陈思：作为媒体来讲，现在中国慢慢从“中国制造”到“中国创造”，对于优秀的设计师，还有一些中国优秀的家具产业、商业的企业家，大众而言，我们是一个连接的纽带。从我们ABITARE来讲，我们现在也慢慢的在重视中国一些设计人才，以及一些年轻的设计人才，也会做一些培养中国设计人才的项目，对于我个人来讲，他们之前设计一系列的东西给我们印象很深，他们之前在台湾国立博物馆设计了一系列有关厨房用品的小的东西的装饰。之前我们有一次文化周的展出时，有许多客户，还有一些参展观众对这些设计的小玩意很感兴趣，其中有一个设计是两只小鸟，特别的漂亮，悬挂在一个类似于枝干上面，很多人过来询问它是做什么的，我们当时说它的设计理念就是可以放一些盐，一些糖，我们平时生活中所用的这些东西，那个小鸟的嘴可以倒出这些糖、盐，特别有意思。因为有很多的中年女性，她们也是家里厨房的主要力量，所以她们看到这个设计感觉很有乐趣。
　　我现在越来越感觉到这些家具的东西主要是一专多能，就像我之前看到一个香港的设计师，他有一个书柜，它有很多功能，把书柜板打开以后，里面有一个电视，等于就变成了一个电视墙，把板子合上以后，把书柜拉出来，它的后面是一个厨房，等于后面可以放一些厨房用品。后面还有一个板，放下来以后，就可以做餐台，放一些菜板之类的。感觉到现在中国的设计也在慢慢注重一专多能性，我们媒体也很开心。
 图为东易日盛家居装饰集团品推总监张春云
　　张春云：我做品牌推广，我更多看到从包装、宣传上，从你的生活方式的引导几个方面来看，我觉得这里感受比较深的有两点：
　　一是亚洲，尤其是中国这些家居圈人士，很多人都出现在米兰展会上，包括那天我们董事长开玩笑，在国内展会上碰不到的人，全在米兰到齐了，在那个地方聚会了，可能在北京经常通电话，但是见不着，都到米兰碰头去了。家具行业，除了行业领袖，设计师也去了很多，我们去之前，并不知道东易日盛去了多少设计师，我们简单一统计，东易日盛去的设计师将近20人左右，这些设计师都是自己花费用去，自己到现场参观学习。“作为一个穆斯林，一辈子需要去朝圣一次，作为一个设计师，一生至少要去米兰参观一次。”他们所面对的是高端人士，他们主要做别墅设计为主，必须提高自身修养，才可能去高于客户的需求，来满足客户。本身你的生活水准，你对于设计的需求还没有客户理解的多，你怎么可能给客户做好这方面家具的服务呢，这个观念在东易日盛也是深深扎根的。我们从米兰回来以后，全国做一个培训，董事长也说明年可以以公家的名义派一批设计师到米兰参观，目的也是为了学习、借鉴、吸收，拿回来，希望打造更好的东易日盛品牌。
　　二是我们不管在展会现场，整个展厅里面，还是我们参加它的场外展，在商家本身的店面，其实国外这些商家倡导都是比较健康、积极向上的家居文化和生活方式，我们国内家居圈里面这几年一直套用生活方式这句话，其实跟国外比，前些年我们可能从形式上做得到，这些年我们从外形上做到，但是从精神上出现了一些分歧，从本质上来说，欧洲的生活经历和历史沉淀在家居文化方面，其实比中国要超越了很多年。我们现在除了学到它的外形，设计感上还可以，但是真正从文化理念上面还有很大的差异。国外提倡的是健康、向上的，也是低碳的概念，而我们国内家居圈里面，比如展示一个浴缸，找一些模特，比较情色，来吸引参观者，但是在国外我们没有看到这样一种现象，在展厅里面配饰的设计，各种悬挂的图片都是很健康向上的。所以我认为在中国家居圈里，逐渐有一部分商家往庸俗化方向，往情色方向转移，应该杀住这种歪风。家居文化里面，如果这种风潮一旦愈演愈烈，对整个生活方式的引导，是很消极的负面影响。新浪家居网作为国内最大的家居平台，有责任引导，防止这种现象蔓延。
 图为设计师段元
　　段元：我是东易日盛首席设计师段元，这次米兰展会我最大的体会有五个字，整个设计是一体式设计。前面说的都是以功能、生活方式为主，看完这次整个展会，给我最大的感受就是一式设计。原来我在公司待了十年，对公司很有信心，这次看完整个展会所有的产品，一些大型的场馆的时候，我突然发现东易很多产品，比如橱柜，不能说是在国内怎么样，但是要跟国际上相比，也算是非常好的一款产品，因为无论从颜色或者从质感，以及它的灯光和台面设计都是这样的。东易还有最大的优点，作为设计师来说，有一些产品目前拿出去比较领先的，比如有一款“凯撒”，如果你想让你的设计出彩，可以用这些好的产品做设计。对一些大客户来说，不一定用很复杂的东西，过去设计都是好几格门，或者玻璃，但是现在有钱人并不喜欢这种东西，但是也不是所有有钱人都喜欢复古、描金的。现代社会，很多客户都是富二代，东易现在引进的一些产品以及我们设计的这些东西，恰恰引导了这个市场中的高端客户群体。
　　我认为这次展会有很多是用明快的色彩以及植物去设计，回归自然，它可能是现代的东西，但是会微微加一些古典一点的线条去做，这样做出来的感觉让人心情比较愉快，不像以前追求描金，很多东西都是这儿刻一个花，特意做一些形式的东西，这种东西做出来，一年两年可能没有感觉，但是住长了会让自己很烦。
　　我作为一个设计师，看完这次展会，我认为值得提高的东西就是不断学习自己公司很多优势的产品，就像我们公司有很多国际一线瓷砖产品，其实原来自己就是不会用，不会去设计这种东西，但如果把它整个都陈列起来，给自己作品再打一些分数的话，我们所有引进的瓷砖、橱柜，以及配饰和壁纸，做起来就像服装一样去搭配它，完全可以做出引导家居时尚的东西，而且会把整个设计做得比较完美。谢谢。
　　主持人：我们也期待我们国内高端设计师能够吸收，并且把它转化成为我们自己的。
　　范轶：段元想说的是我们东易的设计和东易的产品已经跟米兰接轨了。

