新浪主编李燕玲宣读低碳宣言 企业老总长卷签名
　　李燕玲：各位嘉宾大家上午好！我是昨天晚上刚刚从广东回到北京，参加了广东的三大家居展，在三大家居展上也进行了新浪家居和协会方共同主办的低碳环保论坛，今天早上赶到家博会，在三大家具展上很多家具老总对于低碳、环保有很深刻认识，在低碳环保实施的行动当中，我们的家装建材企业在家居行业环保当中具有重要的角色，今天我们一起谈低碳的话题，我想是非常有意义的，我也希望大家能够展开讨论低碳环保、以实际行动贯彻这一概念。接下来我给大家宣读一下由新浪家居发起家居低碳宣言。
低碳宣言：
    当前，低碳绿色环保战略已成为一项国家行动。中国作为家具生产和贸易大国，必须担当起自己的历史使命和责任。低碳环保将是大势所趋、潮流所向。未来的市场竞争中，家装低碳才能更好的满足消费者的需求，才能得到广大消费者的认可。
　　由此，我们倡议，中国装饰企业积极响应政府及协会号召，参与中国的低碳减排行动：
　　1、树立企业绿色价值观。从我做起，从企业内部做起，实施绿色战略，促进人与自然的和谐，企业与社会的和谐。
　　2、大力宣传推广低碳环保概念。在更多的社区、更多的卖场形成良好宣传氛围，普及环保知识，影响更广泛的消费者，影响和带动更多的周边企业，共同关注低碳环保。
　　3、少谈概念，多行动。生产、采购、使用、推广低碳节能材料，开放共享低碳节能经验，，为消费者提供更多的低碳环保家装；
　　4、积极履行企业社会责任。让企业成为认真承担经济增长、生态保护和社会发展的企业公民；尽力支持并参与更多促使气候变化减缓和低碳环保的活动。
　　我们真诚希望，更多的中国装饰企业能够积极加入我们的行列，响应我们的倡议，在低碳环保事业中尽到自己的责任，为中国，为地球，建筑最美好的低碳人居生活，做出应有的贡献。
    非常感谢大家一起聆听我们的低碳宣言，也希望更多的企业参与到低碳的倡议当中。

