意莎普•金泰格倡导建筑节能 推广科研成果
    建筑节能是全球共同关注并着力解决的课题之一，多种供暖方式的开发应用，是实现建筑节能的重要途径。遵循满足舒适要求又可节省能源的原则，以科学严谨的论证，正确评价并合理选择供暖方式，这是我们共同的追求。意大利空调制冷协会主席米开罗•维奥针对意大利本土条件，通过大量实验研究，从理论和实践两方面，详细地分析了散热器采暖与地板采暖在房间舒适度和节能效果方面的表现及其适用场合。其研究成果《散热器采暖与地板采暖系统之比较》的发表，为我们提供了较为系统而且有说服力的结论。
    传热学是实验物理学，它要求从大量物理现象和物理实验中，归纳和分析出其中的客观规律性，再应用这一规律性来解释物理现象和实际过程。实验研究需要的条件是，实验结果准确和样本足够大。米开罗•维奥对于采暖方式的对比实验研究，是在目前欧洲最完美的的散热板性能实验室完成，获得研究成果。其中对散热器采暖与地板采暖的综合论述，在设计安装、热源选择、使用灵活性、室内装饰性、房间舒适度、反应时间和能源使用效率等方面，全面系统地分析对比了两种采暖方式各自的优势与不足，可谓选用得当优势尽显，选用不当弊端迭出，这对我国正在发展的低温散热器采暖和地板采暖技术的合理推广应用，必将产生积极的影响。
    作为散热器的领军企业意莎普•金泰格利用自己中意合资企业的优势，在得知米开罗•维奥先生《散热器采暖与地板采暖系统之比较》的发表后,立刻全力促进此书在中国的发表和推广，希望通过此次国际间的科技交流合作，共同为促进采暖节能事业的持续进步，推动我国采暖技术健康发展，做出更加切实而积极的贡献。

