总结问题突围利器 橱柜企业应当加强售后服务
　　随着生活水平的提高，消费者对厨房装修的重视程度越来越高。不过，市场上所销售的橱柜并非全部令人放心。近日，湖北省武汉市工商局?口分局对前3个季度消费者投诉热点进行综合分析，归纳总结了橱柜消费存在的问题，提醒消费者注意以下8个方面的问题。
　　一，浑水摸鱼。一些经销商在介绍产品时往往称，其橱柜采用的原材料为E1级板材(健康标准)，而实际上，E1级板材又分为国产E1级和欧洲E1级，二者对于甲醛释放量的限定标准及板材价格存在差异。消费者若对此不了解，就可能让不法商家浑水摸鱼。消费者在签订橱柜订购合同时，应注意将所购橱柜选用的板材等级、五金件品牌型号、台面材料等信息在合同上详细标注。
　　二，伪环保。为顺应绿色环保潮流，商家在宣传橱柜的材料时，大多突出其安全性和清洁性。但是否环保是由产品使用的原辅材料所决定的，我国目前尚未对成套橱柜进行抽样检测，也没有出台相应的标准。另外，一些厂商偷工减料，也容易造成环保质量问题。
　　三，电器配件售后服务不完善。电器配件已是整体厨房中不可或缺的组成部分，消费者在选择时除了注重品牌质量之外，更要留意其售后服务体系是否完善。
　　四，五金件性能较差。消费者对五金件的优劣缺乏判断能力，也缺乏足够的认识。然而，五金及配件在整套橱柜材料中占有重要地位，它将直接影响橱柜的综合质量，对于橱柜的正常使用及其使用“寿命”产生很大的影响。
　　五，生产工艺没保证。精湛的生产工艺是优质橱柜的基本保证，不少厂家都称自己拥有先进的生产线，实际上却未必有一流的工艺师来严把质量关。因此，消费者在选购橱柜时，不但要细看橱柜的制造工艺，而且还要询问厂家的厂址、生产设备和工艺师的情况。
　　六，设计橱柜缺乏专业性。因厨房大小不等，橱柜的设计安装是否专业就显得格外重要。从设计师最初的上门测量到最终方案确定，不仅要考虑其整体风格的塑造，更要注重布局的合理性，每一个细小环节都不能疏忽。
　　七，安装和售后服务不专业。不少消费者有这样的经历，刚刚装修好的厨房没用几天，台面断裂了，柜门的门缝变大了，诸如此类的问题接踵而来，让厂家来维修，问题却总也解决不了。
　　八，层层加码。一些公司对产品价格含含糊糊，初看以为标价还算合理，却暗藏杀机，等消费者定购后，在结算时再层层加码，如层板、抽屉、玻璃门等必备配件要另外付钱。故消费者不仅要了解基本配置，而且还要在定购时拿到详细清单，以免结算时被“宰”。
　　为此，消协提醒消费者，在购买橱柜时要注意了解厂家生产经营的情况，是否有自己专业的安装队伍，是否有专门的服务部门等；要注意核实商家的资质，如称国外品牌，要求其出示相关证明。此外，还要注意查看板材、石材等原料的检测报告，以免买到劣质产品。

