新浪家居产品评测：方太CXW-200-EY01Q吸油烟机
　　厨房历来是每个装修者重视的区域，也是装修支出的“大头”，橱柜、吊顶、地砖、墙砖……几乎每一样都会让装修者精挑细选。选择厨电自然不能马虎。高品质的厨房电器可以成为厨房的亮点，尽显档次；而一旦选择不当，外形与整体风格不匹配不去说，使用不便，甚至安全问题都会一一浮现。本次新浪家居的评测栏目，为大家带来了厨电产品类的吸油烟机——方太CXW-200-EY01Q。这款以突破性48dB超低噪音“高效静吸”概念为卖点的高端吸油烟机，究竟有何真本领，请和编辑艾东一起近距离看看吧。
　　本期导读：
　　第一页：方太CXW-200-EY01Q评测前言
　　第二页：CXW-200-EY01Q吸油烟机规格尺寸
　　第三页：CXW-200-EY01Q吸油烟机外观细节
　　第四页：方太CXW-200-EY01Q净畅网(一)
　　第五页：方太CXW-200-EY01Q净畅网(二)
　　第六页：CXW-200-EY01Q静流弧双劲风机
　　第七页：CXW-200-EY01Q吸油烟机的附件
　　第八页：本期新浪家居产品评测小结
　　新浪家居产品评测中心热线电话  010-58951295  021-60867188

