房主不满装修预算严重超支 家装公司退款
　　网友投诉：在衡阳“点石家装”受骗上当！深陷痛苦泥沼
　　因装修公司的预算严重超支，衡阳网友仇小姐遂提出中止装修，但对方以“已为客户量房、设计、预算”，拒绝退还其预交的3600元装修费。双方由此产生分歧，后在红网“消费维权”栏目组的协调下，问题最终得到了圆满解决。
　　据仇小姐介绍，她在衡阳的新房于3月收房，随后衡阳点石装修公司主动联系她，声称量房、设计均免费，于是同意对方上门量房。3天后，设计师向她展示设计好的室内平面图，并要求其缴纳3600元的设计费，才能出室内设计具体效果图和预算。
　　“当时我就说明了房子为简装，半包的预算必须控制在四万左右。”仇小姐称，当时设计师满口答应没问题，但后来的预算报价远远超出了她规定的范围——半包价格6万元，还不包括衣柜门和主材。
　　因觉得对方预算报价太高，仇小姐决定另请其他装修公司，遂提出退还预交装修款。但她的这一要求遭到了拒绝，“点石”家装认为，设计人员已为客户量房、设计、预算，在这些具体工作是付出了劳动成果，“现在客户提出终止装修并退款，我们当然不能接受。”
　　经红网“消费维权”栏目记者协调，双方在充分协商的基础上达成一致，仇小姐支付1000元作为设计人员的劳动报酬，预交剩余的2600元由“点石”家装退还。今日上午，仇小姐跟帖称，她已拿到应退的2600元，对此处理结果表示满意。
　　对此，红网联动律师、湖南人和人律师事务所律师李炎辉提醒各位网友，装修前要多方了解装修公司，查看对方是否具备各类家装资质，“最重要的是要签订装修合同，对量房、设计、预算、施工、售后等环节进行明确约定，一旦发生纠纷便可按合同行事。”

