我国门业经销商如何应市“建材下乡”？
　　如果建材真的“下乡”了，将对我们门窗行业及经销商带来什么样的影响呢？
　　“建材下乡 ”会给我们带来超过千亿元的农村消费
　　受惠于国家一系列支农惠农举措和刺激消费政策的拉动，2009年农村消费增长速度首次超过城市。统计显示，2009年全年我国县及县以下消费品零售额增速比城市快0.2个百分点。“建材下乡”一旦正式实施，预计3年内大体需要财政补贴资金1000亿元左右，可拉动农村建材消费净增长至少1300亿元。1300个亿，在这种需求的刺激下将会大大拉动农村市场的门窗消费总量。据初步测算，我国农村居民每年用于建房和房屋维修消费近5000亿元。通过财政补贴等政策，激发并拉动农民建房在原有基础上净增长10%~15%，则每年可增加国内消费至少500亿~600亿元，这个市场很广阔。
　　“建材下乡”我们应该怎么做？
　　“建材下乡”的好处，我在此不多加赘述，在此，我要向大家提出面对巨大的市场，我们应该怎么做的问题！
　　第一：“建材下乡”低劣产品能到农村吗？
　　企业要做好产品！前期，“家电下乡”中，有声音说，在“下乡”家电产品中出现了一些低劣的产品，一些企业不合格的产品借“下乡”找到了出路，从而影响了“下乡”。结合我们门窗行业的具体情况而言。我们的门窗行业大多数是中小企业，而中小企业中，小型企业又居多，产品质量参差不齐，我们如何防止不合格的产品进入农村市场？这就需要我们企业要有社会责任感，不要把国家的“惠农政策”变成了“坑农方法”。目前农村建筑方面也存在多方面问题，包括围护结构保温性能差，大部分采用单层铝合金或木门窗，冷风渗透现象较为严重等。
　　我们企业应该尽可能地将适合农村市场的产品推到农村市场，这样不仅可以让农民得到真正的实惠，而且还能借“下乡”政策的东风更好地拓展农村市场，去赢得九亿农民的口碑，为自己的产品树立品牌知名度。根据木门行业本身的特点来进一步打开农村市场，这将是一个长期的过程，有了中央政策的保障及农民日益对住房及家居环境需求的提高，相信“建材下乡”、“家具下乡”必将成为势在必行的趋势。木门产品一般都需要根据消费者的订购，很少
　　存有过量的库存。针对这样的特点，企业在今后要加大力度在乡镇及二、三级城市进行大范围的店面扩张及推广宣传。让更多的消费者了解企业品牌，了解到企业高品质产品及优质的服务，这样才能更好的打开农村市场。
　　第二：“建材下乡”中标企业如何定？
　　“建材下乡”的中标企业如何鉴定呢？众所周知，“家电下乡”的中标企业大多数是国内知名企业，而中国门窗行业的“知名企业”，多为行业内知名企业，真正让普通消费者耳熟能详的知名品牌少知又少，这是由于我们门窗行业的特点所决定的。在门窗产品“下乡”的过程中，一些行业内知名企业将会在这个过程中面临巨大的商机。同样，发展中的企业也要把这次“建材下乡”当作一个商机，努力让自己的企业产品上一个档次，品牌知名度再响一点！我相信，这世界是公平的，有努力一定会有收获。
　　第三：“建材下乡”要发票，门窗生产企业能提供吗？门窗行业要规范管理！
　　在大家讨论“建材下乡”的可行性时，有人就表示“国内建材市场尤其是农村市场很混乱，加上企业渠道建设、内部管理等普遍不足，建材下乡缺乏现实的支持。”“农村消费者购买瓷砖会开发票吗？”“与家电不同，农村建材市场长期徘徊在低水平，无论产品价格与质量均相对较低，消费者购买更多是看产品价格而非品牌与质量。此外，考虑到消费者开发票后才能获得补贴及发票成本因素(开发票需多交购买金额5%左右的税)”有着种种问题不可怕，面对问题我们企业将如何做？
　　门窗行业只有规范经营才会发展，如何规范，这就要求从企业自身做起，从开一张发票做起！

