惠达・东亚论坛嘉宾热议：国十条影响有限
　　5月10日下午，由惠达卫浴冠名的惠达·东亚论坛天津站在天津赛象酒店隆重举行，政府领导、房地产企业老总、及媒体等嘉宾齐聚一堂，对如何推动中国住宅产业发表各自的见解，同时还针对目前中国房地产市场的走向进行探讨。
　　众所周知，这一阶段国家出台的“国十条”政策使中国房地产市场受到了不小的影响，很多企业及购房者都开始进入观望状态，对此，天津昆仑兆业投资有限公司副总经理何侃发表了自己的看法。
 图为天津昆仑业投资有限公司副总经理何侃
　　何侃表示，这次国十条出台是有它的前提条件，在开两会的时候，还没有形成国十条，两会以后，本来大家的预期是房价可能会走一个下降的通道，但是仍然是上涨了，就是在一个背景下酝酿出了政策条件。这次的条件是以货币资金作为手段的，非常明显是二套房三套房的限制，包括外地人在异地买房的限制。他认为这次的组合拳打出来应该是临时的，因为这个违反了城市的经济发展，城市的发展必定需要有发展的资金，有人才的需要，一旦限制了购房的条件的话，肯定经济会受应该的。但是之后会以什么补充，进而解决之前的困难，这个还是大家需要观望的事情。
　　目前针对天津的房地产市场来看，何侃认为还是比较健康的，它还是以新的需求和改善型需求为主的市场，相对来说投资的比例，比其他的一线城市要低一些。所以在这个过程中，当一些大的一线城市的成交量受到明显的控制以外，天津有没受到那么大的影响，但是还是会有观望的情绪会在。
　　据了解，惠达·东亚论坛于2009年12月在北京成立，除本次天津的论坛外，之前在3月份还在北京举办了一场沙龙。随着惠达·东亚论坛影响力的逐日提升，势必会吸引更多的成员加入，所有人也将共同努力，为东亚企业搭建一个良好的沟通合作平台。

