扩张有新法 老牌卖场尝试“多栖”发展
　　家具建材卖场还能玩出多少花样？
　　不同于许多在分店数量上急速增长的卖场，一些京籍老牌卖场的扩张之路则走向了另一端。尽管入市多年，拥有较高知名度，但老牌们的种种举动表明它们更希望在口碑之外，能够为消费者提供更全面的服务。
　　家居博览园“打包”卖场服务
　　在天津环渤海店招商大会结束后，集美的扩张脚步明显加快，而这一站则是距离北京更遥远的厦门。上周，北京集美家居入驻厦门新闻发布暨招商大会在当地举行，不同于此前的“家居广场”、“家居城”等传统卖场概念，未来集美将以“家居博览园”的形象在厦门出现。
　　据了解，这一项目由北京集美家居市场集团有限公司和厦门东南湾投资股份有限公司联手经营，位于同安工业集中区，324国道与同集北路交汇处，总占地600亩。一期建筑面积达50万平方米，将分设以销售广东名牌家具为主的“广东品牌博览中心”、以专营北京名牌家具的“精品家具馆”以及涵盖卫浴、洁具、瓷砖、地板、门窗、楼梯、灯饰、橱柜、涂料、窗帘、墙纸等的“精品建材馆”。
　　在原厦门建材物流园、东南湾商城的基础上更名而来的家居博览园并不只包括家居卖场。“中国家居冠军联盟品牌村”、“婚庆文化主题公园”以及一家四星级的酒店都将成为园内的一部分。“之前我们并没有经营过婚庆用品以及高档酒店，但是希望在新领域的尝试能够实现与家居卖场的良性互动。”集美总裁赵建国表示，目前卖场的招商已经完成了将近60%。按照计划，北京集美厦门家居博览园将于下半年开业。
　　老牌家具卖场试水建材基地
　　走出去的胆子大，留守京城的老牌卖场中则也不乏心细者。同样预计在下半年开业的东方家园建材基地将成为西南三环玉泉营家居商圈内的又一大规模建材卖场，目前招商工作也正在进行中。
　　是什么因素促使东方家园家居广场开业13年后在自己的斜对面开出一家建材卖场？“玉泉营作为京开高速、丰台南部、大兴区、房山区和西南三环、四环的出入通道，具有极佳的区位优势，东方家园家居广场在此经营多年，影响力日渐深入，而即将开业的东方家园建材基地不仅对目前玉泉营家居市场作出有效填充，也瞄准了未来南城发展的巨大机遇。”东方家园副总经理殷玉新表示，大兴区作为中心城区宣武区的人口疏散承接地，确定提供保障性住房100万平方米，目前这些保障性住房部分已经开工建设。“这些家庭的入住，对于家居、建材产品的需求将会集中爆发出巨大的市场能量。”
　　殷玉新说。
　　业内人士表示，家居卖场在南城有牢固的根基，未来相关部门可以考虑进一步在此建立北京地区，乃至全国的物流信息中心、示范基地，对建材物流信息化的全面升级也是对商圈经济和家居行业发展的有力推动。
　　对话卖场
　　卖场要寻找投资价值洼地
　　——赵建国 　集美家居总裁
　　Q：“博览园模式”有可能移植到北京吗？
　　A：基本上不可能，北京土地资源非常紧张。厦门家居博览园位于岛外的同安也是由于岛内已经没有多少土地。看起来地理位置上似乎不占优势，但放在整个厦门岛内外一体化发展的大背景下以及国内外家具建材行业发展的大趋势，目前它所处的独特位置，现阶段恰恰处于投资价值的洼地。
　　Q：北京集美厦门家居博览园的辐射范围有多广？
　　A：由于首个广东知名家具品牌博览中心将在园内1号馆建设。因此未来包括厦门在内的闽东南金三角乃至海西地区的消费者都可以在家门口购买到称心如意的广东名牌家具。
　　Q：在众多新开业的家居卖场中，博览园将凭借什么脱颖而出？
　　A：首先是全方位、高密度的广告推广，形成独特的品牌竞争优势；其次是常年10%～20%的产品赠奖促销，给消费者在最低成交价格的基础上再进行赠奖；还有覆盖全城的“免费班车“服务，我们计划在开业后投入50辆左右的班车。
　　中端消费群体可保证卖场经营稳定
　　——殷玉新 　东方家园副总经理
　　Q：商家选择南城，未来将呈现何种商业态势？
　　A：对于商家，南城最大的诱惑莫过于商业地产的增值空间、人口结构调整带来的巨大消费潜力。但是目前几大家居卖场各踞一方，无论是对南城发展的整体规划，还是对于消费者购物都造成一定影响。因此商家与消费者都希望未来能够出现一个更加丰富、庞大的家居商业集群。
　　Q：几乎所有新开业的卖场都将消费群定位在中高端，原因何在？
　　A：尽管目前圈内都在讨论家居业低迷态势，但这跟2008年金融危机时的情况相比已经好得多。但不管经济好坏，中等收入群体都是最庞大的消费群，应该最受商家重视，保证自己的金字塔底非常坚实。东方家园家居广场刚开业时，我们也曾定位于高收入人群，但慢慢发现这部分人消费能力受经济形势影响比较大。(文/王漪)

