把供暖纳入家庭装修计划中
　　“大家都说南方的冬天比北方难过，因为北方是干冷，南方是湿冷，最重要的是，我们南方的房子都没暖气，里外一样冷。”南京市江宁区的刘先生回忆起往年的冬天，似乎心有余悸。正因为如此，在购买新房后，房屋的采暖系统成为他优先考虑的问题。刘先生的本意是安个大功率柜机空调来应付冬天，但是他的妻子总觉得空调用着没有那么舒适。因为在冬季使用空调，往往是空调吹到的地方暖和，吹不到的地方冷；头顶暖和，脚下冷。
　　经过朋友推荐和比较，最终，刘先生给新房选择了燃气壁挂炉的采暖方案。由于阿里斯顿在1955年就发明了全球第一台燃气采暖壁挂炉，半个世纪以来，在家居采暖中，阿里斯顿一直处于行业领先地位，因此，刘先生决定购买阿里斯顿的产品。在新房现场，上门来进行测量、设计和推荐服务的阿里斯顿专业工程师给刘先生介绍了壁挂炉采暖的基本应用方案：以阿里斯顿燃气壁挂炉为核心制造热量，然后将热量通过连接的管道输送到房间的地暖系统或者散热片中，使每个房间都有一个相对独立的供热系统，用户可以根据自己的需要随时进行温度调节，使用的越少，耗费的能源也就越少，费用自然就更低。
　　对刘先生在新房入住前就安装采暖系统的做法，专业工程师给予了肯定，因为壁挂炉采暖是一个整体系统，包括壁挂炉产品、管道、散热片等部分，因此在新房装修时就应该提前考虑它的安装问题。如果能够整体规划，一次完成，那么不仅省时、省力，同时也省钱。 “如果夏季装修完房屋，冬天快到了才想起供暖系统，岂不是有些晚了？如果此时再去装机、打孔、重新铺地、走管道等等，显然都属于重复劳动。”
　　那么，使用上壁挂炉采暖后，刘先生去年冬天过得怎样呢？
　　“真的很舒服，”刘先生感慨到，“往年冬天在屋里要穿羽绒服，现在回家穿件薄毛衣就好了。”除了舒适度大大提高，细心的刘先生认真查找了有关壁挂炉和空调能耗的数据，发现壁挂炉比使用空调要更加节省。因为根据科学测算的数据：达到8600大卡的热量，空调需要使用6元钱的电费，而壁挂炉仅需2元的燃气费用即可。由此可见，费用的节省是非常明显的。此外，刘先生感觉壁挂炉保温性能好，即使关闭以后，室内温度依然长时间保持稳定；而空调要想持续保持温度，只能一直开着，将耗费不少的电力。
　　随着国家队节能环保日益重视，壁挂炉取暖系统已经成为广受青睐的冬季采暖方式，尤其对于南方广大地区的城市居民来说，无论是新房装修，还是旧楼改造，安装一套壁挂炉采暖系统已经成为提升生活品质的重要指标了，温暖舒适的冬季，不再是一个梦想了。

