恒成王云：3.15购买家居产品 品牌选择第一位
　　主持人：昨天在现场我们发现很多企业打出了低碳牌、创新牌、品质牌。我们恒成在2010年产品主打哪个方面呢？
　　王云：其实低碳也是一种环保概念。拿我们恒成来讲，不是说我们自己做了，我们就说出来。而是我们已经按照低碳、绿色、环保的标准已经在做了。为什么我们的科研机构设在香港，因为我们的终极目标是做成中国门业的世界级品牌。这样我们就未雨绸缪，我们把科研机构也设在香港。香港是中国的桥头堡，是世界的金融中心，它可以吸纳中西的一些设计元素，设计灵感，可以中西合并，利用欧洲的历史悠久文化，结合中国的五千年文化，进而设计出适合全球消费者的环保绿色产品。
　　主持人：二位到我们演播室时间节点也正好邻近“3.15”，“3.15”是消费者的节日。在这个节日消费者被称为“上帝”，但是上帝也有他不足的一面，就是上帝在选择产品的时候没有足够的产品体系来支撑他们的购买，这方面二位对网友有什么建议吗？
 
    胡小宁：我建议广大消费者在购买室内门中注意这几个方面。第一，门面，可以用手触摸门表面的平整度和它的质感。第二，就是看门扇和门套有没有色差。第三，从它的横切面可以看它是否是真才实料，另外，还需要了解服务承诺等。还有一点，就是看它的款式，选择与家庭装修风格一致的产品，如家庭装修时尚简约的，可选择一些简洁时尚的室内门，如装修比较欧式，可选择一些欧式风格的室内门产品。
　　另外，昨天晚上我们的三十强证书已经颁布了，这也是对我们恒成木门的一个肯定。所以，建议广大消费者买木门的话，尽量选择30强品牌，因为30强质量、服务等都比较正规规范。
　　09年我们请了曾志伟作为我们的代言人，我们投入1亿元建厂，投入8000万进军木门、安全门两大产品线，投千万元进行品牌打造，开通400全国免费服务热线，统一终端专卖店形象、邀请国家注册的中国知名品牌管理专家进行品牌战略规划等强力举措，打造中国门业第一品牌等大手笔动作的陆续出台，最终目标就是全面满足广大消费者的需求，也是为今年的“315”打一个基础，对恒成而言，每天都是“315”，这样极大督促提升尽而强化恒成的市场意识。另外，我们的产品线健全，为消费者提供了一定的选择空间，同时也提升了产品、品牌以及的竞争力。
　　主持人：好，由于时间关系，今天咱们的聊天即将接近尾声了。按照中国人的老习惯，二位在正月里来到我们嘉宾聊天室现场，也是第一次跟网友见面。最后请二位跟网友拜一个晚年。
　　胡小宁：希望各位网友在新的一年里事事如意、身体健康。
　　王云：各位新浪网友，大家好！我希望各位新浪网友在2010年快乐开心，家庭和谐，事业腾飞，另外，敬请多多关注恒成。
　　主持人：好，感谢二位的到来，也希望网友在今后的日子里能够多多关注恒成门业。谢谢！

