惠达水卫士 誓将节水进行到底
　　随着各种资源的日益衰竭，节约、环保的概念开始变得越来越重要，而我国西南地区的此次旱情更告知了国人水资源的短缺，国人已经开始意识到了节水的重要性，同时也开始将目光投入到节水产品上，一时间，节水卫浴产品开始受到更多消费者的青睐。
　　作为国内陶瓷行业的领军人，唐山惠达陶瓷集团早在2008年就已经开发研制出漩水魔方系列座便器，此系列座便器以节水节能为主要特点，共包括水节士(HDC6001)、水骑士(HDC6002)以及水卫士(HDC6003)三款座便器，一经上市，就在市面上刮起了一股"节水"旋风。
　　惠达水卫士HDC6003为虹吸式联体座便器，690×370×720mm的尺寸设计大小适中，能够满足绝大多数用户的需求，同时配备了缓冲尿甲醛(UF)便盖，放下后盖板缓缓降落，没有声音，不会影响家人休息。座圈采用内圈下凹式的造型，相对普通便盖来讲防滑伤效果好，经光照也不会不褪色，并且容易拆卸清洗。与其它两款节水产品一样，水骑士HDC6003采用3/4双档冲水设计，采用数控型、机器手施釉、高压成型等自动化生产工艺，让品质更有保证，同时兼具"稳、洁、恒、平、净"五大特点。
　　惠达水卫士表面光洁、平滑，色泽晶莹，手感十分细腻，座便器盖板坚固，3/4升超节水，虹吸式冲水保证了良好的排污能力，再加上合理的价格，使得HDC6003虹吸式联体座便器在同类型节水产品中脱颖而出，受到众多消费者的追捧。

