教你三招让衰气房变旺宅
房子是人类居住的地方，不管你是买房住还是租房子住。房屋的风水对人的运势影响很大，这在上千年前的古人就已经以现这种现象了。如果是居住在里面的人感觉运势很好，那他可能居住的房子风水就很好，如果居住在里面的人感觉自己运势很差。
　　
一、入户门开运、招财纳福 房门也就是我们家里的入户门，象人的咽喉一样重要。因为此处是唯一的进出通道，无论是东西、还是家里的每一位成员，都要由此通过。另外从海神风水理论中讲，大门是家里最主要的纳气口，海神风水盘起年运星，就是从大门处起。无论是流年事业运气，还是流年财运都由此进入，同时还对我们家庭的幸福，身体健康都有一定的影响。根据我们所掌握的风水资料，案例近1000多个，其中在流年运程中出现不利情况的，有三分之二以上都跟大门有关系。 由此可见大门对我们的居家生活是何等的重要，不能不引起我们的重视。可以用以下三种方法进行开运。 1、入户门贴海神门福 中国人有个特点，那就是迎新年时都要在自家的门外边贴上福字。寓意福到运到，招财纳福一年吉祥，好运连连。几乎所有的家庭都贴，可见人们对大门纳吉气，招财运是肯定的。还有的家帖秦琼、敬德二位门神，起保平安的作用。但是无论是普通的福字、还是门神仅仅能起到象征性的意义，并不能真正起到招财、保平安的作用。海神门福就能起到上述的作用，能化解门外的各种煞气，招财、聚福、保平安的作用，门福均经过开光。背面是由海神大师亲自写的镇宅、旺财符。 2、门下放置海神帝旺钱 古代的门下边都有很高的门槛，在风水中可以阻挡外面煞气的进入。现代楼房的设计，已经取消了门槛，或者门槛变的很低。现代的风水解决方案是用门内的踏殿来解决，根据不同颜色的踏垫进行 化解，同时踏垫下面放上一套海神帝旺钱，可以起到旺财，解灾的作用。 3、门内悬挂连年有余 门内也是一处不可忽视的旺财宝地，门口的玄关处是藏风聚气之地。此处也是风水家用来化解门犯煞气的地方，在此处可以化解一切门外带来的不祥之气。风水家常用连年有余来风水物来开运，这是用一条经过开光的玉的鱼，鱼就是余的谐音。
　　
二、旺气方开运、好运连连 在所行的三元九运中，每一流年都有每一流年的旺气方，这个旺气方是一年一换的。因此只要每一年把旺气方的旺气旺起来，就会给家中带来连连好运，财运旺，事业旺，工作旺，好运连连。今年的旺气方位在东南方，因此可以在此方位用以下几种方法进行开运。 1、植物 植物具有生发作用，可以在这个方位上摆一盆生机勃勃植物，可以起到旺财、催财的作用。如果植物植物叶子枯黄，或长势不好请赶紧拿走，对财运不利。 2、鱼缸 我们知道水具有旺财和催财的作用，可以在这个方位上摆放一个鱼缸，鱼缸不宜过大。里面养六条金鱼，最好是黑色的，忌养红色金鱼。 3、灯光 风水中讲旺气方位宜明，不宜暗。来财也就正大光明。可以在你家的东南方位上方安装一个彩灯，照着财位上，光具有生气，能引动和催旺财气的作用。 4、神画 我们知道有一些神画可以旺财，比如财神像，还有一些特殊的符类，比如旺财符，财利符、太岁开运符等等都可以贴到家中的东南方位上，这样效果更好。 5、财神 财神是我们都知道的，不少经商的人士家中都有供奉。财神分文财神和武财神之分，家庭中宜摆放文财神，如果把财神摆放到这个方位位上进行供奉那样效果会更好。 6、吉祥物 很多人喜欢在自己的家中摆放一些旺财的吉祥物品，比如发财猫，发财猪和装钱罐等物品，这么吉祥物品如果摆放到家中的旺气方位之上，那效果肯定会超极的好。
　　
三、夫妻床开运、相亲相爱 家庭是由夫妻双方共同组成的，因此在居家风水中夫妻房是最主要的。人们会发现这样一个现象，就是家庭各谐事业就好，财运也旺。如果是夫妻二人感情不好，事业或者工作运也会随之下滑。这里面的风水掌管全家人的幸福，特别是二人的感情方面。 这里面我要提醒大家，床在夫妻房中是最重要的。它的风水好坏直接夫妻二人的感情。一定要看看你家中的床头千万不要冲着门，这叫犯门冲，我们知道婚姻是喜合不喜冲的，冲主散吗，有门正好冲着，那能好得了吗?同时还要看家中的家具摆放是否种床头，镜子是否对着床，电视机是否正对着夫妻床，床头上方是否有栋梁压顶等。最后看看窗外是否有大树、电线杆、烟囱等，这些都有是对夫妻双方感情不利的。如果能同时做到以下两点那就更好了。 1、吉利方位 从海神风水中得知，今年的有利方位在西北方，东南方和西南方。因西南方为岁冲方因此不可用之外，其余两方位都可用。可以把夫妻床摆放到这两个方位之上，或者是床头朝向这两个方位。可以促进夫妻双方的感情加深。 2、吉祥颜色 夫妻卧室床和床上用品的颜色可以用今年的幸运颜色，今年流年的幸运颜色是黄色，其次是白色。因此床上用品包括床单、床罩、被褥等都可以用这些幸运颜色来开运，使夫妻关系更加美满和谐。

