成都市明珠家具两次抽检均不合格上黑榜
　　“应该建立一套质量信用体系，特别是质量黑名单制度，让那些不讲诚信的产品、品牌和企业家都进入黑名单。”刚刚结束的两会，委员们就企业信用体系和产品质量监管问题发出了这样的声音。
　　然而，今年1月下旬，国家质检总局公布了2009年第3批木制家具(木制柜)等31类产品质量国家监督抽查结果，在被抽查的375家家具企业的400种产品中，有近1/3的产品不合格，成都市掌上明珠家具(集团)有限公司因甲醛释放量超标，位居“黑榜”首位。
　　据了解，甲醛是一种无色、具有强烈刺激性气味的气体。甲醛的毒性表现在有刺激性、过敏和致癌等，如果室内甲醛浓度过高或长期吸入，会导致鼻腔癌、白血病等疾病，孕妇长期吸入可能导致胎儿畸形，甚至死亡，男子长期吸入可导致男子精子畸形、死亡等。
　　记者了解到，今年1月上旬，国家质检总局曾发布《2009年第3批产品质量国家监督抽查质量公告》，公布了2009年第3批对木制家具(木制柜)等31类产品质量国家监督抽查的结果。其中，成都市明珠家具(集团)公司也在“黑榜”之列，那次上榜是其床头柜产品，存在问题为力学性能不合格。
　　家具作为人民群众提高生活品质的日用消费品，其产品质量直接关系到消费者的健康和生命财产安全。“掌上明珠”等被检出不合格项目，表明我国家具产品质量总体水平亟待提高，企业质量主体责任意识有待加强，尤其是知名企业的社会责任感及企业诚信有待提升。
　　全国人大代表、中航工业金城南京机电液压工程研究中心副总质量师孟宪忠建议“设置专门机构管理诚信档案，让所有被投诉的质量不诚信行为都有据可查，两次以上的就公开曝光，让所有企图靠欺诈得逞的人有所顾忌、不敢作为，同时应尽快出台《诚信法》。”

