新型环保建材异军突起 有望引领新潮流
　　从国家住房和城乡建设部科技发展促进中心组织传来消息，一种填补国家陶瓷相关技术空白的新型陶质建材项目已经通过专家鉴定。
　　专家组负责人表示，专家组一致认为由咸阳陶瓷 研究设计院和福建华泰集团有限公司联合研制的TOB陶板技术填补了国内技术空白，属国内首创并达到国际先进水平。它对促进中国建材产业升级转型，促进节能减排具有重要意义。
　　据介绍，这种“TOB环保型保温陶板 ”取材于天然陶土，生产过程不产生废气、污水、废渣，比普通陶瓷节水百分之五十以上，而且能耗低。由于采用独特的内空腔结构，保温隔热性能提高，可降低噪音九分贝以上。
　　此外，其质坚且轻，具有抗震抗压性强，可自由切割，防火阻燃，耐酸碱抗霜冻等特点，在超常高温或低温霜冻条件下，也能保持极佳的稳定性。
　　有关专家透露，该项目规划建成三条生产线，年生产量达到三百万平方米上，将成为全球最大的陶板生产基地。
　　中投顾问环保行业研究员侯宇轩表示，在节能环保 和在此轮金融危机的冲击下，我国选择了以能源产业和房地产业为拉动内需的重要领域。但到目前为止，中国经济转型并没有将大能源变革作为主力产业，也没有将节能建筑当做一场新技术革命来经略。
　　侯宇轩认为，在目前所有的产业体系中，产业链最长、与老百姓生活最密切的产业就是房地产业，再者，随着人们环保观念的日益提升，未来新型建材的市场前景将非常可观，有望引领新的建筑潮流。
　　据中投顾问发布的《2009-2012年中国环保产业投资分析及前景预测报告》显示，美国近年内要对200万所美国住宅和75%的联邦建筑物进行翻新，提高其节能水平。可见，奥巴马已经将绿色建筑产业择选为美国经济复兴的重心之一，节能建筑成为了美国新能源产业革命的一个重要组成部分。目前，由于节能建筑所使用的材料和技术都已经成熟，我国如果大规模推广，仅需增加20%~50%的建筑成本，而这个成本完全可以整合出来。

