新古典家具崇尚“镶金嵌玉”
　　近几年来，欧式古典主义风格作为一个重要的家居流派，受到越来越多品味人士的青睐。她延续了17世纪至19世纪皇室贵族家具的特点，对每个细节精益求精，在庄严气派中追求奢华优雅，而融入现代设计手法后，则以更贴近于实用性需要走进大众家庭。本期笔者在乐安居、富邦、松宝大商场内采集到数款特色显著的欧美新古典家具新品，供鉴赏。
　　
　　美式沙发至臻品位
　　这款美式沙发选用天然樱桃木外框，并雕饰大量新古典主义的缕空卷叶花纹，细节处颇显精致婉转，线条质感也尤其出色；它精湛的手工涂装处理，将如同岁月留存下的痕迹真实再现，靠背和座面再覆以高档厚实的经纬线密织布艺，软硬相谐，紧致舒适而又同时具备硬朗个性，彰显出流金岁月的典雅风范。
　　
　　灵动边柜爱家之选
　　新白宫的这款餐边柜，外观上更像是闺房的妆台几案；雅致清新的白色柜体配上镜框镜子，不但起到装饰作用，更可印照出全家人共进晚餐时的一张张吟吟笑脸。柜门呈四组排列，用来收纳碗碟等餐具用品，密封性设计得很好；下层的抽屉样式也相当巧妙，可以收纳筷子、勺子、刀叉等小用具，再配搭玲珑的金属把手、精致的线饰描边，呈现出一种素洁的温馨与情趣。
　　
　　暖色书房格调不凡
　　以榉木为主材，辅以暖色樱桃木纹饰面的书房组合，让整个空间弥漫一股尊贵不凡的格调与气质；线条简练而流畅的书桌，运用了兽足桌脚和大量的雕纹，橱窗式的书柜，更可一览主人的收藏；而用柔软的皮质钉扣出的凹凸椅背，则能将后背受力分散，舒缓你办公时的疲劳；总体使用了相对简化了的奢华风格设计，却细节不凡。
　　玉石餐桌皇室风范
　　富士推出经典的天然玉石餐台，再现了古欧式皇家餐饮生活的豪华气派，原生双色玛瑙石，肌理润泽而剔透，表面纹路如海潮漫溢，极富动态美感；产品打制过程中所用玉石量大，该材质致密而性冷，不怕烙烫、不惧污渍渗色，餐椅则由烫金布艺制成，外观设计优雅，坐感柔顺，每日有它相伴进膳，尽显主人尊贵豪情。
　　电视柜显经典设计
　　这款电视柜上轻下重中空，既有典型欧美家具的风格韵味，又符合东方民族的生活特点；上半部挑高并置有空格可摆放各类收藏品，中间则留有相当大的一片空白，类似国画中的“露白”，故此不觉挤塞，亦减少了压迫感，两侧的玻璃柜为家中的名酒带来展示的舞台，也体现动静相宜的置物效果，功能与装饰相得益彰。

