搭建地产交流平台  惠达东亚论坛将在津举行
　　4月份，国务院打出遏制高房价的一套组合拳，其中以号称迄今最为严厉的调控政策“新国十条”反响最大，成为媒体和民众热议的焦点。在此之前，网络上流传的中国“房地产崩盘表”更是高房价下真实民怨表达的有力证明。在目前形势下，中国地产业在未来将走向何方？中国如何避免重蹈日本地产泡沫破裂的覆辙？ 日本、韩国在住宅产业化方面的发展经验能给我们带来怎样的启示？在发展低碳经济方面，地产开发商、建材家居企业可做出怎样的贡献？这些被业界广泛关注的问题，将在5月10日在津举办的“惠达·东亚地产论坛”上得到解答。
　　本次“惠达•东亚地产论坛”由东亚地产俱乐部和惠达集团联合主办，由《东亚企业家》 杂志、搜房网、环球网和《家饰》杂志协办，主题为推动“中国地产产业化机会与挑战”，论坛目的在于搭建中国地产企业与日本、韩国地产企业交流的平台，引进国外先进的理念和经验，创造地产企业与建材企业合作的机会，使中国的住宅产业化步伐迈得更快，实现地产企业、建材企业和消费者的双赢局面。
　　“惠达•东亚论坛”于2009年12月在京成立。东亚论坛的设立，契合了近年来以建立“东亚共同体”为核心的中、日、韩3国经贸联系日趋紧密的大背景。东亚论坛以打造中日韩新交流平台为目的，由传媒、地产、环保、企业家等多个子论坛构成。而地产论坛、沙龙是其中重要组成部分。首次东亚地产论坛已于3月22日在北京举办。本次天津论坛为第二届。
　　据悉，东亚论坛组委会今年将会陆续在上海、广州、成都、东京等地举办系列论坛。以此为基础，建立和扩大东亚地产俱乐部，发展壮大东亚地产俱乐部会员。在搭建政府、媒体、房地产企业、建材企业相互交流的平台的同时，为中国企业加强与日韩企业的交流和技术、资金合作提供全方位服务。

