房子装修后6岁娃常生病家长怀疑是甲醛超标所致
　　昨日，家住长春市公平路的杨先生说，自从两年前装修房子后，6岁的女儿就经常生病，医生说孩子血小板偏低。杨先生怀疑孩子总生病可能是室内甲醛超标所致。
　　杨先生说，两年前装修房子时装修材料都是自己买的，装修是在街边雇人做的。自从装修后，现在6岁的女儿就经常感冒发烧，去医院检查，发现孩子的血小板偏低。医生表示正常人的血小板是10万以上，而他女儿的血小板却只有3万多。医生说导致血小板减少的原因有很多，比如先天原因，还有后天生活的不良环境。杨先生回忆，孩子是从两年前开始有病的，恰好是房子刚装修好，所以他怀疑孩子的病与装修材料甲醛超标有关。担心孩子病情加重，杨先生已把孩子送到了亲属家暂住。
　　昨日，记者联系上了吉林大学公共卫生学院卫生检测中心，工作人员王先生说，装修材料甲醛超标导致血小板降低这种可能性是有的，但需等检测结果出来后才能判定。据了解，甲醛超标对身体的危害很大，甲醛浓度在空气中达到0.06～0.07mg/m3时，儿童就会发生轻微气喘；当室内空气中甲醛含量超过0.1mg/m3时，就有异味和不适感。达到0.5mg/m3时，可刺激眼睛引起流泪。达到0.6mg/m3就会出现咽喉不适或疼痛。当浓度更高时，可引起恶心、呕吐、咳嗽、气喘甚至肺水肿。达到30mg/m3时会立即致人死亡。长期接触低剂量甲醛可引起慢性呼吸道疾病，引起鼻咽癌、结肠癌、脑瘤、月经紊乱、细胞核的基因突变，甚至导致妊娠综合征，引起新生儿染色体异常、白血病。在所有接触者中，儿童和孕妇对甲醛尤为敏感，其危害也就更大。

