拆改承重墙如同醉酒驾车 需办理相关手续及缴费
　　随意拆改承重墙到底会给自己、邻里及楼体带来怎样的后果？这种规定到底是“危言耸听”还是“万全之策”？当得不到有效答案时，许多消费者为了让自己住得更痛快、更舒服，还是选择了冒险，或悄悄拆改，或不听劝告大动干戈。对此，业内专家表示，拆改承重墙如同醉酒驾车，可能出事，也可能不会出事，但本质上是具有极大危险性的。
　　“未向国家设计院报备，让有资质的区一级建筑设计单位出修改意见图，并得到批准，任何人不许私下拆改房屋承重墙。”在承重墙的改动问题上，国家有明确要求；开发商和物业公司具有监督、检查与上报的责任；而消费者应该自觉遵照。
　　●随意拆改承重墙
　　可能造成楼板塌陷
　　何为承重墙，它在楼体中又起着哪些作用？其实，这个问题的明朗化，即可让你看清拆改承重墙可能造成的危害。承重墙就是负责支撑楼板的墙体，由地下室开始，每家的承重墙都对楼上楼板起到支撑作用。
　　除了与室外有关联的墙外，房屋内部还有数量不等的几堵墙用来协助支撑及保证楼体坚固，这些都是不能随意改动的。否则，上层楼板或室外墙体将会无预期的出现裂缝，随着裂缝的增大，楼板就会慢慢塌陷；即使不塌，也缩短其建筑寿命，并加快其变成危楼的可能性。原理很简单，如同原本有受力均匀的钢筋支撑整个楼体，形成平衡状态，当你对支撑体进行拆改，就打破了均匀的受力，时间一久则会出现变形、开裂，甚至塌陷等情况。当然，根据楼体高度、大小、新旧程度和居住密度的不同，出现问题的时间也不同。
　　专家建议消费者，不要存有侥幸心理。无论你住得是楼房还是别墅，是新房还是旧房，改动的是整面还是部分承重墙，出现问题的几率都是相同的。另外，如果发现邻里动了承重墙，要先告知物业，如物业处理不了或置之不理，还应向当地建筑检测部门或建委举报，切忌知而不言，这毕竟是与你安全息息相关的大事。收到举报后，相关部门经检查会对物业进行罚款及强制恢复的处罚。
　　●合法变动承重墙
　　需办理相关手续及缴费
　　房屋结构不合理，导致有效生活空间降低，如想解决这一问题，必须对承重墙进行拆改怎么办？对此，专家表示，只要手续合法合理，必要的拆改是允许的。比如，你首先要向国家规划设计部门上报拆改意向；然后请具有区一级资质的建筑设计单位上门进行实地测量考察，并出改动图纸；经同意后再动工。
　　当然，专家也建议，除非影响到你大面积有效空间的使用，否则，从安全及低碳角度出发，都尽量不要动承重墙。另外，上面提到的相关改动费用至少也要在1万元左右，实际花费还要根据房屋结构复杂程度而定，消费者应有个心理准备。
　　●非承重墙可自主处理
　　拆改加固因需而定
　　比起改动承重墙的复杂程度及安全隐患，非承重墙的处理方式就显得更自由。非承重墙分为隔断墙和轻体墙：隔断墙是实心的，用石膏或水泥加发泡剂制成，坚固性、防潮性和隔音效果较好；轻体墙是由几根龙骨或石膏板组成的，纯粹只起到阻隔空间作用，墙体最薄，隔音也差。由于不起到承重作用，所以，相关部门对这两种墙无任何要求。
　　可根据需要任意拆改与加固，是非承重墙的最大特点。拆改的目的通常是为了进行空间重组或扩大居室面积，让生活起居更有条理，也能充分迁就居者习惯；而加固的目的则是为了能在上面悬挂或安装空调、电视、音响设备、整体橱柜等较重的电器或家具。
　　对于给非承重墙加固这一步，专家建议消费者不要忽略，还应叮嘱装修人员做到位。因为，现在很多大型家电和家具的重量都不轻，确实需要安装在可承受较大力量的墙上，但房屋中的承重墙又有限，所以，为了安全起见，把墙面打穿，在背面加个铁板来扩大受力面积的做法可行又有效。

