整体衣柜前景广阔 行业困局如何应对
　　有媒体预测，在未来5年内，整体衣柜行业可以做到500亿元以上的规模，在10至15年以后，衣柜行业甚至可能赶超橱柜行业，成为家居领军行业。不过，由于行业起步时间较晚，企业可学习借鉴的经验并不多，市场专业化程度，工艺技术水平，人才培养都存在不足，这影响了行业进一步规范化、市场化的进程。此外，橱柜、五金、木地板等诸多边缘行业家居品牌纷纷涌如衣柜市场，也凸显出了整个行业存在的问题。
　　对于整体衣柜目前的情况，笔者认为，衣柜行业主要存在两大困局：
　　困局一、低价抛售，扰乱市场正常秩序。
　　衣柜行业进入门槛并不高，一些新入行的企业只是看好衣柜行业广泛的前景，对衣柜行业了解并不深，更缺乏核心的技术工艺，一进入这个行业就开始打价格战，以低价吸引消费者，这在短期确实能有效提升企业的销售额，但从长远来看，企业长期的低价销售无法获得足够的利润支持，逐渐丧失持续发展创新的能力，企业很容易陷入恶性循环中不能自拔，停留在二线，甚至三线品牌，止步不前。此外低价产品的质量也让业界人士担忧，在物价，生产成本、管理成本日益上涨的情况下，一味拼产量、拼销量、拼价格，必然会影响到产品的质量和服务的标准，更有甚者，影响到消费者对整个衣柜行业的信心。
好莱客红花梨衣柜
　　困局二、山寨泛滥，阻碍行业正常发展。
　　整体衣柜在中国的起步时间较晚，由于设计人才不足、设计水平低下，有创意的经典作品屈指可数，这就造成了行业抄袭成风，产品同质化十分严重，一些知名品牌的畅销产品，成为许多企业抄袭仿制的对象。笔者走访市场了解到，品牌与品牌之间并没有大的跨越与突破，产品雷同者居多，譬如说：国内整体衣柜标志性品牌好莱客，08年推出的震撼行业的全新概念衣柜“仿古雕”系列，由于深受消费者的喜爱，故而在全国整体衣柜专卖店均能看到山寨版的“仿古雕”概念衣柜衣柜的身影出现。
　　面对市场上层出不穷的山寨产品，各大品牌也是深受其扰，有苦难言。企业花费了大量人力物力做研发和推广的产品，山寨版却只需要稍加改动，甚至全盘照抄，就能共享市场，虽然“山寨版”只是山寨了一些表象，但却也足以混淆普通消费者的视线，这严重侵害了被抄袭仿制者的合法权益。而花费偌大心血研发推广的产品，胜利的果实却让他人轻松摘取，这让许多企业感到寒心，不敢再提产品研发，这严重阻碍了整个行业的发展，动摇了行业发展的根本，长此以往，整体衣柜，危矣。
好莱客简白衣柜
　　庆幸的是，业界已经充分认识到目前的困境，一些有远见的企业纷纷呼吁同仁，走品牌创新之路，加强业界交流，共谋求发展。好莱客负责人在接受记者采访时，对如何做大规范行业，也提出了三大倡议：
　　一、无规矩不成方圆
　　推动国家出台衣柜行业相关标准，确保行业健康、稳定、有序的发展。行业标准出台后，相信各企业在产品的用材、环保等方面都将标准化、规范化，以确保行业健康发展。
　　二、鼓励企业创新，杜绝抄袭模仿
　　目前，市场上产品款式相互抄袭的现象比较严重，衣柜专委会应该敦促行业，鼓励自主研发，打击抄袭模仿，这样才能从根本上扭转行业现在的困局，衣柜企业才能推出叫好又卖座的产品，推动整个行业持续发展。
　　三、加强交流，做大市场
　　衣柜市场不会存在某一个品牌一家独大、大小通吃的情况，做大中国整体衣柜这个产业，靠的不只是几个领军企业，而需要整个行业共同努力。衣柜专委会也应当多组织行业座谈会，加强企业之间的交流，特别是高管、设计师等技术人员相互之间的交流学习，大家共同促进、共同发展。
　　随着全国工商联家具装饰业商会衣柜专业委员会的成立，整体衣柜也进入了新的发展纪元，相信在好莱客，史丹利，欧派，索菲亚等知名大品牌的推动下，在行业同仁共同的努力下，整体衣柜必将掀起一股席卷全国的时尚风暴，缔造一个又一个销售奇迹。

