提供超过两百万平方米大小的太阳能集热器
　　作为在欧洲市场领先的太阳能产品品牌，菲斯曼过去提供了超过两百万平方米大小的太阳能集热器。大小相当于300个足球场大小，从真空管集热器到平板式集热器，总功率达到了140万千瓦。坐落于德国阿伦多夫(艾德尔)的菲斯曼工厂，提供从供热到空调技术的全系列产品，不仅在德国市场是太阳能产品的领先者，在法国、西班牙和波兰同样是领头羊。同时，菲斯曼的太阳能产品出口到欧洲、亚洲和北美20多个国家和地区。多年以来菲斯曼销售的产品有50%出口国外，不仅是真空管集热器和平板集热器，还包括整个太阳能系统产品(集热器，水箱，太阳能控制器，水路系统和其他系统组件)。
　　利用太阳能的需求不断增长
　　一套提供生活热水的太阳能系统可以节省60%的热水供应所需的能源。就算是在太阳能只是作为供热补充设备的情况下，也可以在供热和生活热水加热时节省三分之一的能源消耗。在目前世界范围内能源价格不断升高，化石燃料贮备捉襟见肘的严峻情况下，降低二氧化碳的排放，保护环境成为我们的当务之急，利用太阳能技术的需求也随之增加。着眼未来，菲斯曼在北京大厂(原欧科能太阳能)建立了菲斯曼太阳能真空管生产基地，大大提高了太阳能的生产能力。在新的生产基地，太阳能真空管采用激光装置来焊接生产，最终的装配和完成会在法国阿尔萨斯Faulquemont区的菲斯曼太阳能工厂完成。
　　常年的经验保证了高品质
　　太阳能是完全免费的，利用它可以帮助您达到二氧化碳的零排放，节省燃料。菲斯曼在70年代早期已经对太阳能技术进行了持久的研究。如今菲斯曼的太阳能技术已经相当成熟，提供全面的太阳能技术和产品以及和太阳能产品完美匹配的相关配套组件，比如水箱和太阳能控制器。我们不仅可以为单个家庭住宅提供生活热水、泳池水加热和供热后备的系统，更可以用太阳能集热器满足数百平方米大型建筑的供热及热水需求。近年来太阳能技术进一步应用于新的领域，比如建筑制冷和为生产过程提供热量。长年积累的丰富经验保证了产品的高质和高效。在2009年3月德国商品测试中，菲斯曼的Vitosol200-F太阳能6管集热器作为供暖支持系统和Vitocell 340-M两用水箱，以及太阳能控器等其他组件一起获得了“好(Gut)”的测评结果，测评共检测了13个不同品牌的产品，其中最重要的评判标准就是评估这套系统能够节省多少相同输出功率的燃油或燃气。
　　想来尝试一下菲斯曼的小熊太阳能集热游戏吗？有可能获得各种菲斯曼精美纪念品吆！赶快登陆菲斯曼中文网站来一显身手吧！

