摸清团购门道 橱柜商家和消费者如何双赢
　　如今，商家时不时组织、网站不遗余力宣传、消费者们蜂拥而至参加的情景，让橱柜团购从一种偶然现象成为了一种常态。但一些参加建材团购的消费者仍然会存在疑问：自己是否在不经意间，已然落入了建材团购的促销“陷阱”？
　　炎炎夏日，家居建材市场进入了传统的淡季，然而不平淡的是，“橱柜抄底团购火热召集中”、“历史最低价限量抢购”、“专场特惠只限一天，全场3.N折起”……如此夺人眼球的字眼越来越多地出现在各大家居建材网站和论坛的团购信息之中。
　　“团购”已然成为了当下家居建材行业的新宠，甚至成为了市场淡季时某些企业的“救命稻草”。
　　团购渐成“诱饵”
　　所谓团购，指的是一定数量的消费者联合起来，加大与商家的谈判能力，以求得最优价格的一种购物方式。根据薄利多销、量大价优的原理，消费者往往可以得到低于市场零售价格的团购折扣，而商家也可以通过大量的产品销量来弥补产品价格的优惠。
　　记者了解到，“团购”这一营销模式最初产生之时，商家会参考前来参与团购的消费者数量，并根据销售量来确定最终产品价格或折扣幅度，并且价格和折扣幅度是需要参与团购者进行保密的，并不会将之公之于众。
　　然而，当今家居建材市场的团购活动已经演变为一些商家的日常营销方式，即打着“团购”的旗号来做日常促销。当商家找不到好的理由时，往往会套用“团购”这顶无所不能的帽子来进行促销，以价格作为诱饵，吸引消费者前来选购。
　　团购中暗藏“陷阱”
　　为数不少的消费者可以通过团购买到物美价廉的商品，但是家居建材团购“甜蜜”背后风险犹存。
　　“先涨价再打折”的促销伎俩，在团购活动中仍然可以寻觅到踪影。其次，团购商品的价格便宜，产品服务也有可能跟着缩水。另外，不少团购活动还伴随着限时签单、限量抢购、支付全款等各项限制性条款。
　　由于目前暂无相应的法律法规来规范、监管家居建材团购市场的不规范交易行为，专家建议团购的参与者应当尽可能通过签订团购协议的方式来规避各种风险。尤其是购买一些大件商品时，一定要咨询律师或其他相关人士。
　　不规范团购阻行业发展
　　作为一种新兴的消费方式，家居建材团购领域鱼龙混杂，出现各种纠纷及欺诈现象在所难免。
　　有关专家表示，无论是团购还是非团购，都包含着经营者与消费者这两个市场主体，商家贪图一时之利坑害了消费者的利益，不但使自身的品牌形象毁于一旦，还会导致消费者对家居建材团购活动的信任度降低，最终阻碍行业的整体发展。

