扬州嘉丽士：鸟语花香铸传奇
　　牵住尔之手，相别黄鹤楼。真情伴尔走，春色为谁留。等到那孤帆远影碧空尽，才知道思念总比那西湖瘦！扬州城总是给人一种如诗如画的意境。扬州嘉丽士于6月25日在加州阳光大酒店隆重召开！嘉丽士总经理张文辉先生、嘉丽士东区销售部部长王德顺先生、扬州经销商缪正刚先生、何宏宝先生、扬州所有经销商及嘉丽士推广组成员出席本次会议。
　　随着雄浑有力的宣传片开播，会议正式开始。嘉丽士省区经理汤徐先生和扬州办事处总经理缪正刚先生担任会议主持。缪总表示：嘉丽士漆一直以“善待人和谐家”的企业理念和“强强联合，财富共赢”的经营理念服务消费者和经销商，全面提升嘉丽士漆在扬州地区的品牌知名度。本次会议旨在与行业内有识之士共谋发展计划，争取实现互利共赢的目标。
　　张文辉总经理分析涂料未来的发展方向，与大家共同分享CCS紫光大道营销模式，同时介绍嘉丽士的企业文化。张总表示：大家加盟嘉丽士后，在公司的指导下，强化执行力，
　　嘉丽士总经理张文辉激情演讲
　　
　　互利共赢的目标一定会达到。随后，东区销售部部长王德顺分别对嘉丽士品牌推广和加盟合作政策进行了阐述。本次会议到会人员118人，订货金额93万。通过两次招商会议的成功召开，嘉丽士网点已基本覆盖扬州各地。
　　为了保证会议成功召开，扬州推广组与扬州办事处总经理缪正刚、何宏宝提前一个月进行工作部署。在活动前一天晚上，会务组组织所有人员召开会前动员会，演练会议的各个流程，力求每个细节的到位，并在活动当天专门安排四台商务车接送乡镇客户。“授人以鱼，不如授人以渔”是嘉丽士与经销商合作共赢的法则，在活动现场，缪总特别奖励8名上半年销售快速增长的客户。与此同时，为促进经销商经营经验交流，让更多的经销商获“渔”，扬州会务组精心制作宣传看板，与到场的所有人分享成功经验。
　　现场奖励8名快速增长的客户
　　
　　“业精于勤、荒于嬉”。据悉，自2009年10月加盟嘉丽士以来，扬州嘉丽士团队非常热衷于嘉丽士的企业文化和营销方式。缪总以身作则，本着嘉丽士“716与白加黑”的拼搏精神、全力以赴的工作状态，“一五一十”(早上5点起床、晚上10点才到家)的开拓市场。也许，正当人们在家里暖被窝，斗地主、泡酒吧的时候，他们已经开着小货车奔跑于市内各地、穿街走巷、拜访客户，孜孜不倦。世间自有公道，付出总有回报。加盟嘉丽士后三个月内，扬州嘉丽士回款达到50万，2010年上半年回款近80万。在3月份的一场小型招商会上，直接产生65万的订单。嘉丽士在扬州市场突破1000万，指日可待！
　　如今，我们有理由相信，勤劳务实、激情洋溢的扬州嘉丽士，必将迎来一个又一个新突破。

