意大利风情午后派对 设计师沙龙引爆广州 
　　2009年7月20日下午，L&D陶瓷在广州单行道酒吧举办了“Hello·Italy —— 意大利风情午后派对”设计师沙龙。此次沙龙活动得到了广东家美陶瓷有限公司L&D事业部总经理兰盛标先生和佛山粤冠执行副总裁周永华先生、副总裁何晓勇先生和广州华耐副总经理钱永亮先生的大力支持，并吸引了著名室内设计大师吴宗敏及众多资深人士莅临。L&D陶瓷总经理兰盛标先生就L&D品牌及其陶瓷新产品的情况作了介绍，粤冠建材副总裁周永华执行对本次沙龙活动发表了致词，吴宗敏大师以“2010广州亚运会主场馆室内设计方案”为主题，阐述了2010年广州亚运会场馆建筑空间设计要求和先后的设计方案，精彩的演讲赢得了场下阵阵掌声。
　　本次沙龙以意大利建筑、人文、音乐、生活和旅游等为形象载体，营造浪漫的意大利风情，极大地提高了L&D陶瓷在设计界的知名度和美誉度，创造出最大的经济效益和良好的品牌声誉，最终达到本次沙龙活动的目的。其中激光舞绚丽的荧光、激情的音乐、华丽的舞蹈、尽情释放设计师们所有热情；意大利乡村音乐弹唱丰富整个听觉感受，并通过灯光衬托，展示L&D陶瓷新品；最后通过DJ继续渲染氛围，让设计师们狂欢，进入整个沙龙活动的高潮。
　　此次沙龙将意大利文化承载着L&D品牌的产品属性，并利用意大利的主题贯穿整个活动。此次沙龙活动将推动设计师的工作和生活之间的跨越，推动产品属性和高雅品味之间的跨越，推动家居生活中生活和瓷砖之间的跨越！同时，也让更多设计师了解L&D陶瓷和广州华耐，了解L&D陶瓷新产品。

