整体橱柜系统大势所趋 业内人提醒注意厨电李鬼
　　短短10年间，国内整体橱柜市场快速赶超国外水平，越来越多的厨电企业开始从电器制造商向整体橱柜集成商转型。不过，记者在采访中发现，虽然整体橱柜市场前景广阔，但是目前仍有业内人士对市场发展前景持怀疑态度，认为整体厨房在推广过程中已经遇到瓶颈，现在橱柜行业仍然更多注重整体橱柜概念的炒作，产品质量仍然处于低端。
　　不过，即便在行业标准缺乏，进入门槛低的情况下，在海尔、西门子、欧派等企业的推动下，国内橱柜市场呈现多样化的格局。
　　市场的新机会
　　整体橱柜是指由橱柜、电器、燃气具、厨房功能用具四位一体组成的橱柜组合。
　　据了解，目前市场排名靠前的整体橱柜企业包括，欧派橱柜、科宝博洛尼、海尔橱柜、方太橱柜、华帝橱柜等十多家企业。这十多家企业占据了整个行业市场近七成以上的份额。有关人士认为，我国每年将有几百万套的整体厨房家具容量，这不仅使得橱柜企业，还使得海尔等家电企业的市场份额进一步扩大，家电和橱柜的融合是市场未来的趋势。
　　真假李逵难辨
　　由于进入门槛较低，杂牌厂家众多，市场上诸多企业通过“傍名牌”的方式来误导消费者。一家名为“深圳帅康电器公司”生产的燃气灶，在使用时突然发生爆炸，造成人身伤害。经调查，该产品的商标并非帅康，只是厂名叫帅康，经销商在销售中故意突出厂名，误导消费者。类似的情况还出现在傍海尔、方太、华帝等名牌上，以公司名称代替产品商标。
　　一位业内人士透露，由于整体橱柜处于发展初期，许多手工作坊偷工减料，利润高达100%以上。
　　整体厨房发展趋势逐渐增强
　　业内人士指出，整体厨房是大势所趋，但需要业内大企业的引领。
　　日前，中国建筑装饰协会厨卫工程委员会成立，首任会长欧派集团董事长姚良松表示，我国为厨房和卫浴间配套的橱柜、厨房电器、衣柜、卫浴等相关产业，正在呈现统筹合作的趋势。各大生产商纷纷开始筹建集成家居集团，主动应对迎面而来的“大家居”产业发展潮流。
　　业内人士认为，随着行业标准的逐渐统一和市场的规划，规模化、标准化的生产方式不但促进橱柜业的发展，品牌企业在整个橱柜市场中将主导市场发展，作坊式小橱柜厂家将会在这场竞争中逐渐被淘汰。
　　这对于目前市场上的众多厨房电器制造商而言，无疑将伴随着产业融合而迎来新的市场商机。

