新浪专访：诗尼曼总经理辛福民
　　记者：诗尼曼这次参加展会主要有哪些诉求点呢？
　　诗尼曼：我们主要是做整体衣柜的。我们的产品大多你也看到了，属于欧式风格。我们在设计上有很多系列，当然风格也有不一样。比如你比较活泼，我们的产品中东南亚风情系列 的就比较适合你。如果有人喜欢奢华一点的，那下面的古典欧式风格就很适合，另外，还有北欧的简约风格也很受消费者欢迎。
　　记者：你们的 设计都是源自国外还是自己研发设计？
　　诗尼曼：我们的都是欧式设计。
　　记者：诗尼曼在品牌战略上的目标是怎样的？
　　诗尼曼：我们的产品现在都是中高端定位的。消费群体也大多以你们这代80后为主。当然要开发一些针对你们喜欢的个性化的产品。我们的中高端定位也不全是说卖给高端人士。主要还在于也要做老百姓买得起的产品。
　　记者：简单给我们介绍下你们的销售网络是怎样的？
　　诗尼曼：我们是一家专业设计、制造、销售民用板式家具的综合性企业，其设计生产的“诗尼曼(Snimay)”整体衣柜品牌系列产品，在设计上揉合了中西文化之长，既满足中国传统文化的情感需要，又充分体现西方文化前卫、创新的审美需求，并逐步形成"时尚、大气"的产品风格。多年的发展，目前销售网络覆盖全国20多个省。市。自治区，以及中东阿联酋的迪拜等地。
　　记者：大家在任何地方都可以买到来自你们的产品吗？
　　诗尼曼：我们拥有国内外先进的进口加工生产设备，多系列产品采用国际E1级环保板材，涵盖组合衣柜、时尚书柜、开放式金属框架衣柜及书柜、推拉柜门、隔断门、折叠门、鞋柜、酒柜、床头柜、厅房组合柜等13大类。有快捷、便利、经济、周到的供货和售后服务系统。二十四小时的服务热线和全国免费服务电话及定期回访的服务理念，诗尼曼有一套健全的严格有效的质量监控体系，在用料做工、设计款式上都力求高标准。

