揭秘居然之家丽泽店三大“独门武器”  
　　“丽泽店不仅在居然之家全国店面中规模最大，而且有太多的亮点值得人们关注，我们的目标是，在今年的初期培育之后，明年实现预期的15亿元销售额。”6月28日，居然之家总裁汪林朋面对媒体，对即将于7月3日正式开业的北京第五店——丽泽店的发展前景，表现得非常乐观。
　　汪林朋这种自信，来源于居然之家丽泽店具有众多亮点，使其与其他店形成区隔，并与同行形成错位。其中，有三大“独门武器”，将为丽泽店的未来发展提供重要支撑。
　　独门武器一：优选入驻品牌
　　从平安信托手中接过碧玺家居广场旧址，到换装成蓝白相间的居然之家外衣，再到从全国各地引进优质品牌进驻，乃至最终完成高档次的装修准备开业，居然之家丽泽店仅仅用了半年多的时间运作。在这半年中，听到风声的家居品牌企业老总们纷纷闻风而动，找到居然之家总裁汪林朋或副总裁、掌管丽泽店的店长任成，要求进驻。
　　“一下子收到2000多个品牌的入驻请求，但我们规划中只能选择543个，‘四选一’的比例进行淘汰，留下来的品牌个个都很优秀。”任成表示，居然之家丽泽店不仅保持了中高端定位，而且给品牌提供了良好的展示机会。如大自然地板在这里建立了600平方米的展示中心，马可波罗和诺贝尔两个陶瓷行业的领军品牌各建立了600平方米和500平方米的旗舰店，国际品牌得高地板的展厅面积也达到了400平方米。
　　入驻丽泽店的品牌中，有90%以上是居然之家京城其他四店内销售业绩较好的品牌，其他近10%的品牌，是丽泽店主动到广东等地找来的，包括一些在其他卖场里很少大规模展示销售的暖通产品、户外家具用品等。任成表示，要来的、不符合我们定位的坚决不要；不敢来，但只要有特色、有实力，符合丽泽店发展要求的，我们主动去找。“这么做，就是为了替消费者筛选出定位相当、品种丰富但绝不重复的产品，让消费者到丽泽店购物不费事儿，能挑选到各式各样的优质产品。”
　　独门武器二：设立休闲空间
　　尽管拥有16.9万平方米的建筑面积，但真正用于营业的面积只有12万多平方米，除去乐屋、尚屋、绿屋等占据的面积，用于提供给品牌展示的面积只有8万多平方米。汪林朋透露，这其中很多“消失”的面积被用来建成了共享空间，让消费者有一个“逛商场”的美好环境。
　　丽泽店地上五层、地下两层为卖场区。地下三层设立了300个停车位，场外设置600个停车位，周围是一片5000平方米花园式的绿植区，为丽泽店创建了优美的户外环境。内部则设立了直通五层的中庭广场，广场上方是透明的玻璃，让消费者一走进卖场就能找到清新、透亮、很享受的感觉。一层最明显的位置设立了服务台、退换货中心，在一楼和五楼两个最好的位置上分别建立了占地200平方米的咖啡厅，让消费者走累了可以喝喝咖啡、吃点儿点心。店内另外还有专门的水吧和小吃城，让准备一整天逛店的消费者可以很方便地就餐。
　　除增设基础服务设施，丽泽店还开辟了很多有创意的空间。如儿童活动中心，让带小孩来的消费者可以放心地将小孩托管在卖场里嬉戏游乐；休闲体验中心、会员服务中心等，让顾客流连忘返。“丽泽店从装潢外立面到增设各类服务设施，投资金额达3亿元，为的就是在南城打造一个集休闲与购物于一体的体验式主题家居购物中心。”汪林朋说。    
　　独门武器三：引进独立设计师
　　为顶尖高端设计师提供创业的乐园——这是新装亮相的居然之家丽泽店第三大亮点，也是能为广大消费者带来增值服务的创新项目。丽泽店专门规划出2000平方米建立独立设计师俱乐部，邀请国内知名的顶尖设计师，或者试图进入中国市场的国外设计师到居然之家丽泽店创业。
　　“丽泽店将为高端设计师免费提供创作场地，免费为他们装修，帮助他们摆脱各种束缚，创作出最好的作品，服务于京城业主。”
　　实际上，这些借助居然之家平台创作的独立设计师，会间接给居然之家带来业绩的增长。他们设计的作品将整合推荐居然之家内销售的品牌，装修则可以交给居然之家的乐屋去执行，自己只负责监督和指导，杜绝了设计师过去负责装修全过程、变相卖材料的“业务员”形象，真正成为设计大家。
　　“我们每开一家店，每平方米年销售额2000元是起码要求。按实际8万多平方米的出租面积计算，一年销售15亿元只是个达标要求。”汪林朋认为，随着丽泽商务区的崛起，居然之家丽泽店将成为新地标，为家居行业探索一条规模经营之路。

