拒绝内耗，前锋消除民族热水器产业危机
　　民族热水器产业告急！
　　从上世纪末起，民族热水器产业就开始了长达十余年的内耗战争，致使民族品牌附加值远远落后于外资品牌。
　　上海极品策略品牌营销策划机构认为，民族热水器产业内耗争斗的方式主要有以下几种：
　　一、民族热水器品牌大都采取低价上量的盈利模式，通过复制模仿等方式压缩削减研发成本，与本土品牌频繁恶性竞争。最终导致品牌贬值；
　　二、“口水战”也是民族热水器品牌竞争炒作惯用的手段之一，一些低俗媒体也因利害关系牵扯其中，这种“口水战”消耗了民族热水器产业太多的资源和精力，无法回归到真正的商业竞争轨道上来。
　　在这种恶性竞争的产业背景下，只有极少数民族热水器企业抵制住了短期利益诱惑，没有盲目跟风。但民族热水器产业仍然遭遇了长期内耗的折磨和阵痛。最终，缺乏核心技术和高品牌附加值的民族品牌根本无法与品牌溢价率超过30%的外资品牌相抗衡，只能被越甩越远。
　　面对近乎沦陷的民族热水器产业，肩负民族热水器产业复兴大任的极少数企业仍在执卓前行着。这类企业大都具备以下特征：
　　一、企业首脑符号拥有强烈的社会责任意识和大局观念，切忌短期的利益主义；
　　二、具备强大的自主核心技术研发能力，以此与外资品牌抗衡；
　　三、具备极为严格的产品品质控制意识和制度；
　　四、具备强大的品牌实力和产业地位。
　　由于这部分民族热水器品牌核心技术研发实力的快速提升，民族热水器产业近年来逐渐回归到了正常商业竞争本质，中外热水器产业实力悬殊也日渐缩小。
　　对此，著名家电品牌营销战略专家博锋先生认为：民族热水器产业的快速崛起，与以前锋为代表的极少数民族热水器品牌的强势推动密不可分。
　　面对“口水战”、“价格战”等纷繁复杂的民族品牌内耗战争，前锋始终潜心专研核心技术，不为一时的利益得失而懊恼。在民族热水器产业危急之际，前锋挺身而出，最终拯救了民族热水器产业。
　　中国家电业知名媒体人池小红女士认为：恶性的负面新闻攻击是一些低俗媒体取得蝇头小利的惯用伎俩。但面对种种困境，前锋始终以拯救民族热水器产业为己任，坚持不懈的进行自主核心技术研制和品质控制。因为前锋明白：民族热水器产业要想振兴，就必须摆脱原有的恶性内耗战争，弥补核心技术的缺失和品控制度落后的状况。
　　多年来，前锋利用军工技术，研制出了诸多具备自主知识产权的热水器产品，如脉冲点火燃气热水器、无铅燃气热水器、“能动”冷凝式燃气热水器等。
　　除了注重核心技术研发、品质控制，前锋尤其关注消费者售后服务，充分尊重消费者权益。同时，前锋还向消费者保证：中心城市24小时内上门服务，在保修期内，用户持有效保修凭证可获免费保修待遇。
　　由于诸多核心技术研制成功和周到的售后服务，前锋一个企业就获得了“中国驰名商标”、“中国名牌”、“蓝火苗认证”等荣誉，这在中国热水器行业、甚至中国整个家电行业都相当难得。
　　对于目前民族热水器产业的现状，前锋集团董事长杨钢表示：自主核心技术创新研制是前锋挑起民族拯救重任的关键砝码。作为一个肩负社会责任的企业，不能因为眼前的困难而放弃一贯的经营准则，所以前锋始终坚持高品质技术创新的路线。
　　业内专家也认为，民族热水器产业应抵制内耗争斗，用尽量多的资源进行核心技术研发和品质控制，本土媒体也应该承担起民族工业崛起复兴过程中品牌保护的重任。

