新浪家居产品评测：欧宝巴洛克实木多层地板
　　导语：目前建材市场中，木地板主要有实木地板、强化复合地板和实木复合地板，还有一些“另类”地板，如软木 地板、竹地板等等。对于消费者来说面对如此众多的地板品类，简直就是眼花缭乱无从下手。新浪家居推出地板品类产品评测系列，目的就是给消费者一个导向，让大家了解每个品类的特点和品牌特色。(文/翟贵)
　　本期新浪家居为大家挑选的是最受大家了解的多层实木复合地板系列，我们选择了一款欧宝地板，该品牌曾获中国木地板行业十大品牌荣誉，立志做中国第一环保地板的欧宝，究竟如何实现承诺，随新浪家居小编一起去看看。
　　本次我们选择的是欧宝品牌的一款主打产品，据店员介绍现在公司主推巴洛克至尊地板，客户反映也很好，同时榆木作为多层复合地板表层也是我们为消费者重点介绍的。
　　产品特色及优缺点：本次我们评测的产品是一款巴洛克实木复合地板，地板表面边缘根据色彩的光学原理专门设计了一条"实木视觉线"，既避免了传统V型槽不耐磨、不易清洁的缺陷，又营造出大面积额地板的原木整体效果，从触觉和视觉上解决了地板的返璞归真的问题。缺点主要是耐磨性不如强化复合地板高；价格偏高，缺点：对潮湿及阳光的耐久性差，潮湿令天然木材膨胀，而干透反而会收缩，因而导致隙缝 甚至是屈曲翘起，需要定期打蜡。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：设计师建议及产品外观评测
　　第三页：本期评测产品规格测量
　　第四页：本期评测产品表层抗污能力测试
　　第五页：本期评测产品接口及其背板观察
　　第六页：乐居知识角之多层实木复合地板选购误区
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

