政府回收旧家具后续大企业影响小个体户压力大
　　市民家里淘汰的旧家电、旧家具，只要有5成新，市民政局就将组织街镇或社区统一回收，然后赠送给农村贫困家庭，这是本报昨日披露的消息。
　　记者昨日走访发现，由于回收目标不同，回收企业对此反响平平，而个体回收者则面临着市场萎缩、收购难度加大的压力。
　　回收企业：影响几可忽略
　　“我们回收的旧家电、旧家具数量，约占回收物品总价值的8%—10%，相比金属、塑料、废纸等大宗废旧物资，这部分基本可以忽略。新政策的实施对我们不会造成大的影响。”重庆再生资源物流公司副总经理柏新果说。
　　在重庆绿色再生资源回收网络公司、江南再生资源市场、乾宁金属回收有限公司等本地大型再生资源回收企业，记者听到的，也是同样的声音。
　　“回收企业回收的旧家具极少，旧家电数量还算比较多。”江南再生资源市场经理戴志明表示，与市民常见的旧家电回收不同，受维修和人工成本限制，回收企业通常不会对旧家电进行大规模维修再行销售，因此对旧家电的新旧程度并不看重，大多数回收来的旧家电都会被拆解，而企业只要其中的金属、玻璃等配件。
　　“政府的加入只会加快旧家电的入市流通，与之相对应，旧家电的损耗速度也会加快。我们需要的正是难以修复或修复成本较高的旧家电，现在这种旧家电的数量可能因政府的参与而增加，我们不可能反对。”戴志明说。
　　个体经营者：担忧回收难
　　“政府也收旧家电！”听到这一消息，江北五里店诚信维修店店主赵成柱瞪大了眼睛。
　　这间家电维修店兼营旧家电回收。对新政策，赵成柱坦言将影响到他，以及和他一样的个体家电维修店的生意。　　
　　“回收、修理、销售旧家电一直是我们个体家电维修店重要的经济来源，收入占到店里总收入的近一半。现在政府也要参与回收，货源肯定会受影响，利润也会随之打折。”赵成柱说。
　　个体家具回收经营者也表达了同样的担忧。
　　“市民生活水平提高，对旧家具不太‘感冒’。现在我们回收的旧家具主要销往区县，而且重点在区县农村市场，利润本就不高，政府再加入进来，肯定会更困难。”重庆旧家具交易市场经营户黄雅莉说。
　　但也有部分经营户认为，政府不具备走街串巷的收购优势，因而，相较于家电回收，个体旧家具回收受到的冲击相对较小。

