新浪专访：索菲亚副总经理王飚
　　记者：王总，你好，又见到你了，刚看到我们这次参展的很多新产品，能简单给我们介绍下吗？
　　索菲亚：此次展会中，我们的产品还是以往的作风。我们 不需要太多色彩，浓厚活泼的产品，我们的产品特征不是那样。我们要人住进房间后，会发现，这个房间是我的，是我要的安静和卧室。就比如这款产品，它以灰色做底，上面不是死板的灰色，还有一定的格纹，突显产品的品味。抽拉式的衣柜，更具有人性化，很方便。同时，把这一整套衣柜摆放在房间里，很和谐自然。你会感觉到，它的色彩不耀眼，不是那种刺激亢奋的色彩，而是很文静很有气质的摆放在那里，与周围的家居物品相处很融洽很自然。
　　记者：王总，昨天衣柜行业刚刚成立了，你对此有怎样的看法？
　　索菲亚：其实这是一件期盼已久的事情。因为一个行业单独出来，说明这个行业的发展潜力很大，这个行业是个朝阳行业。另外，独立出来后，会对我们行业内是一个帮助交流学习的机会，也提供了这样一个平台。最后，它对规范行业内的行为和制定行业标准有很大的促进作用。
　　记者：现在大家都在讲做整体衣柜，我们索菲亚是可以在各个地发，消费者都能用到来自索菲亚的真实产品的吗？
　　索菲亚：这个没问题，索菲亚已经在全国各地遍布网点了，它能满足各个不同消费者，各个地区消费者的需求。
　　记者：谢谢王总接受我们新浪的采访。
　　索菲亚：谢谢！

