提倡低碳和消费可再生材料 建材市场价格提高
　　时值装修旺季。连日来，记者走访市场发现，一些建材在悄悄提价，其中，以木地板涨价最为明显。
　　前日，记者在小东门建材市场、宜家广场、金盛国际家居武昌店等卖场发现，买赠、减现等形式的“3·15促销”活动接近尾声，很多品牌的木地板、木门、灯具等建材，均已恢复原价，且比年前价格要高。例如，某品牌的复合地板，年前价格为128元/平方米，促销价为89元/平方米，现在停止促销后，标价138元/平方米。另一品牌，两种标价900多元/平方米的实木地板，都比春节前涨了100多元。
　　除了木地板，木门、陶瓷产品的价格也有所上涨。陆女士年前看中的一款实木框的木门，之前含锁只卖1280元，现在仅一扇门就已涨到1380元。而一些实木门原价3000元一扇，现在涨到3300元。
　　店内销售人员证实了涨价的事实，“如今的售价，确实比年前涨了一些。”据透露，受原材料价格上涨影响，优惠活动结束后，木地板、木门的售价还将继续上涨。
　　据武汉建筑装饰协会秘书长郭伟介绍，木材价格每年都会上调，今年涨幅较高，跟全球提倡低碳和消费可再生材料有很大关联。其次，不论是做地板用的木材，还是烧陶用的土壤都是天然稀缺资源，原材料涨价也在情理之中。往后，这些实木类建材包括家居等，价格可能还会上涨。(记者彭鹏 实习生黄静)

