抢占回暖先机 华鹤集团重拳频出中高端市场
　　经历2009年的市场考验，中国经济逐渐回暖向好，家居建材行业纷纷看好中高端市场。而50年来执着于品质和设计的华鹤木业，则在2010新年伊始市场重拳频出，木门展会、家具展会、年度经销商大会，精彩纷呈，精心布局即将“暴增”的家具和木门市场。
　　3月3日，华鹤木门高调亮相具有“中国木门第一展”之称的2010中国门业博览会，以“匠心50年”为主题，精彩演绎了华鹤木业在中国家具业独有的丰厚历史底蕴。成立于1956年的华鹤木业，是国内历史最悠久的家具品牌。50多年的家具生产历史，要远远高于其他改革开放后成立的企业和品牌，也沉淀了更加深厚成熟的文化底蕴和价值理念。
　　记者看到，华鹤展台的入口被设计成几个巨大的红色中文繁体“门”字，远远望去十分醒目，充分展示了华鹤品牌所蕴含的中国传统与西方简洁的融合之美。正是由于这一大胆而引人注目的设计，华鹤展台在展会上被称为“中国木业第一门”。
　　“随着国内木门市场的复苏，中高端市场被业界看好，这对于半个多世纪以来恪守品质、精于设计的华鹤来讲，更是不可多得的机遇。”华鹤集团董事长吴雪松对媒体表示，华鹤多年来“融会中西”的设计理念，麾下十数名享誉世界的国际设计大师，09年底荣获的中国木门CTC原创设计金奖，是华鹤强大设计实力的体现。这些都将是华鹤在2010年厚积薄发的强大基石。
　　华鹤木门在展会上着重展示了“凯撒罗”和“荣廷”两个系列产品。这也充分体现了华鹤针对2010中高端市场是有备而来的。因为具有欧式古典风格的“凯撒罗”，是华鹤木门的高端产品，用奢华风格再造贵族阶层的精神梦想；而定位于中端“荣廷”，则充分演绎了欧洲现代风情和品质生活气息。
　　显然华鹤不会仅仅满足于一次木门展会。展会结束后，华鹤集团紧跟着召开2010年度华鹤家具年度经销商会议。除了必要的年度总结、市场研讨与展望的深入沟通之外，华鹤还隆重推出了大会培训服务，包括邀请行业专家对当前的市场形势进行分析和讲解，以及著名讲师的“打造华鹤经销商赢利系统” 培训。
　　而最为特别的，则是家具业内独有的设计软件——“设计I家”的现场培训。“设计I家”是一款全新的4D可视化家居互动软件，点击鼠标就可以任意角度欣赏一款家居产品，并体验不同的组合。不用懂设计和制图，就可以帮助消费者自己动手创造、设计、分享属于自己的家，帮助消费者实现家的梦想。作为根植于设计理念的客户贴心服务，也许不久就会演变成华鹤联手经销商，共同赢得市场青睐的又一利器。
　　据华鹤集团营销中心的一位负责人透露，华鹤接下来还将有更多新品上市，给消费者带来更多品味不凡的选择。其中包括开展在即的第二十五届广州国际家具博览会上，华鹤将推出纯实木系列“泊雅家乌木色”新品；而在吉盛伟邦广州家居采购中心常年馆，华鹤纯实木系列“泊雅家柚木色”产品也将闪亮登场。

