恒洁尚品空间设计大赛：让理想自由飞翔
　　旨在提升品质服务、提倡生活品位的恒洁卫浴“秀·我家”卫浴空间设计大赛，经过众多参赛者一个多月来的连番激烈角逐之后，而今时间来到6月中旬，已经渐入尾声。然而离赛事的截止日期尚有半个多月的时间，对于热爱生活、关注卫浴空间时尚品质而又富有创意的社会各界人士来说，还可以把握住这最后的难得机会，与全国各地志同道合者一起，展现属于自己个性品位生活的时尚卫浴新空间。
　　据介绍，本次恒洁卫浴“秀·我家”卫浴空间设计大赛所选用的3D设计软件，为恒洁卫浴为此次活动专门打造的独家空间设计尊尚软件，以其操作的简易性和广泛的通用性，和独具一格的DIY品质，能够满足消费大众对于家居设计多样化和个性化的时尚追求，让卫浴家居设计更富活力时尚和科技创新。
　　所以，通过本次活动，恒洁卫浴为广大消费者实现自己的梦想卫浴空间提供了可靠的保证和必要的技术支持。在这里，参赛者可以随心所欲、率性而为，让心中对于卫浴空间的创意想法插上翅膀，凌空腾飞。喜欢中式风格的朋友，可以选择简洁而稳重的卫浴设备进行装点设计。而喜欢西式风格的朋友，毓丽华美的洁具则是最好的选择之一。
　　总而言之，恒洁卫浴秉承着为消费者提供优质服务的理念，通过“秀·我家”卫浴空间设计大赛，助飞消费者理想卫浴空间的落地生根，变为现实。

