房产调控对家居行业一定影响 重要影响在于人心太乱
　　主持人：现在房地产调控您觉得对家装有影响吗？
　　陈辉：多少还是有影响的。
　　主持人：但是很多家装企业都说今年不太好过，有这种感觉吗？
　　陈辉：制定了目标以后，出现了这种情况，我们也在努力完成既定的目标，但是可能还是比较吃力，出现了这种情况是没有想到的。我觉得问题不在于调控交的楼盘少了，主要的问题不在这里，主要还是大家的心思有一点乱，我本来要装房子了，这个调控以后，房价会怎么样呢，我到底是买还是卖，说不清楚了，装修就先放一放。我觉得重点的问题还是中国人考虑得失考虑的太多了，我要是为了房价斗，博弈，损失一两年的幸福生活得不偿失。我收藏酒器就没有什么价值，好多我的朋友觉得你应该做收藏，我为什么要收藏呢，他们说收藏是为了保值，我说为什么要保值呢，我弄一堆东西又担心丢了，坏了，我干什么要保值呢，现在好就可以了。享受完了再为别人做好事，您说收藏了以后要保值，好多东西都是有价无市，我一点都不想做收藏。好多人问我你收藏什么，我说我不收藏。
　　主持人：不是因为收藏，比如说我能鉴别这个东西哪是真的哪是假的，发现这块技术上的好玩的东西才会做他，但是不会收藏而收藏。
　　陈辉：我也不会喜欢，我喜欢一个东西有他不同样子，不同形式的，但是绝对不会为了保值。
　　主持人：您平时喜欢看电影吗？
　　陈辉：我也不是不爱看电影，但是我也不是特别爱看电影，我在我的别墅里面做了一个特别好的家庭影院，效果特别好，我用那个看阿凡达，效果太好了。
　　主持人：想到什么东西就自己在家里体验一下，好就继续做。
　　陈辉：我就是用自己的生活做研发。

