掘金2010下半年涂料市场 5大发展趋势预测 
　　“生存”与“发展”似乎成为众多涂料企业奔于生计而必须通过的关卡。可是我们回首看看如今的涂料业，各种规格、档次、价格、质量涂料产品 似乎早已在市场中供大于求，而产品之间以打价格战、功能战的战术仿佛已经过于陈旧，其效果也不尽如人意，那么未来涂料企业 将如何寻求“生存”与“发展”，涂料产业 又将走向怎么样的道路呢？有关涂料网笔者认为，涂料细分市场或将成为企业“生存”与“发展”的突破口，未来几年细分领域或将称霸涂料天下。
　　“低碳”将使涂料业再次袭来绿色健康风
　　众所周之，现在的人们不仅对健康越来越关注，并且对健康的含意也理解得越来越透彻，健康已成为人们最关注的生活问题，而涂料企业要想使产品真正的深入人心，必须借助这场“低碳”风波，研发出真正绿色环保健康的涂料产品，并且在某一细分领域开拓出属于自己的市场。
　　儿童漆 或成涂料行业 最大金矿
　　孩子即是家庭的中心又是家长的希望，父母都愿意把最好的东西给孩子，当然装修也不例外。涂料做为装修的重要基材，使用范围的广泛使得家长不得不对产品的质量产生关注，然而涂料又是日常生活中不常被用到的产品之一，相对于普通家庭很少接触到，如何更好的选择成为困扰家长的一大难题。走进涂料市场 ，涂料产品从质量到功能，再从voc含量在到价格比较，加上各家企业为争夺市场而推出的各种促销政策，常常让家长无从选择，不是多花了冤枉钱，就是选错了产品，所以儿童漆的出现即让家长省去诸多麻烦，也为企业开拓了一大挖金市场。
　　孕妇漆 社会与家庭的共同关爱
　　现代人的结婚生子已和几十年前有了很大的区别，随着人们优生优育意识的增强，对于下一代的关注就从孕期开始了。当然，妊娠期的女性身体会出现很多变化，随时都有失去腹中胎儿和自己生命的可能，所以孕期的女性也受到了家庭和社会的最大关爱，试想此时家里充满油漆味那将是对孕妇和腹中胎儿多大的伤害，所以孕妇漆便孕育而出。但是由于在女性怀孕期装修的家庭还占少数，所以其市场显然没有儿童漆突显得火爆，但是做为涂料的一个细分领域，孕妇漆还是有其一定的存在价值和意义的。
　　婚房漆 引领时尚的弄潮儿
　　对于许多人来说，婚房漆还是个新鲜的词汇。然而据笔者了解，现在已有企业推出了这一产品，同时也为涂料的细分领域添了一片砖瓦。在中国沿袭的几千年传统中，结婚始终是人一生的头等大事，所以这一天，人们总会以庄重而又隆重的方式来渡过人生重大时刻。然而随着人们生活平均的不断提升，对于结婚就有了更高的要求，婚房漆作为紧随时代而新兴的一大涂料领域，无疑是为涂料产业开出了一朵娇艳的鲜花。
　　品质是涂料细分市场发展的关键
　　有关涂料网笔者认为，无论是儿童漆也好，孕妇漆也罢，美好的理念固然是个良好的开始，但是发展的关键还是在于品质让人信服的涂料产品本身的价值。当然有关涂料网笔者更希望涂料市场中那些所谓“零VOC”、“无甲醛”、“不含铅”涂料产品真正达到健康环保的要求，毕竟对于最终消费者来说，任何夸张的宣传和诱人的折扣，都不及买到货真价实的产品来得实在。
　　结语：在国内外的涂料产业中，还有很多符合当代人思想和追求的细分领域产品，这些产品也将随着产业的的发展和市场的开拓而被越来越多的人所了解和接受，做为中国涂料业中的一分子，有关涂料网笔者希望国内涂料企业以产品品质为起点，涂料细分市场为目标，向着未来的主流发展趋势大胆的迈进，相信企业终有称霸某一细分领域的一天，让我们拭目以待吧。

