新浪家居产品评测：安信亚花梨实木地板
　　导语：如今市面上出售的木地板，已经不再限于实木地板了，而是一个类的概念，包括众多的木地板品种。目前建材市场中，木地板主要有实木地板、强化复合地板和实木复合地板，还有一些“另类”地板，如软木地板、竹地板等等。对于消费者来说面对如此众多的地板品类，简直就是眼花缭乱无从下手。因此新浪家居推出地板品类产品评测系列，目的就是给消费者一个导向，让大家了解每个品类的特点和品牌特色。(文/周丽媛)
　　新浪家居为大家挑选的是最受大家了解的实木地板系列，实木地板是天然木材经烘干、加工后形成的地面装饰材料。它呈现出的天然原木纹理和色彩图案，同时由于它冬暖夏凉、触感好的特性使其成为卧室、客厅、书房等地面装修的理想材料。实木地板耐水性差，不宜用湿布或水搓擦，日常保养非常重要。
　　本期新浪家居产品评测为您介绍的是安信亚花梨实木地板。安信一直号称是地板业的领军企业之一，在实木地板、强化地板、实木复合地板等各大品类中都有优秀的代表产品。这款亚花梨实木地板是店员主推的产品，客户反映也一直不错。但具体这款产品质量如何，我们还是要对它进行详细的实际评测。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：设计师建议及产品外观评测
　　第三页：本期评测产品规格测量
　　第四页：本期评测产品表层抗污能力测试
　　第五页：乐居知识角之亚花梨木介绍
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603
　　产品特色及不足：这款亚花梨属于紫檀木类，生长于尼罗河流域，为非洲珍贵树种，由安信引入中国。木材呈黄褐色，漆面采用德国坚弗漆，中性亚光，光泽自然，具有天然馨香，纹理大气开阔，表面可见天然疤结。不足：亚光漆面看起来虽然比较自然，亮度却稍暗，需常打蜡以保持光度。

