新浪家居产品评测：泛美落腺豆实木地板
　　导语：如今市面上出售的木地板，已经不再限于实木地板了，而是一个类的概念，包括众多的木地板品种。目前建材市场中，木地板主要有实木地板、强化复合地板和实木复合地板，还有一些“另类”地板，如软木地板、竹地板等等。对于消费者来说面对如此众多的地板品类，简直就是眼花缭乱无从下手。因此新浪家居推出地板品类产品评测系列，目的就是给消费者一个导向，让大家了解每个品类的特点和品牌特色。(文/周丽媛)
　　实木地板是各类地板中最天然、最具质感的品类。它隔音、隔热性强，能够调节居室湿度，绿色天然，华丽高贵，是卧室、客厅、书房地面装修的理想材料。但实木地板价格偏高，只适合中端以上家庭选购；同时实木地板过于娇贵，保养成了一大难题，对铺装技术要求更高，一旦铺装不好，会造成一系列问题；又极易起拱、变形。针对以上优点或问题，消费者在选购时需慎重考虑。
　　本期新浪家居产品评测为您介绍的是泛美落腺豆实木地板，泛美地板是一家专做纯实木地板的品牌，品牌定位于高端，产品价格较适合中高级水平的家庭。这款落腺豆实木地板是一款具有代表性的地热地板，希望能满足您的消费需求。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：泛美落腺豆实木地板设计师建议及外观评测
　　第三页：泛美落腺豆实木地板规格测量
　　第四页：泛美落腺豆实木地板防刮及防水性测试
　　第五页：乐居知识角之设计师谈地板配色
　　新浪家居产品评测中心热线电话： 010-58951295  010-58951603
　　产品特色：这款落腺豆地板木材产自南美洲，属于黄褐色系，自木材本身看起来很有光泽，纹理庄重，直至交错，工艺很精致。地板背面有透明膜，我们能够直接看清底面。另外这款地板采取泛美独立研发的专利拼接技术，铺装时用特制的粘扣带进行加固和连接，不需要使用龙骨，较方便。比较适合地热型房屋。但产品定位于高端，价格偏高，所以消费者实际选购时要注意从自已经济能力出发，慎重选择。

