新浪家居产品评测：久盛圆盘豆实木地板
　　导语：如今市面上出售的木地板，已经不再限于实木地板了，而是一个类的概念，包括众多的木地板品种。目前建材市场中，木地板主要有实木地板、强化复合地板和实木复合地板，还有一些“另类”地板，如软木地板、竹地板等等。对于消费者来说面对如此众多的地板品类，简直就是眼花缭乱无从下手。因此新浪家居推出地板品类产品评测系列，目的就是给消费者一个导向，让大家了解每个品类的特点和品牌特色。(文/许有新)
　　本期新浪家居为大家挑选的是最受大家了解的实木地板系列，我们选择了一款久盛圆盘豆实木地板，久盛地板在京城也是一家经营销售实木地板的知名品牌，因此我们选择此品牌也是提醒消费者，在你并不了解地板的选购技巧时可以尽量选择大品牌的地板。
　　本次我们选择的是久盛实木地板的一款主打产品，久盛圆盘豆实木地板，它被安放在店中的展台之上，很是显眼，同时圆盘豆作为实木地板中比较常见的产品也比较适合我们为消费者重点介绍。
　　产品特色及优缺点：本次我们评测的产品是一款圆盘豆实木地板，圆盘豆，系当前家庭装修比较常见的一种实木地板。制作圆盘豆地板的树种详解：俗称：绿柄桑。圆盘豆的材质性能较稳定，不易变形，不易因温度，湿度的影响，另圆盘豆属厚实的阔叶材，材质重，纤维密，比较方便日常打磨，不容易起毛。此款地板为手工抓纹处理，漆面有仿古色彩，颜色比较醇正。缺点是色差有些大，在现场观察的产品色差还是比较明显的，不过整体铺装的效果还是很好。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：设计师建议及评测产品外观评测
　　第三页：本期评测产品规格测量
　　第四页：本期评测产品表层抗污能力测试
　　第五页：本期评测产品防水以及其他角度观察
　　第六页：乐居知识角之实木地板的优点
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295  010-58951603

