扛鼎木门诚信公约 米兰纳后来者居上
　　近日，在中国木门高峰论坛暨中国木质门诚信企业表彰大会上，政府官员、媒体、学者和企业家共同探讨了中国木门产业升级之路。同时，以华鹤集团为代表的30家木门企业荣获了“2009年度木质门诚信企业30强”称号，并有近70家企业成为首批“中国木质门行业自律公约”签约企业。华鹤集团董事长吴雪松在会上宣读了自律公约。
　　中国林产工业协会副会长钱小瑜在大会上透露，中国已成为世界上最大的木门生产中心，2010年总产值有望达到700亿元。在快速发展的同时，木门行业也存在着市场成熟度不高、生产规模较小、质量参差不齐等问题。
　　为了规范木门行业秩序，培育木门产品市场信用环境，推动木质门行业健康发展、做大做强，由中国林产工业协会、中国消费者协会和华鹤等木门企业共同发起和参与了《中国木质门行业自律公约》以及“2009年度木质门诚信企业30强”评选活动。
　　华鹤集团董事长吴雪松在会上宣读了《自律公约》，代表中国木门企业表态将以诚信为本、以诚取信，坚持低碳环保，并将消费者的利益放在第一位，把诚信和质量当作企业生存与发展的生命线，从资源保护、公平竞争、技术创新、售后服务等方面为整个行业做出表率。
　　在高峰论坛中吴雪松还表示，木门是华鹤集团的重要产品，并且今年大力推出一个全新的独立木门品牌——米兰纳，并投入巨资建设了一个15万平米的高度现代化的工厂，结合欧洲最新的流水线和华鹤自主技术创新改造，在严格保证产品高质量的前提下，将会使木门产量进一步大幅提升，有望突破目前国内木门规模生产的瓶颈，从而推动中国木门产业的不断升级。
　　中国林产工业协会秘书长石峰在大会上也表示，林产工业的发展壮大，需要一批强势的龙头企业的推动，这对于做强整个林产产业具有十分重要的意义。

