房地产火热引爆家纺消费 新型商业渐成趋势   
　　窗帘布艺行业作为房地产业的下游产业，今年的市场的确不好做。这个不仅仅是取决于家纺市场本身，还要考虑他的消费特征以及外界因素的影响。
　　家纺消费仍然以刚性需求为主
　　当前，我国家纺产品消费很重要的特征是需求弹性较小，以刚性消费需求为主。如购买了房屋、新婚需要、淘汰旧品更换新品，这种需求是刚性的必须购买。消费者会根据自己的承受能力选择产品的档次，进行购买。在家纺用品并不短缺，没有这个消费需求时，消费者也轻易不会(或很少)由于价格因素(降价)或其他因素(喜爱)而进行冲动性的购买。需求弹性小对于消费者而言，当他们的消费能力提高时，也不会轻易将购买能力投放在家纺产品的消费上，也就是说，消费水平可以提高到一定的档次，但不会像购买服装、化妆品、珠宝那样不断地、无限制地消费，只是阶段性地消费；当消费者的消费能力降低时，最先被“节约”掉的往往就是家纺产品，他们可以将家纺用品使用期限延长，而不会像食品消费那样一天也离不开。
　　那么，这种刚性需求对于市场的商家而言，有弊也有利。当消费者有了家纺用品的消费需求之后，他就会根据自己的消费能力进行购买，不买你家的就买他家的，这个需求是必然存在的。凡是到市场来的就是有消费需求的(或是潜在的消费需求)商家可以针对购买人群，有的放矢。由此，我们可以获得以下结论：必然消费群体(购买房屋、乔迁、新婚消费、新生儿消费、送礼等等)和增量消费群体(家纺用品更新换代、缩短消费周期、提高家居生活档次)是家纺用品消费的目标客户。
　　家纺消费与房地产业关联度很高
　　正是有了以上特征，决定了家用纺织品的消费与房地产业关联度很高，特别是窗帘布艺。近两年来，我国房地产市场发展很不均衡，2008年，在政策打压07年房地产价格过快上涨，出现泡沫的情况下，出现了房价的小幅萎缩，但在人们心理预期房价能够更低一点的时候，出现了持币待购现象，房地产市场低迷，买涨不买落；然而，2008年下半年开始，受国际金融危机的影响，为拉动我国经济的发展，我国政府出台了一系列刺激经济发展的措施，来挽救国内市场。包括对房地产业有一些举措，这无疑会让房地产行业的低迷状况有所改善。然而，2009年我国的房地产又像是坐上了过山车，在短短的半年时间，房市价格又冲上了历史的高点，这时已经不是持币待购，而是“85%的人买不起房了”。房市的低迷也好，泡沫也好，其实都反映了一个问题，那就是相对于消费者的购买能力，我国一些城市的房价已经高得离谱。这两者，对居于房地产业、装修业、家具业末端的窗帘布艺业收获的结果都是一样的，那就是受到了明显的拖累。
　　此外，受国际金融危机的影响，国外市场减少了从我国进口家纺产品，原面向国际市场的家纺企业也将目光瞄准国内市场，因此，造成国内市场的竞争也愈加激烈。扩大内需成为我国经济发展的引擎。相对于国外，目前我国居民对家用纺织品的消费差距非常大，也就是说，有着十分广阔的增长空间。消费水平的提升和居民可支配收入的增加成为扩大家用纺织品增量消费的重点。

