指导手册启动编写 实木地板消费将有据可依
　　“3.15”前夕，由中国消费者协会、中国林产工业协会联合浙江富得利木业共同编写的《栎木(橡木)地板消费指南》正式公布，代表着欧美地板产品家居理念的“橡木生活”有了“国家标准”。此外，一本名为《常用实木鉴别手册??地板篇》也在“3・15”前夕启动编写，实木地板的消费将有典可查、有据可依。
　　橡木在美国、加拿大及欧洲各国非常流行，中国林产工业协会相关负责人介绍，率先将欧美家居文化的“橡木生活”引入中国地板行业是富得利木业。目前，橡木在我国已广泛应用于实木地板、实木复合地板等产品中，比如，欧洲橡木、美国红橡、彩拼橡木、三层橡木、多层橡木、艺术拼花橡木和橡木整体楼梯等，均得到了消费者的青睐。然而，由于橡木家族种类繁多，涉及地域广阔，不同品种、不同地域的橡木之间存在较大区别，消费者迫切需要更多了解有关橡木和橡木地板的有关常识，了解橡木地板的选购、铺装与维护，避免走入消费误区，为此，《栎木(橡木)地板消费指南》应运而生，该《指南》是国家相关部门与企业携手针对单一木种推出的首个消费指导书。
　　另据了解，中国林科院木材工业研究所、中国林产工业协会地板专业委员会联合大自然、安信、久盛、富得利、世友等五大地板企业共同发起的《常用实木鉴别手册??地板篇》也开始编辑。
　　该手册通过统一的木材树种名称，结合详细的木材树种剖析结构特征编写，对实木地板木材树种名称和鉴别方法进行了全面的规范。

