新浪家居产品评测誉丰柚木多层实木复合地板
　　导语：目前建材市场中，木地板主要有实木地板、强化复合地板和实木复合地板，还有一些“另类”地板，如软木地板、竹地板等等。对于消费者来说面对如此众多的地板品类，简直就是眼花缭乱无从下手。新浪家居推出地板品类产品评测系列，目的就是给消费者一个导向，让大家了解每个品类的特点和品牌特色。(文/周丽媛)
　　本期新浪家居产品评测为大家介绍的是多层实木复合地板系列，我们选择了誉丰的一款柚木多层实木复合地板。誉丰地板是我国国内一家较年轻的地板企业，成立于1999年，十一年来不断成长，日益趋向多元化发展，现今已在业内赢得了良好的声誉。这款柚木多层实木复合地板是店员主推的卖点较好的产品。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：设计师建议及评测产品外观评测
　　第三页：本期评测产品规格测量
　　第四页：本期评测产品表层抗污能力测试
　　第五页：乐居知识角之柚木介绍
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603
　　产品特色及优缺点：这款柚木多层实木复合地板表层木材产自缅甸，材质不是特别重，含油性高，比较耐腐蚀，稳定性较强，本色亚光，柔和自然。呈黄褐色，典雅大方，纹理天然生成，直略交错，漆面光滑平整，整体风格倍感清新。采用直插式拼接方式，铺装时可以用胶也可以不用，可根据客户的要求具体调整。背板覆有防潮覆铝膜，是誉丰这款地板的独特之处。同时这款地板价格比较经济实惠，是不错的选择。不足：多层板材叠压后的整体密度不是特别高，可能导致这款地板抗冲击力不是很强，生活中要尽量避免硬物砸压。
　　编辑点评：柚木作为世界公认的名贵树种，综合性能是极好的。日晒雨淋不易翘裂，光度色泽也不错，适合大多数家庭装修。

