新浪家居产品评测：欧人泰柚新实木系列地板
　　导语：目前建材市场中，木地板主要有实木地板、强化复合地板和实木复合地板，还有一些“另类”地板，如软木地板、竹地板等等。对于消费者来说面对如此众多的地板品类，简直就是眼花缭乱无从下手。新浪家居推出地板品类产品评测系列，目的就是给消费者一个导向，让大家了解每个品类的特点和品牌特色。(文/梁晓娜)
　　据新浪家居评测员了解，欧人地板最近将推出一类新的地板，叫做“新实木地板”。这种“新实木地板”，表层采用名贵木材，中间用密度板填充，底板采用松木等速生木材。价位将定位于近200多元。那地板的详细情况到底如何呢，新浪家居评测员带着同样的疑问来到了十里河欧人地板营销中心。
　　产品特色及优缺点：本次我们评测的产品是欧人泰柚新实木系列地板，它表面采用钛晶面高耐磨漆，表层用泰柚做表板，能感受到实木地板自然的纹理。中间层采用高密度板。底层松木底板，增加了地板的整体内应力。和实木类地板一样表面能让人得到实木的享受，同时中间的密度板既节约了资源还降低了成本。但较真的来讲中间层使用密度板，和真正的实木地板享受是有所差别的。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：本期产品设计师建议及外观评测
　　第三页：本期评测产品规格测量
　　第四页：本期评测产品结构评测
　　第五页：本期评测产品侧面基材及拼接观察
　　第六页：本期评测产品表层抗污、防水测试
　　第七页：乐居知识角之新实木地板的保养
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603
　　新浪家居地板产品评测指导单位：中国林产工业协会地板委员会

