房产业进入调整期 对卫浴行业影响甚微
　　中国的地产行业永远是最吸引眼球的战场。2007年，中国楼市有如“走火入魔”，以深圳、上海、北京、广州为代表的一线中心城市房价以平均每月两位数的速度保持了长达半年的高速增长，甚至济南、长沙等二线城市的房价也在节节攀升，似乎更具上涨潜力，让大小开发商们赚到盆满钵满。
　　面对几乎失去理智的楼市，政府随即出台了多次加息、提高二套房首付、多次提高存款准备金率等一系列组合拳，一度几乎失去控制的房价终于在年底峰回路转，全国各地楼市开始进入调整期。
　　进入2008年以来，房地产拐点论之说甚嚣尘上。广州、深圳、青岛等众多城市房地产成交量持续萎靡，据不完全统计，今年5月上海商品住宅的成交量只相当于去年5月的44.5%，同比下降55.5%。截至6月18日，今年上半年上海商品住宅在剔除动迁配套房后，仅成交493万平方米，是去年同期成交量的一半。专家、学者、地产商积极呼吁政府“救市”，并且坚持楼市将在半年内有重大改观。
　　且不说未来楼市走向如何，单凭2007年的高速增长所积累的基础，2008年卫浴业仍将前景乐观。众所周知，如今的楼市多是期房，半年、一年甚至两年后交房的楼盘比比皆是。2007年不断刷新的高销量，将会在2008年引发交房高潮，家居建材业的“受惠”期也才真正到来。
　　去年积累的未交付房源将在今年逐步交付，业主的装修高峰期随之到来，付出高昂的代价买来的新房，绝大多数人想要精心装扮一下。卫浴产品本就是装修中不可少的家居用品，随着人们装修意识的不断变化，各种新奇样式、各是高档卫浴产品逐步走入普通家庭。基于上述原因，今年的卫浴市场需求不会受到房地产市场低迷的影响，反而将会更加火热。

