揭秘达城家装行业是如何吃回扣
　　近年来，随着一栋栋高楼大厦雨后春笋般拔地而起，众多家装行业和材料商们也迅速蓬勃发展起来。他们在为市民提供服务的同时，一些家装公司趁机“吃回扣”，这种现象已呈愈演愈烈之势。
　　前段时间，笔者在西外新区为儿子装修一套商品房，在采购家装材料过程中，接触到达城一些家装公司负责人、工程总监、家装设计师、项目经理、施工工人、基础材料商、有关专业人士和家装业主等，在与他们交谈和业务接洽中，了解和掌握到一些家装行业“吃回扣”的内幕。
　　内幕1：
　　家装材料费至少22.5%“被回扣”
　　某小型家装公司设计师称：如果消费者自行谈价格，最多能拿个8折，但如果带上设计师去材料商那里买材料，就可能会降到7折或者更低，设计师帮消费者谈下来了价格，让消费者获利时设计师从材料商那里拿了一点好处费，也没涉及到消费者。该设计师还认为这是个“双赢”的事情。
　　但据某品牌公司工程总监透露，一般小型家装公司会游说业主，让他们包工包料做家装，因为家装公司的人工和设计费等都收得很便宜，没有多少利润，只能以代购建材“吃回扣”来赚取利润。
　　在业务洽谈中，笔者还通过有关人士的介绍，了解到较为详细的家装回扣设计获利过程：以装修110平方米中等商品房为例，市面上常见的装修要花7万多元，业主在设计师陪同下选购材料，往往会遇到这样的情况，油漆(木器漆)160元/桶，设计师报价230元/桶，业主花4000元买油漆，设计师获回扣1300元，约为32%的回扣比例；板材报价2.8万元，回扣7000元，回扣比例为25%；瓷砖报价2万元，回扣4000元，回扣比例为20%；地板2.5万元，回扣5000元，回扣比例为20%……从总体上来说，整个7万多元的家装费用做下来，回扣往往会达到1.7万多元，回扣比例至少为22.5%。
　　内幕2：
　　“吃回扣”利益链条环环相扣
　　达城某品牌装修公司设计师刘先生称，要想制止“吃回扣”，就必须从设计师最关心的话题——工资收入入手。现在小型公司设计师的工资构成是“固定工资+提成”的模式，固定工资一个月只有千多元，做一个装修业务视额度高低公司给予不同的提成，但大多数在中小型家装公司上班的设计师每月的收入都超不过2000元，因此，他们把“吃回扣”看成是自己重要的收入来源。
　　据了解，家装业务的主要构成是：业主有装修需求、家装公司接单、基础材料商出货、设计师出设计和陪同选材料、施工队进场施工。上述各项中除了“业主”外，利益链条几乎都是环环相“扣”。
　　首先，家装公司与材料商是利益共同体，家装公司接单后必然会找到基础材料商出货，而后者也会“识时务”地给予前者一定的“好处费”。这笔“好处费”自然会分摊进其向业主提供的基础建材费用之中，算下来，价格就会高出一成。
　　其次，设计师与材料商构成的利益链。设计师接单后，有大批“熟悉”的材料商一旁候着，巴不得能大肆出货，完成销售量在年底好分红。由此，材料的价格又会上涨一成。
　　最后，进场负责施工的工人以及项目经理与材料商构成的利益链。比如，做门窗、做衣柜、储物柜、吊顶棚等木工活，都必须使用到板材，类似这样的大件活，正是他们“吃回扣”的好机会。
　　业主：
　　不被“吃回扣”，须自己采购材料
　　“装修房子，你会选择包工包料还是自购材料？”5月29日，当笔者以此问题采访同栋楼房部分准备家装的业主时，很多业主都表示：“情愿自己多吃苦，也要自购主材料。”他们说，听多了家装公司吃“回扣”的事，我们不得不防。
　　某名牌装修公司的朱总监表示，目前市内一些较大型、较正规的家装公司，都选择了让业主自行选购陶瓷、卫浴、地板、油漆等饰材，一方面家装公司可以对吃“回扣”避嫌；另一方面，也方便让业主根据自己的经济情况选购不同档次的家装主材。
　　但即使这样，业主仍有所顾虑。他们认为，虽然不清楚家装公司是否吃“回扣”，但担心自己的花费会增加，还是亲自采购家装主材比较放心。

