李燕玲：网络版交换空间亮点不断
　　今天新浪乐居将迎来与业之峰的再一次强强联手，将要打造一个网络版交换空间。网络版交换空间就是将现实中的装修案例、样板间搬到屏幕上来，网友用鼠标轻 轻一点就可以有切身的感受。下面有请新浪家居主编李总给大家具体介绍一下项目的具体内容以及意义。有请李总。
　　李燕玲：具体介绍一下这个项目的一些亮点和意义。2010年业之峰是CCTV《交换空间》栏目的赞助企业，为每一位入选的家庭提供 装修基金，让更多业主受益。在网络上业之峰和我们新浪乐居一起打造网络版交换空间，我相信网络版的交换空间会让更多网友和业 主受益，让他们更多的交流装修的思想。
　　下面我给大家介绍一下这个栏目的亮点和主要的内容。首先网友通过上传自己的基本信息和户型图等等资料，向业之峰的设计师 提出自己的设计风格和装修要求，在对应城市的业之峰的设计师会第一时间给出网友专业的设计和装修建议，这样的一种方式可以大 大介绍网友在线下去跟设计师交流的时间，而且在这样一个非常高效的社会环境当中可以大大减少时间、减少人力。在每一期交换空 间当中，我们都会抽取幸运的网友，幸运的网友可以得到免费的设计效果图，并且有机会获得业之峰装修基金的免设计费的超级大奖 ，这个对于很多网友业主是非常好的一件事情，不仅可以节省大量的时间，而且还可以有中大奖的机会。
　　网络版交换空间交换的主要是思想，所以网友上传的资料主要是会提他的设计需求，设计师会根据网友提出的需求给出他们的专 业意见，网友对自己的户型图也会提出一些建议，并且根据网友的设计风格选择案例库当中匹配的案例图片给网友作为参考。这些思 想的交换也可以大大使业主网友有更多的分享和交流的机会。在这个项目当中，网友不仅可以看到典型案例的点评，就是这个典型案 例就是指在样板间当中选出一些比较有代表性的案例图片，业之峰设计师会对它们进行点评，网友可以去分享。不仅可以看到这些典 型案例的点评，还有一些获奖案例的点评，同时可以看到最新上传和最新回复的户型案例。当业之峰的设计师发现网友上传的作品就 会第一时间最快的和网友取得联系，并且和网友就设计方案进行沟通，完全体现您的第一个装修建议来自业之峰的贴心服务。
　　网络交换空间的项目除了内部的交流以外，我们还大大加大了它的推广力度，就是说出了交换空间本身的栏目之外，这个栏目还 和目前非常火热的家居装修的论坛进行了打通，就是咱们的论坛在BBS当中，大家可以互相留言、发贴，从这个入口进入交换空间， 也可以从交换空间进入我们的论坛，这样就实现了论坛和交换空间这个栏目的互相融合。
　　我刚才给大家简单介绍了一下网络版交换空间的亮点。
　　主持人：好，谢谢李总的介绍。下面进行到最激动人心的环节，就是由新浪乐居和业之峰共同打造的网络版交换空间将正式启动上线，有请到场嘉宾一起来见证这个激动人心的时刻，同时业之峰也将正式授牌于新浪乐居。现在有请张总、杨总、李总、冀总在签名簿上签上自己的祝愿。有请。
　　那我们的网络版交换空间已经正式启动了，希望网络交换空间能给我们的网友带来更多火爆的装修案例，也希望新浪家居和业之峰这次合作能在业内创造出更好的成绩和口碑。

