春节市场：家电市场外热内冷 家具市场外冷内热            
　　去年，朋友杨雪在八角游乐园附近买了一个二手房。她告诉记者，自己的房子已经装修完毕，但家具、家电还没买。春节是中国最大的节日，逢节必打折，节日越大，折扣越多，这是杨女士的小算盘。记者决定和杨女士一起体验一把捡“便宜”的感觉。
　　家电市场，外热内冷
　　春节前，杨女士在报纸和地铁站海报上看到了苏宁等商场的打扣促销广告，大年初一就按耐不住去逛家电商场了。
　　记者和杨女士先来到大中电视塔店，时近中午，店内依然门可罗雀。喜庆的音乐与展厅内的冷清形成鲜明对比。长虹、三洋等品牌电视机的实际售价都比标价要低一些，但是与十一、元旦的折上折，厂家、商家折后又送礼的促销力度相比，总有些应景之意。一对正在选电视的夫妇说，他们觉得价格要比元旦时高了。为了比较价格，随后杨女士又来到马甸的国美、大中家电商场。这里顾客也不多，即使在最抢手的三星、诺基亚手机柜台前也是三三两两，与记者在十一、元旦时看到的水泄不通的热闹景像形成极大对比。
　　商场里，顾客少，导购也不多，有的展区内甚至没有导购。杨女士非常茫然，不知如何选购。每每是当我们欲离开时，远远跑来一位称自己是导购。但是其导购经验却是非常有限，对商品了解不多，具体价格也需要翻本查看。“春节其间大家都请假回家了，当然留下来的，加班费也不少。”一位导购说。在马甸的国美店，销售人员提醒杨女士，送货要在初三以后。“电视、冰箱都是大件，和衣服、吃的不一样。”一位管理人员告诉记者，“商场内需要导购、售后需要送货和安装，而这些人多是外地人，春节都回家过年了。春节期间家电行业算是个淡季。”
　　家具市场，外冷内热
　　装修时，杨女士就听说冬季是家具市场的淡季，但是看在春节的面子上，它还会“冷”吗？大年初四，记者又随杨女士去选购家具。
　　很多家居商场选在春节期间闭门装修，暂停营业，但是曲美和宜家春节期间却是营业的，带着一份好奇，记者和杨女士来到曲美航天桥店。
　　店内没有太多的节日装饰，前台围着几位顾客，记者和杨女士进店后并没有导购来主动招呼。地下一层的展区内有一家三口在选择家具。他们打算开春后重新装修，春节期间先来看看家具，装修时在风格上可以做到心中有数。这家店的主管说，现在的销量和平时差不多，卖得挺好。她不觉得春节期间是淡季，
　　“平时大家上班都很忙，很多顾客会选择春节来购买家居，我们店每年春节都营业的。”记者看到一家三口正在交钱，他们订了一个书柜和一张床。买家具的仝先生说，他的房子也是刚刚装修好，打算搬进去了。急需使用家具，“其实折扣也折不了多少，那种超低折扣的'便宜事’只能赶巧，我就不等着啦。”
　　宜家门外，出租车一如既往在出口处排着长龙，外运的大卡车也在装运。看来，宜家还是挺火热。果然，展区内只见人头攒动，难见展品真面目。在这里记者看到了别处很少见到的顾客，如韩国人、欧洲人。食品销售员说，前几天人也是这么多，现在人还算少呢。当然顾客中有很多是来购买家饰、家居用品的，那么大型家具销售情况如何呢？在三层的床展区记者见到一对夫妇。妻子对一张沙发床甚是喜爱，“能坐，不用修改就能睡人，床下能放东西，铁艺的很漂亮。”丈夫随声回答，“那就来一个呗。”在衣柜展区处，不一会儿，记者看到先后有两个人来打印确认单。宜家市场部公关专员倪晓音说，“衣柜、沙发、床等大件物品在销售额中所占比例较大。春节期间的销售额与五一、十一等假期相差不大，没有明显的波动。”对于售后的配送问题，她表示，“节前已经对配送及卖场的工作人员做了调整。而且为了保证送货时间，会采取集中配送的方法，提高效率。”

