木材零售联盟成立
　　据报道，为抵制非法采伐及非法木材贸易，欧洲主要零售商家乐福集团、翠丰集团、玛莎百货和宜家最近成立了木材零售联盟(TRC)，以确保在欧盟出售的所有木材和木材产品的最低道德标准。
　　木材零售联盟将通过建立木材采购规章制度等，规范欧共体木材采购行为。该联盟为参与者提供了一个独一无二的平台，通过这个平台规范商业行为，可以确保非法采伐木材产品难以进入欧盟市场，并以此来支持政府抵制非法采伐的措施。木材零售联盟倡导基于“尽职”机制基础上的可行的规章制度。
　　森林管理委员会(FSC)森林认证的第一条原则和标准就是要求森林经营必须尊重认证国的所有现行法律以及已签署的国际条约和协定。FSC认证可以保证木材和木材产品不仅合法而且是以对社会和环境负责任的方式生产的，因此是当前遏制非法木材交易、促进森林可持续经营的一种行之有效的机制。
　　木材零售联盟的成员必须坚定地致力于负责任的森林经营。通过FSC认证的厨房、园艺家具和地板能在整个欧洲和亚洲的800多个翠丰商场中找到。宜家的目标是，其产品的所有木材都从认证森林采购，FSC是宜家目前支持的唯一的森林认证标准。家乐福提供了70多种带有FSC标签的产品，其所有的园艺家具已获得FSC认证或正在通过FSC认证。2009年，玛莎百货在其店面装饰、杂志、传单、贺卡、文具、礼品、厨房卷纸、纸巾和卫生卷纸中使用通过FSC认证或再生木质材料。

