最新家装趋势 精美木门为家居锦上添花
　　社会进步的同时我们的家装行业也在不断的进步，精美的雕花、流畅的线条、典雅的色泽、光润的质感……”随着人们对家居装饰审美要求及欣赏品位的提高，家居木门早已摆脱了“木头一块”的呆板造型，成为兼具实用与时尚个性的家居艺术装饰品。笔者走访发现，目前市场上的“实木门 ”名堂多多暗藏猫腻，因此消费者在选购时要看清楚材质与工艺，并请厂家提供的专业人员安装更有保障
　　家装趋势：木门变身个性装饰品
　　笔者走访华艺装饰城数家专业木门销售网点发现，现在的木门较之以往不仅选材用料更加讲究，且花样款式更加多样，木门变身个性艺术装饰品成为流行趋势。
　　在润城创展木业有限公司营销中心，数十款现代简欧式、现代简中式、现代简约式等多种风格的木门正各展风流……火爆热辣的PK场面不亚于正在进行一场的木门“选美”大赛。
　　据导购黄小姐介绍，木门以配合多种家居风格，有原木、实木工艺、实木等多种材料可以选择，最好销的还是采用实木工艺制作的现代简欧式木门。
　　在佛山豪利门业和六格木门制品展示厅内，笔者也见到了数十款传统欧式木门、中欧合璧式木门等，门套与门身上雕刻着细腻流畅精致典雅的花草纹饰，配以古朴凝重典雅沉稳的色泽，青铜门环，似乎在诉说着岁月的沧桑。
　　市场扫描：“实木门”名堂多多
　　笔者在走访中也发现，由于实木门材质多样工艺烦琐，因此也容易被厂家以次充好暗藏猫腻。不少消费者在选购木门时特别在意“是不是实木门”，潜意识里认为只有“实木门”才是质量最好最高档的门。
　　业内人士黄小姐告诉笔者，实木门并非真正的“全实木”，木门按材质可分为原木门、实木门(也称实木复合门、实木工艺门等)、模压木门等3种。其中原木门是直接用木头破开的板子做的，价格较高。实木门有几种，有些是采用实心杂木(也称指接木、拼接木)作芯，外贴天然木皮，制作出仿胡桃木、樱桃木、沙比利等原木门效果；有些是采用实心杉木作芯，再在表面上压上1厘米厚的密度板，再贴上0.6毫米厚的实木皮组成。模压木门是指表面贴有PVC仿木纸，中间用碎木屑、刨花压合而成，也称“纹木门”。
　　原木门的优点是环保，硬度较高的高档原木可以雕刻出各种复杂的花纹，古典欧式雕花门多用高档原木制作，缺点是有轻微的热胀冷缩，时间用久了会变形；实木门热胀冷缩小不易变形，有些可以制作简单粗放的雕花；模压门可压出多种款式，耐用但不够环保，市场不常见。
　　无论是原木门还是实木门，所用的材质与制作工艺都有高、中、低档之分，价格也从1000多元/樘至10000多元/樘不等，并非所有的原木门都比实木门高档，有些高档实木皮如胡桃木、樱桃木、沙比利等，价值远远超出低档原木。
　　买现货比订做更划算
　　据了解，目前木门的国家标准尺寸为门身宽80厘米，高2米，门套宽89厘米，高2.05米。由于标准尺寸木门可以批量生产，因此加工成本要低很多，以润成创展营销中心一套实木组合门为例，标准尺寸现代只要1880元/樘，订做则要2900元/樘。
　　不过，购买实木门也不能过分贪便宜。目前市场上质量较好的实木组合门，价格普遍在1300元以上，对于价格过低的“实木门”，消费者最好多留个心眼。特别是很多低档实木由于脱水处理不过关，使用一段时间容易变形、开裂；而一些表面贴纸的木门虽价格低廉，但容易破损、怕水，易起翘。
　　所以消费者选购的时候一定要谨慎小心选购。

