新闻联播报道圣象惠农新气象
　　2010年8月21日，中国林产工业协会21日宣布，全国木制建材下乡试点工作正式启动，参加试点的木制建材生产企业采取直接让利的方式，对购买木制建材指定下乡产品的农村消费者实行补贴，农民可享受直接让利不低于15%。
　　中国林产工业协会经与住建部、工信部、发改委、商务部等相关部门有机衔接，联合14家企业自发组织成木制建材下乡试点工作小组，圣象作为首批14家试点企业对建材下乡十分重视，已于2009年初现行展开试点工作，在湖北、四川等地区以多种群众喜闻乐见的形式开展了一系列建材惠农举措。在湖北，连续2年进行的农村民间艺人才艺大赛借助文化搭台，群众参与的形式将家居文化，居家文明以及建材下乡惠农的系列举措传递给广大农村消费者，在这个过程中，圣象以三四级网络为基础的农村建材服务网点建设和销售服务渠道的建设得到了长足的发展，企业成为为当地群众建材消费保驾护航的贴心人。与此同时，企业还从总公司争取了专项资金专门用于下乡产品的市场补贴以使真正的实惠落实到农民手中。
　　中央电视中央电视台《新闻联播》专题报道了圣象集团在四川省三四级市场所组织的圣象乡镇大篷车建材下乡的惠农行动，以四川省为例，十几部圣象建材下乡大篷车就服务在乡镇之间成为建材下乡固定网点的有效延伸和流动服务站。大篷车承担着建材消费普及、送货、服务等系列功能在四川省广大农村形成了建材下乡惠农的一线风景。
　　一些列举措拉近了木制建材企业圣象和消费者的距离也使中央一号文件今年提出的支农惠农建材下乡的精神一步步深入，被列入首批试点企业后，圣象将在全国更大范围内开展地板下乡试点工作以继续加大试点补贴力度，灵活补贴流程，目的就是让更多消费者得到实惠，让国家有关政策落实到位。

