新浪家居联手业之峰 打造“网络版交换空间”
　　4月30日，由新浪家居联手业之峰装饰共同打造的“网络版交换空间” 栏目隆重上线，它把现实中的样板间搬到网络上，网友可以不用去家居体验馆就能真切的体会各种流行样板间。
>>>>点击进入：网络版交换空间
　　【主办】：新浪家居 业之峰装饰集团
　　【时间】：4月30日下午1点
　　【地点】：国际理想国际大厦20层1号会议室
　　【嘉宾】：
　　业之峰装饰董事长 张钧
　　新浪乐居主编 杨熙
　　新浪家居全国主编 李燕玲
　　业之峰装饰运营管理中心副总监 冀仕丰
　　【主持人】：范玲玲
　　>>>>以下为现场实录内容：
　　主持人：各位领导、各位来宾大家下午好，我是新浪家居的范玲玲，首先欢迎大家来到新浪，希望大家在这里渡过一个愉快的下午。今天我们将一起来见证2010年新浪乐居业之峰网络交换空间的启动仪式。下面我给大家介绍一下到场的嘉宾：
　　新浪乐居主编  杨熙先生
　　新浪家居全国主编  李燕玲女士
　　业之峰装饰集团董事长  张钧先生
　　业之峰装饰集团企划总监  冀仕丰先生
　　其他到场嘉宾我就不一一介绍了，再次欢迎大家的到来。
　　自从2007年以来，新浪乐居就与业之峰一直达成了密切的合作，而且在业内都取得了巨大反响，从家装播客到家装案例，不断的 推陈出新。尤其是去年案例库的合作，下面有请新浪家居主编李燕玲女士给大家介绍一下近两年来，新浪与业之峰的合作情况，有请 。
　　李燕玲：大家好，非常欢迎大家来观看我们新浪和业之峰的合作启动，我相信有很多网友也在网上关注我们的现场。实际上对于 新浪家居很熟悉的网友或多或少都会看到此前我们跟业之峰有非常好的合作，大家看的比较多的就是我们新浪家居有一个专门的案例 库频道，很多网友都是通过案例库了解到了业之峰非常精湛的装修图片，通过一些装修案例在网上对业之峰全国各地的设计师一起来 交流，我相信很多网友也是受益于这样一个家装案例库的栏目，通过网络跟我们业之峰的设计师联系上了，并且得到了很好的设计， 从此就有了一个很好的家庭环境。所以在这儿我首先代表我们的媒体向我们的业之峰的张总、冀总表示感谢。
　　这个案例库实际上它的启动时间不是特别久，到现在应该有差不多一年多的时间了，我们也计算了一下它的点击量，真的是特别 受到网友的欢迎，从去年6月到今年4月，案例库的流量是我们所有栏目流量当中飙升速度最快的一个，它的流量从最开始零开始，到 突破一亿，现在点击量已经达到1.7亿，这个项目的流量是在所有家居网络媒体当中都是首屈一指的，都是非常大的一个传奇。因为 业之峰和新浪家居的这种合作，也创造了整个家装行业、家装公司和网络媒体合作的创新之举，并且让广大的家居建材行业对于网络 媒体有了一个全新的认识，对于网络媒体的互动特性、与网友交流的特性，还有草根的特性有了已经很认可的认识了。因为这样的合 作，业之峰也得到了营销案例的50强、金鼠标网络营销大赛的银奖，并且在最近举办的第3种人数字金投赏得到了大奖，我想这个对 于业之峰和新浪都是非常自豪的事情。我就简单介绍了一下我们合作的情况。

