李志刚：设计将艺术变成一种生活方式 &nbsp;
　　廖伟：其实我觉得生活当中我们大概都能够理解我们的设计师目前是什么状态，拼命忙碌，非常忙，春节都没有办法好好跟家人一起过，但是我们想盲目之余我们的生活想要得是什么样的，一个是为我们服务的业主考虑他们的生活，另外就是设计师自身的生活，你从这两个方面来给大家谈一下吧。
　　李志刚：实际上我们做设计的时候，艺术和生活，我觉得应该先有生活才有艺术，如果说艺术很脱离生活的话，那就有点阳春白雪。所以比如说我做设计的，之前我在做一些家装客户的时候，比如说一些私宅的时候，我们就得考虑到这个业主他是什么样的生活背景，他喜欢什么样的生活方式，我们再通过这个把我们的艺术氛围渲染进去。然后在后期我们做样板间和售楼部的时候，样板间做完以后一看这绝对是样板间，但是能刺激别人买房，但是别人买房了以后，自己真正使用的时候，和样板间就有点背道而驰了。我们抓住的还是功能性的生活本质，因为这个房子是我装修完了用来作为样板间，用来卖和参观的，那么我们的艺术行为表现的方式就和生活的艺术不一样，所以说我觉得应该是先有生活，然后再寻求艺术，这是我个人的感觉。
　　主持人：有可能服务别人的时间太久了，就把别人的意见看得比较重了，要胜过自己的，你在跟客户沟通的时候，比如你要完成他们的一些需求，帮助他们把这个嫁衣做起来，有时候还会舍弃自己的一些想法，比如客户就觉得这个不好，你就是说服他，他也无法接受的时候，你只能把这个事情放弃掉。
　　李志刚：一般不会，因为我现在做的应该是比较成熟了，一般都是我在倡导我的一种生活方式。
　　主持人：客户就会觉得你的生活方式很好。
　　李志刚：就等于是我把艺术也变成了一种生活方式，我不觉得我做完一个作品以后，它纯粹是艺术品，或者只是一个效果和方案，其实我们做完了就是一种生活方式。所以说这又回到了刚才的话题，又变成艺术创造生活还是生活创造艺术，就是这种关系。
　　廖伟：艺术来源于生活，又高于生活，最后总结是这句话。
　　李志刚：我感觉是这样的。因为确实我们做设计应该也知道，有时候自己想做原创，那么这个原创到底在哪儿？什么叫原创？
　　主持人：包括画画也是原创。
　　李志刚：都是从我们每个人的生活方式和心灵上的表现，比如说作画也是如此，做作品也是如此，所以艺术和生活是根本分不开的，有了生活才有艺术，不懂生活的话设计不出什么东西。
　　廖伟：没错，我们是从上层建筑，先从意识形态开始谈起，我觉得是比较高，我们可不可以再回归一下，来具体的设计艺术生活，比如王老师您平常会去采风吗？
　　王风：很少。
　　廖伟：春天到了，你们通常一些灵感或者你们创作的一些精神方面的表现是从哪里来的？你内心的一些获得，感动和感触都是从哪里获得的？这个信息来源。
　　王风：每个人所留意和关注的东西不一样，有一次我去云南玩，一个朋友说有一个红谷，他非拉着我去看，我说我不看，我喜欢看人的脸，我喜欢在大街上有点像贼一样的看每一个人，一个人从我旁边走过去，我就在想他承载着什么样的故事呢？每天是什么样的力量支持他？他期待着什么？他躲避着什么？他追求着什么。
　　李志刚：这是读心术。
　　王风：也不是读心术，就是我愿意看到这种活的东西，也不是说他有奇异的外表吸引我，不管他是丑的还是美的，他只要是活的就有变化，所以我对这种东西感兴趣。　　廖伟：其实这也是对于生活的一种追随。
　　王风：对，因为每个人的感触是不一样的，尤其是搞艺术的，说好听点搞艺术，反正就是一个人的生活方式。
　　廖伟：其实外界很多人会感觉到艺术离生活还是比较远的，或者说觉得它真的是不食人间烟火，觉得甚至于画家本人都是不食人间烟火的。觉得你们的行为习惯会有些特异，比如王风老师和秀哲两个人都有艺术部分，你们是更倾向于艺术吗？
　　王风：就像我上次做的展览叫《误会》，大家一说艺术可能每个人心里想的，比如咱们五个人，可能就会有五种艺术，你所认为的艺术和别人所认为的艺术不同，交流起来有的时候未必是在说一样的东西，每个人都说在自己。所以我曾经以为自己懂了一点什么，但是我现在发现自己真的什么也不懂，但是很好玩，我觉得生活挺好玩，它让我觉得有意思，很有意思，当我不懂的时候才发现生活很有意思。
　　廖伟：您说的不懂，我的理解就是艺术从一个高度到了另一个高度，目前是走到您的下一个高度之前，您又清空了，觉得一切从零开始。　　
　　王风：这个东西很难说，因为我曾经很主观，在我学画的历程中我会很主观的排斥很多东西，有很剧烈的家庭矛盾，很激化，太主观之后很伤人，我现在很不好意思，就是不敢这样了，可能因为年龄的原因。
　　廖伟：确实说到这儿，我们也是和生活和生命的一个阶段有关系，我们这里有一些新鲜的，比如说美女们有要结婚的，也有要新入住房的，每天都会有一些新鲜的东西发生的时候，会对你的生活产生一定的冲击，你会有所感悟。王老师的感悟是，他的生活是从一个零到另外一个零，然后再到一个零。
　　王风：如果真的是那样就太好了。
　　廖伟：您会觉得零之前会到达一个高度。
　　王风：我真的没有那么觉得，我现在其实真的就像刚才说的，不知道应该怎么说，因为不懂，就不知道说什么好，确实是这样。
　　廖伟：感觉到您第一次的画展，实际上我们也参观了，我们就有感觉，事实上是属于你第一次的触发，下一次的画展无论什么时候开，我想又是一个全新的你，我们理解你的生活方式就是这样的，以一次又一次的画展作为生活的一个阶段。
　　主持人：您画画有多久了？
　　王风：20年了。
　　主持人：原来一直画铅笔画吗？
　　王风：也不是，曾经画过油画，很大的那种作品，就像前几年非常流行的那种方式，有一次很疲惫的时候，不知道自己在做什么，没有感触，就很机械的表达，后来我发现心里面没有什么东西，没有被打动的时候，我就对它又怀疑了，后来就开始做一些小的作品，我觉得很有意思，然后就开始一步一步的走到现在这种作品的形式。
　　主持人：现在主要还是以铅笔画为主。
　　廖伟：我们感觉到现在很多艺术展里面有很多关于影像的作品，影像作品里面有很多是来自于生活当中发生的事情，就是这种是对生活的一种什么观点或者看法？可以让我们作为普通人，或者说我们的网友觉得有些时候可以尝试着发泄一下生活中的美？您可以做这方面的引导，让我们觉得每天上班也不是那么辛苦，路边有一些花朵可以观赏一下。
　　主持人：而且现在年轻人压力太大了，好像没有时间发泄。
　　王风：这个东西真的不好说，一个人一个活法，我记得有一次看过一个电影，特别有意思，一个喜剧片，开头就是一个特别漂亮的主播说你有多久没看夕阳了，你有多久没看蓝天了？结果把一个很忙碌的老总说晕了，他就逐渐的感觉到自己的生活方式，这是非常好的一个片子，开始那一段说的我也很感动，很有意思，我也不知道现在有多少人能够感受一下，感受什么我也说不好，很难说。上次做展览我有一个朋友他说的那句话让我很感动，他说看你的画就像窗外偶尔的一股风，让我都挺感动的。

