明码实价能打破建材行业“潜规则”吗？
　　促销季明码实价不打折
　　“五一”促销季，在各家促销战打的如火如荼之时，高科园装饰城刚刚开业的长颈鹿地板却反其道而行之，没有开业优惠，没有“五一”折扣。
　　“现在消费者把主要精力都放在比较价格 ，讨价还价上了，甚至没有精力来关注产品。”长颈鹿地板 青岛地区负责人严志刚认为，明码实价是企业诚信经营的最基本体现。“明码实价杜绝了消费中的价格陷阱，也杜绝了普遍存在于建材  行业中的回扣问题。只有实行了明码实价才可能使消费者在明确所购商品价值的前提下比较质量和服务，选择具有最佳性价比的产品。”
　　“大家都打折，你们不打，‘五一’期间开单了吗？”面对记者的疑虑，严志刚告诉记者，之前有一位顾客来店里看过产品，但因为没优惠不打折没下单，但过后又来了一次，在确认确实不打折后，最终签了合同，而且合同金额在两万元以上。“公司有意向开通一个免费电话，将产品价格在工商局、物价局备案，如果消费者买贵了，可以要求先行赔偿。我们接受相关部门、消费者以及同行的监督。”
　　明码虚价成行业普遍现象
　　昨日，记者以普通消费者的身份逛了几家家居卖场，除一些摊位制的小店面，比较正规的大型家居卖场、品牌 专卖店基本上都做到了明码标价，然而，这些标价和实际销售价却相差甚远。
　　在某名牌卫浴专卖店，记者看好一款标价1580元的马桶，销售人员告诉记者，“如果想要，可以按工程价给你，只要950元。”
　　“打六折，如果今天能下单子，我可以给老板打电话帮你再便宜点。”某家具品牌销售人员说。
　　“价格牌没法看，标价太高了，直接问销售人员就行，销售人员报的价格还能再讲讲，不过幅度就比较小了，顶多再降二三十元。”在某灯具市场，一位正在买灯的顾客向记者传授“砍价经”，“那个标价480元的阅读灯，砍到120元成交。”
　　记者发现，家具、建材行业通常都可以在标价牌的基础上打七到八折，有的甚至可以打到三四折。
　　据业内人士分析，目前家具、建材市场普遍存在明码虚价的现象，标价与成交价往往相距甚远，高标价、低折扣仿佛成了行业内的潜规则。而之所以有如此现象，和该行业的消费特点有很大关系，家具、建材产品不属于日常消耗品，不知多少年才购买一次，对产品品质、价格知晓度不高，而且家具、建材由于在功能、设计、颜色、材质上的不同，产品难以形成统一的标准，消费者也就很难就同一类产品作价格比较，加之目前促销战频繁，不少商家也乐得高标价，低折扣，以吸引消费者。
　　实价销售让顾客安心选产品
　　“过节休了三天，逛了三天家居卖场，拿着纸、笔记型号，记价钱，和商家讨价还价。”市民刘女士告诉记者，新房子准备装修，“五一”期间出去购买建材、家具。“先自己去看，讲价，然后再找懂行的朋友帮着讲，精力全放在讲价上了，就怕花了冤枉钱。”
　　据记者了解，家具建材行业由于折扣泛滥，消费者虽然经过一番讨价还价还是觉得心里没底，老觉得自己吃了亏，甚至在 某些消费者眼中，家具建材已成为一个价格混乱的暴利行业，个别商家已出现不搞活动不卖货的情况。
　　“亚振家具 采取全国所有门店执行全国统一零售价，就是希望消费者可以把更多的精力、时间放在选择产品上，而不用讨价还价。”亚振家具青岛地区负责人徐先生告诉记者，亚振家具自今年年初实行明码实价到现在已近五个月，刚开始消费者确实不接受，一听没折扣就去别家了，但经过一番比较后往往又回来了。亚振认为如果价格不真实，是对消费者最大的不尊重，亚振希望通过明码实价，给消费者真正权益上的保障，让消费者可以依据品牌、品质来对应产品的价格，放心的购买产品。

