方太O-Touch厨电上市 倡导新一轮厨房时尚
　　2010年5月11日，方太集团“2010-2012年全球厨电设计趋势报告发布暨方太O-Touch光影六系上市发布会”在北京饭店盛大举行。此次发布会分为对未来三年厨电设计趋势的研究报告发布和O-Touch光影六系产品惊艳上市两个环节。旨在为行业发展的消费者选择提供一份参考信息，并以基于厨电设计发展趋势研发的O-Touch光影六系的亮相，更为直观的展现未来厨电设计的方向。
　　作为此次发布会重要环节之一，《2010-2012年全球厨电设计趋势报告》的发布吸引了众多行业专家和媒体的关注，此份由方太联手国内外知名设计公司研发的预见性分析报告从嵌入式、成套化、开放式厨房设计、低碳环保产品以及触摸技术的应用等方面详尽阐述了未来三年厨电设计的主要流行趋势。将对行业选择设计方向和消费者购买厨电产品起到参考和引导作用。值得一提的是，此次厨电设计的研究分析从一开始就着眼于全球，通过国际化视角和本土化的洞察，准确、精炼、对当前厨电设计发展趋势进行分析和总结，与会设计专家表示，《2010-2012年全球厨电设计趋势报告》发布后，整个厨电行行业将发生改变，朝着这个报告中所述方向进行产品研发和推广，以其占领更大的市场份额。
　　在发布会上亮相的O-Touch光影六系以超前的设计理念、完美的产品外观以及卓越的产品品质令人惊叹不已。据悉，作为发布会的主角，O-Touch光影六系是由方太与全球顶尖设计公司美国IDEO公司共同提纲研发，凭借对未来厨电设计趋势的准确把握，O-Touch光影六系从内至外透漏着前卫时尚的元素，技术上，引入了近年来最为流行的TOUCH技术，所有的操作在指尖轻触之下即可完成；外观上，大平面深咖啡色玻璃镜面缀以橙色光圈，流光溢彩中体现出极简之美；设计上，隐匿式的设计理念让一匹细节退居幕后，手指飞扬，即刻开启厨房各项功能，展现出耀目不凡的时尚灵动。
　　据方太品牌经理李涛介绍，方太O-Touch光影六系的最大亮点在于光触媒的时尚设计——即将整块下班面板打造成超在的触摸屏界面，配以醒目的橙色O型光触按键，手指轻点就能完成各项操作。凭借时设计，超强的功能O-Touch光影六系产品刚刚荣获德国红点设计大奖。李涛特别强调，除传统的油烟机、燃气灶、消毒柜、微波炉、烤箱之外，O-Touch光影六系创造性地将嵌入式蒸箱第一次引入中国厨房，使原味和健康回归，使成套化的厨电设计趋势更完整的得以体现。
　　作为厨电行业的领军企业，发布行业设计趋势报告，上市全新设计理念的O-Touch光影六系产品正是方太不断地为消费者勾画全新生活方式的一种体现。诚如方太全国市场总监孙利明所说：：“方太一直为追求高品质生活的人们不断提供具有领先设计、人性化科技、卓越品质的高端嵌入式厨房电器，不仅如此，今后方太还将利用自身在厨电领域的设计实力，研发能力改变消费者对厨电行业的认识，促进整个厨电行业共同进步。

