曲美家具“秒杀”为哪般（图）
　　对于“秒杀”这个词，相信很多人都不会陌生，以实惠的价格购得心仪的产品可以说是秒杀者的终极目标，怀着对这个终极目标的冲刺精神，秒杀过程的体验屡见不鲜……
 图为曲美家具“秒杀”活动页面
　　“秒杀”的升级体验
　　2010年6月14日-28日，曲美家具在线商城和曲美淘宝旗舰店880元的精品双人床秒杀活动重拳出击，2010年6月11日-7月12日，与央视“球迷狂欢节”同步，嘉宾选中“曲美家具”后，曲美淘宝旗舰店将展开1元秒杀明星沙发的活动。声势浩大、机会难得的多重“秒杀”一时激起千层浪，活动一开始便博得了众网友的激情参与，曲美家具网上商城以每天100件双人床的超大阵容列队，曲美家具淘宝官方旗舰店激情秒杀蓄势待发，家具“秒杀”愈演愈烈，营造了“秒杀”活动的再度升级。
 图为曲美家具“秒杀”活动页面
　　曲美家具的激情“秒杀”正在如火如荼的进行，在家具原材料上涨的时期，曲美的史无前例的超低价格，超大阵容的产品列阵，较长持续时间的“秒杀”活动又为哪般？通过此活动的背景分析可见一斑——
　　曲美家具秒杀背景：
　　09年6月曲美家具网上商城在曲美官网落成，高性价比赢得了广阔的市场。
　　2010年曲美联手淘宝网，曲美淘宝官方旗舰店盛大开业，为家具网购提供又一平台。
　　2010年4月，曲美“行动赢得绿色”低碳战略启动，曲美网销再次发力。
　　2010年6月南非世界杯开赛，世界瞩目……
　　在家具营销方式上，曲美家具一直力行体验式营销，无论是在曲美全国近600家店面内，还是曲美全国500家网购产品体验店内，曲美都在以更加合乎消费需求的方式，为顾客提供良好的体验和周到的服务。
　　本次大规模、低价位的秒杀活动意义也在于此。秒杀本身就带有参与的激情，过程可以是娱乐性的，参与秒杀在当下也可以称之为是享受时尚生活的过程，而曲美家具的设计正是时尚、简约的代表，这与参与秒杀的人群气质相符。
　　世界杯是足球的盛宴，在狂欢的时尚节奏下，曲美家具为世界杯喝彩，为狂欢注入更多的热情。在秒杀平台上，幸运者能够拥有体验曲美家具的机会，通过体验，更多的人得以验证曲美家具的设计和服务，这就是曲美家具此次秒杀的更高目标。
　　借力世界杯，低碳在行动。在合适的时间找到合适的人，以绝对的实力带来产品的精彩体验，也提升了品牌的关注度，秒杀的幸运者在激情的体验中赢得了消费的低价，曲美家具在这个过程中也博得了或将博得更多的喝彩！

