旺季来临 6月空调市场又拿价格说事儿
　　空调销售旺季已经来临，当此时，恰逢节能空调补贴下调，空调能效标准提高，于是空调厂商们不约而同地开始拿价格说事儿，有的说涨，有的喊降，还有的借机大搞促销。
　　空调价格要动还未动
　　《关于调整高效节能空调推广财政补贴政策的通知》6月1日已经实施，当中规定节能惠民补贴政策延续至2011年5月31日，但3匹以上的节能空调将不再享受补贴，新能效标准的1、2级空调销售补贴也仅有150元至250元。与此同时，新能效标准对空调的节能要求有所提高，目前市场上的3级及以下能效空调都属于被淘汰产品。
　　政策调整，于是马上就传出了空调要涨价的消息。涨价的依据是：能效标准提高，空调的制造成本就要加大，如果再加上补贴减少，企业不涨价成本就回不来。
　　5月29日，记者在苏宁北京湾子店门外的LED显示屏上看到上面轮番显示着“以旧换新试点6月1日起结束”、“抢搭优惠末班车”等促销标语。在卖场内，各类家电都有一些贴着醒目黄色特价牌的产品。另据苏宁相关人士介绍，在5月下旬，苏宁部分卖场空调销售同比增长100%，卖得比往年同期火爆。听说国家要调整节能空调补贴政策，不少消费者都突击购买，希望能赶上最后的实惠。
　　一位业内人士告诉记者，由于企业生产新标准的节能机技术成本提高了，涨价是必然的，厂家过两天就会发出调价通知，出厂价平均上调两三百元。该人士预测，补贴减少，出厂价调高，两者叠加将导致空调终端售价提高600元左右。
　　但记者调查发现，进入6月的这两天，空调市场并没有特别异常的表现。虽然不少促销员甚至一些企业都表示空调要涨价，但从记者了解到的情况看，空调价格暂时还没有什么调整。
　　多数企业坚称不涨价
　　尽管市场上到处都流传着空调要涨价的说法，但当接受记者采访时，多数企业都表示不会涨价。
　　有业内人士分析称，2010开年以来，钢材、铜材、铝材等原材料价格上涨，民工荒导致人力成本有所上升，空调新能效标准实施带来产品结构调整，惠民补贴大幅减少，这些因素都给企业带来了一定的成本压力。志高董事长李兴浩就认为，从整个行业来讲，空调价格在6月份必然上涨。但他也指出，各企业化解成本上涨的方式不一样，并非都反映在终端上，价格的最终走势由市场决定，企业不可能把成本全部转嫁到消费者头上。
　　事实上，面对涨价的呼声，大多数空调企业表现得都很谨慎。
　　海信是最早宣布产品不涨价的企业之一。海信明确表示，其双模变频空调不涨价，将有20多款双模无氟变频空调全线出击，通过技术升级遏制涨价风暴，以消除定频空调成本上升、补贴额下降带给消费者的不利影响。
　　美的新闻发言人王金亮也表示，节能补贴下降以及能效标准提高后，的确给企业带来了一定的压力，“但我们会尽一切努力将成本压力消化在企业内部，不会转嫁到消费者头上。”
　　奥克斯空调总部也传出消息，今年夏天购买家电下乡中标空调的消费者，将能获得高达40%以上的三重补贴。此外，奥克斯还专门为农村消费者提供10年整机包修和终身免费检测两项服务，农村消费者购买奥克斯下乡空调，除了将获得国家的13%补贴外，奥克斯还额外提供13%的同比例补贴，而销售奥克斯空调的商家还将提供500元—1000元不等的补贴。
　　商家纷纷遏制价格上扬
　　面对空调涨价之声，商家表现出一贯的作风——要当价格杀手，力阻空调价格上扬。与此同时，商家还不忘借机大搞促销。
　　国美和苏宁两大家电连锁都表示近期不会涨价。苏宁华北区执行总裁范志军表示，苏宁已经备足货源，通过多种促销形式应对空调“大考”，短期内不会涨价。
　　国美相关负责人也明确表示，目前只是感觉到业内有要涨价的声音，所以采取了一些措施遏制空调价格上扬。该人士表示：“即使企业把空调的价格涨上去了，国美也会出台一系列的措施，绝对不会把这上涨的价格摊到消费者头上。”
　　6月1日，记者在国美北京西三环店询问销售人员空调价格是否有变动。销售人员回答说没有什么变动，也没听说要涨价。“前天是周日，我们还搞了周末促销活动，今天没有活动，不过这个周末还可能有促销。”
　　面对空调涨价的声音，商家不仅没有涨价，反而借机大搞促销，让消费者有一种不买就来不及了的感觉，多少有些借传闻出货的意思。
　　按需选购有用才是硬道理
　　国家对节能空调实施补贴，节能空调市场占有率大幅提高，从推广前的5%提高到了70%以上，企业也由小批量生产发展为大批量生产，其间生产成本已经大幅降低。如今，节能补贴政策调整，将进一步缩小定频与变频之间的价差，而在消费者节能意识及市场价格导向的双重作用之下，将给变频空调带来全新的扩容机遇，从而真正步入发力期，短时间内很有可能占据一定的市场地位。
　　业内人士给记者算了一笔账：定频空调能效限值由2.6提升到3.2(即从现在的5级跳到2级)，升级后，每台定频空调至少要增加400元成本，而定频空调与变频空调的差价也就在400元左右，这意味着定频空调不再具备价格优势。
　　面对市场上关于空调价格的种种传言，消费者该怎么办呢？业内人士建议说：消费者应该按自己的需求购买，影响空调价格的因素很多，比如气候、原材料价格等，但对于消费者来说，有用才是硬道理，价格再便宜，没有用也是浪费，所以不要受传言的左右。

