曲亿团打响家具电子商务团购第一枪
　　“团购最低5.5折优惠，为什么不直接打折？这么便宜产品会不会有问题呢？”大学毕业三年，吴先生和女友正准备购买家具布置婚房，两人在双方父母的资助下在北京购置了新房，但新房装修好了，却发现没钱购买家具了。就在两人犯愁的时候，地产门户网站上的曲美“万人砍价曲亿团”活动广告让他们又心动又犹豫。
　　团购，是 “馅饼”还是“陷阱”？
　　在接受记者采访时，吴先生一股脑地道出了自己的顾虑“团购产品质量如何保证？会不会是尾单处理？”，“为什么在曲美淘宝商城订购记录里，有人连续订购十多套？甚至还有曲美自己下的订单？是不是有暗箱操作？”
　　不只是在北京，在全国像吴先生这样对家具网络团购抱持观望态度的人还很多，买房子已经掏空了整个家庭的血汗钱，在经历过家具城(大卖场)的各种形式的甚至都低到“1折”起的“血泪促销”活动后，在看到“曲亿团”这样最低降到5.5折的网络团购活动时，即使面对像曲美家具这样拥有23年历史的大品牌，依然是满心生疑、望而却步。
　　万人不是神话，订单来自诚信
　　对消费者的这些顾虑，曲美营销部经理杨敏笑言“消费者被吓怕了，能够拿出当年最新款、最热卖的明星产品来做5.5折的优惠活动，确实业内少见；其次，家具产品网络团购在国内还是首次尝试，对于消费者还很陌生。“曲亿团”活动是曲美联合淘宝电子商务平台进行的第一次合作，消费者对此的认知和体验确实需要一个过程。作为曲美这样一个以口碑为生存法则的企业来讲，我们会尽最大的努力保障消费者应有的权益。”
　　“产品品质是不用怀疑的，都是当季最热销的明星产品”，至于这么大的优惠度为什么不直接打折，而是采取电子商务团购方式让利销售，杨敏经理告诉记者“曲美品牌当季热卖的明星家具产品之所以能够低到5.5折这个水平，核心是采取了‘电子商务’的商业机制和商务平台，以此完成产业链再造，即通过聚合客户群，形成庞大的用户规模优势，进一步有效地推动生产制造的成本降低、品质提升，因此打折和团购虽然都是优惠，但显然团购不仅优惠幅度更大，客户价值也更高！”但就电子商务团购是否一定比直接打折更便宜，杨敏经理坦言：“电子商务团购成功与否，除了企业能否真正拿出明星产品面向顾客，更在于参与人数——人数决定优惠程度！根据以往经验判断，一般要先卖出500套，打7折后，订单即会开始呈几何倍数增加，从活动前三天的订单情况分析，已经突破了这一门槛，相信曲美的一万订单5.5折的这一目标不难实现，目前只是一个时间的问题。”
　　就在记者与杨敏经理进行采访时，亚运村店的销售经理向他打来电话汇报了好消息，店内当日订购量创新突破了12套，“‘曲亿团’刚开始的时候，有人怀疑，一个月的活动时间，真的会有一万人参加吗？”杨敏给我们算了一笔账，“按照现在全国600家体验店的势力，一个月内每家体验店卖17套就够了。”
　　从线下走到线上，漫漫长路任重道远
　　杨敏告诉我们，到店里团购的顾客大部分都是从网上得知的“曲亿团”活动消息，而为什么不在网上直接订购杨敏也表示很无奈，“一方面，对于家具这一大宗耐用品，消费者长期来建立起在实体店的消费习惯，加之对网络环境诚信度仍有所保留，以致相较网络更喜欢到实体店参与活动订购；另一方面，曲美家具覆盖全国200余城市，600家终端店面也方便消费者就近选择购买。所以就出现了曲美实体店销售员帮助顾客网上下单，致使交易记录里出现有人连续订购十几套的现象。相信随着曲美网络团购活动的持续开展和消费者对曲美电子商务的信任度的建立，会逐渐由线下转变为线上下单。”
　　采访期间，杨敏的手机一直有短信进来，不止是北京，上海、湖北、江西、重庆，全国各地纷纷发来好消息，其间还一度中断采访接了一个地产开发商的电话，对方表示对团购活动很感兴趣，表达了希望批量订购的意向。
　　电子商务市场正在逐渐的规范，电子商务团购也必将从探索迈入快车道，在经过市场上一轮波动之后，我们相信在低价和便捷的诱惑下，会有越来越多的消费者加入网络团购大军。最后记者在此也提醒消费者，在参加团购以获取优惠价格的同时，不仅要选择经营成熟、信得过的商家，也一定要谨慎选择电子商务团购平台。选择专业、信誉高的平台不仅可以提高网络团购的安全度，产品质量及售后也能得到相应的保障。

