李连杰“中国第一豪宅”
　　
　　豪宅三幢大楼都已建好
　　
　　地下一层贯通三幢大楼
　　前日，一条新闻在网络上广泛流传——“李连杰专心赈灾，一声令下上海豪宅停工”。记者前日下午前往李连杰上海豪宅施工现场实地调查发现，该豪宅并未停止施工。不过，现场施工人员很少，只有大概10余人左右在进行地面作业。据悉，目前工程进展缓慢，一则因为建筑材料尚没有运到，二则因为各施工单位要协调作业。
　　“第一”明年完工
　　该豪宅位于上海浦东花木路一带，耗资近2亿元人民币，总建筑面积达5369.87平方米，有人称其为“中国第一豪宅”。
　　记者在现场看到，该豪宅风格为古堡式，由三幢大楼组成，正对着入口大门的，是一幢主楼，左右两边是两幢副楼。三幢建筑看上去彼此并无关联，但从地下一层却可以互相走动，这个一半露出地面的“特别层”将有效保证明星家庭的私密性。记者在现场看到，房子已经封顶，不过，搭建的棚架还没有拆除，大门没有造好，现场的施工人员主要在进行道路和花园的建设。对于停工说，现场一些施工人员予以了否认。据悉，该豪宅目前共有8家公司参与施工，由于各个环节协调的缘故，有些工程只能暂停。而据记者的了解，用于外墙装修的石材大概7月中旬左右才能从广东运到，这可能是施工缓慢的原因所在。据悉，该豪宅2005年初开工，大概要到明年七八月份才能完工并交付使用。
　　督造豪宅基本由夫人负责
　　自5·12四川汶川大地震发生以来，李连杰一直在为赈灾的事情奔波忙碌，甚至传出他将“息影一年”。据了解，仅在上周，李连杰在上海就参加了两个为壹基金筹款的活动。据悉，上海豪宅的督造事宜基本由其夫人打理。据了解，作为私人豪宅，该豪宅的地面工程和地下工程都可能超标。比如，入口大门左右两边的两幢副楼离马路仅8米，而一般都需11米；还有，该豪宅的地下室跟三幢楼是连通的，而地下室的建造有严格的规定。一位知情人士告诉记者，该豪宅的性质已经改变，不再是单纯的私人豪宅，该豪宅建成后，将有可能成为壹基金的会所。如此一来，不但李连杰一家可能将在此入住，一些壹基金的活动也将在此举办。

