板材价格上涨致橱柜价格微浮
　　据了解。橱柜市场上由于人造板材价格上涨 橱柜价格近期将有浮动。
　　通过多个橱柜原料供应商的走访发现，橱柜原材料价格上涨已成为不争的事实。
　　据橱柜板材主要供应商——吉林露水河板华东区销售经理黄昱强介绍，从今年3月1号开始，他们已经将价格整体上调了10%—15%，上调的主因是森林资源日益匮乏，劳动力成本增加和运费的大幅提高。
　　而南京最大的饰面板生产商——南京翔事木业自春节以来也已将价格上调。据其企划部经理刘羽介绍，春节到现在三聚氰胺饰面板价格已经上涨了8%—10%，导致饰面板价格大涨的主要原因是基材、饰面纸价格都在涨，特别是用来粘贴基材和饰面纸的胶水价涨非常厉害。
　　上游原料的价涨直接影响到下游，据开来橱柜企划部吴小姐证实，近期橱柜的原料价格一直在涨，一般的原材料都上涨了5%有些甚至涨了15%-20%。受此影响，自春节以来，他们的橱柜价格都有所上涨，特别是实木橱柜的价格有了很大涨幅，平均涨了300—400元/延米。
　　对于原料涨价，我乐橱柜南京分公司经理胡美钰也深有体会。她告诉编辑，虽然目前我乐的价格基本维持在一个正常的水平，但是受原材料涨价影响，自去年底到现在，他们的价格也上涨了10%左右。
　　“春节到现在我们的进口威乃达产品价格已经上涨了约3%左右，而国产威乃达到目前还没有涨。预计在接下来的一两个月时间内国产威乃达也会涨价，估计涨幅在5%-8%左右。”谈到橱柜涨价，威乃达橱柜南京店总经理孙建平毫不避讳地说。
　　孙建平肯定地表示，受原材料价格不断上涨的影响，未来一段时间橱柜肯定是只涨不跌，他建议消费者趁早购买。
　　同样，东方邦太橱柜总经理宋国详也表示，春节以来他们的产品价格已经上调5%-10%左右。宋国详指出，资源匮乏，原材料价涨是调价的主因。另外，由于东方邦太所用的爱格板直接从欧洲进口，而近期国际原油价格的上涨使他们的运费成本越来越大。
　　在位于金陵装饰城的志邦橱柜门店，工作人员告诉编辑，春节过后他们的台面和柜体也都已调过价，其中台面涨了一次价，但是涨幅不是很大，柜体涨了两次价，涨价幅度在7%左右。这其中，爱格板的涨价幅度比烤漆门板大。

