木材家居用品价格不便宜 纸做的家具让人惊叹
　　即使在去年，如果有消费者不小心碰掉了家具的一角，发现里面竟然是纸屑压制而成，一定会惊呼上当受骗，但今年在家具界“低碳环保”的大旗下，纸质家具逐渐走进人们的视野，而最为普遍的纸板家具更是成为年轻人的新宠。纸板家具，究竟是偷工减料下的产物还是低碳环保的新一代潮流趋势？
　　由于木材取材天然，结实耐用，木质家具一直深受消费者的喜爱。但实木家具价格也不便宜，即使是一般的次生木制成的双人床，商场里也要卖个几千元。因此，有不少黑心商家往往会欺骗外行的消费者，用拼贴木材或干脆人造板贴皮以次充好，卖个实木价格 。像下图中的纯白欧式宫廷家具系列，根本不会有人看出来这个台子其实是纸板做的。
　　纸做的家具好新鲜
　　目前家具的材料主要有实木和板材两种。人造板材的种类很多，主要有刨花板、中密度板、细木工板、以及防火板等。这些人造板材是利用木材在加工过程中产生的边角废料，混合其他纤维制作成的板材。由于这些板材在制作过程中大量使用粘性剂，会释放甲醛，味道刺鼻，因此比实木价格要便宜很多。当然其防潮、清洁性比实木家具要好一点。其中尤以刨花板最为声名恶劣。除了使用木屑外，它还可以用甘蔗渣、水泥、石膏、废纸以及其他垃圾纤维等制成。有很多家具投诉说买回家的“实木”家具变成了“纸屑家具”，就是这个原因。从某种程度上来说，刨花板废物利用，也是环保之举。但是其制作过程中使用甲醛，又使其对健康影响很大。不过现在已经有国际国内的各项标准出台来限制板材制作 中的甲醛含量。好的板材和差的板材主要体现在这个方面。
　　现在人们常提到的纸质家具其实不是用碎纸屑压制的刨花纸板家具，而是用质地坚硬的瓦楞纸和蜂窝纸板通过结构工程学的设计，具有一定承重量的纸家具。
　　纸板价格 比实木要低廉许多，而且更加轻便，便于携带、移动及装卸，更加环保。但其承重、防水性能、清洁、耐用性都不如实木家具。但纸板家具并不是新近才出现的新鲜玩意。早在1917年的美国就出现了“纸绳”(Lloydloom)制成的家具。这种酷似藤条制品的家具是由纸包裹细细的钢条制成的，最初是为了解决柳条材料的短缺问题的。之后，纸制家具 频频出现在设计师和学生的作品中，成为学生空间思维、造型结构训练以及人机工学方面研究的主要材料。也因其富于变化，造型奇特及材料独特，成为家具、设计展览上独特的风景线。
　　但是即使纸制家具解决了最重要的承重问题，但仍让使用者有诸多担心。例如防水清洁、防火、舒适度等。但是纸质家具最大的优点莫过于便于携带、拆装。不仅易于回收，而且还可以让消费者体验DIY家具的乐趣。

