星港床垫徐建民：创新引领睡眠科技
　　导读：星港公司倡导绿色健康睡眠，更是高品质生活模式的缔造者和倡导者。作为湖南星港家居发展有限公司旗下的旗舰品牌，星港一直在为提供高品质的、享受舒适睡眠的寝居用品而竭诚努力。
　　湖南星港家居发展有限公司作为专业生产弹簧软床垫的大型合资企业及中国家具协会会员，经历多年的不断创新和投资，确立了在床垫制造行业内的领先地位。湖南星港家居发展有限公司拥有本地区最先进的床垫制造工厂，先进的生产、检测设备，现代化的流水线作业管理，床垫年生产力能力达到五十万床。
　　采访时间：2010年3月19日
　　采访地点：深圳市国际会展中心
　　采访嘉宾：湖南星港家居发展有限公司总经理 徐建民
　　以下为访谈实录：
　　主持人：徐总您好，今天是深圳展开展第一天，参展的情况如何？
　　徐建民：这是我们第二次参展了，这一次我们在金融危机的状态之下决定参展，收获是比较大的。第一个是对于公司在研发、在向全国市场拓展这一块09年创造的历史经营指标是最好的，是创记录的。跟深圳的对接使我们更加感受到了一点，就是对于思维的变化，怎么样融入到深圳这个家具产业链信息的平台和前台，所以我们今年是跟深圳研发院进行深入的战略合作，把我们展厅的设计都是意大利米兰理工设计学院的外国设计师给我们设计的。
　　我们这样做的目的就是紧紧抓住内地企业怎么样在国内市场怎么样快速发展，抓住两点，第一个就是研发，第二点就是我们品牌的创新和提升，把制造这一个环节作为一个依托，以品牌为驱动。所以这次参展更多的是星港走入到全国家具的深圳市创新之都是一个“设计之都”，把设计和研发的理念引入到企业的价值链里面，我们的星港进一步发展奠定基础，这是我们要做的一个最大的感受。
　　这次产品从外观到内在材料的应用都体现了星港本身独有的企业文化的品牌价值和内涵，因为我们也是一直致力于要解决好人与睡眠的关系，睡眠与睡眠载体也就是床垫之间的关系，这是一个本质不是靠什么噱头去做，紧紧抓住这个本质把这篇文章把它做好。第二个就是星港通过25年历史的成长，他也到了一个需要大幅度提升的状态了，所以大家可以看到我们的LOGO、我的企业形象都作了一个大幅度的调整，这是今天参展很多的经销商包括我们原来的老客户、关注星港的朋友对我们都给予了积极的评价。就是红星美凯龙、好百年这些强势的渠道品牌对星港也给予了肯定，这是加深这种跟高端平台的对接，这一块应该说我们更有信心。
　　主持人：我们产品方面有没有哪些创新，比如说技术、设置？
　　徐建民：产品是一个品牌的载体，更多地是体现一种关联，我们产品所体现的这个品牌价值在这一块我觉得在设计方面我们刚才谈到了他是把星港特有的文化和现代的设计理念和他舒适的、健康的概念融入进去了。
　　主持人：有没有什么科技方面的亮点？
　　徐建民：在科技方面产品的要素方面组成第一个面料，面料都是国际上最先进的、最新的、很环保健康的纯棉的面料提花的，是比利时的贝卡特一些最新的成果在我们的产品上得到应用。在内胆上在像泡沫棉、像我们的3D材料、像我们还有很多一些高分子的材料都得到了充分的应用，在所有的产品里面都可以体现得到，这一点是产品给我们一个很大的基础。我们更关注的是思维上的提升、整体设计能力的提升、创新能力的提升。
　　主持人：除了产品之外，在服务方面星港有没有作出一些调整？
　　徐建民：在服务方面我们是把他放在一个价值链上来考虑的，因为经销商和客户他的关注点在哪里？无非一个是你这个企业的创新能力，他跟着你走有前景，他能够得到持续不断地发展，第二是在盈利模式这一块给他一个充分的利益保障，在商业模式上面。第三是在品牌服务这一块解决他所关注的这些问题，不是简单的一个免费或者是其他一些而是把他融入到一个共生共赢的价值链里面，这是我们一个提升服务的内涵。
　　主持人：您的产品包括他产品本身还有他的价位方面都是针对哪些受众群体，他的消费群体是哪些呢？
　　徐建民：这一块我们已经作了一个新的产品组合，就是以星港为母品牌，高端的话我们推出星港五星之家，在平民这一块推出了星港爱斯达，就是把原有的三个品牌整合成星港的母子品牌，星港爱斯达这一块、星港五星之家他针对的是一二级市场的精英消费层，星港更多的是面对一、二级市场，五星主要是针对一级市场的高端一些的，爱斯达是三四级市场，形成了一个有效的价格梯队和产品的完美组合。
　　主持人：我们知道现在的精英人士他们事业上很成功，但是其实睡眠质量可能都很差，有神经衰弱、失眠一类的情况，您觉得你们的产品对于他们有什么样的帮助吗？
　　徐建民：睡眠确实是困扰国人的一个问题，我们不光是卖产品，我们的核心产品是睡眠，我们主要做的工作一切的工作都是为了解决人的睡眠问题，所以我们在这一块根据人体工程学我们在产品的结构、分区，在我们的助眠里面使人们怎么样快速进入深入睡眠这一块做文章，在这一块进行研发，而且在研发这一块我们国外的设计师和研发院也进行了紧密地沟通，帮助国人改善睡眠的质量。
　　主持人：今年星港调整了VI形象，您希望今年星港的发展目标是在什么位置？
　　徐建民：今年我们主要是通过品牌的整合提升整个企业的能力，然后在能力提升的基础上和品牌形象提升的基础上通过展会这个平台、深圳这个前沿的平台完成全国一、二级市场的整体布局。
　　主持人：就是说要提高制造能力也要加大推广力度是吗？
　　徐建民：不完全是制造能力，是整体的能力，包括我们的创新能力、产品力、渠道的执行力、市场推广的执行力，完成战略部署。
　　主持人：您战略目标具体的数字是什么样的？
　　徐建民：我们在高端这一块在星港五星和星港这一块完成一二级城市省会城市至少10个点的布局，在二级市场实现我们整体目标比09年翻一番。
　　主持人：谢谢您！

