曲亿团世界杯后“HIGH”不停（图）
　　不论你是不是球迷，刚刚落下帷幕的2010南非世界杯都让你HIGH到了极点。你可以每天晚上和朋友沉浸在凉啤酒、肉串里；即使你涂着满脸的油彩，也没人怀疑你的精神问题；你可以尽情的欢呼也可以尽情的落泪。所以你不想让这种HIGH的感觉这么快就溜走，你想和更多的朋友一起再享受一次那种久违的激情。那么“曲亿团”也许将会再次点燃你的活力！
　　让天下需要家具的人热血沸腾
　　2010年，我们遇到了金融危机、碰上了物价上涨，更糟的是我们工资水平却稳如泰山。我们想让自己的家更漂亮，但又不能天天在淘宝上盯着“秒杀”、家居卖场打折让利比比皆是，但是还是觉得不够“解渴”。2010年7月10日曲美家具与淘宝网联手推出“曲亿团”， 让天下所有需要家具的人，再次感受世界杯一样火热与激情的万人大团购。
 图为曲美家具产品
　　7月10日～8月18日，在活动期间，为购买家具而犯愁的人们，不妨登录曲美家具淘宝旗舰店，按照要求注册拍下定金，等到团购那天，亲们就有能够以5.5折超值优惠的价格，淘到曲美家具“北欧阳光”系列产品。
　　激情四射 劲吹“北欧风”
　　2010南非世界杯，北欧橙衣军团荷兰，一路过关斩将，杀进决赛，虽然惜败西班牙，但是却刮起了一阵清新的“北欧风”，让全世界球迷尽情享受了北欧足球的沉稳与厚重。
　　这次“曲亿团”活动，曲美同样刮起了“北欧风”，为广大消费者献上一款超级经典的“北欧阳光系列”，这一系列无论从整体还是细节都浸透了曲美首席设计大师汉斯的心血。汉斯，这位拿过家具设计最高奖项的丹麦设计大师，在“北欧阳光”设计中大量地运用了弯曲木工艺、嵌板工艺，其中弯曲木增强了产品的艺术观赏性和价值感，就如同荷兰足球队被世人誉为“球场上的欧几里得”一样，“北欧阳光系列”在汉斯手中也被塑造成一个集几何美感与实用性于一身的家居设计精品。
 图为曲美家具产品
　　加入“曲亿团”，让南非世界杯上那份激情继续延续，让你获得令你心情澎湃的好家具。

