最新家居力作登陆京城 4件尊品义卖捐阳光基金
　　新浪家居杨轶讯  7月1日下午16：00，“从米兰到北京--达芬奇意大利米兰家具展”在国贸展厅打开了神秘大门，媒体率先了解本次展会的情况，虽然整个展厅还在紧锣密鼓的进行装修，家具产品摆放，但还是能看个大概。而达芬奇家居中国区CEO潘庄秀华博士、阳光文化基金会主席杨澜、意大利驻华大师等为家具展揭幕。
　　达芬奇家居在国贸展厅为家居爱好者送上的是一场设计盛宴：来自欧美的100多家顶级家居品牌，带着他们今年在米兰国际家具展上的最新力作，来到了北京。被称为世界三大家具展览之一的米兰国际家具展(Milan Furniture Fair)是全球家居及设计界的一大盛事，引导着国际家居及设计潮流，自1961年举办以来已成功举办了48届。达芬奇家居本次携手100家国际超级家具品牌，将2010年米兰国际家具展风格趋势同步呈现，让中国消费者在北京感受2010年米兰国际家具展的艺术气息。图为好莱坞空间艺术大师Joel
　　除此之外，本次家居展期间，达芬奇将展卖来自Armani / Casa、BALDI、Jumbo Collection、Colombo Stile品牌的4件典藏级尊品，将展卖单价最高的一笔款项捐献给阳光文化基金，达芬奇邀您一起共飨奢华与爱心。这4件家具尊品分别是：Armani/Casa ADELCHI 书桌全球限量版作品，BALDI枫丹白露孔雀石写字台，Jumbo Collection五斗橱，Colombo Stile橱柜镶嵌水晶。
　　设计盛宴
　　本次展会上，我们既可以看到奢侈大牌ARMANI、VERSACE、CERRUTI、FENDI等品牌的家居线产品，也能欣赏到来自欧美古典家具演绎出的奢华风范。达芬奇的事业不仅仅是销售家居产品，而是和客户一起，打造艺术化的富有品味的家居生活。所以，展会期间，达芬奇还安排了丰盛的互动活动：包括香港著名风水大师杨天命先生玄学讲座、香港著名室内设计大师梁志天先生设计讲座等等。欣赏最新的家居设计潮流之余，来宾有机会近距离和大师接触，一同探讨与家居、生活有关的话题。
图为意大利大使谢飒
　　艺术的生活离不开艺术的设计。100家国际超级家具品牌的鼎力支持之外，达芬奇更邀请来了好莱坞顶级空间大师Joel F. Schorr、VERSACE御用空间陈列大师Alan Rohwer、空间创意大师Stephan Hamel共同打造这场设计盛宴，将优秀的设计和优秀的品质组合在一起，努力以出色的产品为人们的家居生活提供艺术的生活方式。其中，空间大师Joel F. Schorr曾为美国好莱坞众多明星设计豪宅，今次将现场打造200平方米的好莱坞风格空间STAR HOUSE 。VERSACE御用空间陈列大师Alan Rohwer将同步呈现2010年米兰家具展VERSACE展厅。
　　Alan被称为空间陈列风格奇才，今年米兰展期间的VERSACE展厅绝对是展览中的一大亮点，经过Alan布置设计的空间赢得了全球设计界的关注。在北京，他将同步展示给大家他的才华与想象力。创意大师Stephan Hamel将打造CERRUTI BALERI创意空间，他对宗教、神学、哲学领域有深入研究，主张空间与精神对话，其所设计的创意空间体现了身、心、灵与空间的和谐统一。
　　尊品义卖
　　7月2日至11日的“从米兰到北京--达芬奇意大利米兰家具展”上，将有来自Armani/Casa等4家顶级国际家具品牌的限量版尊品闪亮登场，单价最高的作品收入所得，将捐给阳光文化基金。这4件家具尊品分别是：Armani/Casa ADELCHI 书桌全球限量版作品，BALDI枫丹白露孔雀石写字台，Jumbo Collection五斗橱，Colombo Stile橱柜镶嵌水晶。
　　全新的Armani/Casa 2009-2010系列华风袅绕，带来赏心的感官诱惑，矜贵用料不但气派非凡，独树一帜。Armani/Casa ADELCHI书桌全球限量发行共100件，由交间的哑光钢板拼砌而成，钢板镀上浸金饰面，其黄金含量为99.99%，份外矜贵。产品的抽屉内部饰以墨绿色漆面，镶嵌了Armani先生的亲笔签名和标识第几件的铭牌。
　　BALDI的枫丹白露孔雀石写字台既洋溢着法国路易十五时期的家具风格，也流露出意大利装饰的味道。它复制于意大利翁贝托一世(1844-1900)的一件写字台。完善的工艺，珍贵的材料，也蕴含着意大利和法国最好的装饰回忆。
　　Jumbo Collection的五斗橱原型摆放于摆放于腓特烈二世(腓特烈大帝1712-1786)位于波兹坦忘忧宫的书房中。Jumbo Collection在意大利使用手工复制了这件华丽的五斗橱，它可以称为腓特烈洛可可风格的华丽典范。橱柜镶嵌来自世界各地的5种不同类型的珍珠母和限量库存象牙。镀银青铜则使用手工脱蜡铸造并凿刻，只限量生产30件。奢华的五斗橱代表着意大利手工制造结合的最高水平。
　　Colombo Stile镶嵌水晶橱柜与施华洛世奇合作，将意大利手工与水晶艺术相结合，家具迷人的形状装饰闪亮的水晶，这件橱柜必定是每个人的渴望。
　　达芬奇家居推出此四款限量版奢华家居，一方面旨在将最顶级的手工艺家居艺术展示给中国的受众，另一方面希望通过这些尊品为企业在慈善公益的努力带来更多的价值。“阳光文化基金会”系吴征、杨澜夫妇于2005年创办的非营利性公益慈善组织，达芬奇家居这次携手阳光文化基金，旨在发扬人道主义精神，在改善教育和扶贫帮困等领域贡献自己的一份力量。
　　DIESEL首发
　　跨界是当今各大品牌的流行趋势，而将世界上最好的家具设计、最优良的家居品质带到中国也是达芬奇一直孜孜以求并为之努力的。令人兴奋的是，这次展会中，达芬奇将在中国首发DIESEL这一广受年轻人喜爱的品牌的家具系列。潮流品牌DIESEL 与意大利顶级家具品牌Moroso 合作，在2010年4月米兰展期间，呈现了风格独特的DIESEL - Successful Living 系列，惊艳全场，这一系列也将在本场展会首次于中国亮相，让中国消费者同步分享意大利设计的热情与活力。DIESEL ? Successful Living 系列将秉承DIESEL轻松舒适的精髓，其与众不同的线条设计，结合顶级品质，自有一种现代风味。

