木门尾款没结清 商家取走钥匙当抵押
　　因为400元的尾款没给，来安装木门的师傅竟然把我家里几扇门的钥匙取走了！”昨日下午，市民卢女士给本报打来电话，讲述她遇到的装修师傅的霸王行为。
　　今年1月初，卢女士订了5扇千川木门。卢女士说，按照正常程序，这些门本该在发货后1星期就开始安装，早该安装完了，但直到昨日才算基本完工。她对整个安装过程都不是很满意，具体有工程太粗糙，工期也拖得长，书房窗台的缝隙太大等。昨日上午9时许，一名安装师傅来到卢女士家，修修补补，到昨日下午1点过才做完。
　　由于有太多的不满意，卢女士对安装师傅表示，希望他能通知公司的售后服务部，只要售后服务部的人到她家接手，对她不满意的地方能够重新复工，她就结清尾款。“我因为有事下楼一趟，之后在楼下电梯口碰到装修师傅，他告诉我没有通知到售后服务部。但当我回家后发现，挂在3间卧室和2个卫生间门上的钥匙不见了。”卢女士随后给当初购买木门的府河门店打电话，对方告诉他，钥匙确实是装修师傅取走的，只要她把400元尾款结清就把钥匙还给她。
　　“安装师傅回公司就汇报了这个事，他的行为确实有不妥当的地方。”昨日下午，千川木门售后服务部的工作人员说，像卢女士家的这种安装工程，尾款一般都是安装师傅接收再上交的，估计是安装师傅怕没有收到钱交不到差，就采取了取走钥匙这样的过激行为。在与卢女士沟通后，千川木门售后服务部表示，随后就将钥匙送还卢女士。售后服务部的人员也会到现场查看，如果确实存在问题，会按要求复工。同时，也希望卢女士能够提供一个尚有400元尾款没有结清的书面材料。对此，卢女士表示接受。本报记者 樊英

