智能AUTO科技 开启幸福新生活
　　“刚刚买了新房，装修首先要考虑的事情就是取暖及洗澡的问题。”市民小王这几天奔波在市内几大家电卖场，寻求最满意的“目标”。多番比较，经过与朋友的经验交流，他决定给即将装修的新家装上阿里斯顿采暖壁挂炉。该产品既能满足当前夏季洗浴用水需求，又能满足数月后冬季地暖、散热片等方式的家庭供暖。
　　智能 auto 科技 满足消费需求
　　对于很多普通市民来说，耗能问题是壁挂炉使用过程中一个需要重点考虑的问题，而在众多影响因素中，反复启停壁挂炉是造成能源浪费的因素之一。此外，许多消费者也对壁挂炉的产品寿命非常担心，当然，购买大品牌的产品是最基本的，但是也应当注意在使用壁挂炉的过程中莫要反复启停，因为这也会缩短壁挂炉寿命。有了阿里斯顿壁挂炉，消费者再也不用担心这些了。阿里斯顿壁挂炉独创的智能 auto 科技能灵敏感应进出水温度和室内外温差，该品的自动选择加热模式，让机器低耗高效运行，节能高达 15%，节能舒适的同时极大延长了机器使用寿命，让你在享受生活的同时感受它给你带来的快乐。变频风机与变频水泵的集成应用使锅炉燃烧达到节能静音的全优化状态。
　　不锈钢换热 节能没商量
　　当前，有些消费者在抱怨：耗费了很多能源，却没有达到想要的温度，机器运行了好长一段时间，水温还是满足不了孩子洗浴的要求，这是许多耗能型产品普遍存在的问题。消费者想要解决这样的问题很简单，那就是购买一款阿里斯顿冷凝式壁挂炉，其通过采用特有的不锈钢换热技术来提高壁挂炉的燃烧效率，燃气和空气完全预混达到全优化的燃烧状态。特别研发的高效换热技术能极大程度地回收高温烟气中的热量，降低排烟温度，从而避免能源的浪费。
　　远程控制 更智能
　　在公司里上着班就可以控制家中的壁挂炉；在周末与朋友外出聚餐时就可以开、关家中的壁挂炉，也许许多普通消费者认为这还是遥不可及的技术，但是现在阿里斯顿壁挂炉将遥不可及的事情变为了现实。阿里斯顿壁挂炉特有远程电话遥控功能设计。远程电话遥控装置，电话线和壁挂炉通过特别设计的通讯芯片连接，配上控制程序软件，无论您身在何处只要拨打电话就可以预设家里壁挂炉采暖开、关机的时间。

