曝光卫浴明码虚价潜规则 七成消费者被误导
　　超高标价、超低折扣，卫浴产品明码“虚”价已经成为行业内的一条潜规则。在进行的一项网络调查中显示，卫浴行业的价格问题已经引发了很多消费者的反感，其中有7成的消费者认为商家存在“误导消费”的情况。同时调查中还显示，卫浴行业的售后服务问题颇多，售后态度和服务水平亟待提高，经常是一出现售后问题就被多方“踢皮球”。
　　明码“虚”价 价格体系混乱
　　“原价1468、特价499”，“全场折上折、尽享4.5折”，“卫浴套餐价省60%”…… 消费者不难发现，这些超低折扣在卫浴市场上并不罕见。高标价，低折扣，已经成为卫浴产品市场的销售“特点”。某卫浴品牌负责人向记者表示，明码“虚”价已经成为目前卫浴行业人尽皆知的潜规则。
　　在卫浴消费调查中显示，有1/3的消费者认为目前卫浴产品的标价体系混乱，相同质量不同品牌的卫浴产品价格差距大，而大品牌的产品价位又普遍偏高。很多消费者都反应，在购买卫浴产品时缺少价格参考指标。
　　面对此种情况，商家也显得很无奈。据某知名品牌市场负责人高先生透露，商家对产品价格进行虚标然后打折，主要还是为了迎合消费者贪图便宜的消费心理。甚至不乏部分商家会在节假日之前对标签“动手脚”，先提价再打折。业内人士表示，目前卫浴行业明码虚价的情况确实非常普遍，价格体系亟待规范。
　　七成消费者认为被“误导消费”
　　在本次调查中，“在卫浴产品的选购中经常遇到哪些问题？”的答案出乎记者预料，其中有75%的消费者认为“常被误导消费”。其中有网友反应，他们对卫浴产品的了解有限，很多时候就是听导购员的一面之词，而这种选购方式就很容易造成误导消费。
　　网友拉拉在论坛中留言，说自己想购买一套整体卫浴，她认为整体卫浴打包购买不仅设计美观而且价格便宜。但她对整体卫浴的选购并不了解，只能听从导购员的介绍，结果花了很多钱还没有达到自己期望的效果。拉拉的遭遇，得到了网友的很多共鸣。
　　TOTO北京营业所副所长杨泽在接受采访时记者表示，其实很多被误导消费的情况也同样源于消费者对自身需求的不确定性，再加之一些导购员的专业性不强，以及每位业主家的环境情况和个人身体情况不同，因此消费者“被误导消费”的情况还是存在的。
　　售后服务问题常被“踢皮球”
　　除了价格体系和导购方面存在问题，卫浴行业的售后服务也面临一个新的发展瓶颈。记者通过采访发现，目前很多国内一线知名品牌的市场布局神速，在市场快速扩张的同时，很多服务却很难跟进，造成了卫浴行业售后服务投诉居高不下，对于整个行业的良性发展十分不利。
　　据调查显示，有25%的消费者认为卫浴产品的售后服务经常遇到难题，并且很多问题经常被多方“踢皮球”；有20%的消费者认为问题解决不及时；同时还有20%的消费者认为后期配件很难加配，造成产品的使用困难。其他还有一成以上的消费者认为卫浴产品的售后服务态度比较差，并且易损产品不在保修期之内，安装人员的专业性有待提高。
　　“售后服务的升级将成为卫浴行业下一步竞争的重点方向，用服务赢得口碑将有助于品牌美誉度的提升”。中国建筑卫生陶瓷协会秘书长缪斌表示，卫浴市场的销售布局调整对品牌的服务水平提出了更高的要求，服务水平将成为考验企业竞争力的重要指标之一。

