曲美家具淘宝网 3月新品新鲜上架（组图）
　　三月花红柳绿，正是家装好时机。小编网购家具，为读者发现了最新、最实惠的春日家居桃源地--曲美家具官方淘宝旗舰店。3月新品上架，便宜价格新“鲜”登场，现在，就让小编与读者一同前往曲美家具淘宝旗舰店游逛一番，让妖娆的春色蔓延在眼前与指尖吧！
　　曲美淘宝旗舰店最新上架新品家具：“维格NF”系列
　　现如今的房价可谓是到了令老百姓望尘莫及的地步。60-90平方米的小户型家居--都市“胶囊小屋”，俨然如何都已成为城市新贵的居住主流。如何在有限的空间中满足生活的需求，成为了家居设计的流行主题。于是，那些可以随意组合的、自由的功能家居设计，那些在小空间中设计出大余地的家居组合，已成为城市新贵小户型家居的首选方案。特此，小编为您推荐一款09年末曲美最新上市的时尚小户型精选家居“维格NF”系列家具。这个系列的家具，色彩上以奶白配以浓纯咖啡的潮流搭配，尽显雅致与时尚的艺术风范，十分符合年轻一族的个性气质与品味。设计上凭借其自由的功能家居组合，打破了固有客厅、卧室、书房、餐厅传统家居模式，一套家具、多种组合、个性方案、一应俱全，是那些经济、时尚、个性，充满小资情节人们，不可错过的温馨“小窝”理想家具首选。
  图为曲美“维格NF”系列家具

