木门消费意向调查报告-木门行业特征
　　(2)木门行业特征
　　首先，木门企业规模普遍不大 自主研发产品动力不足，品牌意识不高
　　木门行业和部分其他家居产品行业相似，行业准入壁垒不高，一方面带来市场的繁荣，同样也造成市场上的木门产品参差不齐，质量千差万别。
　　中国目前有大大小小的木门企业5000多家。5000多家企业瓜分600亿元，平均只有1200万元。企业的规模比较小，也会对企业在更新产品，提升产品质量上的投入十分谨慎，因此产品的品质提升需要市场的培育。
　　其次，木门产品对木质资源依存性高 产品链需整合
　　从产业发展的整体带动效应看，由于木门制造的产业链中，涉及原木、锯材、集成材等原材料和油漆、胶水、五金 配件、包装材料等辅材，产业链的完善是提高木门行业必经途径。
　　最后，木门行业标准的亟待完善
　　总之，一个行业的快速发展，规范、规模化生产离不开行业产品的标准化制定和遵守。笔者对木门行业标准的搜集发现，已有的木门生产、验收标准相对较为粗糙，面对发展起来的木门行业和日新月异的产品类别，难以起到有效的作用。
　　而标准的提升不仅有利于企业的资源优化配置，行业整合，更会对中国木门行业整体竞争实力，企业生存环境带来积极的作用。

