曲美家具携手气候组织 高调发布低碳战略 
   新浪家居 杨轶讯 2010年曲美低碳发布会4月9日在北京北辰五洲皇冠假日酒店举行，来自中国家具协会，以及国际气候组织的领导出席本次会议。曲美家具意在通过这样的活动，向业界告知，低碳并不是只局限在口头，而真正需要落到实处。　　主题：2010年曲美家具低碳战略发布会
　　时间：2010年4月9日
　　地点：北辰五洲皇冠假日酒店二层
　　主持人：各位嘉宾，媒体界的记者朋友们，大家下午好！很荣幸能够站在这里与诸位分享曲美2010年度的低碳战略发布。当然更欣慰的是能够邀请到众多机构及单位的领导来一起见证。
　　首先向大家隆重介绍本次活动的主办方：北京曲美家具集团总裁赵瑞海先生
　　今天到会的领导和嘉宾：中国家具协会秘书长张冰冰女士
　　国家家具与室内环境质量监督检验中心李继光主任
　　国际气侯组织大中华区总裁吴昌华女士
　　以及淘宝网CFO兼淘宝商城总经理张勇先生。
　　此外，参加本次会议的还有北京家具协会秘书长于秀苏女士，以及刘刘家具设计师刘利年先生，谢谢欢迎你们的到来。
　　2009年底哥本哈根全球变化大会的召开，吹响了全世界对于环保战役的号角。这代表着以低能耗，低污染，低排放为标志的绿色低碳经济时代已如约而至了。刚刚结束的两会，低碳再次成为我们关注的话题，更加表明了我国政府在环保事业上的明确态度。曲美集团作为家具品牌的领航企业，过去，现在，未来又将如何履行它的绿色环保职责呢？接下来首先有请曲美家具掌门人赵瑞海先生与我们共同分享曲美的绿色环保成长经历，有请！　北京曲美家具集团总裁赵瑞海先生　

