杜顺堂主的推荐得意之作
　　圈椅，由交椅发展而来。最明显的特征是圈背连着扶手，从高到低一顺而下，座靠时可使人的臂膀都倚着圈形的扶手，感到十分舒适，颇受人们喜爱。造型圆婉优美，体态丰满劲健，是我们民族独具特色的椅子样式之一。圈椅是方与圆相结合的造型，上圆下方，以圆为主旋律，圆是和谐，圆象征幸福；方是稳健，宁静致远，圈椅完美的体现了这一理念。
　　雕花顶箱大柜俗称“四件柜”，以体大壮重著称，被清代王公贵族所喜用。香樟木木质坚韧，气味芳香，本是一种优良的建材，价廉宜于加工。自古以来我国有普遍使用香樟木的传统尤其在南方地区，多被用于制成衣橱箱柜贮藏棉、毛服饰等物品，其天然防蛀、防霉和杀菌的特点。使棉毛织物能免受霉季虫蚁的侵害。
　　雕花翘头条案案面两端装有翘起的“飞角”，故称“翘头案”。明清时期主要是供陈设厢的承具。故翘头案大多设有挡板，并施加精美的雕刻。由于挡板用料较其他家具厚，常作镂空雕，故不少雕刻是明清家具木雕的优秀代表。
　　小结：古典家具蕴涵着中华民族浓郁的历史和文化、品类丰富，文化内涵源远流长，从宫廷专用的车、轿、桌、椅、案、屏、墩，到百姓人家使用的屏风、酒柜、电视柜、陈列柜、立柜、多宝阁，已经形成了一个完整的中国古典家具制作体系。“古典家具”将老家具悠悠古韵和现代崇尚现实的审美追求融会贯通、相得益彰，扮靓了现代人的家居生活。一般说来，明式家具的造型洗练大方、气韵主动，体现了一种简约明快的风格，具有一种“天然去雕琢”的艺术品格；清式家具则以其雕饰精美、雍容典雅成为古典家具中的佼佼者。近年来，许多古典家具的加工、改良、复制大多沿着明、清家具的脉络展开，而“古典家具”的硬木家具也主要是明清风格的。

