曲美家具：大自然的艺术之美（组图）
　　“天然，是贵族的设计，大自然是艺术创作的灵感泉源，我们最理想的创作方式，莫过于利用大自然中已有的一些近乎完美的事物，而后再把我们的想法融入其中。”丹麦著名家具设计师汉斯(Hans)曾经这样说过。在汉斯的生活哲学中，所有的创作感悟都来自平日点滴的积累和对自然的体会，只有真正投入到生活表层下的内核，用心去感受，那些创意、灵感，包括深层次的思考，才会如愿的浮出水面。对于家具设计而言，让人们的居住环境融入大自然中的意义，远远大于那些浮华的炫耀！
　　为此，汉斯的生活总是沉浸在那多趣多彩的自然世界里，神游在一个与我们若即若离的神秘所在，而他这种恣意张扬的鲜活、灵动创意延伸到家居环境的方方面面，就像2010年汉斯Hans最新发布的设计作品—来自北纬55°曲美“艺树空间”实木家具，蔓延着自然抚过的痕迹，为人们营造出了一座温润的花园，而细节之处的用心也总是打动着我们的心灵！
　　灵动“蝴蝶结”柜门：华丽的摩登与本真的情感
 图为曲美 “艺树空间”实木系列家具
　　“生活需要的不是装饰手法的娴熟，更是敏感的心灵与平和的胸怀。本色自然，是对文化、天然、材质热爱下完美结合下的产物。”正如这位设计师所言，在他不受拘束的本色家具设计中，我们看到这件带有华丽摩登和本真情感相融的日式“蝴蝶结”柜门设计作品。实木品质的天然木纹花色，定下高雅、雍容的华丽基调，而灵动典雅的蝴蝶结柜门装饰设计，又好像一只误入丛林神秘花园的蝴蝶，不经意间落在了目光所及之处的柜门中央，空气中充满甜蜜的香气，安静且执著的点缀着卧室空间。如此，一份清雅、绮丽但绝不浮夸的美意，被勾勒进一片无尽美好的浪漫情调之中，蝶翼舞动的精美柜门设计，凹凸有致，美轮美奂。
　　法式“贝壳”椅背：朴实而天然的东西，往往就是最原生态的艺术
 图为曲美 “艺树空间”实木系列家具
　　汉斯Hans这一餐厅系列餐椅靠背的设计，灵感来自于法国浪漫贝壳，它的主题受到、自然、海滩、美丽螺纹及自然海风的联想创意。我们在家中使用具备贝壳外观特质的餐椅，让家融入大自然，仿佛置身于碧海蓝天般自如与自由的用餐时光，亲切、和煦而美妙！这样我们就可以逃离快节奏的都市生活，拥抱自然，用安逸包裹自己。此系列的餐厅家具，色调优雅含蓄，天然实木纹理的真实触感，盈润华贵，加之美丽的贝壳纹理，色泽深凹浅凸，如同大自然的本色，映衬出浑然天成的优雅格调，创造了惬意温馨的家庭用餐环境。
　　另外，关于法国贝壳还有一段精彩的故事，贝壳艺术家Blottkerr－wilson，将位于法国南部的一座废弃的19世纪的磨坊变成了自己的家。与众不同的是，这位贝壳艺术家一直坚持按照贝壳的真实特性进行家居设计，大胆地进行她的贝壳美学研究，而她的住宅也因其独特的装饰夺得了室内设计奖，成就了她的贝壳设计梦想，创建了一个集浪漫与幻想的艺术殿堂。法国贝壳艺术家Blottkerr－wilson曾说过“朴实而天然的东西，往往就是最原生态的艺术！”这似乎与汉斯所坚持的“天然，是贵族的设计！”理念不谋而合。同时，这也证明了，艺术家的创作理念果然都是以大自然为灵感发源地！
　　马来西亚“大象”桌腿：热带雨林、时尚风情带来的精致生活
 图为曲美 “艺树空间”实木系列家具
　　二十一世纪的家居风潮正从后极简主义步入到“美感混搭”的年代，各种风格的互补与发展超越了彼此的对立，在北欧设计和马来风格的解构与重组下，简而深邃的细节幻化成一份从容的异国情调，敲响了时尚家居艺术的大门。汉斯Hans作品中的这一茶几腿儿外观，采用马拉西亚文化流行视觉“大象腿”元素设计，粗犷、华丽的百年榆木花纹原木“象腿”造型设计，融合的大胆而不留痕迹。热带雨林氛围，原创的地域文化风格都在极简的相遇中迸发出崭新的生命活力。一种独具个性的气质与态度，源于不同国家，不同风格，不同地域的环境被精确的融合混搭，人文精神绵延其中。其极具张力的视觉造型，带给人们前所未有的家居风格体验！
　　不仅如此，在家中摆放一件汉斯Hans“大象腿”设计作品，意义也不仅仅是简单的装饰。更重要的是，是那醇厚木香中所蕴含的历史沉淀和工艺传承。经过深加工打磨的每一条装饰桌腿儿，都有着独一无二的曲面，摆放在家中，个性而神秘，仅仅是这份独特感就会给使用者带来无上的满足！
　　大自然是最原生态的艺术之美，每一种原创的高雅人文风格家居设计，都在与大自然的灵感相遇中迸发出崭新的生命活力，由此展现在家居布置中的思维也是超凡的：灵动、自然、精致、纯美。如此，一套具备“大自然艺术之美”的品质级实木家具优雅诞生，它带给人们“天然氧吧”般感受的自由、舒适家居体验，让人们在家中亲近大自然！

