新浪家居团购“抽疯行动”第二期网友省钱百万
　　编者按：提到家居装修，很多人都会感叹：花钱多、懂行少、被骗、被蒙、花大钱买次品，想顺利的装修房子是一件难事。但自从新浪家居发起的“抽疯行动”，让更多网友找到了方向，“抽疯行动”是新浪家居独家策划的团购活动，在许大哥和张工的带领下已经成功的举行了多次。活动围绕“抽疯行动·趁火打劫”的主题，旨在帮助网友在建材市场淘到性价比好的装修建材。
　　新浪家居范玲玲讯 继第一次由新浪家居明星版主举办的“抽疯行动”火爆京城之后，4月25日由新浪家居独家策划的“抽疯行动”第二期再次让装友沸腾，让装友们买到了更为物美价廉的商品。
     >>点击进入“抽疯行动”专题
　　“抽疯行动”第二场  网友热情高涨不下
　　本次“抽疯行动”25日下午1点在丽泽蓝景丽家建材城展开。活动还没开始，蓝景丽家建材城的广场就聚集了百名前来“抽疯”的网友。 
　　记者随机对现场的网友采访了解到，很多网友表示是第二次参加活动，因为第一次的“抽疯”让他们这些不懂装修、不会砍价的人，在短短的几个小时内购买到性价比高的产品，不仅获得了实惠而且节约了时间。
　　本次“抽疯”活动还吸引了很多新朋友的加入，他们告诉记者，前几天在新浪家居的论坛里看到上一期“抽疯行动”，被超震撼的集体砍价和超高的性价比打动，希望参加“抽疯”行动能学习到更多的装修知识、了解更多的市场行情、并以最低的价格购买到家居建材。
　　在活动现场，风云人物当属新浪家居的超级论坛版主张工和许工。只要提到他俩，网友纷纷竖起大拇指，表示张工和许工的专业的知识和睿智的砍价技巧，给他们的装修带来了福音，希望新浪家居以后经常举行“抽疯行动”。
　　活动举行到下午四点迎来了签单的环节，“抽疯行动”可谓战果累累：烟具、灶具、水盆、橱柜等等，都以市场最低价成交，很多商家表示出现严重缺货现象。面对网友的热情，商家纷纷承诺只需交付定金100元，事后可以无条件退货。据初步统计，短短的3个小时就帮网友节省了100万元。
　　消费者和商家双丰收 “抽疯”模式将成为行业热潮
　　活动结束后，记者有幸采访到蓝景丽家丽泽店的经理陈先生。陈经理表示，新浪家居举行的“抽疯行动”以专业的知识帮助消费者购买到货真价实的产品，被抽中的商家销量也得到大增，达成了双丰收。同时，“抽疯行动”也给建材城带来了最直接的效益，不仅提升了建材城的知名度而且提升了整个卖场的销量，新浪家居开辟的这种独特“团购模式”将成为业内的一个标杆。
　　新浪家居5月9日将举办装修讲座 解读装修秘笈
　　据了解，为了让网友在装修过程种少走弯路，新浪家居将于5月9日在大钟寺蓝景丽家市场地下会议室举办一场“装修讲座”。讲座由张工和许工主讲，以其20多年的装修经验，解读设计、施工、材料选购、装修监理等，帮助网友分析装修过程中应注意的问题以及解决问题的方法和技巧，装修乐园报名即可。
 

