本真生活 从米兰起步(组图)
　　主持人：通过刚才各位的介绍，我们也从各个方面更加完满了对于此次米兰展的感官印象，大家在设计圈里都知道这样一句话，从米兰走到中国大概需要3年时间，不知道各位是否认同？
 图为讨论现场
　　陈辉：从形来说，从米兰到中国，很快，甚至说超于米兰，或者说两三个月就到中国了，我觉得好多年了，有一部分外在的东西。但是好多内在的东西，本质的东西，可能还有十年的差距，不止三年五年，本质的东西更多的是对生活的理解，建立在理解上客户所提出的需求。现在并不在于我们不会做这个东西，可能我们不会做，但是我们看了以后，我们就会做了，但是我们不能把这个完全带过来，因为没有客户需求。现在国外很多高端的东西往往是现代或者现代上面加一些复古的东西，但是国内现在高端的还是古典的东西，这是不对应的，这也是相对外在的东西。它本质的东西就是对生活高标准的需求。
　　刚才我们还在讨论，国内的橱柜一般是一层结构，就是柜体是一层结构，所以只能做文章的地方无非在拉手和门板上面，但是国外的橱柜大多都是两层结构，基本都是暗藏式拉手，结构会作出很多的变化，是两层结构的，两层结构就会产生错位、空间感，做这种设计的空间，或者增加功能的空间。国内曾经也有人做过两层结构的橱柜，但是卖不出去，因为价格。可能追求还是不太一样。如果纯粹这么说也是冤枉消费者，因为这跟大家的收入水平还是有关系的，但是国内高端消费者也不一定有这个需求，因为整体没有这个需求，这种意识就建立不起来。比如厂商或者设计师推出这个来了，别人卖这么多钱，你凭什么卖这么多，所以这个产品存在不下去，只能淘汰掉。所以这个差距在10年以上，这种理解带来对生活的要求。当然也有一些国情上的，但是也不能完全把它当借口，以前我们都说中国人有保姆，谁自己做饭，厨房不重要，这应该是前几年的思想，这两年应该不是这种思想了。我现在每周六都在家里，我自己来调馅，把父母叫来，给大家做一顿饺子，我自己参与，一做就是两三个小时。你平时很忙碌，这是你唯一能深度表现你对家庭爱心和产生这种凝聚力的时刻，你让保姆做算什么，这个东西不能让保姆做，这是一种生活，而对这种生活的理解，可能还需要一个过程。
　　在这种情况下，你怎么理解生活，不是你有钱，所有的事情都交给别人去做，你家庭的凝聚力，家庭如何经营，如何建设，还要靠你自己来做。我们实际上理解不要把自己作为一个做装饰的，做的都是给人看的装饰的人，我们是给大家提供先进的、优秀的、好的生活方式的人，我们是做这项工作的，这是一种生活方式，通过你的设计、产品、装修带来一种新的生活方式。所以我觉得可能我们更加任重道远，有些东西不是说为了多卖点钱而这么说的，也不只是为了把我们的产品推给客户这么说的，确实跟国外学来很多先进的生活方式，这种先进性没有什么地域的差别，比如你对家庭传达爱心，有什么地域的差别，如果有差别的话，我们中国五千年的文明比它更强，实际上目前比别人弱多了，因为我们没有宗教信仰，如果我们也不关注家庭，大家都变成只认人民币，只认钱，什么都不关心，什么都不在乎的人，它就纯粹变成装修装饰了，因为我有钱，贴金、贴银，做得很豪华，但是你失去了装饰本身的意义。装饰本身是为了生活，建立家庭的生活，而且不是简单你理解的那种生活，而是要高一层面的生活，引导生活。艺术源于生活还要高于生活，其实装饰的东西，源于大家的生活，但是要引导大家的生活往更高层面发展。比如国外有宗教，大讲究传递爱心，我不知道跟设计有没有本质的联系，但是我理解它应该有这种联系。所以我想这个距离并不在于我们能不能学到这种形。但是从对工艺的理解，从原材料的理解，确实有一个距离，但是这个距离我估计从设备来讲，大概是一年到两年的一个周期，从工艺上大概是半年到一年的周期，从形质上差不多同步，大概就是两三个月的周期，但是从整个家居文化的理解和客户在这理解基础上的需求，可能要有十年的距离。

