曲美家具：世界杯“购”痛快
　　普通的日子，普通的生活，普通的居民楼，普通的市民，普通的悲欢，普通的牢骚，普通的期盼，普通的球迷……又逢四年一届的世界足球大力神杯锦标赛，中国队虽无缘参与，但对于我们这些普通的足球迷来说，也依然是为平淡的日子镶上了多彩的花边。
 图为南非世界杯
　　一直以来的每届世界杯，家里关注的就只有我这个男人，为了能够“和平”看球，我甚至还要和老婆规定长达30天的“世界杯家规”，比如：深夜看球必须佩戴耳机、球射门时不能因激动大声喧哗、看球期间一定要洗干净自己隔夜的衣袜、宅家里看球需注意勤洗澡保证个人卫生……
　　而今年的世界杯球赛已不再是男球迷的独角戏了，老婆大人也同样因为世界杯而雀跃。赛场上，三十二支球队厮杀正酣。赛场外，众商家举办的有奖押球、狂欢秒杀、8强竞猜等等一系列世界杯主题活动也是层出不穷，精彩诱人，特别是发达的互联网和电子商务，让我们球迷与球迷全家一边看球一边消费。从央视CCTV-1与淘宝网的“球迷狂欢城一元秒杀”活动，到当当网推出的“品足球盛宴享足球生活”现实狂抢48小时促销活动，再到阿里巴巴举行的“世界杯爆款好货”等等，从生活日用品到IT数码，从精品家居到热门家电，所有与世界杯连带关系的商品都会受到老百姓的青睐。世界杯主题互联网连串儿大促销，买的人越多价格越实惠，“因为世界杯，所以更便宜！”也成为了我老婆所津津乐道的时髦广告语。此时的世界杯，俨然已不是足球爱好者的世界杯了，更是所有商家和所有消费者的世界杯，也是我老婆“购”痛快的世界杯。
 图为曲美网城周年庆特供价精品双人床
　　为此，网络上盛传世界杯太太团的专属“雅号”，当属我老婆称之无愧，真正应验“世界杯开锣，女性消费走俏”这句话，而市场上众多实力商家、风云品牌，也轰轰烈烈的搭上了世界杯的销售快车。前日，老婆着迷每晚10:30央视CCTV-1淘宝《球迷狂欢夜》节目，联想、DELL、鸿星尔克、安踏、九阳、三星、曲美、Kappa、七匹狼等九大品牌阵容，1元单品秒杀，带动全国消费者世界杯狂欢不眠夜的激情，世界杯开赛第一件成功秒杀单品就是曲美淘宝热荐沙发，同样这也是老婆的热衷，每晚12点准时参与活动，激情秒杀在网络活动的第一现场，虽然这幸运的万分之一机会与老婆无缘，但是，聪明的“世界杯太太团”老婆还是看准机会，抢购到了央视、淘宝热荐曲美特价精品双人床一件，和煦、高雅的枫木色系，实木单板的床头弯曲工艺，的确很便宜的实惠价格，令老婆大人欢喜乐购美哉哉！
　　最后，我认为今年的世界杯比往届都办的更加红火热烈，众商家的世界杯生意做的如火如荼，令“世界杯太太团”们Shopping到痛快，我们广大球迷兄弟们也可以不看老婆脸色，安心看球了。2010世界杯，“购”痛快！

