杨海林：红木质量问题关键在厂家
　　李扬：李主任讲得非常透彻。下面请杨老给我们讲一下，咱们也是作为行业协会，从消费者的角度需要告诉他们，不管是投资还是收藏，有没有认知上需要告诉消费者的信息？
　　杨海林：我原来是北京局的，后来退休了，退休以后到国家局，有一个防伪协会维权中心，我在那里当副主任。
　　今天召开这个论坛会时机挺好，一年之计在于春，红木家具、红木市场现在在人们心目当中逐渐加以认识，都很期盼将来什么时候能买一套家具，买不起一套，买一两件行不行。我最近接触一些小年轻的，跟他们聊天，他们很有强烈的愿望。
　　大家刚才都说了一些事，形势很严峻，国家质检中心很重视这个事，不光是红木家具，家具的制造污染等等方面，设备上千万，因为设备有的是进口的，价格很贵，确实不容易。家具一般的用眼看也看不出来，我前些日子跟杨老去看了，说你看这是什么木头，看不出来，因为木工活儿、画的模相当细，以假乱真。这几年我们跟江总那儿从2004年开始招手，要一块合作。我们就想，技术监督本身就是扶优现象，好的就支持，不好的就限制。我们跟他们合作了以后，想搞一个诚信的市场。我上礼拜到协会，秘书上跟我说，老杨，他们老打电话，问哪儿买红木家具放心，是真的，我只能说红木街，因为咱们对那儿还比较了解。我说多吗？他说每天都有两三个。我说看来大家还挺关注这事的。
　　关键在什么呢？光管理也不行，关键在厂家。过去很多电视剧都以诚信为本，为什么越做越大，因为讲诚信，买的货就是真的，坏了的话我给你维修、给你服务，一个传两个，两个传三个，都传出去了。前些日子跟商业协会一个退下来的聊天，他说感觉到买的是挺贵，但是买了以后怕上当，不买吧又很喜欢。所以今天来了很多大老板，都有卖点，都有自己的商店。我就想呼吁大家都能够讲诚信，是真的就是真的，不是红木就不是红木，我们一开始跟江总都谈过，有没有一个监督服务卡，上面就有，是红木就写砖红木，不是红木，就写腿或者哪儿是什么硬木，老百姓就清清楚楚，价格上就低，使用上也没有什么质量问题。
　　我们希望咱们的大老板们，回去应该跟自己的职工说，都要注意，不要图一时赚钱。我一个同学买一套家具，花了9.8万，买了一套沙发，现在腿一坐一靠就裂了，问我能不能找他们，我说你有没有发票，他说没有发票，是儿子结婚买的，能不能帮忙找找。我说我怎么帮你找，厂家都没有了。老头都是老工人，攒那么多钱也不容易。所以我希望老板们要教育自己的职工，踏踏实实，是什么木头就是什么木头，该怎么做就怎么做。
　　我还呼吁一点，要按照标准来，因为咱们都有标准，咱们国家起草了一个标准，称呼标准都统一了，不能说五花八门的，这是什么红木，是哪一种啊，现在叫的名字挺杂乱的，所以我希望呼吁一下咱们严格按照标准走，检测中心李主任、孙主任都在这儿，是具体操作的，我不信的话可以去检测，就心里有数。但是检测也是被动的，或者你贴上牌子，我要是假的我双倍赔偿或者赔十。因为老百姓都很不容易，你说买着假的，回去恶心不恶心啊。
　　还要教育店员、服务员别忽悠，就说这么好，那么好，说得天花乱坠，让你买了，你不买还不好意思。所以以后咱们要实事求是，我反复强调，你是好就是好，不好不好在哪儿，这不光是红木家具，更体现了一种中国的传统文化。
　　最近有一个小年轻的说，你买吗，我说我买了几件，搬了四次家，都没事，搬完了都挺好。他说我买了，我搬了三次家，三次都坏了，是大衣柜，贴的皮子，都扔了。当时花三万多买的皮沙发，沙发的皮子也坏了，说很后悔，应该跟我学学，我说情况不一样。他说以后看看哪儿实惠，也不买皮的了，就买布的，布的坐下去就一大坑，起不来。皮的要是破了，一层皮两层皮三层皮，坐了快两年了。年轻人也觉得这是古典的东西，红木是老传统。
　　红木也确实涉及到环保问题，红木非常环保，进口也很难了。私下有通过军方走私过来的，刚才吴总说这并不是长久之计，早晚让人逮住怎么办。据说还在那里建了厂，搞粗加工什么的，我觉得还是走正规渠道吧，虽然贵点。价格问题，好的就是贵，为什么燕莎出名了，名牌之后，就是不一样，又是样子好，又是舒服，就是比普通的贵。现在很多老百姓都注重品牌了，家具也一样，注重品牌，贵就是贵，我质量就是好。以后商家都这么做，实实在在的做，我相信这个市场会一天天好起来的。
　　李扬：我代表消费者问您一个问题，特别顶级的木材比较贵，我们有没有其他的选择，其他的木料可以选择，相对比较中端的，消费者可以投资、收藏？
　　李继光：红木家具将来的价格能提升到什么程度，这个肯定是逐步提升的。但是去年到今年的价格，一般老百姓的收入水平都能够接受，但是确实有个别消费者又喜欢这个东西，但是嫌贵。有时候给我打电话，我说你买亚花梨。价值其实不只是产品，实际上好多是文化。

