李东妍：建材下乡试点三城市 知名企业参与试点
　　李东妍：现在是住房城乡建设部来牵头，他4月份打算到一些省市去调研，现在我们知道的是确定了三个省市，一个是重庆，一个是宁夏，还有山东。现在我们协会也在跟他提建议，它如果以后走的渠道也跟家电下乡一样，可能一些知名企业会参与到这个建材下乡中。所以我们这些龙头企业配合着它，而且给它一些实践，它才能做更好的调研。我们当时为了这个建材下乡也做了很多具体的实践工作。去年我们圣象地板就按照建材下乡的模式，向二三级市场推进这些中低档产品，他们已经按照这个模式在做了。而且我们在湖南农村也做了，因为推出建材下乡主要是用在农村的自建房。我们通过调研，用在木材方面还是占到27%的比例。这样算下来，以我们一些具体的实例，我们跟部委沟通的时候把这些东西都给承报上去。在品种和比例上，我们还应该积极纳入到建材下乡这个政策里去。
　　因为我们林产工业产品也很多，很细化，尤其在一开始的时候也不可能把所有的产品都纳入到建材下乡里。国家林业局最近在跟部委沟通的时候也推荐了六类产品，首先推的就是复合门。国家林业也组织我们协会开了几次会，包括具体的产品怎么纳入，包括以后的政策怎么推广，我们都探讨了很多。可能我们掌握的六个产品，就是我们木质品里面的像复合门，强化地板，胶合板和刨花板。
　　薛伟：基本上现在主流就是复合门。
　　李东妍：实际上二三线市场这个需求量也是很大的，木门这个行业也是一个兴旺发展时期。真正大的品牌，像圣象地板这样的还没有完全形成。我对于建材下乡首先有个概念，尤其木门这块，不一定非要是低档的，而且不一定有两块，可以不补贴，价格也可以高。还有一块，就是国家补贴的价格就比较便宜一点。

