新浪家居产品评测：辛巴强化地板时尚系列xb5618
　　导语：地板是家庭装修中至关重要的一环，为了让广大消费者加深对各类地板的了解，增加地板选购的常识，新浪家居推出地板类产品评测系列。经过前面的三层实木复合地板、实木地板、多层实木复合地板等一系列的评测工作，我们目前进行的是强化地板评测工作。强化地板做为地板产品中的主打类，占整个地板市场份额的70%左右，还因其相对低廉的价格和不错的品质赢得了众多消费者的心，但在具体选购中也不乏各类问题，新浪家居产品评测希望能同您一起了解各个品牌强化地板的特点和不足。(文/周丽媛)
　　本期新浪家居产品评测为您介绍的是辛巴的一款强化地板时尚系列xb5618。辛巴地板座落于江苏宜兴，是一家严格要求自身发展的企业，拥有独立的研发、质检中心，注重品牌战略，正向着国际化方向发展。这款辛巴强化地板时尚系列xb5618是店员主推的卖点较好的产品。
　　产品特色及优缺点：这款时尚系列xb5618强化地板表层采用浮雕面，呈橙黄色，属于中性色系，手感很光滑，表层纹理直略交错，比较大气开阔。基材环保指标E1级，符合国家规定，三氧化二铝使用量为45g/m2，耐磨转数达到6000转，具有一定耐磨性。采用锁扣式拼接方式，拼接紧密。不足：锁扣处没有进行防水处理，平衡层也没有采取静音防潮措施。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：设计师建议及评测产品外观评测
　　第三页：本期评测产品规格测量
　　第四页：本期评测产品表层抗污能力测试
　　第五页：乐居知识角之强化地板铺装小常识
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603
　　新浪家居地板产品评测指导单位：中国林产工业协会地板委员会

