木地板促销也有“潜规则”
　　媒体报道，“信用缺失症”造成市场交易中的无效成本已占到我国GDP的10%~20%，直接和间接经济损失每年高达5855亿元。诚信缺失也是木地板行业发展的一大瓶颈。前几年，木地板因为众多概念泡沫的轮番炒作而盛极一时，但好景不长，从2008年以来，关于木地板的投诉越来越多。“当前木地板消费市场尚不成熟，炒作概念或虚夸数据欺骗消费者的个别现象时有发生。”安信地板郑州总经理李建强介绍。
　　马上要到装修旺季，木地板行业的低价促销又将引爆。如果你最近有选购木地板的需求，得先补补课，看看木地板行业有哪些消费陷阱。
　　木地板行业宣传陷阱多多
　　陷阱一：“假冒进口”。有些品牌打着“100%进口”的幌子对外宣传，实际上只是进口很少一部分，大部分采用国内材料及技术生产。
　　陷阱二：“耐磨转数造假”。商家对地板耐磨转数进行数据造假，宣称其地板耐磨转数达20000转。耐磨转数按照国标规定，家用地板≥6000转，商用地板≥9000转，即为合格。同时转数越高越易发脆，硬度越大韧性越小。
　　陷阱三：“夸大功能”。称地板具备抗菌、地热免胶、防水、抗静电等功能，令消费者如“雾里看花”。
　　陷阱四：“虚假环保”。选购地板时，很多人都将无毒无害、健康环保作为首选条件。地板界有关环保的名词如E1级、E0级等层出不穷，甚至打出了“无甲醛地板”的旗号。其实，地板在生产过程中，为保证地板结合强度和耐磨度，大都会使用或多或少含甲醛的胶粘剂或油漆，关键是要确保地板及其配套辅料都样样环保，以避免甲醛的累积含量对人的健康造成危害。木地板游离甲醛的国家标准是低于1.5毫克/升。
　　坚守诚信不折不扣
　　在鱼龙混杂的地板市场，算得上诚品地板的可谓凤毛麟角。诚品，处处体现的是制造者的诚意：工艺真诚，才不会吹嘘浮夸；定价真诚，才不会坐地起价；企业操守真诚，才能不断苛求品质。
　　拥有实木地板、多层实木地板、强化地板等全系列地板产品的安信地板，15年来依托严苛工艺打造优良的产品品质，所有出厂产品均经过上百道工序反复严格检验，工艺一丝不苟，品质不打折扣，处处体现制造者对消费者的责任。
　　15年来已有上万名消费者走进安信工厂，亲身体验安信规范严格的生产流程；15年来获奖无数，社会、媒体和消费者的信赖及肯定足以证明安信地板品质和服务的卓越。贯穿安信地板生产、销售、服务全过程的最基本理念是：诚信绝不打折。
　　实木地板价格低至186元/平方米
　　安信人坚信，唯有诚信才能赢得消费者，而消费者的认可才是最高荣誉。为此，安信地板特别在3月6日~3月15日3·15活动期间，精选出实木地板、多层实木地板、强化地板三大系列多款畅销地板来回报消费者的长期支持和厚爱，最重要的是，这些产品全以“旷世低价”回馈客户。其中新品12mm强化仿古板仅79元/平方米，多层实木复合畅销品最低158元/平方米，实木地板价格更是低至186元/平方米起。（商报记者:谷爽漪）

