新浪家居携资深玩家杜顺堂古典家具游记
　　近年来，随着中国经济的发展，人们对传统文化艺术也日益关注，中国传统风格的仿古家具也广受高端消费群体的喜爱，市场需求逐年攀升。在需求旺盛而名贵木材自然资源紧张的供需矛盾状况下，仿古家具的价格也是稳步上升，体现出的收藏与投资升值性也引人瞩目。
　　仿古家具的价值
　　明清家具的价值包括其艺术价值，历史价值(文物价值)和经济价值。艺术价值主要指一件明清家具所表现出的艺术个性、风格，所反映的民族性和地域性，其个性、风格越典型，其艺术价值也就高。历史价值也叫文物价值，某种类型的明清家具的历史地位和目前的作用，历史价值主要由其时代特征和留存到现今的数量来决定。经济价值是指明清家具的市场价值，由其艺术价值、历史价值及供求关系来决定。
　　仿古家具在现在家庭的应用
　　中国古典家具以明清家具为代表，它集中国古典传统文化与传统技艺于一体，体现着中国家居文化的特有气质。如今具有悠久历史传统的中国古典家具抖落历史的封尘，成为一些时尚白领家庭的新宠，形成了一股古典家具潮流，带给人们一缕别有情致的古韵。
　　5月9日新浪家居携手家居行业古典家具资深玩家，来到位于京沈高速旁的杜顺堂古典家具厂。迎接我们的是杜顺堂古典家具行董事长兼总经理杜新士先生。杜新士先生，出身木工世家，自幼酷爱中国民间艺术及传统文化，对中国古典家具与现代生活，以及古典家具文化与现代家居文化有机融合有着独到的见解。我们在他的引领下参过了杜先生所收集，制作的各种古典家具以及仿古家具产品。
　　来到杜顺堂会客室，我们看到一块扁上书知鱼乐轩，也彰显杜顺堂主人的雅趣，同时也让我们对杜顺堂之行更加期待。
　　弥勒榻一般体形较大，又有无束腰和有束腰两种类型。有束腰且牙条中部较宽，曲线弧度较大的，俗称“罗汉肚皮”，故又称“罗汉床”。罗汉床一直是备受欢迎的实用家具。罗汉床腿弯曲度大，兜转力，俗称“香蔗腿”。从床腿亦可区分出明做还是清做。清式鼓腿彭牙与明式的大挖缺做工，区别完全在于对罗汉床腿的理解，是有力而含蓄，还是有力而夸张？总体上，明式罗汉床挖缺腿足，给人有力度但十分含蓄，清式罗汉床的类似腿足，在力度上多了活泼，显得夸张了一些。

