旋转于天际的现代摩天巨轮
　　在一个晴空万里的盛夏，您可以坐在100多米高的摩天轮上观赏城市的风景。这在今天的许多城市，尤其在大都市都是可以实现的。无论是泰晤士河畔欧洲最大的伦敦眼摩天轮、新加坡摩天观景轮、南昌之星摩天轮、正在北京建造的大型摩天轮，还是世界闻名的维也纳柏拉特摩天轮，摩天轮已成为现代都市的一大城市新景观。
　　位于维也纳柏拉特公园的摩天轮闻名于世，并在维也纳的上空旋转百余年了。对当地的居民和游客来说，它无疑是这座城市不可取代的地标性建筑设施。自2003年以来，摩天轮又添加了更加吸引人的部分，那就是摩天轮的底部中央转盘外围的几组小亭子和大、小轮子一起，组成的“巨轮作品”。
图为菲斯曼宣传图片
　　由建筑师Mathias Barz设计的巨轮脚下的新设施是由独立的，功能各异的几个亭子组成，中央闪亮的，大红色的环景画面亭是这些新建筑设施的中心，被设计成“时间的轮子”，亭内有一幅360度绘画的环景图，它叙述着维也纳和柏拉特公园的发展史，描绘着维也纳和奥地利2000年来的重大历史事件。展厅内的参观者还能通过环景画面顶部不时打开的窗口，从下面可以看到在天空中转动的摩天轮。新的设施也为游客提供了全年可享用摩天轮的可能性。
　　菲斯曼为维也纳柏拉特公园的摩天轮新设施提供供热设备。整个摩天轮的热量是通过一台带有鼓风式燃烧机的燃气锅炉系统提供，然后再通过板式换热器由通风系统进行热量的再次分配。系统由一台170千瓦的Vitoplex 100低温锅炉输送热量给三个不同的供热环路：通风系统，散热片和生活用水。中央供热通过散热片，辐射状屋顶散热片和对流加热器输送。商店和展厅通过对流加热器供热。咖啡亭通过窗前安装的加热器传热，同时通过通风系统保持热量，门厅通过辐射状屋顶散热片供热，其他区域，如卫生间、地下室通过散热片供热。还有一台1000升的Vitocell储热式水箱提供中央热水。
图为菲斯曼宣传图片

