曲美淘宝 倒计24小时集客大团购
　　四季之中最让人心旷神怡的莫过于春天，暖春燃起活力与憧憬，比任何时候都更具魅惑。草儿绿了，花儿开了，是时候让我们舒展筋骨、大展身手，整顿“家装”，给家居“变变脸”，以迎合春日良辰美景的新气象。
　　那么，城市中哪里的春光最明媚？哪处的春色最动人？大家又是否找到价格实惠又便宜、品质上乘又牢靠的理想家居“春购乐园”呢？
　　在此，小编为您发放一条绝对超值乐享的独家放购消息：曲美家具淘宝旗舰店“家装1站式团购”！
　　24小时紧张、刺激的团购体验、直降近千元的品牌正品家具、今春最火爆的团购盛宴马上揭晓！2010年4月21日早9点至22日早9点，就在曲美淘宝“家装1站式团购”。四大明星家具产品，最大优惠直降911元！看重哪件拍哪件，即付定金、聚增人气、下拉价格，买的人越多越价格越实惠！好家具，好价格，自然要齐分享。24小时限时，不容错过的大家团购“超低价”！
 图为曲美宣传图片
　　以下为小编的独家综合测评：
　　团购明星产品一：实木餐椅
　　木纹通达清晰、硬度与强度适中、木性坚韧的实木质地、玲珑纤巧的实用餐椅，指尖触摸都留有温润的自然气息。餐椅，型号084-2007D-2 ，北京地区零售价为704元，团购200件时为563元、400件时为528元、600件时为465元，最多直降239元！
　　团购明星产品二：实用餐桌
　　1.2M的实木质感长型餐桌，以美丽的木纹色彩定下了高雅、雍容的华丽基调，打造出美观、实用的餐厅用餐环境。餐桌，型号084-2007DT-3 ，北京地区零售价为1659元，团购50件时为1327元，100件时为1244元，200件时为1095元，最多直降564元！
　　团购明星产品三：床头柜
　　精雕细琢、经典品味铸就的原木色彩床头柜面板材质，配以时尚、现代的金属柜腿儿设计，打造出简洁、现代、高雅品味体现的文化家居气质。床头柜，型号082-06NENT2，北京地区零售价为800元，团购100件时为641元，200件时为601元，500件时为555元，最多直降245元！
　　团购明星产品四：双人床
　　含蓄、典雅，其中又蕴含浓郁现代时尚气息的曲美独家“弯曲木”工艺双人床，以高贵、自然的原木色彩，打造简单设计、自然回归的舒适卧室空间。双人床，型号082-06NEB3-1.8M，北京地区零售价为2969元，团购50件时为2375元，100件时为2227元，300件时为2058元。最多直降911元！
　　曲美淘宝官方旗舰店为名牌家具、品牌正品！4月21日，心动24小时，团体大抢购！只要点击页面，选购产品，100元即付定金，即可参加超人气家具团购温。集客集人气，买的人越多、价格越便宜！(活动当日，团购单品的店内VIP价格，即团购定金100元，预付定金后自动成为店辅VIP会员，会员折扣随团购数量进行变化，购买越多折扣越大。)看准商品下定金，拿团购“超低价”，买“超值”实惠家具，曲美淘宝家居旗舰店，4月21日全天24小时火拼团购，团购“低价”，只为“宜”气相投的团友！

