旧厨房安全隐患多 今夏给厨房换套安全新装备
　　市民王女士家有一套旧式橱柜，已经用了十多年，由于在美观、实用、打理等各方面都不理想，而一到夏天，下水道更是发出刺鼻的气味，所以希望利用孩子放暑假的时间更换橱柜。一般的橱柜公司只安装新橱柜，不提供拆除旧橱柜的服务。而记者也了解到，虽然是小间厨房的改造，但对很多普通家庭而言也是大动干戈。
　　夏季厨房改造 势在必行
　　目前橱柜行业新产品不断涌现，新功能层出不穷，让人突然感觉旧橱柜不仅外观陈旧不合时宜，而且功能单一无法满足日常需求。想尝试更换新的产品，可旧的如何处理？此时旧橱柜便成为留之无用、弃之可惜的“鸡肋”。
　　在河南装饰装修行业管理办公室家装科主任孙东明看来，老厨房的最大缺点在于使用的不合理性，具体表现在容易沾油、卫生死角多、功能不完备、使用不方便和难以清洁等。一到夏天，下水道处理不当，更是有难闻的气味出现。同时，炎热的气温也会给老化的管道及电路造成严重的安全隐患。虽然这些问题一直困扰着许多家庭主妇， 但是由于改造老厨房需要花费很多时间，且在工程上对于普通家庭而言仍然是大动干戈，所以很多人宁愿忍受着老厨房的不便也不愿意轻易进行改造。
　　而记者通过走访发现，在这个夏天，有橱柜品牌给受不良厨房环境困扰的主妇们带来惊喜，不用太麻烦就可以拥有一套功能齐全、美观实用的新厨房。从即日起，意利宝橱柜特意为此类客户推出“旧厨房折价换新”改造活动：新厨房免费设计，旧橱柜视地柜长度经评估折价500～5000元，提供橱柜的拆除与安装，同时还邀请专业专修人员提供水电改造、厨房装修等一条龙服务。
　　更新细节部件 尤为注意
　　以前对于旧房子，人们的装修要求仅仅是能使就行，从而忽视了许多关键性的因素。如今即使是旧房子，也一定要买套整体橱柜，这样的厨房才算得上是升级换代的厨房。
　　在意利宝橱柜董事长姚孟海的眼里，旧厨房的设计可以充分体现设计师的水平。旧厨房一般都较小，面积大约在四五平方米左右，如此一来，挑选整体橱柜时就要有所选择。从色彩上说一般以浅色系为主，比如橘色、明黄、海蓝等，可以增大空间的视觉感，从款式看最好选择简约的现代版本，任何繁复的设计都可能影响视觉效果，上柜采用玻璃或金属材质都应是不错的选择。因为空间小，所以柜子的设计就尤其要合理，吊柜是必不可少的，而且最好能占用可能利用的所有空间。
　　关于旧房子里的厨房管路设计及电路设计是一个让人挠头的问题，据橱柜工程负责人介绍，由于一些管路与电路都较旧，更需要懂得厨房设计的专业人士来提出建设性的意见，比如由于电器产品的增加，厨房要设计更多的电源插头，来满足更多电器的使用；再如管路设计，经过合理的改造，可以保证热水器、煤气管道互不干扰，正常工作。

