无良家具商歪招不少 消协细数无良家具商歪招
　　趁着天色较暗把有问题的家具送到消费者家中；说是给消费者更换，换后还是有质量问题；看好的款式送到家里却发现更换了款式……一些无良家具商常跟消费者“打马虎眼”，让消费者蒙受损失。消协部门提醒，消费者在买家具时千万要睁大眼睛。
　　送来的家具出现色差
　　昨日，市民李女士向记者反映，不久前她与爱人到某家具城买餐桌，相中了一款青中透白的玻璃餐桌。这款餐桌是可推拉式的，中间有两块板子，双方当即谈妥价钱900元，预付了订金100元。第二天，商家安排人将餐桌送来并安装好，李女士将余款付清。几天前，李女士家中来客人，就把餐桌的另两块板子抽出来，准备使用，这时李女士才发现，这两块板子其中有一块颜色与其他颜色不同，呈乳白色。李女士当即与家具经营商联系，家具商说，现在库里就剩这一张桌子了，肯定有点小问题，要不然也不会这么便宜。李女士表示，这件事让她挺窝火，她将保留追诉商家责任的权力。
　　消协细数无良家具商“歪招”
　　颍州区辖区有瑶海、中南、汇鑫等家具城，卖家具者相对集中。昨日，记者来到颍州区消协，该区消协秘书长徐凯告诉记者，从总体来看，家具经营者诚信经营意识还不错，为了吸引回头客，获得较高美誉度，轻易不会拿其代理的品牌开玩笑。不过，一些无良家具商往往会把有瑕疵的产品或其剩下的残、次品“忽悠”给消费者，把损失转嫁给消费者。
　　歪招一：腿断了说是路上颠的
　　4月25日，颍上消费者朱先生来阜城某家具城花2760元买了一套大圆桌、条机、佛像案子及衣柜。4月26日，家具城把货送到朱先生家中，安装好后朱先生发现，衣柜的柜腿处有断裂。“我当时就给经营者打电话，经营者还跟我打马虎眼，说是原来好好的，断处是在路上颠的，只愿维修，不愿更换。”朱先生告诉记者。他当然很生气，把这事反映到颍州区消协。经消协调解，经营者把坏家具拉走，并退还朱先生1600元，此事得到解决。
　　歪招二：天黑送货企图蒙混过关
　　去年初，郑先生在某家居专卖店相中一个标价9000元的五件套梨木家具，预付订金1000元。第二天，商家安排人将家具送到，但当时天色已晚，光线较暗，郑先生比较心细，就让商家把家具拉走，次日一大早再送来。次日，当家具再次送来，郑先生果然发现，送来的家具与他在家具店看的样式不一样。郑先生拒收，再次让商家派人将家具拉走。商家却不干了：你三番五次让我们来回跑，现在又说不要，反正你已经交过订金，拉走可以，订金不退。
　　经过颍州区消协调解，最终商家把1000元订金退还了郑先生。
　　歪招三：换来换去还是那张坏床
　　去年五一前夕，市民储先生为结婚准备床，在某家具城相中了一张，因为急着结婚，当即就把5800元全款付清，约定第二天商家把床送到家。可床送到家储先生才发现，床头有一道裂缝。他找到商家，商家痛快地答应再给他更换一张。可当第二张床来到后，储先生又发现，床有磨损的痕迹，很明显是别人用过的。他说，他买的是结婚用床，最起码不能是别人用过的吧。第三次，商家再次给他调换，却发现调换的床就是商家第一次给他送的床，只不过商家又把这张床的裂处加工处理了一下，涂点清漆。这件事搞得储先生十分郁闷，最终投诉至颍州区消协，在消协的主持下，储先生拿到了退款。
　　歪招四：哄着消费者代开发票
　　徐凯介绍，近年来，他们发现还有无良家具经营者哄着消费者代开发票的行为。比如一名消费者去某家具店买家具时，店老板说自己不识字，让消费者代他在发票上写。可当这名消费者回到家，发现刚买的家具存在质量问题，再找那家家具店老板时，这个老板“翻脸不认人”，说这个消费者不知是在哪拾到的发票，根本没在他这个店里买过东西。这样的事情，由于缺少证据，处理起来非常困难。
　　购买家具要“八注意”
　　那么，消费者购买家具，要注意哪些问题？颍州区消协提醒：第一，购买之前要与商家签合同，注明家具的价格、色泽、款式、质量(是全新还是处理品)等；第二，注意别把“订金”写成“定金”，因为出了质量问题，“定金”一般是不退的；第三，买大件家具时，要货比三家，如果轻易在一家家具店相中一款家具，并且预付了订金，如果再在另一家相中更好的家具，想把订金要回来也不容易；第四，出现质量纠纷要冷静，切勿打闹，如果公安机关等部门介入，消协就无法再过问，而且，本来可能是消费者有理的事，如果对别人造成损伤，还得赔偿，得不偿失；第五，购买家具时要注意索取票证，出现质量问题有据可纠；第六，不要代老板开发票；第七，拒收黄昏、晚上送来的家具；第八，出现质量纠纷，可及时向当地消协部门投诉，切勿拖拉，否则过了三包期限就难以替自己维权。
　　家具市场正在规范
　　据了解，我市家具、家装市场已经成立了家装协会，实行行业自律；各级消协部门也拓展职能，定期到各家具、家装市场开辟诚信经营课堂，邀请商家及消费者共同学习消法、产品质量法等法律法规，倡导经营者文明守信经营；有的在管理上更细，如颍州区消协近期就与市家装协会联合设计购买家具、家装产品的格式合同，目前大样已经出来，待经过市工商局合同科审批备案后，将在辖区内推开，让消费者的合法权益得到最大限度的保证。

