新装饰主义：像棒棒糖女孩一样去HAPPY
　　嘉宾签到
　　年轻、随性、时尚、无忧无虑，20岁左右的年纪，却开着名贵的跑车——她们，就是传说中的富二代。3月25日夜，这样一群女孩萃聚在博洛尼全新的16间宅新装饰主义的样板间内，人与空间的完美融合，迸射出独具非凡品位的棒棒糖女孩之夜。
　　棒棒糖女孩舞动青春
　　棒棒糖年龄的女孩，如《芳芳》中的苏菲玛索般自然而优雅。名车荟萃、名流云集的这个夜晚，她们踏过红毯，走进博洛尼新装饰主义宅间，这个独属于她们的空间内。
　　本次活动，博洛尼汇聚百余位棒棒糖女孩及各界名流，多款跑车夺人眼球，搭配经典激情音乐，满布刺激的韵味，在激光灯的闪耀下，将酒、音乐、灯光、激情、棒棒糖……一齐点燃。活动现场，博洛尼首次启用经典的魔术师开场，变化出棒棒糖女孩。场内10位甜心女孩与众位嘉宾一起互动，激情共舞。全场持续礼品不断，笑声不断，激情不断。
　　新装饰主义宅间
　　棒棒糖女孩们从小使用名牌，遥遥领先地把握时尚，不屑于使用各种明显的图案纹理的物品，唯独钟情于圆形的风格，相信生活是完美没有缺陷的。她们拥有娇艳欲滴的青春，并蓄着活泼与恬静。新锐、色彩、浪漫，童话般的情节拼接出了这些懵懂女孩的心事。以后现代极简的设计风格推崇“无忧无虑的女孩享受无拘无束生活”的生活方式。家具主要采用黄橡加上红白烤漆的材质，沙发选用博洛尼独有的大云顶，其面料和桌垫采用米黄色的麻类材质。黄色墙面配像框组合，体现出更加生活化的气息。厅内需配适合年轻女孩的灯。另外，衣帽柜上放储物盒，同色衣服归类摆放，突显目标人群随性、自然的性格特征。
　　16间宅，1+6不眠派对夜
　　激情、创意迸发的时代，派对火热的广为人知。
　　据博洛尼品牌推广部总经理林周勇先生介绍：此次首场派对是博洛尼在全新装修的16间样板间重装开放之时，推出的不眠派对夜活动的第一场，之后还将持续进行6场活动，最后一场将在4月末激情上演博洛尼新16间宅开业大秀。之后，博洛尼还将针对新经典宅间举行“向经典致敬”派对；针对九朝会宅间举行“中式国际化”派对；针对珐琅黑宅间举行“安全套”派对……博洛尼融合现代与传统、家居与时尚，将Lippalini设计的新16间宅，针对不同目标人群，诠释出“Boloni，My Lifestyle”的全新生活理念。

