木门行业领跑者：让每个家装上幸福小宅门
　　家是一所房子，有梁柱的支撑和坚实的墙壁，门是家与外界的通道，门是家的脸，所以家不会与世隔绝。近年来，随着房地产行业的繁荣，农村城建化进程的加快，孕育着装修庞大市场，其中装修首先选的就是家里的门，木门行业也越来越受关注。装修一间100平方米的商品房，最少需要两卧室门、一套厨房门。加上二手房市场，旧房装修的固定市场，历史的机遇带给木门业巨大发展空间。
　　记者走访发现，一家名为小宅门的木门品牌，动作频频，重金投入研发，引起各大媒体和木门协会的高度关注，在木门行业的风生水起绝对会占有一席之地，小宅门迅速蹿红的背后，有着一位眼光独到的老总和运营团队。如今，在战国纷争的木门行业中，小宅门随需应变，不断改良工艺，开始规划出一条不同寻常的发展轨迹。
　　据了解，10年前，老百姓家中装修时肯定会请木工师傅，那时的室内门绝大多数是木工师傅在家中现场制作的。而如今，成套木门已经走近千家万户，消费者对品牌成品门意识也不断加强，以小宅门为代表的企业，积极探索技术创新的发展方向，所创造的“钢琴漆”系列木门获得多项国家知识产权局授予的技术专利，通过优良品质打品牌。
　　获悉，小宅门高薪聘请数十名国内专业设计师，结合自身在家具及木门行业30多年的设计经验，使小宅门拥有“实木复合门”、“实木门”、“原木门”、“钢琴漆系列木门”等多个木门系列，30多款、200多套的个性新品，以满足世界上不同消费者的个性化需求！木门还远销俄罗斯，韩国，乌克兰，苏丹，蒙古等国家，专注于自主创新与以人为本的进步哲学，并将其呈现于共赢局面之上。多年来，小宅门与她的数十家全国经销商团结互助、诚信共赢，缔造了和谐的发展氛围，从而实现长期发展、长期赢利的商业目标。决心以最优质的产品和最完善的服务为根本，肩负起“做品牌，创名牌”的重任。
　　记者采访时，遇到北京海淀区的张先生，他告诉记者三月份在四环上买了套90几平方米的新房，准备结婚使用。想把家装修的漂亮、温暖一点，当初也不知道买什么木门好，在网上听说小宅门这个品牌比较大，自主研发了国家专利产品-钢琴漆系列木门，其门板装饰面具有光洁度极高，表面远看如钢琴般豪华大方，带了自己爱人到建材市场实地看了，爱人也觉得挺好的，就订购的三套。现在一看到小宅门品牌，就会想起跟老婆之间的感情。
　　业内人士分析：现在木门行业面临的一个问题就是自主开发创新不足，谁能把握产品的升级“高地”，谁就能一路领先，成为行业的领头羊。小宅门把自身特点和市场有机结合，不仅实现了自身发展，也为我国木门行业作出重要贡献。

