曲美：新春置家 省钱有道
　　经过春节短暂的“蛰伏”，家居市场又将迎来新一轮的装修热潮。个个家居建材企业在陆续推出家居新品的同时，也在不断地提高着自身的质量与服务，纷纷摩拳擦掌，准备迎接3.15家装“春市”，将实惠带给广大消费者。与此同时，很多家庭，特别是不少跨年装修的家庭和准备装修的市民都希望能趁着3.15的商销期间，选购物美价廉的家装产品。
　　为了迎合3.15的购物高潮，让消费者切实享受到实惠，曲美家具率先吹响了促销的号角。自2010年3月10日至3月20日，“曲美家具3.15，全国精彩特惠周”活动盛大展开！
　　届时，曲美家具全场正价商品活动优惠！购买曲美淘宝特供沙发(型号：FB-132-09ZC-S1-C1)，享3845元超值低价，并可获赠曲美精美心型靠包一对！3月，曲美邀您一起体验购物的盛宴！实惠3.15、满意3.15，精彩就在曲美家具特惠周！新春置家，曲美帮您省钱！
　　同时，此次“曲美家具3.15，全国精彩特惠周”的的大型让利促销活动，也是曲美家具对广大消费者的一次真情回馈。09年末，曲美家具之所以荣获“2009中国家居消费趋势最具影响力家具品牌”和“2009京城百姓信赖的十大品牌家具”两大荣誉称号，离不开广大消费者对曲美品牌的信任与支持。
　　最后，在接下来的工作中，曲美家具将延续以往并突破创新，以国际化、多元化的生活观念和家居用品，创造崭的新生活方式；以绿色生态家居环境，提供健康安全的家居用品；以领先环保理念和家居环境，忠实履行对消费者、对社会、对行业的责任。更以贴心的服务，努力为顾客打造一个属于自己的“完美之家”，力争成为消费者心目中的家具第一品牌。

