明星胡军代言获得全球首台内旋速热灶
　　据胡军经纪人透露，全球首台以充分燃烧，干烟中CO含量小于0.027%，火焰高过普通灶两倍，锥形猛火，加热快，特别适合爆炒的，以第八代“内旋火”燃气燃烧技术为核心打造的“内旋火速热灶”，近日为胡军所得。影视巨星胡军，作为中山超人·节能厨房的形象代言人，近水楼台先得月，成为全球“内旋火速热灶”体验第一人。
　　经纪人还透露，胡军得到“内旋速热灶”后，近期很少外出应酬，除了必要的工作外，一直在体验和琢磨“内旋速热灶”。并兴奋的多次对身边朋友的表示，“这是中山超人节能厨房电器历时两年开发，尚未上市的新产品，锥形猛火，火焰高过普通灶两倍，加热快，特适合爆炒，并且使用后锅底不变黑。能荣幸的成为该款‘内旋速热灶’的全球首位用户，与我是超人节能厨房的形象代言人有很大的关系，不然，全球首台“内旋速热灶”还不知花落谁家呢”。同时，胡军还说，“我是一个负责任的男人，也是一个负责任的影艺人，不管是工作，还是生活。作为形象代言人，对其产品，我要率先体验，要对企业、对消费者、对我本人负责”。胡军作为“内旋火速热灶”全球首位用户，象征意义很大，当初在北京钓鱼台国宾馆与中山市超人电器有限公司签约，高调代言了超人节能厨房电器，被公司聘请为低碳大使，正是在全球倡导低碳生活时候，为推广低碳节能的新型灶具广泛应用出力，并且参与了该公司发起的“节能中国  超人在行动”的公益活动。
　　据中山市超人电器有限公司市场总监谷马昌透露，超人“内旋速热灶”最适合国人爆炒烹饪习惯，该系列产品在技术上应用了已获国家专利的超人第8代“内旋火”燃气燃烧技术，专门根据国人爱好爆炒烹饪而“量身定制”，历时两年才研发成功。由于应用了第8代“内旋火”燃烧技术，其外环分火器的内环面呈倒圆锥台形，内环面上有沿目线方向的燃烧孔，燃烧孔的出口与母线成70度内旋。火焰360度内旋，立体燃烧，火苗高度是普通灶的2倍。在火焰聚焦的同时，还增加了火焰与与锅底接触的面积。锥形猛火，加热快，特别适合国人的爆炒烹饪习惯。“内旋速热灶”将尽快与消费者见面，8月初新品推介大会召开，届时胡军将前往广东，参加中山市超人电器有限公司组织的新品推介大会，并亲自为其揭幕。
　　谷马昌还透露，“内旋速热灶”除了特别适合爆炒外，还具备其它的特点，其分配器为四通道独有“风火轮”旋流分配器，控流、控压，还形成四大扇形增氧舱使燃气与空气充分混合，燃烧充分。不但避免了回火、红火、火苗无力等缺陷，干烟气中的CO含量小于0.027%，相对普通灶具节能30%以上，且整个燃烧器为高纯度黄铜，经1000度高温锻造而成。高密度，耐高温，耐腐蚀，久烧不变形。“内旋速热灶”推出，正式宣告中国厨房迈入第八代节能燃气灶时代。
　　中山市超人电器有限公司成立于1992年，19年来一直坚持走减排节能之路，在节能“内旋火”燃气燃烧技术等方面，获得国家专利42项。是厨卫行业中申请专利最多的企业之一，被行业界尊认为“内旋火炉具第一品牌”。

