智能家居面临新爆发 物联网大潮下“机”遇四伏
　　在上海世博会的城市未来馆，展出了一个智能冰箱。它可以追踪放在冰箱里的菠菜、西红柿等食物的出产地、保质期，通过液晶屏提醒业主食物即将到期。但这还不是真正的智能生活，当物联网实现全城无缝连接，你的这个冰箱还将通过邮件、短讯等方式提醒出门在外的你，该回来清理冰箱了。或者直接通过冰箱上的液晶触摸屏订购某种口感不错的黄瓜，智能生活才算开始
　　2009年，“物联网”成为全球瞩目的关键词。2010年，iphone4面市。物联技术的成熟、手持设备的普及，都让智能家居行业迎来了发展的春天。近期，智能家居企业集体发力。Honeywell新推出单户型智能家居，长城(Greatwall)发布了自主研发的智能家居产品，知名电工品牌TCL—罗格朗名为“奥特”的智能家居即将面市。家电企业、计算机技术、家居制造业纷纷加入这场智能市场的大战，不止于此，国内外的各大通信商也将物联网提上了日程，广东移动于3月正式宣布将迈入包含家居在内的八大物联领域。智能家居市场迎来了新一轮爆发，市场竞争更为激烈。
　　各自为政
　　十年市场“解冻期”寸步难行
　　智能家居从本世纪初最先亮相上海的高档住宅，十年来没有找到市场突破口。在广大业主看来，智能家居仍然是一个玩概念的产品，认可度不高。行业现状也被重重诟病，报价混乱、技术标准不统一、安装困难，等等问题让智能家居裹足不前。而比智能家居企业更困惑的，是有志于智能生活的家电企业。当慧居智能使用集中布线技术、ABB使用无线射频、索博使用电力载波技术，每一家“自主研发”的智能系统既成了伸向家电企业的橄榄枝，又成了家电企业无从抉择的烫手山芋。也许，它应该配备上所有类型的传感器！
　　终于，家电企业不再沉默了。海尔U-home智能家居解决方案出现在消费者眼前，海尔利用自身在家电、家居领域的现有产品和技术优势，开发出一体化智能方案，提供整套智能家居产品让消费者不再为家电和智能系统不匹配而苦恼，也让海尔自己远离智能家居引发的“甜蜜的负担”。
　　危机契机
　　物联网大潮助推智能家居
　　IBM 提出的“智慧地球”被列为美国国家战略以后，“物联网”在世界各地蓬勃发展。“物联网”被称为计算机、互联网之后，世界信息产业的第三次浪潮，其作用是通过传感器和互联网衔接以实现对物体的远程控制与感知。国内知名物联网专家王汝传说过：“无线智能家居系统是物联网应用的一个具体领域。”这意味着，物联网大潮将会把无线射频的智能家居系统推到一个史无前例的市场高度。同时，我国政府的重要政策三网融合、3C协同也为智能家居的远程控制提供政策便捷和支撑。
　　危机似契机。这块万亿计的市场蛋糕已经引来了各行各业的精英前来涉猎，智能家居行业从未像如今这般危机、契机并存。不仅如此，3C领域的首个国际标准——闪联(IGRS)，于3月正式在国际标准化组织(ISO)官网上发布。也就是说，任何公司、个人都可以从该网站获取闪联协议，并以它为基础进行智能家居系统的开发。至此，智能家居市场的混战又将涌现出哪些“玩票”者？

