曲美再掀网购风暴 抢滩夏日家居主战场
　　尽管电子商务在中国启动已有十多年，但整个生态环境直至2009年才开始趋于和谐，传统行业纷纷“触网”网络商城品牌大量涌现，许多致力于取悦消费者的草根网站层出不穷。在这种和谐的氛围中，09年6月曲美家具电子商务“网购交易”正式启动，直到2010年6月的今天，曲美电子商务迎来了上线一周年的喜悦庆典！
 
　　自09年6月，截至到目前为止，曲美e世界网络商城经过一年的上线运营，其售业绩表现不俗，作为传统家居行业电子商务最早的B2C探路者，曲美家具网城在发展一年后的2010年轻松跨过销售额比例平衡线，在北京、上海等一线城市，高至30%-40%左右的销售额均源于网城产品，二、三级城市的比重更达到50%-60%。
　　在回顾曲美网城过去一年的上线发展中，曲美家具总裁赵瑞海先生用了“顺利”一词概述，“十多年的市场培育使网民购物习惯养成，支付环节与物流配套已不成问题，再加上成熟的电子商务系统软件，一个家居行业B2C网站的建设成功可以说是顺理成章的事情。而我们对网城的未来也非常看好，并充满自信。”
　　与此同时，这股强大的网络家居购物消费力量，不断刺激着曲美家具网络商城促销、售卖的热忱度。就在前不久刚刚结束的“曲美十年沙发，免费以旧换新”活动中，记者看到来自全国各地的消费者通过网络，都给予了曲美家具产品品质和质量的高度认可及赞誉。网城家具，正以便宜、实惠的亲和力价格，极大取悦着消费者的心。
　　而此次曲美网城周年庆活动庆典中，曲美家具特别倾献2000件网城特供精品双人床，原官网直购价1890元，庆生特供价仅880元，每天100件限量终极秒杀！抢滩夏日家居促销主战场，成为网民一族争相点击与抢购的购物新首页！不仅如此，曲美网城庆生特例返现，在官网直购平台本身特惠价格的基础上，将网城商品价格拉入最低限，全系商品联动大特惠！
　　在此，我们祝贺曲美家具网城1周年店庆快乐，也预祝曲美家具网城夏日抢滩市场圆满成功，并在今后的曲美网城发展中，能带给我们消费者越来越实惠与越来越丰富的网购家居好产品！

