木门企业首发产品质量 售后服务双承诺
　　跳出怪圈 把脉发展
　　木门企业首发产品质量、售后服务双承诺
　　近年来，随着人们生活水平的不断提高，加之房地产业及建筑装修行业的快速发展，木门产品有了越来越广阔的市场。这既给木门行业的发展带来了机会，也同样带来了挑战。面对未来每年1亿多平方米的木门潜在市场，木门生产企业将以怎样的企业诚信和过硬的产品质量得到市场的检验和消费者的认可？在3月1日召开的“2010年全国市场、工程木门企业产品质量、售后服务双承诺活动新闻发布会”暨“2010年中国木门行业年会”上，入选2010年全国市场、工程木门企业产品质量、售后服务双承诺的全国木门30强企业进行了郑重承诺。
　　据介绍，目前我国每年完成房屋建筑面积大约在15亿平方米至20亿平方米。按照比例计算，门的面积约占10%，再以木门约占2/3推算，每年将会有1亿多平方米的木门潜在市场。而我国目前实有木门生产能力尚不到50万吨(约合木门面积不足3000万平方米)，尚有一多半的国内市场空间待填充。可以说，未来木门的市场空间相当广阔。但是，目前木门市场上存在着“坏车模型”效应，一些不正规的企业挤占了守法企业的市场空间，在“潜规则”、“擦边球”的行业氛围中，企业不得不降低标准求得生存。如何建立良好的市场秩序，关系到木门行业的健康发展。
　　中国木材与木制品流通协会张国林会长介绍说，由中国木材流通协会木门专业委员会创办的全国木门30强双承诺活动自2004年推出以来，得到了消费者和市场的广泛认可。为使双承诺活动落到实处，木门专业委员会还健全了咨询投诉网络，增加了投诉点，公布了8部电话，为企业和消费者提供服务，使国产木门30强的队伍不断壮大，影响力日益加强。全国木门30强活动的核心是规范秩序，让质量成为企业信用的重要标志；让质量成为企业的竞争力；促进企业建立完善的质量文化，形成全员的质量共识。
　　据张国林介绍，从2008年和2009年木门行业的发展，可以清晰地看到由木门30强企业领军的木门行业稳健前行的轨迹。中标国家重点工程如国家体育场(鸟巢)、国家游泳馆(水立方)、奥体中心体育场等项目的多为木门30强企业，他们凭借着自己过硬的质量、良好的业内口碑和规模优势，确保了工程质量的万无一失。同时这些企业也以供货及时、信誉服务好、技术支持好、产品质量上乘等诸多优势满足了奥运工程对质量和进度的要求，充分显示了中国木门的实力。
　　发布会还透露，尽管2009年金融危机席卷了全球，使整个制造业都笼罩在一片阴霾当中，加之房价居高不下，对木门行业的发展造成了一定的影响。但是在这样的市场环境下，木门行业的发展依然取得了可喜的成绩。今年，随着房价的理性调整和二手房的畅销，木门的销量将会有大幅增长，保守预计，2010年整个木门行业的总产值将达到700亿元。
　　参加承诺的木门30强企业表示，在未来的发展中，将努力形成木门企业讲诚信，交易方重信用，消费方重信誉的全社会重视品质的质量文化。
　　据介绍，全国木门30强的评选活动结合国家的质量信用体系建设，建立木门企业质量信用档案，并且，这些档案具有可查询的条件，形成信息共享平台。完整透明的质量信息，使质量成为木门企业的名片。

