新浪家居携带众木门企业进行低碳环保宣言
　　主持人：非常感谢吴主任的致辞，也感谢刚才两位领导对低碳经济的认可，我相信在座的所有家居企业都愿意步入到低碳行业的队伍中，成为行业内的低碳标兵，新浪乐居作为行业内领先的新闻媒体，也希望和广大的企业倡导低碳生活的同时也倡导低碳生产的理念，下面有请新浪家居主编李燕玲女士宣读低碳宣言。
　　李燕玲：大家好，非常感谢大家参与今天由新浪乐居和门博会的组委会和各位企业家共同参与了木门行业低碳环保宣言，新浪家居从去年到现在，我们组织了一系列的低碳环保的活动，三月份我们在广东三大家具展上启动了家具的低碳环保宣言，在三月中下旬上海的地面材料铺装展上我们启动了地板的低碳宣言，刚刚落幕的家博会上我们做了家装行业的，今天是木门行业的，首先感谢各位参加我们的活动，我们也希望木门行业作为新兴的产业，企业家们承担了非常大的低碳环保的社会责任，希望更多的品牌和企业参与到这个活动当中来。接下来我宣读一下我们的低碳环保宣言：
    至全国木门企业，当前低碳绿色环保战略成为国家的行动，中国作为生产和贸易大国必须担当起自己的历史使命和责任，低碳环保是大势所趋，潮流所向，未来的家居市场中只有低碳才可以满足消费者的需求，得到广大消费者的认可，由此我们倡议中国木门企业积极的响应政府及协会的号召，参与中国的低碳减排行动，一、树立企业绿色价值观，从我做起，从企业内部做起，实施绿色战略，促进人与自然的和谐，企业与社会的和谐；二，大力宣传推广低碳环保概念，在更多的社区，更多的展厅形成良好的宣传氛围，普及环保知识，影响更广泛的消费者，影响和带动更多的周边企业共同关注低碳环保；三，少谈概念，多行动，生产采购使用、推广低碳节能材料，开放共享低碳节能经验，为消费者提供更多的低碳环保产品；四，积极履行企业社会责任，让企业成为承担和生态保护的公民，积极的参与更多低碳环保的活动，我们真诚的希望更多的中国木门企业能够积极加入我们的行列，响应我们的倡议，在低碳环保事业中尽到自己的责任，为中国、为地球建筑最美好的低碳人居生活作出应有的贡献，非常感谢大家。    图为嘉宾合影
　　接下来我们会有一个低碳环保宣言的揭幕仪式，有请我们的主持人。

