李继光：建议红木家具在加工过程中做环保处理
　　李继光：我是家具及室内环境质量监督检验中心的副主任，而且专门主管这一块工作。
　　现在家具的原材料形势越来越紧张，包括东南亚对咱们国家进口红木家具特别是实木板材进行了一个联盟的限制，包括俄罗斯对咱们采伐的一些实木也进行了限制，都体现了原材料的紧张。红木更为严重，为什么呢？大家可能都知道，它的生长年限周期长，生长非常缓慢，包括刚才吴总说的，整个东南亚这一块，咱们国家吃的比较快，可能都快吃没了。刚才说到了越南红酸枝，越南黄花梨基本上有快没了，十年之前，作为咱们做这种材料家具的，这种家具只有咱们国家独有，这是咱们国家的一个国粹，红木家具确实是一个国粹，是一个传统文化，包括国外人士买的也是一些华人的，这些材料越来越紧缺。前两天我上海南那边去，听说现在也开始在种植，但是种植多少年以后咱们才能够使用上。
　　这两年有一个说法，从哥本哈根会议上有一个说法就是低碳，低碳经济实际上与红木家具是紧密相关的，不是说很远。因为低碳经济里面包括好几种，环保、节能、节约资源，包括技术创新，都包括在低碳经济里面。环保这块，为什么现在红木家具这么受广大百姓的青睐，这可以说在五六年之前，一说红木家具，可能也就是一般的北京的一些有文化底蕴的、一些老知识分子，对这个东西比较喜欢。现在可以看出，我那儿有一部电话，消费者每天咨询，平均5分钟一次，各种消费咨询，普通的消费者对红木家具也是非常喜欢，而且消费群体是越来越大。为什么喜欢，有一个主要原因，就是前两年咱们炒作的甲醛，说人造板家具对人体有多大多大害，因为现在咱们整体生活水平已经提高了一大块，每一个百姓手里都有点闲钱，这个钱干吗，就是为了改善自己的生活，把自己的生活质量提高，所以好多人去买红木家具。红木家具又是实木，而且价值里面又有文化价值，所以好多人去买。但是相反就引起了一些问题，好多不管懂不懂的都盲目在上马，这也是我们这两年加大监督抽查力度的原因，来控制这些东西。有些厂家确实是对红木家具的加工工艺可能都一点不懂，就盲目上马了，盲目上马就造成了资源的严重浪费，这是非常严峻的事情，包括咱们国家，包括整个东南亚都是一样。
　　我有个提议，今天红木家具大多数是业内人士，我一直在提倡，作为红木家具要做到精益求精，不要打价格战。我把它比作一个东西，比如女士都很喜欢金银首饰，这些东西它本身也是越来越短缺，咱们要把它做成精品。红木家具有一个储藏价值，一般板式家具超过十来年一更换就扔掉了，红木家具没有扔的，都是父传子、子传孙，就一代一代传下去的，所以要把它做成精品，是对社会的一个极大贡献。
　　不光北京的，包括南方的家具行我最近都转了一下，红木家具在加工过程当中的一些环保处理，也是符合当前的低碳经济大形势。加工过程当中，因为红木家具跟其它家具不一样，纯纯粹粹的，几乎80%都是手工，这是它的一个特点。但是在加工过程当中有一些人进了家具厂以后，我进去以后，整个裤腿下面都是红的粉末，所以职工身心也会受到损害，加工质量也会受影响，所以各个老板要在这方面创新一下，因为现在我知道有些家具厂特别是打磨的时候出的粉尘特别多，人站在那里，粉尘就直接吸入，我们要在一些部件上要下工夫，直接就吸进去了，也很便宜，咱们要搜集一下这些东西，进行一下技术统计。还要考虑到严格的技术标准。还有在销售的时候，也要对销售人员进行严格培训，因为有时候销售人员为了销售业绩，盲目地推销自己的东西，违背了有些标准、有些知识，最后给企业带来了一些不必要的麻烦。所以说大家要把这些方面再进一步完善一下。

