松下空调主张：践行低碳 责无旁贷
　　从2005年《京都议定书》对各国提出的降低二氧化碳排放量的要求，到哥本哈根世界气候大会后人们对低碳环保发出深省，再到两会上“低碳经济”的热议，人们对于“低碳环保”空前关注，并逐渐成为诸多行业发展中的热点问题。作为与人们生活息息相关的家电行业，在“低碳”问题上更是备受瞩目。
　　践行“低碳”——松下空调的企业责任
　　低碳经济最基本的要求就是节能。当下，消费者置办大件家电更趋理性，精挑细选成为不少家庭消费的特点。受时下低碳生活观念的影响，消费者不再一味追逐特价、低价产品，而把更多的目光投向集多重功能优势于一身、低能耗低噪音的家电产品。
　　对于空调来说，能耗问题一直是个热点话题。作为全球最大的跨国性家电厂商之一，松下最早应用和推广变频技术，无论从经济角度还是从环保角度来看都是行业的权威标杆。松下空调不仅在技术上胜人一筹，在产品的人性化、对细节的把握方面也做的面面俱到，设身处地为消费者着想，每一个环节，每一细微之处都体现了对消费者的呵护与关爱。变频技术与消费者关系最直接的利益点就是省电，这对于降低空调能耗、减少污染、减少碳排放、提高空调节能性能尤为重要，符合了低碳时代节能的特点。
　　2009年变频技术的崛起，已经昭示着中国空调市场正在向全节能时代的努力。可以说，未来的空调市场是节能产品的天下，谁占领了节能空调的制高点，谁就是制胜者。相信以松下空调为代表的企业必然会生产出更多的节能产品博取消费者的芳心，引领低碳家电的流行趋势。
　　推行“低碳”——松下空调的社会责任
　　气候变暖、资源枯竭、大气污染……面对越来越恶劣的环境问题，施行可持续发展战略，倡导低碳生活已经成为未来全球经济发展的必然趋势。
　　当气候变化和环境成为政府和消费者最关心的问题之一时，对于企业来说，直面气候变化带来的挑战，从中寻找与自身产业相适应的机遇，才是长久的生存之道。在这个方面，外资企业似乎拥有更超前的危机意识和灵活的机制。
　　松下空调作为国际空调品牌的领头羊，有着国际领先的高新技术及制造水准。除了国家政策督促和舆论倡导消费者使用节能产品外，松下空调注重审视自己的定位和发展战略。它秉承“ideas for life”的理念，始终坚持创造顾客价值，为顾客带来安心、安全、舒适、便利的感受，努力优化现有产品的工作效率，设计能够满足大幅度节能省电要求的新产品解决方案，为人们提供了种类繁多的更加环保、低能耗的产品，彰显了一个家电企业应有的公益品质和社会责任感。
　　保护地球和生态环境，降低能耗、减少污染和减少碳排放，还地球以绿色，这是每个企业的责任。作为消费链源头，企业还应借鉴松下空调模式，努力实现与地球环境共存的企业愿景，在低碳经济下承担更多的责任，为社会创造更大的价值。

