机会难得 强势品牌贝亚克诚邀您同行
　　荣誉：别人有的我们都有，我们有的别人没有
　　做地板的人都是讲个面子的，对于地板品牌而言，荣誉无疑就是品牌的面子。八年前，地板行业最吃香的是“全国30家”、“1SO9001认证”，五年前，地板行业吃香的是“国家免检”，而三年前，“中国驰名商标” 、“中国品牌500强”也成了经销商向消费者介绍品牌的法宝。在这条地板业的荣誉殿堂里，贝亚克地板始终处于领先者的地位。从八年前中国木材流通协会评选“全国30双承诺企业”起，贝亚克地板一直榜上有名。贝亚克地板也是行业内最早一批荣获国家免检产品、中国十大地板品牌的企业，而且，贝亚克地板还是行业内最早通过1SO9001国际质量管理体系、1SO14001环境管理体系双认证的企业。
　　另外，中国驰名商标、中国品牌500强、中国环境产品标志认证(绿色十环标志)等业界顶级的荣誉贝亚克地板都已然囊括。更为重要的是，作为在一家大型的外贸转型企业，贝亚克地板在国际市场上依然有着良好的声誉，公司荣获了美国地板协会会员称号，拥有国际森林组织FSC认证等国际顶级荣誉资质，这些光环的背后，也是贝亚克地板品牌化、国际化视野的一个重要标志。
　　赢利：组合赢利模式，全面撬动市场
　　对于地板经销商来说，无论品牌的光环如何光鲜，最终还是得用市场来说话。能否最终赢利也成为经销商最关心的话题。在地板行业竞争日益激烈的今天，消费市场的多样化也决定了地板品牌不可能依靠单一类型的产品谋取暴利。作为一家拥有实木、实木复合、强化地板全线产品自主生产能力的企业，贝亚克在经销商的价格赢利模式上推行了“概念产品引领市场、拳头产品保障利润、尖刀产品打击竞品、大众产品走量赢利”的组合产品赢利模式。
　　大规格仿古地板、拼花地板作为公司的概念产品能最大限度地展示公司引领行业发展的规模实力，青花瓷地板、高端复合地板等在市场中有优势的尖刀型产品能迅速吸引消费者，打开市场销路，保障产品利润；低端强化地板、非标板等作为公司的拳头产品能够以较低的价格冲击市场，起到很大的震摄作用，打击竞争对手；而贝亚克在工艺技术品质方面都已经很成熟的常规产品在行业中已经积蓄了一定的价格优势，能够为经销商提供稳定的利润供应，从而全面保障经销商市场赢利的最大化。
　　知名度：高端强势媒介推广，引爆品牌知名度
　　在地板行业市场中，受消费行为的限制，消费者又不可能每天都会主动去了解相关的产品及品牌信息，只有在其有消费需求时才会去主动关注和了解，这样就形成了瞬间的主动关注爆发。因此地板行业品牌知名度的建立必须建立在大量的品牌信息展示基础上，而在各种传播媒介中，网络媒体的信息展示特点及传播的互动性也成为了消费者获知品牌信息量最大的传播平台。
　　结合地板行业的这种品牌信息关注特征，贝亚克一方面在常规的电视媒介上选择央视作为高端即时性的品牌传播，另一方面斥巨资在各类高端网络媒体大量投放广告资源：公司在百度、谷歌、腾讯搜搜全球三大搜索引擎推行精准化目标推广，与中国第一门户网站新浪网、中国第一地板行业网站中华地板网建立战略合作关系，全年不间断地配合终端市场进行线上传播推广，打造中国地板网络巅峰品牌，形成了以搜索引擎、门户网站、行业网站、地方论坛为平台的强大品牌信息平台。
　　2010年，关键词贝亚克地板在百度的信息量达到59万条；而贝亚克在2010年主推的拳头产品青花瓷地板的关键词搜索信息量也达到59万条，达到一个一线地板品牌的关键词信息量。
　　团队：高效经营服务团队，搭建快速财富列车
　　地板市场的竞争不仅是产品的竞争，更是品牌运营管理及团队执行战斗力等全方位的较量，对于直面市场一线的经销商而言，一个高效的经营服务团队所带来的不仅仅经销商经营行为的后勤保障，更重要的是对市场经营战略的高效执行，从而指导和帮助经销商在瞬间万奕的地板市场中迅速完成销售运营的准确把控。
　　为此，公司搭建了一套高效的经营服务模块，从品牌运营、网络推广、市场维护、营销策划、服务保障、物流配套六个方面提供及时的专业化团队支持。使经销商能在加盟品牌后能与公司总部实现高效的直通对接。从专卖店设计及店面管理到终端市场策略制订，从活动促销方案策划实施到经销商日常各项工作指导，从公司产品及物料的配送支持到渠道拓展及服务保障，贝亚克公司都建立了完善而规范的实施流程，确保经销商在市场中真正做到轻松经营，复制成功。
　　未来：决胜终端，贝亚克诚邀您同行！
　　在当今这个多元化的社会里，信息资讯的高度透明化也让各个地板品牌都在不断地建立和完善其终端销售网络，决胜终端已不再是简单的口号式宣言。对于贝亚克地板而言，优质的终端网点是整个品牌腾飞的基石。发展优质经销商也是贝亚克地板在推行全国拓展的标准。而在贝亚克公司看来，优质经销商的标准只有一条，那就是思路！实力思路决定出路，只有经营理念、战略步调与公司保持一致，才能真正成为一支在市场中战无不胜的强大力量！
　　2010年，贝亚克公司在全面推行大品牌、大市场、大规划战略后，品牌在行业市场中的知名度和美誉度业已树立，全国销售终端的拓展接近尾声，公司将在2010年完成市场拓展工作后逐渐把运营核心全面转向市场提升，因此，把握最后一次加盟一线地板品牌的机会，必将成就每一位意欲加盟贝亚克实现人生梦想的最佳时机。品牌腾飞在即，贝亚克诚邀您同行！！

