曾志伟出席恒成门业形象代言人
　　2009年11月，恒成门业总裁胡小宁、总经理李莉亚来到香港，与香港演艺人协会主席曾志伟签定形象代言人协议，拉开恒成门业品牌化运营的序幕。
　　恒成门业的核心内涵为“恒者·成也”，意为“大志向、强毅、坚拼搏”，强调精彩的过程比结果更重要的的品牌精髓。而曾志伟没有潘安之貌，一人从广东去香港打拼，其在香港努力拼搏的过程其实就是恒成品牌内涵的精彩演绎，与恒成品牌内涵相一致，同时，其“福星”外型，也预示着恒成门业造福百姓、安居乐业寓意。在恒成门业选择形象代言人的消息发布后，先后接到香港、台湾、大陆、韩国等娱乐演艺体育等大量明星的电话咨询，在经过恒成仔细选择后，选定香港演艺人协会主席曾志伟为形象代言人。因此，在2009年11月，恒成门业总裁胡小宁、总经理李莉亚两位恒成门业最高层领导来到香港，显示出恒成门业对本次形象代言人的重视，与曾志伟在香港签约，并投入巨资在香港拍摄有关平面形象，在广州拍摄广告片，各种拍摄工作预计在2009年年尾完成。
　　恒成门业是国内门业新锐力量，成立于2007年，是集“原木门、实木复合门、安全入户门、钢木室内门”等门业产品为一身，同时涉足地产、现代农业、钢材贸易等领域的多元化现代化企业集团。在公司成立伊始，就确定了以“文化为魂、品牌为核”，以门业产品和其他产品为两翼，实现双翼齐飞、龙凤呈祥的战略定位，因此将总部和产品开发中心设在全球最具活力的经济体之一的香港。借助香港的全球性管理及信息资源，全面提升公司管理理念，以最快速度实现与全球最新资源同步，为将来打造全球性品牌打好基础。同时，集中国五千年文化精髓，碰撞欧美悠久文化理念，借助香港的全球设计理念及欧美著名门业设计师格林·詹姆斯的倾心设计，真正设计开发出适合中国市场畅销的产品之余，具有正宗欧式血统的尊贵经典、优雅品位、时尚简约的产品系统，实现以文化为灵魂、品牌为核心，以高定位、高起点、高战略为翼的全球战略定位，为快速实现企业的全球攻略打好软硬件基础！
　　恒成本次重金邀请香港演艺人协会主席曾志伟为形象代言人，是恒成品牌新战略的需要，更是恒成门业努力拼搏，力争打造中国门业综合竞争力一流强势品牌的需要，从而实现“立足中国、领跑全球”战略目标，创造属于中国企业自己的奇迹！

