有机家居新主张 模式创新赢未来
　　5月26日，杭州天元大酒店内，东易日盛家居装饰集团董事长陈辉先生以“家装企业的生存之道及模式创新”为题在2010装饰界峰会暨模式创新论坛发表了精彩演说，深度解析东易日盛模式创新及发展之道，其提出的有机整体家装理论带给杭州家居设计界一个全新的思考视角，并受到了各界人士的高度认可。
　　有机整体家装：家庭价值观的回归  未来家居发展趋势
　　此次峰会上，陈辉首次在杭城家居界提出了有机整体家装理论。有机整体家装起源于“有机建筑论”，有机建筑的典型代表作是美国著名建筑大师赖特的流水别墅。赖特通过将别墅与山间流水等自然元素进行整合，统一设计，达到了人与自然的和谐统一。有机整体家装就是在此基础上将自然延伸到整个室内的家居空间，强调依照大自然启示行事，不是单纯的模仿自然，而是融入了自然与传统的元素。东易日盛通过对“有机+整体+家装”三方面资源的整合，实现了人们对人与自然和谐共处生活状态的追求。
　　正如陈辉所说的那样，家是一个有机的整体，家中的每个成员之间都有血缘关系，虽然夫妻没有直接的血缘关系，但爱情也会转化成亲情，每个成员共同构成了一个有机整体。东易日盛的有机整体家装就是要给客户提供一个能回归到传统的家庭价值观，能够产生一个家庭成员之间互相交流感情的平台。而在集团战略发展上，早在2005年就开始尝试整体家装模式，耗资3亿打造的世界级木作工厂在客户中的反响热烈，且为有机整体家装的实现铸就了一个坚实的后盾。东易日盛作为中国家居行业领军团队，一直引导着行业未来发展趋势，此次提出的有机整体家装理论获得了杭州家居行业及社会各界的高度认可和肯定。
　　行业风向标：有机整体家装领跑行业市场
　　在陈辉发表了“家装企业的生存之道及模式创新”演说后，在场媒体和来自全国各地家装企业老总仍然意犹未尽，纷纷上前对他们最关心的问题进行咨询。陈辉针对有机整体家装转型中可能遇到的困难做出详细解答并提出了相关问题的解决方法。各地家装企业老总纷纷表示，希望以后能与东易日盛这样的行业标杆企业多些交流机会，毕竟一个行业的发展需要有以正确价值观为导向的企业的引导和带动，更需要一个有着良性竞争、良好沟通、可持续发展的行业环境。
　　有机整体家装的关键环节：设计和产品的有机结合
　　在本次峰会中，陈辉特别提到，产品和设计的有机结合是实现有机整体家装的关键环节。前几年，东易日盛在木作工厂的运作和物流上付出了很多时间和精力，现在各方面已日趋稳定、成熟。东易日盛聘用的欧洲顶级设计师，不仅为国人带来了国际最时尚的家居设计，也带来了欧洲最先进的家装施工工艺。陈辉表示，设计和产品的结合将成为东易日盛今年的工作重心，而此举也必将推动有机整体家装模式的发展。作为全国著名的生活品质之城，杭州已经吸引了不少高端家居品牌入驻，而东易日盛更是早在8年前就将杭州作为集团战略发展的关键城市，并于2007年建成占地面积6000平米的整体家装体验馆。相信东易日盛有机整体家装模式将为杭城精英人士带来最具性价比的尊贵服务。

