曝光家装服务合同漏洞 谨防家装服务缩水
　　棚顶大白脱落、踢脚线开裂、暖气管漏水、卫生间渗水……据大连工商局12315统计，今年以来接到有关家装服务诉求70件，同比去年上升1.5%。从消费者选择服务的方式上看，主要分为“双包”和“单包”两种。所谓“双包”即装修公司负责包工又包料，“单包”即只包工不包料。而从诉求中了解，绝大部分消费者愿意选择以“单包”的方式进行装修，不仅可以控制装修成本，装修质量也相对有所保证。争议主要存在三种问题：一是施工质量问题；二是合同履行问题；三是售后服务问题。为此市工商局12315发布第8号诉求信息。
　　案例1：
　　今年年初，马女士与一家装修公司签订的服务合同，双方约定木工活干完后消费者给装修公司打款，但马女士发现木工活是干完了，但柜门出现掉漆，越层的楼板也已变形，施工的质量非常差，于是提出先维修后打款的要求，但被装修公司拒绝。
　　施工队伍素质的高低决定着装修质量的优劣，一些装修公司由于施工人员素质差、技能低，甚至转包给马路工程队，引发了不少服务质量纠纷。今年以来，12315受理装修质量服务方面的诉求有28件，占40%。主要问题：棚顶大白脱落、踢脚线开裂、暖气管漏水、乳胶漆鼓包、卫生间渗水、管线掩埋不按行业标准施工等。
　　12315提示：
　　选择家装公司时不仅要对装修公司的诚信程度、服务质量、技术水平等方面有所了解，还要特别注意确认装修公司是否具有合法的经营资质。其次，消费者可以选择在家装过程中聘请独立的家装监理，在装修过程中进行跟踪查验，及时发现问题，及时解决；切记不要为了省钱，选择马路工程队施工，一旦出现纠纷无法维权。
　　案例2：
　　去年9月份，韩先生与装修公司签订的“双包”合同，双方约定安装地热的管件是“金牛牌”管件，承保五十年。此后，装修公司将地热工程转包给了另一家地热铺装公司。今年1月下旬，韩先生发现地热阀门出现爆裂，与金牛管件厂家联系，对方派人上门查看，告知消费者管件根本不是“金牛牌”的，所以不予处理，由此造成的损失也无法承担。
　　签订装修合同是接受服务中必不可少的环节，也是最为重要的环节，但消费者往往比较轻率，有些应该约定的条款合同中没有明确，有的条款含糊其词，致使产生纠纷。今年以来，12315受理合同违约问题的诉求22件，占31.4%。表现在：合同中仅约定施工期限，但未约定违约责任的处理方法；装修队干了一半无故停工；装修时使用的材料与合同约定的不符；不按合同收取施工款、广告承诺与实际情况不符等。
　　12315提示：
　　消费者在签订服务合同时，应与家装公司在合同中明确施工期限、付款方式和时间、使用材料的品牌(规格)、以及违约责任等内容，防止装修公司逾期交工，使用以次充好的建材装修；如果在施工过程中某些项目需要增减，要及时将其内容补充到合同，避免日后出现纠纷无据可依。
　　案例3：
　　去年7月份，消费者刘先生与装修公司签定的家装合同，双方约定上下水终身保修，其它部分保修一年。今年2月初，卫生间洗手盆的水管漏水，房间的石膏线裂纹，柜子与墙体之间也出现裂缝，多次与该公司联系，一直也未给予处理。
　　与装修质量相比，售后问题往往被消费者忽视，但由此引发的诉求已经成为热点。今年以来，12315受理售后服务方面的诉求20件，占28.6%。主要问题：保修期内出现问题，装修公司故意拖延或以种种理由不给维修，甚至有的公司人去楼空；收了全款只施工了一半装修人员就跑了，成了“半截子”工程等。
　　12315提示：
　　为了避免售后纠纷，消费者除了在合同中约定售后服务的有关条款之外，还要在接受服务之前，尽量多了解装修公司的经营状况，降低服务的风险。此外，装修时要权衡自己的收入状况，本着实用、符合审美需要的原则，切记不要攀比。同时，加强自我保护意识，妥善保管好书面证据，出现争议及时维权。

