最新流行板块―世界杯居家板块(组图)
　　即将到来的世界杯，让任何事情都能和世界杯沾亲带故。衣食住行购，足球这项伟大的运动，在6月大有辐射所有生活之势。
　　为了能更好的与这项全球瞩目的杯赛亲密接触，小编近期将推出一系列世界杯居家调整指南。由于家具的制作周期较长，为保证世界杯之前即能换装完成，本期，小编先为各位精选世界杯居家特选家具。
　　世界杯是全球球迷和伪球迷等各类人群的节日，朋友们一起看球，也是观看该类赛事的一大乐趣，会客聚会的作用由此被空前放大。
　　大沙发，容纳更多的朋友。同时兼具储物功能，隐身于坐垫之下的储物空间，随时在朋友到来之时，将杂物一扫而“光”，整洁的享受空间，尽情的呐喊助威。
 图为曲美大沙发
　　历时约两个小时的足球比赛，需要大量饮料、食品补充体力，可灵活放置观看世界杯时的饮食的小推车，是不错的快捷选择，三层的设计也便于饮食的分类拿取。
 图为曲美饮食小推车
　　鉴于世界杯的直播时间为午夜和凌晨，家宴是避免不了，朋友们一起聚餐享受居家美食也是乐事一件。但世界杯毕竟是4年一次，其余时间，餐桌还是要回到安静的小家时代，满足聚会所需又满足平时的餐桌成为上佳选择，这款可随时将四人就餐变为6—7人聚餐，非常方便。
 图为曲美餐桌
　　聚会过后，是否便于拆洗也是一项选购指数，所幸本次推荐的商品均便于拆洗清洁。让世界杯放马过来吧。

