木门发展潜力大 行业“金三角”将显现
　　木门行业作为最具发展潜力的细分行业之一，在近年来保持了快速增长势头。纵观整个行业发展现状，虽目前仍处于混沌时期，但从这些企业的发展现状来看，它们将在2010年以后，冲破混沌，成为行业的领先者。在他们的带动下，木门行业将由一团混沌逐渐变成一个上有尖下有雄厚基体的三角体，三角体中有一些企业，将成为支撑起行业发展的支柱。
　　按形态来看，我们可将混沌比作零，将三角形中的顶梁柱比作壹，可以发现，木门行业将逐渐步入由零步壹的过程。这个过程，将是行业由混乱转为规范的科学发展过程。从行业到企业，都可以看出这个过程演变的趋势。
　　木门行业中，成品木门在近3-5年内发展势头迅速，需求量每年以30%的速度在提升。在房地产产业的带动下，木门市场在迅速扩大，如此快速的发展自然吸引了诸多企业家的目光。据统计，目前全国上规模的木门生产企业已达三千家以上。每年还有大量企业涌入，如此快速扩张的势头，使其发展的不成熟和企业的发展不稳定性可想而知。
　　这样现状的形成，一是木门行业进入门槛低，众多经济实力不强、管理模式落后、工艺品质标准低下的公司蜂拥而起，在市场上以低价冲击，并有迅速蔓延之势，在门业市场形成铺天盖地的态势。在价格战的逼迫下，有些二线品牌也放弃了原则，开始降标准、降价格去竞争市场。这样的结局对木门行业是有害无益，也更造成了木门行业的紊乱；第二，在企业运营上，多数企业初入市场，由于经营战略前瞻性不够，只落在为生存而拼命，而没有着眼于构建品牌，实现企业的长远发展。
　　可以看到，木门企业都正面临着发展困境。当然，这是行业发展必须面临的一个过程。在行业逐渐成熟的过程中，也必将面临着不断调整的过程，不遵循科学发展的企业将会逐渐被淘汰或转型，而一些有发展潜力的企业也将显现，将进入行业“金三角”发展。

