曝光：家具被改“装” 经销商以次充好
　　“书柜抽屉给偷换成了密度板的，衣柜只有面板没换，剩下都给换了，木床的抽屉关不严。”长春市民刘女士买了三件家具，但没一件满意的，她认为经销商在以次充好。
　　买的家具和样品不一样
　　春节前，长春市民刘女士在某家居城“汉邦神韵”购买了三件家具，安装后没有一样是随她心意的，3月3日下午，记者赶到了刘女士家。刘女士说，2月9日，她在“汉邦神韵”看了货，决定花4400元买下床、书柜和衣柜三件样品，“他们送来的货，竟然跟看的样品不一样，当时售货员介绍说，书柜抽屉是胶合板的，可运来的抽屉只有第一层是胶合板，下面两层都是密度板，衣柜只有面板是看的样品，后面的全给换了，床的抽屉还有一个关不严。”
　　记者先看了书柜抽屉，发现第一层与下面两层的板确实不同，“没想到安装的时候竟然偷偷给我换了密度板，密度板便宜，开始安装的时候我们根本不懂，这是后来才明白的。”刘女士说。
　　刘女士带着记者看了衣柜，“这衣柜只有面板是我们当时看的，剩下后面的都给换了，根本没跟我们商量。”记者看到，木床抽屉也确实有一个关不严。“我们认为这是在欺诈消费者，以次充好。”为了维护权益，刘女士投诉了这家经销商。
　　经销商称没有欺诈消费者
　　昨日下午，记者来到某家居城“汉邦神韵”经销处，经销商李某说：“她们当天看的衣柜样品，后背板有瑕疵，我们给她换的是好的，如果她不想要，可以给她换。”
　　记者接着询问有关书柜的胶合板和密度板的事情，李某称，具体她也不知道，可能是安装的时候弄错了。“木床的抽屉关不严，我们可以给换。”采访中，李某说：“她们是春节前买的家具，给安装后就能发现问题，但当时她们不来解决，现在年过完了，床都让她们用了，又来找我，我们也同意给她换了，我觉得并没有欺诈她。”
　　双方各执一词难调解
　　随后，记者联系到了长春市工商行政管理局经开区分局中东工商所工作人员包某，他介绍，经销商已经拿出了营业执照和质量保证书，他们已经多次对双方进行了调解。开始时刘女士要求经销商补偿500元钱，否则就退货，但经销商不同意，称可以给退货，但需要刘女士负责300元的运输费和安装费。
　　最后，经销商仅同意让刘女士到店里去选新的家具，刘女士不满意的地方都给重新做。但目前，刘女士称已经对这家商户的诚信度产生怀疑，只要求退货。包某表示，如果僵持不下，刘女士可以通过法律途径维护自己的权益。
　　本报提醒广大消费者，如果购买大件商品，应该把具体要购买的产品质量、型号等各项标准注明，并且落实到合同上，否则一旦产生纠纷，消费者想要举证是非常困难的。

