新贵“后奢华”其实很拽
　　
　　看得见我的高贵，看不见我的炫耀
　　这套案例是由东易日盛设计师孟也为一对儿刚从新加坡回国的年轻夫妇打造的，基于他们提出的“与众不同、彰显时尚年轻贵族气质”的要求，孟也以Art Deco风格为基础，为他们量身定做了一套既有时尚金属酷感，又颇具古典高调风格的后奢华空间(Post luxury)。
　　近年来逐渐流行的Art Deco风格被称为贵族的世纪奢华新装饰艺术风格。这种设计风格最早产生于上个世纪二十年代的巴黎，之后影响波及全世界——从美国最杰出的摩登室内设计之一的洛克菲勒中心，到北京Naga上院的样板房以及杭州钱塘·梧桐公寓的精装样板房，Art Deco风格的室内设计越来越多地出现在人们的生活中。
　　Art Deco风格本身注重表现材料的质感、光泽；造型设计中多采用几何形状或用折线进行装饰；色彩设计强调运用鲜艳的纯色、对比色和金属色，造成华美绚烂的视觉印象——针对时尚新贵的要求，孟也在此基础上做了大幅度的创新：使用的色彩更加单一；抛弃了原本古典奢华的沉重和纸醉金迷，使作品效果更接近现代人的生活；些许复古细节设计和高调奢华的面料质地，则彰显出新贵的优雅气质。“你可以看到我的高贵，却看不到我源自古典主义的炫耀。看似简练，每一个附件都是品质极高的东西。”孟也笑道，“这种现代版的奢华，其实拽得不得了。”
　　在房间整体设计的色彩运用上，几乎清一色的黑白灰色，把格调提到一定高度，给人以简约有力的冷酷感。“白色是很有灵性的颜色，干净纯粹。虽然图片看起来有些酷酷的冷，其实在日光和夜晚灯光的时候是非常惬意舒适的。”而在装修材料的选择上，白色爵士白理石、英国进口墙壁纸、意大利Ires墙砖、Baideli墙地砖、意大利Simas洁具、意德法“摩登”橱柜及古典尊贵内门系列都很适合后奢华风格的营造。

