朴龙河自杀：豪宅风水恶
编者按：据报道，韩国艺人朴龙河6月30日早晨被发现在自己房间内自杀身亡，年仅33岁。韩国明星们屡现自杀事件，是何原因?难道如同富士康跳楼事件一样，是因为住宅风水不好?且看朴龙河和其他几位韩国明星的豪宅。
　　
【最新】韩星朴龙河自缢身亡 因压力及酒后冲动所致
据上海青年报 因出演韩国电视剧《冬季恋歌》等作品而被观众熟识的韩国男演员兼歌手朴龙河于昨日清晨被人发现在家中自缢身亡，年仅33岁。据当天下午韩国警方公布的初步调查结果称，其自杀原因是因为平日的压力以及酒后的一时冲动所致。身为朴龙河生前挚友，韩国影星苏志燮第一个为之吊唁。
凭借《主题游戏》出道的朴龙河，在曾创下高收视率的电视剧《看了又看》中有过不俗演绎，更以《冬季恋歌》里的深情男友俘获众人心。近年收视不俗的《onair》是他退伍后又一力作，剧中与两位女主角金荷娜、宋允儿有着精彩对戏。6月9日第五张专辑《STARS》新鲜出炉，朴龙河可谓事业如日中天。原定出演即将开拍的韩国版《甜蜜蜜》的他，却于此时终结自己的生命，着实让大批粉丝心碎不已。
近年来，韩国艺人自杀事件频传，如中魔咒般纷纷陨落。韩国女演员李恩珠、歌手U-Nee、郑多彬、崔真实接连被发现于家中自杀身亡，她们所承受的舆论压力、诸多生活烦恼纠缠在一起，成为匆匆离世的重要原因。无独有偶，韩国电影导演郭志均、男艺人金智厚、安在焕等也选择踏上不归路。韩国娱乐圈自杀风气恐再度燃起，令外界担忧。
【评论】朴龙河自杀疑压力过大 娱乐圈风气是祸根
据腾讯 曾凭借《冬季恋歌》声名鹊起的艺人朴龙河疑似压力过大于30日凌晨在家自杀身亡。艺人不堪重负频频自杀的事件一再重演，令公众不得不质疑是否是因为娱乐圈风气过差而导致艺人生存环境窘迫，最终选择走上绝路来以示反抗。
韩星朴龙河自杀的噩耗一经传出即刻震惊圈内外。据警方透露，其自杀原因初步推断是素来孝顺的朴龙河在面对癌症晚期的父亲是觉得自己无能为力而倍感伤心，压力过大而导致精神崩溃选择了自杀这条不归路。据悉，朴龙河一直都是韩国娱乐圈有名的孝子，早年为父亲背负了巨额债务，等到父亲晚年，却不幸身患绝症，让朴龙河感到自己的无能为力。虽然事业顺风顺水，却没能抚平家庭的压力，最终选择在半夜自杀身亡。
由于压力过大而走上不归路的韩国艺人不在少数，演员出身的韩国歌手U-Nee就曾在2007年1月21日上午在家自杀身亡;因《星梦奇缘》而被国内观众所熟知的韩国演员崔真实也由于婚姻压力而于2008年10月选择自杀;曾先后在电视剧《阁楼男女》和电影《那小子真帅》中担当女主角的27岁的演员郑多彬也选择了上吊来结束了年轻的生命……大量的艺人纷纷由于压力过大而走上了不归路，此举无疑令众人质疑娱乐圈是否风气过差总而导致艺人生存环境越发恶劣。
对此，娱乐私塾主讲田金双等有关专家也给出鉴定：“明星成名背后隐藏着巨大的孤独和精神落差，如果不重新定位很容易产新新的心理危机，当内心冲突无法解决寻求外界帮助又失败的情况下，很有可能产生绝望、轻生或自杀的情绪。所以娱乐行业应从心理学入手来与艺人进行沟通，并且要通过正风气来为艺人发展提供一个良好的环境。”不论是“潜规则”还是“黑势力”，所有污染娱乐风气的因素都会导致艺人孤立无援，最终走上不归路，因此，娱乐圈整风行动迫在眉睫，而近来众人一再提倡的“绿色娱乐”也该加紧实施，双管齐下方可有机会见成效。

