新浪家居产品评测：誉丰印茄木实木地板
　　导语：目前建材市场中，木地板主要有实木地板、强化复合地板和实木复合地板，还有一些“另类”地板，如软木地板、竹地板等等。对于消费者来说面对如此众多的地板品类，简直就是眼花缭乱无从下手。新浪家居推出地板品类产品评测系列，目的就是给消费者一个导向，让大家了解每个品类的特点和品牌特色。(文/翟贵)
　　本期新浪家居为大家挑选的是最受大家了解的实木地板系列，我们选择了一款誉丰印茄木实木地板，该品牌曾被评为实木地板十大品牌之一，因此，新浪家居小编在这里提醒消费者，在你并不了解地板的各项技术指标时可以尽量选择大品牌的地板。
　　本次我们选择的是誉丰印茄木实木地板的一款主打产品，店员颇为自豪地介绍起她家的这款产品，同时印茄木作为实木地板中比较高端的珍贵树种也是我们为消费者重点介绍的。
　　产品特色及优缺点：本次我们评测的产品是一款印茄木实木地板，印茄木，木材有光泽，无特殊气味和滋味，纹理交错，结构略粗，耐腐、耐久性强。材质硬重，强度高。此款地板表面光滑，漆面有仿古色彩，颜色比较醇正。缺点是印茄木地板遇到铁和水相对容易变色，所以在日常保养中一定要更加注意。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：设计师建议及评测产品外观评测
　　第三页：誉丰印茄木实木地板规格测量
　　第四页：誉丰印茄木实木地板表层防水能力测试
　　第五页：誉丰印茄木实木地板表层耐刮能力测试及背板观察
　　第六页：乐居知识角之实木地板保养基本常识
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

