春季业主装修意愿调研新房装修业主比例最高
　　第一部分 调研背景
　　一、中国装修市场规模
　　近几年，中国城市化率平均以1%的速度逐年增加，每年进入城镇生活人口高达8000万以上。2009年70大中型城市新房销售接近300万套；同时，截至2010年我国城市住宅存量达到150亿平方米以上。按照《国家建筑装饰行业“十一五”发展规划纲要》的预测，预计到2010年，中国建筑装饰行业的年度产值将达到2.1万亿元，其中公共建筑装饰装修8000亿元，住宅装饰装修13000亿元。
　　中国家庭装修市场规模的大幅扩大拉动了相关产业高速发展，包括国内外的多家品牌家装产品企业、家装电子商务网站、装饰装修公司等，活跃了广大的装修市场，扩大了就业。同时在激烈竞争中，各种新型装饰材料不断涌现，低碳、环保、节能、智能等概念也是得到广泛关注。
　　二、中国家庭装修特征
　　1、家庭装修设计、产品需求多样化
　　家居生活环境的改善，人们对家居的装饰装修有着更高的要求，几年前，人们在家装风格上千篇一律，随着审美水平和装修水平的进一步提高，彰显个性、简洁大方、节能环保、中式欧式等多样的装修风格已遍布千家万户。而适合不同风格的家居产品也随之走入百姓家。
　　而接下来调研结论也显示25-30岁之间装修意向比例最高，整个家居装饰的趋势跟着80后的特点而改变，在2010年的家居装饰流行趋势中，“个性化装修”、“新型材料”等都将成为市场主体。
　　2、家装由重视品牌转向考查用料环保、低碳性等环保指标
　　人文环保意识一直是装修过程中重点关注的环节。随着人们对家居用品各种理化指标的深入理解，从而对环保型产品、低碳性产品、节能型产品情有独钟，并在房屋装修规划中将环保性材料的应用给与重点考核。
　　3、家装设计重视颜色、立体，空间充分利用等享受、功能性
　　家装设计过程中逐步注重居室之间、家居用品之间的色调搭配，家居和房屋的功能性补充等。通过颜色、用料、家居产品来提升房屋的居住舒适度和功能性。在家庭装饰方面，则会比较流行纯粹、清淡、轻快的特点，这就需要在装修材料的选材上注重“轻”、“薄”。
　　4、2010家居装修厨房流行趋势：设计主室概念兴起
　　所谓主室概念从房间格局，如卧室、客厅、书房等不进行分割延伸。2010年橱柜产品将有着五大流行趋势，即标准设备化、色调趋向沉稳大气、设计主室概念兴起。
　　三、调研目的
　　如果是购房是享受居住第一步的话，那么装修则是享受居住过程更为关键的步骤。家庭装修销售逐步成为市民继房产消费后的第二大消费，如何提前做好适合的装修预案、看清装修市场、准确选购装修用料等将对于实现舒适居住和减少装修纠纷十分重要。
　　本次调研则是为了解目前装修状况、装修意愿等，给与春季计划装修业主以参考。
　　第二部分   调研结论
　　一、主体结论
　　1、总体来看，本次调研新房装修业主比例最高为78.66%，而旧房改造装修和居室局部装修也有一定人群。旧房改造主要针对老社区或单位宿舍等二手房的水电路、居室格局的调整，随着新房的入市，旧房在结构和功能上的不足显现，这块市场定会继续增加。
　　2、调查样本显示，此次业主以普通住宅为主，也体现了样本的市场代表性。60-150平米三个区间样本分配均在25%左右，其他面积区间总体占25%。

