杭州日六日开启 齐看喜庆滚灯
　　会场内，杭州市举行了新闻发布会，就杭州参与世博会的情况向媒体介绍。会场外，“杭州参与2010年上海世博会图片展”同时开展，观众可以通过各种图文并茂的展板和其他相关活动，深入了解杭州西博会与世博会的历史渊源，并亲身领略“生活品质之城”的独特魅力。
　　杭州馆开馆平均参观游客4000人
　　自5月1日开馆以来，杭州案例馆一直受到各界的欢迎。截至5月31日，杭州案例馆已接待游客116818人次，平均每天固定在4000人左右，位居城市最佳实验区中各馆前列。
　　城市最佳实践区是上海世博会的创新之举，为国内外城市展示、交流、推介、合作提供了宝贵平台。杭州编制的《以西湖为核心，“五水共导”治水实践造就“品质杭州”》的参展案例，通过“读水”、“说水”、“听水”、“品水”，对“水”这个杭州城市个性印记和生活方式进行独特演绎，深刻诠释世博会“城市，让生活更美好”的主题。
　　杭州网记者今天来到杭州馆时，这里正在表演越剧，吸引了不少游客驻足观看。据了解，每天杭州馆都定期有越剧和音乐演出。
　　杭州馆还有一个吸引人的地方，就是观众可以凭门票领取旅游消费券。在领取旅游消费券的观众中，有98%都表示将在未来的半年内到杭州游玩。
　　杭州城市日周日上演好戏
　　6月6日，杭州将在世博园区城市广场举行“城市日”活动。目前杭州“城市日”演出活动内容已全部确定，并完成了排练。
　　整台演出以“五水共导·品质之城”为主题，分为“盛世华章”、“文化之邦”、“品质之城”、“诗画江南”、“相约杭州”五个章节，由“映日荷花”、“彩龙献瑞”、“喜庆滚灯”、“龙井问茶”、“烟雨断桥”、“西湖山水”等共计16个节目组成，单场演出时间为一个小时。
　　全天演出三场，其中10:30-11:30、15:30-16:30、19:30-20:30各演出一场。
　　杭州“城市日”活动演出节目分别由杭州市各文艺剧团以及上城、下城、西湖、拱墅、江干、滨江、余杭等城区和建德、临安、富阳、淳安等县市精选推荐。参演人数达340多人，分别由杭州市本土专业以及民间艺术家组成，他们将以丰富多彩的艺术形式，向中外宾客全面展示杭州市深厚的历史文化内涵和充满活力的发展前景，展示杭州人民精致和谐、大气开放的精神风貌，高尚优雅的品质生活。
　　杭州十月主办世博会主题论坛
　　上海世博会期间将举办六个主题论坛，其中，由联合国人居署、国家住房与建设部、上海世博局、杭州市政府共同主办的世博会“和谐城市与宜居生活”主题论坛将于10月6日至7日在杭州举行。
　　论坛将根据和谐城市的理念，从城市空间、城市社会和城市环境三个方面入手，选取区域协同、支撑系统、城市社区、住房政策、建成环境、社会保障六个具体的热点问题作为平行论坛的讨论议题，以深入探讨和谐城市和宜居生活之间的关系。
　　为确保主题论坛筹备工作的顺利实施，杭州市专门成立了论坛工作机构，确定了会务执行公司和会议场所，并已展开了演讲嘉宾的邀请等相关工作。
　　据了解，这场论坛最大特色就是国际性，五分之四的演讲嘉宾都是国际嘉宾。

