无铅害水龙头领航者―GOBO成霖高宝
　　成霖洁具是亚洲第一家获得美国国家卫生基金会NSF认证的水龙头企业，创新除铅技术及饮用水的无毒无铅处理使GOBO成霖高宝水龙头成为国际上公认的“无铅害水龙头”， 对人类健康多了一层关爱与保护。
　　把与欧美市场同步的无铅害环保产品，带给中国消费者，为中国家庭营造健康的无铅环境，不仅是一种荣耀，更是一种社会责任，一种大爱。
　　款式多样的龙头造型
　　款式新颖多样的龙头造型
　　铅是一种危害人体神经、免疫等各个生理系统的重金属无素。它经由皮肤、呼吸道及消化道等各个途径进入人体，严重影响人类身体健康，尤其对孕妇及儿童危害更为严重。
　　
　　成霖高宝产品采用环保非铋无铅铜，不仅符合NSF 61-2007a SPAC允许析出量标准，其析出量远低于标准值，对人体无健康的影响，更能避免环境污染的问题。
　　为什么水龙头里会有铅？
　　
　　就象多数的镶钻类首饰品多选用18K金的一样，水龙头只有使用合金铜才能达到制造/使用的要求，硬度/切削性/流动性/成型性才会好。成霖高宝龙头选用含量为59-62%的优质非铋无铅环保铜，减少含铅及其它毒害成分之机会。
　　为什么成霖高宝的龙头不含铅？
　　成霖生产的水龙头95%外销，由于北美市场对水龙头的铅含量有NSF标准要求，厨房、面盆龙头不大于5微克，浴淋龙头不大于11微克，成霖的生产除了对一些国家的流量有不同变化外，所有生产流程均按照超越国标的成霖企业标准生产的，所以不含铅。
　　从96年开始，成霖便开始生产无铅龙头，技术成熟，生产、检验设施完善，并不断进行科研创新，成霖公司生产的厨房龙头铅析出量符合2010年美国德州最新标准，远低于全球最严格的NSF无铅标准。
　　怎样做到不含铅？
　　采用环保非铋无铅铜材，所有制程中均严格按照无铅条件进行标准化作业，确保产品全面持续地达到NSF无铅害标准。虽然生产检验成本会增加，(GOBO成霖高宝自1996年就获得“NSF”认证，并耗资数百万美元从美国购买世界上最先进的原子吸收光谱仪、HAOH仪等设备，建立一个现代化的NSF实验室，确保公司产品能持续符合NSF61标准)虽然处理一个龙头大约需要几十到一百多元人民币，但为了高端市场的需要，为了企业的社会责任感，十几年来，成霖一致致力于无铅害水龙头的生产及研究，并保持技术创新。
　　市面上卖水龙头的都说不含铅？
　　有无NSF认证是含不含铅的重要证据，有无严谨的生产工艺控制流程，有无检验设备是衡量龙头含不含铅的第一标准。无铅不是简单地把铅洗出去，而是在保证产品质量、使用寿命及无毒无害性的前提下，持续提供无铅环保的保证。
　　使用无铅龙头会不会把含铅的水过滤干净？
　　NSF无铅害水龙头，并不能把水中的铅除去，但能保障干净的水流经水龙头不会被二次污染，随着城市供水管路的改进，生活用水己达到安全饮用功能，无铅害龙头一步到位，提前为分质供水、直饮水提供使用保证。
　　为了孩子，请使用GOBO成霖高宝无铅害水龙头！

