新浪家居评测：富得利白栎木多层实木复合地板
　　导语：在有了自己的小家之后，装修就成为摆在面前极为紧迫的事情了，而作为家装的主材——地板，在一定程度上决定了房子的风格和情调。实木地板因为高昂的价格以及保养费用，让普通消费者望而却步。相对来讲实木复合地板因为平民的价格、以及特具的实用价值渐成市场主流。今天新浪家居就带大家来认识一款地板，富得利白栎木多层实木复合地板。
　　本期导读：
    第一页 富得利白栎木地板外观评测
　　 第二页 富得利白栎木多层复合地板规格介绍
　   第三页 富得利白栎木多层复合地板耐磨性测试
     关于富得利：作为中国地板行业的历史最悠久实力企业之———富得利一直以“技术权威、服务专业、产品领先”走在行业前列，“创造标准，引领潮流”是行业和消费者对富得利最客观的评价。而富得利地板的漆面采用九底五面十四道工艺制成，耐磨性特别好。其在2004年从德国引进最先进的实木地板威力四面刨生产线。近期又从意大利引进日产6000平方实木地板的福马生产线和年产450万平方米的实木复合地板福马生产线。一系列先进设备和工艺，环环相扣，铸就了富得利地板的精良品质，使得富得利的生产技术独步业界。
     产品特点：富得利白栎木多层实木复合地板颜色较深，花型大胆，适合个性装修。在评测中商家介绍，富得利地板的漆面采用九底五面十四道工艺制成，耐磨性特别好。表面纹理采用工人手工制作，手感很好。同时该地板采用今年流行的锁扣构造，安装方便。但是据店员介绍，这款产品因为颜色较深，适合个性化装修的特点，因此市场销量不是很好。

