木地板概念过头 消费者期盼行业内出台统一标准
　　木地板分类：国内外标准大同小异
　　在国际标准中，木地板按照材质主要被分为强化木地板、实木地板两大类。强化地板指的是以高密度木纤维板作为基材，表层覆盖氧化铝耐磨层、密胺脂浸渍的装饰层，加上底层树脂平衡层，在高温高压下粘合而成。对于强化地板的划分，国内与国际上的标准一致，消费者的认知也比较清晰。
　　对实木地板的定义，在欧美是一个大类别上的概念，包括独体实木、多层实木两种。
　　独体实木是从天然木材上直接切割而来，无需粘合。多层实木是由珍贵硬木表层、多层软木芯层组合的中间层及中硬度实木材质组合而成，保持了天然的美丽外观，在稳定性能方面优于传统独体实木，有三层、五层甚至更复杂的结构。在标准体系中，明确指出，采用硬木表层、高密度板作为中间层的地板也归在多层实木旗下，如最近引进中国市场的实木结构地板，它是实木地板的一个分支。
　　国内现状：地板业“概念”飞舞
　　在国内，面对激烈的市场竞争，各家企业为了自己的利益划分标准，实木、实木复合、三超实木、仿实木、全木……各种说法与定义不断推陈出新、漫天飞舞。
　　一方面，厂家互相攻击，声称自己的划分才是“标准”，对方是炒作；另一方面，消费者在眼花缭乱的概念前不知所措，难以抉择。
　　独体实木由于生产工艺较为简单，对设备要求不高，因此最先获得发展，在很长时间里，人们印象中的地板只有独体实木一种。上世纪90年代中期引入的强化地板是大工业生产的产物，对整个产业链要求严格；而工艺最复杂的多层实木地板，直到2000年左右才逐渐被消费者熟悉，并在近几年大受青睐。
　　从环保、稳定与装饰性等多个角度考虑，多层实木与强化地板是未来发展的趋势。独体实木由于价格昂贵，对自然资源消耗严重，又不适合现代家居使用地热、空调环境下的频繁温度湿度变化，因此在整体销售中的比率逐年下降。
　　消费者亟盼业内统一标准出台
　　花样频出的市场，让消费者迫切期待厂家能结束叫法上的“群雄争霸”，而从产品角度提升品质。
　　只有一个标准统一的地板市场才能让消费者根据自身的需求进行科学选择，选得明白、买得放心。这就需要国内地板厂家打造统一的标准，尽早结束国内实木地板分类混乱的局面。

