橱柜装修切莫一味追求华丽
　　家住文昌北苑的张女士近日遇到了烦心事，她家买的橱柜台面不到三年时间两次出现裂缝，要求商家更换时，商家称是人为因素造成的，要其出5000元才肯更换。张女士认为当初和商家以及签订了合同，三年内因产品质量问题可以免费保修的。在双方无法协商的情况下，张女士来到了广陵消协要求维权。
　　据张女士介绍，2007年5月购得新房并着手装修，为使自家厨房即美观大方又实用，在精挑细选之后，她选中某品牌做整体橱柜装修。在一番咨询和比较之后，她决定选用看起来“华丽”的水晶石作为橱柜的台面，最终花费约11500元。但装修完毕使用不到一年时间，即在2008年1月问题出现了，水晶石台面出现了裂缝。经过多次与商家联系，对方于2008年3月上门为其更换过一次。但在2009年12月，水晶石台面又出现了裂痕，另外两个橱柜柜门也出现了问题。再次与商家联系，但此次商家说是人为因素造成要其出5000元才肯为其更换。张女士认为，水晶石台面出现系商品质量不过关造成，根据当初与商家签订的合同“自安装之日起，三年内因产品质量产生的问题免费保修……”。如今再次出现裂缝是明显的质量问题，商家要其有偿更换是有意推脱责任。在双方无法协商的情况下，张女士来到广陵消协，要求维权。
　　据广陵消协介绍，近年来，随着人们生活水平的提高，买房装修已成普遍之事。对于装修的要求也早已不像过去那样“刷刷墙，做个地”就可以直接搬进去了。人们对于生活品质的追求已远远超过以前。对于装修的各个细枝末节更是追个性与完美。随之而来遇到的关于装修问题的投诉也比往年大大提高，更有呈上升趋势。由于消费者对厨柜存在着一些误解，因此在消费中往往会形成一些误区，造成自身权益受损。
　　广陵消协特别提醒意欲家装尤其是准备橱柜装修的消费者，橱柜装修切莫一味追求“华丽”，美丽的外表固然吸引眼球，但家装要以安全、实用为主。关于橱柜装修，广陵消协在此提醒广大消费者：整体橱柜关键在台面材料，厨柜的台面材料很多，在挑选时不能光从价格和外观来选择，要多从实用方面考虑，所以首先要了解各种台面材料的特性和优缺点；待充分了解后再做出选择不迟。另外消协在此还为广大消费者解读一些在橱柜装修中常见的问题：
　　1、防潮≠防水：
　　在很多人的观念中，防潮和防水是画上了等号的，实际上，这种观念是不准确的。防潮作用是在板材基材中混入防潮剂，是无色的。有的厂家为了使之与普通板材相区别，在板材中加入绿或者红的颜色(绿色居多，红色的更高级一些)作为识别标志。而防潮剂对于板材本身的防火性能并没有任何影响。实践证明，所谓防潮的板和没有防潮剂的板浸泡在水中，膨胀率是相同的，所谓防潮只是对空气中的潮气有阻挡作用。
　　2、防火板其实是耐火板：
　　从字面的意思来看，防火板是防火的，其实，这种叫法是不正确的，任何材料都不存在真正意义上的防火。正确的叫法应该是“耐火板”。据了解，任何物质只要表面附着三聚氢胺，都会具备一定的耐火性能。如三聚氢胺一次成形板。对于耐火板有一个耐明火的时间要求，经明火烧烤只能产生可以擦掉的黑色油烟，没有化学反应。耐火板的耐火时间越长越好。
　　3、只看价格不看货：
　　品质取决于材质。小厂生产的厨柜之所以价格便宜，除加工手段简单外，最主要的是板材成本较低。劣质板材表面有透底、色差，摸上去凹凸不平，表面的三聚氢胺贴面发脆，受外力后容易脱落。
　　从断面看，木屑的纤维颗粒粗细不匀，空隙较大，甚至会有泥土、钉子和石头等垃圾。很多作坊式小厂为了降低成本，用大量的劣质胶，没有清洁环节，其性能同优质刨花板物理化学性能无法相比，看上去外观相似，内在质量却相差很大。 

