汇龙涂料 助中国木门业走向低碳时代
　　随着生活水平的不断进步，“低碳、环保”已成为现如今各行业的代名词。人们已经意识到由于二氧化碳排放量过高，引起的全球气候变暖等一系列严重的温室效应问题，节能减排已成为全世界人民共同努力的一大课题，而做为中国建筑材料产业重中之重的涂料行业，如何走上低碳经济的路线，或将是关系行业发展的重大课题。从2009年12月哥本哈根联合国气候变化大会到2010年3月我国的两会，“低碳”一词仿佛成为贯穿时间和空间的不变纽带。两会过后或将迎来涂料低碳时代。
　　随着全球人口和经济规模的不断增长，能源使用带来的环境问题及其诱因不断地为人们所认识，不止是烟雾、光化学烟雾和酸雨等的危害，大气中二氧化碳(CO2)浓度升高带来的全球气候变化也已被确认为不争的事实。随着“碳足迹”、“低碳经济”、“低碳发展”、“低碳城市”等一系列新概念、新政策应运而生。中国的涂料行业也掀起了一股“低碳”风。根据调查了解到汇龙涂料是国内首先建立先进的低碳涂料研究中心的企业之一。并且还搭建了创新形的开放式工作平台。汇龙涂料相关部门的负责人表示：公司从成立之初就把技术创新作为企业发展的源动力，将研发放在了企业发展的重要位置，一切都以研发新产品为主，在研发的同时确定涂料行业发展的新方向。同时主要方向放在低碳建筑材料、低碳水性木器漆以及低碳环保型家具涂料上。针对绿色低碳，汇龙涂料总经理陈辉庭说：“任何一个企业都应该有社会责任感。面对地球环境问题越来越严重，涂料行业也应该有所行动，我们希望在企业做大做强的同时，也能为人类节能环保事业做一份贡献。”
 图为北京木门展现场
　　作为中国十佳家具漆企业之一的汇龙涂料能够长久地立于行业的前列，很大一部分来自于其对技术研发的重视，这也是在低碳经济时代立足的保障。涂料作为人们生产生活中不可或缺的产品，实现低碳，既是买家拥有绿色环保生活所期盼的，同时也是商家掘金的更好契机。早在2006年，汇龙涂料在行业内率先推出木门涂装解决方案，在保障产品效果的前提下，能为木门企业提升30%的生产效率，同时降低了30%的涂装成本，这个方案曾轰动一时，推动了整个木门涂装行业的进步。今年3月份，锐意创新的汇龙涂料借东莞国际家具展，抢先发布了2010年最具革命性的新产品??高效集成亮光白面漆(T1819)，引起了家具企业的高度认同。
　　据了解，高效集成亮光白面漆(T1819)具有“低碳、环保、高效率、低成本”的优势，通过应用该系列产品，不用底漆，直接喷在三聚氰胺纸上，一道漆即可达到传统工艺(二道底漆一道面漆)的涂装效果，降低了30%的涂装成本，涂装效率提升100%以上，同时少了来回打磨的时间及工序，有效地减少了环境污染，减少了对劳动力的依赖。对于这一革命性的新产品，业内人士指出，这对提升家具企业的市场竞争力有重大作用，推动行业向低碳、健康方向发展，同时也为绿色家居生活奠定了基础。在后哥本哈根时代，提高公众环保意识，传递低碳生活理念，为低碳减排贡献力量是每一个人都应具有的责任。
　　在接受采访时汇龙涂料董事总经理陈辉庭说：“在低碳生活的大社会背景下，引领健康家装潮流，为每个家庭的绿色家装和幸福生活是全体汇龙人的责任。将来，汇龙将继续高举低碳环保的旗帜，向低碳环保的目标迈进，用实实在在的产品服务消费者！” 而汇龙涂料总经理陈辉庭刚被评为“2009年度中国涂料行业十大风云人物”。
　　在中国门业有汇龙涂料这样积极贯彻低碳的上游企业协助一定能够更快的踏入低碳经济的新时代。

