橱柜品质称王 山寨不被接受
　　如何打造新家“厨房重地”？调查结果显示，知名品牌在消费者心中仍然占据了重要地位，山寨橱柜仿得再像也难登大雅之堂。此外，对于渐成趋势的橱电一体化消费者似乎并不买账，直接投出否决票或表示有待观望的占了六成之多。
　　厨电预算在8000元上下
　　含整体橱柜和基本厨电的厨房设备，在整个家居装修预算中到底占据多大的比例呢？尽管目前像百安居、国安居等大型卖场出售的品牌整体厨房，价位都在万元以上，但是此次调查结果显示，41.76%的业主预算只在3000-8000元之间，这也直接代表了绝大部分人的消费能力。而愿意花费15000元以上，表示“首选德国、意大利等进口原装产品，价格不是首要因素”的只占到了25%强。
　　与选购陶卫产品一样，超过三成的业主在选购橱柜之前会先在互联网上了解品牌情况，也有相当一部分人通过逛卖场、设计师推荐、亲戚朋友介绍等渠道对产品进行摸底。这从某种程度上表明，在信息大爆炸的当下，家居消费已步入理性消费时代。
　　七成消费者对山寨说NO
　　质量、价格、绿色环保、服务质量、外形和品牌，都是消费者在选购橱柜时的重要参数，其中质量更是重中之重。在“你期待得到哪些橱柜品牌的优惠券”一题中，欧派、科宝博洛尼、方太、海尔、樱花、好太太等知名品牌遥遥领先，获得了超过六成的支持率。
　　有这样的调查结果在先，也就不难理解为什么有高达70%的业主明确表示不接受仿制名牌的山寨橱柜。而剩下的将近三成的投票者中，也并非全然接受山寨的。有21.98%的人表示“如果仿得像，价格又实惠”，才会“考虑考虑”。可见即便是在经济不景气、荷包缩水的情况下，生活品质都是打不得半点折扣的，山寨橱柜难成大气。
　　橱电一体化为时过早？
　　所谓的橱电一体化并不是简单地将橱柜与家电叠加，而是将橱柜、抽油烟机、燃气灶具、消毒柜、洗碗机、冰箱、微波炉、烤箱、各式挂件等作为一个整体来配置、设计和安装。尽管整体厨房的概念早在几年前就开始热炒，但是一直到今天都没能在消费者中间形成强大的粉丝团。
　　此次调查显示，30.77%的业主对橱柜企业做家电，或者家电企业做橱柜存在疑虑。是否需要保留众多发票、出了问题还得分头找不同的厂家，是他们体验橱电一体化的主要隔阂。28.57%的业主则表示，谈一体化还没到时机，“等看看市场反应再说吧”。而愿意尝试、接受橱电一体化的人群中，有超过四成的人仍是奔着知名大品牌而去的，这表示，橱电一体化成行成市为时过早。

