欧神诺：奢瓷定义新奢华
　　在传统的奢华定义中，财富、奢侈被严重地泛滥化，价值已经跌落。而新奢华主义则主张了时尚、愉悦、健康、高贵、低调而又相对专属的精英生活方式，以人类内心的渴望为出发点，通过上上珍品的瓷砖在空间里的应用，实现奢华永注，始终触摸着生活细节中的感动。
　　今年以来，欧神诺陶瓷在全球推广的以新奢华为主要特征的奢瓷生活体验打动了数以百万计的中产阶级和精英阶层，从陶瓷出发营造的新奢华生活方式为人们津津乐道，不断有大批人士加入到"奢瓷主义 精英生活"的体验浪潮中，由此也引发了人们对新奢华的又一次讨论。
　　另据波士顿咨询公司近两年在全球各地的研究成果显示，随着全球性的消费行为转变，新奢华主义商品(New Luxury Goods)正大行其道，越来越多的"中产阶级消费群"在品牌消费上趋于理性和个性化、潮流化，开始在一些商品的购买中表现出"消费升级"，他们宁可在生活上的某些方面省吃俭用，也会将大部分的收入花在自己认为值得的"新奢华品"上。与此同时，新奢华主义品牌完全不同于传统的顶级奢侈品和一般品牌，它们提供给消费者所渴求的情感价值和品味价值，具备独特的品牌个性和品牌主张，拥有优秀的产品价值，从而拥有了大批忠实地追随者。
　　这种新奢华有着系统的内容和表现，其中欧神诺对其做出了经典的总结，以"低调奢华"的定义进行了概括，认为这种新式奢华消费和生活方式的出现，其前提离不开物质昌盛、经济繁荣、技术进步、物品极大丰富和不断创新突破、消费者个性觉醒、文化欲望扩张、设计的兴盛与进步，以及人们对生活细节的关顾等，并且拥有高贵、优雅、健康、愉悦、低调、品味、个性、时尚等鲜明的特征，同时也属于现代精英
　　以前人们把钱用在炫耀上，这是旧奢侈，传统的解读和生活方式正在被抛弃；把钱放在一个东西的使用上，重视其技术含量和使用感觉，重视其表达的情感和体现的品味，这就是新奢侈！也即奢华的进化历程，欧神诺的这种解读及其通过精品陶瓷的演绎，重新赋予了精英生活的现代意义，赢得了广泛的认可。
　　在新奢华生活浪潮中，欧神诺从陶瓷在空间里的应用营造了这样一种奢瓷生活方式，在奢瓷主义的主题下完成新奢华的精英生活塑造，借助上上珍品、大师力作、至臻完美功能的奢瓷，用IC微晶、天岩、奢华风、铂金等王牌产品在众多高级住宅、别墅、豪宅中演绎着数十种风格的精彩组合，用低调和相对专属的方式诠释奢华，以理性而睿智的态度演绎现代精英群体讲究高品质且典雅悠适的生活态度。这种生活引领公众体验奢瓷主义之经典，乐享精英生活之风尚，再度充实了精英生活的解读，成为现代精英群体的上上之选。 
　　品质是新奢华最在意的要素，但并不痴迷于材料与质感的设计，不仅注重视觉效果和造型，而是强调设计新奇感，让家居空间更具表演性，原创顶级的奢瓷自然是不可或缺，业内流传这样一句话"原创的，才是奢瓷的；奢瓷的，才是精英的！"这也正是应了欧神诺所主张的奢瓷，铂金、IC微晶、天岩、奢华风等王牌产品无不是上上珍品，质感、色感、触感，愈近赏，愈见不凡；愈久触，愈显其珍。昂贵的材料、精湛的工艺、非凡的品质、卓越的外观呈现，从而锤炼出不可复制、值得拥有的巅峰品质；奢华璀璨和高贵典雅的气息，让拥有它的人鹤立鸡群，独树一帜。
　　综合各方评价认为，新奢华的欧神诺定义已远远超越其原本的状态，以陶瓷的名义、以低调奢华的概念、以精英生活的诉求、以原创顶尖的品质，赋了新奢华最动人的力量，这也正是欧神诺陶瓷不断加强自主研发与创新，不跟风、不媚俗，坚持原创品质等努力的成果，标杆之美魅动天下。

