橱柜安装至关重要 橱柜五种大零件介绍 
　　厨房装修中橱柜的安装至关重要，橱柜中的零件其实并不复杂大致可包括五种，只要选择好的零件组合，那么橱柜的质量就有保障了。
　　橱柜大致上必须包括以下五种零件：
　　1.板材
　　可以选择塑合板或木心板，所谓塑合板是以碎木屑胶合而成，属于环保型的材料。木心板则是以两片夹板中间夹着小木块的合板。
　　2.门片
　　主要分为美耐板、实木、钢琴烤漆、水晶门板几种材质。
　　3.五金
　　包含把手、铰链、滑轨、不锈钢拉篮等。五金的好坏是系统橱柜耐用程度很重要的一项因素，尤其是衔接门片与柜身的铰链。如果品质不好或是安装数量不足，门片很容易变形。
　　4.玻璃门用框
　　玻璃框式门板分为金属框、美耐板框、实木门框等等，主要是增加变化性及展示用。
　　5.台面
　　有美耐板、珍珠板、人造石台面、大理石台面等材质可以选择。各类材质的特性如下：
　　美耐板：
　　最为耐刮且好清理，除了亮面型美耐板之外，其实都可以用布清洁。
　　实木门板：
　　触感好且门板面有简单凹凸变化。因为是天然木纹，容易有色泽深浅不一的情形，且价格较美耐板高。
　　钢琴烤漆：
　　最大好处是无接缝、防水功能佳，且可重新烤漆修补，使系统门片中价格最高的。
　　水晶门板：
　　表面材质为压克力，因为看似水晶，所以一般成为水晶门板。防潮性佳且单价不高。使用久了会产生雾化的情形。
　　一般人大多选用美耐板台面，至于珍珠板、大理石及人造石是用在厨具上较多。珍珠板与美耐板质感接近、较为耐用，不像大理石质感佳却难保养，且脆度高易产生裂痕。人造石质感佳、可作无接缝处理，对于想做长型或L型台面的人都是很好的选择。

