楷模木门孙保英：做白领最爱低碳生活楷模
　　2010年4月15日，第九届中国(北京)国际门业展览会(简称CIDE-国际木门展)在北京中国国际展览中心盛大开幕，新浪家居作为独家战略合作媒体对此次展会进行了全面迅速的报道。
　　时间：2010年4月15日
　　地点：第九届门博会现场
　　嘉宾：楷模木门连锁机构董事长 孙保英
　　记者：新浪家居 黄巍
　　以下为采访实录：
　　记者：非常感谢楷模木门的孙总接受新浪家居的采访，我们可以看到楷模木门的展厅设计得很现代、很时尚，那么楷模木门的设计理念是什么？
　　孙保英：关于楷模这块，我们一直定位是做白领的，走的是欧洲原创的设计理念，而且楷模的品牌是从意大利过来的，完全是原创的意大利品牌，更多是结合休闲和品位的生活方式。
　　记者：楷模木门在参加这次展会的时候有没有新品亮相？
　　孙保英：有，像我们今年推的两大系列风格，基本上在小展位里都能看得到的，这个是卡帝罗系列产品，是走简欧路线。第二是国学大师，传统文化融入到这里，还有一些佛教文化元素，像蓝莲花等等，完全是把它和家居产品结合在一起。
　　记者：楷模木门是第几次参加门博会？
　　孙保英：我们是展览会的常客，也是老兵，这次是第五次了。
　　记者：您感觉这次门博会和以往有什么不同？
　　孙保英：这个行业在发展，我们很庆幸，一直在壮大，在变化，人越来越多，展商越来越多，产品越来越丰富。
　　记者：楷模木门在这次展会上有什么优惠活动吗？
　　孙保英：楷模一般打折的很少，一直是明码实价的销售，但是价格上没有什么变化。
　　记者：哥本哈根会议以后，大家都在说低碳，尤其是楷模木门定位的目标消费群是白领，白领很注重低碳生活，您怎么看低碳？
　　孙保英：我们做了一条欧洲线，与欧洲技术同步，我们用的都是水性的油漆、水性环保的基材，环保木，几乎都是环保的原材料在做，而且我们“五一”推的活动，我们有回馈活动，也叫“低碳生活楷模”，是一个回馈活动。
　　记者：我们知道在仅两年之内，楷模木门有什么新动向？
　　孙保英：楷模木门在2011年的时候，我们在江苏建了分公司，内蒙也是，在安徽蚌埠也是确定了一个，我们总公司去辐射各个城市，去服务各个城市的消费人群，走多元化的路线，楷模会有一个蜕变，走多远，在家装设计领域，之后还会有家具，像会所的高端家具产业。
　　记者：非常感谢孙总接受我们的专访，也希望楷模木门能够在这次展会上成为一个焦点。
　　孙保英：也谢谢新浪给我们这样一个平台，感谢广大网友的支持，谢谢你们的关注。

