武汉实木地板投诉过于集中 消协发布预警
　　鉴于近期消费者对家用实木地板的质量、售后问题投诉较多，武汉市消协昨发布消费警示，提醒消费者购买实木地板时要“三细心”。
　　年初，家住汉口的游先生在?口某大型家居建材市场购买了百余平米的实木地板。安装后，游先生最近发现，部分地板出现开裂、泛白出油等现象。找商家理论，商家却称，是由于游先生家地面潮湿，产生的大量水汽导致地板出现问题，因而拒不无偿修理。
　　接到投诉后，市消协通过现场取证，发现地板本身存在质量缺陷。经调解，经销商同意为游先生的地板进行免费修复，并承诺一定达到消费者满意的程度。
　　提醒
　　偏短、偏窄的实木地板不易变形
　　1.选规格尺寸要细心
　　从木材稳定性来说，地板尺寸愈小，抗变形愈好。选择偏短、偏窄的实木地板，其变形量相对小，地板弯、扭、拱、裂、缩等现象问题出现的可能性也偏低。
　　2.查看产品包装要细心
　　产品包装也应完好无损。定购地板后应在尽量短的时间内提货，要防止经营者无货，用不同规格、等级、色号的地板来搪塞。
　　3.考虑性价比要细心
　　非常见规格地板多是处理品，因而价格相对较低。但如非常见规格的地板出了问题，则很难配到相同规格的地板，只有全部拆除或者更换材质。因而，不能信奉“价格越低越好”。

