楼市新政有影响 橱柜行业认清自身危机
　　楼市新政大棒落下一月了，在市场中取得了一定的效果，《文子·上仁》：“先王之法，……不涸泽而渔，不焚林而猎。”希望我们的子孙，还能看见无尽的森林，还能喝到甘甜的泉水，还能闻到沁鼻的花香，还能听到美妙的鸟鸣，而不是在无边的钢筋水泥丛林中窒息而死，发展，需要可持续，今年全球的灾难频发，上帝已经在用死亡警告贪婪的人类，出来跑，迟早要还，而疯牛般奔跑的楼市，也需要放慢脚步，因为前面很可能就是万丈深渊，
　　"中国房价是否太高，市场是否存在泡沫"这一问题，我们跟踪国内一线城市房价指数作为参考。在2010年初时，中国一线城市的房价是2004年二三倍，这个评估也与中国百姓的印象吻合。然而，在美国房产泡沫高峰期时，它们的房价指数仅是涨了二倍。如此可见，中国的房产市场已存在严重的泡沫。今年，中国房地产泡沫也必将破裂，这绝不仅仅是危言耸听！面对通胀、滞涨的来临，中国的橱柜行业势必面临严重的冲击。
　　近期，对橱柜行业进行调研分析，发现绝大部分橱柜企业对市场前景过度乐观，企业进行盲目扩张，视危机而不见。跟风的后果注定遭遇金融危机一样的"大喜大悲、大起大落、大开大合"境况。
　　面对虚假繁荣的市场情势，橱柜企业应有清醒的认识，并做好应对措施。如笔者从采访中国高端橱柜品牌德宝西克曼及其它橱柜品牌中获悉，目前橱柜行业的繁荣期，并不是真正的市场行为，它更多的是一个政策导致的短暂强势表现。大家都知道，胳膊肯定拧不过大腿。新政策的出台，房市才能理性回归，而这个可预策性的政策出台，从长远来看对我们橱柜行业是有利的，但近期肯定将导致橱柜行业的大动荡，那些盲目扩张的橱柜企业，也许再也无法迈过2010年这个门槛。
　　2010年是中国橱柜行业非常关键的一年，橱柜企业要想走得更远，必须回到理性的思维中，探索发展新思路，破解发展新难题，抢抓发展新机遇。在创新的轨道上健步前行，以实现制度创新、观念创新、技术创新、市场创新、管理创新等方面的新突破、新跨越。还要借鉴德宝西克曼顶尖橱柜品牌的"精益管理"，在成本控制、质量管理、供应链管理、品牌战略、营销管理、投资管理、人力资源开发等多方面苦练内功，提升竞争能力。

