欧派杯•中国国际家居文化节举办
　　近日，首届“欧派杯•中国国际家居文化节”在全国各省市全面展开，活动期间，欧派邀请海内外著名玄学大师、室内设计专家、家居界资深人士举行玄学风水、日常家居文化、绿色家居等讲座，为人们奉上一顿文化大餐的同时，欧派还携重礼推出新品，掀起新一轮家居消费高潮。
　　首届家居文化节打响全国阵地战
　　据悉，由广东欧派集团主办的首届“欧派杯•中国国际家居文化节”将于近日在全国范围内全面铺开，这将是家居界的一场史无前例的豪门盛宴，丰富多彩的家居文化和琳琅满目的优质家居产品将为人们带来应接不暇的现代家居生活享受。
　　据欧派集团董事长姚良松透露，继6月26日首届中国国际家居文化节正式启动，近日，欧派将在江苏、上海、湖南、山东、北京、河北、广东、福建、重庆、四川等全国各个省市地区陆续进行，届时，国内外著名玄学大师、室内设计专家、家居界资深人士将现身各地大讲堂，面对面为人们讲授现代玄学风水知识、日常家居文化知识，传递绿色家居消费观念。“家居玄学大讲堂”在全国20个城市开展，玄学大师亲临现场举行讲座。“日常家居文化”将家居文化分解成不同的小板块，以趣味问卷的形式，增加网友对家居文化的了解，其中突出饮食文化。“绿色家居大讲堂”将举办“绿色装修，低碳厨房”家装知识讲座，向人们传授低碳家居知识。
　　活动负责人还透露，为使家居文化知识和绿色消费观念得以落地，欧派将在各地开展促销活动，并推出大量新品，与文化节配套进行。
　　携重礼推新品掀家居消费热潮
　　据悉，首届“欧派杯•中国国际家居文化节”在各地引起了极大的反响，自文化节开幕以来，消费者参与热情极高，在各地举行的促销活动也相应地受到人们的热捧，销售异常火爆。
　　据了解，文化节活动期间，欧派2010橱柜、衣柜、厨电新品，也将整装上阵，今年欧派新品集“时尚”与“智能”于一身，欧派橱柜、衣柜新增多款时尚新品，侧吸多媒体吸油烟机等智能厨电让消费者在做饭之余，还能感受视像厨房新生活，演绎出e时代的智能家居文化。
　　据悉，文化节期间的促销活动也是异彩纷呈，颇具气魄，不仅有开业订橱柜送“万元家装大礼包”，预存现金可加倍抵现，订橱柜再订衣柜还可享全场七五折，更有买橱柜送水槽电器，精美橱柜只需10080元，预付全款送1076元欧派管线直饮机一套，衣柜直降100元/平米，凭集团总经理签售卡还可获折扣、中奖等诸多优惠，其名目之多让人眼花缭乱。活动负责人表示，因地域差异，各地商场活动略有不同，具体优惠可以直接咨询当地商场。
　　营销创新助推欧派品牌升级
　　欧派集团营销总裁姚吉庆表示，家居文化节之所以会受到消费者的广泛关注和青睐，其原因大概有两个方面，首先是此轮促销规模大、范围广，并且在促销方式和促销力度上也实现了新的突破，总裁现场签售抽奖券，限量限时，让利幅度大，优惠名目多，对消费者是一个不小的诱惑，这是其直接原因。而更为重要的根本原因还在于，此次促销不仅仅是单纯的让利销售，而是与文化节联袂上演，双线并行，二者相辅相成、相得益彰，文化节本质上是一种文化营销，以文化为载体向消费者传递他们所需要的信息，从而有效带动销售的增长，反过来促销活动对提高人们参与文化节活动又具有促进作用，因此，首届家居文化节一开始就受到如此热捧就不难理解了。
　　业内人士分析，家居业营销方式比较单一，首届“欧派杯•中国国际家居文化节”作为一种文化营销，在行业内堪称一次创新和突破，而从实际效果来看，这种创新确实具有超强的影响力。
　　欧派集团董事长姚良松表示，自去年开始，欧派提出“中国整体家居第一品牌”战略规划，家居文化节作为这一战略在营销层面的重要内容，对品牌战略的顺利推进具有举足轻重的作用，销售是任何一家企业和任何一个品牌的最终目标，也是其生存和发展的基础，从这个意义上讲，欧派家居文化节的成功将成为欧派品牌升级的一个重要的助推器。

