梦天木业姚友明：做消费者公认的品牌
　　2010年4月15日，第九届中国(北京)国际门业展览会(简称CIDE-国际木门展)在北京中国国际展览中心盛大开幕，新浪家居作为独家战略合作媒体对此次展会进行了全面迅速的报道。
　　时间：2010年4月15日
　　地点：第九届门博会现场
　　嘉宾：浙江梦天木业有限公司市场部经理 姚友明
　　记者：新浪家居 黄巍
　　以下为采访实录：
　　记者：非常感谢梦天木业的姚友明接受我们新浪家居的采访。首先我想请问一下姚总梦天木业这次是第几次参加门博会？
　　姚友明：我们梦天基本是每一届门博会都要参加，只缺席了2008年这一届。
　　记者：您觉得这次的门博会和以往的门博会有什么不同呢？
　　姚友明：我个人觉得，这次的门博会规模比原来大了很多，这次我看了一下，整个人流量也比往届大了很多，规模上的厂家搭建的风格、装饰都非常好。
　　记者：今年一年的时间里，梦天木业有什么进步？有什么突破？
　　姚友明：今年一年当中，我们梦天这次的主题在风化木系列产品上市，今年风化木介绍给了消费者。
　　记者：在这次展会上，咱们梦天木业有没有一些特别的优惠的活动回馈给消费者？
　　姚友明：我们这次展会期间，因为我们公司在全国各个终端是推行了唯一的一个优惠活动，这当中，我们推了9款产品，价格是在1500左右，应该说是这个品牌的优惠价格打出去了，对消费者有一定的吸引力。
　　记者：梦天木业至今为止针对的目标市场消费群是什么？
　　姚友明：我们的目标群是在中高端，有一部分因为我们的工艺技术在行业里是领先地位，它的价格相对属于高端市场，正常的产品是中端价位的，因为像梦天这样的品牌在市场上定位更高端，针对的人群是更成功一些的。
　　记者：“两会”期间，政府提出了一个“建材下乡”的政策，我想知道你们对建材下乡的政策有什么看法？您觉得梦天木业适合这个政策吗？会参与这个活动吗？
　　姚友明：建材下乡现在据我们的了解来看，建材下乡对这个市场是很有潜力的，很大一个市场，很希望参与建材下乡，为什么这么讲呢？从我们在一线城市的市场来看，农村市场的潜力远远大于城市，我们这次在做的，也是为了满足农村市场的需求，现在来讲，因为建材下乡从我们公司一直是把建材下乡作为重要事情，还没有把建材下乡的概念推下去，所以我们很积极在做这个事情，我们也希望行业能把建材下乡尽早的实现。
　　记者：木门行业一直都是比较高碳的行业，在哥本哈根会议上提出了低碳的概念，您觉得对于木门企业来说怎样做到低碳？
　　姚友明：我是这么认为，低碳在“两会”期间是非常热点的，从前面哥本哈根的会议来看，低碳实际上对企业来讲没什么危害，为什么我要讲低碳，因为做到低碳就是减少你的成本，我们企业也是从管理到生产一直是很低碳的，因为也降低了企业的成本。在之前，我们也得到了FSC森林认证。我们梦天木业的品牌，我们的取材是从加拿大进口的。
　　记者：在采访最后还想知道，梦天木业在未来会有怎样的新动向？
　　姚友明：因为在木门行业，大家都是群雄竞争，实际上还没有能够有一个品牌做到行业的巨头或者领导品牌，我们梦天是希望自身从技术做起，能够对质量上做得更好、更大的一些实惠带给消费者，我们也想把梦天的举动引入到整个木门行业，能够成为消费者公认的一个品牌，不敢说是巨头，但是能成为消费者公认的，大家都能够毫无遗憾的买梦天木业。
　　记者：好，非常感谢姚总接受我们新浪家居的采访，也希望梦天木业能在这次展会上办得成功。
　　姚友明：谢谢，谢谢。

