橱柜五金行业新时代解读 集成化智能化成趋势
　　橱柜行业自从去年来就逐渐回暖，一场危机如同大浪淘沙，物竞天择的淘汰了那些资质低下的小作坊橱柜企业，使国内橱柜企业在质量上得到了一个提升。消费者的需求要越来越高，品牌意识逐步增强，这也对国内橱柜企业提出了更高的要求。业内人士预测，几年内国内橱柜行业将进入一个急速发展的崭新时代。
　　橱柜产品将转变为集收纳储存、洗涤切配、蒸煮煎炒乃至餐饮会客、休闲娱乐、学习工作等功能的综合性家具。电视、音响、网络、办公等设备的进入已经改变了橱柜只作为劳作工具的作用。也许在不久的将来，橱柜还将更多地包含文化艺术和审美情趣。随着时尚元素和高新技术的应用，这种审美方面的精神功能将逐渐成为主流。
　　设计主室概念兴起
　　现代厨房设计正在逐渐改变吊柜和角柜等传统布局，以开放式的空间为特点，同时结合了灯光等。传统吊柜变得越来越不重要，储存空间更大的高升柜成了替代品。
　　目前，橱柜概念向主室延伸。所谓主室概念从房间格局，如卧室、客厅、书房等不进行分割延伸。橱柜的布局在不断变化，从原来的L形、U字形，向厨房中心位置发展，突破原来的形态，柜体几面都不靠墙，中心有岛台，水电管线则从地下走。主室概念赋予使用者更大的自由度，让厨房充满生机与活力。
　　标准设备化、集成化
　　橱柜的标准化问题长期困扰着橱柜行业和企业，但近年来有了突破的希望和方向——橱柜朝着设备化、集成化方向发展。比如，意大利sheer橱柜，整个橱柜就是一个圆球，放置中央，旁边有辅助厨房电器，使用时开启半球，不用时合起来。日本一些橱柜企业一直注重设备化厨房组件的开发。我国也有不少企业正在开发或已经生产厨房一体化设备，如洗碗柜、水槽一体设备；抽油烟机、炉灶、消毒柜(烤箱)一体的集成设备。这是对“整体厨房”概念的进一步发展。
　　色调趋向沉稳大气
　　无论流行趋势如何变化，人们总是向往不容易被淘汰的经典。沉稳大气的黑灰、深咖啡将成为今明两年橱柜流行的色调。从橱柜色彩来看，前几年是以纯色为主，单色高光材料，如白色、红色、橄榄绿、香草等将继续流行。但在单色背景下，局部进行木纹的点缀或自然的木纹也将会受欢迎，木纹色回归。
　　古典风格的橱柜多为实木材质，框架和门板都是手工雕刻而成的，再加上手工涂漆和打磨，体现返古风格。现代风格的橱柜也在跟上这股潮流，仿木纹的橱柜比比皆是，从视觉上营造木质的温暖感，但造型却现代简约，有错位的美感。
　　材料崇尚天然环保
　　橱柜的主材将强调使用健康材料，天然环保型或符合环保要求的材料(如石英石台面)的应用将越来越广泛，金属和玻璃的应用、不锈钢台面板的应用也会越来越多。
　　保障加工者和使用者的身体健康，节约材料，使用天然的、可回收、可降解的材料，从而达到保护环境的呼声将越来越强烈。消除油烟、噪音、放射物、甲醛、光线污染，还包括饮水净化、污水处理、空气流通等将是橱柜今后的发展方向。橱柜箱体材料占全部所耗板材的70%-80%。而且橱柜箱体与食物、厨具“亲密接触”。只有箱体环保，才能保证食物、餐具等不受污染。箱体的环保与否是决定橱柜环保的关键。

