汇通养生漆：技术决定品质 品质决定生命
　　品质是产品的第一生命力，是产品能否赢得市场的先决条件。
　　中国有数以千计的涂料生产企业，近两万个涂料品牌。其中的竞争是空前激烈的。有人曾在目睹中国涂料行业的品牌过多的现状时曾认为会产生所谓“同质化”现象，其实，这是一个误判。不同的涂料生产企业其对于生产设备、研发技术、生产工艺等方面的投入力度是各不相同的，而这些将直接影响到涂料产品的品质。
　　在狠抓产品品质方面，有“中国养生漆第一品牌”之称的汇通养生漆可以说是做得相当出色的一个。
　　汇通成立于一九九七年，隶属于有着40多年经营历史的香港永成漆油有限公司旗下分公司。产品销往东南亚及港澳地区，集团拥有多个技术开发中心和环保涂料研究所，多家分公司和制造工厂。公司拥有世界上先进化生产线，先进的色彩研究室，其电脑配色可调出几千种颜色。公司通过严谨、高效的管理先后通过IS09001国际质量体系认证、IS014001国际环境管理体系认证、国家强制性产品3C认证、中国产品质量500强企业、中国环境标志产品十环认证、中国首家通过香港“绿色印章”环保认证、“香港名牌产品” “广东省名优产品”“中国十大健康漆品牌”等称号。而尤其让汇通感到骄傲的就是：它是在行业中首家提出“养生漆”概念的品牌！
　　高品质需要高技术来保证。汇通秉承精湛的制漆技术，整合最新化工科技开发设计实力，严格遵循ISO9001国际质量体系认证执行标准，对从来料加工、半成品到成品的全过程进行严密监控。在产品换主要控制环节，对ISO14001国际环境体系认证标准的严格执行，保证了汇通的国际一流品质同时，更体现了汇通产品的领先同行的健康环保意识。
　　高技术需要高级人才来创造。汇通养生漆始终坚持“公司专业化，人人是专家”的人力资源开发战略，不断引进和培养涂料高科技专业性人才，无论是公司生产人员，还是公司管理人员和市场营销人员，都必须通过严格的汇通专业人才培训模式的培训，并通过考核。现已拥有各类漆料“专家型”人才上千余人，充分保证了汇通产品的高品质和对客户尽善尽美的专业化服务。
　　“不谋全局者，不足谋一域；不谋万世者，不足谋一时。”“树国际品牌，做百年企业”这是汇通的理念与战略目标。为此，汇通养生漆将产品品质始终放在第一位，从技术、硬件、原材料到环保工艺等各个环节严格把关，以国际标准来要求自己。这使得汇通所有的产品均与国际产品标准同步，符合中国最新环保安全标准，并接受了中国最高级别品质检测。自汇通产品进入市场以来，恪守“品质铸就品牌，服务贴近客户，环保造福公众”的理念。产品一经面世，就以其优异的品质、完美的服务、出众的环保性能三大优势在市场掀起狂澜，为众多商家客户所推崇。
　　汇通养生漆的产品品质是以顶尖的研发技术为保证、以高效的管理来控制、以优质的服务来完善的。汇通养生漆不仅领先国内同行，在世界范围也是一流水准。以高品质为起点，在未来的涂料市场上，汇通养生漆将如大鹏展翅一般，越飞越高，越飞越远。

