欧司朗LED照亮开普敦世界杯添光彩
 
　　南非的全部十个世界杯比赛场馆均采用欧司朗的节能照明技术。由 BEKA 公司制造的 LED 灯具 LEDbeam 装设在德班和开普敦球场，实地展示了 LED 如何让体育场馆显得格外与众不同。在开普敦的足球圣殿，LED 以高品质白光描绘出波浪的起伏，灵动而富有生气。在这类应用中，Power TopLED 和 Golden Dragon Plus 系列二极管自身的诸多优势得到极致的发挥。对于 BEKA 而言，所采用的每颗 LED 的耐用性、高效性和色彩保真度都是他们选中来自德国雷根斯堡的发光二极管技术的主要依据。
　　本届世界杯赋予南非一个绝佳的机会，向世人证明自己是一个丰富多彩、值得参观的国度。为了吸引世界各地的游客，让球迷们度过一个难忘的世界杯之旅，南非将开普敦的旧绿点球场全部拆除，再重新打造了这座容量更大、更具现代化的多功能球场。新建球场采用最先进的 LED 照明技术，突出建筑物的别致造型。绿点球场安装的 LEDbeam 灯具由非洲领先的灯具制造商 BEKA 生产，其中采用了欧司朗光电半导体的 LED 技术。BEKA 公司的 Daniel Kasper 先生指出：“由于 LED 外型尺寸小、光分布独特，使我们能够设计出超薄的照明装置，因此是我们认为唯一合适的灯具。这意味着可以将光线集中照射在特定区域，不会产生散射损耗。”这款由两条同质光带组成的 LEDbeam 灯具，在开普敦的夜空中勾勒出绿点球场的波浪形轮廓，成为一道亮丽的风景。
　　每根二极管均产生连续白光
　　在球场圆形顶部的外围及其下面的栏杆上共装设了 432 盏 1.8 米长的 LEDbeam 灯具。波形光带的间距从 2 米到 12 米各不相同。两条光带同时点亮时产生的光波，让人不仅联想到仅“一箭之遥”的大海。这些灯具采用 LED 专家欧司朗光电半导体出品的发光二极管，极其耐用，使用寿命长达 5 万小时，这一优势不仅让这套照明解决方案经济高效，更使其具备了维护成本低的特点，大大缩减了运营成本。
　　不过，另一个方面至关重要：为了让灯光看起来均匀一致，所使用的 LED 必须具备较窄的色彩分布。而由这家位于雷根斯堡的公司所制造的 Power TopLED 和 Golden Dragon Plus LED 正好可以满足这项要求。
　　当然，除了 LED 照明方案的上乘品质之外，甄选照明供应商时还有其他决定性条件——在 LEDbeam 光带的开发阶段，欧司朗提供了有力支持，为亲临开普敦的足球迷营造出了最好的灯光效果。

