楼市调控政策影响下半年陶瓷市场
　　据了解，近段时间佛山产区的瓷砖一直处于供不应求的状态，经销商普遍反应现在拿货难，部分企业的拿货排期已经要排到8月份以后。产区的销量红火是否预示着陶瓷市场下半年将迎来大丰收？本报记者近日采访了部分经销商，看看他们是如何看待下半年的陶瓷市场。
　　品牌竞争将更明显
　　经过前段时间旱灾的影响，西电东输的量大大减少，让低端产品的生产成本有所提高，从而影响到产品的生产和出货，而且产品也随之涨价，低端产品涨价导致市场有所萎缩，为高端品牌产品制造了一定的市场空间，而且消费者越来越认同品牌产品，所以在下半年品牌产品的销售份额会有所增长，行业洗牌的速度会越来越快。危机中存在机会，云南陶瓷行业未来的市场机会将越来越大，但是随着竞争的白热化，营销手段的独特化和多元化是商家不断追求的；而且在广告泛滥的今天，报纸广告是最好的品牌宣传和招商途径。
　　整体市场将趋于平缓
　　纵观整个南宁市陶瓷建材行业，整个陶瓷市场的销售量都有所下滑。我旗下的两大品牌罗马利奥和维罗生态砖的销售情况也是一般。5月份的销量与去年相比趋于平稳，这个主要原因是受到地方消费能力、经济影响及房市所引起的。个人认为今年下半年或许没有办法迎来销量高峰，整体市场将趋于平缓的状态。目前，我们采取展示会促销及广告宣传等多种形式来积极应对这个局面，争取这些限量的消费者。
　　下半年的机会在二、三线市场
　　今年的生意比往年难做，竞争太激烈，价格竞争是目前最大的困难，目前我们的销售额基本处于持平状态。主要原因是国家现在控制了房地产商的政策，很多业主都是持观望心态。目前市场上比较畅销的应该是瓷砖类产品，用途广泛。
　　个人认为，陶瓷市场下半年的机会是转移到新崛起的发展城市，二、三线城市需求量会比较大。

