民族品牌发展之路 恒洁的传统与风尚
　　2010年世界博览会落户中国上海，这是中国自主综合实力已界临某一高度并得到世界认可的重要标志。民族的，才是世界的。中国馆——“东方之冠”的设计就是融入中国传统建筑的梁柱结构，外部是赭红斗冠形象，内观是多层叠篆意境，无处不彰显中国传统底蕴的博大精深。让中国引领世界潮流，这是必然之举。
　　让企业引领行业时尚之先，也像民族自信心的树立一样，恒洁卫浴市场总监刘建豪指出，企业在广阔的市场空间求生存发展，走自主品牌之路是必然选择。与上海世博会以中国元素引领世界潮流的风范相契合，在当今国内卫浴界媚洋风气一边倒的时代，恒洁卫浴始终坚持走自主的民族品牌发展道路，并于08年签约著名艺术家濮存昕为品牌代言人，致力于“人文品质与产品品质”的深度挖掘，不断阐释中华民族的伟大智慧、道德风貌和审美情操。
　　今年，恒洁卫浴亮剑第十五届上海厨卫展的主题为“风尚中国”(China Chic)，正是立足中华文明传统、引领当代时尚的盛大彰显。中国具有悠久的洗浴文化，并将之与修身冶性相提并论，沐浴更衣不仅是净身之需，更是一种礼仪和公德。如何延续先民的这种美德并与最新科技结合之后发扬光大，是每个炎黄子孙都不可推卸的历史使命。
　　站在中国卫浴前线的民族自主品牌恒洁，十年专注做卫浴，传承千年洗浴文明，引领科技卫浴时尚，细化洁具的每一道制作工序，提升每一寸贴肤品质，在保证洁净身心的不变前提下，延纳中国古典家居的儒雅之气、礼贤之风，精工巧思，质感细腻，节水而又洁净，科技而又传统，华丽而不失实用，古雅而不失时尚，足可见证恒洁卫浴自主品牌的卓越品质和引领潮流之功。

