欧人闫广财：强化地板材料符合低碳趋势
　　主持人：看到我们网站上，有一个购买欧人八大理由之一，就是“为北方干燥气侯特别制造的地板”，它的特别之处在哪里？
　　闫广财：因为我们的地板有几个品类，一个是实木地板，另一个是实木复合地板，再有就是强化地板，还有一个是竹地板。强化地板，因为我们北方的气侯夏天比较热，冬天比较冷。而且长江以北家里都有取暖设备，冬天一开暖气的时候，室内气候就比较干燥，温度比较高。如果实木地板或者其他的产品，就容易伸缩、变形、起翘、开裂，而强化地板就更适合我们北方的气侯条件，因为它的主材密度板是经过高压制造成型的，不容易变形，没有起翘开裂这些毛病，所以它特别适合北方市场。
　　而且从现在各行各业，包括这次“两会”，大家都非常关注低碳的问题，关注环保。现在我们业内也经常在提这个话题，而且我们这个地板主打的是强化，强化地板用的是速生林，对环境保护也是有利，从可持续发展的角度来讲强化地板未来的发展空间也是非常大的。
　　实木地板虽然产品比较好，但因为它用的森林资源比较多，所以从经济发展的角度，它的可持续性相对差一些。因为现在世界各个国家都比较重视环境保护，反对乱砍乱伐。但木材也是有生命力的。如果能够合理的利用，也是对环境的保护。所以从长远来看，强化地板不仅适合北方的气侯，而且符合国家的发展政策。
　　主持人：依您来看，强化地板会成为未来主流的发展趋势吗？
　　闫广财：我个人认为，强化地板现在已经成为装修中地板主打产品了。实木地板呈下降的趋势，就是我刚才讲的，是受原材料的约束很大。据统计一立方米的木材可以生产20平方米的实木地板，生产50到60平方米的强化地板。如果我们所有的消费者装修都用实木地板，根本是不可能的。不是没有这种生产能力，而是没有原材料。
　　主持人：我看到我们采用的是德国的生产技术，对于这点您是怎么看的？
　　闫广财：其实现在中国的设备已经能够达到生产合格地板的标准，因为改革开放三十年，中国经济发展还是比较快的，我们能够研究出很多高科技的东西，地板生产制造设备的水平也是没有问题的。现在欧人在车间里面，有德国的机器设备，也有国产的机器设备，不论是那种设备，对保证产品的质量都是没有问题的。
　　主持人：欧人地板的花色和服务可以说都是最新的，也是最贴近市场的，我们如何做到呢？
　　闫广财：因为我们每年根据市场需求，都要看看什么样的花色现在受到消费者的追捧认可，企业肯定要围着市场转。市场需要什么，就要生产什么。现在是市场要什么，你生产什么，这样才能有卖点，企业也能够可持续发展，如果生产的东西，消费者都不要，那肯定就有问题了。
　　主持人：所以我们这个相对于其他产品来讲还是比较新的。
　　闫广财：欧人对产品开发这块也是非常重视的，所以这几年发展得比较好也是有一个综合原因的，就是跟市场贴得近，跟消费者贴得近。

