欧式简约风：经典与简约淬出的美丽
　　如果在家居氛围中装点既沿袭古典欧式风格的主元素，又融入了现代的生活元素，那该是一种何样的景象？如今在时尚、建筑、家装界流行着一种新的风格——欧式简约。
　　欧式风格通常讲究空间格局，希望以优雅、稳重、古典的气韵来表现视觉空间和主人身份。除此之外，还要在细微之处渲染华丽特征。但一味追求这些，又未免使人落入了浮华之感，那种对简单、真实、自然、虽然的切盼又会萦绕心头。将欧式与简约二者结合起来，给人不只是豪华大气，更多的是惬意和浪漫。通过完美的典线，精益求精的细节处理，带给家人不尽的舒服触感，实际上和谐是欧式风格的最高境界。
　　览尽所有设计思想、所有设计风格，无外乎是对生活的一种态度而已。安信地板所创造的开放、创新的设计思想及其尊贵的姿容，坚持对细节的完美要求，以丰富的设计语言淬出经典与简约的美丽，颇受成熟人士的喜爱与追捧。
　　简约主义的本质就是取消外表多余的浮华以显露家原本的特性，由简单的形象或符号来构筑空间，但人们同时又对欧式的经典充满了无尽的憧憬，那种自然、低调、内敛的气质中透露出一股自然而然的奢华，仿佛在向你诉说，无论岁月变迁，年华永不随时光逝去，犹如品位一杯浓浓的摩卡咖啡，香浓丝滑  创意，生活，奢华之时尚。
　　无论是炎炎夏日还是寒冷的隆冬季，安信地板都让您置身于一种经典与简约二者珠联璧合所带来的美丽之中，夏日，犹如在碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠的的景色之中欣赏着人生的美丽时光，冬日又犹如置身于金灿灿的阳光倾泻下来，万顷碧波注进的自然空间了。现向你展现一款名贵材种——非洲亚花梨，让您尽享尊贵与华美。
　　亚花梨，生长于蕴育非洲文明的尼罗河流域，是非洲珍贵的自然资源之一，见证了非洲文明的发展。
　　在各资源国不断出台限制木材出口政策的当下，非洲做为中国的友好合作伙伴，在木材出口政策上仍给予一定的支持，并未进行限制。
　　安信与非洲原料供应商合作，将如此珍贵的亚花梨引进国内市场，建立了友好的合作关系。
　　亚花梨作为非洲人民回馈中国的贵重之礼，将在中国延续两国人民的友谊。

