欧神诺总裁签售暨铂金馆尊贵开业聚惠西安
　　2010年4月25日，对西安欧神诺陶瓷来说，将是个值得庆祝的喜庆日子，欧神诺陶瓷全国奢瓷体验大行动西安站，总裁签售隆重庆祝西安铂金馆尊贵开业盛大举行。
　　欧神诺铂金馆是欧神诺公司以人们对建筑陶瓷产品最本源的需求为基础考量，以高差异化的欧神诺品牌在向差异化与规模化结合战略转变过程为切入点，以系统改善顾客体验为终极追求，结合欧神诺陶瓷“奢瓷主义、精英生活”全新的品牌理念而为欧神诺高端品类产品量身定做的专属典藏馆，专为社会精英阶层度身打造的精致展示的奢华选购空间。
　　西安欧神诺陶瓷铂金馆，是西安陶瓷业界首家超大规模的高端、精致、奢华的整体展示空间。在这里，各种花色、品种、式样、规格的瓷砖完美有机的结合在一起，从而使每一个样板间都堪称经典之作，每一个角落都氤氲着奢华尊贵的韵味，给人以强烈的震撼力和感染力，带给人们极致的奢瓷生活体验，使人如梦如幻，仿如踏入了欧洲皇室之宫殿，如精英贵族般亲身体验奢瓷生活的悠远从容和华贵高雅。
　　此次西安欧神诺陶瓷铂金馆的开业，无疑将开创陕西瓷艺空间展示的先河，树立西安欧神诺展厅在西北陶瓷展示中的标杆地位。同时，此次开业不仅宣告了十年磨一剑的西安欧神诺崭焕新颜昂扬启航，更标志着蜕变之后欧神诺陶瓷在西安的战略布局更加牢固更加强势。
　　借此欧神诺陶瓷西安铂金馆开业之际，西安欧神诺陶瓷将秉承欧神诺原创精品盛世共享的一贯主旨，百万豪礼倾情奉送，以山寨价格奉献原创奢华精品，让消费者享受真正的原创奢华瓷砖，亲感真正的奢瓷生活。
　　精彩不容错过，实惠值得期待。
　　购买50元奢瓷体验卡，即可获得50元≥1000元无限财富增值优惠
　　买满1000送500，买满10000送5000更有丰厚奖品，100%中奖，恭迎品鉴。

