欧人闫广财：学习力与复制力促品牌速生(图)
　　在经历了2009年地板市场的大幅调整，众多中小地板品牌企业已被淘汰，2010年地板行业将初现品牌大军涌起时代，如今地板行业打造了很多好的国产品牌，欧人地板作为这其中成长速度比较快的一支队伍，在访谈过程中，欧人地板总裁闫广财道出了品牌竞争的本质，就是产品本身。注重产品质量是欧人一直追求的，也是闫总在不断强调的一个重点。
　　时间：2010年3月4日 上午10：30
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：欧人地板执行总裁闫广财先生
　　以下为现场实录：
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家上午好！  今天新浪乐居嘉宾聊天室迎来的是我们欧人地板的执行总裁闫广财先生，闫总您好。首先请您先跟网友打声招呼！
　　闫广财：新浪的网友，大家好！
　　主持人：在中国人的观念里，农历新年过后，才是新一年的开始。那么在这个时间节点，希望您为我们总结一下欧人地板在09年的表现。
　　闫广财：2009年用我们温总理的话讲是中国经济发展最困难的一年，我们建材行业也是一样。因为08年受金融危机的影响，许多原来做出口的企业，在国际市场上需求大幅减少。所以这些企业把市场放在了国内，就加剧了国内的竞争。这一年对于我们建材行业来说发展也是很不平凡的一年。
　　但是欧人总体来讲，因为有牢固的基础，有正确的发展战略，有一个非常好的团队，在市场上做的还是不错的。我们2009年销量在原有的基础上又增长了30%。这个成绩还是比较可喜的。
　　主持人：30%这个成绩还是很高的。我们是凭着什么样的核心竞争力走到这一步的？在过去两年金融危机的形势下我们的发展业绩一直都是不错的。
　　闫广财：首先，感谢新浪记者对我们的认可。最近我接受一些媒体的访谈，大家都问到了这个问题，大家都觉得这几年欧人地板在市场上做的很好。确实如此。欧人的竞争力，第一，我们认为学习力是企业的核心竞争力之一；第二，复制力也是企业的核心竞争力之一。所以取得比较好的销售业绩，取得比较好的发展成绩，与这两个是分不开的。
　　主持人：我们是把这种学习力和复制力融会贯通吗？
　　闫广财：应该讲，欧人有两个好的领军者。一个企业的成功，我觉得领导者的胸怀是很重要的，一个是我们的董事长张长力；还有一个是直接负责市场的总裁张跃轩先生。张总非常爱学习，而且不仅是自己学，他还把学到的知识跟员工交流沟通，有比较长远的发展战略。他做事不是看眼前，而是看得比较远，所以欧人的团队凝聚力比较强。一个好的领军者和一个好的团队，是欧人这几年取得成功的一个很重要的原因。   
　　主持人：我看到欧人地板有这样四句格言，“地板质量是基础，铺设条件是根本，科学施工是关键，正确维护是保证”。您能为网友阐述一下这四句格言有什么更深的意义吗？
　　闫广财：这四句格言是我们地板行业内的高智华老师提出来的，提到高老师，他的知名度是很大的，高老师对中国地板行业的发展做出了很多贡献，尤其对许多企业的成长，好多品牌的打造都凝聚了他的心血。其实他提的这几点，我们觉得非常客观。只要企业按着这四个方面来做，肯定会把常规的产品做好。因为在我们业内有一句话，三分产品七分安装。地板的质量特别重要，这是根本的东西；再有就是安装和以后的维护服务。
　　欧人这几年之所以发展比较快，就是因为它从工厂生产开始就特别重视产品质量，让好的产品下线，销售给消费者，再进行规范的安装。所以消费者使用欧人产品，这么多年在北京市场，可以讲投诉是最少的。因为地板是一个常规产品，如果你做不好这些服务工作，光靠广告，对销售是没有太大作用的。
　　对企业来讲，我们要想立足于长远的发展，第一是质量，第二是质量，第三还是质量。商界有一句名言尽管价格早已忘记，但是被人唯一永远记住的就是质量。因为我们有这种认识，所以这么多年我们坚持在市场上给消费者提供最优质的产品，最规范的服务。我觉得这也是欧人在北京市场得以迅速发展的最主要的原因之一。
　　主持人：其实我们消费者买产品就是来用的，不断的寻找售后也是我们不愿意看到的。有专家预测，3月份将迎来房产的小迎春，国家也提出了建材下乡的政策，对此我们欧人做了哪些准备？
　　闫广财：我觉得这和09年中央经济会议是一脉相承的。2010年中国经济的增长点是必须要调整结构，以前我们都知道经济增长“三驾马车”，出口、投资、消费。现在遇到了经济危机，出口这块下滑比较厉害，我们把经济的增长不能放在出口上了，要放在拉动内需，扩大国内需求上；而且国家还提出了在2010年要加强中小城市和城镇的建设，把符合条件的农村转移人口在城市就业和落户，作为推进城镇化的主要任务。
　　根据城镇化的发展战略，现在国家又进一步延伸提出了建材下乡，现在媒体提得也比较多了。但是我们可能是在最基层，建材下乡一些具体的政策我们还没有看到，但是我们已经做好了准备。因为我们欧人提出来，今年要由一个区域性的强势品牌向全国市场扩展。其实我们扩展最主要的就是三线、四线市场，这也跟国家城镇化建设政策是相吻合的。

