橱柜行业智能化发展 需重新洗牌
　　橱柜 的发展，对全球金融危机所带来的冲击，橱柜企业 同其他行业一样，都已经在“冬天”里度日。笔者在采访中发现，消费者在购买橱柜时，虽然仍将环保放在第一位，但是现在更加理性了，下单更加谨慎。对于一些品牌的规模企业来说，因为都有一系列的应对措施，他们对这个“冬天”也许并不会觉得太冷。
　　与往年相比，今年的橱柜行业呈现了一个很明显的特点，就是智能科技含量更高。一线品牌橱柜比如科宝-博洛尼、欧琳、志邦、豪森、金牌、欧派等，都加入了“智能化橱柜”的行列；一系列尖端科技已经步入了高端厨房与人们的生活息息相关，消费者在购买橱柜的时候当然更希望买到绿色环保橱柜，所以导致橱柜行业竞争激烈，大大小小的橱柜都争打“环保牌”。但是，很多消费者对选择橱柜心存疑虑，尤其是环保性能方面，环保是否达标是其决定购买该橱柜的重要指标。
　　据调查数据显示，目前装修中对厨房的投入都在加大，对橱柜产品的关注度也越来越高。与此同时，由于市场愈加成熟，竞争也相当激烈，今年的消费者在购买橱柜的时候明显理性了很多，不少消费者以前只关注价格，来选购橱柜时第一时间就先问价格，但是，现在他们更加理性了，从产品的质量、品质、服务到设计，他们都一一询问。消费者购买时不再盲目，而是有选择地比较产品，再谨慎地下单。以前消费者购买产品只会盯着单一的方面，比如环保质量或者产品款式，但是，现在会从多个细节角度来衡量购买标准，全方位考虑后再选择。
　　专家预测，今年的橱柜市场就如“秋风扫落叶”一样，一些质量不高、售后不好的小品牌企业会被淘汰出局，整个橱柜行业只有经过重新“洗牌”，才能给企业的发展带来新的活力，进一步提高橱柜品牌的含金量，提高市场的竞争。

