橱柜行业暴利时代终结 企业需正面引导消费者
　　近段时间家居市场异常热闹，不少橱柜品牌纷纷推出优惠活动，欲乘折扣之风冲破销售淡季，橱柜市场的变相“价格战”空前激烈，部分企业抱怨橱柜行业已进入“微利”时代。
　　随着橱柜品牌的增加，橱柜企业间的竞争也达到了白热化程度，企业要求生存，求发展，就必须寻找到适合自身发展的路。一些大企业开始寻求产品的高附加值，转变思路，创新产品，在扩大横向产业链的同时，进一步挖深产品；而小企业，因为自身资金、技术、渠道等问题，想要扩宽加深产品开发面临很大困难，所以他们更倾向于走捷径，即低价走量。
　　“微利”是相对而言要辩证看待
　　如果与十年前的橱柜业相比，现在的橱柜真的算是“微利”。橱柜业真的是微利吗？那可不一定。橱柜行业现在越来越规范，它拥有一个合理的利润空间。如果无利可图，为什么这么多人想挤入这个行业，企业是不会做亏本生意的。
　　如果我们用逆向思维来看这个问题，会更清晰。企业的利润下降，意味着成本可能提高，成本提高意味着原材料价格上涨，如果企业在保证价格的前提下，不降低利润，唯一的可能就是用差一点的原材料，最终受到伤害的还是消费者。所以，消费者在选购橱柜时也需理性，降价未必是好事。
　　暴利时代已过去了解需求是关键
　　在橱柜利润下降的同时，橱柜企业也需要进行深刻反思。业内人士认为，橱柜暴利时代早已过去了，企业为消费者提供的是满意度，要让消费者感到橱柜物有所值，首先要了解他们真正需要什么，这样才能掌握市场主动权。与其自怨自艾，不如从自身找原因，对症下药。
　　例如欧派、好兆头等中高端橱柜品牌进入市场后一直很受欢迎，深究其原因，我们不难发现好的产品设计和质量保障是企业发展的利器，而这恰好是很多国内橱柜企业缺乏的。橱柜暴利时代已过去，企业应该少一些浮躁，多一些专注。
　　利润降低企业需正面引导消费者
　　随着原材料的涨价，行业标准的提升，橱柜生成成本的提高，橱柜价格上涨也是不可扭转的趋势。在橱柜品质提升的前提下，橱柜价格适当上浮，保证企业的原本的利润空间，相信多数消费者是能够理解的。从这个角度讲，橱柜企业如何正确引导消费者显得尤为重要。
　　事实上，橱柜商家的“价格战”消费者不一定是受益者。无休止的价格战是恶性循环，消费者拿到一时低价，却无法保证产品的质量，更谈不上售后服务之类的，最终品牌的形象受损，陷入无法自拔的深渊。企业需要有责任感，除了向市场提供优质的产品外，还要正面引导消费者。正如新象橱柜冯总所言，当利润降低，我们要寻求突破，而不是无休止的打“价格战”。随着生活水平的提高，消费者更倾向于橱柜价值享受，而不单单看价格。

