橱柜行业“十大实在品牌”出炉 
　　7月28日，“2010中国橱柜行业十大实在品牌”在闽龙陶瓷艺术馆揭晓。此次评选由中国家居建材装饰协会主办，历时3个月，博洛尼、德宝·西克曼、大诚、海尔、金牌、克洛尼、欧派、荣事达、珊嘉和月兔10个品牌从60个候选品牌中脱颖而出，荣获“十大实在品牌”称号。
　　中国家居建材装饰协会秘书长胡中信表示，所谓“实在”，就是指真实、诚信、去伪存真，是对消费者负责、对企业负责。只有实在品牌，消费者才能放心选购，不实在的企业和品牌最终将会被市场淘汰。评选橱柜行业“十大实在品牌”，就是为了在这个行业里推行“实在”的理念。为此，评选活动要求入选品牌在价格、质量、宣传和服务四个方面都必须做到“实在”。如在价格方面，要求其综合毛利润不得超过售价的50%，销售价格不能低于成本价销售，在同一地区价格必须统一；在质量方面，必须达到或者超过国家规定的质量标准，产品的名称、树种、质量等级、功能等标注必须符合相关国家标准；在宣传方面，产品的功能、产地、等级、所获认证及荣誉、使用年限等和实际相符，必须按照广告法的规定进行宣传，不存在通过宣传误导消费者；在服务方面，要求售前、售中、售后保持统一协调，设立免费热线，在消费者提出质疑或需要服务时，必须24小时内予以解决。

