欧陆佳张波：地板将逐渐取代磁砖
　　主持人：从09年春天到现在，房价一直在飙升，咱们家居也属于房地产的下游行业，您怎样预测2010年的房地产市场？
    张波：尤其我们做建材行业的，最关注的就是房产。全国的房地产直接给我们建材行业带来很大的波动。房产越好，我们建材行业也会越好。很多消费者购买房产率越高，就需要装修，所谓装修就需要原材料的购买。
    所以我特别看好2010年，09年毕竟房地产有一些波动，大家还处于观望状态。但我对2010年房地产市场非常看好，甚至未来也是很看好的。因为中国人口是最多的，而且地也越来越少，尤其北京、上海、深圳，我们全国的几大重点城市，它的房价也是直线上升的。
    所以我今天在这里也说一下个人观点，如果现在有钱或者有购买房产的一种欲望，或者投资也好，我觉得现在早下手比晚下手好。包括现在北京的房价，大家都知道，在全国来讲也是直线上升的，像燕郊都属于河北省了，燕郊的房子现在均价都在6000以上，北京市郊区县都在1万以上。所以在未来我预计房价还会文中有升。
    在前不久，我们和一个房产大亨在一起也做了一场论坛，他也是一个很穷地方的人，他说从农村进入城市，甚至我把父母带到城市来住，我不希望我再回到农村，不仅他这么说，对我们任何人来说也是这样的。假如外地来的人，进到一个美好的环境中发展，更好的生活。假如有一天他能买到房，他不会再回到农村。
    北京，毕竟它的地是有限的，所以现在每一个人来都希望有房，都希望过更好的生活。所以我希望房产市场越来越好。包括现在如果有人来投资房产，我觉得早买比晚买好。尤其北京也是我们国家的首都，也是全世界象征性的城市，北京的房价肯定会稳步上升。还有一点，在未来的三年到五年北京在全球将有更大的发展，更好的环境改造。我也希望网友尽快在北京有一个自己安居乐业的居室，甚至房产投资也好，我希望都要早下手。
    主持人：您刚刚预测了房地产市场，下一步请您给我们预测一下家装市场，包括地板市场。
    张波：关于木地板来说，地板是从欧洲到中国的。早期我们国家在各方面，科技、定位、选择上，我们消费者有些东西比起西方国家还是落后的。强化木地板乃至实木地板，多层地板，竹地板，在欧洲早期八九十年代末就有了，真正进入中国市场是96年。包括瓷砖、陶瓷在中国也将近20年了，地板才有十几年。
    早期地板没有进入中国市场，可能我们装的就是地板革，地板革一个是不耐用，另外，它的脚感很不如地板，自从地板进入市场以后，整体替代了地板革这些东西，还有瓷砖，还有抛光的水泥面。包括瓷砖行业，我有朋友在做瓷砖行业，现在瓷砖行业，消费者的使用也是越来越少。
    早期包括很多家庭在装修的过程中，客厅、卧室都需要铺瓷砖，大理石。像瓷砖在冬季的时候会很凉，尤其卧室属于温馨的地方，瓷砖给大家的感觉很凉。尤其强化地板现在销量很大，它的使用性比较好。在全国来说现在分好几类地板，尤其强化地板使用量非常大，占到整体行业的百分之六七十。目前也没有更好的东西来替代地板，我估计在未来十年以内是没有东西可以替代地板的。而且现在国家的规定，包括我们同行企业也在更好地抓环保质量，所以在使用的过程中更环保、更实用。包括款式也越来越时尚，有欧式风格、中式风格，还有仿古风格等等。
    所以这方面，强化地板在家装方面还是非常新鲜的；同时还有实用性、环保性，而且能让消费者有一定的安全性。
    主持人：您的意思是地板将是未来地面铺装市场的一个趋势，强化地板是这里面的销冠。
    张波：对。
    主持人：今年春季由于房地产市场的火爆，将是一个装修旺季，我们的“上帝”就会在这个时间装修家庭。但是“上帝”有一个致命的弱点，不可能有一个完整的体系来支撑他的购买，您在这里给我们网友做一个简单的培训，尤其在购买强化地板的时候有哪些需要注意的小常识？
    张波：我从事地板行业将近6年的时间了，尤其在强化地板方面，我也在进一步学习。站在消费者的角度，我把我知道的一些东西向大家透露一下。强化地板在购买的过程中，我们要注重几点。
    第一点，要注重它的品牌，在国内市场有没有五年以上的生命力。尤其在我们国内强化地板大大小小几千个品牌，有些企业一下子做出了很多品牌，然后再推出第二个品牌。
    所以，我希望在购买过程中首先要看重品牌的生命力，这个品牌有一定的价值观，而且还要有一定的生存之道，说明这个企业要能够经得起考验。这么多年的积累，首先是质量，还有品牌的延续性，还有环保，还有服务等等方面做得都比较好。
    第二，要货比三家，同时要比价位，还要比款式，真正能够买到我们所要的品牌地板。刚才说的一是在比这个品牌，二是在比价位。一般的强化地板在品牌当中，差价也在10块钱到20块钱之内，尤其是强化地板。太多的差异也是不科学的。很多消费者在购买的过程中我也遇见过，假如我们欧陆佳地板搞大型促销活动，我要去询店，主要是了解消费者的心声，大家可能有些价位不能接受。假如我们平均一平米在80块钱，我们一般的房子装修下来真正使用面积就是40到60平米，如果按50平米来算，就是4000块钱。其实我们的木门、家居，包括橱柜，远远超过木地板。其实真正的地板也是最占我们使用空间的，也是在我们眼中见到最多的一个家居。其实它的使用在我们家庭中只占几千块，一般过万的很少。有的人不接受，活动期间，我听到消费者说我们的欧陆佳地板要比别人贵出5块到10块钱。
    今天在这里我把真正贵的因素告诉给广大消费者，其实贵5块钱或者10块钱，几十平米才是500块钱，说白了就是一件衣服的事。真正有些小品牌它就是便宜，所谓一分价钱一分货，因为地板是有学问的。有些地板，比如现在的强化地板，厚度是0.8到12个厚，有些小厂家偷工减料，本身它不够12个厚，它是11个厚，但消费者是看不出来的。其实仅仅1毫米，从整年的销售来讲，一平米要便宜好几块钱。所以很多小企业都是偷工减料的，通过规格、尺寸。还有一点，就是它的长度不够，这样企业会省很多钱。
    而我们欧陆佳地板在这方面比较重视。这也是一个小常识，希望消费者在购买过程中要慎重。在前一阶段，我们有一个消费者也是购买了一个小品牌，当时地板到家以后，他经过测量是11个厚，他退了单，到我们公司购买了欧陆佳地板。不仅仅是厚薄的问题，其实地板的学问很多，很多人一生中只买一套房子，也是装修一次。但这个过程中，他不装修房子的时候永远不知道地板行业的知识。
    还有一点，就是耐磨和甲醛。所谓甲醛是直接影响我们身体健康的，国家规定是1.5以下的甲醛释放量，有的企业达到了0.7、0.6，所以甲醛越高对我们身体危害越大。我建议大家在购买过程中不要购买一些小品牌的产品，这样会直接影响到我们的身体健康。
    在耐磨方面，国家规定现在是4000转，有些能够达到6000转，9000转，现在一般的企业都在6000转以上。假如转到几千转以后，这个表面没有出现任何的瑕疵，这个地板会更好用。所以这个耐磨转数就直接影响到它的使用寿命，这个数字越大越好，国家规定是4000转以上，越多转数越好。所谓耐磨转，就是金刚砂在上面摩擦后的痕迹。在各种地板中，强化地板是最耐磨的。
    还有一点，我们购买的过程中，一定要注意到品牌防伪标识。一般的背板都有品牌防伪标识。如欧陆佳也好或者某某品牌也好，它的背板都有品牌标识。包括包装盒，我们一定要注意看。还有客服电话，如果没有这些就是所谓的“三无产品”。在购买过程中一定要关注这几大点。
    主持人：今天张总很详细地给我们介绍了购买强化地板中需要注意的问题，由于时间关系，我们访谈到这里就要结束了。按照我们中国人的习惯，没有出正月，您来到我们这了，还是请您给我们网友拜个晚年！
    张波：希望各位网友在虎年当中心想事成，事事如意，希望各位网友都能有一个健康环保的居室，希望大家住得幸福，安居乐业。谢谢！

