楼市调控下半年开始影响家居业 小品牌面临淘汰
　　楼市调控让家居行业也乐不起来，业内人士称，尽管目前家装行业并未受影响，但由于这个行业的反应相对滞后，下半年开始可能会受影响，一些小品牌将面临淘汰。
　　吉家·家世界企划总监杨良海表示，目前自己的家装卖场并没有受影响，“五一”促销期的营业额跟去年持平。他认为，家居行业对楼市政策变化的反应滞后于房地产行业，影响应该是年底的事。届时，知名品牌将会有更大的机会，而比较差的品牌将面临被淘汰的危险。杨良海还表示，二手房家装依然是一个很大的市场，很多家庭三五年就会对自己的家进行二次装修，所以市场潜力还很大。
　　众志达装饰总经理吴志铅则认为，受地产影响，装修行业的装修数量可能会减少，但装修品质反而会提高，大户型的高档装修额度依然会增大。他还乐观地表示，厦门房价不会降，预计10月份开始，厦门的装修行业还会回升。
　　另据喜盈门公布的调查报告显示，今年初到明年上半年，厦门交房的数量有5万多套，其中岛内有1.7万多套，岛外3.3万多套。好兆头橱柜董事长陈加栋称，厦门还刚出台了精装修政策，对精装修的需求会增多，今后，家装业品牌的集中度会加强。
　　厦门室内装饰协会副秘书长黄剑瑶也表示认同。他认为，厦门4月8日出台政策，家装开始进入精装修阶段。装修公司会开始重新洗牌。品牌越好，业绩会越好。品牌差的，会不断被优化，会有一部分企业退出市场。
　　据介绍，今年下半年和年底，两家全国连锁的建材卖场将进驻厦门。上海的红星·美凯龙将入驻五缘湾，喜盈门年底也将在集美开业。届时，厦门建材市场整体格局又会发生新的变化。

