极致环保 金鹰艾格非醛地板全国5.1火热促销
　　即日起至5月10日，在环保上有着极致表现的金鹰艾格“非醛地板”将不再是高端人群和演艺人士的专属。现在，价值500元/m2以上的部分地板产品，只需389元便可荣享。此外，为了让更多消费者享受到金鹰艾格极致环保地板的高端品质，价值在100元至900元之间的地板产品，从三层实木复合地板到强化地板等多个地板品类也均有相应特价优惠。
　　据了解，目前许多具有一定品质的楼盘多采用地热采暖，这对装修所使用地板的环保要求也更高。对于消费者来讲，如何选购极致环保的高品质地板成为一个令人纠结的难题。由于受原木天然性能的局限性，原木地板虽然环保，但并不全部都适合北方，特别是以地采暖为主的居所。综合来看，目前最适合北方冬季需要采暖的室内地板是“实木复合地板”和强化地板。然而，这类地板虽性能稳定，能够适应温度、湿度变化，却又有众多消费者担心其板材、粘合剂等不够环保，在地热环境中游离甲醛问题会更加凸显。
　　针对这个难题，作为中国地板行业最有代表性的品牌之一，金鹰艾格在2009年率先与芬兰Dynea进行战略合作，联手推出了“非醛胶地板”，并就此解决了包括地热用户在内的众多消费者对地板环保问题的忧虑
　　据金鹰艾格地板总经理林大伦介绍，金鹰艾格与芬兰Dynea化工合作的科技结晶——“非醛地板”只采用由芬兰Dynea公司研制的非醛胶作为胶粘剂，而且在整个地板的生产和铺装过程中不添加任何含有醛类的物质。芬兰Dynea非醛胶生产过程中也不添加任何醛类原料，技术指标达到了欧洲REACH法案中包括甲醛在内15种高度关注物质的限制要求，因此采用这种胶黏剂的“非醛胶实木复合地板”仅含有原木本身的微量醛类元素，像原木一样健康环保，完全不用担心游离甲醛的环境污染。
　　同时，金鹰艾格地板的表面处理还采用了丹麦WOCA技术，从大豆和蓖麻中提取天然植物精油，杜绝油漆及重金属污染。地板色彩及花纹都极尽树木本色之美，自然古朴而又不失时尚大气。还通过了严苛的防敏感测试，给老人及易敏感人群更贴心的照顾，儿童舔食都无碍。2007年11月6日，曾受到英国女王伊丽莎白二世亲临开幕的伦敦欧洲之星国际车站使用的就是丹麦WOCA 技术。
　　此外，金鹰艾格的原木均来自于接受严格管理的正规林场，并通过了加拿大FSC环保认证。FSC是唯一被所有广大的环境组织支持的森林认证体系，一些认证评估，比如美国和澳大利亚绿色建筑委员会认为只有FSC能证实可持续性，这使得地板原材料的品质和开采都有了严格的保障，体现了金鹰艾格倡导低碳环保理念的社会责任感，消费者在购买金鹰艾格地板的同时也为环保贡献了自己的力量。
　　“一直以来，我们把品牌定位为服务高端人群，因而自我要求也就高得多。”金鹰艾格地板总经理长林大伦表示，随着金鹰艾格“非醛胶地板”在全国的广泛推广，将让更多的消费者体验到无甲醛极致环保生活。包括中国林产工业协会、中国林科院在内的众多专家认为，金鹰艾格“非醛胶三层实木复合地板”集合了当今最先进的技术，不但填补了国内中高端消费市场的需求缺口，而且更为重要的是，实现了木地板行业的跨越性突破，也有效打击了拿甲醛含量少来给木地板“贴金”的无意义炒作行为。
　　小贴士：地板环保标准
　　E1级标准要求甲醛释放量≤1.5?/L，目前的国家强制标准已与该欧标看齐。
　　E0级标准要求甲醛释放量≤0.5?/L，已达到纯净水的甲醛释放标准。
　　非醛技术不添加任何醛类原料，产品只含有原木本身的天然微量甲醛元素，甲醛释放量≤0.3?/L。
　　关于金鹰艾格地板
　　金鹰艾格地板就是一个专家级地板名牌，自1997年在香港创立之初，就致力于将国际化家居理念、先进工艺和世界顶级地板引入中国；
　　2001年，金鹰艾格率先引进欧洲锁扣地板，并最早在央视推广。不到10年时间，锁扣地板的市场份额已由当初的不到1%扩展到现在的90%以上；
　　2002年推出原创设计地板，命名为“设计派”，并获得中国、欧盟、美国、日韩专利认证；
　　2004年，金鹰艾格专利产品被大规模抄袭。同年，在商务部、国家专利总局、林产工业协会的大力支持下，金鹰艾格发起维权活动，1个月内收缴价值千万仿冒产品。央视黄金时段重点报道，以地板业案例作为各行业先进代表。并通过路透社、新华社等国际通讯社向全世界报道，提升中国专利维权正面形象；
　　2005年，引进欧洲独幅三层实木地板，并命名为“欧式大户型地板”，此举开启了中国独幅三层实木市场。同年，金鹰艾格引进瑞士AGOGO(艾格朗格)、SIKA工艺，使地板走入厨房卫浴；
　　2006年，曾为Armani、Bally、Cerruti等国际顶级品牌设计形象专卖店的意大利建筑设计大师Silvio Caputo(西尔维奥？卡普托)指导金鹰艾格的展厅设计；
　　2007年，金鹰艾格投资世界级三层实木生产项目金秋木业；
　　2008年，引进环保耐用的WOCA油面地板。该地板被伦敦欧洲之星国际车站采用。 WOCA油面地板表面处理通过防敏感测试，老人儿童适用，通过欧洲IBR\VOC\DIN53 160\EN71-3认证；
　　2009年，联手芬兰太尔，推出非醛胶三层实木地板，杜绝甲醛污染，引领实木复合地板产品环保标准。同年，奥迪中国4S店开始全面采用金鹰艾格地板进行店面升级工程。

