欧人地板在铺装过程中实现销售
　　2009年受世界金融危机的影响，国内不少地板企业发展举步为艰。市场萎缩，店铺数量减少，销量下滑，利润缩水，是许多地板企业面临的严峻现实。“开店是找死，不开店是等死”。流传在地板行业的这句话，也从一个侧面反映出竞争的空前激烈。
　　而以产品质量和安装服务享誉北京市场的欧人地板，由于多年以来坚持执行，经营方针客户利益最大化；管理方针员工利益最大化。凭借优秀的产品质量，领先的环保指标，严格规范的安装服务，在2009年地板市场普遍比较低迷的状况下，销量不降反升，同比2008年增长了30%。欧人地板在北京市场的不俗表现，受到了市场和消费者的好评，受到了同行的好评，也受到了行业领导的好评。
　　在竞争激烈的北京市场，欧人地板之所以迅速发展，知名度和美誉度不断提高，销量逐年增长，因为欧人有一个卓越的领军者，有一支优秀的员工团队。这位领军者就是负责北京及全国市场销售的总裁张跃轩。张跃轩虽然年轻，却高瞻远瞩。“员工跟你干，你就要对他负责。领导对员工负责，员工才会对消费者负责。”“利众者才能成就一番事业，和人者才能守住一番事业，长远战略者才能发展一番事业。”这是张跃轩曾经说过的话。其实企业发展到何种规模，最终取决于一把手的境界与胸怀。因为领军者志存高远，这是欧人地板得以迅速发展的原因之一。
　　有一支优秀的员工团队是欧人地板迅速发展的原因之二。如今，在许多企业员工跳槽离职越来越频繁，但多年以来，欧人地板的员工队伍一直是比较稳定的。因为欧人地板的发展前景好，企业的氛围好，领导对员工负责，自然员工就对企业负责。可以讲欧人地板与不少地板企业的做法不一样，现在绝大多数企业都明白要发展必须做品牌，却有少数企业总以为做广告就是在做品牌，对产品质量与安装服务不重视，员工在企业没有归属感，没有成长的空间。这样的地板品牌，只有知名度，缺少美誉度，销量自然很难增长。
　　欧人地板这些年在北京很少做广告，也没有请形象代言人，也不花钱参加各种评比，但在北京市场的销量却是每年都在增长，最根本的原因就是产品质量好，安装服务好。商界有一句名言，尽管价格早已被忘记，但让人唯一记住的永远是质量。优秀的产品质量，规范的安装服务，一个客户会带来5个甚至10个新客户。反之，如果产品质量差，安装不规范，一个用户发生问题，会减少10个甚至20个潜在客户。金杯银杯不如消费者的口碑。正是因为高度重视产品质量，高度重视安装服务，欧人地板才获得了市场和消费者的认可。
　　除了卓越的领军者和优秀的员工团队，重视品牌建设是欧人地板迅速发展的原因之三。欧人地板自2002年在市场销售以来，一直重视品牌的培育和建设。地板行业为什么一定要做品牌？因为现在消费已经进入了品牌时代，农业时代竞争的主体是土地，工业时代竞争的主体是机器设备，现在是信息时代，信息时代竞争的主体就是品牌。欧人地板在北京是名符其实的知名品牌。品牌是做出来的，不是吹出来的。做品牌依靠谁？依靠员工，依靠团队。品牌只有实实在在扎根在员工的心里，才能在市场上开花结果。在欧人的团队中，无论是专卖店的销售人员，还是铺装地板的技师，大家都会用“欧人的每一名员工就是品牌，欧人的每一次服务就是品牌，欧人的每一个细节就是品牌”的标准要求自己。地板行业的专家高志华老师，多年以来一直关注欧人的发展，高老师非常认可欧人地板的安装服务，他评价说；“欧人地板是在铺装过程中实现销售的。”

