汇通养生漆油木工创业援助行动将启动
　　生意社4月14日讯 近日，记者获悉，由中国养生漆第一品牌“汇通”主办的“汇通漆油木工创业援助行动计划”即将于2010年5月1日在全国范围内正式启动。这项旨在倾力打造中国油漆行业未来精英力量的活动，可谓行业内极具远见的一大创举，预计将吸引众多希望自主创业的青年油木工的踊跃参与。
　　据了解，这项活动的主办机构汇通成立于一九九七年，隶属于有着40多年制漆历史的香港永成漆油有限公司旗下分公司。产品销往东南亚及港澳地区，集团拥有多个技术开发中心和环保涂料研究所，多家分公司和制造工厂。公司拥有世界上先进的生产线，先进的色彩研究室，其电脑配色可调出几千种颜色，先后通过IS09001国际质量体系认证、IS014001国际环境管理体系认证、国家强制性产品3C认证、中国环境标志产品十环认证、中国首家通过香港“绿色印章”环保认证，相继荣获“香港名牌产品”“中国产品质量500强企业”“广东省名优产品”“中国十大健康漆品牌”等称号。产品品质卓越，公司实力雄厚。因此，由汇通来主办这样的活动，必然是在可信度和成功率上的强力保障。
　　据悉，这项活动的援助对象主要为：全国各地油木工、熟悉油漆行业、有志人事油漆行业及已从事油漆行业的有关青年，希望自主创业的油木工(团队)。援助的主要内容包括：1.免加盟费支持：对创业油木工免收加盟费。2.创业货款支持：需要货款的个人或团队，汇通漆厂协助获取政府贴息货款。3.顾问或管理培训支持：提供全方位顾问或管理培训。4.店面形象支持：提供店面装饰方案及品牌形象宣传物料。5.广告宣传及促销支持：提供区域市场宣传推广配套资金支持。6.创业奖励支持：根据销售业绩给予不同额度的创业奖励。7.创业导师帮扶：配备一对一富有行业经验的创业导师保障创业项目成功。
　　汇通漆投入巨资提供的这些援助内容，从根本上解决了目前全国各地的油木工创业艰难的问题，为他们提供了良好的发展平台，并从创业的各个环节给予了包含资金、技术、品牌宣传等方面的不遗余力的、细致入微的支持。对援助对象来说，这项活动能够帮助他们以最少的资金、最强大的后盾支持、最小的风险实现他们的自主创业的梦想，无疑是不可错过的机遇，具有无与伦比的吸引力！
　　从2010年5月1日到2011年5月1日，全国的有志于成为未来中国漆业精英力量、希望自主创业的油木工们即可通过汇通漆设立的网络和现场两种报名方式参与这项活动。在顺利完成报名——审核——公布——培训——签约——货款——开业——创业扶持这一系列程序之后，相信凭借汇通漆的强力援助，将为中国油漆行业培养出更多的精英型人才，也为中国油漆行业的未来发展注入更多的新鲜血液，他们将以自己的成功，证明汇通漆的远见卓识，在未来竞争激烈的油漆行业中，成为不可忽视的中坚力量。

