欧神诺 倡导低调奢华精英生活
　　奢瓷，顾名思义，除了其本身所具备的明丽、奢华外，我们主要强调的还是瓷砖自身的特性、强调瓷砖为生活而服务的产品本质。2010年的现在，笔者从众多陶瓷品牌中挑出享誉"中国陶瓷十大品牌"的欧神诺对这个充满想像力的概念之定义，以畅想陶瓷领域的一些看法和解读。希望今天能以欧神诺及其"奢瓷生活体验--奢瓷主义 精英生活"的品牌理念为大家带来一些关于现状、关于未来的新启迪。
　　任何一个品牌都是岁月、文化的积淀和发展。范思哲、阿玛尼、古驰以及路易•威登等世界名品都是历尽时间和岁月的考验，在这些成功的知名奢侈品牌的背后，则是精准的价值定位以及长远的战略发展眼光。
　　之所以选择欧神诺，是因为在这10余年间，历经陶瓷时装化、天下无砖以及现在的奢瓷生活三个阶段，欧神诺正在那条世界名品们走的道路上光彩夺目地迈进，十余年中一直锁定了社会主流人群的消费品位及购买能力，树立起了"创新标杆"、"技术王者"之美誉。而从2010年开始，欧神诺在全球推广的"奢瓷生活体验"更是赢得了众多拥趸，由奢瓷出发所定义的"精英生活"囊括了曾经的小资、现在的中产阶级，同时更包含着未来占据庞大财富各色新贵们的现代生活。欧神诺的奢瓷追求的是主流消费群体随着年龄及阅历增长而不断改变和发展中的消费观念及价值理念。
　　精英生活作为一种追求进步的生活理念。不但是一种身份的象征，更是一种成熟的标志。因此，在生活更加富足的同时，他们也在追求着一种平凡价值。这样的一个消费群体相对更加喜欢策划自己的生活，对消费品的理解和价值的追求往往也更加的深入....。.
　　在"精英们"更加强调自身意识、自我权利的同时，生产厂商不能再像电影大腕中所调侃的那样"只卖贵的，不卖对的"。欧神诺提出的 "奢瓷生活体验"便是由此引发对传统精英奢华生活定位的一种反思。同传统的奢侈风格不同，"奢瓷生活体验--奢瓷主义，精英生活"的核心内涵更多强调的是原创、科技、健康、时尚、愉悦、尊贵等独立元素，这样的精英生活理念主要倾向于用低调和相对专属的方式来诠释奢华，以理性而睿智的态度演绎现代精英群体讲究高品质且典雅悠适的生活态度。
　　在精品奢华外不失自我，在低调特别之处凸显尊贵，品鉴文化和设计兴盛的前沿成果，并关顾生活细节，哪怕是一片铺钻在客厅、阳台里的瓷砖。
　　欧神诺追求的原创性彰显在"奢瓷生活体验--奢瓷主义 精英生活"，除表现出的质感、色感、触感外，也表现于其不跟风、不媚俗。通过昂贵的材料、精湛的工艺、非凡的品质、卓越的外观呈现，让欧神诺陶瓷奢华璀璨和高贵典雅的气息由内而外的散发，同时更让拥有它的人于平凡处愈显其不凡处。而持续自主研发与创新的原创品质，则保持和延续了独特、唯一的品质风格，让奢瓷主义具备了与众不同的内涵，呼应众多精英追求的生活主张。
　　由于欧神诺坚持"原创的，才是奢瓷的；奢瓷的，才是精英的！"的产品理念，继而将原创、奢瓷、精英生活相结合，从原创的设计和制造工艺引申定义出奢瓷的精华。因此，以"原创、奢瓷、精英生活"所构成的欧神诺陶瓷品牌经营的大树才拥有更加长远的预判能力及战略发展方向。

