欧神诺奢瓷体验  大连铂金馆尊贵开业
　　2010年4月18日，欧神诺陶瓷全国奢瓷体验大行动盛降海滨之都大连——大连首家展示面积高达4000余平方的高端、精致、奢华的整体陶瓷展示空间欧神诺大连铂金馆尊贵开业，炫耀盛绽，为大连人民带来了一场顶级的奢华盛宴，一次原创精品的盛世共享。
　　欧神诺大连铂金馆尊贵开业
　　欧神诺董事长鲍杰军作开业致辞
　　此次欧神诺大连铂金馆的的尊贵开业开创了大连乃至整个东北瓷艺空间展示的先河，展示了欧神诺陶瓷坐标全国引领行业的决心和魄力。随着欧神诺陶瓷大连铂金馆的炫耀盛绽，在大连及整个东北，一座陶瓷与艺术双修的欧神诺铂金馆，一个技术与美学相融的欧神诺陶瓷，一种“奢瓷主义，精英生活”的生活方式，将向公众和业界展示她尊贵典范的璀璨魅力，带给人们以强烈的视觉震撼和心灵感染，让众人亲感欧神诺创领的那种无与伦比的极致奢瓷生活体验。
　　欧神诺大连铂金馆黄总作开业致辞
　　同时，此次开业也宣告了十年磨一剑的大连欧神诺崭焕新颜昂扬启航。十年来，大连欧神诺陶瓷一直以低调的作风务实的态度在大连市场精耕细作，用原创品质引领业界风向，用贴心服务锻造公众良好口碑，欧神诺品牌力、形象力得到显著提升和增强。
　　因此，我们有充分理由期待，此次欧神诺大连铂金馆开业，又将助推欧神诺品牌在大连及整个东北呈现再一次完美的飞跃。

