欧神诺：从原创挑战山寨到奢瓷体验行动
　　在中国陶瓷界，始终有一个品牌不断冲击着人们的视觉，始终有一个标杆诠释着技术和原创的魅力，始终有一个智者解读着陶瓷生活和文化内涵，这就是欧神诺。
　　《圣经》记载，上帝耶和华为除掉世间的罪孽怒降40昼夜大雨，使整个大地洪水滔天。此前，上帝晓谕圣徒诺亚赶造方舟，带上物种，并允诺洪水退后让他们重获新生，繁衍物种。诺亚方舟在洪水中飘流了一百多天，为探知洪水是否已退，诺亚每天放出一只鸽子。直到第八十八天后，放出的鸽子，衔着一条橄榄枝回到方舟，喻示洪水已退。诺亚一家上岸后重建家园，开始新的生活，并将OCEANO(意语：海洋)和橄榄枝刻在地砖上。意大利著名陶瓷专家从这一传说中受到启迪，创造出美丽的富有神话色彩的——欧神诺陶瓷。
　　也正是这个品牌，在2010年上半年已相继发起两次震撼行业的大型活动，“3.15全国大型维权行动”之“原创精品挑战山寨价格”直面山寨陶瓷，就原创与山寨同消费者进行深层次互动，主动告知消费者原创品与山寨品的区别，强化消费者对原创的认知。而在4月下旬，欧神诺陶瓷再树大旗，“盛惠5.1全国奢瓷体验大行动”震撼上演，借助各地体验馆开业及五一假期到来，进一步引导消费者了解原创与山寨陶瓷的区别，并向全国消费者提供欧神诺原创精品，真正体验和享受原创奢华的精品瓷砖。
　　曾几何时，原创新品上市，山寨之势愈演愈烈，甚嚣尘上，模仿原创，品质缺乏保障。这不仅是对原创品牌的粗暴侵犯，还是对智慧创造的亵渎，更是对消费者的无情欺骗。原创企业并不惧怕山寨的侵扰，但维护行业正常竞争秩序，保护原创的知识产权，主动维护消费者的权益却不容拖滞，这可以是个体的行动，更是企业公民理应践行的责任。大家都在做3•15促销时，欧神诺陶瓷以原创精品挑战山寨价格为主题，以原创精品对话山寨产品的低价，以创新品质感动消费者的心扉，以真诚服务消弭价格异议，以环保坚持提升消费信心。
　　从企业社会属性的角度来理解，坚持技术原创与原始设计，是制造类企业应该遵循的企业逻辑。追本溯源，若缺失原始创新，则必将沦为“拿来主义”范畴下的平凡制造，而难以升华为工业创造范畴内的精品创造。当技术精进、经济繁荣物质昌盛已从曾经遥不可及的愿景转化为现实时，社会更需要重拾智力创造的重要性，重视创新、关注设计精英文化导向的品牌建设及产品铸造。欧神诺借“原创精品挑战山寨价格”实现了这样的使命，将原创精品定格在2010年的中国建陶业。
　　仅有挑战山寨还不够，让消费者体验奢瓷、品鉴原创，才是精品凌驾潮流、引领潮流的关键。4月“全国奢瓷体验大行动”的起航也就顺理成章。欧神诺提供了六重奢瓷体验，由VIP专属奢瓷体验卡、2010超值别墅级厨卫套餐、畅享厂家补贴、原创经典秒杀山寨、下单抽奖、四大铂金服务构成。同时推出了Ⅲ元素、都市温情、冰川99、星运石、负离子印象砖、浮石绘、智慧果、两极show、析晶玉、微晶玉、刚玉石、莽岩、普拉提，以及IC微晶玉系、天岩抛釉砖、奢华风瓷片等王牌系列产品，超低震撼价，以史无前例的力度冲击底线，秒杀山寨。
　　相伴随的是各地奢瓷体验馆、铂金馆的相继开业，“奢瓷体验之旅”拥有了充分的空间平台，这些体验馆不仅是当地超大规模的高端、精致、奢华的整体展示空间，同时充分地载入了由原创奢华瓷砖创造的专属生活方式，在设计、氛围、材质等方面都充分展现了原创精品的文化内涵与精英生活空间的低调奢华。
　　相关人士分析认为，这是欧神诺在创造一次新的消费者体验，以山寨价格购拥奢华精品瓷砖，通过体验馆感受奢瓷生活体验的尊贵魅力，在购物过程中尊享“奢瓷主义精英生活”的豪感，不仅彰显出了欧神诺尊贵品牌的气度，而且从挑战到体验、从天下无砖到奢瓷生活的升华，预示着中国建筑陶瓷行业的新一轮终端体验营销的升级和品牌角逐的深入。

