楼市降温催冷钢铁家居等上下游产业
　　骤冷的房地产市场正在把低温传导至钢铁、水泥、家居等相关产业。
　　本周4月份一系列经济数据将发布。由于去年上半年基数较低，业内普遍对4月数据预期乐观；但从环比角度看，也有经济学家认为经济增长已经到顶，而下半年经济将进入减速通道。
　　今年一路上升的钢价开始掉头向下，到4月底主要钢材(4553,-12.00,-0.26%)价格跌幅达数百元，钢铁股也节节下跌，这主要是源于对需求的悲观。
　　“这将直接导致用钢需求的下降。”沙钢集团董事长沈文荣这样评价楼市新政对钢铁行业的影响，“而且冲击非常大，今年下半年市场将明显不如上半年。”
　　而在水泥、家居等行业，影响要滞后一些。但业界认为，也就几个月的缓冲期。
　　钢铁：钢价股价提前反应
　　新政出台一段时间后，中国主要钢铁研究机构均对此进行了评估，有的认为新政对钢铁市场并没有太大影响，甚至认为抑制房价是钢材市场的利多因素。
　　但实业界却普遍比较悲观。沈文荣表示：“如果房地产新政持续下去，明后年对钢铁的打击也是非常大的。”沈文荣领导的沙钢集团主要生产建筑钢材，此轮房地产调整对其冲击最大。
　　虽然太钢集团的主要产品是不锈钢，但是这家公司也感受到了压力。太钢集团董事长李晓波告诉《第一财经日报》：“地产新政对销售的压力已经开始显现。”
　　企业界也有比较乐观的。宝钢研究院情报中心研究员李国团认为，从城市化进程来看，中长期钢铁的需求还会持续增长。但他认为，开发商短期不太可能趁房价尚未明显回调时加大开工力度。
　　房地产业是中国钢铁下游最大的消费行业，其走势还关联着多个产业的发展。家电、机械、汽车等均与房地产有较高的连带效应。
　　中国钢铁工业协会的数据显示，去年中国产钢5.6亿吨，其中36.1%流向了房屋工程行业。“所以房地产市场的低迷将从多个层面打击钢铁市场需求。”中国联合商务网行业钢铁分析师张平告诉本报。
　　2008年，受金融危机影响，房地产市场陷入低迷，当年第四季度，中国钢铁企业开始陷入全行业亏损状态，并大范围减产、停产。
　　张平认为，在缺乏建筑耗钢的拉动后，钢铁消费的重心必将向工业耗钢转移，但由于内需可能面临的逐渐下降形势，工业耗钢的主要动力变成了出口，而出口的形势目前还有待进一步观察。
　　水泥：产能过剩雪上加霜
　　在房地产行业，除了钢铁以外，水泥亦是重要的建筑材料。
　　“房地产新政对水泥行业肯定是有影响的，我们估计需求量可能下降5%~10%。”中国建材集团旗下南方水泥有限公司常务执行副总裁张剑星，昨天在接受本报记者采访时表示。
　　不过，张剑星认为，由于短时间内地产商还会继续进行施工建设，所以房地产新政目前反应还不太明显，需要3～5个月时间之后才能显现出来。
　　需求的下降，给原本就过剩的水泥行业造成了巨大压力。去年全年，中国水泥产量16.3亿吨，同比增长17.9%。水泥是被国务院多次点名的主要产能过剩行业。根据工业和信息化部的统计，目前，中国水泥产能已达19.6亿吨，而在建水泥生产线超过400条，新增产能将超过6亿吨。
　　虽然水泥行业将受到冲击，但在张剑星看来，钢铁行业受到的冲击将明显大于水泥行业，因为房地产在水泥行业所占比重要小于钢铁行业。
　　天相投资分析师认为，今年水泥需求可能面临短期的房地产调整，及长期的经济刺激政策退出导致固定资产投资增速回落的双重影响，但考虑前期开工项目进入施工高峰期，对2010年全国水泥需求情况持谨慎乐观态度。
　　在天相投资分析师看来，房地产调控政策对不同区域的水泥企业影响不同。在东部地区，房地产投资占固定资产投资的比重较高，尤其是北京、上海等一线城市。但在中西部等地区，房地产投资占固定资产投资的比重低于25%，其受房地产调控政策的冲击预计较小。
　　未雨绸缪。“接下来，我们将加快下游的开拓，如承担国家重点工程，争取安居工程、廉租房、新农村建设的市场。”张剑星说。
　　家居：两三个月后即受“株连”
　　楼市调控，也让家居行业乐不起来。
　　昨晚，全国工商联家具装饰业商会会长、月星集团董事长丁佐宏在接受本报采访时表示，当下楼市政策打压力度空前，上游房地产销售清淡将直接影响下游的家具建材装饰业。房屋成交量的下降使得可装修面积总量急剧缩水，家居市场销售预期也将受到挫折。
　　作为大规模家居连锁卖场的董事长，丁佐宏向本报记者表示，家具行业、家纺行业、餐厨用品行业、装修业、装饰行业等在内的细分家居行业会有2~3个月的滞后期。
　　丽舍是来自台湾地区的一家欧美进口高级厨卫家具代理公司。丽舍上海公司行销部经理告诉记者，在通常情况下，买房与装修并非同时进行，因此家居行业对楼市政策变化的反应是滞后于房地产行业的。在这段滞后期内，家居企业可以适当调整短期营销策略，将政策带来的负面影响消化至最小。
　　此外，丁佐宏还认为，目前的中国家居连锁卖场行业，出现了卖场面积过剩、恶性竞争升级的系统性风险。在此番楼市调控面前，前期比较激进的家居卖场可能会在现金流、利润贡献等方面承受较大压力。

