欧特斯热水器签约著名影星陈宝国、贾静雯
　　近日，浙江中广电器有限公司正式签约著名影星陈宝国、贾静雯，出任其旗下品牌“中广欧特斯”空气能热水器形象代言人。
 图为素有“帝王专业户”之美誉的陈宝国
　　素有“帝王专业户”之美誉的陈宝国，先后主演过《大宅门》、《汉武大帝》、《京华烟云》、《朱元璋》等影视剧，最近，随着新片《茶馆》在央视的热映，人气更是一路激增。
 图为台湾女演员与节目主持人贾静雯
　　贾静雯，台湾女演员与节目主持人，曾主演过《大汉天子》、《倚天屠龙记》、《至尊红颜》等影视剧。
　　中国房地产市场的高速发展，让热水器行业也迎来了发展史上的春天，同时，也把行业竞争带入了白热化状态。此时，企业品牌竞争力开始发挥效用，成为市场争夺战上的利器。
　　中广欧特斯自2006年创建以来，在短短4年间迅速实现了原始积累，随着浙江中广电器生产基地正式投产运营，中广电器将成为全国最大的空气能热水器生产基地。中广欧特斯用4年时间完成了其他企业用10年才能走完的路，销售业绩和发展速度令业界侧目和惊叹，中广模式也成为行业企业研究和探讨的热点。
　　除了不断更新产品加强自身实力，一直以来，中广欧特斯致力于将品牌建设作为企业发展的头等大事。据了解，在本次签约陈宝国、贾静雯后，中广欧特斯还将大手笔登陆各大主流媒体。无论是发挥国内主流强势媒体影响力，还是借势明星效应，这都预示中广欧特斯品牌升级战略已经全面启动。在企业这一轮强势的品牌推广下，中广欧特斯的品牌高度势必会达到另一个高峰，推动企业阔步前行。
　　随着企业登陆各大主流媒体，携手陈宝国、贾静雯，这种高强度的品牌推广将会更大范围、更深层的提升品牌在市场上的影响力，推进中广欧特斯实现创造一流强势品牌的步伐。

