橱柜业“假环保”常见三大问题
　　近年来橱柜产业发展很快，但由于市场管理还不健全，行业秩序比较混乱。一些小作坊式“厂家”、家庭式“工厂”根本没有资质生产橱柜这种专用产品，它们通过偷工减料、以次充好等方式生产劣质的橱柜产品，以致大量有毒有害的材料混迹其中，严重地损害了消费者权益。事实上，记者也调查发现，不少号称“环保”的橱柜实际上并不符合环保标准。
　　全国工商联橱柜专业委员会执行会长姚良松在谈到橱柜消费环境时，总结指出了消费者在买橱柜时可能会遇到的5大问题。对于这些问题，姚良松表示，橱柜的环保是个全方位的概念，远远不是一项“甲醛不超标”所能囊括的，还有非常多的其他不环保因素。
　　问题(一) ：化学污染成隐形杀手
　　除了甲醛以外，橱柜内可能还存在着有害物质苯、氡等。除了面板外，还有柜体板和粘胶都需要进行相关处理，才能保证各项有害物质的含量不超标。
　　家住海珠区的李小姐对记者说，近期她检测了一下自己家新装修房子，结果非常吃惊。在装修期间，购买家居用品时，所有经销商都告诉李小姐，他们选用的都是用纯环保材料。但李小姐请专家检测的结果却发现，新房子装修残余有害气体各项指标不少仍是超标的。尤其是厨房，甲醛超标了3倍，苯超标4倍。检测机构告诉李小姐，厨房化学污染的原因就是橱柜安装太多、太密，此外她选用的橱柜质量不过关，也是导致装修污染严重的另一原因。
　　专家提示：
　　市场上有一些价格便宜的橱柜，对消费者很有诱惑力。这些价格便宜的橱柜用的大多数是劣质板材，因而很容易出现甲醛超标的情况。
　　橱柜品质很大程度上取决于材料的质量，小厂生产的橱柜之所以便宜，除加工设备简单外(部分小厂甚至谈不上什么设备)，最主要的是板材成本。如一张优质板材的价格是一张劣质板材价格的数倍，有的高达数十倍。很多作坊式小厂为了降低成本获取利益，使用劣质板材，这不仅侵害了消费者权益，同时也严重影响了整个橱柜业的健康发展。
　　问题(二) ：物理伤害防不胜防
　　材料、做工低劣的橱柜，可能在细节处存在毛刺、尖角、快口等，这些未经合理处理的部分，很容易对人尤其是小朋友造成身体伤害。在橱柜上直接处理食物，可能因为台面质量问题，造成误食杂质、碎屑等情况，对健康也有危害。要避免这些问题，就要使用高质量的五金件，合理选择面板和台面。
　　家住白云区的胡女士近日致电家居热线称，近期她花费两万多元，购买了一套环保品牌橱柜，但在使用过程中，她发现外置橱柜的抽屉不仅可以从正面用拉手打开，抽屉左右两侧还留有窄条与橱柜两侧面相接，因此，从侧面向外推也可以打开抽屉，这很容易夹伤家里孩子的小手。另外低矮橱柜的柜角既尖又硬，家人从旁经过时很容易碰伤。
　　专家提示：
　　橱柜上的五金件可以说是整体厨房最重要的组成部分，它直接影响着橱柜的整体质量，基于国外厨房发展的多年经验，五金件的好坏已成为区别橱柜好坏的重要标志，但国内橱柜制造商对此仍缺乏重视。
　　橱柜柜门要开关几千次上万次，国产铰链很难达到这个要求，因此消费者在定制橱柜时一定要舍得把钱花在这点上。目前国产橱柜绝大部分使用国产五金件，主要是为了降低成本，以低价格争取客户。一些服务好的品牌橱柜则会明确标示所用五金件的品牌，或标出不同档次的价格，让消费者有选择的余地。
　　问题(三) ：设计华丽但不节能
　　水槽的选用直接影响到自来水的使用量。单个大水槽和目前比较流行的双槽水槽相比，后者更节约用水；因为大水槽需要蓄更多的水，而且双水槽可以浸、洗分开，能更加合理用水。
　　煤气灶的设置应该尽量避开风口，如果安装在门边，使用时煤气会受到流动空气的影响，不仅燃气的使用量会增大，而且油烟被风吹散，无法集中吸收，会影响抽油烟机的工作。
　　家住越秀区的周先生表示，五一黄金周他在某知名品牌选购橱柜，导购小姐向他推荐了一款5万元的整体橱柜连厨房电器套餐。当时，周先生觉得自己家的厨房面积比较大，虽然5万元超过了他的预算，但由于产品设计大气很符合他的需要，于是就现场定购了。然而，当橱柜安装完成后，周先生才发现该产品的很多设计都不太实用：橱柜占地面积过大，除了浪费水电之外，也使得原本宽敞的厨房显得非常拥挤。
　　专家提示：
　　目前，一些橱柜品牌推出节能照明技术，在橱柜的透明玻璃部分装上色彩丰富、使用寿命长的LED灯，不但营造出线条感强的灯光效果，而且省去了一部分厨房照明。橱柜中安装的LED灯一年只耗费几度电，非常经济。此外，一款变量节水调控龙头，通过双档节水陶瓷阀芯，可以有大、小两种出水方式。当然，消费者也可选择变距式、自闭式等新型水龙头以节约厨房用水。

