橱柜价格陷阱――延米vs柜体
　　如今国内的橱柜企业经过十多年的发展，很多有实力的大企业已经引进了国外的先进设备，材料、工艺都逐渐与国际接轨，在报价上都有了相应的参考标准，因此一些大企业如康洁、大诚、欧派等都“抛弃”了延米报价，采用国际上普遍采用的单元标准报价，基本实现了报价透明。因此，业内人士指出，报价方式可以反映一个企业的实力，与国际接轨的单元报价也是橱柜行业的大势所趋。随着整个橱柜行业的提升，企业不该再拿“过渡”当“幌子”继续采用延米报价。市场上大多数仍按延米报价的都是名不见经传的小企业，借无标准的报价混水摸鱼，蒙骗消费者。
　　有人用“行将就木”来形容延米报价，业内人士认为只要消费者及时转变观念，看清延米报价的诸多弊端，自觉抵制这种不合理的报价，将迫使橱柜企业的报价走向规范，加速行业的洗牌。
　　惊爆：橱柜报价方式暗现三大陷阱
　　有人用“行将就木”来形容延米报价，业内人士认为只要消费者及时转变观念，看清延米报价的诸多弊端，自觉抵制这种不合理的报价，将迫使橱柜企业的报价走向规范，加速行业的洗牌。
　　陷阱一：收费不透明
　　但由于缺乏相应的收费标准，延米报价则几乎没有透明度可言。在1延米内，可以有两个柜子，也可以只做一个柜子，而用材不同，工艺不同，柜体的价格也不同，报价也就存在很大的随意性，商家可以说是想怎么报就怎么报，很多消费者却弄不明白。
　　陷阱二：报价浮动大
　　1延米里边可以有两个柜子，也可以只做一个柜子，在没有批量生产时，每个厂家的柜子材料都是不一样的，因而每一种柜体都有相应的价位，但并没有一个收费标准，造成橱柜报价浮动空间相当大。
　　陷阱三：消费无底洞
　　橱柜是根据实际情况和消费者的需要来设计的，因此橱柜有若干种内部结构划分形式及功能配置，延米报价表面上容易理解、计算简单，但当消费者订购其产品后才发现，如果对橱柜原来的设计方案进行调整，增加或更改配件，厂家就会累计出一大堆补款清单。 
　　延米报价：报价浮动大
　　“延米单价×延米数+附加费用”算出的橱柜总价即为整套橱柜的“延米报价”。橱柜的多样性设计决定了各橱柜延米价的不确定性，从而决定了延米价的浮动性。每个厂家的柜子材料都是不一样的，因而每一种柜体都有相应的价位，但并没有一个收费标准，造成橱柜报价浮动空间相当大。
　　选择延米报价的理由
　　由于消费者定做橱柜一般都没有“标准”。有的根据个人喜好的风格来选择，有的则是按照厨房的面积、空间等因素定做。比如，面积约10平方米的厨房，长、宽不同，制作橱柜也各不一样。变化更多的则是橱柜的进深，有60cm标准柜的，也有大于或小于60cm的。标准柜制作省工、省料，而相比之下，非标准柜则费工、费料。
　　正是考虑到消费者的这种需求，众多国产品牌橱柜厂商才采用延米报价方式。而柜体报价方式则对橱柜的尺寸标准完全限定，如果低于或高于这样的标准，在计算价格的时候就非常烦琐，变通的余地也很小。 
　　柜体报价：透明度更高
　　任何一款表面尺寸相同的柜体，都有若干种内部结构划分形式及功能配置，其内部的抽屉数量、五金件的多少、托架形式、隔板的疏密程度均可以有所不同，而每一种柜都有相应的价码，因此柜体计价较延米计价更透明也更科学，消费者可以知道每一件橱柜，甚至是每一个拉手和抽屉花了多少钱。 
　　选择柜体报价的理由
　　好橱柜相当于一件艺术品，每一组的设计都是不能更改的，如果你选择了这组，等于认可了它全部的设计和配置，厨房的设计应是根据实际情况和主人的要求而设计的，消费者会根据自家的实际情况，对整体橱柜加以改动，增加屉柜、拉篮柜、接篮柜、洗物柜、小吊柜、玻璃柜等。任何一款表面尺寸相同的柜体，都有若干种内部结构划分形式及功能配置，其内部的抽屉数量、五金件的多少、托架形式、隔板的疏密程度均可以有所不同，而每一种柜都有相应的价码，因此柜体计价较延米计价更透明也更科学，消费者可以知道每一件橱柜，甚至是每一个拉手和抽屉花了多少钱。
　　曝光台：橱柜延米计算误区
　　有人用“行将就木”来形容延米报价，业内人士认为只要消费者及时转变观念，看清延米报价的诸多弊端，自觉抵制这种不合理的报价，将迫使橱柜企业报价走向规范，加速行业洗牌。
　　小心橱柜延米报价多算费用
　　消费者大都把“按延米计算”理解为超过一米就按实际长度算。但事实上家装公司的所谓“延米计算”，是指不管长度是多少，尾数不足1米时均按1米算。
　　解读橱柜的延米计价法
　　有些厂家在报价中，除了水盆、灶台等设备要由消费者自己配备外，已经包含了其他所有配备，连拉篮所用的滑轨、柜门的拉手和五金合页也包括在内。而有些厂家只报出橱柜基本报价，如要另做抽屉或由厂家安装水盆，则要另外收取费用。
　　专家教你橱柜延米正确计算方法
　　延米报价是在中国橱柜市场极不成熟情况下形成的一种过渡形式，随着中国橱柜市场的不断健全和发展，单元计价将是中国橱柜行业势在必行的趋势在整体厨房市场上，有两种报价方式，一种是按单元柜体，一种是按延米。
　　延米，即延长米，是用于统计或描述不规则的条状或线状工程的工程计量，如管道长度、边坡长度、挖沟长度等。而延长米并不是统一的，不同工程和规格要分别计算才能作为工作量和结算工程款的依据。这样一个极其专业的概念不为一般老百姓所知无可厚非，但在中国，这个单位却被广泛地用作橱柜的计价单位。在宽度为1米的空间内，1延米橱柜一般包括吊柜、地柜和台面。根据“延米单价×延米数+附加费用”算出的橱柜总价即为整套橱柜的“延米报价”。

