楼市新政连锁反应 建材家装市场销量受冲击
　　国家对楼市 出台的一些新政策实际上给家装 建材 带来了很大的冲击。
　　销售情况不如去年
　　今日，记者走访了市区几家家居建材市场了解到，与去年同期相比，整个市场的生意显得冷淡了不少。
　　“按照以往经验，天气热了，开始装修的市民也会渐渐增多，可现在都7月份了，生意还是好不起来。”王城大道一家建材市场内经营地板生意的周女士介绍，去年这个时候，她几乎天天忙着进货送货，可今年的生意却有些不景气，店里的销量也下降了不少。
　　除了各种家居建材产品外，装饰公司的生意也受到了影响。九都路一家装饰公司的工作人员表示，“五一”过后公司的业务就显得冷清下来了，而且顾客上门大多以看为主，很少有下单装修的，和去年同期相比，公司的客流量和营业额都差不多减少了两三成，
　　受到楼市新政波及
　　对于家居建材产品销量的下跌，不少商家归结于楼市新政的影响。经营地板生意的周女士表示，家居行业与房地产息息相关，许多人也只有在搬新家时才会想起来换新家具，但随着国家房地产调控政策接二连三出台，不少市民都放缓了买房的计划，买房子的人少了，装修的自然多不了。
　　还有一些家居建材商家认为，房价的上涨使得一些有“刚性需求”的市民不得不压缩自己的装修预算，甚至有一些资金并不宽裕的购房者，买了房子之后只能找游击队简单装修，这也造成了如今家居建材卖场生意冷清。
　　影响将逐步显现
　　“在一系列楼市新政的影响下，洛阳楼市的销售面积已经有所下降，而作为房地产企业的下游产品，新政对家居建材市场的影响也会逐步显现。”河南科技大学经济与管理学院院长席升阳教授分析说，国家的楼市调控政策出台至今，国内一线城市楼盘成交量大幅下滑，价格也开始下挫，但洛阳的房价依然坚挺，这也让很多买房的市民继续观望，这种观望情绪对家居行业的影响可能会在今年下半年逐步显现，而且持续的时间应该也不会短。家装市场的冬季来临，企业应该如何防御寻找新的解决方法。

