江西陶企黑色六月价格战
　　 “更大规模的价格调整是在普京公司促销之后开始的，现在正大陶瓷也开始了促销，本土企业多是以直接降价的方式参与。”26日上午，针对当前淡季的销售情况，江西高安一陶瓷厂老板对记者说。随后该老板向记者表示，他的工厂抛光砖和瓷片也有很多库存，虽然目前没有降价，但正在考虑是否降价还是以促销的方式来渡过这令人头痛的日子。
　　粤资企业发动促销
　　这位老板提到的头痛的日子实际上是每年的6月份，春节后的小阳春(3-4月份)以及五一旺季结束后，当地陶瓷行业将进入惯有的季节性淡季。但是和往年不同，今年的库存量竟然比往年同期增长15%以上，普京公司率先做了为期15天的促销，将此前的库存全部清仓。“一般清仓价格战都是在6月份集中上演的，我们都没想到今年会早。而且是广东籍企业普京公司率先清仓，促销期间他们的800mm×800mm规格渗花抛光砖价格降到19.5元/片，这是普京从未有过的现象。”
　　另一企业销售总经理告诉记者，在普京打响了漂亮的15天战役之后，正大陶瓷也开始了促销，虽然具体价格波动幅度尚不明朗，但肯定不会是虚张声势。一家以抛光砖见长的本土企业老板告诉记者，五一开始至今，他已经有3个大客户被竞争对手以价格优势“抢”走，仅这3个客户的库存，就足以增加他不小的压力，“何况身后还有一批同行在降价，又要面临广东来江西投资企业的促销，说实话他们的产品优势本来就明显，现在看来，真的是‘肉搏’了”。
　　“黑色六月”提前到来
　　2009年10月份之前，记者一直在高安产区。去年的6月上旬才开始发动价格战，5月底充其量也只是部分厂家迫于库存压力率先降价，并没有当前如此激烈的价格竞争现象。高安欧陶陶瓷原料厂业务员张先生也透露，他的一些客户也出现严重库存积压，个别陶瓷厂已经明确告知，“这个时候是最困难的时期，希望欧陶能在供应环节帮助我们一起度过”。
　　江西金环陶瓷有关人士表示，现在才5月底就已经开始了如此大规模的价格竞争，普京的15天促销则更早，起码是在5月16号之前就开始了。
　　不仅抛光砖如此，瓷片的价格战表现更加明显。根据高安当地一家知名企业透露，他们的瓷片生产线投产不久，没有亏损但也没有赚钱，相比温州投资团的瓷片厂，他的生产线和设备更先进，可以通过与广东佛山企业进行代工合作，完全没有压力。相反温州企业的瓷片目前几乎爆仓，这与去年相比，简直是冰火两重天。因为去年同期瓷片销售火爆，几乎不存在库存现象。
　　另据记者获悉，一贯价格稳定的江西欧雅(广东欧雅集团投资)，也对瓷片的价格进行了调整，比之前价格略降一成。瓷片的这种现象主要是江西及整个中部地区瓷片生产线倍增并集中投产所致。
　　有业内人士分析，温州企业的模式是短平快，投资和收益的周期短，但出现这样的库存，将对温州模式造成不小的冲击，这些瓷片企业接下来将可能面临更严峻的考验。“因为当前的形势已经无法满足他们的短平快模式需求了，一旦积压过多，资金回笼慢，很有可能诱发下半年的零收益价格战甚至亏损抛货。”
　　爆发式增长背后的隐忧
　　库存暴增的“黑色6月”提前到5月上演，这似乎给高安陶瓷企业拉响了警报。多位老板在接受本报记者采访时均表示，这两年高安陶瓷产业发展形势迅猛，生产线不断增长，厂房林立，当地众多热钱开始蠢蠢欲动，“卖花生的，搞养殖的，开酒店和做房地产的，各种各样的民间资本密集投资陶瓷行业，这些企业当中有的已经投产，有的还在建设，大多是1条或2条生产线，如果是抛光砖线，这类规模将可能是一个风险，因为抛光砖讲究的是规模、成本优势，价格相对透明。”有业内人士这样认为。还有老板直言，“一些新厂甚至是多个股东筹资建设的，生产、销售都是没有经验的，目前已经出现个别厂子资金链紧张，进入“拆东墙补西墙”的阶段，加之后续的投入仍很大，恐怕一些资本一旦进入，就很难出去。”
　　江西太阳陶瓷有限公司董事长胡毅恒分析认为，“原有的企业这两年新建生产线陆续投产，加之新厂建设不断进入，总体产能增长幅度超过15%以上，而市场容量却不可能一下子释放出来，特别目前是雨季、农忙季节，库存增加肯定比往年严重。尤为重要的是生产线的单线产能和整体规模仍然在持续增长，今年库存清仓的周期可能会更长，这个“黑色六月”不仅仅是提前到五月，甚至有可能延长到我们无法想象的时间。”

