板材提价家居涨价 家具建材五一提前深度促销
　　伴随着国产板材的提价，家具产品也将开始逐步提升价格，但企业仍在五一期间展开了深度促销，有业内人士告诉记者，今年的五一促销大战已经从上周末就陆续开始，以往在5月1日才开始促销的商家今年各种促销措施从五一前一周甚至两周前便已经开始，消费者从4月中下旬开始就能以五一促销价格购买大多数品牌的建材、家具。
　　【家具】
　　美克美家配套产品免费
　　光明 捐献育林基金康耐登 启动置家行动天坛 设立淘宝区健威 送黄金
　　即日起至5月17日，消费者在美克美家购买特定家具，即可免费获赠配套产品。同期，购买实木家具、沙发、床垫及单价1000元以上的饰品合计5件，还可额外获得5%的优惠。
　　光明 捐献育林基金
　　光明集团发起“共建祖国绿色森林，关注生态奉献爱心”活动，倡导“携手光明共建祖国绿色森林”活动。今年以10万元作为启动基金，以后每签一单家具都会拿出10元作为育林资金。
　　光明家具将在伊春市种植“光明爱心林”。五一期间光明公司推出购物折上折活动。
　　康耐登 启动置家行动
　　康耐登家具“支持青年轻松置家行动”在北京全国始发，将于5月1日——5月3日在北京康耐登所有卖场举行五一促销活动。
　　天坛 设立淘宝区
　　天坛家具五月一日起在北京地区展开大型促销活动，促销产品八折优惠让利。另外，位于北四环小营的天坛家具设置了淘宝区，特价产品6.8折起供消费者选择。位于东城区安定门外小黄庄路的天坛家具城也于2009年底进行了重新装修，现在已经以崭新的形象与消费者见面。
　　健威 送黄金
　　健威人性家具4月24日至5月3日活动期间，顾客到店消费满1000元即送1克黄金。在获赠黄金的同时，顾客还可参加“奖铂金”抽奖活动，并有10%的机会将获赠的黄金换成铂金。
　　亨利·戴 9折促销
　　国际知名家具品牌亨利·戴家居，五一全场九折促销，购买十万元以上赠送价值500元漆画一幅。
　　顾家工艺 送沙发保养卡
　　4月24日—5月9日期间，顾家工艺第四届沙发节新品鉴赏，多款低碳新品超值上市，另每家专卖店还推出数款淘宝款。期间凡购买沙发的顾客可赠送价值268元的沙发保养卡一张(限五环内)，五环外的送价值268元的日本进口皮革护理剂一盒。同时所有光顾顾家工艺门店的客户均可获赠精美礼品一份。
　　标致家具 优惠25天
　　25周年之际优惠25天，其中古典欧美家具全线9折，现代软体沙发全线8折，现代板式家具全线8.5折。同时，标致家具还推出“多面生活”居家解决方案，满足消费者对高品质生活方式的多样需求。
　　超舒适 新店折上折
　　超舒适国际家居内原装现代德国真皮沙发4.5折；英国、美国、西班牙、土耳其、印度进口布艺6折；美国Ashley木质家具3折起；所有鸟巢新店签单客户，全款再享9.5折。
　　欧嘉璐尼 全场7折
　　软体沙发、软床、茶几全场七折，部分商品特价。购商品满6000元以上，赠送床上用品四件套等。
　　同时，板式家具全场七折，部分商品特价。
　　【建材】
　　箭牌陶瓷卫浴 低至4折
　　潜水艇地漏 有奖查真伪北美枫情地板 捐水窖基金慕思寝具 感恩促销
　　今年五一优惠期间继续推出浴室套餐，部分套餐价格和同等用量的单品组合价相比，让利有的甚至低于4折。
　　潜水艇地漏 有奖查真伪
　　潜水艇地漏在全国推出买地漏查真伪送大奖的回馈活动。自2010年5月1日至2010年5月31日购买submarine潜水艇地漏的用户并于5.1-5.31日内刮开防伪涂层，用手机发送短信或者打电话查询产品真伪，即有机会获得价值4999元装修基金的大红包及价值不等家用电器。
　　此外，submarine潜水艇地漏近日推出2010年具有强烈浓郁的中国古典文化韵味的大观系列新产品，该系列产品不仅不返味，而且打破了传统的地漏设计思路。
　　北美枫情地板 捐水窖基金
　　2010年5月2日当天，在各系列地板打折促销价格优惠的同时，按照顾客的订单面积，以3元每平米的额度，通过中华思源工程扶贫基金会向云、贵地区捐献水窖基金。
　　慕思寝具 感恩促销
　　日前，“2010年慕思健康睡眠万里行”活动正在进行。同时，慕思凯奇开展五一感恩回馈活动，推出成交价基础上满5000元立减1000元优惠，以此类推，更多优惠折扣可咨询商家。
　　在采访中，大多数的北京市场主流家装公司纷纷表示今年五一是近年来装修的临界点，已经有东易日盛、科宝博洛尼、元洲、业之峰、阔达等多家主流的家装公司表示今年涨价的预期非常大，目前正在研究具体涨价时机。
　　涨价之前的这个五一节几乎就成了选定家装公司最好的时机，有家装公司表示，这次的折扣力度将是今年最大的一次，作为商家铆足了劲的“黄金期”，也是消费者难得的下手机会。

