欧美古典家具精品鉴赏
　　一些家具，可以为你打开一扇浪漫的记忆之门。欧美古典家具的厂家，总是朝着这个方向为世人设计家具、生产家具。例如不同的床有着不同的梦：公主床，用纯净的白色带来童话的浪漫；美式皮床，以高高在上的姿态和豪华的搭配，让人高枕无忧坠入梦河。还有仿旧灯罩的灯饰，是用来营造诗意氛围最好的物语。以下是笔者从几家欧美古典家具商场中搜罗到的具有浪漫色彩的欧美古典家具精品，供鉴赏。
　　
　　琥珀色高?水晶台灯。怀旧的琥珀色适合演绎浪温的故事里，带给你回味和悠长。
　　
　　没有比厚重的美式皮床更适合营造稳固踏实又贵气十足的造梦之所，那些鸣响在西部牛仔们的马蹄声，那些从庄园大窗看出去阳光下的大地，仿佛就在眼前……而此境却是真正的温柔乡。
　　
　　欧式木架大床，来自东方描画花卉的陶瓷台灯温煦的照拂下，胡桃木色椅子拥着格仔纹演绎起英伦式的温情脉脉。这种场景仿佛温暖绵长的记忆挽着似水流年，引领着你走进故事里的庄园。
　　
　　你记得那些在记忆里闪着光的童话吗？公主遇上骑白马的王子，他们终于幸福地生活在一起……白色是童话的专属颜色，各种不同质感的白色家具营造出浪漫维多利亚风格的居室，让人不自觉地沉迷梦境。

