橱柜功能件之拉篮选择标准
　　厨房里的物品是我们每天接触最为频繁的，厨房里的用具也是日常生活中品种最多的，一日三餐少不了厨房的进进出出，更免不了锅碗瓢盆的搬搬挪挪。怎样在这样一个频繁动作的空间建立一种良好的生活秩序是很多家庭面临的烦恼。而这种烦恼只有靠拉篮来解决，它将各种物品予以收纳怀中，没有丝毫怨言。拉篮具有较大的储物空间，而且可以合理的切分空间，使各种物品和用具各得其所。在这方面，德国的大怪物、小怪物拉篮的表现更为杰出，他们不仅能最大限度的使用内置空间，还能将拐角处的废弃空间充分利用，实现使用价值的最大化。
　　拉篮一般有不锈钢、镀铬及烤漆等材质。拉篮能提供较大的储物空间，而且可以用隔篮合理地切分空间，使各种物品和用具各得其所。根据不同的用途，拉篮可分为炉台拉篮、三面拉篮、抽屉拉篮、超窄拉篮、高深拉篮、转角拉篮等。
　　在橱柜内加装网篮和网架是扩大橱柜使用效率的好方法。主人可以根据自己的习惯，将厨具及餐具分放在网架中，既卫生，有一目了然。旋转式网架使每一空间都得到良好的利用。不用伸长胳膊，只需轻轻一转，即使最里面的物品也能立即呈现在主人面前。可在旋转网架上摆放水果和蔬菜等。
　　选择拉篮主要注意以下几点：
　　①拉篮一般是按橱柜尺寸量身定做，所以提供的橱柜尺寸一定要准确。
　　②拉篮的焊点要饱满，无虚焊。
　　③拉篮表面要光滑，手感舒适，无毛刺。
　　④选择拉篮最重要的一点就是别把镀铬的当成不锈钢的。

