树立标杆展示旗帜 奋进中的中国墙纸行业
　　树立标杆展示旗帜，奋进中的中国墙纸行业
　　——记“中国墙纸行业十大品牌”、“中国墙纸市场影响力品牌”发布
　　随着中国经济的快速发展，房地产业的持续升温及人民生活水平的不断提高，墙纸行业进入了前所未有的高速发展时期，我国家居消费市场的文化和和个性化需求强烈，为墙纸产业的发展创造了广阔的市场发展空间。近年些年中国墙纸行业以20%以上的速度递增，到2008年全国年产量已达到4亿平方米，一个新兴的墙纸行业将崭露头角。据国际墙纸组织IGI 统计数据可以体现，世界上主要墙纸消费国2002年人均墙纸消费量约为4?/人，而中国到2008年也仅为0.3?/人；墙纸作为内墙装饰材的使用率仅为2%-3%，远远低于世界墙纸消费国的平均水平，如果中国墙纸达到世界主要墙纸消费国人均消费量，中国墙纸的销售量将是52亿?，是2008年中国墙纸销售量的13倍。
　　目前，中国墙纸的质量、花色、品种、档次、功能方面完全可与国外墙纸媲美，已达到国际水平。主要有下列特点：
　　1.环保性能优越，国家质检总局于2001年12月10日颁布实施了《室内装饰装修材料 墙纸中有害物质限量》等10项室内装饰装修材料有害物质限量强制性国家标准。强制性标准实施对国产墙纸安全性能起到了可靠保证。(2008年国家强制性抽查结果同时表明，19种产品中有17种产品的有害物质含量符合国际绿色环保要求，占全部受检产品的89%，墙纸已成为真正意义上的低碳产品)。
　　2.施工简便，更换方便。墙纸是在工厂中已做好图案颜色，然后直接粘贴在墙上，较石材板材类施工简便，较涂料施工干净，便于更换，不污染室内环境。
　　3.选择范围广。墙纸花色、材质、功能众多，可以满足不同消费群众的个性化需求。
　　2007年末，占据行业第一集团的墙纸品牌纷纷意识到行业的发展潜力，联合起来共同培育市场，通过引入国际装修风格来影响国内消费氛围，确立墙纸在家装市场上重要的地位，并向传统的涂料和墙面漆发起战略攻势，力图夺得中国墙面装饰材料的霸主地位。中国墙纸中国强！
　　从上世纪七十年代末中国墙纸行业诞生第一卷墙纸至今已有三十载，三十年里中国墙纸行业从无到有，经历了大起大落，一波三折的风雨历程。在这个过程中墙纸行业同仁，励精图致，勇于坚守，经历洗练，造就一批对行业有突出贡献的企业家，培育出多个具有影响力的品牌。为表彰在中国墙纸行业三十年做出突出贡献的企业和个人，为行业树立标杆、旗帜，2010年3月13日，由中国建筑装饰装修材料协会、中国建筑装饰装修材料协会墙纸专业委员会主办的“中国墙纸行业发展30年表彰大会”在北京渔阳饭店召开。此次大会的主题是回顾与发展。相关行业政府、协会领导，行业内优秀企业、优秀代表300余人欢聚一堂，共同出席了此次盛会。
　　据介绍，中国建筑装饰装修材料协会墙纸专业委员会是在民政部注册备案的中国墙纸行业唯一的全国性社会团体。中国建筑装饰装修材料协会墙纸专业委员会正致力于中国墙纸行业节能减排，促进低碳经济发展，加强行业自律，加强市场秩序管理，带领中国墙纸企业将中国墙纸行业打造成具有一定市场竞争力的行业。
　　中国建筑装饰装修材料协会墙纸专业委员会的目标是：将中国的墙纸市场培育成世界最大的地区性墙纸市场；将中国的墙纸企业打造成中国建材领域最强势的企业；将中国的墙纸产业拓展为最大的墙纸产业基地；使中国墙纸行业实现百亿产值，使墙纸进入千家万户得到可能。
　　在此次表彰大会上，中国建筑装饰装修材料协会分别对相关品牌的持有企业、中国墙纸行业突出贡献人物举行了授牌(证)仪式，其中有：2009年度“中国墙纸行业十大品牌”、“中国墙纸市场影响力品牌”、“中国墙纸行业发展突出贡献人物”以及“中国墙纸行业突出贡献供应商”。
　　获得2009年度“中国墙纸行业十大品牌”是(排名不分先后)：
　　江苏爱舍墙纸有限公司             “爱舍”品牌
　　上海欧雅装饰材料有限公司         “欧雅”品牌
　　广东玉兰装饰材料有限公司         “玉兰”品牌
　　北京东方格莱美墙纸有限公司       “格莱美”品牌
　　桂林威迈壁纸有限公司             “美高威迈”品牌
　　瑞宝(北京)装饰有限公司         “瑞宝”品牌
　　尚美世家(北京)贸易有限公司     “柔然”品牌
　　北京特普丽装饰装帧材料有限公司   “特普丽”品牌
　　上海欣旺壁纸有限公司             “欣旺”品牌 
　　展拜邸(保定)墙纸有限公司       “桑巴蒂”品牌
　　获得2009年度“中国墙纸市场影响力品牌”是(排名不分先后)：
　　北台壁纸实业有限公司             “阿里山”品牌
　　上海艾仕国际贸易有限公司         “艾仕”品牌
　　江苏爱舍墙纸有限公司             “爱舍”品牌
　　宁波博艺装饰材料有限公司         “博艺”品牌
　　南京金箔集团宝玉工艺有限公司     “金帛”品牌
　　浙江东南墙纸有限公司             “东南”品牌
　　上海欧雅装饰材料有限公司         “欧雅”品牌
　　广东玉兰装饰材料有限公司         “玉兰”品牌
　　北京东方格莱美墙纸有限公司       “格莱美”品牌
　　江苏皇冠壁纸有限公司             “皇冠”品牌
　　辽宁吉慧韩京壁纸有限公司         “JSD”品牌
　　浙江科翔壁纸制造有限公司         “科翔”品牌
　　上海长堤装饰材料有限公司         “长堤”品牌
　　泰州龙冉装饰材料有限公司         “龙冉”品牌
　　桂林威迈壁纸有限公司             “美高威迈”品牌
　　江苏爱舍墙纸有限公司             “美仑”品牌
　　瑞宝(北京)装饰设计有限公司     “瑞宝”品牌
　　佛山市顺德区瑞俪装饰材料有限公司 “大自然·瑞依俪”品牌
　　尚美世家(北京)贸易有限公司     “柔然”品牌
　　北新建材(集团)有限公司         “柔漫丝”品牌
　　新乡市胜美壁纸有限公司           “顺美”品牌
　　展拜邸(保定)墙纸有限公司       “诗芬达”品牌
　　北京特普丽装饰装帧材料有限公司   “特普丽”品牌
　　上海信恩商贸有限公司             “优丽欧”品牌
　　浙江沃莱菲装饰材料有限公司       “沃莱菲”品牌
　　北京美堡?饰家丽装饰材料有限公司  “玛堡”品牌
　　上海欣旺壁纸有限公司             “欣旺”品牌
　　上海维创壁纸有限公司             “新科”品牌
　　宁波元隆壁纸有限责任公司         “元隆”品牌
　　展拜邸(保定)墙纸有限公司       “桑巴蒂”品牌
　　获得“中国墙纸行业发展突出贡献人物”的分别是(排名不分先后)：
　　广东玉兰装饰材料有限公司董事长兼书记   万庆棠  先生
　　江苏爱舍墙纸有限公司总经理             杜承霖  先生
　　北京特普丽装饰装帧材料有限公司董事长   杨  冀  先生
　　上海欧雅装饰材料有限公司董事长         黄柏龄  先生
　　获得“中国墙纸行业突出贡献供应商”的是：
　　上海东星环保油墨有限公司
　　下午，“中国墙纸行业发展高峰论坛”如期举行，“中国墙纸行业十大品牌”的老总们就：新形势下，如何共促行业发展；如何提速企业品牌发展之路；如何加速墙纸的普及率等问题进行了讨论。

