橱柜洁具成家装行业牟取暴利主要途径
　　某些黑心装饰公司为了牟取暴利和橱柜商达成协议：要求精装修房橱柜商免费提供橱柜，然后在其他的设计和施工过程中以装饰公司的名义推荐他们橱柜商的产品，以达到橱柜商牟取暴利的目的。甚至有些橱柜完全就是装饰公司自己购买一些低劣材质自己加工、生产的，是糊弄消费者的产品。而其他的定制商品，如：门、衣柜等等同样不可避免地面临这样的问题！
　　产品名不见经传，都是暴利惹的祸
　　我们仔细看了整体家装(精装修)的洁具、五金等产品，发现要不就是长沙没有的，要不就是一些连文先生这些业内人士都不熟悉的产品。文先生认为这样做的目的只有一个，这些产品装饰公司和开发商就可以漫天要价已达到他们牟取暴利的目的，因为这些产品的使用完全可以避免消费者找到同类型产品进行价格比较，不用怕消费者发现其中蹊跷。
　　整体家装黑幕多消费着沉重代价
　　据我们调查了解，该楼盘本来就是价位相对较高的楼盘，而且位置已距市中心十来公里，每平方米的价格已达到了近6000元/平方米，然而摇身一变成精装修房后，该楼盘的价格居然达到了1万余元/平方米。据了解，目前除了商铺，在长沙没有哪个楼盘的商品房价格可以达到如此高的程度，也就是说精装修房的成本花了近4000元/平方米。然而，如果按照正常的装修成本算，4000元/平方米的装修成本那是个什么概念？是正常装修成本的好几倍甚至近十倍，完全是超乎想象的，而这笔额外多出的费用即消费者所花的冤枉钱，恰恰就是装饰公司和地产开发商所赚的暴利。因此，购买精装修房既不省心也不省钱，相反还后患无穷且多花了冤枉钱，留给消费者的仅仅只是一个沉重的包袱而已。
　　售后服务流行“打太极”
　　如此劣质的整体家装(精装修)必然将面临诸多的售后服务，那么作为装饰公司，又将采取怎样的方式来“了难”呢？“同样有他们的套路”，文先生说，首先是“骗”，如果在保修期内出现了问题，一般装饰公司都会先象征性的来实地看看，关键是看要不要他们自己出钱来维修，一旦确实存在问题他们则称是自然现象，或者说是业主使用不当所造成的。当然如果不要他们花钱维修，一次两次他们还会进行简单的维修。
　　一旦确实情况不对了，那他们就采取“拖”，面对你反映的问题，他们会信誓旦旦表示一定在规定时间上门服务。问题时，你就是等不到人来，当然如果你天天去找他们，实在拖不下去了，就派个人去搞一下，先将你糊弄过去再说。等你的保修期一过，他就可以明正言顺的告诉你保修期已过，公司概不负责，如果你实在要求公司维修的话，就得付费，而这个费用之高往往超出你的想象。还有一种售后解决办法，就是“跑”，让你找不到人，结果消费者往往只能自认倒霉！
　　提醒：针对如此混乱的家装现况，希望广大消费者面对家庭装修一定要谨慎对待，切记不要中了“整体家装(精装修)”的圈套。家装时消费者一定要坚持自己购买材料，特别是主材，并且消费者在购买这些材料的时候一定要到正规、经营火爆、有保障的大型卖场购物，以免再次上当受骗。同时也希望相关职能部门加大管理力度，规范好家装市场。

