楼市调控影响下游产业 家居将进入低迷调整期
　　在楼市调控正酣的背景下，其下游家居百强企业将面临市场环境新一轮的变化。中国指数研究院日前发布的“2010中国家居产业百强企业研究报告”预计，在2010年底至2011年，家居市场将进入相对低迷的调整期。报告指出，2010年4月以来，中国房地产市场在“新国十条” 的调控下出现了波动与低迷。从5月房地产市场走向来看，北京、上海、深圳等一线城市成交面积大幅下挫，分别环比下降56.7%、49.2%和56.8%；二三线城市也受到较大影响，市场观望气氛较浓，成交量低迷可能仍将持续。
　　作为下游产业，家居百强企业将面临挑战。不仅如此，进入2010年，家居企业还面临着上游原材料普涨，人力成本上升，营销渠道建设成本快速增加等问题。报告认为，家居百强企业要想保持良好的盈利水平，除了深化成本费用控制，更重要的是挖掘市场潜力，做大营收规模，实现营业利润及净利润的稳步增长。
　　值得注意的是，2009年复杂的经营环境使得家居百强企业应对市场变化的能力有所增强。报告显示，2009年国际家居市场需求疲软，中国房地产市场先抑后扬，家居企业经营环境极为复杂。家居百强企业纷纷调整发展策略，改善企业管控模式，并积极开拓内需市场，对已进入区域及城市深耕细作，最终实现了经营规模的持续稳定增长和企业盈利水平的提升。2009年，百强企业营业成本增长率下降4个百分点，仅为9.11%，远低于平均营业收入14.51%的增长率；净利润率也由2008年的4.3%提高到6.46%。
　　报告指出，以内需市场为本，加强各级人才储备，提高产品与服务的创新能力，改善生产技术以符合低碳环保技术标准，将成为家居百强企业不断深化市场空间，应对市场周期变化，实现持续快速健康发展的根本之道。

