汇龙涂料成就中国木门漆第一品牌
　　门在中国老百姓的眼中有着特殊的意义，它不仅是家装的必要成分，更是中国人思想里根深蒂固的身份象征。“名门望族”、“门当户对”这些词就真实的反映了门在中国人心中的地位。所以，老百姓对于门的要求也越来越高。如今家庭装潢，谁都想把钱用在刀刃上，量体裁衣，理智消费，适合自己的才是最好的。好的装饰门木门，油漆涂料是关键在木门制造过程中，油漆喷涂是最后、也是最重要、最费时间的一道工序，直接影响木门的外观质量和生产效率，从而制约企业的市场竞争力。木门喷涂工序，已成为木门制造中的一个瓶颈，只有把此问题解决，才能提高生产效率。
　　而在国内目前木门业的几大巨头(包括润成创展、万家园、梦天、卡尔凯旋等)都不约而同的在使用同一种木门喷涂技术——那就是中国木门漆第一品牌汇龙公司开发的机械喷涂PE漆。广东汇龙涂料实业有限公司，始建于1993年，成长于中国涂料之乡——顺德，是一家专业研发、生产和销售高档家具涂料、建筑装饰装修涂料、水性环保涂料的大型高科技企业，汇龙已获中国驰名商标，十佳家具漆品牌等称号，是广东涂料旗舰企业。
　　记者通过采访了解到，作为木门协会唯一的副会长单位(油漆类)汇龙公司多年来，一直专注于木门漆的研发，公司推出的木门涂装解决方案在业内更是享有盛誉，被喻为“木门涂装专家”。中国木门协会张国林会长曾经向媒体表示汇龙涂料升级版的木门涂装解决方案——机械喷涂PE漆系统，应用该系统能大大提升木门涂装效果，同时大大降低生产时间、综合成本将进一步推动中国木门行业涂装水平的提升！张会长为了考察汇龙新喷涂系统的实用性还专门前往了汇龙涂料的战略合作伙伴——山东万家园企业，万家园门业的油漆涂装水平在行业内是首屈一指的，其应用的正是汇龙涂料的机械喷涂PE漆系统，也正是因为这个系统的卓越表现，万家园被评为“中国木门油漆技术应用创新企业”，目前万家园门业无论是产品品质、涂装效果、还是涂装效率都是行业内非常领先的，涂装返工率不到1%更是行业的一个标杆！而这一切与万家园门业及汇龙涂料的密切配合分不开的。
　　汇龙公司为了能够将木门生产企业的利润提升到一个新的层次还专门开发了比同行企业更为专业的解决方案，包括： 产品系统、工艺系统、成本控制系统、服务系统四大主体：
　　A、专业的产品
　　产品是一切的基础，目前大部分油漆企业都是套用家具漆的常规产品，其实木门的使用环境和功能决定了其表面要求的特殊性，为此我们开发了针对性的产品，让木门更耐冲击、同时具有更好的视觉效果和手感。
　　B、全新的施工工艺。
　　汇龙涂料经过国内外不断实验，开创了全新的涂装工艺，并得到行业内领先企业的高度认同，汇龙新一代涂装工艺不仅有效节约木门企业的成本，提高了生产效率，同时还提升了木门的表面效果。
　　C、精细化的涂装成本控制
　　对于木门制造企业来说，涂装的成本控制与作业管理都是整个制造线中最难以操控的。根据多年的实践，我们从：涂料的采购成本、涂装的工艺选型、涂装的返工率控制、操作人员的综合素质提升等四大方面给予建议，以保证让整个涂装成本得以有效控制。
　　D、全程无忧式服务体系
　　服务是汇龙涂料营销最重要的一环，汇龙公司做产品以零服务为目标，但是由于各木门企业实际应用环境与操作习惯的不同，造成产品应用效果差异较大。为此汇龙建立了覆盖全国的服务系统，我们在全国20多个省市建立了营销服务中心，随时解决企业涂装中遇到的各种问题，对于大型企业我们都有常驻技术服务人员，即时解决各种疑难问题。我们对还不定期提供样板开发，新工艺、新产品、新颜色等资讯，提供网络、电话等涂装技术交流平台，同时我们在木门企业开展专场培训，帮助木门企业提升涂装水平，可以这样说，选择汇龙涂料，就是选择一个全程无忧的解决方案。
　　汇龙涂料十年磨一剑，专注开发木门漆涂装技术，通过公司相关技术部门的不断努力捷报频传， 机械喷涂PE漆系统成为了行业内技术突破的又一最新成果，同时也成就了其中国木门漆第一品牌的市场地位，记者相信随着汇龙公司的不断努力一定能够将中国的木门制造技术带入新的发展领域。

