欧联卫浴营销总监廖星火：背靠大树好乘凉
　　导语：欧联卫浴借势泵阀、水暖卫浴交易会隆重推出，是辉煌水暖旗下重磅推出的新品牌，经过一年时间的策划与筹备，在今天这个交易会上进行一个宣传、推广，让行业了解我们这个新品牌的诞生。欧联卫浴秉承享受欧式生活理念，为广大消费者提供原汁原味的欧式生活。在2010中国(南安)泵阀、水暖交易会现场新浪家居独家专访欧联卫浴营销总监廖星火先生。
　　主持人：首先请廖总分析一下欧联卫浴新品牌在交易会现场招商有什么样的优劣势？
　　廖星火：最大优势就是品牌出身不一样，我们与香港欧联国际股份有限公司合作，欧联的产品来源于欧洲的设计风格，同时也是辉煌水暖集团重磅推出的高端品牌，我们的产品确保与欧洲、与世界最前沿的设计风格同步，秉承“品位欧式生活、享受超级洁净”的生活理念，为广大消费者提供原汁原味的欧式生活。我们的劣势在哪里呢？我们是一个新品牌，所有的都要从新开始，很多未知的领域。
　　主持人：能不能介绍一下这次招商的准则是什么？
　　廖星火：这次招商招的是区域代理商，我们不设省级代理商，我们对经销商的质量要求比较严，我们宁愿这个市场没有代理商也不招一些质量不好的代理商，经销商首先必须要有实力，其次必须要有人力，第三他对这个行业必须要感兴趣，要与这个行业同步发展，对品牌忠诚度要高，这三点是我们对代理商进行择优选择的标准。我们从这些全国各地的经销商当中选择一些适合我们的、我们也适合他的，双方合作起来才会长久、愉快。
　　主持人：我们对代理商有一些要求，同时企业有没有给予他们一些支持？
　　廖星火：支持力度还是蛮大的，我们是新品牌，竞争对手很多。一个新品牌要冲出重围需要采取多方面的策略，在补贴、广告、服务等方面会有许多政策支持，这些是我们营销的利器，只有这些利器磨得锋利了才能杀出这个重围。
　　主持人：找代理就像找男女朋友一样，要互相相中才行，欧联卫浴有怎样的条件吸引代理商的加盟？
　　廖星火：这就跟谈恋爱一样是要谈的，谈了才能恋爱嘛，所以在交流的过程中，我们提出我们的产品质量和服务有保障；其次产品定位跟其他的品牌不一样，我们采取的是“举高打低”的政策，我们有树立品牌形象的高端产品、有拳头产品、有竞争产品、有狙击竞争对手的产品。公司还有很大的支持力度，这些对于经销商来说是有很大吸引力的。
　　主持人：人家说“背靠大树好乘凉”，是否欧联卫浴会借助辉煌本身的渠道去推广呢？
　　廖星火：不借助辉煌现有的渠道，辉煌跟欧联这两个品牌是独立运营的，虽然同属于一个集团，但是两个品牌的营销思路、运作方式等策略都不同。
　　主持人：您如何展望欧联卫浴2010年在市场上的表现？
　　廖星火：2010年是中国经济复苏的一年，国家一系列的政策出来以后对于建材行业是有利好影响的。2010年大家可以拭目以待，大环境给我们品牌的起步创造了一定的条件，小环境辉煌公司现有的营销队伍和营销团队，再加上我们现有的产品优势，以开发网点、建立专卖店为主，所以在2010年我们的机会是很多的，并在机会当中寻找更大的发展。
　　主持人：预计在2010年招商数量大概是多少？
　　廖星火：重点区域重点开发，我刚才说了我们宁缺毋滥，我们宁愿这个地方没有代理商也不招质量不好的代理商，所以我们以中南、东南、华东、华中为重点，当然西北、西南、东北有实力的客户要做，我们也欢迎。
　　主持人：我发现福建企业跟佛山的企业相比经营思路不一样，佛山的企业是先把渠道做起来再做品牌，而福建的企业更多的是先打响品牌再做渠道，欧联卫浴会选择哪种方式呢？
　　廖星火：我们采取两条腿同时走路的策略，第一个要发展专卖店设立品牌的形象，每一个专卖店建立之后，我们既要让这个专卖店生根、发芽、长生不老，并采取一系列营销手段让这个店活起来，让这个品牌在这个地方形象树起来，再开发其他的专卖店。我采取网点、品牌形象两条腿同时进行。
　　主持人：网点的布局是先农村后城市还是先城市后农村呢？
　　廖星火：我们是采取这样的策略，以二线城市开始，完全农村包围城市也不是，完全城市下沉农村也不对，主要根据品牌的定位和城市的经济、消费水平相结合。
　　主持人：09年大家都在谈“渠道下沉”，所谓的“下沉”就是下沉到农村去，对于欧联卫浴新品牌是不是不存在这个问题？
　　廖星火：渠道下沉是将来营销走的一个思路也是一个方向，营销做到一定的程度必须渠道下沉，必须将产品放到所有用户能买到的地方，包括农村市场。随着农村城市化进程的加快，农民手里有钱了，他们也想买好的品牌，但是对于我们欧联品牌来说这是一个方向但是不是目前的重点，因为我们必须先稳住我们的根基，抓住目标市场，然后再延伸到二、三线的城市，再进行渠道大面积地下沉。
　　主持人：跟廖总的聊天过程当中我发现廖总非常自信，这个自信会不会在未来的品牌发展过程中有一定的帮助？
　　廖星火：我们国家温总理说过一句话“在任何事情面前要自信，要有信心”，所以我认为信心是战胜一切困难的前提，我认为我们的品牌很有优势，有非常优秀的营销团队，有“辉煌水暖集团”强大的后盾，有社会各界和媒体朋友的关心关注。所以我有信心，我相信欧联卫浴在不久的将来定能够在中国的市场遍地开花。
　　主持人：谢谢廖总！
　　廖星火：谢谢！

