梨小双：花艺最没个性为营造家百搭
　　主持人：我们现在还有一位做花艺的，也和大家可能息息相关的，也可以从你的角度谈一下配饰这方面。
　　黎小双：很高兴认识大家，花艺我觉得很没有个性，是可以跟所有的配饰，家具，装修风格，色彩、季节情感进行一个沟通，做一个花艺的设计。其实我觉得花在家居里面，在感觉中没有一个人的家里不摆花，可能有的觉得随便一把放进去，或者很多乱糟的花放进去，就没有整体的设计感，现在像这种市场上的意识还是挺多的，整体的设计感还是少一点，也希望通过和大家的交流推广，我们催生花艺在生活中的欣赏水平。
　　很多人来我们这里学习，他们都会说我会不会学不会或者怎么样，其实花艺离我们的生活很近，我们在路边摘一点花，都可以用家里吃饭的碗，茶杯只要可以盛水的就可以做成一个作品。车总刚才说特别希望太太在家里插一盆花，会觉得特别温馨。我们也希望像日本和台湾那样，每个人都把花艺当成生活的一部分，这样的生活就是最美好的了，花特别漂亮，每个人都喜欢。花艺和配饰方面我们可以和很多的设计师进行交流和沟通，今天我想做两个小小的演示，很多人觉得这个花我肯定要买很多，然后做，或者说要学很多很多东西，然后才可以插一盆花，其实花艺是很简单的组合，我今天会做一些让大家觉得不会离生活太远，随手就可以做的一两个小作品。图为做客嘉宾们合影
　　主持人：今天由于时间关系，我们就只能聊到这里了，这个也只是刚刚开始，之后我们会和《居》杂志继续深入的探讨，作为媒体我们会通过这个平台传达给消费者，让他们改变生活状态和想法。最后想请易虹做一个最后的总结发言，有请！
　　易虹：因为今天见到了很多老朋友，各位也都不陌生，虽然有一些人第一次见，但是经常看到大家的名字。今天大家根据自己的一些工作和生活的体验从各自的角度讲了一些围绕主题的事情，我觉得都有观点。其中有一些碰撞和分析，我觉得整个大家的目标是一致的，希望我们的行业迅速的发展，并且中国人的生活会在我们的带动下越来越好，希望我们的会后可以总结一些东西，我们彼此能形成一个叫做合作或者小的圈子也好，可以产生一些引领这个行业的思维或者理念，真正起到带动的作用，最后感谢新浪，感谢大家！
　　(本次活动到此结束) 

