汪林朋不是马拉多纳
　　7月3日，烈日炎炎，家居界人士有两件事值得关注：上午，汪林朋领导的居然之家将其北京第五店开到了丽泽桥畔；晚上，马拉多纳挂帅的阿根廷足球队被德国战车撵回了老家。
　　同样是“帅”，汪林朋与马拉多纳性格有些相似：直爽大气，喜怒于色；勤恳细致，亲历亲为；爱兵如子，信任部属。但是，汪林朋不是马拉多纳。
　　汪林朋进入家居业就做居然之家的“主帅”，他不逞个人英雄，时时依靠精英团队。为改造“碧溪”，汪林朋委任曾经一手完成金源店开业的老将任成兼任店长，配备两个经验丰富的副店长，借助团队之力半年之内打造出被合作伙伴们称为“完美”的丽泽店。
　　马拉多纳是天才的足球英雄，曾经以“上帝之手”将阿根廷带上世界杯冠军宝座。做主教练，他却像一个孩子，在球场边蹦跳玩耍，还不时帮着捡球，不会发挥集体效能，只将希望寄托在梅西、伊瓜因和特维斯等大牌球星身上，天真地以为他们都跟自己一样，能靠技术和意志打垮对手。
　　汪林朋挂帅的居然之家到7月3日在全国开出了28家店，每个店都堪称成功，年内将增至35家；马拉多纳15年里断断续续的执教生涯，到南非世界杯前累计战绩是7胜12平12负，直到德国战车轧来，轧碎了“马大帅”的辉煌与梦想。
　　汪林朋让家居英雄们圆梦，马拉多纳让足球英雄们落泪。时代不缺个人英雄，缺的是驾御英雄们的领袖。

