欧神诺广西奢瓷宫4月22日盛情绽放 
　　稀有、长时间锻造、细节是赋予奢华定义的主要元素，记得许多年以前流行的一首歌曲叫《浪漫樱花》，歌词中写道“如樱花盛开一霎那，爱情的花瓣很快就落下”，樱花的盛开总是短暂而美丽，看着欧神诺陶瓷广西奢瓷宫日渐成型的模样，每次顶着气味进去再出来，总感觉到心中对于陶瓷的那种“奢瓷主义，精英生活”又见证深了几分，想到奢瓷生活体验带来的魅力则是给人一辈子。
　　广西欧神诺陶瓷奢瓷宫  打造桂乡陶瓷航母店
　　“这样子做很漂亮啊，我家装修就要这个风格啦”，在南宁市很多顾客一进到欧神诺陶瓷富安居店，总是会很兴奋地说道：“你们家展厅装修的真漂亮”，听着这些话，作为欧神诺陶瓷的销售人员，心中也会充满无限欣慰和自豪。那么自去年8月底欧神诺陶瓷广西的店中店实施改造后，在展厅形象升级和销量都取得了长足的进步，欧神诺陶瓷南宁营销中心决定年底对其独立实体店的快环店进行装修升级，整个展厅面积将近3000平米的展示面积，加上外立面的立体打造，如此浩大工程，在2009年底正式动工，如今历时将近半年，整个奢瓷宫的内部格局已经基本凸显。
　　大让利
　　金碧辉煌的瓷砖墙面，逼真的石材效果，瓷砖营造的优雅书房和休闲室，大气豪华的客厅，在广西欧神诺陶瓷奢瓷宫里，只要你家庭想要达到的装修效果，在这里你都能找到。目前，总共展示面积约2200平米的欧神诺陶瓷独立展厅，里面汇集了抛光砖、亚光砖、艺术墙面等多种瓷砖类型，欧式、中式、田园风格等多种风格划区域分割，让你看到不仅是一堵堵冰冷的瓷砖墙，而是关于“奢瓷生活体验——奢瓷主义，精英生活”的精彩演绎。从整体装修效果的把握，以及小到一个瓷砖转角的搭配，欧神诺陶瓷广西奢瓷宫的锻造，融合了总部和经销商的不断商议和执行，力争保证整体效果和细节达到广西所有瓷砖展厅的顶级效果，打造广西陶瓷真正的航母店。
　　欧神诺陶瓷广西奢瓷宫  “奢瓷生活体验——奢瓷主义，精英生活”践行者
　　作为广西首家拥有自己精细化加工厂的陶瓷经销商，欧神诺陶瓷南宁经销商深深意识到，把产品销售给顾客只是最初级的销售办法，如果不能为顾客实实在在的带来满意的装修效果，不能为顾客传递一种尊贵的价值，一种奢瓷生活的态度，再好的陶瓷也是一堆废物。所以在欧神诺陶瓷奢瓷宫打造之前，南宁市经销商谢总就坚定一个信念，一定要从顾客角度出发，把“奢瓷主义，精英生活”的理念落于实地，把南宁市名陶人建材有限公司“奢瓷生活体验”的梦想传递到千家万户之中。
　　作为“奢瓷生活体验——奢瓷主义，精英生活”的践行者，南宁市欧神诺陶瓷在对于客户的服务也是实现真正的一站式，从客户选购瓷砖，施工图、瓷砖搭配效果图、瓷砖精细加工、自己运输车队送货上门、现场指导铺贴、铺贴完好后的清洁打蜡，这一系列的全程无忧服务，让“奢瓷主义，精英生活”演绎的实在、细微，也让广大业主真实的体验到“奢瓷生活体验”的真诚服务。
　　广西奢华陶瓷航母  4月22日正式起航
　　作为历时长久打造的广西欧神诺陶瓷奢华宫，在众人的期待下，4月22日终于正式扬帆起航。载着欧神诺陶瓷在广西12年的风风雨雨，载着无数业主的期待与渴望，载着“奢瓷主义，精英生活”战略的重任，载着南宁市名陶人建材“奢瓷生活体验”的梦想，这艘建陶航母店将在陶瓷市场风浪中经受新的考验，载入更多的业主与其尊享由原创奢华瓷砖创造的专属生活方式。
　　据了解，广西欧神诺陶瓷奢瓷宫4月22日将举行盛况空前的开业仪式，也为了让更大业主享受到欧神诺陶瓷带来的时尚家居优惠，欧神诺陶瓷广西奢瓷宫定于4月22日——4月25日举行“片片工程价 人人VIP 厂家直接销售大让利 省钱不再找关系”的年度最低让利促销活动，届时由厂家牵头，直接现场销售，把实实在在的让利销售带到广大业主的身边。也为了让南宁消费者近距离的品鉴时尚魅力，4月23日——4月25日欧神诺陶瓷也将亮相于由中国商务部举办的“时尚奢瓷家具展”，届时欧神诺陶瓷将与范思哲、普拉达、兰博基尼等顶尖奢侈品牌一起亮相，将其独特的奢侈魅力绽放于国际盛会上。
　　4月22日—4月25日，欧神诺陶瓷广西奢瓷宫开业期间，享受年度最低优惠价，厂家直接让利销售，没有什么奖比这更优惠，届时也欢迎广大业主前往欧神诺陶瓷广西奢瓷宫店面选购。

