橱柜签单量骤减三四成 家装遭遇楼市新政
　　炎炎盛夏，各大百货、家电产品热销的同时，家装、橱柜行业等却接连渗着阵阵寒意，有橱柜设计师表示“去年一天有10多单，现在是两三天才有一两单”，更有设计师坦言“生意额比去年起码下降了三四成”。
　　是什么导致了曾经风光无限的家装企业如此黯然失色？业内人士认为，这和今年4月份开始的国家对房地产的宏观调控有很大的关联，楼市交易量的萎缩直接导致个人业主对家装需求的减少，加上各种建材成本的上升，也增加了家装企业发展成本的压力。此轮调控何时结束，楼市何时回归到正常的市场轨道，将是家装企业重返生机的重要因素之一。
　　■池鱼之殃：家装签单量骤减三四成
　　和去年同期活跃的家装市场相比，近期的家装行业确实变了天。上周记者走访靓家居、喜迎门、维加思内数间带有家装服务的门店看到，前往咨询相关情况的客人都比较少，即使有客人前往，也多是只有两三台客人。
　　客人比较少，这是设计师们最近反映得比较多的话题。靓家居一位设计师告诉记者：“去年一年签单4000多单，平均一天就有10多单；现在难了许多，有时两三天都没有一单”；喜迎门的设计师同样表示“保守一点估算，今年到目前为止的签单量，起码都减少了三四成，难和去年的风光相提并论”；对于眼下的行情，星艺装饰相关人士一样只有摇头苦笑，“差了很多”。
　　■转变之因：楼市调控；股市狂泻；需求减少
　　昨日风光无限，今日黯然失色，是什么原因导致家装行业突然变了天？业内人士纷纷将矛头指向政策对楼市的宏观调控以及股市影响。
　　上述业内人士均认为，家装签单量骤减，主要原因在于楼市成交量锐减，楼市低迷，少人买房，对装修的需求自然就大为降低。业内预计，随着成交量的持续低迷，家装需求也将随之继续下降。
　　股市的暴跌也是影响家装需求的原因之一。靓家居设计师告诉记者：“去年股市牛市，很多客户对装修费用出手都很大方，现在则斤斤计较。一个星期前，有两个已经确定了设计方案的客户，就直接和我说股市里再次被套牢，无奈之下取消了此次合作。”喜迎门的设计师一样介绍：“不仅是股市影响，因为楼价太高，买家倾囊买了房后想省钱，第一个想到的就是节省装修费用。很多客户压价压得太厉害，导致无法达成交易。”
　　■应变之道：细致服务迎合客户
　　正所谓“既来之则安之”，面对此轮调控的震荡波，不论是家装行业，还是建材行业等，均表现出积极的姿态，促销随处可见。因为他们相信，尽管需求有所减少，但毕竟市场刚性需求仍在，关键看能否以有效的方式来刺激出这些需求。
　　满堂红旗下的喜迎门装饰，便非常熟知眼下的二手楼行情，契合近期租金上涨的机遇，喜迎门便对客户做多了一项服务，那就是精算投资回报率，“我们会给客户几个方案，会和他们谈投资回报行情，帮助这些投资者通过装修获得更高的回报”。而面对越来越讲究效率及性价比的客户，靓家居同样在重点推售其装修套餐，比如488元/平方米全包、588元/平方米全包等的一站式消费，就令很多消费者很受落。除了营销方式的更新细化外，越来越多的家装企业更主动愿意参与各种公开的活动，一位装饰公司老总近日就和记者说：“有什么活动记得要通知我们，我们愿意多和消费者接触，了解多一些他们的需求，我们才能更好的部署下一步的工作。”

