欧陆佳张波：2010年欧陆佳继续品牌提升之路
　　欧陆佳是强化木地板品牌，作为从1996年自德国引进中国的高质量强化木地板产品，欧陆佳地板以其时尚典雅的风格、可靠的质量、完善的服务赢得了广大中国消费者的青睐。
　　2004年，欧陆佳地板实现了全面国产化生产。凭借国内先进的地板生产流水线和工艺，采用环保基材，选用国内一流水平的装饰纸、耐磨纸，欧陆佳地板产品的环保指标和质量水平均达到国家标准，产品铺装到了千家万户的中国消费者家庭。
 图为欧陆佳总经理张波先生
　　时间：2009年3月5日上午10：00-11：00
　　地点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉宾：欧陆佳地板总经理张波先生
　　主持人：新浪乐居 谢娟
　　以下为现场实录：
    主持人：各位新浪乐居的网友，大家上午好！欢迎来到新浪乐居嘉宾聊天室，今天我们请到的嘉宾是欧陆佳商贸有限公司总经理张波，首先请您跟网友打声招呼！
    张波：各位新浪的网友，大家好！首先在2010年希望大家有个好的开始，也祝各位新浪网友2010年心想事成，万事如意。今天有幸做客新浪网，谢谢大家！
    主持人：我参加了咱们的欧陆佳08年的年会，但是09年年会咱们没有举办，听说咱们2010年将有一场大的年会举办，请您给我们介绍一下这两年的销售业绩怎么样？
    张波：我们在08、09年也做了很大的一个工作，08年也是多灾多难，包括09年的金融危机等等很多因素。在这方面，我们欧陆佳地板也是一如既往地在往前走，重大的投资，我们很有信心。所以说遇难共行，我们在这两年很坚持。无论在产品还是在投入以及招商方面，我们在全国有很大的改变。
    08年的路的确走得很艰苦，而09年全国经济趋势也不是特别好。所以我们欧陆佳召开了全国经销商大会，下了很大的力度来做这个事。所以从产品上我们也投入很大，推出了一系列新花色，作为对09年销售市场的支持。还有广告的投入。
    总的来说，我们到09年年底总的业绩还是可以的。09年对我们来说，业绩比往年增加了30%。这方面也说明我们在投入，还有一个新产品的上市，以及一系列的促销活动，给消费者带来了很大的吸引。欧陆佳本身这么多年，沉淀了十几年，消费者还比较认可这个品牌。
    欧陆佳总部在北京市也是我们全国的总部，因此在北京市场我们也下了很大的功夫，无论产品还是研发，还是质量保证方面，我们都是经得起考验的。今年我们会更好地去做这个事情。09年总体来说还没有达到销售业绩的理想，但是与往年相比还是可以的。我们也希望能更好地来做这个事情。
    主持人：从媒体的感觉，09年欧陆佳更多是注重在品牌的宣传上。马上就要到消费者最重要的日子了，上帝的节日“315”，您在这个时间节点来到我们演播室现场，您得告诉我们，欧陆佳在“315”有没有什么样的活动会推出？
    张波：每年“315”都是消费者最关注的购买节日。这次“315”期间，我们预计在3月8日举行一场题为“关爱家庭，健康生活”的大型活动。说明我们要比以前更重质量，更重科技，更重环保。我们的地板不仅仅要卖给消费者，还要对消费者负责任。我们希望每个消费者家里铺的地板都是达标的，所以“315”活动以健康环保为主题。
    这次我们也推出了一个系列，比较时尚，我们推出全国打六折，原价128，打完折很诱人。这个产品在工艺和质量上做得都比较优秀。这次“315”，我们是一如既往地折扣最大的，也是有史以来最震撼的一次活动，不仅有折扣，还有礼品赠送。客户购买我们地板均能得到我们欧陆佳赠送的礼品。
    所以我也希望这次新浪网友能够参观欧陆佳专卖店，能够购买到自己满意的产品。我希望在3月8日以后，网友可以光顾我们欧陆佳专卖店。这次推出这个活动，首先我们的质量方面要特别把关。我今天也代表我们企业决策人，向大家承诺一件事情，有些人不理解，觉得地板价位低，可能有一些问题。但是我今天敢这么说，凡是购买我们欧陆佳任何一款地板，质量都会达标的，都会达到国家的规定，如果不达标我们会双倍赔偿。任何一个消费者买到我们的产品，均可到质量中心监测，如果质量不合格，我们公司会双倍赔偿。这次“315”期间，我们会推出全场打六折活动。
    主持人：六折的价钱，但是买到的还是全款的品质和服务。  
    张波：对。
主持人：我相信咱们欧陆佳的这个促销活动，消费者是非常欣喜的。2010年我们要推出的新品有哪些？您可以给我们做个简单的介绍。
    张波：我们在2010年准备一些高科技，消费者比较认可的地板，叫雕花艺术系列地板，类似于巴洛克式的，主要是强化地板。本身我们欧陆佳主打的就是强化地板，所谓的雕花艺术，表面就跟人工雕刻一样，而且凹凸不平。这个地板还比较有技术含量，所谓技术含量，就是它的外观性比较好。因为多层，本身它的价位比较昂贵，有些消费者比较喜欢这个外观，但是由于价格昂贵接受会差些。
    现在有些地板价格大家接受不了，所以这次推出的地板完全适合消费者的心里，它的价位很便宜，大概是100块钱以内就可以购买到。其次，它的外观不仅跟巴罗克有关，而且还便于打理。我们推出这个雕花艺术地板，是耐磨的。所以在使用过程中比较方便，也比较耐用，它的使用寿命也是在15到18年左右。
    2010年3月22日由中国林产工业协会、中国林业科学研究院主办的“2010年世界地板大会”将在上海举行。这次展览会的规模是空前的，国际上一些建材行业领先的国家会到上海，我们也会去参展。通过这个展会我们会捕捉一些更好的东西。刚才说的雕花地板，花色、质量我们都会非常重视的。我也希望这次可以受到广大消费者的欢迎。
    主持人：刚才您说到强化地板的诸多好处，也说到它在价格方面的实惠性。很多网友在强化地板和实木地板的抉择上，困难之处就在于它的环保性上。现在大家也都在谈低碳，您可以给我们做个简单的解释。
    张波：地板在我们整体家装来说是一小片。在地板方面，我们首先有科技，国家有关部门也是抓得比较严格。所以在环保方面，我们一定要远远超过国家规定的。比如甲醛方面，国家规定强化地板不能大于1.5的，而以我们欧陆佳地板做到了只有0.1，远远低于国家规定的标准。
    不仅仅说欧陆佳地板，现在只要是知名品牌，强化地板都能达到很低的国家标准。在这方面，我们说很环保，很易于使用。其实很多人不了解，说强化地板会不会给人的身体带来不健康的影响，其实木地板在全球来说，尤其是现在的强化地板，它的甲醛不仅仅小于国家规定，其次它还能达到真正的环保，0.1到0.2，这个是很环保的。对我们的身体健康几乎没有任何影响。

