汇差让企业受损 中国家具出口如何面对欧元贬值
　　2010年1-5月，欧元兑美元贬值幅度已近20%，仅5月份就下跌7%，已创下欧元诞生11年来最长的一轮下跌行情。当前，近万亿美元的援助计划，虽然暂时遏制了欧洲主权债务危机的迅速蔓延，但是，市场对欧元汇价的反弹仍持有怀疑态度。长此下去，欧元贬值将对全球经济产生深远影响，这也“殃及” 到中国出口欧盟市场的家具企业。
　　在2008年美元大贬值的时候，家具出口企业开始尝试使用欧元结算。本来用欧元结算时降低风险，减少损失，但2010年1月1日，10万欧元可兑换97.97万元人民币，截至5月27日仅能兑换83.94万元人民币，10万欧元损失14.03万元人民币，这一汇差让不少企业受损。由于人民币实质上盯住美元，造成人民币被动升值。毋庸置疑，欧元贬值和人民币升值关系到中国企业下半年的进出口贸易。经济专家认为：欧元贬值的影响相对滞后，对中国出口欧盟企业的冲击暂时放缓，但是迟早要来。下半年对欧盟市场出口增速也将减慢。若欧元持续不坚挺，则物价上涨，国民捂紧钱袋，消费低迷，出口形势长期不能得以扭转，中国经济增速有可能放缓下来。
　　同时，国内家具企业生产成本不断增加。今年年初以来，普遍出现的“用工荒”致使企业人力成本增加，原辅料价格也在持续上涨，尤其是板材、海绵、油漆、五金配件等明显上涨，原材料木材等紧缺。据统计数据显示，中国今年第一季度木材进口总量大幅增加，进口总量大770万立方米，总金额1.3亿多美金，与去年同期相比，数量和总金额分别增长了37%和60%。但是国内木材需求不会长久保持增加的态势，预计下半年木材进口量会有所下降。再加上人民币有一个升值的预期，对欧元累积升值已达14.5%，长此以往也将给我国出口商造成巨大的成本压力，这些因素导致家具产品在下半年必将涨价。
　　宁波家具商会秘书长杨君渊也曾断言：“由于原料及劳动成本的增加，家具涨价在所难免，从今年总趋势来看，涨幅预计在10%-15%。”但是此时中国家具企业又遭遇欧元贬值，家具出口企业陷入两难选择的境地：欧盟市场需求疲软，家具出口企业被迫调整价格，但是在国内又面临家具产品成本增加的压力，家具企业出现降价无利可图的现象，“中国制造”的价格优势越来越失去其市场竞争力。这种内外交困的局面若持续下去，必将引发中国家具行业进行结构性的重组。所以家具业只有不断调整对外出口贸易政策，降低产品成本，才能适应瞬息万变的国际市场。
　　欧元贬值，波及到与欧盟贸易的众多国家，企业如何在外贸中把因货币贬值造成的经济损失降到最低，这是各家具出口企业最关注的。欧元随欧盟市场自然贬值，市场需求自动缩减，目的是为了规避风险，减少经济利润的损失，以度过暂时的经济难关。同时，在全球市场经济波动之际，家具企业不要“把鸡蛋放在同一个篮子里面”，应把企业风险分化在不同的市场板块，以实现面临金融风暴而安然无恙。经济部景气时，出口企业应积极尝试拓展北美、中东等新兴国际市场，把风险危机转化为发展的契机。

