林开新案例欣赏：天度会 淡雅完美融合的异度空间
　　威廉•杨格曾说过：“一串葡萄是美丽、静止与纯洁的，可它只是水果而已；一旦压榨后，它就变成了一种动物，因为它变成酒以后，就有了动物的生命。”天度会主题•酒庄•餐厅将这种生命延续?…迷人的色彩，神秘的情思，浓郁的气质，让人仿若徘徊在奢华与淡雅完美融合的异度空间。

　　伫立在这个时尚会所的门外，抬眼看去木砖和透明玻璃交错而置，优雅古典中又有现代感的简洁明快；地灯、壁灯让整个空间充满层次感，映衬着里面的多元空间，让人很有置身其中坐享佳酿的冲动。
　　设计师对光的运用匠心独运，会所空间里，采用大量的点状式射灯，一圈圈的圆形立影，交错叠加，在木地板上形成一种独特的光影效果。华丽造型的吊灯，好像一个点着烛光的蛋糕，奢华唯美中又透露出一丝丝的清新气息。镜面不锈钢的巧妙运用，随着光线和视角的转换移动，使整个空间变得深透明远，色彩更加含蓄深沉，整个空间景物更显得奇特、韵味。
　　线条是空间构造的重要元素，流程的线条布局，自然简洁，让奢华浓郁的气息中不失淡雅迷人。整面有密度板凹凸排列的墙壁，规则有序，古典中带着跳耀，有一种和谐的活泼感；而另一面墙壁则是贴上一些葡萄叶造型的木片，打破墙面完整的线条感，复古又带有浪漫唯美。横梁柱适当地交叉错落，有虚有实，更富有层次性和空间性。长廊中格子、酒柜的设立、黑色猪型设计家具将空间巧妙地分割，让整体有限却无界。
　　对细节的把握，完整了整个空间。卫生间门板的标识，采用碳化图形，在射灯的作用下，温馨而淡然。吧台的墙壁采用一些不规则、或大或小的英文字装饰，活跃了空间，别有一番风情。
　　置身其中，便是淋漓尽致地释放。当酒尽，暗香残留?…




