汇龙木门漆掀销售狂潮 门行业巨头纷纷征服
　　2010中国(北京)国际门业博览会在北京鸟巢国家会议中心盛装开幕，本次展会无论是规模还是效果都达到空前，到目前为止都是中国木门行业最具影响力的。据悉，此次展会展出面积达40000余平方米，参展企业以全国木门30强为核心共300余家木门企业，专业观众达10万余人。令人意想不到的是，来自其兄弟产业的涂料行业领军品牌汇龙成了此次展会中引人瞩目的焦点，包括润成创展、万家园、梦天门业、福建富友、北京伯艺、吉林兄弟门业、天津龙甲、瀚森木门、林林家居、奇田木门、龙树门业等在内的汇龙涂料重点客户占据了展厅的半壁江山。
 图为冠牛庞总、汇龙陈总、润成关董、万家园张董现场合影
　　同时，汇龙涂料不仅通过企业展厅展示产品技术和企业成果，还参与组织了包括中国首届居室门模特大赛、室内门设计大赛在内的形式多样的行业交流活动，构建起了一个行业交流平台，为门业商客提供了巨大的交流空间，为消费者近距离触及门业的新趋向搭建起了一座桥梁，也为门业服务的涂料企业找到了一条龙服务的基点，更是助推了中国门业的整体竞争实力的提升。
　　在门博会上听到最多的还是相关生产技术的创新给木门生产企业带来的巨大改变。特别是木门漆的涂装技术，作为中国木门行业巨头之一的润成创展木业的董事长关润开说，效率是每个木门企业生存发展的命脉，效率提高就犹如打通了“任督”二脉，企业便可以顺畅运作。长期以来包括他们公司在内的木门行业饱受生产效率低下导致的不敢接更多订单的痛苦。消费者关注产品，更多的是对于产品性价比的考察。所以如何更好提升木门产品的性价比也成为了木门行业发展的绊脚石。所以他们一直在寻找一种高效优质的木门喷涂方式从而取代原有的生产线。一直到汇龙涂料PE漆系统的出现才彻底改变了企业的生产现状。汇龙涂料经过多年总结，整合出一套完整的涂装成本控制体系，在多个方面包括涂料的采购成本控制，涂装的工艺选型，涂装的返工率控制，操作人员的综合素质提升都有着显著作用。汇龙涂料这样全方位的周全考虑，才能最终达到控制成本的效果，也才让产品更具有竞争力。
 图为北京木门展现场照片
　　万家园木业的董事长张桂生先生也表示：早在三年前，我们万家园木业有限公司就深入设备制造厂引进自动化喷涂设备，并结合我们企业自身的实际生产情况，研发了双组份PE漆自动喷涂机，同时与汇龙涂料合作，开发了专业PE喷涂专用漆，从而实现了PE漆规模应用。在油漆选用上我们万家园通过不懈努力，筛选了行业大部分油漆生产商，最终选择了木门油漆做得最专业的汇龙涂料，并在汇龙涂料的支持下，实现从PU漆向PE漆的转化。我们万家园的自动化设备，通过不断改造和完善，已日臻成熟，产量大幅提高，质量更加稳定，生产成本得到了较好的控制。要让自动化喷涂真正适应生产，还要依靠我们汇龙涂料这个合作伙伴提供专业技术支持。在汇龙涂料及机械设备商的支持下，经过一年多调试，“PE底漆+PU面漆”机械自动涂装组合已成功运作2年多，涂装返工率控制在1%以内，生产效率大幅提高、生产周期大大缩短、表面效果大大提升，尤其解决了PU底漆时间长后易下陷的通病。新产品、新技术和新工艺让万家园这个老牌木业企业焕发无穷生机。
　　中国木门协会会长张国林先生表示在木门制造过程中，油漆喷涂是最后、也是最重要、最费时间的一道工序，直接影响木门的外观质量和生产效率，从而制约企业的市场竞争力，人看衣装、门看涂装，木门除了优质的基材外，还需要亮丽的外衣，优异的涂装效果，才能最大程度上体现木门的价值，而汇龙涂料强势亮剑，隆重推出木门涂装解决方案，到目前为止，中国木门前30强，有一半以上在应用汇龙涂料木门涂装解决方案，在全国有数百家木门企业合作伙伴，包括国内木门行业的领先企业，如：广东的润成创展、龙树门业、山东的万家园门业、浙江的梦天门业、吉林的兄弟门业、北京的佰艺门业、天津的龙甲门业、江苏的林林门业、福建的富龙门业等等。是木门漆行业最具影响力的品牌，一年后，汇龙涂料再度亮剑，推出在行业领军企业成熟应用的涂装体系，将会引领木门行业涂装水平再向新台阶，也将成为木器漆市场新腾飞的又一最新标志。

