板材环保不等于橱柜环保 消费者购买要注意
　　在橱柜生产中，很多不法商家采用偷工减料、减少零件等手段，生产出的产品很少能符合环保标准。因此，提醒消费者在选择橱柜前一定要查看是否有权威部门颁发的环保检测报告，并认真查验环保报告细则。
　　“随着人们环保节能意识的不断增强，材质环保、配套电器节能的整体厨房将是消费者的首选。”樱花整体厨房需求顾问介绍说，尤其在当前原材料不断上涨、环境污染日趋严重时，生产环保节能产品既是企业的社会责任，也能够让消费者更为放心。7月1日，樱花卫厨获得了由中国环境保护部颁发的“中国环境标志”，和入围的其他八家环境友好型企业一起，他们将有机会进入新一期的政府绿色采购清单。
　　业内专家指出，E1、E0级标准是根据人造板中游离甲醛含量来划分的，橱柜的生产是一个系统工程，板材只是加工中用到的一种基材，很多因素都会影响环保品质，比如还要使用封边粘胶、门板烤漆等，甲醛广泛存在于这些原料中。而加工工艺、企业的设计水平等都会影响橱柜的环保性能。
　　“环保厨柜体现的是企业综合生产能力，而不仅仅是材料的使用。”樱花整体厨房相关负责人说，橱柜生产是一个系统工程，板材只是橱柜加工过程中用到的一种基材。橱柜企业的设计水平、加工工艺以及厨房装饰、橱柜整体配置等均为决定橱柜产品环保指标的重要因素；还有避免厨房油烟污染、光线污染、噪音污染等。

