橱博会首日突破1000万 经济橱柜受热捧
　　3月20日，被称为中国橱柜行业“广交会”的第五届长春国际精品橱柜博览会在长春橱柜城开幕。展会当天迎来了三千多位参观者，首日成交额突破1000万元。
　　经济型橱柜受欢迎从橱博会第一天的交易情况来看，豪华型、时尚型、经济型三大展区都吸引了不少顾客，但从交易额来看，经济型橱柜占首日销售总额50%以上。
　　老外侃价也积极第五次橱博会首次推出了“东北亚地区集团采购会”，搭建了跨区域橱柜采购平台。日本、韩国、俄罗斯的部分客商受邀来到橱博会，进行订单采购。在豪华型橱柜展区，俄罗斯客商认真地了解了产品，并通过翻译向营业人员询问价格，还积极地与营业人员讨价还价。
　　耐火橱柜现场实验橱柜美观、结实、耐用就可以了，如果橱柜能够防火、防磨、防锤砸，那就让人觉得有些不可思议了。在橱博会新品展示舞台上，工作人员现场实验，向大家展示了这样的橱柜面板材料。这种以特种玻璃制作的橱柜面板不但坚固耐用，更是绿色环保型产品。
　　“美食文化节”备受青睐第五届橱博会第二次推出了“美食文化节”，使橱柜艺术与美食文化相结合。不少橱柜品牌在展区内烹制风味美食、独具民族特色的朝鲜族打糕现场制作，精美小吃、摆放糖果、糕点等，在豪华型橱柜展区，有让人垂涎欲滴的牛排，橱柜台面上还摆放了多种饮品、红酒，营造出优雅的餐厅情调。进入展示区参观者可以免费品尝这些美食，或者小饮一杯，尽享美食文化。
　　六重礼品百万回馈第五届长春国际精品橱柜博览会组委会联合众橱柜品牌，购物即赠礼，开辟了展会新篇章。

