橱柜国标有“硬伤” 业内人士担忧执行力
　　6月1日起，我国橱柜行业标准将正式实施。据了解，该标准对橱柜板材质量、板材厚度、柜子高度和位置公差等各个方面做出了明确规定。并且首次将涉及人性关怀、绿色环保、甲醛含量，以及使用者操作方式等诸多方面纳入到标准之中。
　　业内、消费者多持肯定态度
　　一直以来，橱柜 行业被认为是一个缺乏标准的行业，计价方式不规范、生产工艺无标准，由此带来的纠纷和产生的问题业内有目共睹，而对于即将实施的橱柜生产国家标准，行业内、消费者又有怎样的看法，为此小编进行了走访。
　　在江东门某建材市场，小编咨询了多位橱柜销售人员有关橱柜生产标准的问题，他们对国家有无橱柜生产标准并不知情，但都声称自家的橱柜生产都是按照企业标准进行，并且强调企业标准肯定高于国家标准。当他们得知国家即将施行橱柜生产标准时，他们均表示对自己影响不大，反而会保护他们正规厂家的利益。
　　而从本站华侨路茶坊家装大家谈帖子“橱柜标准6月实施 消费者维权有据可依” 的回帖中可以看出，大多数消费者对于“国标”的出台，还是持欢迎的态度。
　　一网友表示，标准的出台将使得市场上不合格的橱柜产品越来越少，消费者遇到产品质量纠纷时将有“法”可依，能有效地减少扯皮事情的发生，因此更有利于保护消费者的利益。
　　对于橱柜国家标准的出台，涛如雪橱柜张总表示，此前橱柜的生产标准多数是按照家具的生产标准来执行，由于橱柜是定制式非标产品，因此每个企业都有自己的标准，这次国家单独针对橱柜行业出台了生产标准，说明了许多作坊式的橱柜生产厂家的企业标准远远达不到环保、质量等各方面的要求，而对于正规生产厂家而言，这显然是一个利好消息。
　　另外，东方邦太副总经理丁军也表示，在环保方面，国标肯定会对小作坊式的生产企业具有冲击力。
　　“不达标”橱柜 市场大 业内人士担忧执行力
　　众所周知，每一个标准、政策的出台只有通过有效的执行才能发挥其真实作用，而如果执行不力，“标准”无疑就会成为一纸空文。
　　对于这次橱柜国家标准的出台，业内人士同样表现出了担忧。他们认为：在目前这种市场环境下，橱柜生产标准要想得到有效执行恐怕很难。
　　据了解，目前市场上橱柜生产厂家多如牛毛，许多家装公司也有现场打制橱柜的业务，而这其中许多都是小作坊式的加工厂，甚至只是一个简单的木工活。
　　据涛如雪的张总介绍，有的橱柜门板四周连封边都没有，环保肯定达不到要求，可是这些产品因为便宜，所以市场很大。因此如果想要将这一标准执行下去，关键是要加大对装修业主的宣传，让他们认识到不达标橱柜的危害，转而选择正规生产厂家生产的达标橱柜。
　　而小编咨询了羊城装饰、梦飞装饰、东方一木装饰等几家装饰公司，他们均对橱柜国标不清楚，有的则表示听说了但具体细则不知道。
　　小编看到其中一家家装公司的橱柜制作标准只是一些简单的工艺要求、验收标准。而其中一位装饰公司老总更是毫不避讳地说：“橱柜不是我们的强项，别人做我们也跟着做。”
　　橱柜国标有“硬伤”
　　据了解，这次国家出台的橱柜生产标准对橱柜的大小规格也给出了一定的标准，而南京东方邦太橱柜有限公司副总经理丁军对此则有不同的看法。
　　据丁总介绍，此前国家对于橱柜在一些制作工艺、尺寸误差、物理性能方面曾提出过一些要求，但是因为橱柜行业的特殊性，城市间、地区间的生产规格具有很大的差异性，这次国家出台这一标准就是想规范这一方面，但是受上游房地产市场的影响，标准化生产会很难得到推广。
　　和国外房地产建设标准不一样的是，国内房子的房型千变万化，各户型的水、电、气排布都不尽相同，而橱柜的设计尺寸和设计方案是建立在开发商的毛坯房之上的，因此不要讲全国，就是在南京要求所有的橱柜都按照统一的规格标准进行生产也是不现实的。
　　这种现实情况就决定了中国的橱柜生产很难像国外那样按统一规格批量生产，它只能是定制式的非标产品，因此国标中对于橱柜规格的要求将很难得到执行。

