楼市降温拖累相关行业 家居建材将现需求低潮
　　受一系列调控政策的影响，房地产市场近期明显降温，并快速传导至钢铁、建材、煤炭、水泥等重点行业。
　　楼市降温吹冷钢价
　　地产是我国钢铁下游最大的消费行业，其景气度与钢铁行业的需求密切相关。如果该现象持续，那么势必影响未来的房地产开发投资，进而影响建筑钢材的需求，从而令螺纹钢和线材的价格继续回落。另一方面，钢铁行业自身也一直存在产能过剩、库存高企等问题，在这种情况下，其对楼市的降温就更为敏感。
　　中国钢铁工业协会的数据显示，去年中国产钢5.6亿吨，其中36.1%流向了房屋工程行业，所以房地产市场的低迷将从多个层面打击钢铁市场需求。
　　家居建材业将出现需求低潮
　　一直以来，房地产业就是家居建材行业产品的最大买家，房地产业与家居建材行业可谓结伴走天下。建材与房地产行业的关系，有如河的上下游。近几年，房地产市场的火爆景象，直接带动了家居建材行业的欣欣向荣，众多企业也对未来市场充满了期待。
　　但是随着国家抑制房价、打击炒房力度的加大，使得原本火爆的楼市骤然降温，一时间楼市销量大幅度的下降，也可以用惨淡来形容。房地产市场的降温对于家居建材企业来说，在短时间内可能不会出现较大的影响，当时随着房产市场成交量的逐步下降，在后续的市场发展中将不断的对家居建材的产品产生需求的下降。一般来说，家具行业、家纺行业、餐厨用品行业、装修业、装饰行业等在内的细分家居行业会有2~3个月的滞后期。
　　水泥影响显现尚需时日
　　从目前来看，水泥行业所受影响还很难看出。而不少业内人士认为，房地产调控结果还需持续关注新开工面积增速。但有分析机构指出，若房价持续下降，则将会进一步影响到销售量及新开工量，进而对水泥需求产生影响，虽然经适房和保障房的建设将在一定程度上对冲这种影响，但目前尚难评估最终的影响程度。
　　不过，由于短时间内地产商还会继续进行施工建设，所以房地产新政目前反应还不太明显，需要3～5个月时间之后才能显现出来。
　　去年全年，中国水泥产量16.3亿吨，同比增长17.9%。水泥是被国务院多次点名的主要产能过剩行业。如果需求的下降，就会给原本就过剩的水泥行业造成了巨大压力。
　　煤炭：需求难抵地产冲击
　　煤炭的主要消耗行业是电力、钢铁、水泥和化工，这些行业既是国民经济的基础行业，又都与房地产密切相关。因而在房地产跌势难止的背景下，煤炭板块短线也难逃地产“阴云”。
　　二级市场上，4月17日发布关于遏制房价过快上涨通知的当日，两市出现暴跌。煤炭近期弱势难改的原因显然在于目前对房地产市场的严厉调控改变了对煤炭需求增长及业绩继续向好的预期。此外，根据调控之前的经济增长特别是重工业快速恢复的判断，煤炭需求仍然可以保持较快增长，煤炭价格及公司业绩也会有较好表现。
　　但调控来了，且力度比预期大。国家统计局刚刚公布的数据显示，今年前4个月房地产开发完成额及房屋新开工面积同比继续大幅增长，保持自去年年中以来的基本运行态势。因此，尽管从实际情况来看，当前我国房地产仍保持快速增长，但预期变了，即房价将出现明显下降，而房价下跌必将导致开发商投资增速下降。从这个角度来看，未来煤炭的需求增量甚至存量都将受到影响。

