楼市新政波及家装市场 6月家装市场充满变数
　　今年交房的楼盘比较少，而市场上分羹的家装公司越来越多。调控新政对房地产市场的影响逐渐显现。刚刚过去的5月份，我市一些家装公司有所收获，享受到“红五月”带来的果实，但对部分家装公司而言，却并没有出现预想中的火爆情况，反而显得有些冷清。6月份，家装市场上暗流涌动，众多家装公司为了能拉长“红五月”的战线，同时在夏季淡季来临之际抢占更多市场，纷纷推出了一系列优惠让利活动，以吸引消费者的关注。
　　家装公司集中争夺客源
　　近日，记者走访市场上一些家装公司发现，6月份，不少公司都推出了较大幅度的让利活动，让准备装修的业主能享受实惠。
　　元洲装饰借五周年庆典之机，以“感恩、回馈、家装盛宴”为主题，在5月底推出了优惠活动，凭借优质的工程质量、良好的市场口碑、超值的优惠活动，活动当天吸引了不少业主；汉唐装饰将在6月初开展“家装高端设计——工艺推介会”，向市民展示汉唐装饰的一些工艺、材料、设计理念及服务理念等；华浔品味装饰计划升级工艺和材料，树立品牌形象，为业主提供更为优质的服务；鸿扬家装将在6月份举行一次“享受低碳生活，木制品免费升级生态板”的活动。此外，还有一些家装公司在6月份准备了“家装优惠套餐”，以吸引更多客源。
　　业内人士认为，6月份是市场的过渡期，也是淡旺季的分水岭，在6月份展开较大的动作，一方面是希望能拉长五月份的战线，另一方面也是希望能多一些签单量，以在7、8月份消化。
　　元洲装饰黄石分公司市场营销部经理张秋芬介绍，随着工艺和材料的升级，目前家装淡季与旺季的分界线已不太明显，很多业主反而会趁着暑期装修，如教师等人群，因此很多公司会选择6月份积攒客源。这些活动的集中开展，能让消费者有更大选择空间，较大的优惠幅度，最终获益的还是业主。
　　楼市新政波及家装市场
　　让家装公司负责人感触最深的，莫过于今年交房的楼盘较少，而从去年开始，进入家装市场的“新军”较多，“僧多粥少”的局面，使一些家装公司的市场占有份额相对减少，市场竞争更加激烈。此外，旨在“遏制部分城市房价过快上涨”的新政，着实让房地产市场打了个“喷嚏”，作为房地产的下游行业，家装市场也渐被殃及。业内人士认为，与楼市相比，家装市场受到的影响有一个滞后期，随着房地产调控政策的深入，对家装市场的影响会逐渐显现出来。“我们很担心会出现2008年那样的情况，房地产市场观望情绪严重，直接影响到家装市场。”一位家装公司负责人直言不讳地告诉记者。
　　不过，也有家装人士持不同观点。有业内人士认为，家居行业是房地产调控新政的潜在受益者。尽管黄石的房地产市场以刚性需求为主，但仍有一部分是投资性购房，这部分购房者并不能给家居行业带来实际的经济效益，毕竟家装市场上，刚性需求和改善型需求的购房者才是“主力军”，自住需求得到释放后，对家装行业反而是利好。
　　寻找新的价值增长点
　　“无论市场怎么变化，工程质量和服务永远都是业主最关注的问题，而品牌企业，应对市场调整的能力更强。”华浔品味装饰黄石分公司总经理陈李冬告诉记者，面对变幻莫测的市场，找准企业定位、做大做强品牌是最重要的，这样才能赢得良好的市场口碑，受到业主青睐。目前，他们正着手对材料和工艺进行升级，以树立品牌形象，打造样板工程。汉唐装饰黄石分公司总经理邹锋林则认为，在目前这个特殊的市场时期，好的品牌公司应该对市场起到引导作用，除了提供优质的家装服务外，还要通过正确、理性地引导，让对生活品质有要求的业主能选择合适的家装公司。
　　此外，为业主提供更为优质的服务和实在的优惠也是不少家装公司使出的“杀手锏”。而在新房交房量减少的时候，一些家装公司瞄准了二手房市场，将“二次装修”作为新的“潜力点”，以拓展业务领域。
　　记者还了解到，随着人们生活品质的提升，对家居品位的要求越来越高，为了满足业主的需求，“整体家居”将成为大势所趋，而这种从最初设计到最后的软装配饰都由家装公司“一站式”搞定的装修方式，将为不少家装公司的发展指明方向。

