楼市新政难阻刚性需求
　　本月BHI指数的继续上涨，说明建材家居市场的景气度拐点还未出现，商品房的“刚性需求”还在增长，从指数的构成中可以看出，二、三线城市的房地产市场还未对国家“房产新政”做出明显的反映。
　　楼市新政自实施以来，全国各地的房产市场可谓是动荡异常，从各大城市出现不同幅度的销量下滑，到各中小城市楼市价格 的松动，都使人们看到了未来房产市场的希望。对于房地产的下游产业，建材行业一直都是随风而动，房产市场的风吹草动都可以影响到建材行业的走势，楼市新政实施以来，对建材行业的影响可以说并不明显，房产市场的刚性需求仍是建材业产品的重要销售方向。
　　家居建材 景气指数继续增长
　　中国建筑材料 流通协会近日发布的5月份全国建材家居景气指数(BHI)显示，BHI为134.9%，比上月增长19.7%。
　　今年3月份，中国建筑材料流通协会推出了中国首个反映建材家居业市场走向的宏观经济指数BHI。购房者购房如果是为了自住，就必定会产生装修，所以BHI反映了全国主要建材家居卖场的景气度，也是量化房地产市场刚性需求的指数。
　　中国建筑材料流通协会副会长秦占学认为，BHI中的人气指数比上月下降0.5%。“这说明房地产销售方面的观望情绪还在增加，若持续下去，将使BHI出现增幅减慢或下滑”。
　　建材行业应做好应急
　　从家居建材景气指数中我们可以看出，虽然楼市终端消费者的观望情绪仍在不断的延续，甚至是大有蔓延的趋势，但是楼市的刚性需求仍然处在高位，且刚性需求也在逐渐的增多，楼市中所出现的短暂性销售停滞，并不能代表未来楼市的整体走势，所以刚性需求并不会受到楼市新政的影响。
　　对于房产市场中出现的销售停滞的局面，建材行业应做到打持久战的准备，而且要及时的根据市场的动态转变行业的发展方向，如老房的装修、酒店装修 等等都可以为建材行业提供楼市冰冷下的市场商机。

