欧神诺奢瓷体验：梨城库尔勒大放异彩
　　未有初春的凉意，也无盛夏的炎热，2010年的5.1黄金周就这般悄无声息地于4月最后一个周末来临。而国家高新技术企业、中国陶瓷行业奥斯卡最高荣誉奖金土奖获奖品牌欧神诺陶瓷全国奢瓷体验大行动库尔勒站也在5.1黄金周的第一天盛大举行，气势宏大展示面积达2000?的库尔勒欧神诺铂金馆尊贵开业暨库尔勒南陶家居城携手欧神诺陶瓷大型总裁签售会同期举行，欧神诺陶瓷的不懈耕耘及欧神诺库尔勒南陶商贸有限公司的精耕细作，让欧神诺品牌在库尔勒扎根发芽，稳健发展，同时也让库尔勒市民体验到奢瓷品牌所内蕴的“并不是每个奢侈品都必然是高高在上的价格”，奢瓷臻品，人人都可以拥有。
　　去到库尔勒，必然为其城市风貌所震撼。起源于博斯腾湖，经铁门关峡谷流经库尔勒市的孔雀河，是库尔勒生生不息的源泉。而除此之外，城外一望无际的大沙漠不难让人们想到这完全是一座在沙漠上耕耘起来的沙漠之城，库尔勒人民通过聪敏的智慧勤劳的双手，创造了奇迹，打造了这座独具塞外淳朴风情的CCTV中国十佳魅力城市及全国文明城市，向世界奉献了香甜可口的香梨，而香梨也同时成就了库尔勒另一个美丽的名字—梨城。
　　丰厚的资源，得天独厚的地理位置，似乎冥冥之中必然决定了库尔勒的富足，而每年来此淘金的人亦很多，这也解释了为什么库尔勒每年都有高达30万人的流动人口。库尔勒地广人稀，生活富足的市情，决定了定位于高端的欧神诺品牌在此必然大有可为。而本次库尔勒欧神诺铂金馆开业暨大型总裁签售会，以开业为契机，将高端奢瓷全面引进库尔勒，不仅仅是奢瓷产品，也不仅仅是奢瓷空间，而是具有丰富内涵兼具绿色环保品质的奢瓷生活方式。相信在不久的将来，一个绿色环保的、一个具有价值的欧神诺品牌将会呈现在库尔勒人民面前。
　　奢瓷生活体验，不分地域，也没有时空区隔。奢瓷生活，值得拥有。

