林福回应高价质疑：船木家具当之无愧（图）
　　随着现代人对时尚，对个性，对自我的追求，日常生活必不可少的家具也不断的创新，以满足人们不断变化的审美要求。船木家具自出现以来，受到越来越多的人关注。古旧的船木经过时间的洗礼千疮百孔，却被做成家具放在客厅、餐厅，成为人们生活中必不可少的家居的一部分。船木家具受到个性时尚一族追捧的同时，也受到了一部分人的质疑。
　　船木家具的高昂价格，是受到质疑的最主要原因。一套船木家具，或单件或组合，少则几千动辄上万，高昂的价格令很多消费者望而却步。更有一些人提出使用旧船木做成的家具比主流家具价格高出那么多不尽合理。针对这样的质疑，经营了多年船木家具的林福船木家具做出回应，“这样的价格对有些人来说虽然不菲，但船木家具，当之无愧。”
 图为林福船木家具
　　选材古船木，材质极优
　　首先从选材来看，林福船木家具的营销总监介绍，船木家具使用的旧船木多是清朝末期民国初期留下来的大型海船的船木。而能够胜任造海船使用的木材多为金油檀、泰柚、铁力木、石头椎、坤甸、抄木等坚硬并且耐风吹日晒，耐潮耐磨的木材。经过长时间风雨洗礼和海水浸泡过后的船木，更加坚硬并且具有原本材质不具备的坚韧、防水、防虫、润滑等优点。
　　这样的旧船木材质在色泽和视觉效果上也有着主流家具无法比拟的效果。船木家具多为天然色泽，不进行喷漆粉刷等加工，视觉上柔和低调，可以很好的和各种环境相融合。并且天然的色泽饱满，因海水的浸泡更为光滑，表面并不粗糙，有天然的打蜡效果，易清洗和保养。不像其他材质的家具，为了增加使用寿命，有时可谓让人“费尽心思”！
　　创意和品味，是船木家具的价值所在
　　家居是一个人生活品味的体现。喜欢船木家具的人多喜欢它低调内敛的风格，古朴的格调，天然的华美。
　　林福船木家具的营销总监表示，正如这件大班台，很多优秀的船木在保持船木本身形状的同时，制作成相应的家具来供人们日常使用。包括船木本身经过风雨雕琢的瑕疵，大多不经处理和掩饰，也是船木家具不可替代的一个特色。每一个创意，代表着一种品味；每一个瑕疵，记录着一个故事；每一个造型，承载着一段心血；每一块船木，铭刻着一段历史。
　　使用船木家具的人，多是经历过风雨或有着丰富的内心故事的人。承载着风雨历史的船木家具与主人的生活情趣息息相关。正因为这样残缺的美感和低调外形下真正优质的材质，才能够给人带来宁静和淡然。残缺的美感给人无限的遐想空间，细数着船木家具上的钻孔和纹理，仿佛穿越时空，同历史直接对话。
　　峥嵘的历史，和自己成长拼搏过程中的一段段心情故事，仿佛都透过船木，记录，铭刻。是时间与空间，自然与艺术，粗狂与精致，复古与时尚的完美结合。“创意，和品味，不可估价。古船木家具每一件皆唯一，每一件都有让你心动的感觉，抚摸着船木家具如同和多年的老朋友在交流。”林福船木家具的营销总监表示，“对于喜爱和使用船木家具的人来说，我们一直抱着一种随缘的态度，真诚欢迎能够认识，欣赏船木家具，并且享受船木家具带来的隽永情调的人。”
　　船木家具的风行并非一时兴起
　　很多人担心船木家具的风行像很多流行时尚那样终究曲终人散。而船木家具的风行是与之不同的，首先船木材料的有限性决定了船木家具价格的居高不下。同时，船木材料和船木家具成品具有很大的升值潜力。目前，我们国内的船木家具需求越来越多，进口船木已成为购买材料的一个主要途径。所以，船木家具的风行是经得住时间考验的，对于一些喜欢船木家具和准备投资的人来说，船木家具都是非常值得选用和收藏的。

