江西有望成“建材下乡”首批试点 已递交建议
　　据江西省工信委消息，今年中央一号文件首次提出了“建材下乡”，国家继“家电下乡”和“汽车以旧换新”的补贴政策推出后，正在酝酿又一拉动消费的重大政策。“建材下乡”目前正由国家工信部密集调研，江西省已递交了相关建议，若今年下半年试点，江西省有望成为首批试点地区。
　　3月2日，全国两会前夕，国家工信部原材料工业司副司长高云虎透露，“建材下乡”的方案已由该司上报到部级层面，但由于“建材下乡”过程复杂、资金量大，因此补贴的具体比例还在研究。“建材下乡”工作有望在今年试点，待方案逐步完善后再向全国铺开。这也是主管部门首次透露“建材下乡”的进展情况，再一次明确了“建材下乡”势在必行。
　　9日上午，江西省工业和信息化委员会官员透露，江西省已将相关建议发给了国家工信部及中国建筑材料流通协会，从江西实际出发，制定“建材下乡”产品的目录。今年上半年可能形成“建材下乡”方案，下半年开始试点，按照国家政策偏向中西部的惯例，江西成为首批试点地区的可能非常大。
　　作为一项促进产品销售的利好政策，建材行业其实对“建材下乡”企盼已久，不少建材企业已经开始提前布点小城镇了，以待“建材下乡”方案出台后，夺得先机。

