林风眠珍贵瓷画于美居中心展出
　　2010年4月10-20日，在广州东圃奥体美居中心C312博物馆内举办中国美术界的精神领袖林风眠《瓷画艺术精品展》，这次出作品水准之高，数量之多是近年罕见的，堪称艺术界的盛事。

　　这次《林风眠瓷画艺术精品展》有三大特点：
　　首先是作品征集难度大，这次由中国收藏家协会领导亲自组织海外收藏家送展，由中国收藏家协会专家组鉴定精选出佳作展出。套用林风眠弟子吴冠中先生说的“市场上流传的林风眠作品90%是赝品”的话，同场展出30多幅林风眠真迹的机会实在是空前的。

　　第二，展品中有首次展出的两件巨幅瓷画作品，其印刷品早已街闻巷见，喜欢林风眠的朋友万不可错过这次展出。瓷板幅面越大，由于烧制成品时受热不均，温差导致的变色变形等不可控因素导致成品率低，加上当年烧制是用柴作燃料的，因此大幅作品成品佳作难得，精品更是可遇不可求。

　　第三，展出作品件件皆精，中西融合是林风眠艺术风格的概括，这批作品设色布局深邃老辣，是林风眠艺术创作的巅峰时期的典型作品，是作者心路历程的珍贵片段。作为典型的林先生艺术生涯的巅峰之作，以此对比市场所见的号称林氏作品，高低立见，真假可知，喜欢收藏的朋友万不可错过这个提高眼力的良机。
　　这批瓷画作品特点鲜明，真实地、永久地、色彩鲜明地保存和记录了大师的创作。每件作品既有水墨的意境深幽、亦有油画的层次分明，一眼可识是典型的中西融合的林氏风格，是有品味的收藏家终生追求的艺术珍品。因此这次展出消息传出，马上吸引了中国画坛、艺术收藏界甚至海外收藏者的关注。
　　展出时间每天上午10时至下午五时。

