欲将实木进行到底 泛美木业书写美丽神话
　　相对于前几年而言，如今市场上纯做实木地板的品牌越来越少。据相关人士透露，在全国性地板品牌中，今天纯做实木的不过三五家，泛美木业是其中之一。
　　开创实木地热先河 11个树种可以做地暖
　　世界金融危机、哥本哈根联合国气候变化大会相继到来，紧随其后的是原材料价格的上涨、名贵木种稀缺程度的加深、各国限制砍伐条例的不断实施，这时，素来被消费者宠爱的环保自然的实木地板也在悄悄地发生着变化。
　　当很多原实木地板品牌为大量节约木材资源，转而向实木多层或强化地板进军，纷纷以多层为主打产品去占领市场的时候，何以泛美木业却“固执”地坚持做纯实木呢？
　　追根溯源，泛美木业自成立伊始，就有别于其他木业企业。上世纪九十年代中期，泛美率先引进巴西木材，“重蚁木”、“二翅豆”都系其引入中国，从而开启了我国木地板行业从南美取材的崭新局面。从默默起步到如今名扬四海，泛美木业一个不容忽视的优势是在巴西拥有五万公顷自有原始森林。广袤的自有森林在泛美木业自身倡导的25年循环点伐模式下，供给的是源源不断的新鲜血液。
　　“领军研发”是泛美木业另一个独特关键词。泛美木业创始人暨董事长杨建忠先生曾是一位严谨的科技工作者，素来崇尚创新。个人严谨带动企业严谨，泛美始终把品质放在第一位，不断创新生产工艺与产品功能，完美融合产品自身生命力与品牌价值。
　　实木地板的工艺要求相当严格。不同于强化和复合，实木质软易变形，稍控制不当即影响产品的形象和功能。泛美自己有全国最大的烘干窑，相对来说，自己烘干对于技术指标要求可以控制的更严。
　　正是因为拥有资源和技术的优势，泛美在2007年推出的“领袖系列”产品，规格最高达2400×180×22，其长宽厚至今均属实木地板之最。而同期推出的“地热系列”，更是开创了实木地热地板先河。当下，泛美有11个树种可以做地热地板，都是纯实木的，这是其他木业企业无法比拟的。
　　像LV路易·威登一样  做成一个奢侈品
　　1854年，路易·威登在巴黎开了以自己名字命名的第一间皮箱店。一个世纪之后，LV路易·威登成为皮箱与皮件领域数一数二的世界品牌，并且成为上流社会的一个象征物。就一个世界著名品牌而言，LV路易·威登在世界各地的销售网点和销售量都很有限，但其品牌的价值却可媲美我们国人心中的茅台酒。
　　今日的泛美，坚持做纯实木，木材自己拿进来，烘干窑是自己的，整个资源生产链都是自己做。她坚持把每一款产品都做成精品。她拒绝转型，拒绝规模化，而是专心研究产品工艺、功能、价值等，在质量上寻求突破，同时完善产品序列。而她的客户群，也多是与其审美情趣相吻合的。
　　到目前为止，无论按国内国际标准，复合地板的使用年限都不超过20年，强化地板使用年限更短。唯有实木地板使用年限长达几十年，一些珍稀树种甚至可以“长命百岁”。
　　“当实木越来越少、供少于求的时候，实木便会越来越高端，最终必然转变为精品。我们不要求量大，而是质高。最终像LV路易•威登一样，做成一个奢侈品，成就一个百年老店。” 泛美木业销售总监周成日前表示。百年，可以有多少故事。泛美如此执着坚持，是要写就一个美丽的神话。

