欧债危机将影响出口 建材外贸或受蔓延
　　近年来，我国外贸出口的形式可谓是风云变换，建材行业的外贸之路也同样举步维艰，国际市场对我国的产品也是虎视眈眈，贸易摩擦的频出，反倾销事件的大幅出现都说明了这一点，而纵观今年的外贸市场，也很难用稳定来形容。    
　　商务部17日就欧债危机对中国出口的影响表示了担忧，其中包括人民币对欧元的升值。商务部新闻发言人姚坚表示，欧债危机将对整个中国的出口造成影响，并指出将根据形势变化，适时完善中国外贸政策。
　　外贸出口形势不乐观
　　虽然我国一季度贸易顺差重现，但是未来的外贸出口形势仍难言乐观，众多业内人士也并不看好未来的外贸出口市场。
　　中国企业联合会研究部副主任胡迟日前接受媒体采访时表示，内需趋于下降是进口增速回落的主要原因。他说，固定资产投资增速不断回落，尤其是4月初出台的严厉的房地产调控措施，将在一定程度上影响生产资料生产企业的原材料进口需求，进而导致一般贸易进口增速趋于下降。同时，国内加工企业处于阶段性的库存增加补足状态，也将使得加工贸易进口增速高位回落。
　　一位业内人士表示，一季度以来我国出口增速较快，与去年同期基数低有直接关系，并不能说外需将会很快恢复。本届广交会，外贸订单虽然有所增加，但大多是短单，通常也就是三个月左右，而美国、欧洲等中国主要出口市场需求仍有很大不确定性。还应充分考虑到，针对中国产品的贸易摩擦日益增多这一不利因素。
　　建材外贸该如何走路
　　姚坚在谈到希腊主权债务危机时，姚坚指出，虽然中国和希腊的贸易只占中欧贸易很小的比例，但欧洲整体的经济情况也会受到希腊主权债务危机的拖累，预计今年欧盟经济增长仅为1%～1.5%左右。因为欧盟是中国最大的出口市场，占中国贸易规模的16%，因此这次债务危机会对整个中国的出口造成影响。
　　他同时认为，今年以来，截至5月14日，人民币对欧元累计升值14.5%，这给中国的出口商造成巨大的成本压力，也会对贸易政策的调整产生影响。今年前4个月，欧盟仍为我国第一大贸易伙伴，中欧双边贸易总值1377.7亿美元，增长34.6%。数据显示，欧债危机对中国的出口影响还没有特别显现出来。
　　虽然欧洲债务危机对我国的外贸出口尚未造成明显的影响，但是作为我国建材行业外贸出口的重要输出地带，欧美市场的危机再起，也势必会大大的影响到我国建材行业对该地区的稳定输出，在这种危机的局面下，企业应当做好应急的工作，及时的调整发展战略，才能让企业及时的跳出危机圈。

