欧神诺原创震撼龙城    维权行动深受欢迎
　　在人们的印象中，但凡提及“山寨”二字，大家最先想到的就是山寨手机。其实，山寨已经无处不在，从手机到MP3、MP4再到其它产品、其它行业，乃至中国的建陶行业也是如此。山寨瓷砖在各地市场已日益泛，山寨产品大肆其行，扰乱着各地瓷砖市场，挤压了正规厂商的市场，打击了创新，使广大消费者深受其害。
　　欧神诺原创精品挑战山寨价格全国大行动太原站
　　何以如此言之呢？
　　首先，山寨文化就是一种抄袭文化。它们没有自己的东西，在陶瓷行业很常见的是，在一些陶瓷厂里，仅有的几个所谓技术人员拿着别人的样品模仿其花色和纹路，至于材质方面根本没有具体的要求，远远达不到原创产品的质感、色感和触感，瓷砖的使用性能(如防污、耐磨、防滑、防辐射等)就更没有技术保证了。
　　其二，山寨文化打击了真正的创新。有人说一些高技术行业的垄断利润太高了，但是他们同样要承担相当高的研发的费用，而山寨产品挤压了他们的利润空间，降低了市场占有率和销售额，让更多的消费者买到的是山寨品而深受其害。
　　其三，山寨产品的质量和售后得不到保证，消费者购买产品，不仅买的是这个东西，还有围绕这个东西的一系列服务，而大多数山寨厂商缺乏的就是服务，所以山寨产品有时候也是坏得快，换得快。作为大宗买卖、使用时间要求长的瓷砖产品更是如此，有些山寨瓷砖在使用两三年之后就出现如裂纹、花纹暗淡、光泽度低等种种现象，更有些山寨品其防辐射性根本达不到国家标准要求，长时间使用对人体健康影响极大。很多用户又不得不将墙地面全部敲碎重新购买高档次的瓷砖产品再次进行铺贴装修，这样一来，不仅花了昂贵的装修费用，而且给家居生活带来了很大的便，着实让不少消费者心有余悸。
　　山寨文化大行其道，但拒绝山寨现已经成为全民共识，因此，打假，打击山寨文化，势在必行。模仿不可或缺，但是，必须是创造性的模仿，单纯的粗制滥造，剽窃人家的品牌，玩弄知识产权上的精神胜利法，终究只是肥皂泡！
　　而3•15正是广大消费者权益得到保护的一个重要节日，是打击山寨产品维护原创精品的特殊日子，是让广大消费者可以擦亮眼睛看清真伪的大好时机。
　　基于此，一直以科技创新引领建陶行业的佛山欧神诺陶瓷有限公司，拉开了一场以“原创精品挑战山寨价格”的全国大型维权活动，自活动开展以来，在全国各地都得到了广大消费者的热衷追捧，原创产品热销不停。
　　太原欧神诺导购人员真诚与业主进行洽谈
　　作为山西省的省会城市太原，欧神诺陶瓷维权活动在当地开展不到十天的时间，定单就达到100余单，市民反应非常强烈，与市场上的同类产品从其质感、色感、触感以及物理使用性能(如耐磨、防污、防滑、防辐射、硬度等)等方面的深入比较，以及对欧神诺陶瓷强大的技术研发力量(拥有亚洲最大的建陶研发中心的陶瓷企业，业内唯一同时拥有博士后工作站、省级技术中心和工程中心的高新技术企业)的考究，消费者真正体会到原创瓷砖产品的内在价值。活动期间，展厅内不时能听到一些消费者发出啧啧的称赞声，还能见到一些老顾客领着亲朋好友对着某款产品不停地评论，有位姓李的大爷乐呵呵地说：我家十年前装修用的就是欧神诺的瓷砖，很多亲戚朋友到我家做客都要对它进行一番夸赞的，用了十年表面还是那么光洁如新。
　　3•15虽已过去，但我们希望每天都是维权日，在此呼吁广大消费者携手共同维护自主知识产权，保护科技创新品牌，我们要坚信只有科技创新才能带来绿色环保人生。
　　3•15，我们希望自主、自强，领袖世界！

