欧人地板荣获最受消费者喜爱地板品牌
　　北京写字楼信息网讯，主题为“复兴时代的中国写字楼前景与价值”的2009北京写字楼年会在北京汉华国际酒店召开，第六届中国写字楼年度风云榜同时举行了颁奖典礼。年会由北京写字楼信息网、中国写字楼研究中心和房讯网主办，欧人地板独家冠名。有关部门领导、协会领导、知名学者、业界大腕、各参选单位领导、业界人士、外资基金代表、代理公司代表、顾问公司代表和客户代表、网民代表近500人出席，共同探讨写字楼经济、CBD东扩、写字楼营销、大中型企业选址、绿色写字楼、低碳经济等写字楼经济时代的焦点话题。新浪网、搜房网、和讯网、北京写字楼信息网、房龙网、腾讯蓝房网、地产中国网等进行现场直播。
图为欧人地板执行总裁闫广财先生讲话
　　第六届中国写字楼年度风云榜评选活动从2009年12月1日正式启动，历时一个月，通过客户网民网上投票评选、业内人士传真投票评选和专家学者问卷投票，截止12月31日，有超过81000名网友参加了网上投票。发放传真(邮寄)投票评选表1000份，回收有效投票评选表652份。最后，欧人地板脱颖而出，荣获最受消费者喜爱地板品牌大奖。
　　欧人地板执行总裁闫广财先生在颁奖典礼表示：希望跟大家交朋友，将来有机会与大家寻求更大程度上的合作。因为作为企业我们认为人脉就是钱脉，关系就是实力，朋友就是生产力。诸位将来以后你们不管是个人、家庭装修，还是写字楼装修，都可以选择欧人地板。欧人的总部在北京，营销中心在北京，我们的生产基地也在北京，作为一个在地板行业工作了多年的职业经理人，我在这里向大家推荐欧人，可以讲我的每一句话都是负责任的，它的产品质量是规范的，它的售后服务是优秀的，在这么多年由国家质量监督检疫总局和各省市直辖市检验局在检查中都达到或者优于国家标准，所以希望将来大家与我们合作。其实与诸位开发商合作是我们第一步，我们未来希望我们欧人地板不仅铺在中国的写字楼里面，我们也希望铺在美国通用公司在中国的写字楼里，铺在全世界五百强企业在中国的任何一个机构里，这既需要我们的努力，也需要极为开发商给予我们的帮助、支持。因为你们支持、帮助欧人地板，就是支持中国地板业的民族品牌。你们选择使用欧人地板，就是为拉动内需做出了自己的贡献。
　　据了解，作为国内唯一由写字楼产业资深媒体主办，唯一由客户网民直接投票评选的年度盛典，自2004年以来，北京写字楼信息网每年年底发布中国写字楼年度风云榜及举办年度峰会，迄今已成功举办五届，在社会经济、房地产各领域内产生了很好的影响。2004年-2005年，主要记载了写字楼释放出的商业机会和经济潜能；2005年-2006年，主要展现了网民、企业用户直接参与风云榜评选活动的力量；2006年-2007年，充分挖掘写字楼在商业社会中的巨大能力，全面映射出北京写字楼发展最新进展与创新成果；2007年-2008年，通过对2007年写字楼市场的一次全面梳理，挖掘和展现更多优秀写字楼项目；2008年-2009年，主题为挑战与机遇，在盘古大观举办了近500人规模的"第五届北京写字楼年会。在连续六届的风云榜活动中，不乏显现出优秀的写字楼项目，他们通过风云榜活动带来了巨大的商业回报和业绩认可。

