楼市新政变建材恶梦 地板业如何接招
　　众所周知，过高的房价将对市场、经济产生极坏的负面影响，国家一系列的楼市新政的出台给“高烧”楼市降了降温，楼市调控本应成利好消息刺激市场建材需求，但事实却恰相反。正在享受经济复苏、市场需求再次雄起“春天”的家居建材业，也仿佛经历恶梦了一般。商品房成交量大幅下滑，但房价依然坚挺，开发商和购房者也都在相互观察和摸底，谁也不愿轻言让步，买卖陷入博弈状态，作为楼市的下游产业，建材业已成“池鱼”。业内普遍认为在涟漪效应的影响下，家居行业中包括家具行业、餐厨用品行业、地板业、装饰行业等在内的行业在2?3个月的滞后期后将经历一次市场低迷期。
　　面对未来扑朔迷离的行情，家居企业该从哪些方面着手进行变革，以便在未来的市场发展中找准定位，抢得市场先机？笔者认为，作为地板业两大主要参与群体，企业和经销商都需从各自实际出发选准角度进行应对。
　　【关键词：企业】
　　企业创新。创新在任何时候都是企业永保竞争力的不竭动力。以技术创新提高生产效率，降低生产成本，为消费者提供更多廉价、高品质的地板；以体制创新使企业的日常运作更有秩序，便于管理，同时也可以摆脱一些旧的体制的弊端，使企业焕发活力；以领导思想创新保障企业在此不利环境下沿着正确的方向发展。以员工思想创新增强企业的凝聚力，发挥员工的创造性，为企业带来更大的效益。科技支撑产品卖点的独特性、企业文化的活力性，产品质量的坚挺性。
　　提升品牌内涵。笔者近日在长沙著名的建材集中地旺德府各地板门店逛过之后，心理不禁感慨，地板之间的差距的确存在。这差距不在质量高与质量低，国内地板几乎都采用德国或日本技术，有钱任何人都可以买一条生产线招几十个人从事地板生产，地板品质大同小异；不在名气大小，地板界市场渠道乃真王道，哪家地板企业拥有了优质的终端店面资源，哪家企业可以说就拥有了地板行业竞争的先发优势；也不在品牌大小，强龙压不过地头蛇，一些在全国市场顶顶有名的品牌到了一些地方市场经常会落入被地方品牌打得落花流水之尴尬境地。真正的差距还是在于地板内涵。纵观旺德府内各地板经销门店，显然都是出自店面设计高手，都有高品位、大品牌的气势，进入各店体验过后才明白，真正的区别在品牌内涵。这内涵不仅在于企业、品牌、门店形象，更在于产品质量、企业文化、员工精神风貌、处处为消费者着想的意识、品牌文化等等各方面。
　　运作模式调整。家居行业之于楼市有很明显的滞后性，聪明的企业，会在这一非常时期积极调整企业运作模式以备后患。地板企业大可根据楼市现状，把握住这一喘息机会，适当调整短期发展策略，以便更好适应新政带来的影响。以渠道模式为例，从纵向层级来看，地板行业已以往单一的“厂家-省代-分销商-终端”的4级渠道层级，转变为“厂家-省代-分销商-终端”、“厂家-分公司(联营公司)-经销商-终端”、“厂家-经销商-终端”多种层级模式并存的通路格局势在必行。
　　产品结构调整。乐观者在灾祸中看到机会，悲观者在机会中看到灾祸。面对楼市严厉的调控政策，也有部分地板品牌看好市场，优化产品结构，逆市扩张。据报道，“某知名木地板企业为求新求变，将目光投向“个性化”人群，推出了可DIY定制的木地板，引起关注。”据了解，该厂家斥资3000万元，3月研发成功一款成熟的可批量生产的个性定制地板。这款地板直指木地板消费的个性化需求，可以根据消费者意愿印制图案，受到年轻消费群的欢迎。销量的激增，激励了该厂家在全国2500多家专卖店全面铺货。当楼市价量齐跌，市场需求相对萎缩时，那些难以通过自我产品调整、偏科严重的企业将在这一轮调整中进一步趋于弱化，而那些产品线丰富、市场反应迅速、营销能力强劲、危机处理机制有效的企业将拥有机会成为新的霸主。
　　营销思路转变。对于“80后”而言，没有了网络是无法想象的。写博客、玩网游、网络聊天、网上购物等等，都融入了80后的现代生活。地板企业的营销方式一定要应消费者而变，网络营销无疑是最适合于80后的年轻一族。对于地板企业来说，要重视网络营销，增加网络营销投入的费用和比重，提高在知名房产、家装、建材等相关特别是地板行业门户网站的宣传推广力度；做好企业网站趣味性、互动性内容建设的基础上，加强网站的推广提高人气聚集力；借势网络团购平台或尝试网上地板商店(城)，为80后消费者开通便捷采购渠道；利用电子邮件、论坛、博客、网络视频等多种工具，加强与80后消费者进行品牌沟通或热点话题营造等。
　　【关键词：经销商】
　　细分市场深挖掘。结合当下的市场环境与消费者的需求，地板细分市场挖掘势在必行。二手房装修会占据整个市场的30%以上，因此地板行业最大的一块细分市场蛋糕莫过于旧房翻新市场。并非所有渠道都没有重视起旧房翻新市场，一些建材超市已经在这片蓝海上下起功夫。建材也企业正积极配合卖场，力求将这个市场做得有声有色。“短期来看，旧房翻新市场很难成为家装主要客户流，但随着大规模一手房装修风的结束，这个看起来利润不高的市场必然会是建材行业经营重心。提前准备，总比之后仓促上马要好”一位建材商这样表示。当然细分市场的挖掘也需讲究策略。净水器产品与主装饰公司合作战略给地板企业提供了很好的策略参考。净水器产品的特性决定其主要通过家装设计公司向客户推荐的方式打开市场。这种与家装设计合作模式，当然也可用于地板市场开拓。再者，新一代消费者房屋在消费上更注重品味、个性化，因此在进行房屋装修时会更多的让家装设计公司参与其中。面对步步进逼的房地产新政，谁能更好应用这一策略，谁就能更好占据这一市场。
　　售后服务的提升。地板界流行着“三分产品，七分在安装”这一说法，而地板投诉也大多集中在售后服务上。地板服务主要是体现在经销商环节，随着大家消费水平提高，对经销商的服务要求也会进一步提高。尤其各个比较好的品牌，比较高端的品牌，它们在服务上的提升近几年是非常非常快。在一些地板卖场，部分木地板品牌纷纷推出新营销、新服务，以此来应对低迷市场下的激烈竞争。
　　相信品牌的力量。上周一位朋友向笔者打听地板行情，他的意愿首选大品牌，其次是价格等因素。笔者在长沙著名建材专卖旺德府及南湖大市场看到，像这位朋友买地板的人不在少数，卖场内顾客虽少，但在一些知名地板品牌店面，还有聚集了不少消费者。地板是耐用消费品，随着时代发展，品牌如今已为消费者购买地板的重要参考。有业内人士也指出“折扣和促销对小品牌拉动作用不大，但对大品牌拉动却很大，就是说整个市场销售越来越向品牌化去集中，而且集中的趋势越来越明显，顾客常常会扎堆在几个知名度高的大品牌”。相信品牌的力量，品牌是最有价值的资产，品牌是服务、质量、信任的凝聚，品牌也是最有效的宣传利器。
　　成本节约。成本节约是老生常谈的问题，比如生意不好时就把多余的灯关掉以节省开支、而这在过去销售稳定时经营户是根本不会考虑的。成本节约不在能节约多少，重在树立把更多的实惠让给消费者的意识。有为消费者着想的企业、经销商，品牌才能在低迷的市场环境下不至于被淘汰。危机来了，降低成本，让利于消费者，丰富产品种类，争取扩大客户群，维持销售的平稳与上升，相信这是很多经销商应有的选择。
　　穷则变，变则通，通则久。对于地板行业而言，由于房地产市场的过“火”，地板行业也随之疯狂了很多年，此时应是疯狂过后冷静的阶段了，积极应变，地板界的春暖花开之日就不远了。

