炎热夏季建材商家却大叫冷
　　近日，记者走访各大家装企业和建材 商家后获悉，受炎热天气、楼市萎靡、消费疲软等多种原因影响，商家们在炎热的夏季里普遍都感觉到了一股“寒”意。
　　家装企业
　　“生意比去年淡了许多”
　　进入6月以来，天气渐渐变热，与此相反，郑州的各大家装建材商家却大声叫“冷”。
　　近日，记者走访郑州的几大家装公司，得到的大多是有些悲观的回答。某家装公司老总说：“总体来看，今年上半年的生意不如去年上半年。虽然去年上半年行业遭受了金融危机的影响，但生意其实不是非常差，还过得去。今年上半年，经济大环境虽然复苏了，国家调控楼市的政策又出台了，日子还不如去年，毕竟家装行业和房地产行业是息息相关的。”
　　这位老总表示，今年上半年的订单不仅没有去年同期多，连前来咨询的人也少了。
　　记者在其他几家家装公司了解到的情况都大体一致，装修 公司的日子都不好过，大都将业绩不景气的原因归结到国家的调控政策，也有分析认为是天气多雨的原因导致没人装修。
　　建材商家
　　“上半年销售不太乐观”
　　瓷砖 、地板一向是普通家庭装修材料中的“大件”，日前，记者走访建材市场发现，和家装公司类似，最近两三个月来，瓷砖、地板 的销售情况也不太乐观。“按照常理，今年的经济大环境好转了，市民买房装修的应该也多了，实际情况并不是如此，总感觉开工装修的消费者不多。我和附近的商户聊天时分析原因，最后得出的结论就是和楼市的调控政策有关。”一家知名建陶品牌河南区负责人告诉记者，与去年同期相比，今年的生意淡了不少，就连促销活动期间也是如此。
　　记者在采访中获悉，瓷砖、地板的销售状况和商家的让利促销活动有很大关联，商家只要在节假日发起促销活动，销售情况都会非常不错。但是，今年上半年，虽然同样有不少商家发起了让利促销活动，取得的效果却没有以往那样火爆。
　　前景预测　　
“好坏全看国家政策了”
　　国家调控楼市的“新国十条”出台至今，国内各大一线城市的楼市成交量均大幅下滑，价格也在下降，但郑州的楼价坚挺依旧，这让不少有购房需求的消费者都选择了持币观望。
　　前年大学毕业的小王在一家事业单位工作，他告诉记者，看到“新国十条”出台，他就期望着郑州的房价能降一些，但这个愿望至今仍然没有实现。“现在好一点的小区楼盘，价格都在每平方米5000元以上，远远超出了我的消费水平。”小王说，虽然他的收入水平在同期毕业的同学中算是中上等，但买房子的事他还要再等等看。
　　采访中，谈及对今年下半年的行业走向时，不少商家都表示，一切都很难说，一切都要看国家政策。“等国家的房地产调控政策真的到位了，房价合适了，消费者都开始买房了，我们的生意才会随之好转。”某家装公司老总告诉记者，今年和去年确有不同，去年大家估计业绩很差，结果业绩却很好，到年底还能取得不错的业绩，今年就反过来了，年初时大家都估计会很顺利，实际上却事与愿违。
　　观念待改
　　家装理应树立品牌观念
　　“中原消费者的家装消费观念仍有待提高。”超凡装饰董事长王健直言，很多消费者在“省钱就是硬道理”的观念作用下，在家庭装修 时仍然倾向于选择家装游击队。
　　“其实，家装公司的报价不一定比游击队高很多。一般来说，一套100平方米的房子，让装修公司来装修，包工包料一般在6万元左右就可以装得很好了，同样的房子让游击队来做，价格也许会便宜一点，但是装修的最终效果和质量根本没法比。”王健说，要想让消费者改变消费观念，其实很简单，只需要多到几家公司做比较，尤其要和游击队的工程比较，精明的消费者肯定会选择多花一点钱，得到更完美的家居消费享受。服务对于消费者事实上很重要，所以要做到服务至上。

