温碧霞牵手凌风打造中国婚房木器漆第一品牌 
　　近日记者获悉涂料界高知名度的凌丰公司与香港著名影星温碧霞在深圳五星级大酒店举行了代言合约，温碧霞正式成为凌风漆的品牌代言人。
    温碧霞以其亮丽的外表，绝佳的演技在华人圈内一直拥有着众多的影迷。其经纪人向记者表示，温碧霞小姐对于任何广告代言一直就是十分的精挑细选。在接到凌风公司的邀请以后，温小姐先是委托了经纪人专门前往厂家所在的江门市进行实地考察。随后又亲自电话凌风公司了解相关情况，并且还通过网站，媒体仔细详细的了解了一切和公司有关的信息。她最注重的就是消费者对凌风产品的评价、品牌的信誉度、形象和业绩、产品性能、社会责任、对环保事业的贡献及未来的发展等等。温碧霞经纪人表示，最近很多企业找温碧霞代言，但是经过考察后，我们拒绝了部分企业，凌肯漆企业的规模和过硬产品质量得到了温碧霞的认可。温碧霞对凌肯漆的质量和企业规模给予了高度评价，并对产品的外观、使用效果、环保性能进行了亲身体验。因为我们从来不会草率地接下任何代言，选择代言就像选择自己的另一半，宁缺毋滥。温碧霞最终选择签约凌风漆，除了凌风漆的综合条件具备之外，主要是凌风漆尊贵品牌定位、“百年经 全球共享”品牌文化以及主张快乐活动(做好事、心情好、有活力)的生活态度与温碧霞的定位相吻合。
　　在谈到为什么凌肯漆会邀请温碧霞担任代言人时，凌丰公司发言人郭行安?事长表示，香港、国内的确有很多优秀和漂亮的女明星，但凌肯漆在选择代言人的时候更注重的是明星内外兼修的品德、大家风范的气质及对环保爱心事业的贡献。而温碧霞浪漫温馨带有气质的外表正好符合我们中国婚房专用木器漆的形象所以我们义无反顾的选择了温小姐成为我们的形象代言人。同时在发布会上记者还了解到凌丰涂料有限公司是一家致力于研发、生产、销售各种中、高档外墙乳胶、家俱漆、硝基漆、聚酯漆及其它化工涂料的现代化高新化工企业。凌丰涂料有限公司自成立以来，建立了完善的产品研发体系和市场营销体系，从国内外高薪聘请了优秀的涂料专家，并与国际知名化工集团保持良好的合作互补关系，从国外引进世界先进的自动生产设备，精选环保化工原料，在短短的几年内就研发了众多突破性的产品。凌风公司最新开发的“婚房专用” 纳米银抗菌木器漆具有不易挥发，功效半永久性，不会产生二次污染，是一种最佳的天然杀菌剂，相比其他同类产品来说是最优秀的。并且产品还具有杀菌、防霉、防腐、除臭去味等多种功能。对大肠对大肠埃希氏菌，金黄色葡萄球菌，肺炎克雷伯氏菌等毒菌的杀除率达99.99%。能够有效分解甲醛、苯、TVOC等有几有害物质，具有超级强劲的清洁空气功能。迅速和持续的杀菌、除味、不受光照条件的限制等特点。一经推出就成为了市场上的热门产品供不应求，甚至有些地方都卖断了货。真正成为了中国绿色婚房专用木器漆第一品牌。
　　记者觉得温碧霞能让内秀外美的凌风婚房专用木器漆得到淋漓尽致的展现，也是凌风企业十几年来绐终恪守诚信、质量至上的表现，赋予了消费者对凌肯漆品牌无限的美好遐想和充分的信任感，更能彰显凌肯漆品牌的强大实力和高档品味，体现凌风企业的超强规模和发展后劲。随着时间的推移，凌风和温碧霞小姐的牵手势必会成为中国涂料界一次经典的合作，成为业内广为流传的美谈。

