特地龙岩玻化砖近日震撼上市
　　产品研发能力强大的特地陶瓷在仿石材瓷砖领域一直走在行业前沿，在业界素有“原创大师”的美誉。在过去一整年里，不断有消息人士透露出特地陶瓷将有一款革命性仿石材新产品出世，将颠覆行业的标杆。然而特地的新产品一直酝酿迟迟未发，使得业界对这款神秘的产品充满了期待。
　　2010年初，特地陶瓷以“特地行。新见未来”为主题，“创新”为关键字拉开了年度发展的序幕，随着全新打造展厅的揭幕，有幸参与了发布仪式的业内人士惊喜地一睹这款传说中的新产品---特地“龙岩”，其惊艳亮相使得人们惊呼“这是仿石材砖的重新定义，无论从技术上，还是材质表现力上都代表了行业巅峰水平”！
　　独创技术，铸就“龙岩”真石感
　　随着经济发展，建筑与装修的流行趋势随时在变，然而消费者对仿真石材类的产品的追求却一直不变。新一代玻化砖对天然石材的仿真程度越来越高，市场对这类产品的热度也随之不断升温。面对越来越多跟进的同类产品，特地陶瓷不断提升产品工艺、挖掘创意，在原有独创性仿石材产品基础上精益求精，采用新技术，新设备，新材料，经无数次实验模拟出天然大理石纹理生成环境，终于将大成之作“龙岩”展现在大家眼前。
　　这款新品玻化砖在质感上完全超越了行业同类型产品，产品肌理与线条纹理均取得重大突破。在与意大利材料学家和设计师通力合作攻关，凝聚了行业顶尖的智慧的熔岩浪涌布料工艺等所产生的砖面纹理更大气、更流畅、更立体。加上独有的新科技Pro-weak magnetic(无极弱磁)技术，以微电脑控制磁场产生高频振动，使粉料在平方厘米内形成近万次的褶皱叠加，上万条不同颜色的微料形成的丝丝纹理精确融合，形成由浅至深的纹理渐变自然过渡的超细致肌理。细微线条密密麻麻成千上万的交织，“看似无线，实质有线”， 一举攻克了目前行业中仿石材砖线条纹理无法实现天然石材的色泽浓淡渐变的难关，细致地还原出天然石材的真石肌理，使玻化砖的材质表现力上升到一个前所未有的高度，达到“岩涌线隐”的超凡效果。从此，仿石材瓷砖“源于天然，胜于天然”的概念终于有了正式的定义。
　　岩涌线隐，艺术与应用完美互融
　　“龙岩”的设计创意源于国际顶尖石材产品的顶尖品种MACAEL，吸取了东方神秘龙文化的精髓，大纹理大线条效果突出，立体感强烈。大面积铺贴后，远看砖面那流畅立体的纹理就如盘踞在天地之间的龙脉，那最雄壮的山脉就是主脉，时而潜伏盘曲，时而跃起飞腾与云龙相会飞舞，主脉和那蜿蜒延伸的分支、水流编织成一幅宏伟壮观、山环水抱的地理宏图，尊荣华贵，大气凛然；细看浓淡过渡细腻天然，看似无线，实则有线，如江南水乡水墨画一般委婉，整个砖面大气又不失细腻；张扬又不失内敛。
　　据了解，特地“龙岩”是特地博士后工作站研发工程师与意大利产品材料专家、设计师合作以来最完美的作品，也是东西方艺术和现代工艺技术的一次完美碰撞。在具有高度的艺术审美的同时，“龙岩”具有五大材质优点：
　　(1)光洁度高，触觉细腻、润泽，触感舒适如美玉；(2)纹理古朴粗犷富于转折和变化，不管如何拼贴都能形成有立体感的连续图案；(3)采用进口原料名贵玉质晶体，使砖面肌理细腻天然，质感晶莹剔透、纯净高贵；(4)高温延时烧制，烧成周期长，烧制温度较普通玻化砖高，砖体质地更密实，强度更高，更耐磨；(5)砖体植入特地独有的防污因子，加上纳米防污超洁亮的升级抛光工艺，达到由里致外的双重防污效果。
　　自然和谐 方寸间竞采天地龙气
　　在现代建筑里，空间已经从单纯的容室，逐步发展成一个多元化生活空间。在装修、装饰风格方面，趋向于融合更多文化元素和个性品味，作为空间中重要装饰与功能元素的瓷砖需要适应不同文化特征的需求。特地“龙岩”是现代科技集天地之精华所铸，蕴藏自然之道理，是在审美、实用与吉祥寓意三者间达到自然和谐的产品。特地“龙岩”有名贵石材的逼真肌理，有山脉、水波与流云的风韵，给追求高品位生活的人士自然、个性的感观。现代人均是生活在楼房内，现代建筑的钢筋混凝土把自然界的气息和磁场给隔离了开来，使人与自然的距离越来越遥远。家中使用还原天然名贵石材的特地“龙岩”，不仅会起到赏心悦目的观赏价值，而且也给家带来了自然的气息。把龙脉搬回家，方寸之间竞采天地造化神奇龙气，吉祥、福气、尊贵、惠泽后人！
　　特地“龙岩”，“岩涌线隐”，自然天成，演绎石纹砖细节极限，颠覆玻化砖标杆，重新定义仿石材砖界碑！代表了建陶新石材砖表现力新的巅峰……特地钜献，非凡臻品，相信不久将在终端掀起一股特地“龙岩”风。

