消费者诉兔宝宝专卖店买装修材料起皮起泡
　　投诉记录(维权热线85852167)：我是市区的一名消费者，姓陈。 
　　最近我在装修房子，前段时间我在市区一家“兔宝宝”专卖店里购买了一批樟木材料，不过不是兔宝宝品牌，至于什么品牌我也说不清楚，反正是用来做在柜子抽屉里面的。
　　这些材料看起来好好的，但买回来后1个星期左右，我意外发现这些材料表面有起皮、起泡的状况。我认为这是材料质量有问题，就找到商家讨说法，联系了好几次，他们每次都说有空就上门来看看，可到现在还没有人来查看也没有人来处理。
　　我觉得商家有点不负责任，材料买回家才10多天，既没有暴晒也没有受潮，就出现了这样的状况，他们应该及时上门查看，并给予妥善处置，不能这样无休止地拖下去。
　　汤妹调查：接到陈先生反映的情况后，汤妹第一时间联系了这家“兔宝宝”专卖店当时负责销售这批材料的营业员罗女士。面对汤妹的询问，罗女士回答，这种樟木材料本来就很容易出现起泡、起皮，只有上了底漆才能减少这种情况的发生，但现在陈先生家的樟木材料已经出现这种状况，再补上底漆也没有办法挽救了，只能重新更换材料。“这种情况没有必要上门看了，我们很清楚，消费者来店里和我们协商处理好了。”她说。
　　但据了解，樟木的木质细密，质地坚韧，不易产生裂纹，是自古以来雕刻工艺的首选材料。
　　随后，汤妹又联系了专卖店的负责人金女士，她的解释就详细多了。据金女士介绍，陈先生购买的这种材料准确地说应该是香樟的贴皮板，是专贴在家具内侧的，质地比较薄，价格也比较便宜，确实比较容易起泡或者起皮。“这种材料也不是‘兔宝宝’品牌，而是另外一种非知名品牌。”不过金女士并没有向汤妹透露具体的品牌名称。
　　“在事情处理上有点误会，陈先生只是打电话向我们的营业员说明情况，但从来没有上门交涉过，所以我一直不知道这件事情。”金女士解释，不是他们不愿意上门处理，确实是因为最近生意很忙，店里人手紧张。她建议陈先生最好能到店里与他们当面进行沟通，尽量妥善处理此事。

