沐年柚木设计师建议及评测产品外观评测
　　设计师建议：名道装饰设计公司王毅杰：在地面的饰材中，木地板等是高档的一种，而柚木地板则是木地板中的上品，如今柚木地板已开始从宾馆、别墅步入寻常百姓家庭。由于柚木地板价格较高，造假欺骗的现象时有发生，目前市场上有少数不法经营者，以黑芯木莲混充柚木牟取暴利，由于两者的木纹、色泽，甚至木纹密度都十分相似，叫人一时难辨真伪。至于柚木比较适合采光比较好，空间稍大的房间，风格更适合欧式风格，柚木地板也较为更多年龄层次在40岁左右或以上的成功人士所喜爱。
　　柚木地板色泽油亮，尤其是在侧面或远处观察更加明显。
　　表面摸起来比较光滑，此款柚木地板色泽给人感觉很想橡木，但相对更亮泽一些，柚木的纹路也更加明显清晰，柚木的一个特点就是油脂含量较大，尤其是阳光光照下，但是也有一点问题就是长久的光照会使柚木本身的颜色产生褪色，所以还需多加注意日常保养。
　　背面有钢印压上去的品牌标识，同时也可以观察到背面的漆也比较平滑，导热变形槽为单条，不知道它的抗变形效果如何。
　　专家点评：柚木地板的板面有一层特殊的氧化保护层，它是由光合作用使地板内的油脂、蜡质等不断向外分泌，慢慢的在地板整个表面形成一种金黄色的氧化层，就是我们平常所看到并认可的柚木色，也是防潮、防蛀、防腐的天然保护层。

