济南北园路家具卖场虚构名牌 家具以次充好
　　虚假宣传，伪造产地，使用专业术语，混淆概念诱骗消费者上当……消费者在购买家具过程中产生的投诉不断增多。据济南家居销售区域集中的天桥区消费者协会和天桥工商分局12315申诉举报中心统计，2009年家具类投诉267件，比2008年同期增长了近48%，家具类投诉成为市民投诉的新热点。
　　虚构所谓“央视上榜品牌”
　　日前，工商执法人员在北园路上的一家具城检查时，一品牌家具卖场内悬挂着“第十一届全运会合作伙伴”的横幅，办公桌上还摆放着“中央电视台上榜品牌”的牌匾。工商执法人员要求出示相关证明材料，工作人员却以老板不在进行推诿。
　　工商部门查询后得知，中央电视台广告部早就针对“上榜品牌”一事，发出过声明：中央电视台广告部从未给任何企业、产品颁发过“中央电视台上榜品牌”、“CCTV上榜品牌”、“CCTV央视广告品牌”、“CCTV中央电视台质量报告上榜品牌”等荣誉称号，也未授权给任何企业使用。
　　最终，该店工作人员承认，以上名头都是自封的。工商部门介绍，这种虚假宣传行为严重损害广大消费者的合法权益。根据有关规定，工商部门责令该专卖店撤掉相关牌匾、横幅，并罚款3万元。
　　实木贴面竟称全实木
　　1月份，张女士在北园路上的一家具店内看中了一个梳妆台。销售人员信誓旦旦地说：“这是全实木的。”后来，在销售协议中，还写下了“全实木家具，没有刨花板、密度板，除抽屉里不是水曲柳，都是水曲柳”的承诺。
　　看到商家的保证后，张女士交了2800元，买下梳妆台。商家将梳妆台送到张女士的新房时，在房间里负责装修的一位师傅却肯定地说：“这不是实木的，分明只是贴了一层皮。”张女士马上与商家打电话，销售人员还是坚持原来的说法，并称“不信可以去检测”。
　　张女士委托济南市产品质量监督检验所进行检测。2月份，检测结果出来了：该梳妆台属实木贴面家具。于是，张女士到天桥工商分局12315申诉举报中心投诉。
　　工商人员认为，全实木家具是指主要部件由纯实木打造而成，实木贴面家具是指在基础材料表面贴上木皮的家具，两者不是一个概念，价格也相差很大。将实木贴面家具说成实木家具属欺诈行为。工商人员已与商家取得联系并展开调查。
　　本地产家具却标注香港造
　　最近，家住济南槐荫区昆仑街的王先生在北园路某家具专卖店购买了一款欧式沙发，花了3980元。销售人员介绍：“这是香港产的，以前只向欧美销售，因金融危机的影响，最近两年才往济南销售。所有沙发都是从香港打包托运过来的。”
　　送货上门时，送货人员透露，该沙发的生产厂家位于济南北外环。王先生不信，按送货人提供的地址到北外环去找，还真找到了。
　　王先生拨打12315举报。天桥工商执法人员前往检查，在该工厂内，发现标有“香港家私”的宣传材料和大量标有“产地香港”的产品说明书、合格证。商家承认，这是为了抬高产品的身价而给家具制造的虚假身份。
　　除甲醛的办法就是“晾晾”
　　今年春节前，刘女士花5800元购买了衣橱和床。家具送到家安装后，甲醛气味刺鼻，刺激得眼睛流泪，嗓子发痒发干。
　　刘女士给专卖店打电话反映情况，商家称要拉回厂进行去味处理。年后，她又给商家打电话，商家说还没有处理好。她问是怎样处理甲醛的。工作人员说，就是将家具放在仓库里晾，等没味了，再给她送回去。为此，她哭笑不得。
　　对此，工商部门提醒，选购家具千万不要贪便宜，一定到正规的家具经销店购买。要观察家具的外表质量，看漆面是否起皮起鼓；查看家具的检测报告，厂名、厂址等；购买时要让商家在票据上写明家具的材质，如红木等，不能简单写“实木”。还应特别注意家具的气味是否很大，如果气味刺鼻，可以拒收。

