涂料代言热再掀冲击波 涂企如何打好招牌
　　现在的很多人都有追星的习惯—笔者一把年纪了，早已过了追星的年龄。可是，近日，在拿到雅城的发展报告时候，我对明星的印象已不再只是绚烂的鲜花、簇拥的人群、众多的媒体、疯狂的影迷、此起彼伏的闪光灯，雅城的这份报告上让我见识了什么叫做明星的魅力，明星除了养眼之外能带给企业的另样魅力！
　　作为世界涂料品牌的中山市雅城化工雅庭漆，是化工巨头的德国雅庭漆业公司之经典品牌。同时也是世界涂料卓越品牌和全球综合性化工供应商品牌。继香港国际影视红星周海媚代言“雅庭漆”后，多年来经过雅城化工的努力与经销商们、消费者的大力支持，发展成绩骄人：
　　1.截止到2009年10月，雅城化工在全国的销售网络中，经销商达到300多家，平均年销售量达到30万。回购的客货达到70%，同时德国“雅庭漆”的年总销售达到8000多万(截止2009年11月30日)。同时经销商以每日三个的速度上升。
　　2.在质量方面经过国家体系的认证与许可证书过百张，如：3C认证，国家环保质量检测，国家十环标志等等。
　　3.在广告方面，德国“雅庭漆”在浙江频道投放的电视广告过30万，路边广告过百万，与网络投放广告等一系列的广告支出超过300多万。这同时也表明的德国“雅庭漆“在中国大陆上的曝光录也不低了。
　　4.在中国大陆市场的覆盖录达到30%，同时这数字这不停地在上升。
　　着眼于中国庞大的市场潜力，2009年，雅庭漆与中国合作伙伴共同为改善环境而努力。把风靡世界的“德意志居家风范”带给中国。在中国众多区域市场已发展成为第一销量和影响力品牌，并随着雅庭漆在中国营销的推进，逐渐形成中国市场新的领导性品牌。将“德意志居家典范”的高质、建康、时尚、细节美将在这次成功的代言和宣传中得到全面铺陈、细化及深入至消费者心目中。
　　2008年涂料产业 兴起代言风的时候，笔者对这股风气一直是持观望态度的，因为我对明星会对企业有多大的拉动作用持怀疑态度，但今天，拿着雅城化工的这份发展报告，周海媚，让我领略到了明星能带给涂料企业 的另样魅力，一条快速发展的大门正在向涂企打开！

