法恩莎售后服务培训大会胜利召开
　　为了更进一步的提升法恩莎服务质量，加强法恩莎品牌号召，5月16日上午八点，主题为“用心服务，全心呵护”---打造法恩莎星级服务标准的法恩莎售后服务精英培训大会在高明银海 大酒店国际会议厅隆重开幕。法恩莎产品部袁经理，各分厂厂长，工程师，售后服务部全体人员出席了此次培训大会。
　　庆祝大会召开
　　此次培训大会，全国范围内分南北两大区召开，参与本次培训的主要是南区的八十余名售后服务人员，北区的售后服务培训将在六月举行。培训分两个阶段进行，第一个阶段，5月16日为理论学习阶段。这个阶段主要是公司的各生产线厂长，工程师对淋浴房，感应器，智能浴缸等产品的产品知识，安装要点，维修知识进行了详尽的理论性讲解，这极大的丰富了各售后服务人员的产品知识，为服务客户打下坚实的产品基础；同时，售后服务部周经理还专门就用心服务，全心呵护的服务理念进行了详尽的说明。第二个阶段，5月17日为实际操作阶段，通过下车间实地拆解产品，装配产品，维修产品来达到理论与实践相结合的目的。在两个阶段之间还举行了售后服务交流会，法恩莎事业部总经理严邦平亲自出席了交流会并与与会人员亲切交谈。交流会上，各地代表纷纷举手发言，将平时售后方面遇到的各种问题与公司的各生产线厂长，工程师进行了详细的交流。
　　会议现场
　　培训会后，各地售后服务人员纷纷表示，公司召开的这次培训会对大家帮助很大，解决了很多平时自己解决不了的问题。售后服务部的周经理也表示，今后这样的培训活动每年都要开展一次，要通过这样的培训，来统一我们的服务理念，打造星级服务，这样的培训对于提升法恩莎品牌形象，服务质量，都有着十分重要的意义。

