海狼星进驻国美 引发净水健康革命
　　水，是人类赖以生存的生命之源，但随着水资源遭受污染的日趋严重，曾经“利万物而不争”的“上善”之水，竟成了人类健康的第一大杀手。
　　世界卫生组织(WHO)调查发现，人类疾病80%与水有关，现代营养学家认为：饮水质量是我们生活质量的重要组成部分。人们今天的饮水习惯也将决定着他们10年后的健康状况。据了解，目前欧美发达国家已逐渐遗弃开水及封闭的桶装水等没有活性的水，取而代之的是饮用分子团小、利于吸收的、更接近人体生物用水的直饮水。
　　水资源引爆新市场，国美携手海狼星共拓未来
　　据相关专家研究发现，经过净化的直饮水不但保持天然水的活性，而且还有效去除了自来水中含有的威胁人体健康的有害物质，是真正能够保证优质健康生活的饮用水，对身体有百利而无一害。因此，直饮水如今已成了欧美许多发达国家家庭里的必需生活用水……
　　在这样的国际健康观念的背景下，随着中国国民健康意识的提高，对生活品质要求也越来越高，越来越重生活用水的健康问题，因此净水器这一行业迅速的异军突起，开始进入越来越多的中国家庭之中。
　　以强强联合，名牌优先入驻为原则的著名家电卖场国美电器，看准净水器市场的巨大潜力，2010年，与净水器市场的领航者海狼星(北京)电器有限公司达成战略合作协议，一同掀起了“净化生命之水，享受弱碱生活”的健康生活新狂潮。
　　据悉，在此次合作中，海狼星将进驻北京、上海 、广州、济南、杭州、西安、大连、哈尔滨、成都、福州、石家庄、锦州、长沙、昆明、包头、宁波、青岛、太原、天津、无锡、武汉、重庆、厦门等国美在29个城市所设的网点，共500家店面，全面扩大业务合作范围，共同推进海狼星净水器品牌在中国市场的占有率，此举引起了水家电行业的高度关注！
　　业内人士透露，作为全球净水器行业的领军企业，海狼星与国美电器的强强联合，将为更多的中国家庭带来高品质的水处理产品，为每一个国内用户提供高品质的健康饮用水的解决方案，这将造福中国亿万家庭！
　　从全球首创专利，到全国首发品牌
　　记者了解到，海狼星作为拥有多年专业家用水处理器领域生产经验的国际化大型企业，始终密切关注和跟踪国际水处理器的发展动态，不断进行技术升级改造，保持机型、工艺技术的先进性，不断研发出适合中国家庭使用的水处理器，规模化的产品研发生产涵盖了家庭用水的各个领域，自主经营销售海狼星家用纯水机、净水机、软水机系列产品。2005年进入中国市场以来，凭借一流的技术和高标准的服务理念，逐渐被众多消费者接受和认可。
　　特别是，作为第一个也是唯一一个实现PNP国际专利技术的净水器品牌，Helison海狼星实现了家庭用水处理系统质的飞跃，以领先20年的净水技术开创了净水处理新的标杆。其独创的水路全自动启闭系统，让更换滤芯即插即拔，像换灯泡一样简单，无需等待专门服务人员上门更换，免去不必要的麻烦。同时，海狼星一体式模块设计，每一级的内部滤芯依次成型，只要逐级更换即可让健康的水源源不断。PNP独有的止逆装置，杜绝回流现象，避免死水循环，随时保持天然水的活性。
　　此外，Helison海狼星的全封闭无菌过滤舱具有全球多项技术专利，八道密封的全封闭无菌过滤避免水质遭到二次污染，材质更是食品级的PP塑料制成。独特的外压式过滤，性能稳定，过滤精度持久不变。
　　净化生命之水，享受弱碱生活
　　纯净、弱碱、富含矿物质的水源，是健康生活的必要保障，也是海狼星所承诺的产品品质。与国美的强强联合，凭借海狼星的产品优势，势必创造销售热潮，引领整个行业的市场，更重要的是，他们将纯净的绿色水源引入中国千家万户，为中国人的健康做出巨大不可磨灭的贡献。

