流行传承经典 瑞宝壁纸新品《镜花缘》上市   
　　经典永远不会过时，而时尚却总是在不断地循环往复。其实，潮流就是这样，让人感觉似曾相识，但是总会明显感到不同之处。近几年来，中国风似乎成了全球时尚的新趋势，不论是好莱坞巨作、还是米兰时装节，中国元素无处不在。
　　中国元素的盛行让很多民族品牌看到了契机，而一直倡导原创设计瑞宝壁纸更是敏锐的把握住了这一机会，在推出诸如《祥云》、《喜羊羊与灰太狼》等中国风系列壁纸之后，2010年瑞宝再度推出一款中国风壁纸新品《镜花缘》系列。这款新壁纸在原有中国风的基础上，将复古融入现代的简约，彰显出个性的东方时尚。
　　《镜花缘》系列壁纸由3款壁纸组成，以“柔美芙蓉花剪影”、“温婉窗花”、“剪纸波纹”为主题图案，融入硬朗底纹图案及金属点缀图案，为家居营造刚柔并济、简约不失高贵的氛围。
 图为瑞宝壁纸新品《镜花缘》
　　出水芙蓉 百搭格调
　　芙蓉在中国古典文化中素来被当作“美女”的代名词，而大气、高贵的芙蓉花不仅诠释出美丽，更展现出女性柔美的一面。在“柔美芙蓉花剪影”系列中，设计师巧妙的将金属图案点缀在花瓣边缘，为整幅壁纸增添了几分刚强与独立，体现出柔中有刚，细腻独立的味道。细细辨别这款壁纸的风格，经典的东方元素似乎还蕴含着一种简欧气质，因此不论房间是东方风情还是简欧格调，“柔美芙蓉花剪影”都能自由搭配，完美融合。
 图为瑞宝壁纸新品《镜花缘》
　　窗花剪影饰墙妆
　　在《镜花缘》系列中的“温婉窗花”，以中国传统剪纸艺术---窗花为设计灵感，将精致、温婉的六边形窗花图案展现于墙面上，富含着细腻、灵动的东方韵味。剪纸艺术在中国有着悠久的历史，是中华民族特有的经典元素，瑞宝设计师将窗花剪纸的图案搬到壁纸上来，可谓是中国风壁纸设计的一次创新，不过，在色调上，设计师并没有采用传统的中国红，而是将清淡素雅的色调融入剪纸图案之中，让窗花的图案更符合现代家庭的装饰风格。
 图为瑞宝壁纸新品《镜花缘》
　　裁剪波纹凸显层次空间
　　用波纹打造视觉上的层次空间感，在瑞宝的《律动》系列中已有先河，而新品《镜花缘》中的这款“剪纸波纹”亦和《律动》有着异曲同工之妙。不过，这一次，设计师不仅打造出层次空间感，还让中国元素的表现手法再次得到升华。“剪纸波纹”图案采用仿裁剪的设计效果，将波纹线条设计的简洁、大气，力求使壁纸细节之处凸显居室主人不凡品味。放眼这款壁纸，层次鲜明，色调素雅，颇有后现代欧式简约的气派，而细细观察，又能看到图案中的剪纸痕迹，散发着浓厚的传统民俗之风。
　　设计师说：近年来中国力量的不断强盛，使得中华文明的表现元素也越来越受到重视和挖掘，《镜花缘》系列壁纸的设计灵感源于中国民间传统艺术—-剪纸，精致巧妙的镂空剪纸图案，饱含东方特有的含蓄、温婉的味道，符合中国家庭的居住审美。

