河北打低碳牌转型高端科技
　　随着总投资114亿元的37个千万元重点项目和24个续建项目在永年全部开工，中国“紧固件之都”迅速向北方高端科技新城转型。
　　永年立足区域优势、资源优势、物流优势和市场优势，淘汰落后产能，更新设备技术，开发高端产品，分别投资107亿元、3.8亿元建设高强度紧固件项目基地和中国螺丝大世界。投资4亿元和德国科尔勃公司合作，建设专供飞机场、潜艇、高速列车等使用的高端紧固件项目。该项目结束了我国在该领域长期依赖进口的历史。目前，该县的2300余家紧固件生产企业已有87家企业通过了ISO2000国际质量体系认证，年产量247万吨，销售额173亿元，占全国市场份额40%。
　　该县大力发展国家重点项目，振兴当地产业。总投资34.9亿元光伏太阳能和电池新材料产业、投资1.68亿元的节能变压器以及投资7.4亿元被列入国家“863”计划的碳纤维复合芯导线 项目成为当地乃至省市龙头行业。目前，该县重点项目勤道光伏太阳能电池、亿隆风电、非晶节能变压器、硅谷碳纤维复合芯导线等一批与“电”相关联的新能源新材料基地正在形成。
　　主动与国内外高科技企业、科研单位攀亲联姻，加大高新陶瓷产业招商力度，建设环保型高档抛光地板砖和高新玻璃项目，投资100亿元的高新陶瓷生产线也于近日启动，未来3年将建成100条生态高新陶瓷生产流水线。

