深圳新交规严打超载 建材价格一夜暴涨
　　“混凝土价格隔了一天，一下子涨了90元/立方米”，张先生的公司最近装修，需要使用混凝土，可是仅仅隔了一天，他需要的标号为740的混凝土价格就从每立方米240元直接上涨到330元，张先生表示公司装修的预算突然要增加不少。
　　对于这个情况，笔者进行了调查，发现不光是混凝土，几乎所有建材的价格从昨日起都大幅上涨。究其原因，是新的《深圳经济特区道路交通安全违法行为处罚条例》加大了对载重汽车的处罚力度，导致运费大幅度增加。
　　几乎所有建材价格都上涨
　　对于这个情况，笔者采访了需要大量使用混凝土的建筑企业，得到的答复：“不光是混凝土，深圳市场几乎所有的建材价格都大幅度上涨。”
　　昨日上午11时，负责坂澜大道施工项目的孙工程师在接受采访的时候表示，昨日上午他们收到了来自布吉的混凝土搅拌站发过来的价格信息，各类标号的混凝土价格每立方米在前日的价格基础上，全线上涨90元；水泥价格在原来的基础上每吨上涨70元。
　　与此同时，其他的建材价格也有不同程度上涨，沙的价格在前日65元/立方米的基础上上涨20～30元，石子的价格由前日的35元/吨上涨至昨日的55元/吨。钢筋的价格由前日的4000元/吨涨至4150元～4200元/吨。
　　孙工程师告诉笔者，这个价格属于运输路程较近的价格，如果远一些的工地价格还会有些不同。
　　建材价格上涨仅限于深圳
　　笔者关注到，来自混凝土搅拌站的价格信息附上了深圳市水泥及制品协会的建议价格信息，笔者采访了深圳市水泥及制品协会。该协会的相关负责人史先生表示，“此次水泥价格的上调仅限于深圳地区，深圳水泥市场的出厂价格没有变化，主要是新的《深圳经济特区道路交通安全违法行为处罚条例》加大了对载重汽车的处罚力度，导致运费大幅度增加。”
　　根据新的《深圳经济特区道路交通安全违法行为处罚条例》，对泥头车超载违法的罚款幅度大幅提高。重、中型载货汽车载货超过核定载质量30%以下的，处1000元罚款；超过核定载质量100%以上的，处5000元罚款并处暂扣机动车驾驶证三个月，对车辆所有人处1万元罚款，对车辆使用单位处2万元罚款。如果一台车一年内有三次超载的，从第三次起每次最高可处罚8万元。
　　史先生给笔者算了一笔账，原来核准载重30吨的载重汽车，一般可能装载80吨的水泥，从英德到深圳的运费大约为5600元，折合每吨运费70元；而现在处罚力度加大，如果按照原来的单位运费，一车水泥只能有2100元的运费，“这样经营载重车的单位和司机就要亏本”。
　　目前，运输企业还是按照车辆作为单位收取运输费用，也就是说，现在一车载重30吨水泥，运费还是按照5600元计算，“那么单位质量货物的运费就会提高一倍以上。”
　　超载现象将大为遏制
　　对于这个解释，一些载重车司机表示认同。一位不愿意透露姓名的司机告诉笔者，以前核载12吨的泥头车一般可以装土26吨，石粉则可以达到28吨到30吨，而现在新条例出台后，载重车司机都不愿意超重作业了。
　　有司机表示，比如以前的混凝土搅拌车按照30元/立方米的价格收费，新的《深圳经济特区道路交通安全违法行为处罚条例》出台后，混凝土搅拌车的收费已经升至55元/立方米。
　　对于这种情况，行内人士表示市场需要一个适应过程。史先生表示，以往由于超载现象普遍，实际上导致运输价格相对偏低，而这次运输价格的调整是一种“合理的回归”。史先生同时认为，这次处罚力度加大，对于道路交通安全来说确是一件好事，“新条例出台后，超载现象一定会得到遏制。”
　　价格上涨，行业反应不一
　　由于运费的上涨导致建材价格上涨，是否会对企业和市场造成影响？笔者采访了相关行业，得到的反应不一。
　　“这次建材涨价的幅度相对较大，对于企业造成了很大的成本压力”，从事市政工程建设的深圳华泰企业公司有关负责人表示，建材价格大幅度上涨对于企业的运营成本的确会造成一定的影响，但是市政工程合同的签订，一般都会根据确定的时间点的材料价格，按照10%的浮动设置材料调差，超过10%的部分政府将进行价格补贴，可以部分缓解成本压力。
　　深圳房地产行业也是大量使用建材的行业，建材的上涨是否会对地产价格造成影响，也是市民关注的问题。一位不愿意透露姓名的行业人士表示，这两天还看不出新的处罚条例导致建材成本的提升对房价的影响，但是由于新的《深圳经济特区道路交通安全违法行为处罚条例》将是一个长期性的法规，特别对于目前在建的新楼盘将造成成本压力，从长期看此次建材价格上涨对于新楼盘的价格是否造成波动尚需观察。

