活动说明
　　1、报名资格：
　　在中华人民共和国境内，凡经营的地板品牌为“三层实木复合地板全国推广活动”参与企业的品牌，并且销售三层实木复合地板的地板经销门店均可报名参加。
　　三层实木复合地板全国推广活动参与品牌包括： 圣象、大自然、美丽岛、金桥、升达、生活家、四合、德尔、富得利、金鹰艾格、森林山、辛巴、新元、丽美坚、亚普。
　　在2010年4月5日前，非三层实木复合地板全国推广活动参与企业的已报名品牌，亦可参加此活动。
　　2、报名方式：
　　方式一：点击www.3woodfloor.com网站首页的“三层实木复合地板‘百城盛惠’活动火热征集”链接，下载该链接页面中的报名表，添报完成后发送至以下邮箱cuxiao@3woodfloor.com
　　方式二：登录www.3woodfloor.com/baicheng,在“百城盛惠门店专用通道”中注册填报信息 以上两种方式，经审核后即可成为参与“百城盛惠”活动的门店。
　　3、报名时间：即日起至2010年4月 30日
　　4、活动时间：2010年4月15日-2010年5月 5日
　　5、参与内容：
　　店面：报名的门店可登陆www.3woodfloor.com，在“百城盛惠”专题页下载“百城盛惠”组织方提供的统一物料文件，制作店面宣传物料，并可把门店促销照片发至cuxiao@3woodfloor.com邮箱，效果好的店面将被放在5大门户网站进行推广
　　线上：门店可在“百城盛惠门店专用通道”中发布促销信息，或直接发至cuxiao@3woodfloor.com，组织方将通过www.3woodfloor.com、新浪家居、以及中华地板网等网站向外推广
　　6、ID卡使用规则
　　发放目标：凡在活动参与店面内家签单购买三层实木复合地板的消费者，即可向其派发一个ID号码。
　　ID卡取得方式：凡在官网注册成为活动参与用户的店面，即可获得由组织方回复的ID号码，每个参与门店限30个
　　ID号码总数为1.5万个，发完即止
　　7、 注意事项
　　每个消费者(单 )对应一张ID卡，不可多发
　　ID卡只限本次活动，不可作为其他附加奖品赠送
　　活动组织方将保有此活动最终解释权；
 

