消费者热衷新购物形式 家具商创新渠道
　　多年来，家具的销售规模大多是中小型。在传统的家具销售模式中，摊位租赁式经营占了很大比例，家具厂家不直接面对消费者，而是以批发的形式将产品交给经销商销售，对家具的市场价格难以掌控。
　　经销商在租赁店面、装修店面等方面投入巨额资金以后，出于成本考虑，自然而然地不愿把利润降到最低。事实证明，这种经营模式既无法保证商家自身的利益，也很难确保消费者的权益，不符合市场快速发展的需求。
　　为了实现购物价格的最优化，不少消费者开始尝试新的购物模式，比如网络团购、厂家直销等。不难看出，传统的以经销商为主体的销售模式正面临着巨大的挑战，这已经成为无法回避的事实。与此同时，为了弥补传统销售渠道的不足，一些家具厂家也开始尝试自建专卖店，走连锁经营的道路。很多家具厂家认为，这种连锁经营的家具专卖店将是未来一段时间内家具营销的固定模式。
　　在中博家具广场的年会上，华日家居郑州总经理潘永生表示，中博家具的名店街，恰好迎合了众多家具品牌的发展需求，家具品牌要想真正做大、做强，“蜗居”在家居卖场里的“百平方米级别”店面已经无法满足需求，必须走独立开店的道路。“与其他成熟行业相比，家具销售行业的整体管理水平仍然偏低，市场营销管理意识差，缺乏系统的市场竞争策略。”一统家居河南区负责人也认为，对于零售业、饮食业、服务业等行业来说，连锁经营已经在全球范围盛行多年，家具厂家完全可以借鉴类似的先进思路和管理模式。
　　只不过，这种连锁经营的模式对生产厂家提出了更高的要求，要求厂家具有独树一帜的产品特色和经营模式，还要有长期维持这种优势的心理准备，确保这种连锁系统健康稳定地发展。除了连锁经营的模式以外，家居网络销售也日渐盛行。记者在淘宝网、慧聪网等网络销售平台上看到，许多家具品牌都开设了网络店面。家具厂家已经敏锐地意识到，在市场竞争加剧的压力下，消费者的购物方式也在悄然发生着变化。不久前发布的一份调查数据显示，81%的家居商家在2009年的网络销售中是盈利的。
　　某知名家具品牌河南经销商认为，早在前两年，家具厂家就已经注意到了网络营销的重要性，但是，那时厂家更看重的是对于品牌知名度的推广作用，如今，市场形势发生了很大变化，大家都开始深入挖掘网络营销带来的便捷和机遇，希望用更少的投入来获得更好、更易于掌控的新渠道。

