特地行原创鼎级石砖 掀起奢瓷低价冰暴
　　3.15消费者维权的声音还缭绕耳边，5.1的黄金消费热浪正滚滚涌来！
　　一年一度“五。一”黄金周即将到来，建材行业也进入了的促销高峰期！许多商家都纷纷吹响了促销号角，层出不穷展新招，准备迎接2010年的又一个促销旺季！面对繁杂缤纷的建材市场，消费者眼花缭乱，该如何选择呢？
　　作为国家高新技术产业和自主创新企业的特地陶瓷，秉承“特地，不仅仅是空间”的品牌理念，精心为消费者打造更精致、更时尚的生活空间，即将在全国旗舰店掀起五。一“特地行。破冰价格5+1”千万回馈全城大热卖的消费热潮！
　　据悉，特地陶瓷对此次的“破冰价格”优惠活动非常重视，五。一期间，将出动市场监督人员前往全国各终端专卖店，积极支持和监督各个专卖店的促销活动，保证全国消费者享受到真正的实惠。同时，本次的“超低冰点价”作为厂家让利，前所未有的，特别是作为破冰大回馈活动的焦点——建陶行业首创的仿石材新品玻化砖“龙岩”，其惊艳亮相，届时将掀起“原创鼎级臻品石砖”的奢瓷低价冰暴！
　　4月24日-5月7日，特地陶瓷厂家钜惠补贴，“5+1”超低价格破冰，您将享受到特地陶瓷带给你的多重优惠及一项售前、售中、售后百分百的VIP服务，为您的温馨居家增添时尚与舒适！
　　超低冰点价、限时限量大抢购、惊爆折扣破冰 、买满额度就送、臻品上市钜惠补贴
　　……各项优惠让你快乐购物，惊喜连连！
　　五。一即将来临，超低冰点钜惠在面前，您还在等什么呢？想要选购物超所值的特地瓷砖，那就赶快行动吧，去全国特地陶瓷专卖店寻找惊喜！

