照明专家詹庆旋 解读照明工程和照明设计
　　新浪家居范玲玲讯：自从爱迪生发明灯以后，人类的生活就与电灯不能分离。随着社会的进步与发展，照明设计行业开始应运而生。照明设计在中国市场上才刚刚起步发展，但已经以其惊人的速度得到各界人士的关注。目前照明设计发展的速度如何，还存在哪些不足。新浪家居邀请专家来帮大家解读这些疑问。
　　时  间：2010年6月4日上午10：30—11：30
　　地  点：北京理想国际大厦8层嘉宾聊天室
　　嘉  宾：清华大学建筑学院教授 博士生导师 詹庆旋
　　主持人：新浪家居  范玲玲
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，今天做客新浪家居《高端访谈》的是清华大学建筑学院教授、博士生导师，住建部专家委员会委员，中国照明学会、北京照明学会顾问，国家一级注册建筑师詹庆旋教授。詹教授您好！
　　詹庆旋：你好！各位网友大家好！
　　主持人：今天我们邀请詹教授跟大家谈谈照明工程和照明设计，我们知道您从事建筑光环境和照明设计研究已经有很多年了，这个领域吸引您的地方是什么呢？
　　詹庆旋：先谈谈背景。我是1953年进入清华大学建筑系，1959年毕业，毕业前赶上国家大剧院的设计，我们的毕业班整个参与了国家大剧院的设计。当时我们做了很多声学方面的设计和研究，但是照明没有做，实际上建筑和室内设计跟照明的关系也很密切。我毕业以后留校，教了半年的建筑初步设计之后领导让我来开辟建筑光学这个领域。当时我们就叫建筑物理，包括建筑声学、建筑光学、建筑热工学，实际上就是给建筑物创造一个好的物理环境，比如说要比较安静，隔音的问题，在剧院音乐厅听的时候要音响合适，音质好，这是声学方面的问题。建筑光学当时只讲天然采光，窗子应该开多大，怎样布置，有一些计算方法，但是电气照明还没有包含在内。建筑热工主要研究建筑物的外围护结构，建筑物的墙、屋顶、窗子怎么隔热，怎么保温，保证室内会有比较好的舒适的环境。
　　通过一系列的工程实践，后来认识到照明对于发挥建筑物的功能很重要，照明对艺术效果来说也起到很关键的作用，系领导让我开辟建筑光学研究的领域，也担任这方面的教学，所以从那时候开始进入这个行业，也就是1960年前后，到现在时间很长了。我从建立实验室，自制仪器设备开始，1963年还写了一本教材《建筑光学》(可能国家图书馆还有这本书)，一直到开课，做相关课题的研究。当时都是服从领导的分配，深入这个领域之后感觉到光对于建筑来说确实很重要，不管是天然采光也好，还是照明也好，因为在现代建筑里面相当大部分空间都是依赖照明，我们现在这个房间就是这样，没有天然光，全部靠灯光照明。照明对于使用功能来说是很重要的，有合适的照度，工作的效率可以提高，已经有很多的实验证明了；另外光对建筑艺术的表现，空间的表现，营造气氛，装饰都起到很大的作用。
　　建筑照明也是一种视觉艺术。建筑品位要看人的视觉感受，视觉要靠光的刺激，没有光，视觉就没有意义了，做了一段工作以后，慢慢的对光环境产生了感情。但是改革开放以前，特别是文革期间，因为建筑、房地产的建设项目很少，所以实际的照明设计非常少。但那时候我建筑设计也做，文革期间我们下放到四川绵阳的清华分校，做了一年多的建校建筑设计。那个时期建筑项目少，对室内外环境质量的要求也不高，所以实际上照明处在一个没有什么发展的状况下。
　　主持人：您刚才提到那个年代照明处在没有发展的状况？
　　詹庆旋：当时是没有市场。现在呢，特别从本世纪以来，照明的发展非常快，这跟房地产业的活跃，城市改造和建设规模大很有关系；建设要求高，照明相应的也要提高。最早专业的照明设计是从国外引进来，国外著名的建筑事务所、建筑师都有相应的专业照明设计师合作，配合设计。中国很多前卫的建筑都是外国人设计的，他们把合作的照明设计师和他们的工作模式也带进来了，所以这样就促进了中国照明设计的发展和提高。我前后培养了有25个硕士和博士研究生，2000年以前毕业的大部分都转行了，本世纪毕业的大都发展照明这个专业了，所以跟市场大形势很有关系。

