特地仿石材新品龙岩品鉴会
　　3月31日，在这春暖花开的时节，来到佛山创意产业园。一所浪漫优雅的概念餐厅“左邻右你”特别热闹，在这里一场格调优雅、时尚、休闲的新产品品鉴会及设计师沙龙隆重上演。与其说这是一场陶瓷新品发布会倒不如讲是一场时尚的午后party，现场时尚、休闲、优雅的气氛，使嘉宾们在别具一格的环境与气氛中领略到特地陶瓷2010年震撼新品“龙岩”玻化砖的尊贵魅力。
　　特地董事长冯红健先生致欢迎词
　　时尚之约：“午后•尚品”
　　专业模特展示龙岩
　　本次活动以“午后•尚品”为主题，旨在展示特地陶瓷新品“龙岩”的同时，为嘉宾们提供一个休闲的午后沟通平台，让彼此放下紧张的工作与心中疲惫来享受这午后的惬意生活。踏着优雅的爵士音乐节拍，在迷离的水晶吊灯辉映下，百位嘉宾齐聚一堂，一边享用着精美的自助餐点，一边期待着特地公司为大家精心准备的惊喜。
　　在热烈的掌声中，佛山特地陶瓷有限公司董事长冯红健先生和艺术总监罗明枝先生先后上台致辞，两位领导告诉大家：今天来的不是嘉宾，而是朋友，相聚一堂就是缘分，请朋友们为特地的新品“龙岩”面世作见证的同时，也尽情享受这个快乐的午后。
　　“龙岩”初现
　　本次活动的主角--特地新品“龙岩”玻化砖，它在微粉砖的线条纹理方面取得重大突破，仿天然石材的纹理有着“岩涌线隐”的效果，将石纹砖的细节演绎到极致。活动进行中，忽然全场灯光都暗了，在一束雷射光和动感音乐的背景下，三位专业模特身着绘有“龙岩”真石纹理的晚礼服手捧“龙岩”瓷砖缓缓走入，时尚靓丽的模特与浑然天成的“龙岩”配合相得益彰，其大气浑然天成的纹理和细腻如玉的质感引得在场嘉宾连连称赞，诸多设计师与媒体嘉宾们表示“龙岩”的材质表现力已上升到一个前所未有的高度，上市必定受到追捧！
　　神圣的艺术分享房产论坛，装修论坛，业主论坛
　　当日活动内容尤为丰富，包括美食分享、模特走秀、神奇沙画、人体彩绘、新品交流、幸运抽奖等。其中最为吸引眼球的莫过于人体彩绘，模特的出场都经过精心设计，六位专业模特藏在餐厅帐帘的各个角落，随着音乐的启动与帐帘顶部射灯的亮起，模特们在其中翩翩起舞，帐帘上透映出妖娆的身影，神秘的气氛使得嘉宾们都停止了交谈。随着音乐的起伏，模特们推开帐帘走向舞台，她们成为独特的画布，供在场的幸运嘉宾画出心中的龙，火热的气氛将现场推向了高潮。当日的另一场重头戏就是神奇沙画艺术表演，沙画大师画出了高贵大气的龙，无论从艺术鉴赏的角度、还是稀缺艺术的价值角度，都值得鉴赏。绚丽的舞台、动感的音乐、迷人的模特，整场活动气氛跌宕起伏，高潮不断。
　　特地陶瓷领导、经销商、设计师合影留念
　　艺术表演活动过后，嘉宾们被邀请到特地展厅参观，美轮美奂的展厅使得众人赞不绝口，很多嘉宾表示今天不虚此行，还表示这样充满鉴赏性和艺术性的活动已经不多，给予他们触动心弦的视觉体验以外，同时也能从全方位更为深刻的感知特地陶瓷追求的精致生活。

