深化制高点战略 全面服务首都城市建设
　　7月15日，北新建材与北京建筑工程学院战略合作签约仪式在北京建筑工程学院隆重举行。中国建材副总裁、北新建材董事长王兵与北京建筑工程学院党委书记钱军教授共同为“新型建筑材料应用实验室”和“北京建筑工程学院校外人才培养基地”揭牌；北京建筑工程学院副校长朱光、北新建材总经理助理董占波分别代表双方签署了战略合作协议；签约仪式由北京建筑工程学院研究生处处长陈静勇主持。
 图为北新建材与北京建工学院签订战略合作协议
　　北京建筑工程学院党委书记钱军在签约仪式上致辞，他说：胡锦涛总书记在党的十七大报告中着重提到，要“加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，引导和支持创新要素向企业集聚，促进科技成果向现实生产力转化”。此次北建工与北新建材结为战略合作伙伴，正是落实党的十七大精神的重要举措。双方通过签订全面战略合作框架协议，共同建设“新型建筑材料与产品应用实验室”和“北京建筑工程学院校外人才培养基地”，进一步拓宽双方的合作范围。此次合作能够非常好地促进产学研的合作：一方面，突出高等学校办学特色，提升办学优势和影响力，积极探索培养具有一定的理论研究素养、较强工程实践能力和创新精神的高层次人才的新途径，提高人才培养质量；另一方面，从行业发展趋势和企业发展需要出发，积极整合资源，优势互补，为企业业务推广和人才队伍建设等提供有力支持。北京建工学院主要为首都城市建设服务，参与和承担了首都城市建设的主要任务，北京建工学院校友遍布北京市建设和交通领域，学院针对社会和市场需要以培养应用型、实干型人才为特点，与北新建材建立战略合作伙伴关系是强强联合，相信一定会在教学实践、产品研发、应用推广特别是建筑节能环保领域结出丰硕成果。
 图为北新建材与北京建工学院签订战略合作协议
　　王兵董事长在致辞中说，通过与北京建工学院的全面战略合作，北新建材将依托北建工的资源全面提高服务首都城市建设的能力。北新建材是1979年在小平同志亲自倡导下创建的企业，目前拥有“隔墙吊顶”内装修体系、“外墙屋面”外装修体系、“住宅部品”建筑节能体系、轻钢结构和木结构“新型房屋”体系，四大建筑体系构成完整的建筑解决方案，引领中国新型建材和新型房屋行业蓬勃发展。北新建材作为国家住宅产业化基地，将致力于新型房屋的发展，改变住宅生产方式，以大力发展工厂化住宅来实现建筑行业的节能低碳。但是住宅的工厂化是一个产业链的重大改变，研究和设计是产业链的核心，北京建筑工程学院拥有建筑行业最完整的学科体系，在围绕首都城市规划、建设和材料科学领域具备学科优势和较大影响力，尤其在建筑工程领域的应用技术研究等方面处于领先地位，能够为新型建材和应用技术体系的开发、应用，为住宅产业化的研究和设计提供强有力的技术支持，有效地将低碳节能融入到城市化发发展中，我们有信心通过校企合作的方式，为国家的节能低碳战略做出贡献。最近召开的全国教育工作会议，胡锦涛总书记和温家宝总理对发展和提高我国教育工作水平时都特别强调了要加强校企合作和产学研相结合，北新建材和北京建工学院的全面战略合作正是恰逢其时，是北新建材“制高点”战略的深化，也必将实现校企的双赢，为国家和社会做出更大的贡献。
 图为北新建材与北京建工学院签订战略合作协议
　　以“质量上上、服务上上、价格中上”的经营理念为基础，近年来，北新建材推行了一系列“制高点”策略，包括全面占领全国地标性建筑和重点工程、与各地主要的建筑装饰公司发展战略合作伙伴关系、全面占领各地的主流经销渠道等市场营销制高点；与国家相关行业高校和设计院建立全面战略合作伙伴关系，将制高点战略从工程项目、大客户、渠道延伸到高等院校和设计院，从整个产业链的源头上掌控制高点和核心资源，取得全面的竞争优势。此前，北新建材已分别同清华大学、同济大学等院校达成战略合作伙伴关系，并建立实验教学基地，在产学研合作方面积累了丰富的经验。此次战略合作，双方本着优势互补、合作双赢的原则，拟在新型建筑材料领域进行新技术、新产品、新应用等方面的研发上开展合作，建立多渠道、多层次、全方位的长效合作机制。北新建材将为北建工土木与交通工程学院、建筑与城市规划学院的学生提供长期实验与教学基地，除为实习生、提供教学实验材料，定期派专业技术人员到学校进行有关新材料应用与发展方向课内讲解以外，还将联合成立课题小组，就拓展现有基础材料使用功能的延伸、挖掘现代装饰材料内在艺术表现力等进行深度探讨，引导行业前沿应用技术新潮流。北京建工学院在首都建设行业几十年的积累下来的丰富的经验和人才也必将提升北新建材服务首都城市建设的综合能力。
 图为北新建材与北京建工学院签订战略合作协议
　　双方共建的设立在北新建材的“北京建筑工程学院校外人才培养基地”是贯彻落实北京高等教育“质量工程”建设的重要组成部分，是北建工落实“以能力培养为核心”的实验教学观念的具体行动。依托北京建筑工程学院丰富的科研和人才资源，根据实践教学的需要，联合北新建材良好的校企合作基础和完善的硬件设施条件，通过灵活多样的形式，为大学生提供实习实训机会，不断增强在校大学生的实际动手能力，帮助毕业生实现从学习到就业的“零过渡”，培养其实践和创新能力。而设立在北京建筑工程学院的“新型建筑材料产品与应用实验室”，在为学生提供接触材料与结构设计实践的课堂之外，还将在功能和选材设计上拓宽新型建材产品的应用领域，改变以往建筑材料作为基础装饰材料一成不变的形象，在追求产品质量、功能的同时更加注重产品的设计理念以及满足现代建筑对艺术表现力的追求，从而带动整个产业链的革新与增长，对于推动行业发展具有前瞻性的引领和示范作用。
　　签约仪式结束后，钱军书记、王兵董事长一行共同参观了“北新建材与建筑学院设计研究成果展”及“新型建筑材料与产品应用实验室”，双方就具体合作细节进行了交流和探讨。同时，双方还就北京建工学院位于大兴区的新校区教学楼、宿舍楼建设集中采购北新建材的全套优质建材进行了原则性磋商，北新建材承诺按“大同模式”以供应保障房建设的最优惠价格提供一流的产品和服务，将校园建筑建设成为节能环保低碳建筑的典范。

