炒房不如炒家具 古家具三年价格翻倍
　　在经历2007年狂跌50%的市场低谷之后，红木原材料价格的快速回升已让红木家具市场迅速升温，不少红木家具藏家已经看准其中蕴藏的升值空间，入市更早的藏家则早已赚得盆满钵满。记者调查发现，黄花梨、红酸枝、小叶紫檀等原材料的价格开始出现30%以上的涨幅，不少藏家甚至实现3年内收益翻番，“炒房不如炒明清家具”的说法在岛城家具收藏界上演现实版。
　　原材料上涨市场升温
　　“和去年相比，红木原材料的价格已经普涨30%。”13日上午，宜景宜人的总经理赵炎说。据介绍，他刚刚从越南的红木原材料供应市场考察回来，源头的进货价格已经猛涨，国际市场上再次刮起囤料风。据赵炎介绍，越南市场上黄花梨木的价格已经达260万元/吨，大红酸枝木的价格也已经达到4万元到6万元/吨，小叶紫檀原材料的价格已升至40万元到45万元/吨。
　　而在2007年时，上好的越南黄花梨木价格为150万元/吨，在去年时已经恢复到200万元/吨，目前涨势仍然凶猛。“和去年相比，黄花梨原木的价格已经上涨了30%。”赵炎说，红酸枝木的价格较之去年则已经翻番。“红木原料的稀缺性必然使价格越来越贵。”赵炎说，而越南目前已经禁止原木出口，所有的红木原料必须在越南当地进行粗加工，在出口中国内地时还要征收约70元/公斤的关税，这让本呈涨势的原材料身价愈发显得珍贵。
　　越南之行已经让赵炎坚定了囤料的决心。据介绍，由于原木价格上涨过快，使得红木家具制成品的价格上涨幅度远远跟不上原料的涨价速度。“不少商家因为前期囤货较多，涨价暂时还没在终端市场上反映出来。”赵炎说，这也是为何目前市场上制造厂家重新刮起囤积原木风的主要原因。
　　古家具三年价格翻倍
　　与原木市场价格飙涨相比，明清古家具市场也已经变得炙手可热。青岛市古家具协会会长邢伟在2007年时以两万元的价格收藏了一对海南黄花梨的格栅，属清代早期的藏品，现在的市场价格已经超过8万元；而另一对红酸枝木的明式靠背椅，在2007年时以20万元的价格买进，目前的市场售价已经超过50万元。
　　“在藏家看来，这样的增值幅度非常合理。”邢伟说。据介绍，明清古家具的价值可主要从四个方面来判断：制成年代、木质、艺术价值及品相的完整度，而在年代方面以清代早期的最为“金贵”。“高年份的硬木古家具在市场上已经很难见到，市场经常见到的软木家具多制成于晚清及民国时期，品相虽然完整，但收藏的艺术价值方面大打折扣。”邢伟说。
　　据青岛市收藏家协会副会长刘树庆介绍，因为以小叶紫檀、海南黄花梨、红酸枝等硬木制成的古家具已经濒临绝迹，以楠木、榉木、核桃木、柏木和榆木等软木制成的古家具开始受到藏家注意。
　　家具市场忙换价格签
　　记者在昌乐路文化市场的多家明清家具店内了解到，红木原材料价格的飙涨已经使明清古典家具及古家具市场跃跃欲试。不少家具店在忙着更换新的价格签。“上个月还搞过8折的促销，现在不仅促销价没了，价格还要进行上调。”昌乐路明清古典家具的刘经理说。记者发现，该家具店内一套印尼黑酸枝木6件套的标价为11万元，而据介绍，此前的价格为9.7万元。
　　“价格还会上调，因为目前原材料市场的价格上涨势头还没有最终反映到终端的制成品市场。”赵炎说，伴随原材料涨价，成品家具价格上涨是迟早的事。

