润成创展木门・新浪家居 年度合作签约仪式
　　自从哥本哈根会议以后，低碳就成为全球热议的话题，各行各业都在倡导低碳经济，木门行业也不例外。广东润城创展木业有限公司积极响应低碳环保的理念，希望通过自己的低碳行动引领同行业的企业，一起来低碳。2010年4月15日，润城创展木门与新浪家居就低碳达成一致，进行了年度合作签约仪式。
　　时间：2010年4月15日
　　地点：北京国家会展中心
　　嘉宾：润成创展木业总经理 关伟镜
　　       新浪家居总编 李燕玲
　　下面为现场实录：
　　李燕玲：当前，低碳花色环保战略已经成为一项国家行动，中国作为家具生产和贸易大国，必须担当起自己的历史使命和责任，低碳环保将是大势所趋，潮流所向，未来的市场竞争中，只有低碳环保的企业和低碳环保的产品才能更好的满足消费者的需求，才能得到广大消费者的认可。
　　由此，我们倡议，中国家具企业积极响应政府及协会号召，参与中国的低碳减排行动：
　　1、树立企业绿色价值观、从我做起，从企业的内部做起，实施绿色战略，促进人与自然的和谐，企业与社会的和谐。
　　2、大力宣传推广低碳环保概念，在更多的社区，更多的卖场形成良好的宣传氛围，普及环保知识，经过广泛的消费者，影响和带动更多的周边企业，共关注低碳环保。
　　3、少谈概念，多行动，生产、采购、使用、推广低碳节材料，开放共享低碳节能经验，制造更多的低碳环保家具产品。
　　4、积极履行企业社会责任，让企业成为认真承担经济增长，生态保护和社会发展的企业公民，尽力支持并参与更多促使气侯变化减缓和低碳环保的活动。
　　我们真诚希望，更多的中国家居企业能够积极加入我们的行列，响应我们的提议，在低碳环保事业中尽到自己的责任，为中国、为地球建筑最美好的低碳人居生活，作出应有的贡献。
　　鉴于润成创展对低碳的倡导，新浪乐居携手润成创展启动低碳先行者签约仪式。
　　关伟镜：广东润成创展木业有限公司低碳与环保宣言：润成创展木业作为木门行业的先行者，赋予了我们“低碳与环保”的历史使命，我们承诺：生产节能低碳产品，倡导绿色家居生活；节能珍惜资源，减排爱护环境“珍惜每一棵树，做好每一扇门”，润成创展全体同仁坚守这一神圣使命，共同关心地球、爱护家园，绿色崛起。
　　谢谢大家！

