特地牵手世博民企馆 荣誉成为展示企业
　　近日，特地陶瓷作为中国陶瓷行业的佼佼者，荣誉成为民企馆水晶墙上最闪耀的一颗，名镌世界舞台。
　　上海世博会为了给中国中小企业提供一个展示平台，打造最大的企业馆——中国民营企业联合馆。占地面积约6000m2的世博会民营企业联合馆，建造了世界上最大的水晶墙——企业闪耀矩阵，整面水晶墙可以镶嵌3.5万颗水晶，整个闪耀矩阵在灯光的照耀下将流光溢彩，色彩万千，与此同时还举办“闪耀世博、寻找坐标”活动，这是中国优秀企业在世界级舞台上最引人注目的集体亮相。
　　“一直被模仿，从未被超越”是特地从成立至今的口碑，企业保持着创新的精神、强劲的动力与不竭的激情，一直引领着中国建陶的科技与时尚潮流。特地发展至今，所取得的成就亦是如数家珍。作为行业环保、绿色、低碳的先行者，2006年特地成功研发出中国陶瓷行业唯一负离子釉面砖，并获国家专利等一系列奖项；同时，作为社会责任极强的企业，特地从2006年就已经开始大规模的植树造林与捐助行动……
　　据了解， 世博会始于1851年，共举办了40届，是世界经济、文化和科技的聚焦。被誉为世界经济、科学技术界的“奥林匹克”盛会。2010年5月1日，举世瞩目的上海世博会隆重开幕，来自全球的189个国家和57个国际组织齐聚一堂，用科技、创意展示各自风采。
　　世博会中民企馆的设立是中国民营企业走向世界的舞台，是世界人民认识中国民企的一个大好契机。据统计，世博会游客总量约7千万人次，约数亿的全球媒体将聚焦世博，向世界传播。此次特地陶瓷将和中国众多优秀民企一起闪耀世博，在世界舞台上书写中国民营企业的辉煌。

