浴室柜逆势热销成家居新亮点 广东品牌占据优势
　　在如今的家庭装修中，很容易被人忽视的卫浴间也开始越来越讲究“气质”了，随着生活水平的不断提高，大家不仅注重浴室的功能，也开始更注重起美观来。
　　浴室柜在不经意间出现了，这个集家具与卫浴魅力于一身的精灵，正在不经意间吸引着越来越多消费者的关注。
　　现象：浴室柜逆势热销成亮点
　　在整体家居装修中，卫浴间的装修是最难把握的一部分，对于大多数人来说，这就像一场忙乱不堪的战争。其实，只要将关键点把握好，将这场装修战役打得漂亮并不难。选择一款合适的浴室柜，就可以起到画龙点睛的意外效果。
　　超凡装饰设计总监陈永军认为，浴室柜是一种介乎于家具和卫浴之间的新型产品，短短几年时间如雨后春笋般发展了起来，行业竞争几近白热化。近年来，虽然建材行业的销售遇到了一定的瓶颈，作为卫浴产品一个分支的浴室柜销量却一直在逆势上扬。
　　调查：广东品牌占据市场优势
　　记者看到，在全国范围内，除了一些零星的地方性小品牌之外，绝大多数浴室柜厂家都集中在广东、浙江、四川、福建等地，上海和北京也有一小部分。
　　广东凭借地理位置优越、产业链完整、设计理念先进、资源丰富、人才储备基础雄厚等优势，产品的市场辐射能力、竞争能力远远高于其他省份，广东出产的浴室柜也在整个家居建材行业销售中占据着明显优势。“如果经销商代理的是广东的卫浴品牌，一定会要求在外包装上显著地体现出‘广东产品’的概念，否则就难以卖出好价钱。”某卫浴品牌河南区负责人说。
　　趋势：众企业加速进入浴室柜领域
　　记者看到，无论是高端卫浴品牌雅宝、高仪、科勒，还是正当流行的浪鲸、箭牌、安华、美标等，各大卫浴品牌纷纷开始涉足浴室柜的生产，销售额增长也非常明显，由此带动了各自品牌的快速发展。“各大卫浴品牌都在调整自己的产品线，逐步增大浴室柜的市场份额，以至于出现了浴室柜随处可见，坐便器、卫浴五金等‘常规’卫浴产品却踪影难觅的比例失调现象。”某家居建材卖场的负责人如此形容浴室柜的火爆。
　　据记者了解，广东的众多卫浴企业都在加紧上浴室柜项目，那些主做家具、橱柜的厂家，在激烈的市场竞争压力下，也纷纷抛弃了利润相对较低的传统产业，纷纷转行生产起浴室柜来。一些原本主做淋浴房、蒸汽房的厂家，为了拓宽产业链，也纷纷在外面贴牌生产起浴室柜来，然后依托已有的销售网络，在浴室柜市场分得了一杯羹。
　　期待：更多细节有待规范
　　记者翻看各大卫浴品牌的产品目录发现，产品同质化现象非常严重，有个性的产品少之又少，造型类似、结构雷同的情况极其常见。显然，这些浴室柜产品彼此之间并没有形成各自的独特优势，更多的是重复模仿，商家对浴室柜市场消费群体的层次、特征、消费心理等都缺乏足够的了解。
　　河南省装饰装修行业管理办公室孙东明科长表示，各大知名卫浴陶瓷品牌纷纷加大对浴室柜的投入，主要是想为其陶瓷洁具产品提供配套，只有针对这一细分市场进行充分的专项营销，加大研发投入，不一味地进行委托加工，才能保证这个新兴行业的健康发展。“浴室柜的质保年限长短非常重要，在这些方面，选择知名品牌当然更有保障。”孙东明建议，浪鲸、箭牌、安华等知名卫浴品牌的让利促销很活跃，消费者可以趁机出手，比价格、比款式、比售后，购买称心如意的浴室柜产品。

