消费维权：3万块新铺地板出现翘裂 获赔了1万5
　　消费者张先生近日进行家庭装修。为了取得较好的效果，他特地选择某知名品牌的地板，并以较高的价格购买了高规格的品种，总计花去3万余元。不想铺装好后两星期不到，张先生家地板 就先后出现了多处翘裂现象。张先生多次和地板经销商交涉没有结果，来到了吴江市消保委。
　　吴江市消保委受理后，鉴于双方对事情责任的认识分歧较大，且相关地板铺装的程序和细节也较为复杂，为了能更好的维护双方的权益，消协人员提议启用人民调解程序，双方表示接受。
　　在调查调解中，经销商认为其所经销的地板是全国知名品牌，产品质量是绝对没有问题的，绝对经得起检测。至于为何出现翘裂，经销商认为，这是因为张先生所装修的房子是刚建的新房，房子本身湿度较大，又在一楼，且在铺装期间又逢阴雨天，空气也较为潮湿。铺装后经销商曾告知张先生要做好通风透气的工作，张先生没有在意，这几种现象加起来综合作用导致地板严重受潮，就出现了翘裂的现象，所以主要责任不在经销商而在张先生自己本身。
　　张先生则认为，购买时，经销商称他们的地板是如何如何的好，可经得起任何情况的考验，且从地板运输到地板铺装都是由经销商一手操办的。现在出现问题，要消费者自己来承担责任，好像没有这样的道理。同时，张先生否认经销商的铺装人员曾在电话当中告知自己要做好通风透气的工作。
　　消保委人员指出：一般情况下消费者对消费品的熟悉、了解和掌握不可能达到经营者的程度，既然张先生的装修房事前有如此多导致地板变形的因素，作为负责任的经销商就应该服务到位、提醒到位，告知到位，对消费者要做出必要的提示和提醒。
　　最终经消保委人员反复调解，双方在人民调解协议书上签上了自己的名字。由经销商补偿消费者损失1.5万元。

