特地陶瓷冯红健：转变下乡思维 企业减碳新思路
　　“建材下乡”与“节能减碳”成为时下的热点话题。特地董事长冯红建认为，陶瓷产业的下乡不同于其他建材，更多偏向于乡村城镇化过程中产生的巨大市场，一边从乡村城镇化的过程中受益，反过来又能促进乡村城镇化的进程。而这样的机遇，也有助于一线陶瓷品牌扩展其自身的业务面，实现品牌效应和产量规模的双赢。而对于节能减碳，他在新浪家居独家专访中提道，陶瓷产业需要加强自主创新，通过自主创新和引导消费者新的习惯，来达到“节能减碳”的目的。
　　采访对象：特地陶瓷董事长冯红健
　　采访地点：佛山市特地陶瓷有限公司
　　主持人：涂潇
　　以下为采访记录：
　　建材下乡：新农村是重要市场空间
　　主持人：“建材下乡”实施以后，全国在一年内可能会拉动1千亿的消费，可能有6千万—8千万的农民会受益，陶瓷企业是如何看待这样一个巨大的市场空间的呢？
　　冯红健：首先我们要区分开这些下乡建材是什么样的建材。对陶瓷来说，就是要区分好陶瓷到底是具体下乡到哪块区域。我认为，陶瓷更有可能会“下乡”到城镇结合一带。纯粹的乡村对陶瓷并没有很大的空间。一般的方砖、水泥很容易下乡，陶瓷却有一定的局限。在新的城镇区域，那将是我们要开拓的市场。
　　主持人：这是不是一定程度局域了市场，缩小了空间？
　　冯红健：不会，简单地算一算，我们这两年每年国内的生产线都是在一百条一百条地增长，真正的增长量大概是3个亿到4个亿平方米左右。假设中国大概是2千万户左右农民，一半的用陶瓷，大概也有1千万户，每户有100平方，那就可能是10个亿平方米。这样的话我们产能还是满足不了这个需求的。这样一对比，空间就很大了。
　　特地陶瓷董事长冯红健
　　大品牌下乡：拉大产品梯度
　　主持人：特地有哪些品牌可能会下乡呢？
　　冯红健：我们做了三年规划，品牌建设会坚持沿着中高档路线走，并且在新产品自主开发方面加大力度。但从产品结构来讲，企业则会把产品梯次和产品线拉长，以此来满足不同消费需求的大众。新产品可以满足个性化消费者的需求。而一些价钱较低的产品则从实惠出发满足中低档消费者，当然，它是下乡重点扶植的产品对象。以前我们的窑炉有限，所以只能走个性化的道路多一点。现在有了这个生产能力，特地在产品线上会变得更为丰富。三年计划基本上是靠自主创新来支撑和加强我们产品的张力，另外在产品线上加以延伸，可以触及到更低的层次或者是满足“建材下乡”的需求。
　　主持人：所有品牌都适合建材下乡吗？企业应如何保持这方面的竞争力？
　　冯红健：这不是哪个品牌可不可以做的问题，所有的品牌都可以有下乡的能力。这是下乡的竞争力足不足够的问题，资源合不合适的问题。问题在你的销售网络在下乡过程中拓展能力有多大，因为我们在一、二级城市占了很大一部分，如果没有网络那就没法下乡。这两天我们也在根据战略部署往下延伸，经销商在一、二线品牌站住脚以后往下继续延伸，因为这是相辅相成的。很多人认为，做品牌就做不了量。这是矛盾的东西，但也是辩证的，什么叫量？一个品牌做到多少才叫量？哪个量不够？假设我们在新产品的研制上可以加大品牌的张力，可以在一、二线城市里面做出我们的效益来。我们在基层城市把产品区分开了以后也可以进行拓展，这并不影响在大城市里面的营销方面，产品可以分类开来，不能说一个品牌都是奢华的东西，那是不可能的。我们也推出了冷奢华的概念，这种奢华的东西可以满足一部分人的需求，但如果真正把量做上去了，反过来对这个品牌的影响是一样的，品牌的知名度加上产品的量，相对应来说会更好地衬托，这个不矛盾。
　　自主研发成本：强大的销售支撑
　　主持人：厂家如何让价格和质量真正地让农民得到实惠？
　　冯红健：现在的城乡接合部慢慢在城镇化。大部分的农民喜欢进城的生活。农业的劳动力也已饱和。中国城镇化的建设现在才45%左右，发达国家则达到了81%、85%的水平，这个空间是很大的。农民进城要买房子，买房子要装修。这个空间会很大，作为品牌，销售网络是不是到能满足这个空间，取决于你之前布的点。这对于品牌也是一样的。因为人群的基数越大买中高档的人也会越多
　　冯红健：你认为农民消费普遍是低一点。但是一百个人当中还是有很多人追求其他东西的。比如说他可能会选一两间房，装修漂亮一点，这不可避免会有的。现有的陶瓷企业占的份额很小。60个亿平方米的量有上千家企业瓜分。所以这么大的市场空间，只要占到5%，或者真的是3%，也接近差不多几个亿的销售额。这个销售额足够企业的销售支撑，现在的企业在现有品牌单一品牌的情况下都是几个亿的销售额。这个空间必然存在。相对于单一企业来说这个市场是无穷大的，肯定会有市场。
　　不戴“重污染”帽子：陶瓷行业薄砖减碳
　　主持人：陶瓷企业如何减碳？这种节能环保技术是否能落到实处？
　　冯红健：“减碳”提了好久，我想很多人都有一些误区。前两年业界认为陶瓷是一个重污染行业的误区，我一直在说“陶瓷是重污染的企业”这个帽子不应该我们戴。因为陶瓷企业的产业链很短，从最原始的原材料到成品经过一个陶瓷企业就完成了，相当于把一个生产浓缩在一个小小的价值链里面。价值链太短所以看起来觉得消耗很多。对比计算机来说，计算机的钢材、电子元器件经过了几个产业链，最后才是计算机。但陶瓷(工厂的生产)就是整个产业链，这么浓缩以后肯定相对比重就会增加。但是反过来思考，陶瓷的污染都是可以控制的，所以我一直反对说陶瓷行业是污染。从节省能源和降低碳消耗来看，真正要做的是推广薄砖，消耗的能源越少，消耗的资源也越少。陶瓷行业是大进大出的行业，每天都是几千吨、几千吨进出，每一块薄一点，整体就会节约很多。   
　　主持人：如何平衡薄跟质量之间的平衡呢？
　　冯红健：要工艺技术的改良。你可以看到2毫米的砖用很久也磨不穿，因此它是可以做薄的，只需要解决它的抗磨、抗碎(性能)。各方面的物理性质让它达到现在厚砖(一样)的性质是可以做到的。(做薄以后)直接的资源消耗和能源消耗都可以降下来，从运输上又可以减碳。这一块我们今年要做，这个项目去年已经通过省级验收，今年会推广。但是中国人现在还不接受薄砖，他们认为是偷工减料。这个观念还要很长时间来打破，但是国外已经在推广，已经有订单了。
　　主持人：“减碳”的过程是一个增加成本的过程吗？
　　冯红健：如果单从燃料来看，要降低碳排放，就要换燃料。现在假设技术革命把薄砖做出来，那就会降低成本。这是百利无一害的。其次，薄砖在建筑楼房时可以把建筑的负荷降低，这也是百利无一害的。但是消费者认为是偷工减料，所以需要有一个过程来倡导。要国家出一个标准，才能真正慢慢普及，也需要消费者慢慢接受，所以(中间)要有一个过程。所以这一块需要大家努力，我们企业努力，行业要努力，媒体也需要鼓动一下。这个项目在景德镇作为重点项目，给一些补助、一些资金支持，问题可以解决，但需要时间。单靠一个企业比较难，要靠大家，这一块我们也会作努力。
　　主持人：谢谢冯总！
　　冯红健：谢谢！

