牟利60元换来罚款两千 商家销售假冒建材被查
　　在沅陵县建设东街从事建材批发的经销商王某今天收到了一张来自湖南省怀化市沅陵县工商局的处罚决定书，除被责令立即停止违法行为、假冒侵权建材商品被没收、违法所得被没收外，还被处以1940元的重罚。这是该局自3月份“清无照、查高危、保平安”专项行动启动以来开出的首张商标侵权罚单，也是去年以来该局“打假护牌”这一行动的继续深入。
　　2010年1月15日，当事人王某从怀化购进标注有注册商标为“鼎立”、生产厂家为湖南先锋建材有限公司的砂浆宝建材商品40袋。规格为25公斤/袋，进价50元/袋，共计货值2000元。尔后，当事人王某在沅陵县沅陵镇以60元/袋的价格进行销售。至案发共售出1袋，从中非法获利60元。
　　2010年1月20日，该局给当事人送达行政强制措施通知书后，对其剩下的39袋涉嫌假冒侵权建材商品实施了行政强制扣押措施。1月25日，该局经与当事人一道抽样并送生产企业湖南先锋建材有限公司检验，湖南先锋建材有限公司经过鉴定，出具了产品鉴定书和检验报告，证实当事人王某销售的“鼎立”牌砂浆宝为假冒产品。2010年2月1日，该局把此批建材商品的产品鉴定书和检验报告送达给当事人王某，当事人对检验结果未提出异议。
　　3月8日，该局向当事人王某送达了行政处罚听证告知书，当事人对该局拟作出行政处罚的事实、理由及依据表示无异议，并放弃听证。
　　王某的行为属销售侵犯注册商标专用权的商品的行为。根据有关法律法规的规定，该局对当事人王某作出了责令立即停止其违法行为；没收侵权“鼎立”牌砂浆宝建材商品39袋；没收违法所得60元，并处罚款1940元，罚没款合计2000元的行政处罚。
　　在办理此案过程中，该局执法人员对当事人进行了耐心的教育与法律法规的宣传，当事人王某后悔不已，及时终止了违法经营行为，对其违法事实有较深的认识。并表示：“这种假冒的货，我以后再也不进不卖了！既坑人没有质量保障，也害自己！”
　　截至发稿，此案已经全部办结，处罚决定书也已生效，罚没款上缴国库。

