玉石的品质和浪漫：爱尔玉粉漆
　　中国人制玉爱玉的历史可以追溯到7000年前，当时新疆和田玉便有了开发和利用的历史，在华夏土地上，先后有过辽宁山田岩玉、福建寿山石、浙江青田玉、内蒙古巴林石、昌化鸡血石等无数极富特色和品质的玉被开采出来。这些原本与石头同族的宝贝，因其具有人们所仰慕和渴望的气韵和品质，而一代又一代地跃入人们视野中，成为比金银更宝贵的东西。我们的老祖先喜欢用玉来形容人的人格和品质，他们将玉人格化，称其具有仁、义、智、勇、洁等五德，认为君子德比于玉。这多少让同属珠宝和古玩的金银珍珠和玛瑙有些憋气，同样属于饰物，为什么玉可以又有“无价”的身价，同时又具有各色的精神气质。俗话都说：“戴千金不如挂一玉！”
　　不经意翻开古书我们会发现，古人薄金银而厚玉是有传统的。且不论坊间传说最深最广的“黄金有价玉无价”的定论，连《管子》这些老书也把“先王以珠玉为上币，黄金为中币，刀布为下币”作为定论来加以记载。就连古代皇帝们的权力象征“玺”也大多与玉有分不开的关系。传说中用15座城交换的“和氏璧”，据说就是中国用玉玺的始祖。君王们所看重的，也许就是玉的德行与灵性。而这些，恰是冰硬的金银所不具备的。
　　关于玉的品质和美好，不费多大力气就能找出一大堆诗句来加以论证：“玉人歌舞未曾归”“玉容寂寞泪阑干”“朱唇玉面灯前出”。美女叫做玉人，美腿叫玉腿，连与敌同归于尽都叫玉碎。小小一个玉，可谓是把三千宠爱集于一身了。所以自古以来玉还是浪漫的化身，不管是结婚嫁娶，还是定情信物你总能发现玉器的身影。
　　现如今随着科学技术的进步和发展，玉不但可以佩戴在身上更可以制作成涂料刷在墙上。近日记者了解到，爱尔漆就推出了这样一款全新的浪漫经典玉石婚房第一品牌装修漆。他主要采用天然玉石粉和韩国纯丙乳液为主要成份精制而成；玉石粉外观白色结晶粉末；抑制细菌和微生物的繁殖，抗菌效果明显，长时间不形成霉斑，祛除建筑材料所产生的有害气体和食物，烟等各种生活气味；无放射性，健康环保，阻断燃烧，保温防结霜；玉石膨胀系数小，在涂料中适当搭配，会克服涂层起皮剥落的缺点；玉石吸水膨胀小、吸水量也小，涂层失水后收缩也小，克服了由膨润土、轻质碳酸钙中涂料在使用过量时产生的缺点。由于玉石的化学稳定性好，在涂料中使用后，涂料的抗粉化能力优于其它填料充填的涂料。并且公司本身也在产品功能上求新求变，开发出来的玉粉漆还可以持久释放远红外线，放射率高达0.919，促进人体血液循环。这一点是任何的涂料产品都不具备的。
　　在中国，爱尔漆产品通过国际ISO14001国际环保认证及ISO9001国际品质认证。2004年首批通过中国3C国家强制性产品认证，中国环保产品认证，同年荣获中国企业改革和管理委员会所颁发的中国著名品牌。并于2006年经国家检验局通过获得国家免检认证。拥有如此强大的研发力量和雄厚的资金支持，难怪浪漫经典的爱尔玉石婚房用漆一经推出就占据了中国婚房漆的半壁江山。记者觉得如今国内涂料市场产品众多想要从中脱颖而出的确需要市场细分，找准自己的切入点从而为打开市场局面制造最优质的产品做好准备工作。

