沟通理解信赖面向东亚一体化新时代
　　本着搭建东亚企业、政府、传媒三者沟通平台，提供传播、投资及咨询等服务的宗旨，由中国人民大学新闻学院与环球时报共同主办，日中地域交流论坛、日中传播研究会、韩中青年交流协会共同协办，世研传媒、《东亚企业家》杂志承办的以“沟通、理解、信赖—面向东亚一体化新时代”为主题的2010年东亚论坛年会将于2010年9月26日于北京长富宫酒店举办。
　　随着近年来中日韩三国政治关系的改善，以及东亚经济一体化正在成为一个不可逆转的大趋势这一新变化的出现，如何在东亚各国之间搭建合作桥梁，寻求更好的发展合作模式成了急待解决的问题。
　　鉴于此，2009年底，中日论坛理事会与中国人民大学新闻学院、《环球时报》等机构合作，将中日论坛改组成东亚论坛，力求打造一个能为中日韩三国提供持续性沟通和交流机会的平台。
　　东亚论坛由传媒论坛、地产论坛、环保论坛、企业家俱乐部、招商俱乐部等多个子论坛、机构组成，第一届和第二届论坛分别于2010年3月22日和5月10日在北京、天津成功举办，2010年又在上海举办了第三届论坛。东亚论坛的前身是1999年创办的中日论坛。迄今为止，共在中国北京、上海、大连，以及日本东京、札幌等地举办了上百次。主题涉及中日关系、经济合作、文化交流、媒体交流、环保合作等。参加方包括中日两国政府机构、企业、媒体、研究机构等各个领域。去年底，在中日论坛的基础上，又增加了韩国，正式将其改组成东亚论坛。
　　本次论坛，除邀请中、日、韩三国相关市政府要员参加外，还邀请了三国的协会领导及专家学者共同参与此次盛会，重点讨论东亚城市发展面临的共同问题、经贸合作、低碳经济与环保等议题，以及如何进一步加强东亚城市的交流与合作，促进区域经济发展。同时，邀请三国主流媒体与学术机构参与，为相关政府部门、企业打造国际形象献计献策。

