洪明正：台湾家具设计行业的发展现状
　　导语：7月1日，由北京家具行业协会主办的2010“海峡两岸家居原创高峰论坛”在北京中国国际展览中心举行，海峡两岸超过200名最有影响力和号召力的家居企业负责人、投资家及相关行业领导出席论坛，共同围绕 “行业发展：原创家居引领行业经济发展新模式”这一主题展开讨论。
　　时间：2010年7月1日下午
　　地点：北京·国际展览中心
　　演讲者：台湾创意中心课题组组长 洪明正
　　以下是现场实录内容：
　　主持人：非常感谢郑正雄教授的精彩演讲。下面有请台湾创意中心课题组组长洪明正先生为我们演讲，掌声欢迎。
　　洪明正：主持人、各位女士、各位先生大家下午好！我跟大家介绍一下台湾创意设计中心发展的情况，再介绍一下2011年10月份将在台北举行的一个设计大会，这将是全世界最重要的设计大会。
　　刚才郑老师也提到台湾产业界发展的情况，我在这里要提的是在产业发展沿革下，台湾的设计师和设计界是怎么发展的。从70年代开始，台湾从美国等引进一些设计过来。当走到了自我设计时代，就是走向了自我价值的时代，最后走向品牌，有了品牌之后，还要在2011年以后走向所谓的美感体验，就是照顾到消费者所有的情绪、情感，还有他的身心发展的情况，提供消费者最真实的产品和服务的体验，这是我们未来要发展的趋势。
　　所谓的山寨版或者山寨文化其实在台湾早期也发生过，所谓的设计最开始就是一种模仿、学习，一直到我们有了自己的原创、有了自己的想法、有了自己设计的造型，再走向专业。我们会设计之后，还要做专业分工，在整个设计产业链的发展当中，它的上中下游做了一个非常严谨的分工和合作，我们注意到相关的策略发展。除了你会专业的知识以外，设计已经提升到公司不可忽视的战略的一环。
　　台湾设计产业的发展趋势，是从单一的领域到跨领域，也可以说它是从区域市场走向国际市场，也可以说它是从技术一直走向策略的发展。根据这些趋势的发展，在政府机构的协助之下，也制定了许多推动设计产业发展的相关政策。在这些政策底下，非常重要的一环就是成立了台湾创意设计中心。台湾创意设计中心是一个非盈利机构，就是财产法人的组织，由政府和民间共同合资成立的。成立于2004年，时间不是很长，但是事实上我们从1979年就是台湾创意设计中心的前身是外贸协会的推广中心，1979年在台湾就非常积极做创意设计方面的推广，我们的目标是希望把台湾设计推广到全世界。第一，健全设计发展环境。第二，强化设计研究的开发。第三，加强设计人才培训。第四，协助产业设计辅导。第五，扩大设计产业市场，在行销方面会提供非常多的服务。第六，推动台湾设计运动。设计是全民性的，一般的民众如果认识美学，认识设计，他才有可能接受你，才有可能去购买你的东西，所以全民对于美学的认知，我们设计中心也花了非常大的心力在这方面进行投入。健全设计发展环境，我们在各个媒体、网络或者实验室，或者在创建一些未来的创意设计园区，我们花了很大力气去做这个环境，把这个环境准备好，实际上是设计师和单位都可以利用的平台。
　　在强化设计研究的开发，我们做了很多组别的开发，我们有一个很大的资料库，里面有造型、符码、材质等的资料库，我们刚才有听到关于汉朝的设计元素，我们现在是针对宋朝，对非常细致的文化做了研究，我们希望设计师能够掌握东方元素的设计图，运用设计的手法把它转译成全世界可以接受的产品。另外我们跟很多单位在做跨领域的合作，比如跟台湾的故宫博物院合作，我们是从乾隆找灵感，有很多开发的案子都非常成功。
　　在人才培训方面，人才是创意产业的根本，没有人才的话这个设计就是一个空壳，所以我们非常重视人才，除了在台湾进行培训，我们积极把我们资深的设计师送到国外，跟国外知名的设计师一起工作、一起生活、一起学习，有很多丰富的经验，所以大家可以看到在巴黎等等都有很多我们的设计师。
　　在协助产业辅导设计方面，我们运用高科技，在节能方面比如太阳能方面有很好的发展。在包装方面和平面设计方面也做了很好的结合。除了辅导设计师以外，我们认为企业的CEO，他们对设计的理解和认知的提升非常重要，我们还针对厂商的高层做了一些美学的讲座，促成他们在同业或异业之间的结盟。
　　扩大设计产业市场，比如传统的脚踏车，我们认为它是夕阳产业，但是通过设计，我们把它变成了非常有特色的产业。我们做了非常多的研究去研究小朋友发展的需求，除了小朋友可以玩，老人也可以玩，在美国等地非常受欢迎。我们把设计业者带到国外去，在米兰等跟设计相关的展上，我们把设计推到那边去，可以联系到国外的买家来下定单，把我们好的东西推向欧洲，推向全世界。
　　推动台湾设计运动方面，我们希望全民都来参加，所以我们每年都会办一个非常盛大的台湾设计博览会，这个博览会是移动的，在台湾各个县市跟当地政府合作，是结合不同的资源来做活动，每年参加的人数已经达到200万人次以上了。让民众去体验、去触摸、去感觉美的设计，有助于全民对设计和美学认知的提高。另外我们也办了非常重要的一个活动，也得到国际设计团体的认证，叫做新一代设计展，已经办了29届，现在已经发展成全世界最大的设计科系毕业生的年展，每年5月份会开办，是一个很好的资源平台，企业要在这边求财，或者学生毕业要在这边求职，都可以得到非常好的效果。还举办了台湾创意设计大赛，用一个很抽象的名词来引导与赛者构思出他们的创意。我们也辅导和鼓励我们的厂商好的设计到国外好的设计展去参赛，参加评选，截止目前，世界上主要的设计奖，台湾都占有一席之地，比如德国有一个设计展，除了德国，台湾是唯一得奖的地区。
　　我们近期几个工作重点，除了持续推动台湾各地的设计产业发展之外，我们争取在2011年举办台湾世界设计大会，我们也借这个大会，把明年定为台湾设计年，引领产业设计为导向，促使民众提高设计素养，也提升台湾的形象。
　　我介绍一下明年台北的世界设计大会的情况，这个设计大会有三个最重要的设计领域，一个是工业设计，一个是平面设计，一个是室内设计。这三个领域在2007年的时候合起来成立一个国际设计联盟，这三个设计领域在国际设计联盟里第一次集会，希望台湾在当中能脱颖而出，正式取得2011年10月份在台湾举办设计大会的主办权。这个大会的主题是“交锋”，因为是三个不同领域的交际与交流，也是跟非设计领域做一个激荡。我们探讨除了设计专业本身以外，还探讨设计跟经济发展的关系，设计跟都市发展的关系，设计跟都市迁移的关系，跟网络各领域的发展，这是非常有趣的关于未来发展趋势的高峰论坛。这个大会我们将有四个大的重要活动，第一是会选出新任的理事长，底下会有高峰论坛等等。第二，台湾国际设计博览会会扩大办理。第三是交叉设计。第四是其他国际交流活动。
　　我跟大家做一个简单的介绍，第一是明年10月24号到26号有三天的会议，对国际议题进行相互激荡。下午有论文的发表和成果的发表，还有一些相关的活动，这三天晚间我们分别安排了三个晚宴。在国际设计博览会我们会分为三个展区，分成大会主题展、工业设计、平面设计等等，第二个展场是国际部分，比如飞利浦、TOYOTA等等会来参加。专业设计上还特别规划了一个两岸设计交流区，我们也希望这边的设计公司或一些设计人士可以到台湾参加我们的展览。第三是在设计教育部分，一些设计新锐和一些学生的作品会在展区展出，我们一共有三大展区。我们希望情境营造、互动战时、新奇体验等等，希望大家的新奇思想能够互相激荡。交叉设计营，我们只限于学生或者全世界的学生，或者全世界32岁以下的年轻设计师来参加，我们一共有30个营队，一共有900人，在全台湾30个不同地方举办设计工作营，他们的设计产品和作品会在台湾展出。最后国际交流活动，会在三天的晚会里面有规划三个主题之夜，第一个主题之夜是迎宾之夜，我们会在歌剧厅举办。第二天是文化之夜，我们会在台湾的故宫博物院办理，同时我们会跟卢浮宫合办一个康熙与路易斯大展，到时候会有大幅度展览展出，有一些文化的气息。这一次估计会有三千位国内外设计师齐聚台湾一起参加盛会。最后一天是台北之夜，我们希望来展现台北城市的特色，大家一起做交流。衷心希望各位朋友2011年的时候都能到台北再齐聚一堂，谢谢。

