海狼星净水器 一项专利影响了一个行业
　　一项专利影响和推动一个行业的例子不胜枚举——而且这种带动和影响力往往遍及全球——全球意义的行业引导者。对家庭水处理行业发展来说，这样的例子虽然还不多，但并非没有。PNP国际专利技术就是一个例证：
　　PNP国际专利技术的出现，实现了家庭水处理产品质的飞跃和产品的更新换代。在家庭水处理行业，其技术领先20年。PNP国际专利技术在家庭水处理行业不仅实现了创新性成长，而且在全球家庭水处理产业中占据了举足轻重的地位——不仅仅是以技术，而是以产品的创新度在改变着世界家庭水处理行业的产品格局和技术格局。
　　而具有PNP专利影响力并真正影响了家庭水处理行业的品牌就是Helison 海狼星(www.helison.net)。
　　在家庭水处理行业，Helison海狼星尽管是一个“后来者”，却从一开始就奠定了家庭水处理行业的产品创新基因，并影响了此后家庭水处理产品创新走向——当时，家用家庭水处理结构全都是采用管线连接，而且滤芯置于较大的滤壳中，滤芯更换需要专用工具和专业人员才能实现更换，费时费力，更重要的是此种结构，最容易发生渗漏和漏水问题。PNP国际专利技术突破了以上家用家庭水处理设备的设计缺陷，把便捷安全的新一代家用家庭水处理设备奉献给全球每一个家庭。
　　PNP国际专利技术有两方面的含义。首先，PNP是“即插即拔”的快接意思，Helison 海狼星净水器的内部滤芯和滤筒都是依次成型的，首创模块式连接。Helison 海狼星净水器安装维护简单，更换滤芯就像换灯泡一样简单，滤芯“即插即拔”，便捷的自助式滤芯更换，完全无需使用专门工具和专业人员上门，这与欧美等国家追求实效及相对独立，不愿意被打扰的生活方式相吻合。
　　PNP其深层次的内涵是其严密的密封技术。一直以来家用净水器的安全问题，是长期影响家用净水器发展的重要因素，渗漏漏水是困扰行业多年的世界性难题。Helison海狼星净水器(www.helison.net)拥有全球独创的PNP国际专利技术，实现了水路的全自动启闭；同时PNP独有的压力传导装置，每级模块均有止逆效果，彻底杜绝回流现象，从而彻底解决了渗漏漏水世界性难题。
　　PNP国际专利技术以其出色的表现获得了业内外专家的认可，改写了家用净水器的行业标准。当PNP国际专利技术变成了行业典范，几乎所有的家用家庭水处理企业都在学Helison 海狼星，有一定的实力和野心的企业都想以模仿的PNP国际专利技术来打败Helison 海狼星，在不断的模仿中痛苦地感到这种技术难以模仿，他们只是简单模仿着PNP国际专利技术的表面文章，对其内涵——密封技术却难以模仿逾越，但又在心有不甘中继续模仿着。
　　Helison 海狼星新型的家用净水器的研发成功，迅速提升了家用净水器的品位，因而也一举跻身美国和欧洲最畅销的净水器之列，美国和欧洲著名的高档家电连锁店，也发来了定单，市场销量直线上升，以至于Helison海狼星在韩国的工厂超负荷运转仍然供不应求。

