深圳高档装修房型租赁需求增大 
　　新一轮地产调控来临之后，深圳房屋租赁市场前景如何？今年上半年伴随新房价格的又一轮新高，租赁房也有6%的价格涨幅，一些名校周边的租房价格更是涨幅明显。带着这样的疑问，本报记者走访了深圳租赁市场权威公司——家家发房屋理财中心。据家家发公司提供的最新资料显示，纵观四月份深圳的租赁市场成交活跃，呈现出房源供应减少、高档装修房型需求增大、租赁价格略有上涨的特征。但面对突如其来的严厉调控，二手房买卖一旦下降，是否会有更多的房源推向市场，造成深圳房屋租赁价格的波动？
　　炒房热引发租赁市场房源减量
　　2009年至今，众所周知，是深圳房地产市场相当火爆的时期，市民对楼市的关注度可谓是空前高涨，“全民看涨”带动了“投资热”。如果说2009年上半年是自住刚性需求的释放，下半年开始逐步引发了新一轮的炒房客入市，到了今年不少有发展前景的二手房成为炒楼者短线投资的首选。二手房交易量的放大，减少了租赁市场的房源。据家家发市场研究中心统计发现：四月份进入到租赁市场的房源相对3月份下降了近一成。目前二手房租赁市场上房源供给呈递减趋势。
　　租赁需求悄然改变 高档装修倍受市场青睐
　　随着近两年深圳房价的快速上涨，很多中高收入阶层也选择租房来解决居住问题。租赁需求已发生悄然改变，租赁房源不再以简装的一居室、二居室为主要需求；精装修小户型、高档大户型公寓等也越来越受到市场的青睐。家家发市场研究中心调查发现，四月份以来，关内的精装小户型和高档装修的大户型非常受到高级白领及企业中高层人士的欢迎。除了离上班所在写字楼近之外，高档的装修也能保证生活质量，性价比方面存在巨大优势，成为租赁市场上新的热点。这类房源租金较高，中小户型一般都在2000－3000元左右，大户型3000－5000元左右(视地段及装修程度不同而有所波动)。求租者租到这类房屋后签订的租赁时间平均也比以前长，基本都在1年以上。
　　租赁价格相对去年同期略有上涨
　　相比2010年楼市价格的突飞猛进，租赁价格上涨的趋势的确是缓慢了许多，但相对去年同期仍有6%左右的涨幅。主要原因有以下：1、楼市上涨提升了投资者的购房成本，租金上涨也在情理之中。2、不少业主以租金抵养部分贷款，随着对今年加息的预期，已到期的业主自然要提高租金来减少加息风险。3、一些地段好、交通方便、生活配套好的房源根本不愁出租，价格自然不会疲软。4、经济的好转，收入有所提高，大家用在居住方面的预算明显高于去年同期。
　　家家发市场研究部认为未来的几个月，房屋租赁市场将保持平稳，房源供应量会有所增加，价格波动不会太大。随着四月中旬国家出台的新一轮房地产调控组合的实施，对租赁市场的影响会在以后的几个月中逐步体现。二手房交易量与目前相比可能会有所下降，部分短线投资的房屋或将转为长线投放到租赁市场中，租赁市场的房源供应量将会增大。再加上，近几年深圳流动人口总数基本保持在一个稳定的水平，短期内租赁需求大幅增长的可能性不大，因此租赁价格的变化不会太大，将围绕目前的价格上下窄幅波动。(数据提供：家家发市场研究部)

