焕发生机 地板下乡的带来三大促进作用
　　地板作为建材品类的中高端品牌建材，原先多展现于一二类城市，连县级市场都少介入，但随着乡镇市场需求的释放，一些地板厂家开始随流向乡镇地区扩展并开始探索乡镇市场的经营之道。在今年的两会上建材下乡写入中央文件的举措进一步促进了地板企业对于二三级市场的开拓，对于地板下乡一说，我们大部分地板企业都表赞同，目前已经有不少企业制定相关方案，致力于把握建材下乡机遇，为企业和消费者创造更大的共赢机遇与实惠空间。综观地板下乡对市场的促进作用，可以从三大方面考虑预测。
　　改善消费者居住条件
　　现代二三级市场的居民居住水平仍然与其他市场有很大差距，从整个市场的消费能力来看，他们并不是没有这个消费基础，城镇居民的消费潜力还是很大的，只是呈现在他们面前的消费品只有日常接触的种类，他们要求更高的生活条件就必须进入一二线市场去采购，这样来回花费的时间精力都是相当之大的，所以许多二三线消费者他们会宁愿使用现有资源，而生活层次也未有很大的改善。
　　而建材本身是居民做基础建设的必备条件，所以建材下乡对他们来说是满足了实实在在的需求，地板的话，就是更高层的追求了，相对于地砖、水泥地板，地板对于二三线消费者的意义便大不一样，是已经跨越了基本追求开始转向高层次追求的表现，所以地板下乡对于消费者的居住条件有着很大的促进及改善作用。
　　促进企业销售渠道发展
　　对于我们的地板企业来说，经过了前2年的风暴冲击，如今的地板企业正式搏击奋发的时刻，运用更有效的渠道资源来促进发展便成了当前地板企业的第一大任务，而纵观前几年地板企业的渠道拓展不难发现，企业在渠道选择上还存在着一定的无序性及盲目性，企业的盲目拓展造成了一系列的窜货纠纷现象，虽然近年不断在倡导渠道扁平化，但是企业在这方面响应的还不是很到位。
　　地板下乡在渠道方面必定给与地板企业更多的选择，就建材下乡决策预计，他能带动的农村城镇消费力高达几千亿，这样的举措对于地板企业的渠道管理是很有利的，不仅渠道丰富了，管理也规范了许多，地板企业只需在多花时间好好运营二三线城市的渠道，企业势必得到非常迅速并健康持久的发展。
　　推动行业经济的持续增长
　　地板行业发展20多年至今已经存在不少瓶颈，其中包括了创新、技术、价格、出口在内的许多方面，而我们的企业在诸多方面还却未到达一定的意识，也未采取实时有效的措施来弥补这些问题，这就造成了行业发展的许多问题。
　　而此时推行的地板下乡对于地板行业的意义是非常深远的，二三线城市的消费者对地板了解之后，地板行业在全国的影响范围将会扩大几倍，销售额也将直线增长，企业得到了健康的发展，地板行业势必能得到经济上的持续增长。

