漆彩大地涂料 传承百年世纪经典
　　历经数次工业革命的洗礼，跨越峥嵘岁月的磨砺，百年一回眸，王者漆彩大地身影依旧璀璨，王者漆彩大地品质更显经典。
　　历史悠久 实力雄厚
　　漆彩大地无疑是世界涂料史辉煌的一个写照，130多年，横跨三个世纪，从俄亥俄州克里夫兰市南部郊区不足100平方的作坊式工厂发展成为了全球影响力的知名品牌。从最早的贵族别墅涂料发展到现在涵盖了家装民用、建筑工程、航空航天、汽车船舶、机械工业、家用电子、食品包装等领域多达1600余种的各种涂料产品，种类、材料和色彩的不断更新和完善，如同一张张变换的面孔，记录了各个年代的风貌，全方位演绎了人类生活品质的进程。
　　自1875年漆彩大地创立至今，漆彩大地早已成为蜚声全球的油漆涂料品牌及全球供应商，美国总部集中了集团主要的涂料生产设施与产品研发部门，同时也在全球各地设有生产基地和运营总部。王者漆彩大地涂料业务遍及世界120多个国家和地区，在32个国家和地区开设了63间油漆生产厂，拥有近3000个专卖店，全球设有14家涂料研究中心，聘用了560名专业人才在全球各地专门从事研究和开发油漆产品工作，每年在研究开发上的费用支出就达2200万美金。共有员工18000多位。2009年漆彩大地涉及业绩突破19.7亿美元，成为北美涂料前三强和全球十大油漆(涂料)生产品牌。
　　引领创新 勇于开拓
　　漆彩大地130多年的历史进程中发明无数，其骄人发明包括第一台新型颜料研磨机，并率先推出 Nice皇家钟意水基快干漆以及成功开发硅丙涂料使涂料室外使用寿命大大提高，将涂料领域带入硅丙时代。
　　漆彩大地更是市场的先行者，100年前漆彩大地就打破传统的销售模式，推行品牌专卖化经营，并得到迅速扩张，其后于1923年在纽约交易所上市，率先引领化工企业进入资本市场。
　　引领时尚 尽显尊贵
　　十九世纪七十年代，美国南北国家内战刚结束不久，美国城市化和工业化正逐渐步入成熟阶段。全国性的铁道网和而银行业提供贷款，促成工商业经营的扩大和进一步革新，大众已经不满足于那些粗犷原始的工业产品，受欧洲大陆的皇家贵族时尚、奢华风潮的影响，美国的财富新贵对原有粗犷风格的建筑提出了更加时尚、奢华的要求。
　　为了满足美国财富新贵对建筑涂层材料时尚和高品质的要求，漆彩大地就孕育而生了。它当时一面世就受到大家的热烈欢迎，历经二十多年的努力漆彩大地的涂料为众多财富新贵所追捧，引领了当时装饰建筑涂层时尚、奢华的潮流。漆彩大地的出生就赋予了它时尚、尊贵的本性，它自然是追求高品质客户的首选。它先后刷亮了美国国会大厦、美国国家图书馆和英国白金汉宫等一系列尊贵工程。
　　王者漆彩大地 涂亮中国
　　中国的改革开放和前苏联的解体使得全球经济一体化得以快速的扩展，为拓展亚洲市场皇家钟意于1992年在香港组建NICE-Chemical钟意化工(亚洲)集团，漆彩大地全面进入亚洲市场。1994年，NICE皇家钟意携旗下三个中文品牌王者漆彩大地(GHF始创于1875)、皇家钟意(NICE PAINT始创于1877)和大地之星(始创于1879)进入中国，并全面启动在中国投资合作，先后在中国投建以广东中山钟意制漆厂有限公司为主体的3家生产基地和1个研究所，成为泛亚区最大美资注册企业，W•S•C全球权威环保认证企业。
　　目前漆彩大地品牌在中国制造及销售的产品数以百类、产品多达10000余个，它们包括汽车涂料、工业涂料、汽车修补漆、包装涂料、航空涂料以及建筑涂料、木器装饰漆等产品。 漆彩大地以其全球领先的品质，被选定为“中国政府材料指定采购单位”，并全面通过“国家免检产品认证”。成为国际集团唯一在中国获得“免检”资格的企业。
　　漆彩大地进入中国以来积极开拓中国市场，先后在上海、北京、广州、杭州、成都、大连等地开设了上百家专卖店。 并成功成为了北京奥运、上海世博会等大型活动的涂料供应商。
　　漆彩大地人性化的服务和100多年的连锁经营、上市公司经验让王者漆彩大地更加专业！凭借其雄厚的技术、时尚的风格、创新理念和艺术的直觉，皇家钟意的每一款产品都贯彻其引领时尚和传承经典的理念！

