消协联合多部门五一前突查食品市场
　　五一节将至，为确保节期食品市场安全，4月28日，唐山市消协联合工商、商务、卫生、质监、食品药品监督等多部门，对唐山市区内食品生产企业以及超市内销售的食品进行了节前突击检查，检查中发现超市食品操作间存在问题较多。
　　上午9时35分，记者协同执法人员来到长宁道一家超市发现，超市内的盛世缘食品操作间物品杂乱放置，垃圾箱没有按规定遮盖，香油没有生产日期；三味熟屋现场加工的熟肉制品没有排烟设施；而应冷藏销售的香宇熟食正在常温下销售，部分熟食产品日期标注不规范；此外，龙虾是高风险食品，存易中毒，按规定熟龙虾应在60℃以上，10℃以下贮存销售，超市内销售的精武麻辣龙虾却在常温下销售，执法人员根据相关规定将其当场销毁。
　　10时30分，在裕华道一家超市，检查人员发现其正在销售的部分香宇熟食没有按规定遮盖防尘设施，熟肉制品排烟设施不倒位；超市内的无水蛋糕操作间卫生差，部分物品堆放杂乱，垃圾箱没有遮盖，垃圾裸露在外。
　　11时，在龙富南道一家超市，个别食品销售人员现场不能提供有效的健康证；按规定，熟肉制品应在0℃ —5℃的条件下保存销售，而永昌熟食却放在常温下销售；其正在销售的分包装小食品保质期标注混乱，其合格证上标注生产日期为2010年4月5日，保质期为6个月。而其商品标签上标注的保质日期到：2011年4月6日，保质期被人为延长了半年。检查人员将保质期标注混乱的小食品当场下架；其大众主食厨房操作间卫生条件差，物品堆放杂乱，违规用带颜色的塑料盆盛放食品。检查人员当场责令其停业整顿。对于检查中发现的问题，检查人员已责令其整改。

