独家：新浪家居企业家低碳论坛(图)
　　主持人：非常感谢李工程师，这个报告也是非常的系统。通过刚才的这份报告，我想在座的行业专家、家居的领导们都有自己共同的感受了，接下来的环节就是我们的高峰论坛，我们将邀请所有的嘉宾上台与我们共同探讨低碳以及一些问题进行深入的讨论，首先邀请杨轶作为本次论坛的主持人。
　　杨轶：大家好，我是新浪家居的杨轶，下面我邀请一下论坛的嘉宾：中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁、中国木材与木制品流通协会木门专业委员会张国林、东易日盛意德法家董事长陈辉、轻舟装饰董事长陈耕、芬琳涂料中国区总裁严明、欧人地板执行总裁闫广财、莱茵阳光中国区副总裁卡琳，有请各位嘉宾就坐。
　　杨轶：我们今天的论坛主题是围绕低碳话题的，在近期的两个月内，我们与乐居工作室一起做春季装修的调研，其实我们也是很想从这样大规模的调研中，成为了解网民装修需求的窗口。
       自从哥本哈根会议后，低碳这个词，越来越热，甚至将今天你低碳了吗，作为问候语，那么我们这次调研也谈到了对低碳家居生活的认可度问题，从乐居工作室对近10万调查者的调查显示，很多消费者都渴望选择低碳方式来完成装修，我们来看这个数字：
     对低碳家居生活的认可度调查中，认可，自己会选择低碳方式的用户，新房装修用户，占到76.52%，旧房改造装修占72.16%，居室局部改造装修62.96%。部分装饰软装是70%；对于不认可的人，基本都在5%左右，而不了解的用户，基本占到了3成。     我想请问各位嘉宾，你们怎么看待低碳话题，家装低碳到底是什么？企业将会怎么去做？

