深圳原创红木家具拍出1.8亿
　　近日，首届“全国民间文化艺术精品(上海)公益博览周暨中国公益拍卖上海行”活动公益拍卖会在上海展览中心开槌。在当天的拍卖中，由深圳美联家私原创设计制作大型红木艺术雕刻家具《江山多娇》在经过激烈的竞拍叫价后，最终以1.8亿元人民币成交，这个价格刷新了当代红木家具的世界纪录，也让红木艺术家具首次跨进亿元级艺术收藏品的行列。
　　据悉，本次活动是在民政部和文化部的指导下，由中国社会工作协会主办，中国社会工作协会社会公益工作委员会、中国社会工作协会扶贫开发基金、中国社会工作协会儿童社会救助工作委员会等单位承办的规模最大的慈善公益拍卖活动。共有300多件民间文化艺术精品展出和拍卖，品类丰富，艺术水准卓越，总价值超过30亿元。展品拍得的善款将用于“社工桥”革命老区贫困家庭病儿助医行动和青海省牧区扶贫公益项目的实施，主要为了提高革命老区贫困家庭医疗卫生水平，促进青海牧区产业发展。
　　精工重料 时代巨制
　　《江山多娇》大型艺术雕刻家具由深圳市美联家私有限公司设计制作，总长22.12米、高2.8米、深3.11米，先后投入雕刻、打磨等各类匠师300余人，耗时8年精心打造，其型制规格庞大，堪称史无前例，于2003年荣获大世界吉尼斯之最证书。《江山多娇》整体形式是以一幅展开的神州万里江山画卷为背景，在画卷中分别安排点缀大观园金陵十二钗，七仙女以及文武财神、三星福禄寿以及现代美女等人物形象，雕刻手法丰富多样，人物形象栩栩如生。整套作品以借古开今的思路，在秉承传统家具科学精巧的榫卯结构同时，摆脱了明清两代传统家具所形成的常见样式桎梏，以现代艺术群雕的创作理念，吸取民间雕刻手法和现代审美理念以及力学规则，开创了以大型系列家具为形式载体、以名贵红木为雕刻材料，以丰富多变的雕刻方式为工艺手法，以开合起伏的大动态对比方式为主体节奏，以传统典故与文学名著内容为题材，以波澜壮阔的时代主旋律为精神内涵，这一独特的大型家具雕刻艺术形式。既彰显了中华文化的源远流长、博大精深，又昭示了新时代里中国人民热爱祖国、团结奋进的时代风貌，内容丰富，气势磅礴。《江山多娇》大型红木艺术家具曾先后荣获2002第五届中国国际家具展设计特等奖、第二届中国(深圳)国际文化产业博览会特别金奖等多项殊荣。
　　心系公益 舍爱拍卖
　　在接受记者采访时，美联家私董事长张洪林不时透露出对“江山多娇”的不舍。他说，《江山多娇》是他们自主原创早期的一套大型艺术雕刻家具，记录了美联设计团队在新古典主义红木家具路线上辛勤的探索和开拓的成果，极具纪念价值。如果不是为了本次慈善公益活动，他们是不会轻易出售这套家具的。据了解，从上世纪九十年代初开始，深圳美联家私每间隔几年都会设计制作一两套大型的艺术雕刻红木沙发。如果单纯从商业角度来衡量，制作这类超大型艺术红木家具并没有太多意义，因为这类家具动辄需要投入上百人，三至五年的制作周期，以及数十吨原材料的消耗，资金回笼非常缓慢。如果没有其它产品销售的支撑，对公司而言，是非常沉重的负担。但张洪林表示，之所以坚持制造这类家具，对企业而言是希望在大型的原创设计制作过程中将设计能力和工艺制作技术整体凝练和提升，再就是觉得希望摆脱目前传统家具行业中产品千人一面的局面，创造出符合当今时代精神的红木艺术家具表现形式和风格，为当代红木家具发展做出自己的贡献，期望为后世留下几件精品力作，这也是美联创作这些大型红木家具的最终目的。
　　“江山多娇”设计者、美联家私总设计师胡冠军在接受采访时表示，他设计制作的红木家具坚持自主创新，把人文历史与叙事风格渗进家具中，使古典家具的艺术内涵更为丰富，表达更为多元化。在造型方法、功能设计上都考虑到了现代生活的习惯和需要。此外，在家具雕刻的纹饰上吸取了民间吉祥图案、剪纸、神话故事等元素，对表现题材进行了丰富和创新。胡冠军认为，对待传统需要尊重和研究，但是最终应该借古开今，吸取传统的营养来表达自己的想法和理解，创作属于这个时代的红木家具艺术精品。
　　秉承这种创新理念，美联家私自1982年由香港进入内地以来，凭借新古典风格红木家具和明清风格仿古家具两种主要产品，迅速在国内红木家具市场占领了一席之地。目前美联红木家具在国内拥有100多家专卖店，年销售量达2个亿，在全球30多个国家设有经销点。“名著千秋”、“福满乾坤”等大型艺术红木家具多次在国内外重大比赛屡获殊荣。目前，美联家私还保持着中国(深圳)国际文化产业博览交易会工艺美术文化创意特别金奖六连冠的纪录。
　　推陈出新 行业启迪
　　根据有关资料显示，中国古家具上一个最高成交额是2009年10月11日，香港索斯比拍卖的清乾隆御制紫檀木雕八宝云蝠纹“水波云龙”宝座，以8578万港元被一位上海买家拍走。中国家具协会副理事长陈宝光表示：“这次‘江山多娇’的成功拍卖，超越了古董家具的最高拍卖纪录，反映了艺术投资市场、收藏界对中国当代红木家具的认可和信心。目前红木家具市场中对于家具的材质过度关注，而对于家具本身的造型美感和艺术内涵等方面认知不足，我们既应该鼓励传统家具制作企业肩负时代责任感，努力设计制作符合时代要求的红木家具精品，也希望投资、收藏领域对当代红木家具的精品力作继续加以关注和支持。当代红木家具行业目前在设计创新方面遇到瓶颈，创新设计能力提升缓慢，部分企业创新设计意识仍持怀疑态度。这次《江山多娇》的成功拍卖，对红木家具行业坚持自主创新之路是一个鼓舞，对推动红木家具行业新一轮发展将起到积极作用。”
　　近年来，深圳不断提升自主创新能力，促进产业结构优化升级，催化由“深圳制造”向“深圳创造”跃升；引发生产和消费环节的价值增值，提高产品品牌价值，创造产业高附加值，提升经济质量和效率。在近几年中，龙岗、宝安(观澜)等地先后成立了一批以红木家具为载体、承载传统文化内涵并以工艺美术型技术人才为主导的古典红木生产家具企业；市内各区域红木家具卖场也纷纷开设运营。红木家具行业所依赖的名贵木材主要依靠进口，深圳毗邻香港，是木材进口的重要港口，具有得天独厚的优势，加上广式红木家具是中国传统家具三大流派之一，在工艺的传承和家具的制作上都具有工艺技术和人才资源的优势。深圳红木家具企业应利用现有的有利条件，在深入了解和继承传统家具精华的基础上，结合现代家居生活需要，将专业设计人才引入仿古家具企业，促使行业整体由仿古制作向设计制作转变，开创“新岭南古典家具”的风格。如此，深圳将有望成为“新古典红木家具”的原创产业基地，为广东建设成为在全国具有重要影响力的区域文化中心，做出重要贡献。

