玉兰墙纸新春酒会 新品走秀吸引全场目光
　　2010年3月15日，广东玉兰装饰材料有限公司在北京五洲皇冠假日酒店召开了“2010新春酒会暨新品发布会”，广东玉兰公司董事长万庆棠先生、销售副总王健航先生及多家国际供应商代表、优秀销售商代表共同出席。
　　广东玉兰装饰材料有限公司，自成立伊始，屡获殊荣，从广东省的知名品牌一步步走向全国墙纸行业十强品牌，现已将玉兰品牌打入国际市场，此次酒会也吸引了众多国外企业前来参加。
 图为发布会现场
　　优秀经销商颁奖
　　酒会开始后，广东玉兰装饰材料有限公司董事长万庆棠先生公布了2009——2010年度国内优秀销售商的获奖名单，杭州艺优墙纸有限公司、常州乐家丽装饰材料中心和南昌博大装饰材料总汇等多家公司获此殊荣，万庆棠先生一一为其颁奖并合影。
 图为发布会现场
　　新品发布引爆全场热点
　　玉兰公司别出心裁，新品发布采用了模特走秀的形式，十余名专业模特身着由玉兰公司2010年度新推出的墙纸设计的服装，光鲜夺目，时尚不俗，一经登场就在第一时间引爆了全场热点，掌声经久不衰，众多媒体记者争相拍照，这样特别的发布形式无疑成为当晚酒会的一大亮点。
　　墙纸服装造型百态，时尚艳丽，分为多个系列，其中欧洲奢华宫廷系列和迪士尼卡通系列备受关注，许多国际知名企业都赞不绝口。
　　多家国外供应商表示合作诚意
　　酒会圆满结束，尾声，多家国外供应商代表：m-real公司特种纸销售副总裁Risto Auero先生、Polytex环境油墨有限公司总裁Steve landau先生等人纷纷向万庆棠董事长表示祝贺，并表示愿意继续和玉兰公司建立合作伙伴关系，万庆棠先生也表示，有决心在未来几年努力将玉兰打造成国际化的顶级墙纸品牌。

