特地行•中国陶瓷节郑州站盛装绽放
　　2010年3月27-28日，由佛山市特地陶瓷有线公司主办，郑州大地伟业建材公司全程协办的首届“特地行•中国陶瓷节”郑州站大型促销活动盛装举行。《大河报》、郑州人民广播电台、家装网、搜房网、织家网、51888等媒体支持为本次活动提供的强大的网络支持，为本次特地中国陶瓷节郑州站的圆满成功举办奠定了坚实的基础！
　　特地-郑州特地陶瓷旗舰店
　　活动当天，五洲建材市场是一派姹紫嫣红，喜庆的景象，踩着锣鼓声，通过一道道雄伟的大红拱门，不少人一家大小地欢声笑语地顺着红地毯聚集在同一个地点——郑州特地旗舰店，参加在这里举行的首届“特地行•中国陶瓷节”活动！
　　特地-郑州特地总经理为顾客抽奖
　　陶瓷节期间，郑州特地旗舰店举行了超级优惠的新品上市促销活动和签售，推出多款让利产品与豪礼大抽礼，通过广告轰炸引来了郑州市民上门咨询与抢购。当天的火爆程度超乎想象，近千户的慕名前来参观的业主、设计师将店里店外都挤得水泄不通。
　　在陶瓷节期间还举办了新产品“龙岩”玻化砖的主题鉴赏会，邀请到郑州当地高端设计师们前来参观郑州特地美墅馆与艺术馆。走进郑州特地陶瓷的两个展馆中，时尚、奢华的产品与天然石材完美的搭配展示令来客有如进入一座瑰丽的宫殿，种种新颖独特的产品应用令人目不转睛，驻足留恋，设计师纷纷惊叹：陶瓷跟空间竟然还有这种玩法，太有魅力了！
　　特地-奢瓷底价超吸引客户关注
　　本次活动从以陶瓷的语言表达精致的生活空间，升华到“特地，不仅仅是空间”，向顾客传达精致生活的新思想和新理念。通过“十重豪礼”不断送，使本次活动乐翻天，扩大了特地陶瓷品牌在当地的影响力，新品“龙岩”玻化砖的全面上市也在当地引起很大的轰动。两天下来，两个店面累计成交订单100余单，销售额还在不断上升当中，整个活动达到预期目的，交出了良好的战绩。
　　首届“特地行•中国陶瓷节”活动的圆满成功，树立了特地陶瓷在中原市场的品牌地位。郑州特地陶瓷总经理魏建林说：我们将秉承特地陶瓷的“美化人居环境，倡导时尚生活”的生活理念，让顾客感受时尚的生活空间和真正的实惠，对于2010年的销售旺季我们充满信心！

