特地陶瓷金华旗舰店开业百万大回馈
　　您是否还在为装修选砖而忙碌奔走各个建材市场？
　　您是否跑了很多瓷砖品牌专卖店还是一无所获呢？
　　您是否在为买不到性价比高的瓷砖而感到困惑呢？
　　您是否在为装饰爱家而掉入建材消费的陷阱呢？
　　……
　　那就“先别买砖，等我开张”吧！4月16日-18日，金华特地陶瓷旗舰店盛装开业百万真情回馈巨献，掀起奢瓷品牌低价风暴！
　　开业期间，五重好礼相送，联合厂家钜惠让利，惊喜不断！
　　一重豪礼  超低价倾城 限量抢购：  特地抛光砖、瓷片超低价疯狂抢购
　　二重豪礼  盛大开业 震撼特价：
　　纳云石TK20280P、秋实4ROO1 震撼特价
　　三重豪礼  幸运转不停  达人大抽奖：   价值6720元的浴室柜送给您！
　　四重豪礼  开单有惊喜：   额外赠送电器抵金券高达600元！
　　五重豪礼  吉日同庆  进店有礼
　　同时，特地陶瓷2010全新推出玻化砖“龙岩”系列——建陶行业巅峰之作，专为豪宅设计，让您体验岩涌线隐地真石感，把“龙脉”搬回家，方寸间竞采天地灵气，吉祥、富贵、惠泽后人！
　　开业期间，金华特地陶瓷不仅为您提供花色齐全、款式创新和价格优惠的产品，同时让您享受尊贵时尚空间和“五星级贴心服务”！
　　4月16日-18日，仅此三天，与您相约，不见不散！
　　相关链接： 特地陶瓷有限公司2002年创建于广东佛山，是以专业化、国际化为经营导向的高档建筑陶瓷生产企业，目前拥有代表业界领先水平的R&D(研发)中心以及三个现代化的大型生产基地，具备雄厚的经营实力。特地公司推出的每一个创新产品系列，都引领着中国建陶的科技与时尚潮流，为消费者精心营造更精致、更优越的生活空间。

