消费者买家具更加专业 健康环保受关注
　　2010苏州家具展在隆重举行，十万件家具集中亮相，吸引众多市民前去选购。我们在现场发现，更多前来选购的消费者关注的是家具是否健康环保，而不只是停留在品质和价格方面了。家具商也感叹如今市民来选购家具，问的问题越来越专业了，甲醛释放量、含胶量指标一个也不放过。
　　以前看材质价格如今更关注环保健康
　　选购家具最要紧看什么？从本次家具展现场来看，主打环保健康的实木类家具，受到越来越多消费者的青睐。
　　我们在现场看到，展会分套房、中式古典、红木、金属玻璃等几大展区，其中实木家具展区一套套泛着天然木头纹理的实木家具显得素朴大方，和套房展区金碧辉煌的家具相比，尽管少了一些贵气，但从两个展区的人气来看，实木家具展区却更胜一筹。在家具款式上，实木展区有很多供儿童使用的家具，比如儿童高低床，写字台等，这在别的展区很少能看到。
　　“如果闻上去是一股刺鼻味道，那再便宜我也不会要，不然就是跟自己的健康过不去。”前来选购家具的吴小姐的一句话，代表了目前不少消费者的心态。吴小姐说，家具是生活的器具，比如床，每天有七八个小时要睡，如果甲醛等化学物超标，人的身体怎么受得了呢？如果这方面质量能够保证的话，稍微多出点钱也愿意。
　　参展商之一，来自福建的王翔说，一般的家具制作中，甲醛、胶水、油漆等化学物是必须用到的，所以关键是看如何控制在对人体无影响的范围之内。一般的消费者会靠鼻子闻，但更合理的办法是向经销商索要近期检验合格报告，察看甲醛含量是否处于规定值以内。对于不能提供检验合格报告的家具，消费者最好谨慎购买。
　　问的问题很专业顾客买家具越来越“精”
　　“现在家具业价格越来越透明，消费者也越来越懂门道，问的问题都很专业。”北京意风家具的周云敏感叹道，近几年买家具的人，选购家具时关心的问题较以前有了很大的不同，特别是北京、上海这样的一线大城市。
　　周云敏说，他遇到不少顾客，开口就问家具的甲醛释放量，含胶量，用了什么油漆，木材含水率是多少。如果事前对自己的产品有足够的了解，一不小心就会被顾客问懵了。对于这种变化，他觉得“非常能理解”，生活水平提高以后，消费者的消费需求也随之提高，从以前的“关注外在”到现在“讲究内在”。举个很直观的例子，原来大家觉得外衣要穿好，体现一个人形象，可现在人更多意识到，内衣也要穿好，身体才能更健康。买家具也是如此，所以家具商要适应这种变化。他们公司就会在每一件家具的合同单里打上一个“环保指数章”，标明甲醛释放量、含胶量等一些指数。消费者购买了之后如果觉得有“味道”，可以直接到权威部门去检测，如果检测数据超标，那可以直接索求赔偿。
　　除此之外，日益透明的市场，让顾客买家具时也更具有针对性，更讲究实惠。周云敏说，如今年轻人结婚搬新家买家具，几乎都会问一句，近期有没有促销活动。

