涂料新趋势 菲柯特健康节能涂料闪亮登场
　　中国的房地产开发热潮从2003年开始直至2010年已经走过了7个年头。随着每年各大城市地标王的诞生，房价连年攀升。2010年楼市价格还将会在企稳后逐渐的向上。3月5日国务院总理温家宝在作政府工作报告中指出，要坚决要坚决遏制部分城市房价过快上涨势头，满足民众的基本住房需求。而在逐年增长的房地产需求背后一个更大的涂料市场正在华夏大地迅猛的发展。
　　假冒伪劣涂料充斥市场危害消费者健康
　　中国在涂料行业的优质成绩，已成功挤身涂料生产第二大国。但是对于中国十分巨大的涂料市场而言涂料大国的地位是不够的。随着中国经济近几年的迅猛发展，中国的涂料行业势必成为世界瞩目的强国。
　　而正是由于市场的巨大所以一些不法份子不惜触犯法律在全国各地的各种地下作坊生产假冒伪劣危害人体健康的涂料产品。根据有关部门的统计，2009年一年全国各地被取缔的非法涂料生产点就多达312个。这些假冒生产点大部分采用了“傍名牌”“山寨涂料”的方式不但产品质量没有保证，更让人担心的是这些“山寨涂料”对人体的健康危害更是十分的巨大。去年北京就曾经发生过一起因为不小心购买了假涂料结果甲醛严重超标导致入住后产妇流产，家人得突发性白血病的惨痛案例。一个个触目惊心的教训，一次又一次的提醒了我们使用健康涂料已经是迫在眉睫势在必行的事情了！
　　菲柯特健康节能涂料顺应市场需求闪亮登场
　　菲柯特品牌拥有相当悠久辉煌的历史，菲柯特的前身是由华兹卜成立的独立法人和商标。而华兹卜则是世界涂料企业的巨头之一，菲柯特进入中国市场以来恪守“品质铸就品牌、服务贴近客户、完美的服务、初中的环保”三大优势在中国掀起菲柯特的狂澜。成为中国各大媒体报道的核心。《人民日报》《中国建设报》《南方日报》等国家级和众多专业报刊都给予了重点报道。
　　那么究竟菲柯特拥有什么样的魅力使得这些媒体争相报道呢？原因只有一个，因为菲柯特是真正意义上的健康节能涂料，是健康节能涂料的第一品牌。现代城市人对于生活品质的要求逐年增加，随之而来的则是对健康的需求。而装潢涂料的好坏恰巧决定了今后生活的品质。菲柯特的产品不含铅、汞等重金属成分，并且VOC含量接近于零，通过了严格的世界消费者以及美国消费者安全保护委员会的《禁用含铅涂料》的条款。并且菲柯特的“纳米负离子”、 “纳米银”、“独特净味配方”、“抗甲醛”等诸多的世界领先涂料技术更是让广大的消费者享受到了健康安全的生活品质。好的涂料不但能够提高装饰的美观度，并且还具备了降解空气中的有害有机物，具有耐老化、耐洗刷、超强自洁杀菌功能，装修4-5天即可入住。而菲柯特健康节能漆的有效降解毒性可使产品真正成为安全性涂料，减少了癌症、白血病、婴儿畸形及其它病的发病机会如此知名的世界级品牌以及体贴入微的产品节能健康设计怎能不让中国的消费者喜爱呢？
　　记者觉得随着我们国家取缔无证经营、生产、销售建筑涂料的决心越来越大那些没有许可证的生产厂家一定会在一次次的监督管理中被清洗淘汰出局。而像菲柯特这样世界级的健康节能涂料一定能够引领中国涂料市场进入健康，节能的新时代！

