焦作法恩莎绿色低碳演绎艺术生活
　　8月29日上午，“法恩莎杯”焦作市第四届装饰设计大赛在焦作市法恩瓷卫综合店正式启动。伴随着歌曲、舞蹈等一系列的表演，启动仪式在大家的期待中拉开帷幕。焦作市政法委书记原振喜、河南省装饰办主任李小立、焦作市住建局局长赵长占、焦作市装饰协会主任王毅夫、焦作市广电局局长刘铭以及法恩洁具有限公司事业部总经理严邦平等领导莅临启动现场，并发表致辞，阐明了大赛的宗旨和目的，号召设计师们多关注卫浴、瓷砖产品应用设计，倡导绿色低碳设计理念，打造完美生活空间。

　　据了解，本次设计师大赛将近30家装饰公司，300余名设计师参与，多家知名媒体现场跟踪，全程报道。大赛正式启动后，为帮助设计师更好的了解与运用设计元素，主办方在云达国际酒店会议室召开“绿色•低碳•艺术•生活”主题论坛，在欣赏完一系列激情表演后焦作市港湾建陶董事长陈化军先生宣布法恩莎焦作市设计师俱乐部成立。

　　随后法恩莎卫浴销售部经理余友明先生对卫浴产品的设计风格讲解，更好的让在场的计师品味法恩莎唯美、优雅、艺术的设计风格。法恩莎瓷砖大客户部经理徐国锴先生对瓷砖真石100进行了创作分享，并展示了不同瓷砖在不同空间的铺贴运用；法恩莎市场部策划总监赵晓芳先生向广大设计师介绍了法恩莎设计师俱乐部。而法恩莎瓷砖秀，把现场的气氛再一次推向高潮，模特通过性感的肢体语言与瓷砖很好的融合，搏得了现场阵阵掌声。

　　此次活动，法恩莎还特别邀请了沙画大师进行现场表演。变幻莫测的沙画，讲述着法恩莎从意大利来到中国的浪漫故事，让设计师更好的了解了法恩莎的品牌魅力。
　　会议还邀请到了台湾著名设计师史迪威亲临现场，讲解国际设计思维发展的趋势、当今主流设计风格以及一些著名设计师的设计实例分享。现场掌声不断，互动提问环节，更是为现场的设计师解决了很多实际性的问题。
　　本次大赛把开发商、室内设计师、装修业主紧密结合起来，为焦作市设计师们提供充分交流、互相学习的平台，通过人性化的设计，引导舒适、健康、环保、节能的家居生活理念。

