特陶卫浴获认中国驰名商标
　　注：2010年7月15日，阜阳仲裁委员会作出的阜仲裁字(2010)第30号裁决书中，认定特陶科技发展有限公司注册的第“1316786”号商标“TETAO特陶+拼音+图形”为中国驰名商标。
　　2010年7月15日，特陶科技发展有限公司的“特陶”商标被正式认定为“中国驰名商标”。相信很多消费者都知道，做为一个优秀的知名品牌，它的诞生和发展一定凝聚了企业付出的艰辛和汗水！那么特陶是如何被评为中国驰名商标的呢？现在，我带领大家一同走进特陶卫浴，解读特陶的故事。
　　
　　特陶卫浴，特别懂得生活的马桶
　　特陶卫浴，在在经过多年的发展历史，产品在国内的市场占有率及企业的综合实力稳居国内同行业前列，更是目前规模较大、专业水平较高的卫浴洁具生产厂家，同时是国家建设部建材局卫生洁具配件生产定点管理企业。曾先后获得：2005年质量诚信证书、2006年福建名牌产品、2007年质量先进奖，在2007年，特陶还获得中国节水产品认证证书等等众多的优秀荣誉称号。一直以来，特陶卫浴致力于生活品质的营造及提升，铸造一种独特的生活享受，透过创立品牌、品牌升级、品牌优化来引导企业的改革发展。
　　特陶卫浴，以人为本的精选时尚
　　
　　卫浴空间，讲求的不止硬件方面的设计、风格、设备、配套，还有“人”的体现。人，才是卫浴的根本所在。没有最高，只有更高的追求，源于生活，却又高于生活，这才是卫浴空间以人为本的核心！
　　结合实际的空间，利用线条进行重组，在视觉感官上塑造完美，同时，注重人性化的结合，特陶卫浴，不只是售卖产品，更在于向社会推广休闲和健康两项因子的沐浴享受，尤其现代人越来越看重家居质量的趋势下，卫浴不只是洗浴的解读，必须还具有放松心情、净化心灵的作用，甚至达到健康养生的升华。

