爱家红木大观楼将举办民间大师作品展 
　　京城盛夏炎炎，一场名为“中国‘四会’精品翡翠民间大师作品展”或许能给京城带来一丝绿意清爽。本次展览由北京市工商联收藏品行业商会与香港巨基实业集团有限公司联合广州四会知名珠宝雕刻工艺师共同推出，展览活动将于2010年7月10日至2010年7月18日在北京爱家红木大观楼一层大厅举行，此次展览为享有“中国玉器之乡”的广州四会民间玉雕大师进京展示翡翠玉雕作品，为北京市民呈现一场原汁原味的四会翡翠玉雕文化盛宴。
　　中国广州四会是我国最大的翡翠产业交易中心，并且聚集了大批的翡翠玉雕技师，本次作品展将呈现给大家的是四会民间知名玉雕师林俊杰、林俊仙、李志文、林清光等先生的翡翠作品，以打造健康、和谐的翡翠珠宝文化及商业环境，促进翡翠珠宝市场的文化交流发展。
　　珠宝玉石产业是一个文化产业，每一件珠宝饰品都是一个艺术品，本次展览邀请四会知名玉雕师林俊杰先生现场设计雕刻，讲解并展示赌石中的交易、开石、设计加工等赌石环节，从翡翠赌石、半成品到成品一条龙服务。
图为参赛作品
　　据爱家红木大观楼企划总监潘团结先生介绍，本次翡翠民间大师作品展将持续半个月，本次展览所售翡翠以“保真实价、始终如一、假一罚百”的经营原则回馈消费者。所展示的翡翠民间大师作品如摆件、挂件、手镯、耳钉、戒指等珍品珠宝，可以让爱好者及消费者一饱眼福的同时，购买到物美价廉的珠宝饰品。另外活动现场还邀请了北大玉器鉴定专家陈洪刚教授现场免费为翡翠爱好者咨询、鉴定讲解，广大消费者可以了解手中所拥有珠宝的真实价值。展览地址：北京南三环成寿寺路75号北京爱家红木大观楼1楼展厅；咨询电话：010-67333149 或 67657187。
　　背景资料：
　　北京爱家红木大观楼营业面积近20000平方米，集中了国内红木家具京作、苏作、广作各流派代表性品牌企业50余家。市场陈设近万件系出名门、品质纯正、造型经典、做工精良的红木家具精品。商城地下一层、一层、二层经营红木家具，三层为古玩收藏品市场。
　　记者走访参观了一下爱家红木大观楼，据爱家红木大观楼企划总监潘团结先生介绍，目前爱家红木大观楼是京城规模最大、档次最高、品类最全的红木家具专业卖场，被业内誉为“京城红木品牌旗舰卖场”，每个月最后一个周日的下午两点定期举办“京城红木超级拍卖会”，是广大红木爱好者捡漏的好去处。同时，爱家红木大观楼为了更好的体现中国特色的红木家具文化，还专门在市场3楼独立开辟了古玩市场，打造“京城古玩老货第一家”。目前，爱家红木大观楼三楼古玩主要经营陶瓷、书画、紫砂、玉器、铜器、竹木牙雕、古籍善本、古旧兵器等杂项，以元、明、清及更古老的藏品为主，入驻140户商家，占地3000多平方米。位于三楼的展览区域，将不定期举办各类古玩展览、鉴宝、串货、专家讲座、古玩拍卖等丰富多彩的活动，力求为喜爱古玩的朋友搭建一个自由交流、展示、学习的平台。
　　您在爱家红木大观楼，不仅可以欣赏到精美的红木家具，还可以淘到您喜爱的古玩杂件等各类老物件，陶冶情操，放松心情，所以建议大家一定要常来看看。

