法恩莎旗舰店大型促销闪耀苏城
　　一直以来，法恩莎这个国际高端品牌都保持着其唯美、优雅、艺术的高贵气质，自上而下都流淌着浓厚的意大利血统。意大利原创的设计使得其一直都保持着与国际高端社会的紧密联系，满足着高端人士对品质生活的不断需求。
　　法恩莎瓷砖，一颗冉冉升起的新星，自诞生日起就站在巨人的肩上。至今为止，法恩莎瓷砖已经开发、生产25个系列的仿古砖、8个系列的抛光砖、21款瓷片。超前的设计理念、高贵的产品气质、完美的售后服务使得其在业界拥有着良好的知名度和美誉度。上市一年多，受到了全国消费者的追捧和青睐，让其享受到了明星般的待遇。
　　据悉，苏州法恩莎公司为了不断提高广大市民的生活品质，让其拥有一个完美的整体空间，特意于去年挑选了超过800平米的店面来作为法恩莎卫浴·瓷砖在苏州的旗舰店。里面除了常见的产品展示外，还有各种各样的模拟间来整体展示产品的应用和铺贴。让消费者对产品有一个最为直观的铺贴效果。
　　4月18日，震撼的开馆仪式和超前力度的促销将会在苏州引发新一轮的建材家装风暴。据苏州法恩莎公司王总介绍，开业期间，将会有史上最低的0.99元/片的瓷砖、398元的精美座便器售出。除此之外，还有多款特价卫浴、瓷砖在开业期间售出。
　　另外，为了让更多的人参与到活动中来，苏州法恩莎特别进行空前让利大型促销，挑战瓷砖、卫浴价格底线，从而让消费者真正感受到法恩莎产品为广大苏城市民带来的超值实惠。这个春天，家庭装修，还等什么呢？一起约定法恩莎！活动地址：金屋法恩莎旗舰店、东方商城北楼瓷砖店。

