温哥华的奖牌梦想让心跳加速
　　回首2008年北京奥运会，仍然令人心潮澎湃，难以忘怀。2008年的夏天绝对值得纪念，纪念奥林匹克的精神在中华首都得以传播升华。气势磅礴的奥运会开幕式，田径赛场的精彩对决以及中国运动健儿奋力拼搏、争金夺银的一个个场面成为大家记忆的一个个永恒的瞬间。
　　两年之后对决将再次在大洋彼岸的另一个城市上演。第21届奥林匹克冬季运动会将于2月12日在加拿大温哥华开幕。在16天的比赛中将会有86场精彩对决，运动员们将为奖牌和荣誉努力拼搏。比赛还没有开始，奥运的气氛已然处处弥漫，可以想象，全世界数以百万计的观众将在电视机前或者其他媒体关注不同国家健儿的表现，感受竞争和运动以及奥林匹克的魅力所在。实际上，这是冬奥会第二次在加拿大举行了，早在1988年卡尔加里，这座加拿大西南部的城市就成为了那届奥运会的举办地。此次温哥华冬奥会将会有2500名运动员参加15个项目的对决。而回首1924年在法国夏蒙尼举行的第一届冬奥会上，只有258名运动员，包括11名女子运动员参加比赛。
　　当2月3日奥运圣火在温哥华点燃时，中国奥运军团也必将在那里接受人们的欢呼，当然也包括中国冬季两项比赛的运动员们，他们众所周知和菲斯曼结成了密切的伙伴，是菲斯曼在全球赞助的冬季运动队之一，其中也有菲斯曼赞助的德国奥运军团中的很多运动员。作为全球知名的家族企业，菲斯曼100年来一直坚持着自己的准则：顶尖品质。而菲斯曼赞助的运动员们正是此理念的最好传递者。除了赞助冬季运动的运动员外，菲斯曼还在其他方面和奥林匹克紧密联系。4年前冬奥会在意大利的都灵举行，菲斯曼为其奥运村提供了生活热水所需的太阳能集热器系统。2年前的北京奥运会菲斯曼提供了先进的冷凝式落地炉11台Vitocrossal，满足了奥运村运动员生活热水的需求，同时先进的冷凝技术也为北京绿色奥运和中国的环保做出了自己的贡献。
　　我们预祝所有的奥运队伍比赛公平、精彩、成功，特别要为我们赞助的中国冬季两项国家队摇旗呐喊，努力加油！

