测评：蜗居时代整装修 该用壁纸还是涂料？
　　时下，很多年轻的奋斗者为了属于自己的蜗居而努力打拼。这个梦想中的蜗居应该如何装修呢？尤其是墙面的装修，不仅是家居的面子工程，也体现了家居的实用功能。是选择漂亮精美的壁纸还是环保实用的涂料？让我们一起对壁纸和涂料来个性能大测评。
　　一、环保性能
　　首先，我们看看环保性能。壁纸的环保性能一直备受争议，市面早常见的壁纸可分为两类，由纸浆制成的纯纸壁纸和由PVC制成的塑料壁纸，你看壁纸上那些图案多漂亮，其实都是有毒的，这些图案在印刷的过程中就需要甲醛，尤其是发泡PVC壁纸的污染更严重。但壁纸装修最大的污染源还不是其本身，而是在施工过程中必须用到的“壁纸胶”。胶水中的甲醛被壁纸封在墙内，挥发期可长达3-15年。虽然目前有很多高档的壁纸如圣象壁纸都有专门匹配的胶水，有害气体的释放也是在正常范围内的。但与涂料相比其环保性还是大打折扣。
　　涂料只要是合格的产品都不会含有甲醛，它的主要污染是VOC(有机挥发物)，不过VOC还比较容易挥发，一般通风1个月就没问题了。而且现在市面上的大多数涂料基本已升级为净味产品，不少高档的产品像嘉丽士漆的“和”竹效全效墙面漆甚至已经具备净化甲醛、苯及TVOC等有害物质，实际等漆膜干透后就可以入住了。

