爱仕达主推健康控温烹饪   主妇帮手火龙眼全国热销
　　近日记者对北京多家大型超市进行走访发现国内炊具市场已经悄然发生了变化，即具备健康控温烹饪功能的炊具受到广大消费者的青睐。据销售数据显示，由国内炊具行业领先企业爱仕达生产的火龙眼才上市不久就在某些卖场出现了脱销，销量暴涨。
　　据爱仕达北京地区销售经理介绍，近年来随着大众消费能力的提高，消费者的健康意识不断增强，具备营养健康烹调功能的炊具销售势头逐年攀升。爱仕达作为国内炊具行业的领导者，在健康烹饪科技创新方面一直走在行业的前列。
　　在烹饪过程中，除了专家建议的少油、少盐之外，还有因为油温过高所产生的有害物质也不容忽视。在日常烹调中当油温达到到210至250℃，将形成大量含有丙烯醛的青烟，还会产生油脂的热聚合物、多环芳烃等多种有害物质，若长期吸入或食用，不利于身体健康，还容易诱发肺癌。因此专家建议烹调过程中并不是温度越高越好。
　　爱仕达新开发的火龙眼示温技术正是基于普通消费者在烹饪过程中掌握油温困难而设计，通过在炊具上装置具有独特温度提示功能的温控装置，方便检测温度把控火候，烹饪过程中当位于锅柄附近的火龙眼颜色发生变化时，表示到达了最适应炒菜的温度180℃上下，在此时烹饪不但能避免产生油烟，而且还能保证食物的营养和口感，解决了烹饪过程中火候和油温控制难的问题，保障了消费者的健康。
　　据卖场工作人员的介绍，前来购买火龙眼炊具的不仅仅有烹饪经验尚浅的小青年，还包括具备多年烹饪经验的老大妈。记者在双井家乐福随机采访了一位前来选购火龙眼的王大妈，她说：“尽管我们都做饭做了一辈子了，做饭就是凭手感，不管是控制油温还是加调料，多数都是根据自己的感觉，但是现在不都讲究健康烹饪么，看到火龙眼能这么标准的测温，为了家人的健康，还是标准一些好，前几天来买还没有货呢，提前预定了才拿到手。”
　　从火龙眼销售的火爆场景我们不难看出，绿色健康的饮食及烹饪习惯已经普遍被大众所认同。而具备健康烹饪功能的炊具将成为未来炊具的发展方向，希望在这方面走在前列的爱仕达能够推出更多的健康炊具产品。

