活净水水质问题频频曝光  室内净水器成居民新宠
　　“活净水的PH值偏酸，电导率超标，并非健康饮用水……”6月6日，央视新闻频道曝光了北京市自动售水机“活净水”存在的问题。紧随其后，各地纷纷爆出了“活净水”的水质问题和监管漏洞，这使得昔日备受居民喜爱的自动售水机逐渐淡出人们的视线。而同时，越来越多的家庭开始了全新的饮水生活——在室内安装净水器，为自己的饮水健康亲自把关，喝出更加放心的水。
　　记者走访了北京的一些小区，发现曾经前面排成长队的自动售水机，现在已经鲜有人问津了。一位社区管理员乔女士告诉记者，以前大家为了便宜都来自动售水机打水，现在电视台报道了“活净水”的水质问题，来这里的人就很少了。
　　在一些商场和卖场里，记者看到，净水器的柜台前挤满了前来咨询和购买的人们。一位姓王的先生讲到：“电视台上报道说活净水的水质偏酸，不适合长期饮用，而且日常维护不及时，实际上并不干净健康。所以我就打算给自己家里安装一个净水器，这样就更放心了，不会再出现自动售水机的问题了。”
　　卖场内，记者发现在室内净水器的柜台前，销售人员的工作比以前忙碌了许多，一位沁尔康净水器的工作人员向记者介绍，自从小区内自动售水机被曝光以来，室内净水器相得到了更多消费者的青睐。目前市面上的净水器是直接安装在室内水龙头上的，安装非常方便，不会遭受风吹日晒，保障了周围环境的卫生。特别是，沁尔康净水器的紫外线杀菌系统能够在出水口的最后一道关进行杀菌，有效杜绝二次污染，确保出水安全洁净。采用纳米微晶滤料的净水器，过滤后的水呈弱碱性，比起“活净水”的酸性水来，对人体健康更有好处。除此之外为了避免自动售水机滤芯更换不及时导致水质受影响的问题，沁尔康为净水器特别配备了滤芯更换提醒系统，有效地避免了由于长时间不更换滤芯引起的水源二次污染。
　　看来，在民众对自身生活质量要求越来越高的今天，比起问题频频的“活净水”来，室内净水器将会在居民的家庭中越来越普及。

