测评：多乐士竹炭清新居墙面漆测试(组图)
　　新浪乐居郁婷洁 发自上海：2010年“低碳经济”重新跃入人们的视野，环保净味将是涂料行业的整体发展方向。以倡导“安全、健康、环保”为理念的多乐士，洞悉到消费者对新居室内环保的高要求，顺应这种趋势将高科技环保原料“竹炭”引用到墙面漆中，立刻受到了崇尚自然环保生活态度的乐活一族的好评。今天新浪乐居的记者就要为大家测评这款多乐士竹炭清新居墙面漆，看看她在环保净味方面到底做的如何？
　　测评产品：多乐士竹炭清新居全效墙面漆
　　产品规格：1L
　　测评项目：色泽质地/遮盖力/易施工性/抗污性/环保净味
　　测评详细内容：
　　一、 色泽亮白、漆质细腻
　　开启包装罐，漆质色泽亮白纯净，表面如缎。靠近细闻气味，只有乳胶液原本的淡香味，没用任何刺鼻的气味。
　　搅动桶内的乳胶漆，感觉粘稠度适中，胶体均匀，没有结块沉淀等现象。用手感触，漆质粘滑细致。
　　二、 遮盖力较强，涂刷省时省力
　　内墙漆的施工性能是评价涂料优劣的关键。我们将多乐士竹炭清新居全校墙面漆涂抹在一张表面平整的干净木板上，涂刷时手感十分顺滑流畅、省时省力，漆膜表面光滑细腻。
　　我们将涂前和涂后的木板进行比较，可以清晰地发现，漆膜干燥后，紧紧附着在木板上，没有透出木板的底色。说明这款漆的遮盖力很强，不管是老房翻新还是新房初次装饰，都是很好的选择。
　　三、耐擦洗力强
　　我们在漆膜上用铅笔轻轻写上几个字，几分钟之后再用橡皮将笔迹擦拭掉。结果显示，白色漆膜洁白如初，完全没有留下污渍斑点。说明这款漆漆膜非常致密，而且耐擦洗、易擦洗。
　　四、净化空气 享受健康生活
　　多乐士竹炭清新居全效墙面漆特别添加了创新“天然活性竹炭因子”，配合“强效除醛科技”，能在漆膜表面形成一层强效净化滤网，全方位捕捉并净化游离在空气中的甲醛、苯及TVOC等有害物质，并将其转换成水分子和无害的小分子物质，同时与漆膜互相作用，能使墙面更加坚韧，从而达到长期持久的净化效果。
　　多乐士竹炭清新居全效墙面漆自身无毒无害，无甲醛释放，其高效甲醛和TVOC净化效能获得国家监测机构研究认证，甲醛净化性能效率为84%—86%(国家标准75%)甲醛净化性能持久性效率为74%—76%(国家标准60%)。这款漆让室内空气保持清新自然，更全面地呵护家人健康，是居家墙面装饰的首选。
　　五、多种可选色彩 尽情装扮你的家
　　在日渐繁复的当代世界中，人们真切地呼唤着简单和信任的回归。抱持对于绿色事物的渴求，人们正重新踏上寻求纯真和生命意义的征途。轻柔淡雅的色调象征着淳朴的生活方式，这来自于生命本源的独特色彩，舒缓和谐，超脱时尚而化作永恒。正如乐活族，他们热衷环保，崇尚健康，平衡了某些激进的社会心态，蓦然觉察到原来真诚和宽容从来就是我们天性的一部分。
　　乐活族个性标签：
　　多乐士的这款产品能打造出蓝天、绿色、环保袋、帆布鞋、健康、微笑、自然、瑜伽、乐观、纯净、呼吸等乐活的墙面色彩。
　　轻柔淡雅、淳朴、舒缓的原生态绿色调，象征着淳朴的生活方式，这来自于生命本源的独特色彩，舒缓和谐，选用原木家具再现大地本色。正如热衷环保健康的乐活族，呼唤简单自然的精致生活的回归。
　　棕绿色的墙面，使得木质家具散发奕奕神采，取自天然的色调最能衬托。配上现代感十足的木质家具映射出乐活族自然、纯真、时尚的生活主题。
　　乐活是更快乐、更环保。用中性暖色赋予空间更多自然气息，含蓄中涌动生命活力。原木家具质朴而富有质感，混合相溶，共同阐述乐活族崇尚天然的生活哲学。
　　小面积的对比色组合，不但是素雅空间的可爱亮点，更让整个空间更赋和谐美感。乐活族崇尚的自然简约，宁静和谐的生活，正是浮华沉淀后，透出的悠长韵味。
　　自然、宁静、柔和、愉悦的暖色调，透露原木的质朴，满载乐活族人亲近自然的期许。简约的设计在不经意间，让自然气息充满整个居家空间。

