玉泉营建材市场五一促销 实力过硬赢得回头客
　　为了迎接五一，玉泉营建材装饰市场准备拿出至少几十万的资金以返券的形式让利消费者。总经理及密林表示，09年玉泉营建材装饰市场迎来了13周年的店庆，从4月28日至5月3日期间，市场将推出历来最大力度的促销活动。在促销背后，消费者同样能享受到玉泉营建材装饰市场对于产品质量和售后服务的双重保障。
　　五一促销返券 优惠无障碍
　　自3月份以来，玉泉营建材装饰市场的客流量与日俱增，平时停车场的车位也很吃紧。“我对09年家居市场的回暖很有信心，相信五一前后能迎来销售高峰。”玉泉营建材装饰市场总经理及密林告诉记者，为了庆祝13周年店庆并拉动销售，在五一期间市场将推出“返还消费金额10%的消费券，直接抵现金使用”的促销活动。
　　在及密林看来，摊位制家居市场从最初的物业管理转向了经营管理，“光打广告已经不能解决问题”，如何帮助厂商带来客流、提升销售才是关键。“经过再三的研讨，我们决定以这种返现金券的方式促销，这是玉泉营建材装饰市场13年以来第一次这么搞，促销力度也是史无前例的。”
　　值得一说的是，玉泉营建材装饰市场推出的返券可以直接当作现金使用。及密林认为，既然搞促销就应该让消费者直接感受到实惠，不能让其兜圈子，最后扑一场空，还留下上当受骗的感觉。“我们的返券很简单，直接当现金用，想买什么就买什么，不需要消费者费脑筋。因为我们的返券不是噱头、是实实在在的促销，没有任何附加条件，可以说是无障碍消费。”
　　招商保证质量 淘汰弱小户
　　在促销的同时，严把产品质量关也是玉泉营建材装饰市场的重点工作。一直以来，玉泉营建材装饰市场定位中档名牌，面向工薪阶层，质优价廉的产品一直吸引着越来越多的回头客。“质优”与市场严把招商关卡、及时调整摊位的作用密不可分。而“价廉”则与玉泉营建材市场租金低、额外收费少、商家负担小不无关系。
　　在招商问题上，玉泉营建材市场向来都是看两点。首先看产品质量，商家必须提供产品合格证明、质检证明、专利证明等证书。其次，市场对于经营者的资质也会严格把控。“对于那些人品不好，没有信誉的经营者，我们不会允许他进来。”及密林告诉记者，玉泉营建材市场招商时，选择的都是一些背后有生产厂家或者总代理的经营者，从而在源头上避免倒买倒卖事件的发生。
　　同样是本着对消费者负责的态度，玉泉营建材市场还会不断地对场内的摊位进行调整。及密林说：“20、30平米的小摊位一般实力较差，多的时候就会显得环境杂乱。经过我们的内部调整，这些小摊位已经逐步被淘汰掉了，我们正在向中档名牌靠拢。”另外，一些产品质量不稳定、信誉度不高、售后服务差的摊位也已经被清出场地。
　　提升售后服务 赢得回头客
　　作为一个成立13年依然朝气蓬勃的家居建材市场，除了保证提供质优价廉的产品之外，温馨周到的售后服务也是玉泉营建材市场长青的秘诀。在总经理及密林看来，市场内商户较多，工作人员的素质参差不齐，难免对服务质量的提升产生影响。要想提高市场服务的质量，首先要从提高工作人员的素质抓起。
　　近年来，玉泉营建材市场一直坚持开展各种知识培训活动，邀请了地板、灯具、木门、散热器等行业的专家来讲座，帮助销售人员提高营销技巧，指导安装人员提高售后服务能力。这些举措得到了所有商家的积极反馈。因为对于商家来说，提供工作人员的素质从某种程度上就能促进签单，帮助品牌塑造良好形象和口碑。
　　此外，玉泉营建材市场早已施行统一买卖合同，统一管理，保护买卖双方的利益。对于签单客户，市场都会电话回访听取反馈意见。与此同时，市场一直履行着“先行赔付”的服务承诺。先行赔付说起来简单，但是真正做起来是要“真金白银往里投”。及密林告诉记者，前两年有经营者卷包逃走，玉泉营建材市场二话没说赔了消费者六七万元。正是有了这些服务承诺和坚持不断提升的意识，才促使玉泉营建材市场赢得了越来越多回头客的青睐。

