涂料建材下乡：忽悠 尽情忽悠吧
　　身处广州、北京、上海等城市的都有着可怜大都市病，即使在这些地方蜗居抑或蚁族着，每次回到生予养予的家乡时，都有着一种无与伦比的高高在上的自豪感，以为我眼界宽广，机会无限，前途无量。但近几年，我们却每每在家乡面前抬不起头，特别是今年，为何？今年回家过年，听到最多的是和城市一样的词汇，核心是两个，“买楼建房”和“买车”。很让人无法理解的是，难道在这一两年时间内，中国的农村就发生了翻天覆地的变化，那生我养我的落后的家乡已经赶超城市生活水平了吗？农民真的有钱了？
　　涂料建材下乡：忽悠 尽情忽悠吧
　　如果是那些坐在书斋里念经的伪专家们，肯定会得出国家惠农政策给农民带来的实惠与农民增收等等冠冕堂皇的理由出来，会认为温总理的新年讲话让所有人老有所养、病有所医、住有所居，人民生活得更加幸福、更有尊严已经圆满完成。但如果你认真的去体会民情，认真的思索背后的深意。每一个对国家和民族有责任感的研究者都会“不寒而栗”。
　　伴随着轰轰烈烈的建材下乡、家电下乡、手机下乡、汽车下乡……，改变的不仅仅是农民的生活方式，更主要的是将城市中已经泛滥的“投机”炒作之风迅速刮向了农民，而这种跟风对于农民而言会表现的更强烈更不顾一切，而农民对风险的承受能力却更低。
　　至于持续的下乡给农村社会带来了什么？
　　第一、某些中间渠道赚得盆满钵满，下乡销售的数据呈现的巨大差额并未有政府彻查，但在实际中，却实实在在有很多人仅仅一两年的时间靠经销下乡建材、电器、汽车等轻轻松松购买了别墅名车，而在这此前数年积累也仅仅是温饱。
　　第二、某些地方政府，村镇等等，盖起了漂亮的办公楼，下乡的建材和新农村改造也变成了简单的村委会办公楼改建与所谓的农村广场建设。与之相配的，某些村干部一年暴富，区区数千元的年工资却肯掏数十万元买来村长职务，而获益何止百万。
　　第三、储蓄是中国农村社会的稳定的基础，而并不是一些专家严重批评的老百姓不花钱。对于大多数农村老百姓来说，家中有粮心中不慌，家中有存款才不会做横事。持续的下乡政策的威逼利诱，造成了年轻一代农民的不计成本的消费，很多地方出现了城市中相似的三代人被啃老的绝户型消费。一旦遇到天灾人祸，农民根本没有任何抵御的能力，农业的发展将出现重大问题。
　　第四、国家给农民的政策补贴根本没有持续带来农民的增收，或者即使有微不足道的增收也被某些利益集团视为囊中之物而被巧取豪夺。比如，各种各样的新农村村容村貌改造，各地正在强制推进的数字电视工程等等，操作不当等于是给农民敲骨吸髓。
　　第五、建材、汽车、家电下乡是对农村经济的杀鸡取卵，这阵风潮过后，将对农村经济的可持续发展带来严重的损坏！一味的让农民帮助去库存化，只能继续恶化中国的经济形势。等到并入骨髓，即使扁鹊也将无力回天！
　　涂料建材下乡在虎年又要轰轰烈烈的开始了，有如虎入羊群般的狂风暴雨，而这些所谓的优惠有多少是实实际际地落实到农民手里，有多少是忽悠的成分！不过如果你只是想取得一时之果的话，你就尽情忽悠吧！

