法恩莎  设计师眼中的经典卫浴
　　在整个家庭装修中，除了卧室之外还有一个重中之重的地方就是卫浴间，卫浴间设计的好坏直接体现整个设计是否人性化，和影响舒服度。
　　设计师选择卫浴产品，首先是产品风格要与自己整体设计风格融为一体。其次品牌要有一定的知名度，质量要过硬。中国十大卫浴品牌是设计师们的首选。
　　法恩莎卫浴产品一直是卫浴十大品牌中外观设计比较出色和引领潮流的。最新推出的2款卫浴产品，睿系列、雅系列，颇受设计师推崇。
　　
　　睿系列：
　　流畅的线条诠释了现代的设计，
　　永恒的黑白演绎着经典的品味，
　　相得益彰的对比感体现了现代都市时尚而又睿智的追求；
　　每一个细节的处理，都在力求造型与功能的完美结合，最终为您呈现出类拔萃的精品。
　　睿系列，为您缔造的就是卓越的品位享受！
　　
　　雅系列：
　　风格精炼、简朴的线条，以其优雅、唯美的姿态，平和而富有内涵的气韵，尽显高雅、贵族之身份，开放、创新的设计思想及其尊贵的姿容，让古典与现代的完美结合，从简单到繁杂、从整体到局部，精雕细琢的细节，温柔中渗透着浓郁的现代感！
　　法恩莎一直以来以时尚唯美的意大利设计风格在十大卫浴品牌中独领风骚，相信这两款新品的推出，会让设计师们多了更多时尚卫浴空间的选材！

