沈阳宜家开业优惠大酬宾 不到10元添个好帮手
　　2010年5月20日，沈阳宜家隆重开业。据悉，沈阳宜家面积47000平米，拥有9000多种产品，66个家居样板间，近700人的瑞典餐厅，2000多个停车位，是宜家家居在中国大陆地区设立的第8家商场，同时也是亚洲最大的宜家商场。
　　为了回馈新老客户，沈阳宜家6月1日-30日限时特惠，长60cm,原价7.9元/个的奥姆索鞋拔,活动期间只卖3.9元/个；原价49元的芬勒尔相片夹现价只卖25元。(欲了解更多详情，请点击促销详情)
　　活动地址：沈阳市铁西区兴华北街20号(兴华街与北二路交叉口西北角)
　　营业时间(商场)：早10点 ? 晚9点(4月1日-10月31日)
　　                 早10点 ? 晚8点(11月1日- 3月31日)
　　营业时间（餐厅）：早9点 ? 晚8：30点(4月1日-10月31日)
　　                  早9点 ? 晚7：30点(11月1日- 3月31日)
　　附：宜家，来自于瑞典，是目前全球最大的家具和家居用品的零售商。
　　在宜家，您可以轻松地自己运送货物、组装产品、节省花费。但如果您需要帮助，也可以选择我们提供的服务。
　　1. 送货上门
　　送货服务只收取合理的费用。在宜家，运费从未被加进您购买家具的售价中。只要您需要，我们就会提供服务。
　　2. 组装服务
　　宜家的家具都采用平板包装，内含指示说明和宜家特殊工具，所以您可放心自行组装。如果您需要帮忙，我们也乐意提供上门组装服务，价格绝对合理。
　　普通家居组装收费标准：组装费按照所需组装货品的货值*4%计算，起价30元，不足30元按30元收取。其他特殊组装，请咨询送货处。
　　3. 退换货服务
　　包装货品未损坏，保持出售原状，60天(会员180天)内带原始发票、收银条及信用卡消费凭证和完整的货品，我们按原始的退款方式退款。食品、植物、洗浴用品、处理品、订制商品、厨房电器、以及切割、裁剪、油漆过的产品不予退换。本公司保留最终解释权。
　　4. 付款方式
　　在宜家商场内您可以用您喜欢的方式付款。我们接受现金、转帐支票及有银联、VISA和MASTER标记的储蓄卡、借记卡及信用卡。付款方式的具体使用细节，请咨询当地宜家商场内的服务人员。
　　5. 儿童服务
　　带上孩子来购物，感觉很不同。那是因为：
　　? 车库近在咫尺，为带着家人自驾车的您提供方便。
　　? 我们为孩子们开设了由专人看护的儿童乐园。(孩子的年龄和身高限制，请咨询商场)
　　? 孩子们可以在商场内随意玩耍。
　　? 宜家餐厅为孩子们准备儿童餐、高脚椅和奶瓶加温设施。卫生间内还设有婴儿尿布更换设施。
　　6. 安装服务
　　宜家根据您的需要，提供衣柜和厨房家具等多种类型的安装服务，只收取合理的费用，让您更轻松地安一个家。
　　7. 预先设计
　　对厨房和卧室进行设计再简单不过了！ 我们为您提 供电子版三维设计工具，只要拖动不同的组件就可任意进行组合，还能尝试各种颜色。您可以把设计成果打印出来或在线保存，到商场里查看。

