爱尔成就婚房装修漆第一品牌
　　随着全国各大城市房地产市场的日益火爆，对于家装市场的需求也越来越大。而作为涂料这个家装市场必不可少的建材产品的销量也在2010年翻了一翻。作为国内婚房装修漆第一品牌的爱尔漆总经理近日也接收了记者的采访。
　　向意大利人学浪漫，专注发展国内空间市场
　　爱尔漆的总经理告诉记者，他们公司是世界知名的涂料品牌在中国的延伸。意大利威士伯化工，是一家大型国际化工公司，在全球36个国家中生产各种产品，并与130多个国家的客户往来。威士伯集于2004年的综合销售额创历史性之新高。2003年底，集团的员工数超过80，000名，2004年进入亚洲，并得益于从刚加入WTO的亚洲大国—中国的庞大的市场消费潜力，并于当年一举成为世界排名第六的全球最大规模的专业化工涂料制造商之一。在中国，爱尔漆通过国际ISO14001国际环保认证及ISO9001国际品质认证。2004年首批通过中国3C国家强制性产品认证，中国环保产品认证，同年荣获中国企业改革和管理委员会所颁发的中国著名品牌。并于2006年经国家检验局通过获得国家免检认证。之所以选择婚房装修作为切入点，其实有两个原因：首先由于全国各地高涨的房价导致很多的年轻人都买不起房，有些只能够买面积较小的房产，所以在这样的情况下装修就变的更为重要了，而在他们以前市场上没有人和一个产品专门针对婚房装修，所以公司利用原有的技术优势，专门开发了爱尔玉石婚房漆??婚房装修漆第一品牌，从而满足市场的需求。其次，就是意大利人对浪漫和质量品质的要求是相当严格的，这一点也很符合当前国内市场的要求。
　　成为婚房装修专用漆第一品牌的秘诀
　　爱尔漆的总经理向记者讲述其实现在有很多的企业都在用价格去竞争，因为很多的涂料企业都以低价作为自己竞争的唯一方式、方法。往往价格低的企业就会在质量上做手脚，而作为爱尔漆我们只提供更好的产品、更好的服务。通过公司内部的管理，以及新产品的研发，生产设备的合理利用等各种技术手段和人员管理的方法节约成本。自己勒紧裤腰带，然后把利润反馈给我们的代理商和用户，所以很多的代理商觉得和我们合作是非常放心的。现在爱尔漆在行业内部的知名度越来越大，大家都愿意和我们合作，这样就起到了良好的口碑宣传作用，品牌自然越做越大！
　　市场定位“差异化”寻找其中的商机
　　当被记者问及爱尔漆是如何占据国内婚房装修漆市场半壁江山时，爱尔漆总经理告诉记者虽然现在国内涂料行业各种各样的模仿现象十分的严重，但是爱尔漆还是从市场的差异化细分中找到了属于自己的一片天地。国内现在有很多涂料盲目跟风国际品牌的产品定位，有的时候连宣传方式都雷同，结果只有一个，那就是永远处于被动状态。别人搞什么我们也搞什么，只能跟在别人背后行走，永远没有自己独立创新的意识。在这种情况下爱尔漆果断的走自己的市场细分之路，并且事实证明这一步是走对了！爱尔浪漫经典玉石婚房漆就是其中的代表，玉石婚房漆是专门针对某一人群需要的产品，并且在里面添加了相应独特的功能，比如持久释放远红外线，放射率高达0.919，促进人体血液循环；以及创新技术的经2小时脱臭77%(可祛除建筑装饰材料所产生的有害气体和食物、烟等异味)；还有大家迫切需求的抑制霉菌、细菌和微生物的繁殖，抗菌效果显著等。以满足不同人群对于涂料产品的需求。这样的经营理念为爱尔漆打下坚实的市场赢得了不少的人气。
　　采访结束时记者还了解到，爱尔漆2010年还准备通过网络这个市场，打开新的销售渠道，他们将通过和搜索引擎以及专业媒体网站的合作发展网络营销争取把爱尔这个品牌越做越大，越做越强！

