深度观察：中国门窗企业的10年“谋局”
　　【背景事例】
　　之一：1月21日，陕西宝鸡一经销商称：楼市不稳定，门业经销到底还有多大空间？自己在经历2年多小品牌代理后，想在广东找一家品牌实木门，独家代理。
　　之二：1月19日，一位新来的木门企业销售总监称：工厂5个部门无数据，无报表，工作缺程序，随意性很大。从小作坊到现在有发展，但管理处于无序状态。
　　之三：1月22日，一生产实木门、实木复合门的珠三角企业，在东莞、重庆购地开分厂后(总部在深圳)，声称2009年总产值已突破1亿元，有国内上市准备。
　　1月19日，笔者从福州(福建省木门窗商会成立)回深圳后，接连遇到了上述3个事例，针对楼市、招商加盟、品牌培育等，有以下7个观点与业内交流。
　　虽遭波及：楼市10年“黄金期”仍继续
　　10年黄金期的观点，很早就有人提出来了，但前期遭遇金融危机，如今面临楼市动荡，就有些人表示怀疑了。我们反对学院派、虚无缥缈的预测性观点，但这个观点是基本从实际出发，能站得住脚的。
　　我们先听一位专业人士观点。前不久，全国工商联房地产商会秘书长钟彬在上海及宁波分析了中国房地产的宏观环境和国内现状，并预测在未来5-8年内，全国70个大中城市的新房房价均可能再上升一倍。房价上涨估计会慢于货币增长，但快于经济增长，大致同步于收入增长。
　　2010，是经济复苏的“后危机”时期。不少人士不是炮轰市场，而是预期2010年经济形势将好于2009年，对房地产市场将起到“催化”作用。如果不出台新的调控政策，今年房价仍然有区域出现非理性上涨的可能，房价和成交量大幅下降的可能性不大。2010年随着世界经济开始复苏，并对比欧美国家成熟的房地产发展轨迹，中国房地产正处在一个长期的上升通道，螺旋式向上已成趋势。
　　笔者在深圳9年，见证了深圳楼市之变。深圳总面积2020平方公里，关内的空间不大，只剩200多平方公里的纯可开发面积，关外仍是一片火热，修路、架桥、轻轨、建房、翻新装修等，正在大兴土木。深圳如此，再对比一下内地二线及三、四线地市县城市，其可开发空间不小。再者，从人口结构、发展阶段、90后的需求等方面来分析，未来10年，即2020年之前，中国房地产高速发展值得期待，保持稳速增长仍会让一些人士颇感意外。
　　过去几年中国家居业发展表明：家居建材市场每年平均增长逾20%，家居行业则会以2倍于GDP的增速而发展。
　　装修房：8年内普及没戏，招商加盟仍是主流诉求
　　毛坯房在欧美是没有的，是中国的特殊产物。先谈几个数据：装修房的比例目前广州最大，大约占50%-60%，上海占35%，北京占25%，深圳更低，这与她的发展不相称。因此，深圳市前两年“高调”发话：要在2011年彻底消灭毛坯房，但随即在2009年政策发生变化：由强制变为鼓励(只是“保障房”主推装修房)，这说明一个问题，装修房的普及不是一两年，其将是一个漫长的过程。为此笔者推断出以下几个观点：
　　之一：装修房8年内普及没戏，大量零散经销商仍然存在；
　　之二：中国城市化建设还处于高峰期，刚性需求、依靠渠道铺货仍将继续；
　　中国经销商整体是农村劳动力转移(农村与城市“二元制”经济融合下的必然趋势)、分解及城市就业严峻形势下“求生存型”群体，决定不断有淘汰，又不断有人进入；
　　之三：生产与销售渠道下沉趋势下，许多地级市(当然有的已开始饱和，卖场不乏众多一线家居品牌扎堆)、县城仍需要大量经销商；
　　之四：空白与不发达地区受房地产业发展辐射，开始酝酿家居需求。特别是企业受直营设店成本太大、异地资源缺乏等所限制，决定家居建材行业发展的“主流诉求”仍然会是招商加盟。
　　5年内：“电子商务、网上商城”模式仍是配角
　　对于门业，什么样的营销方式才是最能带来“真金白银”的方式？何种营销模式才最利于扩张？是传统的招商加盟？还是自建渠道？抑或是电子商务？
　　现在，随着中国的网民数升到世界第一位，家居行业的电子商务、网上商城被越来越多地提及，但由于网上交易法规、法律不健全，许多交易无法顺利完成。
　　对装修业主而言，门窗是耐用品，可能一生才购买一二次。现在去卖场容易，小区的几乎100%去建材市场，现场看到才能放心购买，也希望能够享受较好的购物环境、售后服务。在网站基本只做信息了解，达成交易微乎其微。
　　国内知名的网上交易平台淘宝网经过统计：频繁交易的是服装、音像、书籍类，贵重物品交易量十分有限。中国商家许多走“诱导”消费者的路子，很多难靠得住，消费者惟恐走入陷阱。适合网销的产品，基本具有以下特点：小巧易运输、价格较低、没有安装等方面的要求，基本无售后服务，产品多为消耗品。
　　门窗产品体积庞大，安装工作繁复，需要一定的安装经验。种种特点使门窗类产品，在未来5年还需走原有渠道。
　　扩张后：“管理之痛”会长期延续
　　就木门而言，大大小小上1万家，哪一家没有一本“难念的经”？70%做门的老板深有感触，如果再一次选择：我可能再也不做门。为什么？门产品特殊，是订制化半成品，无库存，对比电器产品来讲需更重管理与服务。传统的制造业易受供货期影响，门洞不统一、难以规模化，利润薄，因此做得累。特别是扩张后的门企，岗位需求大，人才少，从市场上招聘，往往缺对口的熟手。为应急，许多老板成本控制得严，喜欢用最少的人，做最多的事，甚至是“拆东墙补西墙”，把管理、技术、营销人员弄得团团转，结果呢？管理仍没疏通，相关问题也出来了，质量出问题，供货期延长，经销商、消费者投诉增多，不但没提升品牌度，反而遭损伤。
　　就品牌发展规律来看，品牌都是需要时间来沉淀的，全球知名品牌多数是经过数十年或上百年沉淀。在这一时间累积的过程中，不仅是企业规模与市场资源的累积，更是对企业管理能力、文化等方面的大检阅，“管理之痛”会长期继续。
　　笔者前期在走访浙江、云南、广东清远等7家企业时，就深有感触。企业要把管理做细，后院草不除，就会做得很辛苦。
　　3-5年内：行业寡头难出现
　　我们知道，寡头垄断，是一种由少数卖方(寡头)主导市场的市场状态。这些厂商的产量占全行业总产量中很高的比例，从而控制着该行业的产品供给。
　　木门业尚发展10余年，产品订制化及建筑门洞的非标化等一系列特点，使规模化生产一直饱受“折磨”，门企年销售额是否会突破5亿元的销量，在行业里寥寥无几。日前在福建参加福建省木门窗商会成立大会期间获悉，排名前列的南方某企业，2008年陶瓷产值达11亿元，木门达2亿多元，无疑年销量在行业位列前几甲。但是对于600亿元年产值的中国木门行业而言，这一比例只占不足0.35%。
　　对于门业来说，政策垄断是不可能的。企业只有通过自身努力，从技术与渠道上达到寡头的地位。
　　但纵观中国门企，无论是全国市场，还是地方市场；无论是成品门企，还是材料商；无论是五金配件商，还是设备商……从技术含量和市场占有率上，单一企业都没能占绝对优势。预计3-5年，难出现行业寡头，但大鱼吃小鱼会出现。
　　2年内：原来品牌格局不稳定，不能一劳永逸
　　当前，从2000年开始创立发展起来的门企，许多成了二线品牌，一线品牌80%是从上世纪90年代发展起来的。二线品牌是个特殊群体，其受众与快速消费品在终端消费群体的吸引力不一样，它是不太稳定的。装修业主或许一生只装修一次，不可能日日能够接触到品牌，一次交易后，或许再也没有接触的机会。因此，其品牌传播需要“细水长流、逐步渗透”，特别是目前长三角、东北、西南、华东、华中地区等，不断有新品牌冒出来，对其更是一个冲击。
　　如果一个品牌2年内在营销上毫无作为，品牌传播与建设投入不够，很可能原来形成的优势会慢慢消退，被后来者赶上或超越，因此企业不可一劳永逸。
　　在群雄争霸的状态下，没有企业具有绝对优势，只是相对优势，稍微出现一些失误，轻微的领先优势就容易消失。门企经过发展，许多虽然走出小作坊的圈子，但是百年大牌仍虚位以待。
　　3年内：上市玩“资本运作”为时尚早
　　回顾1年的金融危机进程，危机起源于美国金融中心——华尔街，而总结金融危机的发展进程，几乎第一步都由金融机构掀起。
　　笔者在证券公司做过1年多的分析员，深有感触。在资本市场上，门业有海螺型材、兔宝宝、宜华木业等，幕墙行业有方大、南玻，铝型材业有兴发铝业等，他们的背景均很深。新生代的木门企业是空白，单一以门业为主业的近10年内发展起来的企业，要想在国内A股市场上市并非易事，在深圳创业板呢？虽然门槛低一些，但主要针对中小高新技术企业，作为传统制造业的木门业就很难以此优势来增加胜算。
　　这些企业有这样的梦想与计划也可理解，甚至可以在前来洽谈的经销商或加盟商面前，谈谈这样的打算，但“资本运营”可能对行业来讲尚早。1月份一位陕西的经销商，要加盟代理一个广东的实木门品牌，与笔者在交流中，他就谈到类似问题。许多企业自身的生产、销售、营销、管理、服务、品牌传播等问题都没有解决，就来玩“上市”，未免“追时尚”。但有的企业利用股权激励，或利用股改来作为一种激励，只要操作得当，也未尝不可。

