照明行业私营企业众多 亟需打造品牌商家
　　不想当将军的士兵不是好士兵，不想做一线品牌的企业也不是好企业。
　　历史上，每当天下大乱、群雄并起之时，就有一大批有识、有志之士，纷纷四处寻找明主、明君，期望在明主的英明领导下随意挥洒个人政治、军事、谋略等智慧和才能，从而一展安邦定国、救黎民于水火的远大理想。有钱有势有地盘还有人手的地主豪强、世族等政治势力也纷纷投效明主。要成为明主，首要的条件就是要有一统天下、令四海臣服的远大抱负。这样，方能聚拢能人异士，让他们挥斥方遒，位极人臣或封侯拜相，实现各自的社会价值。而那些只知占山为王、小打小闹式的“山大王”、“军阀”，就连小喽口罗也难以聚拢，更不用说乾坤大才、治国之能人，最终难逃被剿灭的命运，甚至连累一批与其同甘共苦、死心踏地的兄弟战死沙场或走上断头台。其实做企业也是如此，不想做大、不想做强、缺少梦想的企业，给员工与合作伙伴带来的不是机会，而是灾难。
　　总的来看，不想当“将军”的企业大体有以下几类，一是企业实力实在不值得一提，老板办厂无非是想趁机浑水摸鱼，混口饭吃；二是一些企业负责人因为自身年龄及接班人问题，时间与精力只能维持企业基本运作，已是有心无力；三是企业战略投资方向发生改变，各种人财物等资源已经投向企业认为更为“赚钱”、更具“钱途”的行当；四是企业因为内部管理出现失误或外部环境的变化和竞争对手的冲击，导致市场开始全线败退，企业陷入市场沼泽而无法自拔；五是企业已经习惯原有发展模式，上到企业负责人，下到基层员工，企业理念和体制无法实现有效转型，只能选择守势，或者得过且过；六是企业具备一定规模效应和综合实力，但因为缺少人才、技术、产品、渠道、资本以及各种社会资源的积累，需要时间来调整，他们一直采取稳步、低调态势跟进市场，犹如时刻保持高度警惕的猛虎，面对市场与契机，随时一扑而上。
　　对于前五类，无论是员工个人还是经销商，最明智的选择是放弃与离开。而对于最后一类，一方面需要员工与合作伙伴给予理解和支持，另一方面则要给其压力，让其勇挑重担。据了解，随着终端市场竞争压力的与日俱增，特别是商家对于终端家装公司、房产、工程商以及泛家居联盟等政府和社会资源整合力度加大，经销商对于企业和品牌依赖度日益加深，特别是品牌在行业和终端市场话语权要求越来越高。因此，要满足经销商需求的首要条件就是强势品牌。
　　照明行业99%以上的企业属于私营企业，但并不等同于“私人”、“个人”企业，从它一开门做生意、招聘第一个员工、签下第一个客户的那一刻起，就已经是众多利益相关方的结合体。它承载着企业成千上万员工及其背后家庭的生活和幸福，关系着与厂家一路风雨同行、同舟共济千百商家的发展和未来，寄托着众多合作伙伴的希冀。虽然企业主作为个人，有权可以选择放弃和失败。但从这方面看，企业不发展，品牌不升级，受伤害的不仅仅是企业负责人，而是对各方特别是投钱投物、投人甚至放弃多个品牌经营权机会、将一生前途押宝企业的经销商不负责。所以，在某种程度上，未来最需要品牌的是商家而不是厂家。

