申鹭达携手林俊杰9月唱响成都
　　2010林俊杰“I AM”巡回演唱会将于9月17日登陆四川省体育馆！这将会是J迷的至HIGH欢乐场！也会是一场活色生香的视听盛宴，大家不但可以聆听到那让人仿佛置身于大自然的天簇之声！还能看到这个“江南”才子的精湛舞艺！在近年来，由于JJ苦下功夫勤练舞技，在舞蹈和音乐方面都进步相当大！一向以乖乖仔形象面世的林俊杰，相信这次在城都举办的演唱会，会给歌迷们带来震撼！
　　由公布的演唱会海报来看，JJ的整体造型美伦美奂，一向以乖乖仔形象面世的JJ在金色为主色调的海报里赤裸上半身，发达的胸肌和腹肌不难想像将引爆多少J迷的尖叫。据业内人士透露，此次演唱会，JJ林俊杰有意邀请金曲奖歌后张惠妹助阵，并将整段金曲奖表演搬至成都演唱会，掀起高潮！
　　时    间：2010年9月17日 20：00
　　地    点：四川省体育馆
　　承    办：四川省演出展览公司
　　本场的演唱会主办方由申鹭达股份有限公司提供赞助。成都是巡回演唱的重镇，申鹭达届时将委托组织方邀请新加坡、香港、台湾、日本、马来西亚等地经验丰富的操盘手及乐队组合助阵。
　　这一次的世界巡回演唱定为“I AM”，生命的意义由“I”开始，音乐的感动从“爱”出发，林俊杰历经了无数个100天的沉淀。所有的一切，让他了解到，上帝能给予你东西，也能轻易的拿走。这次的音乐历程将转化为一个又一个的故事概念来贯穿林俊杰的演唱会，传递人性最真实的感动！这个夏天，让我们一起期待这一场专属于JJ的音乐盛典！

