百丽丝创新品牌价值 成功蜕变市场获胜
　　经过金融危机、人民币升值、价格大战、资金紧张等等问题的洗礼，不少行业都在过去的2009年经历了不同方面的考验。其中，家纺行业传统粗放式的盈利模式遭到日益明显的侵蚀。然而，如何寻求商机、如何破茧而出、如何创新商业模式，将是呈现在家纺业面前的局面。传统的家纺企业必须创造新的差异性，实现产业价值基因的突变。
　　在面临诸多选择之时，著名品牌“BLISS”(百丽丝)率先提出市场战略，更贴近消费者生活，定位于“百变生活、随心所变”的家纺零售品牌，成为“第一个吃螃蟹的人”。
　　品牌的转变，只为越来越好的百变生活
　　百丽丝品牌源于世界最浪漫的城市之一——巴黎，产品风格华丽而不繁琐，清新更具韵味。公司在中、英、美、德、法、俄罗斯、澳大利亚等7个国家均注册了商标，一如既往地在海内外贯彻名牌战略，这不仅体现出品牌的雄厚实力，也令消费者的购买更有保障。
　　正是坐拥如此的背景，所以定位的转变没有影响产品的品质。百丽丝以时尚专业的设计、高性价比的价格，严格掌控产品质量，外观包装更是简洁美观，为中国普通消费者带来充满关爱的家居体验，使其在同行业中更贴近追求实惠好品的消费者！
 图为发布会现场
　　国内首创路演模式，百变随心也随身
　　在品牌定位更为亲民的同时，百丽丝还在山东菏泽、沂南、四川成都、广东梅州、广西宜州、福建同安等多个城市进行新花路演活动。在演出中，将家纺产品设计成为服装“穿”在身上，为现场的消费者带去了一场视觉盛宴，也让他们更真切地感受到产品的特点。
  图为发布会现场
　　在对于百变定位的改变中，百丽丝家纺将秉持自己的风格定位，为更懂生活需求的消费者提供品质上乘、优雅的居家精品。新春众多新款已经上市，优惠的价格、百变的款式，不变的优质，使其在家纺行业的市场竞争中，成功开创品牌的春天！

