石英石：无放射性污染　可重复利用的绿色建材
　　石英石，是目前石英石板材生产厂家对其所生产的板材的一种简称，由于其板材主要成分石英含量高达93%以上，因此称为石英石。
　　石英石的特性
　　1、刮不花
　　石英石其石英含量高达94%，石英晶体是自然界中硬度仅次于钻石的天然矿产，其表面硬度可高达莫氏硬度7.5，远大于厨房中所使用的刀铲等利器，不会被其刮伤。
　　2、污不染
　　石英石是在真空条件下制造的表里如一，致密无孔的复合材料，其石英表面对厨房的酸碱等有极好的抗腐蚀能力，日常使用的液体物质不会渗透其内部，长时间置于表面的液体只须用清水或洁而亮等清洁剂用抹布擦除即可，必要时可用刀片刮去表面的滞留物。
　　3、用不旧
　　石英石光泽亮丽的表面是经过30多道复杂的抛光处理工艺，不会被刀铲刮伤，不会为液体物质渗透，不会产生发黄和变色等问题，日常的清洁只须用清水冲洗即可，简单易行。即使经过长时间的使用，其表面也同新装台面一样的亮丽，无需维护和保养。
　　4、燃不着
　　天然的石英结晶是典型的耐火材料，其熔点高达1300度以上，94%天然石英制成的石英石完全阻燃，不会因接触高温而导致燃烧，也具备人造石等台面无法比拟的耐高温特性。
　　5、无毒无辐射
　　石英石的表面光滑，平整也无华痕滞留，致密无孔的材料结构使得细菌无处藏身，材料制造通过了美国nsf认证，可与食物直接接触，完全无毒！
　　石英石采用精选的天然石英结晶矿产，其sio2的含量超过99.9%以上，并在制造过程中去杂提纯，原料中不含任何可能导致辐射的重金属杂质，94%的石英结晶体和其它的树脂添加剂使得石英石无辐射污染！
　　石英石的鉴定方法
　　石英石品质好坏跟原材料、机械设备、制作工艺、及技术研发力量等硬件设施有直接的联系，当然企业的管理也非常关键。现从以下方面来揭示石英石品质好坏的原因及内外在品质的鉴定方法。
　　成品石英石台面 除了跟上续的板材质量有关以外，同时也跟加工的设备及加工工艺和加工水平有直接的关系。
　　石英石的用途
　　石英石的主要材料是石英，色彩丰富的组合使其具有天然石材的质感和美丽的表面光泽。石英石台面色彩多样，戈壁系列、水晶系列、麻石系列、闪星系列更具特色，可以广泛应用于公共建筑(酒店、餐厅、银行、医院、展览、实验室等)和家庭装修(厨房台面、洗脸台、厨卫墙面、餐桌、茶几、窗台、门套等)领域，是一种无放射性污染、可重复利用的环保、绿色新型建筑室内装饰材料 。
　　需要指出的是，石英石的质量好坏与树脂的含量多少有直接的关系。石英石中石英的含量越高，树脂量越低，质量就越好，越接近天然，越不易变形。专家指出，当石英石中树脂的含量大于10%时，其相应技术指标就会随之下降，这时的石英石已不能称之为真正的石英石了。

