第三股配套潮流：整体家居服务亟待提高
　　从橱柜业与家电业的结合，卫浴业与瓷砖业的结合，到现在布艺业与家具业的联合，“跨行业”整合衍生出来的整体家居概念已经成为企业经营市场的“营销典范”。
　　第三股配套潮流“整体家居”来临
　　“山雨欲来风满楼！”业内人士以这句话概括了目前中国家居行业。2008年底金融危机以来，出口订单大幅减少，楼市的不景气、人工费用升高等因素使中国的家居产业进入“寒冬”季节，行业洗牌、行业整合等思维进入了经营者的脑海。
　　“危机”当前，很多企业饥寒交迫之际，志达家居、博洛尼等机能体制好的企业却“逆市扩张”，迎合市场纷纷推出整体家居配套产品。博洛尼从橱柜业发展到涵盖卫浴、内门等产品配套，志达则在沙发、套床、窗帘的整体配套上异军突起。这场“寒冬”正促使产业整合加速，品牌力量逐渐突显，市场份额和利润正向品牌企业集中。
　　从企业来看，单一产品走向整合配套有利于提升企业的经营空间。从行业来看，日益扩大的竞争促使行业大浪淘沙，整体家居模式已成为家居企业做大做强的另一种选择。
　　由“单兵作战”向“集团军作战”转变
　　以前家居企业“卖产品”，现在“卖配套方案”、“卖生活方式”，以前产品之间的竞争是“单兵作战”，而现在演变成了“集团军作战”。当家居产业链上下游整合的时代悄然取代单一产品生产时代的时候，行业的洗牌悄无声息地进行。
　　其实，跨界作业在我国的整体家居方面，最早应该是五金行业。而陶瓷卫浴在2008年就掀起“整体”空间潮流战，包括新中源、新明珠、东鹏等陶瓷企业和以箭牌为代表的卫浴企业已经在瓷砖和卫浴领域做出了尝试。如今，这种多元化延长产品线，相互渗透，最终向提供整体家居空间方案努力的趋势越来越明显。
　　后记：
　　整体家居之风越刮越猛，其实是目前家装消费“自选”趋势的必然。而“整体”概念并非“东拼西凑设计”，如何从设计的根源进行规划解决家居配套问题才是企业竞争力的体现。只有让“设计＋材质＋服务”同步启动，整体家居品牌才能脱颖而出。
　　市场声音：
　　企业：整体家居必须具备三个条件
　　志达家居事业部总经理黎春明在接受记者采访时表示，“考察是不是标准的整体家居必须看其是否同时具备三个条件。一是整体家居展示场面积要大，需要展示家居实景，对厂商的资金实力是一大考验。二是企业是否“勤练内功”，自身产业链上下游的整合能力要达到提供“整体家居”服务水平，绝非朝夕之事。从生产、销售、设计到管理、售后服务，都要投入大量的资金，企业的统筹驾御能力才是关键所在。三是原创配套设计能力要求高。整体家居设计师则必须熟练运用、整合整体家居空间所涉及的各种材料、产品的造型、色彩及其互补性，而且还需充分把握消费者不同的个性需求。”
　　消费者：关心售前和售后服务
　　对于消费者而言，品牌的售前和售后服务一直是最关心的问题。王女士告诉记者，“希望家居企业从消费者的实际需求出发设计服务项目。我更喜欢DIY表现自己的独特个性，如果企业能提供‘泛配套’服务，我可以自行挑选喜爱的产品组合。”

