电视台名主播现身世纪发装饰5月家装沙龙
　　☆☆世纪发家装沙龙：
　　“沙龙”也是法语Salon一字的译音，中文意即客厅，原指法国上层人物住宅中的豪华会客厅。从十七世纪，巴黎的名人常把客厅变成著名的社交场所。进出者，每为戏剧家、小说家、诗人、音乐家、画家、评论家、哲学家和政治家等。他们志趣相投，聚会一堂，一边呷着饮料，欣赏典雅的音乐，一边就共同感兴趣的各种问题抱膝长谈，无拘无束。后来，人们便把这种形式的聚会叫做“沙龙”，并风靡于欧美各国文化界。
　　世纪发家装沙龙就是世纪发装饰集团为了让江城人民更多的机会了解世纪发，了解整个家装行业动态，了解家装工程“精细化管理”的模式，通过家装沙龙也方便了我们的业主朋友对家装的感受进行互动，更好地选择适合自己的装饰公司，同时通过家装沙龙让所有的业主朋友们与世纪发装饰一起，踏上完美家装之旅，不再为装修而烦恼，让家成为您最温馨的港湾而每月举办的一次活动。
　　作为沙龙组织者，为了让广大业主在沙龙中掌握更多装修知识，结识更多的名人朋友，因而我们的家装沙龙将邀请名人、专家与大家零距离地面对面交流自己的装修感受，还将为您全面讲解世纪发装饰现代装修创新技术及管理规范、工程施工标准、核心技术、七彩服务等装修知识，同时会有丰富多彩的节目让您轻松、愉快地度过周末，让您快乐地、无忧地将装修进行到底！
　　☆☆世纪发及精工工程：
　　世纪发装饰集团：
　　2002年8月世纪发装饰集团进驻武汉，引进集团的关注民生适合大众型消费的“世纪发装饰”设计产品品牌，成立武汉世纪发装饰设计工程有限公司，具备建筑室内外乙级设计资质和建筑三级施工资质，是武汉市建筑装饰协会理事单位。
　　经过八年的发展与壮大，公司在江城已开设了四个“世纪发装饰”家居设计咨询中心、八个设计部，拥有几百名资深的设计师团队、近百个专业技术过硬的施工团队及完善的服务体系和科学的企管理模式，在江城构筑了庞大的服务网络，已成为武汉市家居装饰行业中的知名企业之一，为无数江城居民打造了健康和谐的家居环境。
　　“创发展之路、领世纪潮流”。八年来，武汉公司多次被市工商局评为“守合同重信用单位”的装饰企业，先后荣获“金牌施工队”、“星级服务单位”、“工程黄鹤杯奖”、“环保家装信得过企业”等荣誉。
　　如今，世纪发人满怀“您的家居感受，您的装修选择”的梦想和“有家的地方就有世纪发人”的激情服务于江城人民，为江城居民打造健康和谐的人居环境而努力！
　　“您的家居感受，您的装修选择”，世纪发装饰集团
　　“装修实在旺你家，有家就有世纪发”，世纪发装饰！
　　“精工工程”
　　世纪发装饰集团近年来在家装工程管理实践中充分应用源于日本丰田汽车和“丰田生产方式”(TPS)的“精细化”管理理念，在工程管理和项目管理两个层面上，合理利用“质量保证”和“项目管理”两种管理手段，以世纪发所拥有的核心和创新技术为支撑，确保工程产品和服务质量的工程管理和控制体系。
　　“精工工程”是世纪发装饰集团创立的质量品牌，其品牌内涵：高度严密的10大管理与控制规范和99项管理与控制标准指导下的标准化施工，关键环节和其控制点100%控制到位的精细化管理，360°全方位的全过程服务，五级金字塔式的管理和控制组织体系，家装工程高品质质量的象征！
　　☆☆5月精工工程沙龙
　　5月是火热的、激情的五月，业主朋友们不仅可以在精工工程沙龙上与名主播现场零距离接触，还能聆听到专家为您剖析“精工工程”和现场为您解答有关施工问题，另外还可以享受到专业的设计师为您提供一对一专属设计服务，同时活动当天凡携房型图参加此次活动的业主均可获得精美礼品一份，现场订金客户即可享受大幅让利优惠活动。
　　☆☆惊喜大礼包：
　　1.到场客户凭有效户型图赠送精美礼品一份
　　2.订金十倍冲抵工程款
　　3.半包工程总造价达25000元，最高交300元，
　　4.半包工程总造价达35000元，最高交500元，
　　5.半包工程总造价达45000元，最高交600元，
　　6.半包工程总造价达55000元，最高交800元，
　　7.半包工程总造价达65000元，最高交1000元。
　　8.前十名订金客户送世纪发精工工程金牌施工队施工
　　9.现场订金客户送客餐厅效果图一张
　　☆☆活动内容：
　　1. 名主播与您畅谈家装感受
　　2.“世纪发精工工程”专家推介
　　3. 专业人士现场解答相关施工问题
　　4. 答谢老客户免单抽奖活动
　　5. 精英设计师一对一专业设计服务
　　☆☆活动时间及地点：
　　1. 时间： 2010年5月16日下午2点，
　　2. 地点：五月花大酒店七楼南海厅
　　☆☆活动报名地址及热线电话：
　　1. 汉口：马场角新华店027—65603151；
　　惠济店027—82435801；
　　泰合店027—59212746；
　　2.武昌：小东门宜家店027—88919993
　　本次活动名额有限，仅征集100名客户参加，如有意向，请提前报名。机不可失，时不再来，业主朋友们千万不要错过这次难得的机会。

