瑞嘉地板星光图书室全国大型公益活动正式启动
　　5月29日，瑞嘉地板携手著名公益大使、全国政协委员、瑞嘉形象代言人濮存昕共同发起的“瑞嘉星光图书室”全国大型公益活动在济南银座家居正式启动。短短一个月的时间，活动得到了济南市民的热心关注与支持，先后接受爱心顾客捐书800余册。
　　据介绍，本次瑞嘉地板“星光计划”是继2007年瑞嘉红丝带行动后，瑞嘉又一次发起的全国大型公益活动。濮存昕亲临济南瑞嘉参加此次活动的启动式，又亲自来到居然之家感谢为爱心公益付出的瑞嘉用户，呼吁更多的人汇聚点滴爱心关注贫困地区孩子的成长。
瑞嘉地板星光图书室全国大型公益活动正式启动
　　星光点亮智慧人生
　　作为央企控股公司，瑞嘉长期以来将社会责任感放在首位。2010年，瑞嘉希望通过瑞嘉星光图书室，为贫困地区的小学生提供各类知识读本、课外读物等青少年益智读本，让没有书看的农村孩子和城市孩子一样有书看；希望通过自身网点的力量，带动更多的爱心人士加入。
　　瑞嘉地板董事长、总经理袁怡德表示，城市和农村的人们对书籍的拥有和利用上有太大的差距。城市里，父母会给孩子买很多的书读；在城市里，有许多图书馆、有书店，阅读图书非常方便。然而，对于贫困山区农村的孩子来说，除了课本，他们什么也没有，几乎不知道世界上还有如此丰富有趣的书籍，也不知道图书室是什么概念。
瑞嘉地板“星光计划”
　　据了解，瑞嘉星光图书室不同于以往的捐书活动的是，除了将书本捐到学校外，瑞嘉还为学校重新翻修图书室，营造舒适有趣的读书环境，让孩子们能爱上读书，帮助孩子们养成读书的习惯。同时，瑞嘉地板表示，图书室的图书需要不断更新和填充，瑞嘉将会不断组织爱心顾客活动，将这一爱心行动延续下去。
　　在瑞嘉董事长袁怡德看来，品牌的内涵是它对消费者的诚信，是它对社会的责任。一个品牌做大做强离不开千千万万消费者的关爱和支持，既然消费者培育了品牌、养大了品牌，那么就应该回报给社会，以自己的实际行动奉献公益事业，与瑞嘉倡导“一切为家”的理念相契合。
著名公益大使、全国政协委员、瑞嘉形象代言人濮存昕
　　濮存昕呼吁公众献爱心
　　瑞嘉地板的每场爱心公益活动，基本上都少不了瑞嘉形象代言人濮存昕的身影。作为瑞嘉地板的形象代言人，每一次濮存昕参加瑞嘉组织的慈善义卖活动都颇有感触，认同、赞扬同瑞嘉地板奉献社会的社会责任心。“如果每一个企业都像瑞嘉那样成功了不忘回报社会，那么我们的弱势群体就会得到更多的关心。”濮存昕说。“濮存昕的敬业和对公益事业的执著激励着瑞嘉，要与他一道持续不断地致力于公益事业，尽一个品牌企业应尽的责任。”瑞嘉地板董事长、总经理袁怡德表示表示。
　　此外，“瑞嘉星光图书室”全国大型公益活动还得到了济南银座家居、济南居然之家的大力支持。商场拿出大量的广告资源、场地资源、媒体资源助力瑞嘉进行宣传和活动组织，努力扩大此次活动的社会意义。濮存昕、瑞嘉地板董事长、总经理袁怡德共同呼吁：让更多的企业应该行动起来，像瑞嘉一样承担更多的社会责任，也希望更多的消费者能够参加星光图书室的捐建活动中来，用爱心行动为社会公益做出贡献。

