省委书记孙春兰 省长黄小晶视察三棵树
　　6月4日，雨后初晴，空气清新，福建省委书记孙春兰、省长黄小晶带领省五套领导班子及全省各设区市党政主要领导、省直有关部门负责人一行莅临三棵树新工业园进行视察，三棵树董事长洪杰全程陪同。
　　在新落成的智能化综合办公大楼前，孙春兰书记听取了洪杰董事长对三棵树七年发展历程和未来三年发展规划的汇报，随后在洪董陪同下，视察了三棵树自动化水性漆车间、树脂车间和原材料储罐区等，并和洪董进行了亲切交谈。孙书记仔细询问了三棵树经营现状、渠道拓展、产品研发、文化建设、员工薪酬福利等，并对三棵树的快速成长历程，千城万镇的渠道策略，巨资开展品牌传播，致力打造健康产品的举措给予了充分肯定，她嘱咐洪杰董事长：要加大技术研发力度，进一步提升产品的环保和健康性能，打造最健康的产品；孙书记殷切希望洪杰董事长抓住机遇，带领三棵树继续更好更快的向前发展。并指示各级领导应帮助三棵树完善涂料产业链建设，
　　洪杰董事长表示，三棵树将继续秉承“资本×品牌×文化”的发展战略，抓住机遇，在省市政府的大力支持下，三棵树将力争五年内实现“三个五十亿”：主营涂料产品年产值超50亿元、配套原材料年产值超50亿元、带动福建涂料产业链产值超过50亿元，从而推动和引导福建涂料及石化产业化进程。
　　省领导梁绮萍、于广洲、刘德章、陈文清、张昌平、袁荣祥、唐国忠、杨岳、于伟国、徐谦、王美香、叶双瑜、李川、苏增添、张志南、洪捷序、叶家松随同调研，市领导杨根生、梁建勇、林光大、杨鹏飞、蔡尔申、吴晓丁、徐凡新、林庆生等陪同调研。

