科宝和北新建材：祝“房商通”越做越好
　　科宝和北新建材：祝“房商通”越做越好
　　主持人：非常谢谢李总诠释的低碳的概念，让我们更多了解的低碳之星的活动。我们回到“房商通”这个产品上，大家还要记住刚刚启动的时候有三把金钥匙，分别代表做推广，挖商机，用工具三大功能，今天我们请到首批“房商通”的用户，在现场签署协议，下面有请CRIC房商集团产品事业部营销中心总经理张晓辉，北新建材股份有限公司龙漆品牌代表，博洛尼家居用品(北京)有限公司的科宝博洛尼品牌代表；东易日盛家居装饰集团股份有限公司的意德法家的代表；广东欧派及有限公司欧派品牌代表，广东马可波罗陶瓷有限公司的代表上台。
　　主持人：作为首批使用“房商通”的用户，大家肯定有一些感受，让我们留下两位企业代表做一些签约之后的感言，请科宝和北新建材两位代表谈一下。
　　科宝博洛尼：这个“房商通”产品对我们来说是非常及时，非常好的产品，大家知道在传统的B2B的模式和渠道当中，开发商和产品供应商之间的沟通渠道是非常不畅通的，而且沟通的方式和方法都是非常原始的，所以大家只是到我们展厅看一下，听我们销售员做一个介绍，现在有了“房商通”这么一个产品，我们可以把自己的产品多角度、立体的带有很好的体验的感觉在上面展示，对双方的信息是一个非常好的沟通的渠道。有这样的产品后面受益的一定是我们的消费者，我们希望“房商通”这个产品越做越好，也希望我们跟开发商的沟通越来越密切，谢谢大家！
　　北新建材：我觉得我们使用“房商通”这个产品，对我们的好处非常大，首先就是从这个平台上讲，能够很完善的体现我们的产品全部的信息，平时我们作为建材供应商，产品如果向开发商或者乙方推广的话，会有一定的时间、空间的限制，也可能没有时间找不到人。但是这个平台可以提供很好的给我们展示产品的方式，所有的产品特别细节的东西都可以很完善的展示出来，这个是在现场推广，或者在我们的项目上很难做到的，“房商通”的作用是不可替代的。
　　对于我们建材企业来讲，让我们认识了更多的客户，开发商和施工单位，跟他们有更多的接触的机会，对于推广我们的产品有非常大的好处，我这里也非常感谢新浪地产给我们建立这么一个平台，也希望“房商通”这个产品越做越好，越做越大，我们的供应商的产业链可以发扬光大，谢谢大家！

