瑞博文高调推出环保不达标全额退款服务
　　时间：2010年4月3日
　　地点：瑞博文公司总部
　　以下为现场实录：
　　主持人：尊敬的各位嘉宾、新闻记者朋友们，各位女士、先生们，欢迎参加“环保不达标全额退款”为主题的仪式，本次节目由融发家居·瑞博文装饰等企业共同举办，得到北京市建筑协会的大力支持。
　　首先介绍本次出席活动的贵宾：
　　北京建筑装饰协会家装委员会贾中池会长
　　融发家居·瑞博文公司经理江勇先生
　　东方雨虹防水技术公司腾武(音)
　　山东欧宝地板业有限公司市场部秦总经理
　　中装有限建材东洋地板地板陆凯(音)经理
　　立邦漆公司王显(音)经理
　　同时参加本次节目的还有北京电视台、北京晚报、北京青年报、新京报、京华时报、精品购物指南、法制晚报、新浪家居等数十家媒体的记者朋友们，欢迎你们。
　　大家可以看到非常热烈的掌声其中有我们的众多消费者还有我们著名的企业装饰设计师，欢迎你们。在此我代表主办方向支持和关注融发家居的朋友们表示感谢。
　　北京瑞博文装饰设计公司成立于1998年，经过十几年的发展，瑞博文已经成为以家装为主同时生产装饰材料的公司，被评为北京装饰协会优秀会员、中国装饰行业十大影响力品牌、京城百姓信赖的十家品牌公司、百家服务信得过企业、绿色环保受检单位等诸多荣誉，下面请公司总经理江勇先生致词。
　　江勇：尊敬的贾会长，各位来宾、新闻记者朋友们，大家上午好。非常欢迎参加我们公司主办的“环保不达标全额退款”为主题的签约仪式活动，这是我们公司在2010暨北京家博会后的又一项重大行动，也是对消费者做出的郑重承诺。
　　今天我们经济快速发展，人们生活质量逐步提高，装饰行业在全球快速发展，形成风格迥异、彰显时代与生活进步的标志，消费者对家装企业不仅要求有精准的设计、良好的施工，对环保也有更高的要求。针对装饰家居企业提出新的标准，我公司充分意识到必须注重质量与环保才能给消费者满意的答复，公司才能够发展，作为家居装饰行业，我公司有责任与义务推广绿色家装，倡导绿色家装新概念，确保消费者能够享受绿色环保的家居生活，为此我公司做了充分的调研，根据消费者的实际需要进行了重大改革，联合各厂家、建材供应商一同签订了“环保不达标全额退款”的承诺，并向全体行业同仁共同承诺这一标准。融发家居必向将您奉献完美的作品，为社会做出我们的贡献。最后祝大家身体健康、工作顺利，祝消费者拥有完美的家装生活环境，装修不合格全额退款。谢谢大家。
　　主持人：非常感谢江总向消费者做出的郑重承诺。下面邀请贾会长向大家致词。
　　贾会长：各位来宾、新闻媒体、各位朋友们上午好。
　　今天非常高兴能参加瑞博文举办的“环保不达标全额退款”为主题的签约仪式活动，这个活动是非常有意义的，为什么这么讲？北京市的家装企业历经了13年的发展过程，市场非常庞大，从业人员也非常众多，在当前这个情况之下，整个家居行业正在突飞猛进地发展，最近举办的高峰论坛关于住宅产业化的问题，政府提出一系列的政策来促进我们家居这个重大的产业向着更健康、更高层面发展，所以说行业的发展也促进各个企业在自身方面重新调整、重新洗牌。
　　既然提到产业化的问题，它是一个非常高层面、深层次的重要变革的过程，北京市场的特点有正规企业和不正规的矛盾问题，因为这个行业特点是比较粗放性的，技术含量不是很高很高的，但是服务方面是决定胜负的。服务就是诚信，牵扯企业文化的问题，瑞博文这个企业有七八年的历史，目前它的产值已经进入很高层面，起码年产值在五千万以上，说明这个企业是比较壮大的，对家装市场一年的产值就是这么个额度，应该在千亿以上。为什么这么讲？北京家装产业可以分几个层面，高端的、中端的、低端的，当然中低端还是大量的，因为二手房大量的再次装修，根据每个人的收入情况，这个层面下降是非常大的。但是不可忽略，高端市场每平方米的造价在1500以上的层面进入中端甚至还更高，涉及到豪宅的问题，这样来讲就是一年接近百亿以上的产值，所以这个市场是不能忽略的。
　　对一个家装企业的发展来讲，从文化的角度应该从两个方面来考量。第一点，社会的知名度，就是它的整个作品不管工装和家装，首先看你的作品，你的口碑如何，这是第一个层面，实体层面。第二点，看你的理念、精神层面，这个层面看你的制度、管理。
　　作为一个家装企业，你的企业文化建设这一点是极为重要的，牵扯到是不是可持续发展，是不是能够长久发展下去。作为协会来讲，要大力支持这个层面的建设问题。今天提到这个口号非常好，我们对消费者绝对保证诚信、保证健康、保证质量、保证服务，这个承诺是非常重要的，这是精神层面对社会的责任问题。
　　当前提到低碳经济，低碳经济设计层面是无孔不在，低碳经济的观点作为我们家装企业是跟老百姓直接关系的一个导向，所以说关于低碳经济的提法应该作为一场革命性的，它是一个社会责任问题。
　　我们对一个企业的衡量，今天能参加瑞博文这么重要的一次活动，我认为在企业文化建设方面向更深层次的方面发展。我非常支持瑞博文提出的一系列的有关民生的问题、诚信的问题、这个行业发展的问题，这是一个精神层面和文化方面的建设。因为家装行业北京已经13年了，到15个年头就应该重新洗牌了，关于非正规的游击队的问题，需要整合。
　　5月14号的春季展览会，是协会每年两个展会的问题，这个展会要求层面非常之高，特别提到文化层面、精神层面就是文明教育的问题。目前我们正在筛选参加展会的企业的名额，参加这次展会总计不超过15家，要求文明建设就是不落单的问题，今天来到瑞博文，瑞博文在这方面做得还是比较优秀的。这次展会就是衡量是不是对客户文明礼貌。因为北京要建设世界城市，世界城市有几大特点，既然作为世界城市在各个方面就应该首先给人感觉你印象是文明的、礼貌的城市，所以说这次展会的环境，要做到文明礼貌，是我们这次展会的核心问题。所以关于今后一个企业进入家装企业，条件要求是必不可少的。所以说游击队的问题会随着社会的发展、社会的进步很自然的就会高度集中，有潜力的、有文化层面的强大的装饰公司要坚定，所以今后展会的条件也是显示企业的第一印象、直接印象给老百姓，所以说今天的活动我们认为在企业文化建设方面迈出了重要的一步。最后祝贺这次会议取得圆满成功，谢谢大家！图为现场合影
　　主持人：贾会长为我们整个家装行业做了一个深刻的分析，也为我们瑞博文的企业发展指明了方向，在新的家居目前市场所存在的问题以及我们企业未来的方向和郑重的承诺做出了鲜明的指示，因此在座的消费者应该放心的去享有建材家居里的新的产品。下面请东方雨虹防水技术公司腾武(音)先生，欢迎。
　　东方雨虹：大家上午好。我首先代表公司东方雨虹祝本次活动圆满成功。
　　我现在站在这里是代表厂家，我们和瑞博文、融发家居合作有三四年了，我们现在的合作是在战略联合、强强联合的情况下合作的。
　　今天的会议我能到这儿来，感到非常荣幸，瑞博文装饰公司强调的是以环保为主题，所以我现在向瑞博文装饰公司做出一个承诺，在以后的合作当中，我公司会以更好的服务、更好的品质为客户服务。谢谢大家。
　　主持人：东方雨虹公司曾在过去的几年里，我有一些初步的了解，他们在不断的选择装饰公司进行深度合作，也做了严格的筛选，瑞博文也是合作多年来稳定的客户。下面请山东欧宝地板业有限公司市场部秦总发言。
　　山东欧宝地板：谢谢大家。首先感谢瑞博文江总给欧宝地板的机会，欧宝地板这次能进入瑞博文，光送样就送了六次，在签订“环保不达标全额退款”协议的时候，我们感到这次活动的重要性和庄严性，当我们投上庄严的一票，我们心里跟瑞博文一样非常澎湃，希望这个活动能给广大的消费者从家居、环保、质量、展示方面上能有一个很大的推进。另外，欧宝地板之所以能搭上瑞博文这个巨舰，也是基于我们自己对环保的理解。
　　主持人：下面请东洋地板经理陆凯(音)经理发言。
　　东洋地板：尊敬的各位领导、各位来宾大家上午好，我再耽误大家两分钟时间。我是东洋地板厂家的代表陆凯(音)，很荣幸跟大家欢聚一堂。借此机会我把我们的产品给大家做一些解读。
　　主持人：大家看到我们刚才的整个流程，从给大家了解行业内的一些发展情况，同时也知道了一些家装在选材上的独到的见解，在整个过程当中，给我们一些良好的见证，同时我们也希望媒体关注我们这次郑重的承诺。下面看看我们的媒体有什么问题。
　　下面进行精彩的、郑重的承诺仪式，进行启动。启动见证者是家装委员会贾会长，启动宣言者融发家居瑞博文公司经理江勇先生、东方雨虹防水技术公司腾武先生、山东欧宝地板业有限公司市场部秦总经理、中装有限建材东洋地板地板陆凯(音)经理，还有今天来到现场各位企业家，请到前面来进行签约。
　　这张背景板将来我们会用于收藏，成为瑞博文向全中国郑重承诺的一个历史见证。下面大家合影。

