端午节亦卫生节 安华邀您健康居家
　　一年一度的端午佳节如约而至，举国上下喜气洋洋，端午既表达着人们对爱国将领屈原的一种怀念和祝福，又传递着人们对美好生活的一种向往和祈祷。其实端午节也是卫生节，这从宋代吴自牧《梦梁录》记载的“五月五日天中节，赤口白舌尽消灭”之句中可以得到证明。它提醒人们在节日里享受的同时别忘了家人和自己的健康。
　　
　　卫生间存在的安全隐患
　　卫生间作为居家卫生的源头，其重要性不言而喻。成也萧何，败也萧何，环保、健康、低碳的卫生间可以为家人保驾护航，同时作为居家生活中最阴暗、潮湿的空间，它也成为也是最容易滋生细菌的地方。卫生间存在着如下安全隐患：1，细菌：金黄色葡萄球菌，大肠杆菌；2，重金属：龙头中溶出的铅铬等重金属3，微生物：霉菌，寄生虫；4，噪声：坐便器，龙头，浴缸等使用中产生；5异味：排污管道中溢出的异味。这些安全隐患无时不刻威胁着人们的健康。
　　安华帮您个个击破
　　卫生间是“成”是“败”，关键在于选择怎样的产品，以及养成怎样的生活习惯。安华针对卫浴的安全隐患，设计出的产品健康舒适，独有的高温银离子微晶自洁釉技术，有效抑制了金黄色葡萄球菌、大肠杆菌的滋生；加大双虹吸加大管道、3秒钟快速排污，三次施釉，光滑不挂污，保障了排污的更彻底，从而有效解决了因为环境潮湿而带来的细菌威胁；静音设计，座便器盖板缓落，冲水利落无噪音；浴室柜材质耐水、耐高温、抗冷、抗潮、抗腐蚀；一体化的设计，减少卫生死角，让细菌无处可藏；优质铜龙头重力铸造，专业的去铅技术，符合了美国国家饮用水标准严格的无铅要求，切实保障用水的健康。同时安华的人性化设计、按摩功能等体贴周到，让您的家人更身体健康，心情更愉悦。
　　世界杯赛事紧张进行中，运动、健康之风席卷而来，安华邀您健康居家，告别空气潮湿浴室环境，打造一个舒适健康的沐浴空间。在卫生、健康的居家环境中喜迎端午，喜观世界杯。

