王树平：硅藻土运用到家居 打造健康居住环境
　　新浪家居范玲玲讯：越来越多的人关注健康环保，越来越多的人开始关注居住环境的健康与否。日前，“中国硅藻土之都”临江市携带硅藻土技术参加了第十五届中国国际绿色建筑绿色建材贸易博览会，旨在宣传将硅藻土运用到家居生活中的健康理念。在展会上，记者有幸的采访到临江市市委书记王树平。
　　时  间：2010年5月13日星期四上午
　　地  点：国家会议中心1号馆
　　嘉  宾：临江市市委书记 王树平
　　记者：新浪家居 范玲玲
　　以下为采访实录：
　　记者：王书记您好，很高兴您能接受我们新浪家居的采访，我们知道您这次过来参加展会，是推广硅藻土的，能谈一下硅藻土运用到儿童房以后，儿童房具有哪些竞争优势？
　　王树平：我先简单介绍一下硅藻土的性能，硅藻土是一种天然的纳米材料，经过几亿年的地质沉降，一种生物质的硅脂的原材料，硅藻土的性能具有隔热、阻燃、隔音、调湿等多种功能，把它用到咱们的建筑材料里，至少有这么几个优点。第一，它去除甲醛效果非常明显，现在我们室内装修最大的污染就是甲醛的污染，来自胶、油漆里甲醛的污染，用硅藻土做装饰材料，有效地把甲醛的污染去除了。二，它隔音的效果特别好，对互相之间儿童的休息、学习有良好的环境。三，它保温隔热，冬季室内的温度散发不出去，夏季外面炎热的阳光也照射不进来，对屋内的保温、节能效果非常好。
　　所以我们想，随着我们科技的研发力度的加大，大家对硅藻土这个特性的认识，硅藻土应用于绿色建筑、环保建筑，特别是儿童房的前景应该说是非常广阔的。
　　记者：我们也知道临江市是亚洲目前发现硅藻土最多的地方，也是“中国硅藻土之都”，硅藻土在市场上推广运用，它将来的前景是什么样的？
　　王树平：硅藻土应该说在我们临江应用有30多年的历史，最初的应用主要是用作过滤的原料，因为它是天然纳米的微孔，所以做啤酒、饮料行业、制药行业的过滤剂，现在的应用非常广，每年我们的销售量大约在10万吨左右。陆续我们又开发了一些载体填料、保温建材以及催化剂等等六大系列30多个品种。我们觉得未来硅藻土这个材料如果做成大产业的话，在新型绿色环保建筑材料方面应该有巨大的空间，因为现在我们国家讲一个是节能，一个是环保，节能特别对北方来讲，夏天阳光不能照射进来，冬天屋内热量不能散发出去，硅藻土作为具有这种特性的原料，不论在室外的墙体材料还是室内的装修方面，都能满足这个需要。第二就是绿色环保，绿色环保就是室内包括甲醛在内的所有有害物质，如何我们和其它的物质和硅藻土结合在一起，就可以有效的分解去除室内这些装修的污染。所以我们想硅藻土将来在绿色建材、环保建材这方面，第一符合国家大的产业政策，第二它有好多自己独特的有效的特性，而且日本在这方面现在已经在世界上做得很领先，我们相信这个空间也是非常巨大的。
　　记者：目前在市场上推广的时候，出现了哪些困难呢？
　　王树平：现在应该说最主要的问题是我们国家在这方面应用硅藻土来做绿色环保建材方面，研发的力度、推广的力度现在还不够大，老百姓还不是很熟悉。我们研发的新产品，适应市场需求，降低成本这方面，做得还不够。
　　第二，现在整个在普及的层面，因为现在有一些产品，包括今天展会参展的产品，价格我认为对普通老百姓还是相对较高，有一个我们怎么降低成本，怎么规模化生产，让更多老百姓能够用得起，能够认识到，用得起，这是将来我们要突破的两个难点。
　　记者：针对这两个点，刚才您也说到以后会进行规模化生产，有没有想到将硅藻土打到国外市场上去呢？因为硅藻土低碳环保，现在全球都在倡导这个，应该会很受欢迎。
　　王树平：现在有这么个问题，我们中国在低碳环保建筑领域也是刚刚在起步，而硅藻土应用于绿色建筑方面也是在刚刚起步，我们可能和日本包括其它国家还有一定差距，我的想法是我们先在国内做好，之后不论从科技上还是成本上，有竞争优势以后，逐渐向国外推广。
　　记者：也经常会出国学习之类的吗？
　　王树平：到日本、德国都考察过。
　　记者：我在这里就预祝硅藻土市场开发的越来越好，早日成规模的生产，普通老百姓都能消费得起，谢谢您接受我们的采访。
　　王树平：谢谢，欢迎你到临江，到硅藻土产地实地去考察。
　　记者：有机会一定去，谢谢。

