第六届别墅论坛：家居装饰只为宜居生活
　　5月15日下午14时，中国·武汉第六届别墅装饰论坛隆重举行，本次论坛以“宜居装饰·生活梦想”为主旋律，特邀东易日盛家居装饰集团董事长陈辉先生以及全国美化家居设计大赛一等奖设计师王卫、吴巍，京城风水大师焦冕峰共同助阵，联合武汉众位优秀设计师，为大家打造出一场瞄准精品豪宅设计、家装贵胄文化的巅峰盛宴。
　　米兰资讯传递宜居风尚
　　一场青春飞扬、唯美动感的炫舞芭蕾拉开了武汉第六届别墅装饰论坛的帷幕。论坛开始，东易日盛家居装饰集团董事长陈辉为到场嘉宾带来了2010年米兰国际家居展的最新动态。陈董的精彩演讲生动形象、深入浅出，让到场客户和设计师们都深刻地感受到：时尚家居设计不仅仅是一个符号，更是融合了欧式元素、中式元素、复古元素等众多风格的集合体。在演讲中，陈董与大家分享了自己心目中理想的宜居生活：家居不是用来欣赏的，而是用来居住的，是与家人共同享受生活的重要场所，因此设计师应该在设计中打造生活，在生活中实现梦想。
 图为东易日盛家居装饰集团董事长陈辉
　　其实东易日盛在别墅家居设计上早就未雨绸缪、独具慧眼，从公司建立之初，就创立了专注于别墅设计的原创别墅团队，并且聘请了意大利著名建筑师、别墅设计大师毕达宁先生为东易日盛别墅首席设计师。多年来毕达宁先生在中国留下了众多艺术性、观赏性、实用性俱佳的别墅作品，并且培养了一批具有国际化设计视野的设计师团队。如今，东易日盛以丰富的别墅设计作品，独具创意的设计理念立于行业之巅。意德法家世界级木作工厂的建立，更是为东易日盛打造“同风格、同材质、同色彩、同工艺质量标准”的整体家居提供了基础和保障，为实现由“中国制造”向“中国创造”的转变打下了坚实的基础。
　　家居设计为宜居之核
　　陈董演讲结束后，全国美化家居大赛一等奖获得者——东易日盛家居设计师王卫、吴巍为在场的广大别墅业主系统介绍了各自的设计理念，与业主们共同分享了别墅级的品质生活。在设计师的介绍中，业主们对家居设计有了更深层的了解。原来，家装设计并不是一个简单的过程，从业主的生活背景、生活习惯，到所追求的独特家居享受，再到帮助业主真正实现“家”的梦想，这些都会成为一个成功设计的重要组成部分。在东易日盛，设计师会为业主量身定制出富于个性元素的方案，从整体到局部，再从局部到细节，皆为业主的宜居梦想而设，充分展现了东易日盛的设计实力。
 图为全国美化家居大赛一等奖获得者王巍现场讲解别墅设计理念
　　家居风水引导宜居生活
　　家居设计同时也与风水密切相关，营造空间的宜居，与风水的方位殊途同归，都是为了营造一个温馨舒适的家居环境。
　　活动现场特别邀请了京城易学大师焦冕峰，由他为嘉宾们揭秘了易学中的家居风水。从易居到宜居；从易学重要元素“天、地、人”，到审时度势重视空间和时间；从避免不必要的奢华，到提倡有机生活，焦大师的演讲不时赢得现场嘉宾们的阵阵掌声。易学中的很多经典观点都与东易日盛倡导的“有机整体家装”不谋而合，让所有来宾对于东易的设计充满欣喜之情，更让所有东易员工为之振奋。
 图为活动现场业主参与互动游戏赢取大奖
　　惊喜礼品藏金蛋
　　活动现场，东易日盛为别墅业主们精心准备了趣味十足的互动游戏。现场的“砸金蛋”更是将活动推向又一个高潮，在这一环节中，东易为业主们送出了东易日盛&意德法家万元厨柜、壁纸、瓷砖代金券及合作厂商的产品券。
　　本次别墅装饰论坛让现场业主充分感受到了中国原创设计的独特魅力，活动结束后，业主们纷纷表示不虚此行。在与世界经典家居文化不断交汇并超越的旅程中，东易日盛将为中国业主们奉献一场别开生面的家居盛宴！

