第一届国际铜与家居 铜在建筑设计大赛圆满落幕
　　四月的北京，春意盎然，伴随着阵阵春风，又一大盛事横扫铜装饰领域，“第一届国际铜与家居创意设计奖(中国区)”、“第一届国际铜在建筑奖(中国区)”颁奖典礼隆重举行，铜装饰领域专家学者、知名厂商、国内著名设计师齐聚北京，共飨视觉盛宴。
　　国际铜业协会，作为“铜在建筑”、“铜与家居”两项赛事的主办方，是全球最主要推广合理并有效使用铜的非赢利性国际组织。2009年，国际铜业协会将“铜在建筑”这一国际知名赛事引进中国。同时，第一届国际铜与家居创意设计大赛中国区也在国际铜业协会(中国)、中国工艺美术学会的共同主办，以及杭州金星铜工程有限总公司、上海康宇集团的共同协办下成功举行。两项赛事旨在激发东西方设计师对于“铜”这一历史悠久潜力巨大的金属的应用灵感与创作热情，发掘中国原创设计，提高中国铜装饰设计的国际化水平，推广铜在建筑领域、装饰领域的应用，促进铜装饰行业设计的快速发展，向世界展示中国优秀的铜装饰设计。
　　国际“铜与家居”创意设计奖(International Copper and the Home Awards)是由国际铜业协会(意大利)主办的一项重大的国际级赛事，在欧洲已成功举办多年，吸引了众多国际级知名设计师的参与，并于2009年首次在中国区进行作品征集评比。大赛邀请北京2008奥运奖牌设计者中央美术学院王沂蓬教授、中国工艺美术大师朱炳仁、中国工艺美术学会王永庆副秘书长等担纲评委。大赛主办方在颁奖典礼上聘请中国工艺美术大师朱炳仁大师为大赛的终身顾问及评委。颁奖典礼现场，一件件以铜为主材的作品带领嘉宾与记者穿梭于历史与现代的交织中，浓妆淡抹处，流光溢彩间，赞叹声不绝于耳。本次大赛的设计大奖——最佳创意奖、最佳灯具奖、最佳洁具奖及最佳家具奖分别被国内设计师秦越、赵萌、徐华君、傅菲菲获得，设计师陈清获得一等奖。

