第二章：梦想照进现实
　　“事实上，地球上百分之八十以上的人都在做着自己不喜欢从事的工作，只有不到百分之二十的人做着自己喜欢做的事情，这就是所谓的‘80-20定律’。很幸运，我就在那百分之二十里面。”
　　毕达宁1988毕业于意大利威尼斯的建筑设计师大学(University of Architecture in Venice，Italy)，获得建筑师学位。1989 于芬兰赫尔辛基的工业艺术大学(University of Industrial Art in Helsinki，Finland)深造，后回到意大利米兰的著名国际设计师事务所任高级合伙人，主要负责欧洲项目的设计与规划。
　　意大利是一个充满文化和艺术气息的国度。意大利人具有非常敏锐的鉴赏能力，在世界文化发展史上，到处可以看到他们的身影。意大利的设计名冠世界，米兰更是当今世界的时尚与设计之都。这样浓厚的艺术氛围无疑极大地熏陶、影响了毕达宁。
　　早在学生时代起，毕达宁就常常漫游米兰，他眼中的米兰是五彩斑斓的，非常诱人。米兰的建筑极富个性和表现力，从某种程度上讲是独一无二的。作为时尚与设计之都，美与品位是其基本要素，也是每个生活在这个城市中人们的坐标。也就是在那个时候起，毕达宁在心里种下了设计的因子。“我坚信设计的力量，也坚信建筑和设计都是有生命的，当梦想的光束照进现实，内心的动力催促着我不断去探寻和发现新的美感。”

