竹地板不再非主流 产品突围需要天时地利人和
　　地板市场的竞争激烈状况从未消停过，市场一直被各种实木地板 和强化地板所把持，以竹子作为原料的地板一直被认为是“非主流 ”，无论是市场份额还是顾客认可度都无法与前两者相提并论，但是2009年的哥本哈根大会却给2010年的竹地板 企业突围条件！
　　竹地板突围之“天时”
　　2009年举办的哥本哈根大会虽然最终以“闹剧”收场，但是它却将“低碳环保节能”吹到世界的每个角落，低碳生活迅速成为一种潮流生活，在家居装修方面低碳节能环保更受关注。竹制地板的绿色环保优势和价格低廉优势是有目共睹的，相比动辄几十年树龄生产的实木，三四年竹龄即可作为用料的竹子绝对是资源的节约利用。虽然竹制地板优势无可比拟，难点却在于消费者对竹制地板的认识有误区，因此2010年竹制地板企业的突破方向应该借助低碳环保，改变顾客认识，重塑竹制地板在行业内的良好口碑。
　　竹地板突围之“地利”
　　从2009年3月开始，地板原材的价格持续上涨，让众多地板厂商感到巨大压力。业内人士预测，2010年，实木地板“疯涨”可能性很大。
　　富得利地板经销商孙先生告诉记者，地板涨价主要有三个原因。一是原木减少，二是政策限制，三是物流成本增加。“实木地板原木一般需要生长50年以上的阔叶林，而有些红木更是需要生长300年以上才能做地板，属于资源性产品，再生能力差；同时，国际上环保组织的呼声此起彼伏，各国都在控制原木的砍伐。”孙先生详细分析道：“像产自俄罗斯的白腊木，现在市场上基本全部断货；俄罗斯的白栎木(欧洲橡木)货源也非常吃紧，价格节节攀升；巴西因为要主办2016年的奥运会，内需加大，自觉限制出口，导致南美材紧缺。而中国政府在2006年就已经针对地板开征了5%的消费税，2010年很可能有第二次。此外，国际油价的攀升，物流成本的增加也导致实木地板价格上涨。
　　我国竹资源非常丰富，产量居于世界首位，是世界主要产竹国之一。因此，面对实木地板中所用的主材料涨价，竹地板原材料的优势是很明显。至少价格上，受原材料影响的波动不大。
　　竹地板突围之“人和”
　　虽然已经具备“天时地利”，竹地板要走出“非主流”最重要的一点还是得让消费者接受。如今，消费者选购地板，首先想到实木地板，再是强化地板。在中国市场，实木地板和强化地板已经先入为主。竹地板要被消费者接受，若要成为主流就必须克服消费者对于购买竹地板后的顾虑，如竹地板购买后会不会霉变？用过多年后会不会变色？等等。在绿色环保概念流行的地板市场，竹地板作为节能加工产品想要得到“人和”其实并不难，只需要竹地板企业在地板质量上作出足够的保证，加上给与消费者最完善的售后服务体系，“人和”自然随之形成了，随着市场的变换，竹地板企业将售后服务做好了，消费者的接受程度自然就提高了，无论你产品属于哪类，消费者用着舒心就是你产品畅销最有力的保障。目前地板市场形成了几大对立态势，争霸市场，看最后鹿死谁手！

