第十一届美化家居展力推文明家装 杜绝企业拉客
　　每年春夏之交，由北京建筑装饰协会主办的美化家居展已成为京城家装业主不愿错过的家装签单良机。明日，东易日盛、博洛尼、元洲、实创、业之峰、阔达、今朝等京城“十强”装饰企业将携年度最惠促销亮相北京展览馆，成为第十一届美化家居展上闪亮的主角。以往，一走进会场，消费者便被各家装公司促销员东拉西扯的现象在第十一届美化家居展上将不会再出现，主办方北京市建筑装饰协会会长贾中池直言，第十一届美化家居展首先要树立的旗帜就是“文明家装”，杜绝拉客现象，让消费者在完全健康的环境中品味潮流设计，享受优质服务。
　　对以优质服务、优势产品取胜，而非一味将消费者硬拉到自家展馆内的家装公司，协会将予以奖励。贾中池透露，很有可能直接给予现金奖励，这样不仅降低了企业的参展成本，同时也会让这样的优秀企业借助展会平台展示出企业的良好企业文化和品牌形象。
　　之所以下如此大的决心“杜绝企业拉客，树立文明家装”，第十一届美化家居展还有更深远的意义，就是希望每个走进会场的消费者以及参展的家装企业能有一个安静的环境、一种平常的心态去细细品味第十一届美化家居展会消费者和企业精心准备的“礼物”。
　　第一份大礼便是“中国的设计”。展会主办方请来了京城著名建筑设计工程公司北京清尚建筑装饰工程有限公司董事长吴?发表《中国设计，设计中国》的主题演讲，令消费者和业界对当代中国建筑设计乃至居室设计有一个全方位的了解；同时，展会还将评选和揭晓“第十一届美化家居展设计大赛作品”和“优质工程项目”获奖作品结果，全部来自于京城“十强”装饰企业设计师的参赛作品，以此增强业界的交流，为消费者建立一个丰富的居室视觉审美空间。
　　第二份大礼则是让消费者清楚地认识和掌握家装施工环节的细节流程，即举办“北京市第二届建筑装饰装修镶贴工比武大奖赛”和“绿色砂浆、环保家装”百场巡演活动。通过这样的比赛和巡演活动，不仅能让消费者直接看到哪一个装饰企业的施工技艺更加精湛，同时能够了解到预拌砂浆这一早已在城市建筑施工中被强制使用的新型产品是如何在家装施工中推广使用以及使用预拌砂浆比使用现场搅拌砂浆的多方益处，进而了解当今家装施工中的常识性知识。
　　不管是强制避免参展企业拉客，还是举办“中国设计”讲演和设计展，或是举办镶贴工比武大赛及绿色砂浆巡演活动，第十一届美化家居展的最终目标只有一个，就是尽可能地让每个走进展会的消费者都能有一种理性的消费心态，学会认识家装设计的文化精髓，了解家装过程中的常识，打造一个符合自身喜好而富有品位的居室空间。

