皮阿诺橱柜2010战略发展年会开启“春耕”
　　3月20日，“春耕·翻天覆地之2010”皮阿诺橱柜(中国)战略发展年会在中山市京华世纪酒店隆重开幕。来自全国500余位加盟商朋友齐聚一堂，集思广益，与厂方共商发展大计！为期两天的议程中，公司高层领导从各个层面做了规划部署，对09年工作进行系统总结与反思的同时，对业绩突出的区域给予表彰。精彩纷呈的48小时为2009年划上了一个圆满句号，也吹响了向2010年挺进的奋进号角。
　　三年“腾飞计划”，助力品牌一飞冲天
　　经历了渐近8年的积淀，素有行业“黑马”之称的皮阿诺橱柜，已率先完成了全国范围内的网络布局，并逐步确立了独特风格与品牌核心竞争力。为实现从“行业品牌”到“大众品牌”的蝶变，皮阿诺吹响了向专业化的橱柜品牌和国际化公司进军的号角，开启了三年发展战略“腾飞计划”——“春耕、夏作、秋收”，进而实现品牌拓展全线发力。
　　皮阿诺橱柜(中国)品牌营运机构董事长兼总经理马礼斌表示：未来三年将迎来关键性的高速发展期。马总聚焦“春耕、夏作、秋收”关键性的“三大战役”的战略指导方针，为全体加盟商描绘了一幅宏伟蓝图，也深深感染了现场所有人。会场多次响起热烈的掌声，经久不息。
　　服务立口碑，首创“520”星级服务模式
　　企业是传递价值的组织，定制化的特点，让售服成为橱柜品牌持续增值的关键。在本届皮阿诺橱柜2011年战略发展年会上，皮阿诺橱柜方面也表达了“市场造品牌，服务立口碑”的决心，提出“三分橱柜七分安装”的行业特点判断，发布中国橱柜业内首创的“520”爱之诺星级服务模式，规范全国服务流程与标准，践行“爱的承诺”，给予消费者更多的省心、舒心和关心。
　　年会下半程还邀请上海连硕顾问机构的培训专家来到现场，分享他多年终端实战心得与管理经验，为与会加盟商做营销实战充电，帮助大家做营销上量与打造售服模式的专题培训，获得加盟商们的广泛认可。
　　百般辛勤功到成，今年奖“长安”明年奖“宝马”
　　2009年，是皮阿诺品牌逆势发力的一年，砥砺住来自各方面的压力与磨难，在他们的经营中发生了许许多多感人肺腑的奋斗故事。为此公司安排安排摄制组历时一个月不愿万里远赴北京、广西、湖北、四川、浙江等地现场取镜拍摄，将他们的创业故事拍摄成专题片皮阿诺《商道》，讲述他们成功背后的奋斗故事，共同见证他们辛勤付出与成功的喜悦，让皮阿诺这个大家庭更温暖。英雄聚首凯旋日，壮士相逢庆功时，在本届年会上，来自北京、武汉、南宁等地的九名加盟商获得本届年会的杰出贡献奖，分别奖励“长安之星”售后服务车一辆和高达十余万元的现金大奖。群雄逐鹿，百舸争流，与会加盟商纷纷摩拳擦掌，意欲再立新功，在明年加盟商年会再次相聚时斩获“宝马”大奖。在表彰大会后皮阿诺橱柜董事长兼总经理马礼斌亲自登上峰顶，与千万大商代表在“世界第一峰——珠穆朗玛峰”峰顶会盟，为其颁发2010年销售军令状。由加盟商代表带领各梯级加盟商宣誓，开展了一场声势浩大的登峰插旗誓师活动。会场上空持续回响着雄壮嘹亮的誓师口号，将现场的激情与豪情绽放到了最高点。量的积累必将产生质的飞跃。伴随着新一年销售量级的跨越式提升，让我们共同见证并期待，新的一年里，皮阿诺品牌将带给行业和消费者更多的希望与惊喜。

