瑞虎迎春龙腾天拓 金天拓家具新年联欢
　　2010年2月3日，“瑞虎迎春•龙腾天拓”2009年总结表彰大会暨2010年新年联欢晚会在佛山市南海金天拓家具有限公司礼堂内隆重拉开华幕。参加此次晚会的有公司高层管理人员、供应商代表及部分媒体朋友。他们与公司所有员工欢聚一堂，饶有兴趣地欣赏了员工自编自导自演的精彩节目，共同分享2009年金天拓的精彩，一起描绘2010年金天拓的蓝图。
　　联欢会前，金天拓家具总经理胡晓寒先生发表了题为《抓住机遇，团结奋进，再创辉煌》的致辞，高度评价了公司去年取得的一系列成绩，明确指出了内部存在的问题，并结合国家政策和行业走势，勉励全体金天拓人“不斤斤计较于小事，不耿耿于怀于往事，用大手笔共事，用大气度待人”，拿出“刻苦学习的紧迫精神，探索创造的超前精神，开拓创新的钻研精神，合作共事的团队精神，胸怀宽广的大度精神，雷厉风行的战斗精神”的法宝，团结奋进，共同实现公司在2009年的业绩基础上再翻一翻的新年目标。
　　在年终总结大会的欢庆时刻，金天拓家具刚刚聘请的执行总经理——刘决飞先生也发表了热情洋溢的讲话。刘总回顾了金天拓过去六年的高成长性，并全面分析了金天拓未来战略、产品、品牌、供货、人才等五大竞争优势，激情鼓励金天拓人树立信心，珍惜并打造好这样一个事业平台。情动之处，刘总大声喊出了“从今天开始，我就嫁给金天拓了”的豪言，赢得了大家热烈的掌声。
　　随后，公司营销、生产、品质、行政等部门负责人就各自负责的工作进行了总结汇报和规划展望。
　　在联欢晚宴上，金天拓家具员工一展身手，舞蹈与小品齐飞，独唱与魔术共一色，朗诵与嘻哈舞并存，现代时装秀与异域韩国舞同一台，充分展示了金天拓人良好的精神风貌，积极向上的生活态度和健康和谐的审美情趣，博得了现场观众阵阵热烈的掌声和欢乐的笑声。经过激励比拼，最终，由行政部参演的小品《新版超生游击队》、生产中心参演的小品《相亲》及营销中心参演的嘻哈舞《Nobody》分别获得了此次联欢晚会的冠亚季军。
　　期间，晚会穿插进行了有奖问答、现场大抽奖、优秀员工及管理干部颁奖等活动，让辛勤工作了一年的员工高高兴兴地度过了一个难忘之夜，并借此将金天拓家具“致力发展成为青少年儿童家具第一品牌”的企业战略目标和“诚信做人，用心做事”的企业文化精神传递到了每一位员工、供应商和来宾的心中。(特约记者 胡名波)

