百城盛会启动仪式领导风采
　　尊敬的各位领导，各位嘉宾，新闻界的朋友们：
　　大家上午好，欢迎大家在百忙之中参加此次三层实木复合地板“百城盛惠”活动启动发布会，在此，请允许我代表活动主办方感谢大家长期以来对于三层实木复合地板全国推广活动的大力支持。
图为林产工业协会地板专业委员会副秘书长唐召群发表讲话
　　三层实木复合地板全国推广活动自2009年启动以来，得到了全国各地板企业、经销商及终端店员的广泛支持，并且有效提升了三层实木复合地板在国内地板行业的认知度，尤其是在近期结束的第十二届上海地材展及世界地板大会期间，三层实木复合地板更是成为地板业界公认的“新趋势，新选择”。
　　为了进一步面向国内市场推广三层实木复合地板，提升该品类的市场认知度，中国林产工业协会地板专业委员会、中国林业科学研究院木材工业研究所，联合国内16家主流地板企业开展三层实木复合地板“百城盛惠”活动，旨在通过此次活动为消费者购买三层实木复合地板提供更多的实惠，为消费者搭建“认知三层、走近三层、享受三层”的公益性平台。
　　2010年“百城盛惠”活动将于4月15日—5月5日在全国范围内展开，由三层实木复合地板全国推广活动统一拿出经费来帮助成员企业开展促销活动，此次活动的具体促销措施及促销内容由企业自主决定。作为活动主办方，我们将为此次“百城盛惠”活动提供如下方面的支持：
　　首先，为了调动消费者的参与积极性，三层实木复合地板全国推广活动将为参与“百城盛惠”活动的消费者提供丰厚的奖品。16家企业所属的经销三层实木复合地板的门店，可以通过第一地板网等五家指定网站的网络专题报名参加此次活动，报名的门店即可获得30个抽奖的ID号码。凡在“百城盛惠”活动举办期间，到参加活动门店购买三层实木复合地板的消费者都可以根据ID号码登录指定网站进行抽奖，幸运大奖为100台时尚上网本。为了提高中奖率，本次活动仅设置1.5万个抽奖号码，发完即止。
　　其次，为了提升公众对于“百城盛惠”活动的关注度，扩大活动的影响力。将通过央视广告以及第一地板、搜房、搜狐、新浪、中华地板网等活动合作网站进行广泛传播，并在三层实木复合地板重点销售城市的平面媒体进行有针对性的传播。
　　各位领导、各位嘉宾，新闻界的朋友们，在低碳经济的新形势下，面向国内市场大规模推广三层实木复合地板已经成为推动地板行业可持续发展，提升国内地板市场消费水平的必然选择。除了此次“百城盛惠”活动外，我们还将举办第二届全国地板“超级店员”大赛等一系列活动，希望通过三层实木复合地板全国系列推广活动，能够提升三层实木复合地板的认知度，在提升地板行业可持续竞争力的同时，能够更好地引导消费者科学消费、理性消费。
　　再次感谢大家长期以来对于三层实木复合地板全国推广活动的大力支持，相信在行业协会、企业及终端经销商的齐心协力下，三层实木复合地板在国内市场将拥有更加广阔的发展前景。
　　谢谢大家！

