第21届中国(上海)国际建材及室内装饰展览会
　　展览时间：2010年8月17日-20日
　　展览地点：上海新国际博览中心(龙阳路2345号)
　　展览规模： 40000平方米
　　主办单位公司：
　　世博集团上海现代国际展览有限公司
　　上海市建筑材料行业协会
　　支持单位：
　　上海市城乡建设和交通委员会
　　上海世博(集团)有限公司
　　世博建材网 www.expojc.com <http://www.expojc.com>
　　展会介绍：
　　中国建筑增长巨大，上海以其连通东西，辐射全国的影响力，使建材生产商、采购商、经销商更加关注上海建材的变化。上海市建筑材料行业协会与世博集团上海现代国际展览有限公司，双方凭借各自独特优势和多年建材展会经验，在2010年8月强力推出一站式采购平台--第二十一届中国(上海)国际建材及室内装饰展览会。展出面积4万平方米，开设3个馆，开辟独立区域，分层展示最新、最全的建材产品。让您在最短的时间内推介产品、了解咨询、交流互通、达成意向。
　　本届展会恰逢上海世博会举办期间，参观世博会的中外观众必将与本展会人流互动，共同探讨未来城市建材应用。展会期间还将组织展商参观世博会城市最佳实践区，零距离的接触上海世博会。
　　同期将举办规模空前的先进建材科技研讨会、世博与建筑节能国际论坛等高规格研讨活动，必将吸引来自海内外的采购商、房产商、经销商、专家学者、政府相关部门等众多业内人士，形成建材采购、合作、交流的新高潮。
 
　　展出范围：
　　一、建筑四节产品展区
　　1、节能保温材料：建筑保温系统、地面供暖系统、节能门窗、保温、隔热材料、遮阳系统、屋面系统、节电设备、建筑陶瓷节能系列产品
　　2、节水技术及设备
　　3、新能源利用：太阳能利用、热泵技术
　　4、节材产品及设备：新型墙体材料、结构材料、墙材制造机械
　　5、节地技术及产品：新型结构技术体系、钢结构、预应力技术及材料
　　二、室内装饰精品展区
　　1、门窗精品：
　　复合门窗、铝合金门窗、塑钢门窗、木制门窗、彩钢门窗、车库门、自动门
　　2、地板精品：
　　实木地板、复合地板、强化地板、竹木地板、软木地板、PVC地板、地毯。
　　3、厨卫精品：
　　整体厨房、各类台面板材、厨房装饰件等配套设施、厨房电器、水槽、龙头、花洒、净水设备、卫浴柜。
　　4、 综合精品：
　　建筑陶瓷：各类内外墙砖、地砖、广场砖、陶瓷卫浴设施。
　　别墅及高档会所配套设施：楼梯、泳池设备、桑拿设备、环境艺术、智能家居、康体休闲设施。
　　化学建材：内外墙涂料、防水材料、PVC管、PPR管、 PPC管、PE管、铝塑复合管、钢塑复合管材、玻璃钢管道、ABS不锈钢管道、各种管材配套连接件。
　　建筑及装饰石材 建筑装饰五金 楼宇智能设备 楼宇通风空调系统 建筑幕墙
　　建筑设备及施工机具、消防设备 建材流通市场
　　展览宣传：
　　◆更加注重展会实效性
　　主办单位将专业观众组织和媒体宣传作为工作重点，邀请全国各省市建设系统、行业协会、工程设计机构、工程监理、科研院所、新技术开发应用单位、建工集团、装饰工程公司、园林绿化系统、公用市政建设系统、房产管理系统、开发商、代理商、供应商、制造商等主要负责人参会。 采取卓有实效的措施为参展企业搭建交流与合作的平台，促进科技成果转化，提高企业市场竞争力；同时通过系列紧密有序的宣传活动，确保展会在国内外引起最大关注。
　　◆全方位立体化推广展会
　　⊙ 通过电视、报纸、移动媒体、地铁、建材卖场广告牌、广播在全国及国际范围内推广本展会，邀请节能、新能源及相关领域专业人士参观展会；
　　⊙ 印发500，000份参观券及数千份邀请函通过主办方协办方独有网络及相关媒体直接发送给业内人士；
　　⊙ 各类专业杂志、网络媒体多形式的合作化宣传；
　　⊙ 加强政府相关部门的沟通协调更广泛的提升社会与经济效应；
　　⊙ 加强各国领馆和贸易促进机构合作，推动国际交流与合作；
　　⊙ 通过电话、网络邮件、传真等现代化手段特别针对专业人士进行点对点邀请；
　　⊙ 精心编制《展前预览》，重点介绍参展企业和产品，送至重要买家手中；
　　⊙ 为参展企业搭建网上展出联盟(世博建材网www.expojc.com <http://www.expojc.com> 上海建材信息网www.sbmia.org.cn)，对展会进行全面宣传报道，成为永不闭幕的网上展示舞台。
 
　　1、标准展位：每个9平方米(3米×3米)
　　展位配套设施为：三面铝合金围板、满铺地毯、两只射灯、两把折椅，一张问询桌和一个220V/500W的电源插座，楣板上书中英文公司名称。(拐角位置展位费增加10%)
　　2、光地：租用一定面积的空地(最低租用面积36平方米)，自行交纳地毯、水、电、特殊搭建管理费等。
　　展览服务：
　　⊙接受企业咨询与企业意见，协助企业进行展位选择；
　　⊙为参展企业提供免费网络宣传，组织和邀请相关人士参观展会；
　　⊙提供参展商手册，详尽阐述、解答有关参展事宜；
　　⊙免费在展览会刊内刊登公司简介及主要产品；
　　⊙提供展览会邀请卡、门票、研讨会、展览会资料；
　　⊙协助参展商办理展位特殊设计、布展、租用额外家具、电力设备，聘请临时翻译、礼仪小姐等事宜。
　　⊙协助参展商办理货运、住宿、签证、刊登广告等各项事宜。
　　咨询方式：
　　石先生
　　世博集团上海现代国际展览有限公司
　　上海市黄浦区盛泽路8号18楼
　　电话：021-63288899*160 传真：021-63749188
　　邮箱：bspt2010@126.com 展会网址：www.expojc.com

