申鹭达：华丽转身 完美蜕变股份制企业
　　几乎所有水暖企业都是从家族式企业起步的，经过多年的发展，许多水暖企业已基本完成了资本的原始积累，开始陆续进入追求规模经济效益的关键阶段。在私营企业中广为流行的家族制与规模经济、企业竞争力提升之间的矛盾也逐渐凸现出来。
　　据权威门户网站调查，中国家族企业遭遇的面临的主要问题是公司治理的问题，有43.9%的被调查者认为家族企业要做大做强必须放下家族观念。有37.7%的被调查者认为家族企业进行制度变革需要家族成员退出，必须建立现代企业管理制度，但还是家族控制。这正如申鹭达洪光明所说：“我感觉在企业成立初期家族式是有一定优势的，但是在取得一定成功后应该交给社会，让社会的资金和股东进来，家族式管理将核心部分控制在自己手里，但是企业要想做强做大，依靠家族式的管理方式是做不到的”。
　　大胆改革 气魄恢弘 从家族企业到股份制公司的转变
　　在中国，家族企业似乎依然被人诟病。之所以如此，很多人给出的理由是：中国的家族企业更像是“家庭作坊”——权力揽于自家、管理类似家长。机遇与挑战并存，任何改革都必须承担风险。当面对家族企业改革的风险时，有42%的被调查者认为财产不安全感会导致财富的浪费，31.8%的人认为接班人是败家子，26.2%的人则认为职业经理人会侵占公司利益。
　　但是申鹭达作为卫浴行业的龙头企业，却有着令人折服的恢弘气魄，在从家族企业到股份制公司转变的过程中表现出了当代家族企业的敢为人先的大胆作风。随着企业品牌的提升，市场占有率的提高，申鹭达开始进行蜕变，从家族式企业向股份制企业转变。今年下半年，申鹭达将开始进入真正的转型之路，放开怀抱，放眼世界，大力引进社会资源，将家族企业真正转变为股份制公司，进行家族型企业的蜕变。
　　以市场为导向  以人的需求为根本 产品创新提升品牌价值
　　产品是品牌的基础，也是核心，一个成功的产品可以救活一个企业，只有重视产品质量、产品设计的企业才是有生命力的企业。产品的设计和创新必须以市场为导向，以人为本才是营销的最高境界，优秀的产品必然会提高品牌的价值，这也是企业发展的不竭动力所在。
　　作为一个老牌的水暖企业，申鹭达一直把产品质量、产品设计作为企业发展的核心。随着中国卫浴生产技术及设计创新领域不断丰富，中国国际化核心竞争优势不断突出导致国际市场占有率地位提升等等的形势下，申鹭达终端销售网络日益扩大的程度已经提升至一个企业变革的战略高度！经过多方面的慎重考虑以及各部门的深入调查分析，申鹭达决定投资接近亿元来建设多条新的生产线，新生线融合国内外先进生产设备与管理技术体系，在保证产品质量的基础上进行生产改造与扩充，以满足市场上日益增加的需求。
　　对于这些水暖企业来说，只有成功驾驭这种所有制形式的家族式企业才能世代延续、经久不衰。这种努力不论对于家族、企业、还是整个社会，都是十分值得的。

