电压力煲抢夺紫砂空间   爱仕达超导铜内胆风靡市场
　　随着紫砂锅被有关部门勒令下架，以往的厨房养生市场留下了巨大的市场空间。作为紫砂锅的最好替代品，电压力煲的生产厂家纷纷摩拳擦掌，都想趁机抢占天王山。
　　据北京国美家电商场的销售经理介绍，与去年同期相比，电压力煲销售数据呈现大幅增长，增长部分多来自于紫砂煲消费群体。以往选择紫砂煲的消费群体大都对养生烹饪比较重视，在选择厨房家电时也比较挑剔，紫砂煲下架之后，他们纷纷转向电压力煲。
　　电压力煲是传统高压锅和电饭锅的升级换代产品，更从技术上解决了传统高压锅的技术弊端，并且集电饭锅、高压锅、慢炖锅、焖烧锅等优点于一身，具有快速烹饪、保留营养、一锅多用、安全节能等特点。
　　记者在市场走访时发现，大部分消费者经过紫砂事件之后消费心态更加理性，他们表示：厨具与人们的饮食安全和健康密切相关，千万可马虎不得，因此在选择电压力煲时，安全是他们的首要考虑因素，此外还要看商家的品牌和口碑，最后才是价格。同时，消费者再次选择产品时还会回避那些卷入此次危机的品牌，而一直专注于厨房小家电技术研发、长期口碑比较好的品牌，越来越受到消费者的青睐。其中国内知名炊电品牌爱仕达就一直密切关注消费者的需求，不管是技术研发还是产品设计，爱仕达都以消费者的使用与营养需求作为出发点，最大程度地给消费者提供功能更齐全的产品，力求帮消费者做出百分百的营养美食。
　　其研发的最新款爱仕达电压力煲就受到了广大消费者的信赖和追捧，该款电压力煲采用的是最新的第六代超导热复合铜内胆，能在加热过程中形成立体同步升温效果，加热更加均匀。与食物接触部分为医用级不锈钢，在烹饪过程中不会有任何杂质析出，保障了消费者的饮食健康。因此用该款产品煲汤能使食材的营养能够全部得到释放，煲出来的汤更加鲜美。如用来做饭，做出来的米饭米粒形状完整，晶莹剔透，而且散发着自然清新、爽透心肺的饭香。此外其特有的七重防护安全技术，安全防御装置能保证烹煮过程中让广大主妇无后顾之忧，既安全放心又营养健康，佳肴美食轻松搞定。
　　针对爱仕达电压力煲的热销，在商场记者随机采访了一位前来选购爱仕达电压力煲的消费者，她说：“我们家的锅一直以来用的就是爱仕达的，挺好的！我想他们家的电压力煲应该也不错，而且他们也参展了上海世博会，最近又成为上市企业，应该值得信赖。”
　　从爱仕达产品热销现象我们可以看出，只有真正关注产品品质和科技创新的企业才会得到广大消费者的充分信赖，相信伴随着爱仕达企业的成功上市，其一定能创造出更多更好的产品来不断满足消费者的需求。

