畅游万国建筑 体验绿色世博
　　陶氏建筑业务部世博主题活动于7月26日在上海外滩三号拉开帷幕，首先举行的是客户答谢晚宴，感谢亚太区的客户对陶氏一直以来的信赖和支持。陶氏建筑业务部亚太区总经理Karen Carter女士主持了晚宴，并向各位远道而来的130多位嘉宾致祝酒词。7月27日，陶氏带领客户和媒体朋友一起参观了世博园。
　　Karen Carter女士向大家介绍了陶氏建筑业务部的新进展：“陶氏建筑业务部在世界各地拥有23 家制造工厂和1400名优秀的员工，2009 年我们的销售额达到了 20亿美元。陶氏的XPS挤塑聚苯乙烯隔热保温板和纤维素基建筑物添加剂在全球排名第一。陶氏在保温产品及建筑用化学品领域拥有强大优势，并且已经开始为发展墙体及屋面系统建立重要基础，正是因为拥有这些领先的技术和一流的品牌，使我们对在中国市场的发展充满信心。”
　　从地理区域上看，陶氏在建筑标准较高的地区拥有长期的应用历史，例如在北美洲与欧洲，分别占到了陶氏2009年销售额的47%和37%。在未来五年内，预计建筑行业的发展将以每年4%至4.5%的速度不断增长，而其中亚太区则更为引人注目，其增长速度将会远远超过全球建筑总发展的平均值，跃居全球首位。因此，陶氏在亚洲拥有巨大的增长机遇。
　　由于中国的快速崛起，陶氏总部已经将在中国的发展列入企业的发展战略之中。在未来五年内，陶氏建筑的目标是以行业发展速度的两到三倍持续增长。其中，在亚太区市场的发展，尤其是在中国市场的发展，是陶氏建筑业务部五年计划中的发展重点。

