瑞嘉濮存昕再携手 爱心行动引爆齐鲁市场
　　瑞嘉星光图书室爱心捐书活动火热进行中 　
　　记者近日获悉，以公益、环保著称的瑞嘉地板再次携手著名公益大使、全国政协委员、瑞嘉形象代言人濮存昕，共同发起“星光计划——捐建100个瑞嘉星光图书室”全国大型公益活动。瑞嘉星光计划是继2007年瑞嘉红丝带行动后，瑞嘉又一次发起的全国大型公益活动。5月29日，濮存昕将亲临济南瑞嘉，参加此次活动的启动式，并亲自感谢为爱心公益付出的瑞嘉用户，呼吁更多的人汇聚点滴爱心关注贫困地区孩子的成长。
　　作为活动的发起人，瑞嘉负责人为记者讲述了这样一个故事。三年前，瑞嘉红丝带行动走进河南，在捐助了20万元后，因为看到学生们工具书奇缺，课外书本匮乏，又为来到现场的孩子人手赠送了一册词典。作为企业，仅仅是举手之劳，而孩子们是爱不释手，说：我们很想看到外面的世界，但是，在山区我们看不到这些书，即使有钱也买不到这些书。
　　书是外面世界的窗口。有太多老少边穷地区的孩子，即使辛苦获得读书机会，却往往除课本之外根本无书可读。而在城市里，在许多蒙尘的书架书箱里，却积存了许多旧书。
　　温总理说：“读书决定一个人的修养和境界，关系一个民族的素质和力量，影响一个国家的前途和命运。知识不仅给人力量，还给人安全，给人幸福。”
　　作为央企控股公司，瑞嘉更将社会责任感放在首位，希望通过瑞嘉星光图书室，为贫困地区的小学生提供各类知识读本、课外读物等青少年益智读本，让没有书看的农村孩子和城市孩子一样有书看；让贫困地区的孩子也能看到“有闪光思想和高贵语言的书”，看到“经过时代淘汰而巍然独存的书”，看到“能撼动心灵激励思考的书”；让孩子们的心灵不为贫困所束缚，看到更广阔的世界；让每一位爱书人看到自己的图书在一双双求知眼底传播力量。瑞嘉希望通过自身网点的力量，带动更多的爱心人士加入。
　　为了带动更多的热心人士加入爱心行动，瑞嘉总部不但直接让利爱心顾客，同时，只要为孩子们捐书5本更可享受到额外10%的优惠，获赠爱心珍藏卡，还能有机会获得最高4999元的全额免单大奖。爱心顾客在5月29日下午1点，将有机会和濮存昕面对面。
　　活动推出不到十天，瑞嘉店面已接到爱心人士的响亮回应，到店参与和来电咨询的顾客络绎不绝，已收到爱心书籍近百册。家住保利芙蓉的张先生说，这样的活动很好，家里孩子的闲置书本很多，要搬家了，正为这事发愁呢。这样的爱心活动，不但教育了孩子关爱他人，也解决了家里闲置书本的问题。
　　记者问到濮存昕为何如此热心公益事业时，濮存昕的回答坦诚而朴实：“现在献身公益事业的人很多，不光是我一个人在努力。我做公益目的很简单，就是想通过这种方法更多的认识生活、了解社会，感受人和人之间是怎么回事。有人说我在作秀，我是做大秀，为公益活动做秀没什么不可以的。只有多做善事才能自由自在的活着。我也不是光做公益，该接片时也要接，该挣钱时也要挣，也会关爱自己，关爱家庭，也会享受生活。”濮存昕的艺术大家风范征服了瑞嘉，而瑞嘉“一切为家”的品牌理念也同样深深打动了濮存昕！我们期待5月29日濮存昕与瑞嘉地板的星光爱心行动点亮更多孩子的幸福，开启更多的智慧之门。

