申鹭达卫浴引领行业数控先锋
　　2008年5月，在上海举办的一次国际卫浴产品展览会上，申鹭达的智能触摸式恒温水龙头揭开了神秘的面纱，首次向国内外业界人士亮相。这种水龙头通过电子控制开关，轻轻一触，水就流出来，还可以通过触摸改变水的温度，非常人性化。这种水龙头不仅兼具智能、健康、节水三大理念，而且使用材料简单。关键技术在于对水龙头的阀芯总成进行创新，从根本上改变了水龙头的开关方式，完全可以替代现行的陶瓷片密封水龙头，堪称水龙头技术的又一次革命。作为当届展览会上唯一的创新水龙头，勾住了众多采购商的眼球。
　　数控恒温水龙头采用先进的触摸控制技术，对水嘴水温实现高精度控制，用户轻按出水开关键，出水口在最短的时间内就能达到您所需的温度，水温可根据用户需求来调整，而且温度一直保持不变，避免传统水温调节方式所带来的安全问题和水资源的浪费，真正实现了水嘴产品的数字化、智能化。
　　基本功能：
　　1、触摸控制：智能化设计，实现出水通断，出水转换，一键搞定。
　　2、智能恒温：根据调节保持出水温度恒定，不会出现因水压、水温变化导致的水温忽冷忽热；出水关闭后水温设定个恢复到出厂设置状态。
　　3、安全防烫：当遇冷水突然中断时，可自动关闭热水，避免烫伤事故发生。
　　4、温度可调：设有调温按键，并能显示实时温度，用户可以根据个人喜好、身体状况、不同的季节，将洗浴的温度设定在自已所需要的的温度上，真正实现了洗浴的人性化。
　　5、限流设置：水嘴配置有水流量控制器，根据实际情况设定了出水时间的长短，时间到后可自动关水，避免了浪费水资源，用户还可根据用途调整出水时间。
　　6、发电装置：产品内部装有微型发电装置，产品在出水时可自带的发微电功能，可提供特定照明灯照明；所发电能低于安全电压，不会对用户造成危险。
　　此项发明得到了北京，上海等地区众多客户的青睐。因节水型产品的开发，集团公司还联系多年被评为“国家节水贡献奖”，“申鹭达”牌水嘴及冲洗阀分别入选国家发改委、国家财政部的政府强制采购目录清单和优先采购目录清单。
　　精英创造精彩，实力铸就品牌。申鹭达秉承“诚信为本，质量为先，服务为上，科技为主”的企业理念，致力于科技创新，加快股改进程，引领时尚前沿，为用户营造全新的用水理念。

