福建全力开发节水产品 一年最少节约70元
　　随着社会环保意识不断增强，节水，已经成为水暖卫浴行业不得不面对的“紧箍咒”。越来越多的企业家认识到，节水性能将是未来卫浴行业竞争的焦点，这也成为福建省水暖卫浴业频出节水新品的现实选择。一年节约水费少则70元，多则120元，泉州市企业研发的新型节水坐便器颠覆了市民大手大脚用水的习惯。
　　节水产品亮相高端展会
　　在不久前落幕的具有世界著名卫浴展会??ISH背景的第八届中国(北京)国际供热空调、卫生洁具及城建设备与技术展览会上，来自泉州的一家企业推出一系列高端产品，让民族品牌崭露头角。尤其是智能马桶，结合超大排污管、多重施釉等节水设计，整个产品不仅环保健康而且时尚典雅，让广大客商眼睛为之一亮。
　　有数据显示，坐便器用水占到一般家庭用水量的40%。按泉州市区居民用水价格最低每吨1.65元计算，这种新型节水坐便器跟普通节水坐便器(3－6升)相比，每台坐便器每年节水42.6吨，节省水费70元，跟普通9升坐便器相比，每年节水72.8吨，节省水费120元。而拥有行业标准国家专利的泉州这一水暖产品通过大胆去掉了坐便器盆底内腔排污口的虹吸弯结构，增设了由容积盒、配重球和圆筒组成的自动变矩装置，利用重力杠杆平衡原理，将污物以倾倒方式排入下水道，达到自动翻回清水密封、使用灵活耐用、操作简单等多重特性，开发的坐便器用水大为减少。
　　铜价波动倒逼材料革新
　　环保节能的产品广受市场的青睐。中国建筑卫生陶瓷协会名誉会长丁卫东曾在南安市仑苍镇呼吁业界，唯有顺应节能减排的需求，加强技术研发，才能在建设资源节约型社会的大潮中抓住商机。国家实施的《卫生陶瓷》标准明确了节水型坐便器平均用水量，以这样的规定作为明确的市场准入。节能，也就成了很多品牌企业的产品设计方向和销售诉求，在水暖卫浴行业则集中体现为两个主题：一个是环保材料的使用，另一个是节水、节电。
　　由于具有特殊物理性质，铜材被广泛用于水龙头的生产制作中。但近期产铜第一大国智利大地震引发国际铜价波动，让福建省水暖企业深感压力。如今，已经有部分企业研发出不锈钢材质的水龙头，走环保材料的营销口号。
　　节水文化成为营销亮点
　　投资4.3亿元异地重建电镀集控区，成为南安水暖行业最耀眼的节水低碳动作。新电镀集控中心是个典型的循环经济项目，其电镀污水处理能力可达到8600吨/日。这些污水经国内最先进的污水处理技术??膜处理后，回收用水将达60%以上，每年减排电镀废水量达200万吨。集控中心每年还可回收金属镍50至60吨、铜100至120吨及部分六价铬、锌等重金属，回收价值高达1000多万元。在日前召开的行业协会座谈会上，来自福建省水暖阀门卫浴行业协会的代表王建业称，水暖行业发展势头猛，节水空间大，建议再扩大电镀集控区的规模，加速完善电镀集控区配套建设。
　　环保节能体现在产品本身、产品包装等各个环节上。采用可再生、可降解的环保材料成为包装新办法，一些卫浴产品已经摒弃传统的保丽龙材料，而不惜花更高的成本使用珍珠棉(聚乙烯EPE)材料。
　　还有的企业提炼节水文化，品牌建设独辟蹊径。就在各大品牌找明星代言风行水暖卫浴行业时，泉州市一家企业标新立异推出卡通形象，通过卡通动画片以及卡通平面广告对消费者进行水资源的教育。
　　记者了解到，节水不仅仅是企业行动，行业协会也在发挥平台作用。福建省水暖卫浴阀门行业协会启动2010年学习年活动，建立专家库为企业把脉诊断技术难题等形式，攻克节水核心技术成为重中之重，帮助企业有所突破，促进产业升级。

