百年日立品质精筑万科标准
　　2010年，恰逢日立百年华诞。日立见证了百年的工业现代化进程并由此积淀了厚实的技术实力，近几年伴随着房地产市场精装修楼盘的开发热潮，日立中央空调不断创新，以其舒适、节能和美观性满足着高端消费者的应用需求，目前日立已成为高端房地产市场中央空调配套的代言人。
　　配套高端地产 打造低碳空间
　　2009年年底，在万科集团的年度集中采购中，海信日立公司生产的日立变频中央空调成为唯一中标的高端中央空调品牌。万科作为中国最大的专业住宅房地产公司，其将在2010年加大低碳住房与绿色建筑的投资力度与建设规模，中央空调以其节能舒适等特性在工程建设中发挥着重要作用，而日立变频中央空调凭借其领先行业的高品质无疑成为万科“绿色低碳战略”的首选品牌。
　　万科只是众多优秀地产公司的代表之一，除此之外，香港瑞安地产、富力地产、新加坡仁恒置地、保利地产、中信等国内外知名房地产商也与海信日立结成了营销联盟，星河湾、半山半岛、津门津塔、万科红郡、仁恒河滨城等一大批优秀的房产配套项目已成为日立变频中央空调应用的典范。
　　技术品质一流  屡获行业肯定
　　日立在1983年生产出了世界上第一台空调用涡旋式压缩机，此后始终引领着压缩机的研发和制造潮流；在节能性方面，日立曾经多次获得由日本经济省颁发的日本节能大奖，目前其主要系列产品都已达到国家最高一级节能水平；在使用效果上，日立中央空调可将室内温度精确控制在设定温度的正负0.5℃之间，运行中可将噪音降低至21分贝并兼具夜间静音模式，同时其采用R410A环保冷媒，在高效节能的同时，避免了对地球臭氧层的破坏。
　　日立中央空调突出的节能性和整体的高品质同样获得了国家的肯定。在过去的一年，海信日立公司获得了中国房地产协会授予的“中国房地产协会会员”称号，日立变频中央空调成为“中国房地产行业重点推荐品牌”，在中国住交会上，海信日立又获得组委会颁发的“中国房地产最佳供应商”称号。今年3月，日立中央空调又被授予“2010年政府采购低碳节能推荐品牌”，这也是唯一一个获此殊荣的中央空调品牌。至此，海信日立已经连续三年获得政府采购大奖。
　　站在百年技术巨人的肩膀上，海信日立公司不断对中央空调各项技术进行更新升级，孜孜不倦地为房地产行业提供着具有领先价值的空调系统解决方案。凝聚百年品质，专注高端地产配套，日立中央空调将努力为更多的家庭创造更加舒适、环保、健康的生活空间。

