瓷砖地砖的挑选及清洁保养方法
　　1、看产品包装
　　一般都用纸箱包装·在包装箱上应印有生产名、产品名称。商标 规格尺寸级别、色号数量等。有的还印有经过ISO9000质量体系认证的标识。包装箱内还应放有产品合格证。在选购瓷砖时，一定要挑选标识齐全、清楚的产品，特别是要注意所挑选的瓷砖与包装箱上标识的规格、色号是否一致。
　　2、看产品外观
　　从包装箱内任意抽查几块瓷砖，看产品表面有无下列缺陷：缺釉、斑点、裂纹、磕碰、釉泡、剥边、波纹等等。一般距瓷3M目测，缺陷不明显，不影响使用为合格品。每块瓷砖背面有产品商标，在侧面和背面也不允许有妨 碍粘结的附着釉及其他影响使用的明显跌毁。
　　3、看色差
　　由于瓷砖一次购买的数量较大，如有明显色差，装修效果就很受影响，要对所有包装的产品抽样对比，观察色差的变化，色差大的不能选用。还应注意各箱瓷砖的颜色是否一致有无色差。
　　4、听瓷砖声音
　　辨别瓷砖内在质量如何，靠看 是看不到的，可以用敲击的办法，从声音进行辨别。
　　方法是：双手各托起一块瓷砖，用一块砖的一角轻轻敲击另一块砖的砖面，声音清脆响亮着为好，烧的熟；如果沉闷者为差，说明砖内有重皮或裂纹现象，重皮就是砖成形时，料里空气未排出，造成料与料之间结合不好、内裂，从表面上看不出来，只有听声音才能鉴别。
　　5、看尺寸
　　进行逐一检验， 尺寸误差大于0.5MM、平整度大于0.1MM的产品，不仅会增加施工的难度，同时装修后的效果也差，不能用于工程。
　　6、价格分析
　　一般国产釉面墙砖，一等品价格在每平方米40元左右，深色彩釉价格略高于浅色彩釉砖价格，加上辅助材料及人工费用等，造价在每平方米80元左右。采用不同的粘贴方法，价格会有所不同。以成品建筑胶粘贴价格最高。进口的彩釉墙面砖价格比国产的高1一3倍，每平方米价格在80一170元之间。陶瓷地砖铺装的基底一定要处理好，才能保证铺装质量。陶瓷地砖铺装一定要按施工规范进行。
　　陶瓷地砖价格总的是比较低廉，一般300MM乘300MM的釉面砖单价4元左右，每平方米合40元左右，通体砖单价6元左右，平方米合60元左右。地砖的价格与颜色、品牌、规格都有关系。现在国内市场地砖价格最高的单价为108元左右，每平方米价格约合400多元。陶瓷地砖铺装的辅料费和人工费，每平方米为25元左右。铺地砖要有10%左右耗费量。陶瓷地砖维护非常简单，遇到污染可用布拖把擦洗。抛光通体砖有油渍污染要立即清扫。如清理不干净可用稀料擦拭污染面，再用布或湿拖把擦净。

