瑞格瑞奇 因为经典所以传世
　　在上海世博会上看到咱们的家具产品了？有这样的好事怎么不早点告诉我们呢？”接到经销商朋友从上海世博会打来的电话，瑞格瑞奇的林经理也是满头雾水，难道是朋友弄错了？但是经销商的肯定回答让他更多的是兴奋。“自己卖的产品还能弄错。”
 图为瑞格锐气家具
　　林经理急忙找到摄影师到上海世博会的中国馆内将这套家具进行拍照，以此作为珍贵的纪念。
  图为瑞格锐气家具
　　世博会上的东方足迹
　　上海世博会的中国馆内有一个环形走廊，里面陈列着1988年-1998年-2008年这三十年来中国人客厅家具的一个演变过程。其中在1998年的展厅中，展示的是王滨江先生设计的家具作品，王滨江先生的家具作品是90年代中国家具行业技术进步的象征，其本人也是在家具设计领域勇于开辟另一条道路的人，他将浪漫主义的幻想和实用主义的严谨极力渗透到苛求功能的家具中去，脱离了传统的结构和造型，被誉为是当时划时代的作品，其本人和作品都表现出了独一无二的气质。
　　图为瑞格锐气家具
　　世博会中国馆摆放的三件家具，现在看上去依然无比完美，暖暖的木色，别致的设计，简约的线条，处处彰显着经典的品质，家具里还模拟摆放着家居用品，令人一下子回到二十世纪九十年代的记忆中。林经理说，看到这套家具摆放在那里，让他想起了当时瑞格瑞奇与王滨江先生签署产品专利授权书的情形，因为瑞格瑞奇倡导自然、纯粹、精致的现代生活方式以及双方对家具理念的共鸣，王滨江先生将这套家具的产品专利权全权交付给瑞格瑞奇进行生产经营，并特别授权瑞格瑞奇可以向任何第三方侵犯王滨江先生外观设计专利权的行为追究法律责任，这次作品的展出不仅是对王滨江先生的肯定，更是瑞格瑞奇的荣耀。
　　图为瑞格锐气家具
　　始终如一的低碳思想
　　低碳减排这个的环保热词正在从社会视野深入到个体的家居生活中，引发着家居价值观念的新一轮变革与升级。而作为实木家具生产商，瑞格瑞奇始终如一地致力于地球环境的保护工作，坚持森林木材的可持续发展，把“保护地球，爱护自然”的口号真正的贯彻到实际行动中去。目前，瑞格瑞奇已与世界级的木材供应商澳大利亚ITC林业公司达成合作，成为ITC林业公司旗下顶级瑞格楠木品牌GoodWood中国区的首家合作伙伴。Good Wood顶级瑞格楠木通过了澳大利亚林业标准下的COC认证、AFS及FSC国际森林管理委员的国际认证和监督，保证了Good Wood品质是在得到有效控制的、环保的、可持续发展的基础上提供的环保产品，确保瑞格瑞奇家具的世界级品质。

