申鹭达2010陕西经销精英峰会隆重举行
　　2010年4月18日至19日，申鹭达卫浴陕西区域经销精英峰会在西安神华酒店隆重举行，申鹭达卫浴总裁助理洪恩杰、申鹭达卫浴西北大区高钟、申鹭达卫浴陕西区域总经销王健康、王纯博，与来自陕西各区域的60多名分销商齐聚一堂，共同谋策未来。
　　本次年会分为四个部分：一、2009年陕西工作总结；二、规范化操作三、表彰有突出贡献的分销商；四、申鹭达卫浴陕西营销中心与分销商举行签约活动。
　　在年会上，陕西总经销王健康首先向集团公司领导及陕西各位经销商的到来表示热烈欢迎。随后，王健康总结了2009年陕西市场的销售和品牌推广工作，指出要以市场导向为核心，紧跟市场发展潮流，加快品牌整合速度，把陕西打造成申鹭达西北区域的强势样本市场，并进一步强化申鹭达在陕西市场的领军地位。
　　在年会的第二部分中，洪恩杰讲解了公司的发展战略，并对现场的分销商们就如何提升业绩进行了培训。洪助理常提及的一句话是：“成功就是简单的事情重复做”。各经销商纷纷表示，这次培训对今后的销售工作很有帮助，对完成下一财年的工作目标有了更强的信心。
　　年会的高潮出现在第三部分，7位作出突出贡献的分销商分别抱走了属于自己的大奖。这也是对他们在过去一年中工作的肯定和奖励。
　　最后，公司领导和陕西大区领导分别代表申鹭达卫浴陕西营销中心与分销商举行了签约活动。签约仪式之后，申鹭达卫浴总裁助理洪恩杰表示，在申鹭达卫浴总公司高层的领导旌旗下，营销将士必将所向披靡，战无不胜。2010年，旌旗展，风雷动，务实肯干的申鹭达人、最具战斗力的经销商朋友，必将一起腾飞！
　　随后，年会主持人宣布申鹭达卫浴2010年陕西区域经销精英峰会胜利结束，宾主在愉快的气氛中共进晚宴。

