畅想2010 涂料行业高速运转的六大战略
　　2010年在人们的急切盼望中已经到来。回首2009年，中国涂料产业走过了艰辛而收获的一年。并购、扩产等等字眼不断充斥着中国涂料人的眼球，在2009年即将结束之际，让我们回顾下一年中中国涂料行业 生产企业的发展之路。同时对于2010年的挑战，中国涂料行业又将如何应对？
　　2009涂料企业 发展充满坎坷与契机
　　金融危机对涂料企业的压力主要表现为涂料原料 价格上周，从年初开始，各原料企业为减轻自身压力，缓解油价上涨导致的高成本运费，提价成为各原料企业的“杀手锏”，整年中提价风潮不绝于耳。对涂料企业来说，内部消耗高成本压力成为2009年上半年中各企业必做的功课。
　　工业涂料 面对危机，积极应战
　　我国工业涂料自身基础很差，与国际水平有巨大的差距。金融危机中工业涂料更是受到巨大影响，国家2009年加大了基础设施的投入力度，带给工业涂料发展的曙光，同时我们也应该看到我国工业涂料的技术水平仍需要快速提升。而在2009年低碳经济中，粉末涂料、光固化涂料等将作为低污染的产品得到国家政策及使用单位的青睐。
　　楼市火爆促进涂料企业快速发展
　　纵观2009年中国楼市，用“火爆”一个词可以形容，在国家购房政策的刺激下，楼市上演着传奇般的“神话”。因此也带动家装涂料市场 的活动，对于国内众多建筑涂料 企业来说，正视发展的契机。2009年国内涂料企业遭遇到金融危机带来的阶段压力，面对压力，涂料企业没有坐等，而是积极投身到企业自救和发展中。据了解，在国家政策及企业自身发展的共同努力下，2009年国内涂料企业如美涂士、巴德士、嘉宝莉、紫荆花等等均取得了良好的业绩。
　　快速发展的广东涂料企业
　　开拓渠道扩大经销
　　我国的建筑涂料企业 度过了艰难的2009年，据观察，在2009年国内二线涂料企业正大刀阔斧的开拓渠道商，发展经销商，推广涂料品牌 。从新闻报道中，经常可以看到，某企业某地专卖店开业，开拓的步伐覆盖国内二、三线城市，甚至是城镇，足可以证明涂料企业的深谋远虑。
　　品牌推广
　　据了解，2010年众多涂料企业将拿出重金推广涂料企业 品牌，通过电视广告、网络广告、网络活动等等不同方式，大力推广涂料品牌。立邦涂料、美涂士、三棵树、嘉宝莉、华润涂料 、大宝漆、巴德士在2009年都是大手笔的广告推广费用。2010年将掀起更为“惨烈”的广告大战。
　　2009年的品牌代言潮，可以用“你方唱罢我登场”来形容。2009年可谓是涂料“代言潮”快速增长的一年，从2008年美涂士引爆明星代言涂料的热潮，2009年引发众多企业跟进，巴德士、泰莱涂料、嘉丽士也都寻找不同的明星代言，据了解，近日范冰冰、吕良伟等也与涂料企业签约，将于2010年代言涂料品牌。
　　2010年挑战不断
　　经历过2009年战火纷飞的洗礼，2010年涂料企业仍要面对众多压力。在此，建议国内涂料企业，无论是建筑涂料 企业还是工业涂料 企业，首先要正视现实市场，不断提升企业自身竞争力。同时要看到自身的不足，如企业内部管理 、研发投入等方面，需要向外企学习。
　　提高企业管理水平研发新品
　　中国的涂料工业 经历了60载的发展，成为世界涂料大国，但国内涂料企业的管理水平还处于一个相对较低的水平，对企业的发展带来阻力。为更好的发展企业，必须提升管理水平，明细各部门的职责，避免扯皮现象的发生。同样没有研发的投入涂料工业绝对不会创造今天的辉煌，2009年国内涂料企业在研发方面投入了巨大精力，如国产风电涂料通过鉴定，涂料新材料的开发和利用等等。均证明中国涂料正迈开发展的步伐。
　　作为涂料人，我们有理由相信2010年中国涂料工业会得到长足发展，在国家政策的支持下，在全体涂料人的努力下，2010仍会是一个值得人们期待的的年代。

