竹地板与强化地板的优劣之争
　　一直以来，针对竹地板和强化地板孰优孰劣的争论就从未停止过。由于近两年来，竹地板在国际地板市场上受金融危机的影响导致销路不畅，企业果断采取“出口转内销”的经营模式，重新回归于国内市场。因此在市场上，竹地板与和自己品质、优势相类似的强化地板擦出了竞争的火花，究竟谁更胜一筹，各方众说纷纭，那么我们自己亲自来进行分析。
　　竹地板并非新产品，我国上世纪八十年代末已经出现，竹板拼接采用粘胶剂，施以高温高压而成。竹材地板在结构排列上主要有2方式，即平压式、竖压式，这2种结构都是将竹子弯曲方向“背靠背”排列，利用竹子自身的柔韧度来平衡在不同环境中的收缩膨胀率。竹材地板在理论上的使用寿命可达20年左右，正确的使用和保养是延长竹材地板使用寿命的关键。
　　强化地板俗称“金刚板”，标准名称为“浸渍纸层压木质地板”。强化地板一般是由四层材料复合组成，即耐磨层、装饰层、高密度基材层、平衡(防潮)层。合格的强化地板是以一层或多层专用浸渍热固氨基树脂。覆盖在高密度板等基材表面，背面加平衡防潮层、正面加装饰 层和耐磨层经热压而成。
　　竹木地板的优势：
　　竹地板比强化地板更加的美观。本色竹地板保持竹材原有的色泽，另外炭化竹地板的竹条要经过高温高压的炭化处理，使竹片的颜色加深，色差很小。
　　炭化竹地板产品比强化地板更适合做地热地板；竹地板的工艺决定了温度对它的影响较小，竹地板在制作过程中经历了商温蒸煮(40多度)，炭化(175 度，高大气压)干燥，热压、紫外线烤漆等各种高温环节，只需工艺做足，它可用作地热地板。
　　竹地板的防潮性能比强化地板更好。现在的竹木地板都是有针对性的生产，针对各地和气候采取不同的含水率控制，二次碳化技术使材质为轻，竹纤维呈 “空心砖”状排列，抗拉抗压强度及防水性能大大提高。
　　竹地板甲醛含量低于强化地板。强化地板标准名称为“浸渍纸层压木质地板”，顾名思义，强化地板是由多层的木纤维浸渍纸胶合制成，相比之下，竹地板是由天然的竹板胶合在一起制成，竹地板的结构层数少于强化地板，因此用胶量也少。
　　强化地板的优势：
　　强化地板比竹地板更加耐磨。强化地板表层为耐磨层，它由分布均匀的三氧化二铝构成，反映强化地板耐磨性的“耐磨转数”主要由三氧化二铝的密度决定。一般来说，三氧化二铝分布越密，地板耐磨转数越高。竹地板表面类似于实木地板，仅有清漆保护，因此特别害怕金属器具的划伤。
　　强化地板在冷热变化剧烈的情况下，它表现出来的稳定性更好。在竹地板使用过程中，北方地区干燥季节，特别是开暖气时，室内需要通过不同方法调节湿度如采用加湿器或暖气上放盆水等；南方地区黄霉季节，要开窗通风，保持室内干燥。否则，可能出现变形。
　　在以上的分析结果当中可以看出，两种地板都是属于实用、耐久型的产品，双方的优势只有在结合消费者的实际需求的情况下才有明显的体现。在这两种地板的选购过程中，消费者不应盲目听信产品的宣传，要从自身出发，选择最适合自身情况的产品，最终才能得到地板产品带来的舒适享受。

