瞄准农村市场 建设部推零碳绿色照明计划下乡
　　近日，住建部副部长仇保兴透露，今年下半年，建设部将主推一项零碳排放的乡村绿色照明计划，整个系统独立发电照明，目前已经申请到国家补贴。
　　仇保兴对乡村绿色照明计划即将带动的发电和照明设备市场十分看好，农村将成为低碳产品的新兴市场。
　　样板村庄下半年推出
　　据了解，目前我国有75万个村庄，其中有20万个村庄尚不能正常照明，主要集中在西部地区。为了解决这一问题，建设部展开调研，目前已经形成了初步的乡村绿色照明计划方案。
　　“由于一些电网建设没有连入地处偏远的农村，因此我们认为农村应该形成独立的发电照明系统。很多农村都有小型抽水发电站，我们一方面需要帮助村庄安装太阳能，白天用光和风、晚上利用水力发电，另一方面与国际大公司合作，实现乡村照明的零碳排放。”仇保兴说，这一系统完全是零碳排放，同时由于使用水利蓄电，该系统还可以解决传统蓄电和供电设备难以运进偏僻农村的问题。
　　据透露，国家已经予与该计划中建设改造部分70%的补贴，目前建设部正在申请系统中所使用电机部分30%的财政补贴。
　　仇保兴还透露，该计划将与农村危旧房改造相结合。据了解，在危旧房改造中，中央补助标准为每户平均5000元，引入建筑节能系统的每户再增加2000元补助。目前的补贴形式是由农民填表申请。预计乡村绿色照明计划补贴方式与之类似。“国家对农村的环境问题已经越来越关注，投入的力量也越来越大，这已经成为一大趋势。”建设部村镇建设司人士表示，农村照明问题一直受到各地政府和建设部的关注。
　　据悉，西部地区将是建设部即将推动这一计划实施的首选。样板村庄将在下半年推出。
　　建设部把农村列为碳减排的改造目标并不出人意料
　　资金补贴有待落实
　　国家发改委能源研究所人士向记者详细解释了目前农村存在的环境问题。“比如很多偏远的农村，所使用的能源并不像城市一样是市场化购买的，而是通过燃烧秸秆等作物获得的。最直接的问题，就是秸秆燃烧产生的温室气体甲烷对大气的温度提高作用远远高于二氧化碳。”此外，该人士认为，区别于城市的集中性，农村的能源使用效率是分散性的，在建设设施中花费的成本非常高。
　　一直让建设部苦恼的是，“对于农村节能减排资金投入的权力并不在建设部手中，经费在财政部和环保部的手中。”建设部村镇建设司人士向记者透露。
　　记者在今年财政部工作要点中看到，“加大高效照明产品推广力度，重点向农村倾斜。扩大节能产品惠民工程实施范围”已经被列入37项要点之中。
　　据了解，在一次建设部、财政部、国家发改委都参加的会议中，财政部、国家发改委都表示，今年中央对农村危旧房改造的补助资金还将有所增加。这也为与之紧密结合的乡村绿色照明计划带来了补贴落实的希望。
　　掘金农村节能产品市场
　　“我们也曾经有过一个千村计划，就是把节能设备送往农村。”飞利浦照明大中华区首席执行官林良琦对记者介绍，“农村市场比较青睐价格低的节能产品。”在节能照明的种类上，林良琦首推LED。
　　对于LED的使用，专业人士对记者解释，无论是从节电角度还是使用寿命的角度，LED都具有极大的优越性，如一个40瓦的普通灯泡寿命是1000小时，一个11瓦的节能灯泡寿命是1万小时，而相对较差的LED灯泡寿命都能达到5万小时。“但一个节能灯泡是普通灯泡价格的5倍，而LED灯泡的价格是节能灯泡的大约5倍。”该人士说。
　　显然，LED要进入乡村绿色照明计划还需要时间。仇保兴告诉记者，他也曾劝说不少跨国公司支持建设部的这一计划，提供公益性的照明产品支持。
　　中国水电工程顾问集团公司新能源处处长易跃春对这样的计划还存在着顾虑，“这样一个计划，显然要获得更多的国家财政补贴，甚至需要列入国家财政预算。”
　　此外，这样的一个计划显然也需要建设部和更多部门进行协调推进。“各部门之间还需要商议，这也是一个漫长的过程。”
　　“实践中，抽水设备是否真的比传统蓄电设备便宜也有待考察。”易跃春认为，“想掘金农村碳减排市场有两个很重要的标准，一是操作简单、价格便宜；二是产品要质量好，少维修。”
　　目前，已经获得农村市场认可的节能设备是太阳能热水器和发电设备。
　　此外，进入农村节能产品市场并非没有门槛，“我们也负责村镇建筑节能技术标准的制定以及规划。”建设部人士称，“示范村镇还在建设中。”

