百搭出经典 东易日盛“型装”攻略
　　在时尚界，可可·夏奈尔女士有句名言，“时尚易变，风格永存”，百般经典正是穿越了时光的隧道，与今天的我们互致暖意，印证了经典的美名。也正是这种暖意，让人们在对家的憧憬上，不自觉的向经典靠拢！春色正浓，4月，东易日盛来和您一起装出经典“有型”家！
　　2010年4月17日14：00，东易日盛“型装攻略·经典搭配”专场沙龙，将于东易日盛&意德法家整体家装体验馆举办，届时，东易日盛将使出蓄谋已久的搭配功夫，室内设计界资深人士现场传授家装设计中的“经典搭配”必备秘方，期待见证喜新不厌旧，百搭出经典的妙趣！
　　色彩不搭、风格不配，居室怎能有型？浮生若梦、罗马假日中流露出的黑白印记，让经典家居中孕育了奢华的梦想。阿凡达、爱丽丝梦游仙境呈现色彩斑斓的迷幻场景，为迷途许久的创新色彩搭配找到了出口。打破配色传统，玩转百变风格，历史用不同的方式告诉我们，经典之道尽在搭配！
　　活动当天，东易日盛资深设计师还将进行2010年家居10大主流风格大赏，为您进行经典案例的深入剖析，让您对家装的风格困惑迎刃而解，更有互动小游戏，设计师对对碰等精彩活动，亲临活动现场客户，即有机会参加现场幸运抽奖，获取时尚好礼！
　　即刻起电话报名，可免费获赠《2010中国家装服务标准指导手册》1本+精美礼品1份！一目了然的家装指导，自我提升的绝佳指南，让您迅速跻身“家装达人”行列！

