砥砺30年 爱仕达让中国炊具领先世界
　　30年前，爱仕达只是个给街坊邻居补锅的小作坊，30年后，昔日的小作坊已经“嬗变”成今日的中国炊具帝国——浙江爱仕达电器股份有限公司。三十年的历史，对于中华五千年的浓厚积淀来说或许太短，但对于爱仕达和中国炊具来说却意义重大，爱仕达通过不断的科技创新让中国炊具领先世界，历史将会铭记爱仕达给中国炊具发展带来的巨大贡献。
　　中国炊具走进了世博殿堂
　　2010年，经历了百余年发展史的世博会，终于首次迎来了中国炊具品牌的参展。日前，中国炊具行业的领头羊爱仕达在三亚举行了隆重的参展世博启动仪式，宣布接受邀请，联合参展上海世博会，并成为世博会中国民企联合馆唯一指定健康炊具提供商。
　　毫无疑问，科技创新和稳步营销是爱仕达能成为中国炊具行业的领头羊获得全球认可的两大关键。
　　市场竞争实际上是企业之间创新能力的竞争，炊具产品尤其如此。作为一家民营企业，爱仕达在创新方面走过了从吸收、借鉴到自主创新，从跟随到不断超越，从模仿别人到被别人模仿的过程。
　　无论是走进爱仕达的产品展厅，还是在历次的国内外展会上，你都会被爱仕达生产的各色新潮、别致的炊具产品所吸引。外行人也许感受最深的是产品美观、新颖、有品位，而内行人则会告诉你，爱仕达在产品的关键技术上采用“新技术、新工艺、新材料、新款式”，不断改变传统炊具产品的旧模样，从而奠定了在炊具行业技术开发上的领先地位。多年来，爱仕达共获国家各种专利370多项，生产产品达3000多种，此外公司更是在绿色炊具创新和健康厨房理念推广上加大力度，力争用创新的产品引领炊具行业的发展方向。
　　除了有好的产品之外，还要有好的营销策略，爱仕达在品牌营销策略上也独有一套。在早期的发展中，为了不被竞争对手抛下，爱仕达采用跟随政策向竞争对手学习。竞争对手的产品出现在什么地方，爱仕达的产品也紧跟而上。在稳固自己的规模之后，爱仕达加大研发力度，以新产品配合低成本、通过高效率的终端地面策略，集中资源，让利给渠道客户和终端消费者，最终在中国炊具行业脱颖而出，成为当之无愧的领导品牌。
　　创新之路 改变中国炊具
　　爱仕达是国内最早生产不粘锅的企业之一；创造了中国第一口六保险压力锅；创造了中国第一口陶瓷无油烟锅；爱仕达还是“中国驰名商标”，二款主要产品获得“中国名牌”称号，同时产品被列为中国机电产品进出口商会推荐出口品牌，为国内炊具唯一上榜品牌。
　　爱仕达所获得的各种荣誉背后是她在中国炊具行业几十年如一日的创新耕耘。
　　1976年，20岁的陈合林学了一手补锅的好手艺，因为技艺精湛，他的补锅手艺在当地小有名气，此后，陈合林还做过箱包合页等小五金加工，农机修配等。凭着吃苦耐劳掘到创业的“第一桶金”后，陈合林没有安于现状，而是琢磨着更大的事业。
　　1987年，陈合林在北京的一家商场搞推销，不经意间看到柜台上的一只不粘锅，按照说明书上的说法，这种锅不粘又不焦，是军工企业生产的附属产品，一般供部队使用。多年的从商经验和天赋聪明的秉性让陈合林深信这种产品将有广阔的发展前景。为了找到生产不粘锅的方法，陈合林只身踏上西南之行，守在某军工厂门口四处打听懂得生产不粘锅的技术人才。最终陈合林的豪爽和热忱打动了当时端着铁饭碗的李工等加入爱仕达，陈合林的厂里诞生了中国民营企业的第一口不粘锅。
　　正是陈合林创新创业的想法，让不粘锅在中国得到了批量生产，改变了中国炊具，也给爱仕达的发展之路带来了传奇色彩。
　　创新成就领先  走向世界的中国炊具
　　从1993年以来，爱仕达产品赢得了市场的认可和消费者的青睐，一直稳坐着中国不粘锅市场第一的宝座，据中国五金制品协会统计报告显示，爱仕达不粘锅和高压锅在国内市场占有率分别名列第一、第二。
　　爱仕达的目光没有局限在国内市场，在国际市场，爱仕达以国际领先的硬质氧化技术和生产工艺为基础，形成了最完善、最多的自动化硬质氧化生产线，得到了包括美国凯富龙、德国奔得斯等世界炊具六大著名品牌的高度评价，并成为他们的合作伙伴，使外销业务得到突破性增长，爱仕达开发的铸铝锅和不锈钢炊具、不锈钢新颖复合材料产品等出口到50多个国家和地区。同时，爱仕达也向世界多个国家和地区申请注册商标，在贴牌出口的同时，让自主品牌也走向了世界。近年来，爱仕达炊具出口额一直居国内炊具行业首位。
　　爱仕达从无到有，逐渐做大做强的三十年，也是中国炊具行业快速变革的三十年。正是爱仕达在产品上的不断创新，通过融入万千家庭的产品改变了人们的生活理念，让厨房生活走入了更加便利、健康和环保的时代。我们可以期待，未来的爱仕达一定会通过一流的产品在全球炊具市场中谱写中国炊具的华章。

