皮阿诺的《非诚勿扰》征婚台词与嫁妆
　　“您要想买一收藏品式的橱柜就甭问了，您要想让我也具备卧室、浴室等其他住宅的功能就别谈了，家住总统府一带的免谈，想要买天价橱柜的免谈，豪华别墅免谈(厨房在500平米以下者除外)，省得咱们互相都会失望。“卢浮魅影”和“香雪”那种才貌双全的是不会卖这么低的价格的，当然我也没做“阿尔卑斯”的梦。您要真是把我放博物馆里供着，我也耐不住那个寂寞，没期待您家奢华得像巴黎卢浮宫一样，让我几十年都闻不到一点油烟……
　　
　　自我介绍一下，我是皮阿诺2010年新款产品，低碳环保，高品低价！高光吸塑的品质，却有着经典烤漆的一般的傲人光泽，暂时没拿过什么大奖，不过我坚信只要是金子迟早会发光的。实话实说，我暂时应该定性为一个没有辐射没有异味没有甲醛排放的“三无经济适用型厨房”。功能OPEN，卖点众多，11920元的身价就可以把我带回家。不算太贵，但绝对超值！蒙人的事情咱不干！骗人不犯法我也骗不了人，伤天害理了自己良心也备受摧残！十环认证，命中注定想不环保都难！总体而言，基本上还是属于对您的全家老小、对社会有益无害的一类。
　　
　　缘分天成，非诚勿扰。
　　附：《非诚勿扰》秦奋征婚台词：
　　你要想找一帅哥就别来了，你要想找一钱包就别见了，硕士学历以上的免谈，上海女人免谈，女企业家免谈(小商小贩除外)，省得咱们互相都会失望。刘德华和阿汤哥那种财貌双全的郎君是不会来征你的婚的，当然我也没做诺丁山的梦。您要真是一仙女我也接不住，没期待您长得跟画报封面一样看一眼就魂飞魄散……
　　自我介绍一下，我，岁数已经不小了，日子小康，抽烟不喝酒，留学生身份出去的，在国外生活过十几年，没正经上过学，蹉跎中练就一身生存技能，现在学无所成海外归来，实话实说应该定性为一只没有公司没有股票没有学位的“三无伪海龟”。性格OPEN，人品五五开，不算老实人，但天生胆小，杀人不犯法我也杀不了人，伤天害理了自己良心也备受摧残，命中注定想学坏都当不了大坏蛋。总体而言基本上还是属于对人群对社会有益无害的一类。
　　有意者电联，非诚勿扰。

