皮阿诺橱柜版杜拉拉升值记
　　《杜拉拉升职记》小说中的女主人公“杜拉拉”一度成为职场白领女性持续追捧的偶像，小说连续46周销售类书籍销售排行榜冠军，销量突破120万册。随着4月15日随着由徐静蕾自导自演的电影版《杜拉拉升职记》的首映，在全国范围内再度刮起“杜拉拉”风暴。
　　无独有偶，近期中国橱柜领军品牌皮阿诺橱柜也推出了一款“杜拉拉升值橱柜”，其凭借四个独特的升“值”点，演绎一场橱柜板的《杜拉拉升“值”记》。据皮阿诺橱柜营销总监韩锋介绍，“杜拉拉升值橱柜”引领厨房装备和生活品质全面升值，其第一个升“值”点体现在简约时尚的设计。其采用皮阿诺橱柜获得国家专利技术的叶形压纹技术，使整体设计洋溢着年轻的味道，专为时尚白领女性而打造。其第二个升“值”点体现在套型紧凑，布局宜人，适合大众家庭的厨房户型。 “之”字型或“一”字型结构吊柜，扩容了收纳空间，更具实用价值。第三个升“值”点体现在实现了最大程度上的物美价廉。橱柜、燃气灶、抽油烟机等一体化配置，同时标配高级拉篮、水槽，仅售7960元。第四个升“值”点体现在环保低碳。整套产品达到欧洲E1级环保标准，中国环境标志产品认证为您的绿色厨房保驾护航。让您在烹饪健康、品味幸福的同时尽享舒适。
　　目前“杜拉拉升值橱柜”与《杜拉拉升职记》的全国热映遥相呼应，产品上市后已经在市场上掀起订购热潮，成为白领女性的厨房“闺蜜”，享受厨房升“值”生活！

