瓷砖品种战家居装饰市场
　　釉面砖 、通体砖 、抛光砖 ……就在形形色色的瓷砖种类迅速占领市场的同时，各种各样的叫法也随之而来，搞得消费者一头雾水。
　　目前市场上销售的瓷砖到底有多少种？这些叫法不一的瓷砖产品究竟有何不同？它们又分别适用于哪些场所日前，笔者就此进行了采访，为消费者揭开瓷砖市场 的面纱。
　　釉面砖就是砖的表面经过烧釉处理的砖，它也是日常使用最多的一种瓷砖。这种砖分为两类：一是用陶土烧制的，另一种是用瓷土烧制的。目前的家庭装修约80%的购买者选釉面砖为地面装饰材料，但因为釉面砖表面是釉料，所以耐磨性不如抛光砖。
　　分类：按原材料分为陶制釉面砖和瓷制釉面砖；依光泽不同，又分为亚光砖和亮光砖两种。　　适用范围：适用于室内装修的各种场所，以墙面最佳。厨房应尽量使用亮光砖，不宜用亚光砖。 　通体砖 的表面不上釉，而且正面和反面的材质和色泽一致。通体砖有很好的防滑性和耐磨性，一般所说的“防滑地砖”大部分都是通体砖，但其花色比不上釉面砖 。
　　分类：防滑砖、抛光砖 和渗花通体砖。
　　适用范围：、过道和室外走道等地面，一般较少使用于墙面。
　　抛光砖就是通体砖经过打磨抛光后而成的砖。相对于通体砖的平面粗糙而言，抛光砖要光洁很多。抛光砖的硬度很高，非常耐磨。在运用渗花技术的基础上，抛光砖可以做出各种仿石、仿木效果。
　　分类：渗花型抛光砖、微粉型抛光砖、多管布料抛光砖、微晶石。
　　适用范围：除、厨房外，其余多数室内空间都可使用。
　　玻化砖 是由石英砂、泥按照一定比例烧制而成，然后经打磨光亮但不需要抛光，表面如玻璃镜面一样光滑透亮，是所有瓷砖中最硬的一种，其在吸水率、边直度、弯曲强度、耐酸碱性等方面都优于普通釉面砖、抛光砖及一般的大理石。

