瓷砖流行时装化　主导家装风格时尚潮流
　　有了艺术感配合，瓷砖从材质到色彩上的运用就更加灵活。实际上，在娴熟的设计师手中，瓷砖就是一块璞玉，就看设计师如何去雕琢。如今的瓷砖正走向“时装化”，流行花色犹如服装一样，每季都有不同的新品，并且体现不同的装饰感觉，或另类个性，或简约淡雅，或古朴庄重……设计师也从各式服装中摄取灵感：比如将中国古典服饰中的龙、凤、龟、狮图案精雕于上的中式砖；以流行的休闲历练服装风格或都市生活中日常之物为题材的新简约主义瓷砖；或从苏格兰裙子取得跨界灵感的时尚瓷片等等。
　　瓷砖在家居空间中的运用也不再仅仅是大面积的铺设，还可以做“创意”之用，无论是做橱柜、装饰门套、垭口，还是与家具、配饰相呼应，都相得益彰。
　　瓷砖的各路风情欧式复古风恢弘大气
　　随着欧洲时尚界复古风的兴起，瓷砖领域吹起一阵仿古风。这种风格的主要特点为恢弘大气、稳重庄严、雍容华贵，充满欧洲王室的贵族气息。
　　适合-->户型：比较适合用于大户型或别墅的室内墙面、地面-->装修。
　　选择要点：避免艳丽的色彩，暗黄色、黑色、暗红色等暗色调比较适宜；花色不宜清新亮丽，以古朴的暗花为主，也可选用抽象的暗纹或模糊的图案。    
　　瓷砖流行时装化主导家装风格时尚潮流
　　软装搭配：暗色调的皮质沙发、古朴的实木家具与这类仿古砖相互辉映，营造恢弘典雅的氛围，若能加上一款精致的黄铜水晶吊灯，就更完美。
　　中式古典风精致典雅
　　传统的中华文明博大精深，引人入胜。青花瓷等中国元素作为古代文化的典型代表，越来越多地被应用到生活中的方方面面，家居装修也不例外。
　　适合户型：由于中式古典风格并不繁复，中小户型都可以选用这类型的瓷砖。
　　选择要点：采用青花瓷系列抛光砖和瓷片的巧妙搭配便可营造出中式古典风格，或者一些带有中文字画的系列也能营造出文化感觉。
　　软装搭配：如果是书房，可以选购一幅中国画来点缀；用作厨房装修，各种青花瓷用具都可以用来配搭。
　　现代简约风时尚靓丽
　　现代简约风格近年来逐渐风行。它们以简洁明快的线条和色彩设计、时尚大方的整体风格备受城市年轻群体的喜爱。
　　适合户型：适合中小户型的住宅，简约大气的装修设计可适当增加房间的体量感。    
　　选择要点：打造现代简约风格的家居，主要以大气的白色、黑色或其他浅色系的抛光砖为主。带有大理石天然纹理的抛光砖晶莹剔透、现代感极强。瓷砖的花色则以抽象的图案或暗纹为主，小碎花也可用来适当点缀。
　　软装搭配：充满现代感的烤漆家具为首选，简洁、流线型设计的小配饰既实用又可作为家装点缀。
　　美式田园风自然纯净
　　美式田园风格自然气息浓厚，身居其中，顿感舒适亲切，摒弃了外界的繁琐奢华，简洁明快，随心所欲。
　　适合户型：田园风格的瓷砖明快自然，因此中小户型皆适宜。
　　挑选要点：规格上以小块砖为主，类型上以仿古砖、釉面哑光砖为主，亮光砖使用较少。颜色上以质朴的自然色调为主，绿色、土褐色较为常见，明快颜色的瓷砖也可以适当使用，带有小碎花的瓷片非常适合用在这种风格的房间里。
　　软装搭配：家具主要以木质为主，沙发多以布艺为佳，-->壁纸多选用纯纸浆质地。小装饰品选择较多，一幅充满乡村气息的油画、一枝傲然绽放的野花都可用来做装饰品，各种绿色植物、布艺以及造型简单古朴的灯具都可以摆出来营造氛围。

