申鹭达教你选择好龙头
　　经常听人抱怨“我们家刚换不久的水龙头又生锈了”，“我们家的总是漏水啊”、“新买的水龙头水温调节比较差”…… 
　　居家生活总会遇到这样的水龙头问题，其实要找一款耐用的，方便的，恒久如新又随心所欲的龙头并不难，关键在材料其次才是品牌！ 下面给大家介绍几款选择水龙头的办法。
　　1：材质
　　水龙头主体一般都是黄铜。用黄铜制作的产品电镀质量最能保证。有些厂家为了降低成本，选用含铜量比较低的来代替黄铜，这样无疑给消费者节省了许多成本，但是没给用户最基本的产品保障！申鹭达卫浴选用的材质是H59-1的铜材料。产品质量及性能均符合国家相关技术标准。经过三十多年市场的检验，得到众多消费者的深度认可。申鹭达卫浴提醒消费者在选购时，不应单以重量来判定水龙头质量好坏，因为有些厂家通过加大水龙头壁厚或加入其它金属材料，也可以使水龙头较重。消费者最好向销售人员索要产品的检测报告书。
　　2：电镀
　　申鹭达卫浴的每一个龙头产品都严格按照国家标准生产，并采用先进的电镀工艺处理，经过酸铜、镍、铬多重镀层，电镀层结合良好、附着细密、色泽均匀，耐腐蚀性极佳，确保产品表面光泽亮丽、历久恒新。而相对来说，那些选用含铜量比较低的龙头，电镀质量差，耐腐性不强。
　　3：阀芯
　　很多人在挑选水龙头时，首先关心的是外观造型。一般来说，其实更重要的是阀芯。也就是说，选水龙头，阀芯是关键！水龙头的心脏部分是它的阀芯，它决定了水龙头的质量。
　　常见的水龙头阀芯有钢球阀芯和陶瓷阀芯。钢球阀芯有很好的抗耐压能力，但缺点是起密封作用的橡胶密封圈易损耗，很快会老化。和钢球阀芯相比，陶瓷阀芯更为耐热耐磨，同时陶瓷阀芯本身就具有良好的密封性能，因此能达到很高的耐开启次数，不会因阀芯磨损造成水嘴滴漏。采用陶瓷阀芯的龙头，手感上也更舒适、顺滑，且开启、关闭迅速。由于阀芯在水龙头内部，消费者在选购时看不见阀芯，但消费者可根据转动手柄时的手感来简单判断阀芯好坏。一般来说，消费者上、下、左、右转动手柄，若感觉轻便、无阻滞感则说明阀芯较好。
　　申鹭达水龙头的阀芯采用台湾康勤阀芯和集团公司生产的专用阀芯，使用次数50万次以上，该种阀芯经过国际认可测试、美国NSF无铅与IAPMO寿命及耐压测试标准，龙头的手感平稳，轻便，无卡阻。
　　申鹭达陶瓷片密封水嘴还首批通过中国节水产品认证、中国环境标志认证。
　　4：起泡器
　　接下来，我们来谈谈龙头起泡器(出水口)。消费者在选购时，应尽量选择带有起泡器的水龙头，并以手触摸感觉水流，水流以柔和且发泡(水流气泡含量)丰富说明起泡器质量较好。起泡器一般要六层，通常由金属网罩(部分为塑料)构成，水流经过网罩时会被切割成大量中间夹杂着空气的细小水柱，使水不至于四分五裂。
　　申鹭达水龙头有防溅水，同时又起到节约用水的作用。。避免出水口压力造成与盛水融器中的碰撞产生音及溅水，形成柔和之水！
　　5:售后服务
　　在市场上，申鹭达卫浴得到了众多用户的口碑。连续两年被评上500强单位首选卫浴产品。特别是在北京和上海，达到了众多用户的青眯。不光是优质的产品和质量的保证，其主要的是售后服务非常完善。每一位消费者在购买的时候，都想得到一种保障。一个产品的售后服务有保障，消费者才安心！申鹭达股份有限公司设立了完善的售后服务机构，配备专职服务人员，为消费者提供了更完善的质量保证和售后服务，让其无后顾之忧。公司以更加优质的产品奉献到社会。

