甜品般甜美清凉蓝色家饰
　　恐怕再也没有比蓝色更让人感觉清爽的色彩了，不论是大面积的铺陈还是深浅层次的点缀，又或是花草图案与条纹圆点，只要有蓝色出现的地方，便能给你的房间带来冰激凌般的甜美与清凉的味道。
　　
　　海蓝艳
　　蓝色属于冷色，想要既温馨又清凉的居室风格，一定要避免大面积纯色块的出现，以免给人过于清冷的感觉。如果在客厅，可以在沙发或扶手椅上搭配几只不同蓝色图案的靠包，简洁利落的线条带来清爽视觉效果的同时，又可以利用深浅蓝色不同程度的变化，增加视觉层次感。当然，蓝色也可以与白色、大地色、草绿色等其他自然色系混搭，打造出清新宜人的客厅氛围。如果沙发本身有着鲜明的图案，那么适当点缀几只浅淡的纯蓝色靠包，并搭配同色系元素的窗帘，同样可以营造清爽可爱的居室氛围。
　　除布艺之外，花瓶、烛台、酒杯一些小配饰可以选择高饱和度的明亮蓝色，让家中充满海洋与蓝天的自然气息。如果想让家焕然一新得更为彻底，也可以将室内的一面墙漆成淡蓝色，但要注意色彩的饱和度不要过高，应保持与家中整体氛围的和谐。
　　客厅的休憩区紧邻着玻璃窗，巧妙地将户外的美景引入室内。倚靠在窗边大大小小不同图案的靠包，让人眼前一亮。

