畅快沐浴三大流行方案
　　方案一 浴缸淋浴
　　浴缸淋浴是大多数人心目中一个两全的解决方法。既保证了泡澡的享受，又能方便日常沐浴。在浴缸内淋浴一定要注意出入时的防滑，最好能安装一个扶手，并且在浴缸内外都放置防滑垫。防滑垫与地面之间的摩擦力要大些，使用时更安全。此外，浴缸的造型也要考虑，底部尽量平整、没有弧度。
　　组合方式一：浴缸+浴帘杆+浴帘
　　当空间有限时，这是一种好的解决方案。浴帘在不用的时候可以拉开，空间显得更宽敞。在淋浴时，浴帘一般放在浴缸里，以免水流出去，浴帘的长度要控制好，太长的话，很容易在淋浴过程中不小心踩到，造成滑倒摔伤的严重后果。浴帘一般遮光性都很强，因此照明的安装位置要控制好。浴帘具有一定的保温性。
　　组合方式二：浴缸+玻璃屏
　　在浴缸的外侧安装玻璃屏，洗浴时的水可以被挡住。它的挡水效果没有浴帘好，特别是有的人喜欢手拿花洒洗澡时。可以选择梯形或者带有弧形部分的浴缸，玻璃屏也会有弧形的供选择。
　　技术关注
　　浴帘杆
　　浴帘杆可以选择那种能调节长短，然后将两端旋紧就能直接固定在墙面上的，无需工具，自己就能安装。可伸缩的浴帘杆应该在干燥的环境下安装，而且固定的瓷砖部分应该清洁，没有灰尘。如果需要异形的杆子，则可以定做，然后在墙面上打孔安装。如果家里有小孩，注意选择带有防滑落设计的款式，避免家中小孩玩浴帘，杆子滑落的危险。安装高度根据浴帘的高度调整，正好垂在地面，这样水不会溅出来。
　　浴帘
　　如果浴室通风不好，浴帘很容易被霉菌、酵母菌污染，家里有人患有手(足)癣、体癣、股癣等传染性皮肤病也容易将病菌带到浴帘上。最好选用易消毒、易清洗的化纤布料浴帘，或者定期更换。浴帘底部顽固的污渍可用刷子加盐水刷，盐的细小颗粒可对污物产生磨砂效果，之后再用醋擦拭。也可把浴帘在加入4杯醋的水里静置一夜后再机洗。建议最少每星期清洗1次或者用稀释的酒精喷洒。
　　玻璃屏
　　玻璃屏的高度一般是150厘米，宽度80-90厘米。安装时，玻璃屏上沿应该超过淋浴龙头15厘米。玻璃屏不用时最好能向浴缸内折叠，以免不小心磕碰。

