申鹭达：慧眼识马桶
　　大家在挑选马桶的时候一般局限于看看品牌，再选选样式，然后关心关心价格，稍微深入一点的，上去试试坐感，这里为大家总结一些选购马桶的小窍门，从这几个细节入手，相信大家在选择马桶的时候再也不会有眼花缭乱的感觉了。
　　1、 洁具使用的釉料直接关系到洁具的品质和卫生状况
　　洁具使用的釉料直接关系到洁具的品质和卫生状况，釉面是很重要的一点，买的时候最好自己拿只铅笔，在釉面上画一下，留下很浅的痕迹的釉面质量要好些，质量好的马桶其釉面应该光洁顺滑无起泡，色泽饱和。申鹭达洁具采用“自洁釉”原料及工艺打造顶级陶瓷卫生洁具产品。“自洁釉”是一种高温永久釉面，采用高科技纳米技术，釉面具有光亮、平滑等一系列普通釉料所无法比拟的优点。自洁釉表面起伏极其细腻，光滑不粗糙，污物无法吸附。因此能够有效杜绝细菌的滋生和黑斑的形成，容易清洁卫生。自洁釉的底釉针孔少而细。底釉与釉面紧密接触，光滑密实，绝不渗漏。
　　2、 陶瓷原料对马桶的使用寿命也起着决定性作用
　　瓷体的好坏将严重影响以后的使用，因此，陶瓷原料对马桶的使用寿命也起着决定性作用。申鹭达对陶瓷原料进行严格、谨慎的挑选，经过上百种配方对比，获得独特配方。陶瓷色泽洁白均匀强度大，莫氏硬度达6.5，长期使用不开裂。
　　3、 马桶工艺成型技术关系到马桶的实用和美观
　　桶距、是分体还是联体、是后排水还是下排水，这些都是选购马桶时要开率的问题。个人建议选择联体马桶，分体的给人感觉晃了晃荡，不踏实。申鹭达采用千分级精研筛选得到细致的结晶粒子，通过金属分离技术清除浆料中铁、童等金属杂质、表面无色点、无落脏。以真空注浆工艺，保证了产品极高的致密性。手感特别沉重，彻底解决开裂、渗水、漏水等问题。座便器一体成型无色无缝粘接，使得外观整体性好美观大方，产品有极高的防裂抗爆性，极大地提升了产品时尚感觉和使用寿命。
　　4、马桶不止是看表面 内部也重要
　　注意马桶的釉面，在检验外表面釉面之后，还应该去摸一下马桶的下水道，如果粗糙的话，以后容易造成遗挂。申鹭达集团在陶瓷行业引进高科技静电施釉技术，让釉面更加光滑厚实，釉面厚度可达1.1mm以上，创新座便器管道内壁全程施釉，让排污顺畅无残留，经球排放检测100个乒乓球通过95个以上，减少座便器异味，有利于身心健康。
　　5、马桶小水件涵盖大学问
　　几乎家家都经历过水箱罢工之苦，所以，选择马桶的时候千万不要忽略的水件这个环节。申鹭达卫浴采自品牌大厂的配件，专业水件、盖板、阻尼缓冲件。进口ABS原料的盖板加入防紫外线因子，板材色泽洁白不变色同本体融合性好，性好不变形不开裂，外形美观经久耐用。专业水件正常使用2万次以上无故障，使用寿命可以达到5年以上。
　　6、马桶的人性化小设计
　　巨大的马桶响声让不少人都倍感尴尬尴尬，申鹭达以静音的冲水方式，噪音低于50分贝(国家标准55分贝)。同时采用液压缓降的盖板，让使用中没有让人尴尬的声响，尊重人的隐私体现人文关怀，让使用者更舒适，让家人更安静更显温馨。

