睡眠日慕思12张豪华床垫失窃
　　3月18日，红火了3天的慕思“世界同睡的一天”活动爆出猛料，其线上活动抽奖环节突遭网络黑客袭击，在工作人员没注意的情况下，竟多“送”出12张豪华床垫。
　　据慕思工作人员介绍，这12张豪华床垫均价值不菲，是慕思专为其“世界同睡一天”公益倡导活动精心打造的全球限量版床垫，每套价值高达5680元。该款床垫原定每日通过其线上抽奖活动送出10套，结果活动网站被黑客“攻陷”，18日一天就送出22套。
 图为网站截图
　　线上活动让利过猛，引来黑客
　　据了解，慕思此次“睡眠日”活动分线上线下两部分，线上部分主要是“全球限量版床垫”免费抽奖活动。而正是线上活动的火爆，引来了此次黑客攻击。
　　据慕思工作人员介绍，由于此次活动让利力度较大，迅速引燃了网友参与热情，仅在在15到18日这短短4天时间里已经吸引了超过20万人次参与线上抽奖活动。
　　据悉，为了应对网民的热情，慕思已经将原活动方案进行了修改。在原计划每天抽出10张床垫的基础上再增加两张到12张。线上活动将持续到21日“世界睡眠日”当天。
 图为网站截图
　　线下活动更诱惑，慕思已做好准备
　　与线上活动相比，线下活动更加丰富。除打折、抽奖等传统活动外，慕思更是免费开放了其深圳的五星级体优质睡眠验馆。
　　据悉，凡在3月20日和21日两天到专卖店购物的消费者，都能享受超低折扣优惠，并有机会免费抽得价值三千多元的豪华床垫(每店每天送出5套，共送出6000套，填写抽奖券即可参与)。而活动期间单日购物满5000元的消费者还能转动幸运大转盘，奖品从盖被到浴袍应有尽有，中奖率高达100%。
　　此外，为了践行环保公益理念，慕思还在其线下活动中加入以旧换新环节，消费者凭借旧床垫即可抵扣500元现金。
　　除声势浩大的打折和抽奖活动外，慕思巨金打造的五星级健康睡眠体验馆也将免费开放。据了解，这个体验馆是中国唯一一个五星级睡眠体验馆。在其中，消费者不仅能体验到更加高质量的睡眠，还能对自己的睡眠状况进行“诊断”，进而有的放矢的选购相应睡眠系统。
　　而面对线上活动的“插曲”，慕思工作人员称线下活动已做好接待准备，确保万无一失。
　　对黑客追究到底，不让消费者扫兴
　　事件发生后，慕思立即作出反映，并在其官网活动页面挂出了相关声明。
　　“没想到会引来黑客。”慕思活动负责人对此事件表示无奈。但同时，慕思表示，即便遭遇黑客袭击，也将把22张床垫一个不少的送到网友手中，绝不会让消费者败兴而归。
　　但对黑客，慕思就没有这么客气了。根据官网声明内容，慕思已经向公安机关保安，对黑客行为要追究到底。
　　“网络黑客很贵的，为几个床垫根本不值得花这么多钱。”一位黑客界“资深”人士告诉记者说。他认为此次攻击应该是黑客的个人行为。而当记者将此观点告知慕思活动负责人时，他风趣的说：“原来黑客也喜欢我们的床垫，黑客也很辛苦，估计更需要高质量睡眠吧。”
　　倡导优质睡眠，慕思已坚持六年
　　据悉 “世界同睡的一天”活动是慕思为“世界睡眠日”精心打造的庆祝活动。自从2004年慕思进入中国以来，到今年已经是第六个年头了
　　作为全球健康睡眠资源整合者，慕思集团一直一健康睡眠倡导者的形象出现。而每年的“世界睡眠日”，慕思集团都会策划多种活动来倡导健康睡眠，引导中国人关注睡眠质量。
　　事实上，世界睡眠日在国际上是一个很重要的节日，但在国内一直没有受到官方的推广和重视。目前慕思正积极以一个负责任的态度将健康睡眠的概念循序渐进的渗透给消费者。
　　与往年相比，慕思今年推出的“世界同睡的一天”活动似乎更加引人关注。无论是论坛还是新闻报道都给予其较高评价。这表明，经过6年的“呼吁”，慕思终于成功的将“睡眠健康”这个概念融入了中国人的日常生活。

