瞄准五一换季消费 建材新品上市
　　瞄准五一换季消费建材新品纷纷上市
　　3月份家具展刚刚谢幕，五一黄金周即将登场，眼下广州的家居业又到了换季的时候。不少建材品牌趁机推出年度新品，这些极具诱惑力的漂亮款型，不仅引爆了换季消费的需求，同时也在创造家具界新一轮的时尚风潮。
　　春夏之交，是时尚主妇们最为忙碌的时刻：忙着变化妆容，让夏天展现在自己美丽的脸上；忙着为自己添置几件足够“潮”的时装，让自己永远漫步在时尚前沿。当然，她们不会忘了自己最眷恋的蜗居，也要时刻保持光鲜的“妆容”。
　　今年家居流行哪些元素？水样质感的瓷砖、动物皮纹的卫浴、剪纸设计的壁纸、中国风的衣柜……添上一两件，让季节美丽与家同步绽放。
　　潮流1：瓷砖有“水样”动感
　　前几年仿动物皮纹、木纹、墙纸盛行不衰，曾让许多人感叹瓷砖“看上去什么都像，就是不像瓷砖”。但这不包括踩在脚底的无釉玻化砖，它向来保守，模样摆脱不了老成持重的印象。近年来，随着制作工艺的逐步提高，特别是抛光、亚抛光、哑光、烧面、凿面等平面与立体效果的应用，使它的表面质感也有了丰富的表情变化。比如东鹏今年上市新品炫舞·凌波系列，不单有光影移动闪耀的效果，还有水波纹的效果，简直为家换上了一件动感十足的时装。
　　新品秀：“水晶宫殿”瓷砖
　　地面像蒙上一层水晶，流动着晶莹剔透的光泽，这款意大利范思哲瓷砖设计的“Palace Living Gold(水晶宫殿)”系列，古典浮雕看似不平，没想到一脚踩上去，却是如假包换的抛光砖。尖端研磨工艺形成有如刺绣般优美流畅的表面，加上浮动磨轮半抛技术，瓷砖竟有种水样的效果。据说表面采用多种高档材料，如金、铂金、闪光和有金属光泽的材料，甚至是超大尺寸、异常纯净的Swarovski水晶，极尽奢华考究。
　　潮流2：卫浴“披上”动物皮纹
　　“卫浴产品将彻底告别纯白色的设计！”在人们越来越追求个性的年代，越来越多的彩色卫浴及手绘洁具受到了潮人一族的万般宠爱。时尚卫浴是一个关于个性化的话题。说到不同风格的设计，你可以将它们糅合在一起，“只要喜欢，一切不是问题”。譬如三英洁具上那些手绘的桃花、菊花、玫瑰花，既时尚又婉约；还有唐明卫浴那些披着景泰蓝外衣的洁具，如厕变成了宫廷华丽般的风雅。今年这股个性风潮，刮得格外凶猛，忽地又回到了丛林时代。
　　新品秀：“丛林”洁具
　　那些野性十足的巨蟒、鳄鱼，凶狠剽悍，让你的浴室仿佛搬到危机四伏的热带丛林里。这款由意大利奇奥洁具推出的“Jungle(丛林)”系列，将珍贵的鳄鱼，巨蟒皮革融合到陶瓷中，通过这种独特的工艺，体验到皮革的质感与肌理，让陶瓷成为视觉和触觉的“骗子”。其奢华感和独特诱人的艺术个性，在设计师看来，它让喜好皮革的追慕者在居家装饰中实现时尚、舒适、柔软的梦想。
　　潮流3：壁纸融入剪纸艺术
　　不管流行趋势如何变化，中性色彩的壁纸一直是人们家装时的首选，因为此类色彩的搭配性很强，无论和什么颜色的家居饰品搭配，效果都不错。但要说起壁纸的图案，那选择可就多了，从简单的线条、花草，到抽象的几何图形，再到写实的人物、风景或卡通形象，几乎一切题材都可以摆上墙壁。壁纸速度变化之快，完全可以让你紧跟潮流：在2008年北京奥运，就有了祥云壁纸；去年国产动漫热播时，又时兴起喜羊羊与灰太狼壁纸；今年上海世博会亮相，中国风再度成了壁纸设计的时髦主题。
　　新品秀：“镜花缘·温婉窗花”壁纸
　　剪纸艺术在中国有着悠久的历史，是中华民族特有的经典元素，设计师将窗花剪纸的图案搬到壁纸上来，可谓是中国风壁纸设计的一次创新。瑞宝这款刚刚上市的“镜花缘·温婉窗花”壁纸，以中国传统剪纸艺术——窗花为设计灵感，将精致、温婉的六边形窗花图案展现于墙面上，富含着细腻、灵动的东方韵味。在色调上，设计师并没有采用传统的中国红，而是将清淡素雅的色调融入剪纸图案之中，让窗花的图案更符合现代家庭的装饰风格。
　　潮流4：衣柜也流行“中国风”
　　整体衣柜设计历来是现代风格的天下，不过民族的就是世界的，当下中国风愈演愈烈，就连源于西方的整体衣柜也不能免“俗”。把中国文化的印记以现代人居的简约时尚符号植入整体衣柜，为近两年来整体衣柜流行主题之一。去年，伊仕利壁柜才能推出的“水木清华”系列，对竹子进行“移植”，在柜门上演绎了以前文人“不可居无竹”的精神追求；而喜事连更是推出了“编织布画”系列，把中国国画，如《五牛图》、《清明上河图》等以布艺编织的方式，统统放到了衣柜上。
　　新品秀：“中华雅韵”衣柜
　　在现代设计中注入中国传统文化的风雅意境，好莱客推出的这款“中华雅韵”系列，与先前中式通花设计的“明风清木”系列异曲同工。其超白玻磨砂工艺犹如一面晶莹剔透的白玉石，柜门装饰上选取了明代套方锦纹点缀以“梅、兰、菊、竹”的墨圈，并饰以方形S纹边饰，在现代简约中流露出古雅风韵，为卧室营造出一种轻灵淡雅的居住氛围。
　　潮流5：地板含氧还能吸湿
　　环保似乎总是地板行业炙手可热的话题。在前几年，负离子、纳米抗菌等概念曾一度让人眼花缭乱。自去年的哥本哈根气候峰会后，地板行业的“低碳”和“碳汇林”概念又开始风行一时。一方面关注对自然森林资源的保护，另一方面则体现对人体健康的呵护。从今年趋势来看，环保概念诉求发生了变化，不再强调地板的附加功能，而是回归木材本身的天然特性。比如不油漆不上色的原生态地板、可以不用胶水安装的免胶地板、以同步压纹仿“真木纹”的强化地板，甚至选材中青睐那些带健康功效的木种。
　　新品秀：“美国红橡”木地板
　　你知道有氧呼吸，但有氧地板应该是第一次听说吧。大自然今年主打的这款“美国红橡”系列，类似于NBA球场里使用的地板。这种橡木本身遍布针眼状的微孔，肉眼放上去仿似缩小版的蜂窝，使木材的吸湿及解吸的能力更加突出，可以更好地调节人居微环境。因微孔为树木自然生长中形成，储存有来自森林中的氧及其他活性因子，据说持续释放到家居空间，可以形成有氧的居室环境。在国外，橡木常用来装运葡萄酒，它可使葡萄酒香更浓郁、纯正、口味更柔顺、醇厚丰富。
　　潮流6：橱柜仿木纹很逼真
　　古典风格、田园风格设计的整体橱柜多为实木材质，框架和门板都是手工雕刻而成的，再加上手工涂漆和打磨，给人一种浓郁的返古、怀旧气息。不过，它身价往往也比较高昂。而以吸塑板(即PVC也称高分子聚合物)——这种很成熟的橱柜材料，具有丰富的色彩和立体造型，在仿木纹、雕花上可做到以假乱真，价格却能实惠许多。目前这种方案设计，在全屋定制家具企业颇为流行，它很容易实现居室风格统一。如今年有的企业已经实现把厨房、书房、客厅打通，门板、颜色相同，营造一种整体氛围。
　　新品秀：“英伦晴风”橱柜
　　古典的风格，怀旧的气质，天然的原木质感，让人感受古老的温馨。尚品宅配这款“英伦晴风”橱柜，看起来很像实木，用手一摸才发觉上当了。这种吸塑板色彩丰富，木纹逼真，单色色度纯艳，特别方便造型。它既有烤漆的亮丽色泽和华丽品质，又比烤漆更坚韧、耐磨，打理起来特别简单。整体设计带有浓郁的英伦田园气息，灶台区既有储物功能，又能充当吧台，使厨房成为一个融合烹饪、用餐、沟通、娱乐等多种功能于一体的起居空间。

