瑞宝砂岩壁纸《神曲》 打造永恒艺术之美
　　6.Mantegna： 曼泰尼亚
　　曼泰尼亚生于维琴察附近的帕都亚。壁画完全从观众角度，以仰视面构成全景，古典器物的刻画，达到考古学的精确，大胆的构图与精密写实相配合，被称为新美术中的异军突起。曼泰尼亚主要为曼图亚的贡扎加公爵府作画，其中以婚礼大厅的壁画(1473～1474)最为著名。包括数幅表现公爵宫廷的宏大构图，以及一幅首次从地面仰视角度描绘的屋顶天井画，画中可见蓝天白云和各类透视缩形的天使形像。他所绘壁画对16世纪绘画和巴洛克美术都有深远影响。
 图为瑞宝壁纸： 曼泰尼亚
　　7.Primavera   作品翻译名称：《春》   作者：波提切利
　　《春》，创作于15世纪70年代，其意图在于引导人们把目光追溯到遥远的古代，在纯净的神话王国里寻求美好与永恒。画中，春的女神抱着鲜花前行，花神与微风之神跟在后面，远处是牵手起舞的三女神；那代表一切生命之源的维纳斯站在中间；小爱神在天空飞射着爱之箭。整个世界充满春的气息和爱的欢悦——这就是画家的理想与憧憬。波堤切利是一个富有诗人气质的画家，他用诗一般柔美的线条勾划女性形象，在温婉、优雅的女神姿态中添加了她们略为惘然的情绪。妩媚与忧郁、飘逸与神秘，在他的画中奇妙地合为一种动人的情采。浮想联翩，情意缠绵——那个时代对纯洁与神圣之美的追求，在波堤切利的画中充分显露出来。
 图为瑞宝壁纸：《春》
　　8.Villa Barbara：芭芭拉的别墅
　　在海边，阳光明媚，碧海蓝天，瑰丽的树冠仿佛一尾孔雀翎一般映衬在天际，几梭渔船、几只海鸥都融入这静谧的地中海，听不见一阙波涛，只是静静的矗立着，听海风轻声诉说远方的过往与流年。
 图为瑞宝壁纸：芭芭拉的别墅 
　　9.Vittoria：胜利女神
　　女神全身充满了生命力和雄壮的感觉。包裹身体的薄衣被大海的飞沫打湿，随风飘扬，紧贴在女神丰满胴体上，细密而又富于变化的衣褶勾勒出女神优美的曲线，给人以华丽优雅的美感，被人称为是“崇高样式”的理想化人体。这座雕像完美而健全地体现了女性肉体所包含的蓬勃的生命力，并赋予其高贵优雅雄壮的美。
 图为瑞宝壁纸：胜利女神
　　10.Globa：环球
　　这幅作品不仅是意大利，更是西方海洋文明的高度代表。画作中辽阔的地球剖面航海图、航海家向女王献礼、航海家英睿的画像、美人鱼的传说以及新大陆鲜美的果实，勾勒出一副生动、鲜活的时代记录。
 图为瑞宝壁纸：环球
　　11.Lacustre：湖
　　湖泊，在意大利文化史中算得上一朵奇葩。小巧温润马焦雷湖(LagoMaggiore)、霸气十足的加尔达湖(Lagodi Garda)、洒脱刚健的科莫湖(Lagodi Como)，是意大利最声名显赫的三大湖泊。安徒生曾在一部童话中提到过这种宁静幽明的感觉：早晨的时候，意大利北部的湖泊会从幽暗的山间浮现出来，远远望去，湖中的岛屿就像可爱的花束。
 图为瑞宝壁纸：湖

