第一养生漆汇通引领健康涂料倡导低碳生活
 
　　目前，在全球气候变暖的严峻现实挑战下，发展低碳经济，倡导低碳生活，成为每一个国家，每一个人的责任。
　　那么，什么是低碳生活呢？简而言之，就是节约能源，降低能耗，减少碳排放的生活方式。这是一种回归自然的绿色生活方式。它要求人们注重每一个生活细节，例如关于纸张、电器的使用，交通出行的省油技巧，食品烹任过程的燃气节约方式……
　　在这样的时代背景、社会趋势以及人们新的消费诉求下，一个企业的产品要赢得市场，获得消费者的青睐，就必须在提高产品的环保、健康性能上下大功夫。
　　在中国的涂料品牌中，提到健康环保，就不能不提“汇通养生漆”。汇通养生漆是业界第一个提出“养生漆”概念的涂料品牌，在行业内和消费者心目中它的健康品质是首屈一指的，有着无与伦比的绝佳口碑。汇通养生漆是“香港名牌产品” “广东省名优产品”“中国十大健康漆品牌”“中国产品质量500强企业”等称号的获得者，它先后通过了IS09001国际质量体系认证、IS014001国际环境管理体系认证、中国环境标志产品十环认证、中国首家通过香港 “绿色印章”环保认证……汇通养生漆不仅在业界享有盛誉，更是涂料消费者的首要选择。
　　这种成就的取得，源于汇通养生漆对于环保的高度重视。“不谋全局者，不足谋一域；不谋万世者，不足谋一时。”汇通养生漆用他们的远见卓识和““树国际品牌，做百年企业”的战略目标为企业描绘了与众不同且又领先全局的宏伟蓝图。他们对健康理念的倡导，对健康文化的传播可谓不遗余力。就像低碳生活要求人们注重每一个生活细节一样，汇通养生漆在涂料的生产工艺的科技研发上也是精益求精，将环保健康的标准细化到从原材料选择到生产到运输、仓储等每一个环节，加以严格控制。这措施不仅使得他们的产品在环保品质上拥有许多其它品牌无法比拟的优势，特别是各类环保指标全部按欧美环保标准执行，在产品的健康性能方面达到国际先进水平，同时也使汇通养生漆的生产过程中也将碳的排放量控制在最低的程度。
　　这是一个企业对社会、对人类的身体健康负责任的态度。这种态度也必将赢得众多消费者的心。现在，汇通养生漆已经成为了中国养生漆的第一品牌，是当之无愧的低碳生活的创造者、健康涂料的领路人！

