竹地板凭借“内涵”被评行业新生主力军
　　当今市场竞争如此激烈，这些竞争也都是以各行业的各品牌为载体展开的。每一个行业都只能有少数的玩家，其他没有以强势品牌为载体的产品将只能成为陪练者或观众，其最终结果必是淘汰出局。
　　沃尔玛、家乐福、国美等是零售业的代表，可口可乐是饮料的代表、宝洁是日化的代表，那建材业呢？地板业呢？竹地板业呢？
　　激变中的建材业
　　随着人们生活水平的提高，居家装饰的要求也是越来越高，已经不再满足于简单的“有居所就够了”的要求了；
　　行业内部的竞争和与国际接轨的需要也迫使建材行业逐渐走向规范化操作；
　　健康和环境保护的需要使建材产品质量要求越来越高；
　　各种制度和标准出台限制了鱼龙混杂的局面再度产生；
　　这几年的洗牌，居家装饰材料行业的品牌逐步的形成了。如橱柜业的科宝。博洛尼、欧派，地砖业的东鹏、地板业的圣象、得尔、大自然，涂料业的立邦、ICI等。
　　地板销售，谁是领头羊？
　　毫无疑问地板市场至今已形成实木地板、复合地板、实木复合地板、软木地板、竹地板五类地板共存的局面。
　　五类地板各具特色，能满足消费者的不同需求，但实木地板和软木地板由于受到原材料供应的制约，其生产、销售受到了很大的限制。
　　复合地板的品牌运做已经相当成熟，竹地板作为新兴的地板在原材料供应上没有太大的限制，但目前市场上缺乏领导性品牌。
　　谁是地板行业新宠儿？
　　实木地板的原材成长周期一般是五十年甚至更久，这使得木材损耗速度远远高于重新种植的速度。这就对地球的生态环境造成了严重的破坏，加剧生态平衡的恶化。复合地板则由于在碎末被粘压成型的过程中需要用到大量的粘合剂，所以含有一些对人体有害的化学物质。这些物质会直接对环境造成污染，从而违背了“环保”的理念。
　　竹子的成材周期为六到八年，远远低于原木的成材周期，完全可以实现循环利用，不会对生态环境造成破坏。而竹地板在制作过程中使用的是天然环保树脂，从而符合“环保”的现代生活理念。
　　从自身材料而言，竹子的弯曲强度和抗压强约为木材的2倍，耐磨度约为木材的200倍。此外它还有一个突出的特性：冬暖夏凉。此外，竹子还拥有其它的许多特点，因此竹地板有着许多其它地板无可比拟的优点。
　　且竹拥有着深厚的文化内涵，在中国的文化里，竹，代表着高雅与清新的品味，代表着坚韧与刚直的性格。竹子由于“性直心虚，玉竿冲霄，抗烈风，斗冰霜”的特性，被无数的文人雅士们赋予了众多的内涵，从而成为了国人正直、坚贞、虚心、高尚情操的象征。竹与松、梅被尊为“岁寒三友”，又与梅、兰、菊被合称“四君子”，足见竹在国人心中的地位。
　　所以，竹子以“利于环保”、“优良材质”、“文化底蕴”三大特点的结合，终将会使竹地板成为地板行的新宠儿！不断的推陈出新是企业发展的重要源泉，相信竹地板行业的未来是无可限量的。

