环保深入人心 低碳经济引领2010年地板业发展
　　随着“哥本哈根”气候大会的落幕，人类环境保护意识再次得到提高。中国减排目标高居榜首，其中建材行业的碳排放量占据了全国总量的70%，节能减排将成为中国家居建材企业未来面临的责任与挑战，大势所趋，未来环保和低碳的概念必然深入人心，低碳经济将引领2010年的地板行业发展。
　　什么是低碳经济：
　　所谓低碳经济，是指在可持续发展理念指导下，通过技术创新、制度创新、产业转型、新能源开发等多种手段，尽可能地减少煤炭石油等高碳能源消耗，减少温室气体排放，达到经济社会发展与生态环境保护双赢的一种经济发展形态。发展低碳经济，一方面是积极承担环境保护责任，完成国家节能降耗指标的要求；另一方面是调整经济结构，提高能源利用效益，发展新兴工业，建设生态文明。这是摒弃以往先污染后治理、先低端后高端、先粗放后集约的发展模式的现实途径，是实现经济发展与资源环境保护双赢的必然选择。
　　地板 企业纷纷响应：
　　在2009岁末，浙江省首届地板行业新消费论坛暨浙江省地板协会二届三次常务理事会上，浙江省消保委秘书长徐建明同志也提出了：在地板新消费运动中，首先要提升地板生产及经营企业的的社会责任感，不能再去回避“低碳、绿色、环保、健康”等等产品责任话题，尽快构建绿色、环保的地板消费文化。我们看到一批批中国地板企业正在改变环保决策，为中国的节能减排做出自己的一份努力。
　　安信地板签署了《哥本哈根气候变化公报》，为家居和地板企业做出了表率。据悉，全球约20%的温室气体排放源自于森林采伐，仅次于发电行业的排放量。《哥本哈根气候变化公报》特别提出停止热带雨林采伐。对此安信地板董事长卢伟光在亚太区合法及认证林产品贸易国际研讨会上表示：热带雨林的合理开发和利用应遵循国际准则，日益猖獗的非法采伐活动必须禁止。
　　大自然地板亚太区总裁佘学彬介绍，大自然地板从2006年起便发起“我为黄河种棵树”、“我为长江种棵树”，到再次提出“我为消费者种棵树”的环保行动，并承诺种植与砍伐将成正比，砍伐后，该森林长出来的面积将不低于原有森林面积的1%。
　　德尔地板也将发展低碳产业经济和弘扬绿色家居 文化提上了议程。去年3月份，德尔启动“青年创业计划”，一方面吸纳林业人才，另一方面在中国西南、西北地区大面积种植林木完成产业链的上游布局。4月德尔完成了二期生产基地的投产，德尔生产能力迅速扩大的同时每个月有一百五十万立方的林木资源将得到循环再生利用。
　　湖州佳侣地板表示，对于地板企业而言，倡导绿色环保不仅仅只停留在口号上，而是要落实到材料采购和生产过程中。佳侣木业积极开发实木复合地板，尽量采用速生树种，减少对稀有木种的使用。竭尽企业所能来倡导绿色经济，保护生态家园。佳侣木业一直坚持做“环保型、节约型”企业，以实际行动来保护地球生态，争当地板行业的“低碳经济”的先锋。

