王秀哲：业主的信任和放权 让设计师最感动
　　廖伟：说到这儿我觉得有些故事，秀哲你讲讲你发生的一些故事，你和业主之间的故事，有没有让你感动过的一些业主？
　　王秀哲：有很多，比如说他们的信任，他们的放权，所谓的放权也是在信任的基础上，因为他知道你给他的是最好的，这种感觉在事情发生的过程当中特别感动。
　　廖伟：在北京有没有业主是从你刚入行的时候一直到现在就是作为朋友一样的交往，或者说到现在为止他一直有房子交给你装修？我想这种应该还是会在你身上发生。
　　王秀哲：有，而且在我刚来北京的时候，有一些业主就是很信任，装了一些房子，后来他把他的信息转达给他的朋友。其实作为本身我们做设计来讲，我们也是跟王风老师的观点特别一样，喜欢做减法，不想把简单的问题复杂化，如果拿我们这么一个很尴尬而且很累的工作来讲，怎么活得很自在？首先把它认为是工作，再一个可能给予别人一些美的和阳光的东西，这个我觉得可能是支撑我的一个很大的点。
　　廖伟：今天网友听了这个之后，我觉得他是不是会对生活有一点点审视，也会看待我们设计领域的人士有不一样的感觉。
　　王秀哲：应该有一个稍微新一点的，如果有的话，会对他们有一个启示，也是特别好的。刚才王风老师说过，我们在此之前聊的时候，刚碰面的时候，在谈到艺术的时候，或者是他的作品纸张等等，他的延伸忽然严肃起来了，我觉得作为艺术这样一个职业人来讲很沉重，但是如果把艺术简单的理解为对美和对阳光的追求，这样大家都能够体会到，这是最好的。
　　廖伟：之前的有一个作品，这种空间我们觉得不是普通的人家，一定说家里有一些零散的画，或者一些装饰品的表现，我觉得对于这种家的装修，你的理解为什么会装成这样的一种格局？这种格局很少会在一般家里出现，我觉得至少有一种艺术情结的人才会有。
　　王秀哲：很多业主他们有一种顾虑，说千万别把你的家装修成这个样子，其实那个家只适合我，给别人做设计的时候别人为主，我几乎是没有什么东西加入进去，我只是给别人润色，或许是他不能察觉到的一种润色。
　　廖伟：他希望给你一些建议，但是你不接受他也不会强求。
　　王秀哲：我是这么想的，有些东西是必须的，有些东西是可变的。
　　廖伟：这是原则。
　　王秀哲：只要往好的方向变那就随它变，不要变坏就行了。
　　王风：他们就是属于帮别人画画，别人说我想画一张什么样的画，他就试试这样一下，那样一下，然后觉得挺好，挺漂亮就可以了，很舒服，就很好。
　　廖伟：装修就是给家里一幅蓝图，这个蓝图怎么画那就是由我们设计师来做的。
　　王秀哲：其实就像李志刚老师说的，给人的不止是一种环境，而是一种好的生活方式，装修归根到底就是一个生活方式，我特别赞同刚才李志刚所说的话。
　　廖伟：我们要问一些很实际的问题，生活方式说到底是什么？很多网友都很疑惑生活方式是什么？我的生活方式我都不知道你怎么会知道呢？
　　李志刚：那就举例子吧，比如说从我们的客户里面，做房地产的开发商，他自己做房地产，他首先挑选房子的时候和别人的观点就不一样，不光是楼盘要好一些，包括楼盘里面的设施，包括小区里面种的树都得是名贵的树种。比如说他买完房子我们做设计的时候就要考虑了，他的房子等于就像有钱人收藏车一样，那些人还收藏房产，比如说有的楼盘的房子还是很珍贵的，他可能就是买来以后再过多少年政府不可能再在二环或者三四环之内开发别墅项目，等于也是一种收藏。他们的生活方式既然是很奢华的奢侈的话，我们给别人做设计是如此，包括他身边的朋友们为他设计房子肯定也会考虑他的生活方式。比如说他坐的车既然都是特别大的一些车，不管是轿车也好或者是越野车也好，都是很大体形的，比如说劳斯莱斯，迈巴赫，他呆的任何空间都是大的，你给他设计房子的时候，就不用考虑到这个房子挑空这个位置有点浪费，他习惯的生活方式就是很大，很敞亮，要有足够的阳光和挑空。比如我这种人也有我的生活方式，我的习惯就是比如说我在家里面可能半夜喜欢抽抽烟或者喝杯酒，都是夜猫子，因为一直干这一行，晚上很少12点以前睡觉，几乎没有，都是过半夜以后凌晨开始睡觉，我们也有我们的生活习惯，我们要求我们每天早上冲凉，或者有一个合适的地方抽烟，我们的生活方式就是经常抽烟的人，屋子里面就得考虑到一些地毯这样的东西少用。
　　廖伟：还要有一些通风系统。
　　主持人：生活方式有点跟生活习惯、生活态度联系在一起。
　　王秀哲：其实如果反映到家居设计或者环境设计上，我是特别善于总结的，我个人对于我自己工作的总结，其实生活方式我一直在探讨，一直在琢磨这个事情，从几年前开始从事这个行业到现在一直在琢磨，我的理解是一种房屋结构和居住需求、功能需求和欣赏品位，等等这一系列是综合起来的，人和物质，等于这个房屋结构本身是综合考虑的，这样最终成型的一种生活方式，会受一些条条框框的限制，但是最终会找到一条很好的途径，经过设计会找到一条特别科学的途径。比如说很小的房子，但是同样可以满足衣食住行，满足储物量都可以，这就是设计的作用。
　　廖伟：设计有很多方面，比如说体现在功能性，实际上说到一点，有一个话题我还很感兴趣的，就是觉得在艺术和设计的领域里面，是不是有什么共通的地方？共通都是来自于生活。
　　王风：好的设计就是艺术，好的艺术也是设计出来的。其实画也是经营出来的，很多那些大画家不管是胸有成竹也好，什么也好，都是对方寸之间的一种经营，他们专业的从事设计工作，是对一个立体的经营，都是经营。但是所谓的艺术可能是一种个人的修养或者审美，或者价值观，是不一样的。
　　廖伟：第一次和王老师聊天的时候，我们都是节奏很快的，媒体信息量很大，他们接受也很快。所以当我们接触我们艺术圈的时候，就觉得不一样，他们是在思索，他是用思索在行走，而不是用脚在行走，这种完全是截然不同的一种表现。
　　王风：有时候我挺不习惯的，比如说那种快节奏的东西我就会晕了，我就恍惚了，刚才一到中关村，我说怎么这个地方这么硬朗？我想找一个小店买包烟什么的都找不到，我很迷茫。
　　廖伟：其实说到艺术的部分，设计也有很高层面的，就是大家想表现的真的是给你的生活方式，不是说具体到这件东西怎么样，它的功能性或者怎么样，我觉得都是两个层面，可能给我们网友的感觉就是说，有时候无是胜于有的，就是你不需要给他具体的建议，可能给他做一个引导，他知道会怎么做。
　　王风：这种生活方式，其实是取决于一个人的价值观和他的审美，不同的价值观他就有自己的生活方式，他们作为这种从业人员服务的专家，他就要把别人的方式完美化，尽量的又要完美化又要实用化，我作为画家我可能只是完全的追求我自己个人对生命的一种认识方式，真的不能顾及太多的东西。
　　主持人：找到喜欢这种认知的，或者说能够通过这个画得到东西的人。
　　王风：我只跟画面交流，他们要跟三方交流，跟业主、经济条件和审美交流，他们需要交流的要多，我需要交流的就少。
　　廖伟：您就是和自己对话，他们是和公众对话。
　　王风：对，所以说多了专业层面的东西。
　　王秀哲：其实我觉得就是职业不同而已，都是一个构思，生产和销售，从这个最原始的过程来讲都是一样的。很多人不承认说室内设计不同于艺术，我觉得法国的名表都可以成为艺术品，建筑可以成为艺术品，同样一个设计产业到一定高度就可以了。另外你想，设计从宏观来讲是包含艺术的，如果从职业来讲，设计是从属于艺术的，是这样一个关系。
　　主持人：刚才提到了艺术构思，生产再到销售这个过程，其实最痛苦的有可能就是销售这个过程。
　　王风：我赞成。

