直播：城市建筑与城市生活论坛
　　会议主题：“城市建筑与城市生活”论坛
　　——暨《二O一O年上海世博会建筑》新书首发仪式
　　会议时间：2010年5月24日(下午)
　　会议地点：上海外滩茂悦酒店1层宴会厅
   主持人：各位来宾，各位业内同仁，各位朋友、大家下午好！举世瞩目的2010年上海世博会已经拉开帷幕，此次盛会以“城市让生活更美好”为主题，充分展现了建筑在城市生活中的作用及其价值，为了探讨此次世博会的建筑特色以及中国建筑界发展和社会生活的影响，我们今天相聚在美丽的黄埔江畔，共同探讨城市建筑与城市生活话题。此次活动参会的嘉宾阵容鼎盛，精英汇聚，我们非常荣幸地邀请到何镜堂院士等70位中国著名的建筑师、室内设计师以及媒体朋友，出席本次论坛活动的还有中国建筑工业出版社副社长王秋和先生、山东金晶科技股份有限公司副总经理葛风忠先生。首先我代表中国建筑工业出版社和山东金晶科技股份有限公司对各位嘉宾的莅临表示热烈的欢迎和衷心的感谢！今天下午的活动有三个单元，第一个单元是论坛的主题演讲，他们会分享世博建筑中的创新思路和创新经验，第二个单元将是《二O一O年上海世博会建筑》新书首发仪式，第三个单元是嘉宾学术研讨，知名建筑师论世博。现在我们就开始论坛的第一个单元，论坛主题演讲的内容，让我们用热烈的掌声有请第一位嘉宾，中国2010年上海世博会中国馆总设计师，中国工程院院士何镜堂先生！他为我们带来的主题是传统文化与现代创想的交融——谈上海世博会中国馆的建筑创作。
 
    何镜堂：各位来宾，非常高兴今天有机会到上海来与各位见面，做一个交流，我的题目主要是围绕中国馆的创作，从传统文化与现代的结合谈一些体会。
    第一点我想说，传承与创新是文化发展的基本点。传承是人类应对自然和社会严峻考验过程中所积累起来的宝贵文化财富，任何一个国家和民族文化的传承和发展都是在原有文化基础上进行的，如果离开传统、断绝血脉，就会迷失方向，就会丧失根本。传统作为稳定社会发展和生存的前提条件，只有不断创新，才能显示其巨大的生命力。没有传统的文化是没有根基的文化，不善于继承就没有创新的基础，而离开创新，就缺乏继承的动力，就会使我们陷入保守和复古。因此，推动文化的发展，基础是继承，关键是创新。在吸收传统文化精华的基础上不断地增强原创能力，努力创作有地域特色和中国文化精髓的现代建筑是当代建筑师的历史责任。
    第二点我想谈谈和谐观是中华建筑文化的核心。中华文化渊源流长，在漫长的历史发展过程中，形成了儒道互补的哲学体系以及与之相配的天人合一、师法自然、和谐共生、厚德载物的价值观，它的核心就是和谐。这是宋代的清明上河图，可以看出当年我们国家是一片兴旺的小康生活的情景，当年的一种和谐的生活。中华传统的建筑文化的和谐观念主要体现在对自然和社会的适应，并且形成鲜明的形态特征。我们的中国城市是一种棋盘布局，是南北对称的结构。我们的建筑是以群体见长，围绕院落布置的，而且有三段式布局。古代是木构架，是木头做的重叠出来的构架结构，跟西方的建筑完全是两个体系，里面有很多的节点，比如说斗拱，这是我们搞建筑的人都了解的。我们的城市民居更是结合不同的地理气候环境和不同的家族血缘关系形成多样性和独特形式。我们的园林那又是非常丰富的，它是情景交融的。中国传统的建筑文化思想和适应自然与社会变化的和谐观，以及在城市、建筑、园林中所形成的鲜明特征，是我们从事中国现代建筑创作可以借鉴的宝贵财富。现代的创作应该吸收民族的优秀建筑文化遗产，与现代的社会生活和科学技术相结合，创作有中国特色和时代精神的现代建筑。传承中国建筑文化和谐观的哲理思想，在当今的城市和建筑创作中首先要体现建筑的时代性和和谐性的社会主题。
    下面我主要谈谈上海世博会中国馆的创作，大家都知道这一届的世博会能够举办成功得益于我们有5000多年的历史，还有我们改革开放30年来的历程。如果我们这个馆设计完之后很好用，也很好看，但是如果放在美国也可以，放在欧洲也可以，显然不是我们所想看到的中国馆。中国馆必须要有中国文化精神，体现中国特色。另外上海世博会是面向全球的，是体现我们民族与时俱进的发展和历史进步的，特别是上海又是一个海纳百川的城市。中国特色和时代精神是我们创作的基本定位，第一个问题我想谈谈中国地大物博，5000年的历史，56个民族怎么样在中国馆上体现出来呢？这是非常困难的事情，不能很具体地找一个东西代表中国，我们大概从几个方面做了一些思考。
    首先，我们要考虑人家是怎么看中国的，比如说外国人怎么看中国的，他们看到中国红会想到中国，看到中国的汉字会想到中国，还有看到我们的山水画、剪纸、京剧等等，他会想到这是一种中国的文化。第二个方面，我们从中国的出土文物里面，特别是青铜器的造型，人家一看就知道这是中国的国宝，我们也受了这方面的启发。第三方面，这些是体现我们特点的建筑，我们首先从中国传统的城市建筑、园林里面得到了启发，中国的建筑是一种棋盘式布局的城市，它是木构架结构的，一层一层搭起来的。我们从对中国文化、中国出土文物的造型，特别是从对中国的传统城市建筑和传统的园林里面得到了启发，用现代的材料、现代的技术和现代的审美手法加以整合，把这些元素从精神层面整合，最后形成了一个东方之冠的造型。
    这就是中国馆，这个造型来源于中国的文化，架空升起，体现了我们国家的自强不息的民族精神，这个造型就是一个亭亭玉立的东方的感觉。还有，这个馆本身有几个特别的亮点，我想说说。第一个，这个冠是以红色为外衣，当年我们做设计的时候，中标的时候我们成立了联合设计团队，最早设计的形状也是这样的，衣服也是红色的，但是我们当时最担心的就是这个红色的衣服穿上之后上海能不能接受，它的颜色跟周围的环境能不能协调，还有这个红色很刺眼，不知道大家接受不接受。平常我们看到一个人穿着红色衣服佩戴一些装饰的东西很漂亮，但是一旦把它变成一个很大的建筑，它的感受可能是超乎人的视觉想象力的效果，当时我们是比较担心这一点的。我们从08年8月份开始专门请了一些专家一起来研究，经过10个月的研究确定了现在穿的衣服，我们希望它体现中国的大气印象，不管是近看、中看、远看都能体现中国的红色经典。为了做这个事情，我们研究了两个方面：第一，它用什么材料做，开始我们有四种材料的考虑，比如说有玻璃材料、钢材等，我们提出方案之后，很多厂商都想积极参与，为中国世博会做一点贡献，最后我们定的是金属玻璃材料，后来又做了一个比较，最后觉得玻璃虽然是一个很新的材料，但是由于在不同阳光和不同气候的情况下，它可能不是很稳定，最后我们就确定用金属材料，但是最后用什么，我们也做了很多的研究。开始我们想用祥云作为中国特色，结果一挂上去，因为这个板是一块一块的，挂上去之后就感觉很乱，好像很多虫子在上面爬，不好看。最后我们选的是条纹式的纹理，这是一种条纹形的，我们又做了比较，我们做了3公分、6公分、9公分，最后我们确定9公分，9公分一挂上去就像集装箱的感觉，没有很经典的感觉，后来就在3公分和6公分之间比较，就做了4.5公分，比较完之后，有点眉目了。最后还请了韩正市长来一起参与，最后我们定的是4.2公分，考虑到柱子是近看的，所以柱子就是3公分。这就是材料，现在你看到的材料是一种纹理，这种纹理最大的优点，不管是有阳光还是没有阳光的时候看，白天看、晚上看还是在不同气候下看，它整体都是非常大气的，很威严肃立的感觉。后来我们就研究红色，现在是中国红，我们刚开始想是不是用天安门的红，后来也想过用中华牌香烟的红，又做了比较，又拿国旗的研究，最后还是不放心，后来就请了设计研究所一起来研究，请他们一起来探讨。我们研究之后故宫是由多种红组成的，最后外墙选了4种红，内部是3种红，一共是7种红，组成了现在的中国馆，它的颜色是由深到浅的变化。最上面是比较深一点的红，最下面是比较浅一点的，比较亮一点的红，看起来不是很刺眼，而且它的视觉效果非常好。
    第二个，中国馆有很多亮点，设计的时候，其中一个亮点就是每一个面都有31个洞，我们想让它来代表31个省市，但是这个面到底怎么来设计，就这个我们研究了很久。我们想东面写个“东”字，南面写个“南”字，这样感觉非常有特色，现在你们看到北面有一个“北”字，一共是100多个，这样感觉比较有中国文化特色，其实里面是空的。第二个那个建筑玻璃是斜的，就通过31个洞来透风，这样看身躯好像一个印章。还有外墙，这里面有中国馆和地区馆，中国馆的外墙就是这一块，它是用24个节气来表现的。中国地区馆的外墙面一共13米高，南面第一个是立春，右边是雨水、惊蜇等等这样排下去的，这也是表现出了中国文化。中国馆非常大，最高点66.9米，斜的横条是49米，柱子是18.6米，四根柱子，地区馆高是3米，屋顶是一个城市花园，这个花园非常大，2.7万平方米，非常大。我们用圆明园的概念把它组织起来，这样表现出天下太平的概念。它的屋顶13米，上面是一个水塘，可以积水，里面有9个岛，比如说有高原的、平原的、沙漠等等，表现出中国疆土的地形地貌，地区馆的屋顶跟我们国家馆的红色部分一刚一柔。中国馆里面有很多文化元素，中国馆本身既是传统文化又是现代的结合，这个馆各种元素是一种中国文化，但是它是一种抽象的组合，很难说是哪一个朝代的，你可以有各种各样的理解。很多人都跟我讲，到这个馆看了之后，有人说像粮仓，有人说像四川火锅，还有人说是麻将桌。中国馆最大的特点就是来源于中国文化，但是抽象的来源，不是具体的来源，每个人看完的感受会有所不同，但是每个人都知道这是中国的，这就是我们希望达到的目的。这个馆本身的组合是用现代手法组合的，我们是用现代的构成手法把它整合成一个建筑。同时这个建筑本身是非常环保的，比如说我们架空起来，非常凉快，架空33米高，你们要是去排队等候会非常凉快，还有就是等候的时候有一种休闲的感觉，夏天阳光进不去，冬天有6个半钟头阳光能射进去，冬暖夏凉，这是一个非常环保的设计。我们本身又采取了一系列的技术措施，比如说屋顶是太阳能板，光伏电池，它是一个绿化的屋顶，地面的地砖是透水砖，里面有很多技术设计。它本身的建筑造型是现代的，又有中国的文化传统，同时它又具有节能环保的空间造型，再加上一些技术措施使得这个馆跟现在这个时代接轨。我们这样一架空，排队等候的人非常多，因为中国馆是非常热门的一个场馆，很多人都想进去看，如果下面没有架空的空间，它的人流量是很难解决的。那么如果现在大家去等候就会感觉那个地方很凉快，而且也很休闲啊。屋顶上还有一个60米的?望台，可以很好地看到周围的美景。
    中国馆是2月8号竣工使用的，这是一些夜景，这是黄埔江两岸的情况，看中国馆最好的位置是世博轴的地方，西南角是比较漂亮的，你看我这上面很多照片都是从西南角拍的，你可以看到它的构造都是非常现代的。这个是东面的“东”字，这是屋顶花园，可以看到园林的一部分，这是远看的世博馆，这个角度也是比较好的，也是从世博轴看过去的。这是世博文化中心，这是室内，室内是流动空间的，你要想看清明上河图可以一层一层地上台阶来看，这样你可以感受到空间的变化。由于它是最高的一个建筑，所以从这上面可以看到世博园整个的景色。清明上河图是比较有特色的，它是室内的，128米长，最大的特点就是人是可以走动的，可以再现当年那种兴旺的小康生活的情景，非常有趣，也非常有特色，人都能走的，走来走去，有互动性。由于它非常壮观，120多米长，底下又有水的感觉，很有气派，有中国文化特色，又很有现代感觉。
    下面给大家看一个多媒体视频。（视频欣赏）
    我的主题演讲就到此为止，谢谢大家！

