生态环境建材与绿色建筑选材创新发展论坛
　　5月13日上午，由中国建筑材料联合会生态环境建材分会主办的“第四届生态环境建材与绿色建筑选材创新发展论坛”在国家会议中心1号馆内会议室隆重召开。
　　发展生态建材、节约资源能源、创建宜居空间
　　本届论坛的主题是“发展生态建材、节约资源能源、创建宜居空间”。
　　论坛得到各级领导的关心以及国内外众多从事相关领域的专家及企业界人士的响应与支持。论坛由中国建筑材料联合会生态环境建材分会副秘书长王静主持，国家住宅与城乡建设部建筑节能处、中国建筑材料联合会、中国建筑材料集团公司、中国建筑材料科学研究总院、全国工联房地产商会的等部门相关领导出席论坛。
　　中国资源综合利用协会副秘书长木塑复合材料专家委员会刘嘉秘书长、中国建筑材料联合会生态环境建材分会秘书长冀志江博士、北京新型材料建筑设计研究院薛孔宽院长等领导将到会并讲话。
　　专家云集 共议行业焦点
　　本届论坛上，中国建筑材料联合会生态环境建材分会秘书长、中国建材研究总院教授冀志江发表了关于“生态建材的发展现状”的报告；北京新型材料建筑设计研究院院长薛孔宽重点谈到“生态环境建材与生态人居建设选材的低碳策略”；中国资源综合利用协会秘书长刘嘉做了“生物质材料的进步与循环经济发展”的主题报告；全国人造板研究学会于文吉会长与大家分享了“生物质环境材料在建筑上的应用与前景展望”；东北林业大学韩广萍教授重点探讨了“低碳型建筑材料-定向结构麦秸板及其房屋系统”；
　　现场进行报告的还有：北京环益美高分子聚合物研究所周广德所长“生态环保型内外墙干粉涂料的研究与应用”，苏州中节能索乐图日光科技有限公司CatherineZhou总经理“日光照明与中国生态、节能、环保发展的趋势”，北京好瑞思建筑节能咨询有限公司谭洪起教授“太阳能建筑-人类生存发展的必有之路”。
　　另外清华大学、南京林大、东北林大、建筑设计院等多位专家以及生产销售各类生态建材的企业界人士从不同领域、不同研究角度在大会上进行了交流，参加论坛的代表还有美国、加拿大、中国台湾等地生态环境建材及建筑相关人士。
　　论坛内容涉及生态建材总体发展、生态建材与绿色建筑、植物纤维及矿产资源综合利用、废弃资源再生利用、新型节能环保材料技术、室内环境改善材料技术、生态建材标准化等多方面。
　　论坛迄今已举办4年之久，现已成为绿色建材企业新科技和产品交流平台，引领了生态环境建材发展的方向，推出了一大批新型建材产品及技术，是当今绿色建筑选材的主要研讨阵地。
　　绿色建博会同期召开
　　论坛当天，“第十五届中国国际绿色建筑绿色建材贸易博览会”(绿色建博会)也盛大开幕。同样紧密围绕“绿色、节能、健康”这一主题，领航绿色建材，集中展示了国内外建材工业低碳节能成果，绿色建材最新技术、产品，为优秀企业和先进产品成功搭建了一个国际性绿色建材交流、交易的平台！

