盛友门业汇聚世界资源造好门
　　盛友门业的启示：全球化的今天，“走出国门”还是“走入国门”？
　　全球化浪潮已不是新话题。然而，站在2010年的今天审视这个话题时，应该有全新的视角：全球化应该是“内化”还是“外化”？是耗用中国的资源奉献给世界，还是利用世界的资源共享给中国？
　　过去大家都说：中国的，才是世界的；而现在或许可以说：世界的，才是中国的。只有融合了世界元素的产品，才具有世界性的选择，更适合现阶段中国人的品位。中国企业不能只追求全球市场的占有率，更要追求世界资源为我所用，利用世界资源造好产品，这才是中国全球化的最高境界。这才能真正促进“中国制造”向“中国创造”的转变。
　　当很多外贸企业挤破头去赚外国人钱的时候，却错过了中国这个全球最大的市场。盛友门业充分意识到了这个问题，2008年毅然决定从国外转向国内，这次战略转变是颇具启示的。
　　2008年以前，盛友门业主要做室内木门的国际出口，盛友木门畅销欧美日二十余个国家和地区，成为中国木门出口量最大企业，但是这并没有给予盛友足够的成就感。
　　“我们一直希望盛友能够‘墙外开花墙内香’，也就是说用国外的销售经验、生产经验以及国际木门设计元素、世界品质产品，在国内做大盛友品牌、做强盛友企业”。“我们回到国内销售，是形势，也是战略。2008年，金融危机蔓延，我们审时度势，决定将战略转变为‘内销和外贸并重’，既做国内品牌，又做国外出口。这既是全球金融危机背景下的被动转变，也是盛友意识到了如何做长木门的价值链，从上游到下游全面延伸，在以前做大的基础上，做强盛友门业。”盛友市场负责人感慨地说。
　　“另一方面，‘中国制造’不是长久之计，高耗材、低利润，这不仅损害厂商的利益，也同时损害消费者的利益，因为消费者需要花更多的成本购买国际上的品牌。盛友深刻意识到了这个问题！所以，盛友要从‘国际木门制造工厂’向‘国内木门一流品牌’的转型，盛友只有在中国这个全球最大的市场创立品牌，才能真正成为真正世界品牌。于是2009年上半年，盛友第一个旗舰店——大连五一路旗舰店开业，在年内迅速拓展了30多家终端，并计划开拓终端店100家以上，实现‘盛友木门，国际品牌，世界品质，回到中国，与国人共享’的战略转身”。
　　据了解，盛友木门的特点：进口原木、国际款式、世界认证、全球市场。全部都是世界元素。
　　盛原木材料全部从国外采购，众多高档木材均来源于非洲、北美、南美，欧洲及亚洲南部等生产木材的地区，保证了木材的品质和品种丰富。盛友木门的造型款式选自世界各国畅销款式，汲取了世界木门精华，拥有欧罗巴风情、美利坚韵味、日岛禅意、中华人家四大类别100多个国际风情系列，实现了中国木门与世界同步。盛友木门经过几十道工艺制造，工艺非常成熟，产品符合中国绿色材料标准，获得全球最大的检测机构SGS公司认证，欧洲FSC认证标准，甲醛含量符合日本F4星标准。同时，盛友，产品进入法国乐华梅兰、圣戈班等世界500强企业建材超市销售，美国前三位的百年历史木门工厂从盛友采购木门，获得国际用户高度认可。
　　大连盛友门业，是全国木门30强，中国木门出口量最大企业，长江以北最大的实木集成门国际制造商。从1990年公司前身创立之初算起，企业已经存在20年了。在中国木业里，绝对是老资格。
　　2010年，盛友提出“世界门，世界家”的理念，让全球用户共用上世界品质的盛友木门，打造一个世界品位的家。盛友木门，全世界20余个国家的选择，全球200多万国际家庭的开启元素，值得全世界信赖。

