第21届中国国际玻璃工业技术展览会在北京开幕
　　“第21届中国国际玻璃工业技术展览会”定于2010年6月4日～7日在北京中国国际展览中心(新馆)举办。该展览会是中国唯一得到国家所有主管玻璃行业的政府部门和全国行业协会大力支持和赞助的亚洲最大规模的国际玻璃展览会，是世界上三大国际玻璃展览会之一。
　　面对世界金融危机，中国实施了扩大内需、保增长、促发展的积极财政政策，在较短时间内摆脱金融危机的影响，率先实现经济形势总体回升向好。在这种环境下，玻璃行业实现了较高的增长和较好的经济效益，素有行业“风向标”之称的“中国国际玻璃工业技术展览会”规模再创新高。本届展览面积达6.5万平方米，有国内外26个国家830余家厂商报名参展，其中国外展商228家，包括美、英、德、法、意大利、瑞士、奥地利、比利时、日本等发达国家和印尼、约旦、印度、摩纳哥、埃及和沙特阿拉伯等发展中国家。意大利、德国、美国和比利时仍以国家团的组织形式参展。展出期间还将举办11场技术讲座。
　　一、集中展示玻璃工业低碳经济和新能源技术方面的最新成果和发展趋势，充分体现对行业引领作用
　　我国正处于城镇化和工业化快速发展时期，每年新增建筑面积占全球总量的40%，约20亿平方米，420亿平方米的既有建筑中95%以上达不到节能建筑要求，致使社会总能耗的30%被建筑消耗，其中玻璃门窗能耗约占50%。国内外玻璃厂商看准中国建筑节能市场，涉及节能玻璃最新进展的技术、设备与产品，将是本届展会的重点。
　　国内外知名玻璃企业将推出性能更高、质量更好，适应我国不同地域及气候环境的各类节能玻璃，包括色彩丰富阳光控制、新一代高性能可钢化低辐射、阳光控制和低辐射双功能、高性能双银低辐射、高遮阳兼低辐射功能浅灰色等镀膜玻璃。另外，还将展出光伏TCO、抗反射及自洁净等表面改性玻璃。世界三种典型的化学气相沉积在线镀低辐射膜技术(锡糟内喷淋式镀膜、锡糟内多个单通道镀膜和退火窑A0区线性多通道镀膜)、在线热解镀膜技术以及真空磁控溅射的离线镀膜产品将会同台亮相争奇斗艳。
　　鉴于平板玻璃在太阳能多种利用技术上有广阔发展前景，展览会还将反映众多国内外企业进军新能源技术领域，发展太阳能玻璃生产的盛况。除太阳能用超白浮法和超白压延玻璃外，太阳能薄膜电池主要材料TCO镀膜玻璃、太阳能光伏组件PVB封装材料，太阳能玻璃面板的夹胶材料，及生产太阳能玻璃的新技术、新设备等相关产品将在展会呈现。
　　资源、能源的短缺及环境污染是人类面临的共同难题，玻璃工业节能减排及环境保护方面的新进展倍受业内人士关注。本届会展涉及全氧燃烧包括烟气处理新技术、全氧燃烧解决方案和全氧浮法生产线。国内玻璃熔窑废气利用发电技术日趋成熟，废气经脱硫处理后余热发电，实现节能减排。余热电站采用“并网不上网”方式运行，自发自用，富裕电量计价上网。开发了适用不同燃料熔窑(天然气、重油、石油焦粉等)废气余热发电和“冷热电三联供”技术。上述新技术与设备定会促进玻璃行业低碳经济和新能源的发展。
　　二、已发展为有影响力、稳居世界第二的玻璃工业技术展
　　中国作为全球最大玻璃生产和最大消费国，建筑玻璃、技术玻璃、日用玻璃发展迅速，技术装备水平不断提高，2009年利润总额超过150亿元人民币。行业良好的发展态势极大地吸引着国内外同行踊跃参展，参展面积逐年增加，如意大利展团从上届660平方米扩大至本届1023平方米，主办单位原定的4个室内展馆已无法满足需求，只得搭建4个室外展馆缓解不足。展出总面积比上届的5.5万平方米又扩大了1万平方米，在参展商数量和展出规模上，中国国际玻璃展已稳居世界第二的位置。
　　旭硝子、圣戈班、PPG等世界级知名玻璃公司，以及格拉司通、蔡司生物及工业显微镜、格林策巴赫机械制造、德国齐配工业设施、李赛克玻璃机械、西普耐火材料等国际知名的专业公司参展，充分体现出展会的国际化、高水准和鲜明的时代特色。国内玻璃行业主流厂商，包括江苏华尔润集团、南玻集团、金晶集团、台玻集团、洛玻集团、秦皇岛耀华集团、威海蓝星集团、晶牛集团和中国建材国际工程公司、秦皇岛与杭州玻璃设计院、瑞泰科技、青花集团、淄博工陶等耐火材料公司，北玻玻璃技术工业、洛阳名特玻璃技术、洛阳兰迪玻璃机器、广东亿海机械制造、广东意维高玻璃技术、秦皇岛运通玻璃机电、广东富山玻璃机械等玻璃与加工玻璃装备制造公司等企业将悉数登场，本展会为全球专业人士搭建技术交流和贸易平台，使展会的影响力逐年扩大。
　　三、展会提供更加细致周到的人性化服务
　　本届展览会除保持原有的各项服务措施外，为方便观众参观，主办单位专门开通了网上预登记服务，减少了观众现场填表登记环节，节省了观众等候时间。
　　另外，本届玻璃展第一次移师中国国际展览中心(新馆)举行。考虑到新馆距城区较远、交通不便，展览会期间主办单位将在地铁10号线的全国农业展览馆站(东三环)和芍药居站(北四环)附近开设直达国展新馆的往返班车，观众可凭参观券免费乘坐，为观众和展商提供了极大的方便。
　　展出内容
　　1.玻璃制品及应用：
　　建筑和建筑加工玻璃制品；建筑装饰玻璃；节能玻璃门窗和配件；工业玻璃；器皿玻璃；瓶罐玻璃；电子玻璃；特种玻璃；艺术玻璃；玻璃纤维和玻璃棉及其制品；新能源玻璃。
　　2.玻璃生产技术与设备、仪器仪表及检测装置、自动控制和各种配套系统：
　　原料采选、破粉碎、提纯与尾矿回收技术，配合料称量和混合设备、配合料压块成型、预热与输送系统；各类窑型的设计与耐火材料配套技术、玻璃液熔制与均化技术，坩埚、供料道和烤窑、投料与供料机等设备；燃烧技术；熔窑烟气处理技术与设备，废气3R技术、SCR和SNCR等脱硝技术；成型设备；退火窑系统及配套仪器仪表等；玻璃与制品的切割与分选、运输、铺纸、堆垛、装箱和存储等冷端设备；在线自动监测控制系统和装置；原料、半成品和成品的物理化学性能检测仪器；各种加工玻璃用自动检测、控制系统；副产品与余热的回收利用，废气与废水等净化环境保护设施等；工业气体的制备技术；工业净化水设备系统；各种功能的机器人；工厂和车间的自动管理系统。
　　3.玻璃加工技术与设备：
　　各种切割、磨边、磨斜边、钻孔、雕刻、喷砂和清洗等加工机械；增强、热弯、夹层、镀膜、中空、制镜、印花、门窗等生产设备及自动控制系统；玻璃表面研磨、抛光设备；磨具、刀具及其他玻璃加工工器具。
　　4.耐火材料、原材料和各种主、辅材料：
　　玻璃窑用耐火材料与配套技术、环境友好型耐火材料新品种；矿物和化工原料制备与提纯技术及产品；玻璃表面；有关的聚合物、胶片、树脂、密封剂、粘结剂、干燥剂、润滑剂、冷却剂和银膏等；有关的金属和贵金属及制品；各种涂料、着色剂和颜料等。

