真诚服务带来班车与休闲椅升级
　　真诚服务带来班车与休闲椅的升级
　　为了进一步服务到商场购物的顾客，商场车队在红星美凯龙西四环店重装升级的时间里，车队员工自发地组织了专业技术培训和职业道德教育讲座，员工的综合服务素质得到了全面提高。并树立“创优质服务、立车队口碑”的服务意识，因此，商场特设了免费预约班车，凡顾客5人以上即可预约，限六环以内。班车里，工作人员还为顾客特别准备了应急小药箱、爱心伞、杂志等贴心小件，让顾客的购物之旅从此无忧。
　　同时，商场内不同区域配备的休闲椅，也由原来的金属坐面升级为皮质坐面，带来了更好的适坐感。
　　保留性服务是红星美凯龙对顾客不变的承诺
　　整装后的西四环店依然保留免费的家装监理服务，凡在红星美凯龙签订家装合同并进行合同认证的顾客，均可享受此项服务。红星美凯龙将对顾客的家装工程进行全程跟踪，电话定期回访，并帮助顾客进行材料验收、隐藏工程验收、竣工验收、办理保修等后续装修工作。同时，消费满2000元以上5000元以下的顾客，只需一个电话，就可以免费享受上门的地板保养服务；轮椅、儿童车以及老人小孩需要的的便利服务也都在免费服务之列；为顾客解决售后问题的直通车——退换货服务区，也依然得到了延续。

