瑞宝原创设计与品牌同获设博会大奖
　　我国设计艺术创意产业最具权威的设计博览会“2010第五届中国国际设计艺术博览会”(简称设博会)于5月6日-8日在京举行。本届设博会的主题为“共享·不同”，规划了国际设计大师邀请展、国际优秀设计作品联展、全球创新设计作品联展、设计选材推荐展、建筑装饰设计展、家居配饰设计展、工业设计展等跨越各大创意设计领域专业展览。在本次展览中，国内壁纸领军企业瑞宝壁纸荣获了“设博会金奖”及“设计师首选推荐品牌”两项荣誉，其设计理念及实用性得到业界高度认可。
　　图为设博会颁奖典礼
　　据了解，“设博会”由中国国际贸易促进委员会(简称中国贸促会)批准、住房和城乡建设部主管的中国贸促会建设分会、清华大学美术学院联合主办，其目的是将优秀的中国设计引入国际，在“设博会”这样一个舞台上让更多的国际化企业找到合适自身的资深的中国设计。
　　作为中国壁纸行业的知名品牌和原创设计的行业先驱，瑞宝壁纸以其独特的设计理念打造了多款极具水准的原创设计产品，在设博会上获得业界专家及设计师们的高度认可，获得了“设博会设计金奖”的殊荣；同时，由于其丰富的产品系列、融合中国元素与国际流行趋势的设计风格以及优秀的环保性和实用性，瑞宝壁纸已经成为许多室内设计师的首选墙面装饰材料，不但为其提供了广泛的选择满足室内装修者的需求，也为设计师提供了不少灵感源泉，因此也将此次“设博会”的“设计师首选推荐品牌”的大奖收入囊中。
　　图为瑞宝壁纸展览现场
　　据展会现场的瑞宝负责人表示，瑞宝壁纸自从2008年开始尝试原创设计以来，始终坚持把中国元素与国际化艺术潮流相结合的原则打造更适合中国消费者审美习惯的原创作品，并在此基础上将低碳环保等概念贯彻其中，力争打造一个设计感、品质感都与时俱进的墙装品牌，此次荣获的两个奖项是对企业努力的积极肯定。瑞宝精心打造的多元原创作品如08奥运题材的“祥云”、献礼祖国60华诞的“盛世华章”和知名的“喜羊羊与灰太狼”不仅在瑞宝的500多家零售终端获得了大众消费者的青睐，也在设计师这一专业人群中赢得了越来越多的认可与肯定。

