珠三角爆发民工荒 节后灯具企业招工难
　　“守了一天都找不到人！”春节后招工难，很多企业大吐苦水，江门市劳保部门称“江门节后缺工5万”。昨日，记者兵分三路，深入江门市高新区、麻园工业区采访，发现90%以上的企业都在招工。与珠三角其他城市比，江门企业收入偏低，甚至还“不如韶关”。如此看来，江门“缺工”似乎不可避免。
　　直击1 ：听说做12小时调头就走
　　昨日下午3时，在高新区一个十字路口，居然有3家公司分别占据3个方位设摊招工，开出的月收入基本在1300-1500元间，但除了一家称“工作强度不大”而收到15份简历外，另2家均无人填表。
　　22岁的佘高君现在江门建滔层板高科技有限公司工作，被公司指派到高新区设摊招50名普工和20名技工。招聘简章上写明：年龄17-35岁，普工月收入1200-1500元左右；技工月收入1300-1400元，2个月试用期满后转正，加薪100-200元。该收入在江门企业中属于中等，但因招聘简章上还写明了“计时工作，每天12小时”，佘高君从上午10时多等到下午3时多，居然“没一个人填表”，“很多人一听说要做12小时，直接调头就走”。
　　为什么找不到人？佘高君说，收入低、工作累是两大主因。“月收入有1500元，工作8小时，大把人想来；工作12小时的话，如果月收入有1800-2000元，就不愁招不到人了。”
　　找工者龚炜：月入至少要1800
　　22岁的龚炜在高新区一摩托车油箱涂装厂上夜班，白天就趁机出外转悠，寻找更好的工作，但转了一圈，仍未找到满意的工作。
　　“月收入1800元以上，每天工作8到10小时，过年能提前到年廿五左右放假。”当记者问要找什么样的工作时，龚炜这样回答。他说，今年春节他没回家，因为厂里直到年廿八才放假，而且只放13天假。
　　直击2 ：用工300很难招满
　　“我们给的工资肯定不会比你现在单位要低，但也不会高到哪里去。”王源坐在公司门口，对着前来咨询的工人们说得口干舌燥，似乎收效不大。
　　昨日下午2时35分至4时40分，公司仅有6个新员工登记资料。而公司节后要招300名员工。
　　富裕和美照明电器有限公司是一家专门生产节能灯具的企业，扩大生产能力后急需大量的技术工人。王源说，从初八开始，公司就在门口摆出招工启事。记者采访时，陆续有30多人来咨询，但很多人对工作时间不满意。
　　据悉，该公司招聘的管理干部要工作11个小时，但大部分人希望工作8个小时。此外，技工岗位实行计件工作制，这意味着工人得不到加班费，且每月最多休息3天。
　　除了工作时间长，社保问题也让很多人打消了工作的念头。“我们公司不帮员工办理社保。”王源坦言。
　　“找人力资源公司那些中介也没用，他们手上也缺人，我们现在恨不得在街上逛几圈，见一个抓一个。”王源说，公司要在3月1日正式开工，但3月1日前很难招满300个人。
　　找工者陈绍富：工作环境太苦
　　下午3时，22岁的陈绍富来到富裕和美照明电器有限公司找工作，得知薪资情况和工作时间后就离开了。
　　陈绍富称自己是熟手工人，虽然富裕和美开出的计件工资比原单位高出1分钱左右，但工作环境太苦。
　　“以前在毛管车间里面做，需要加热焊接一些配件，车间里面温度很高，就算是大冬天穿件短袖进去工作也会热个半死。”陈绍富说，如果在富裕和美工作，最多能拿到2000元月薪，虽然比原单位多了100元，但身体吃不消。“你看看我的手臂。”他捋起袖子给记者看，上面有不少烫伤伤痕。
　　部门说法：节后缺工5万
　　春节过后，江门用工缺口行业将由节前的旅游行业、商业等消费类的行业向餐饮服务业和工厂生产制造业转变，预计节后缺工约5万人。昨日下午，江门市人力资源与社会保障局副局长俞雪花向记者表示。
　　俞雪花透露，不少企业已经在节后计算返岗率，江门一家员工人数上千的大型家具厂，企业员工返岗率达到95%。据悉，该企业工资有保证，工人平均工资达到1800元左右。
　　与2009年相比，2010年江门市的整体用工人数会增加，但经过节前人力资源市场组织的对于企业的用工需求调查，节后返回江门的求职人员可能会减少。“江门市人力资源市场郑主任表示，江门制造业人才紧缺，使得江门技校毕业学生变得很抢手，目前江门采用第三类标准，最低月薪670元，而韶关市采用第四类标准，最低月薪是580元，但实际上，江门收入比韶关相对低一些，导致一些外地职校毕业生不愿到江门就业。

