白血病离我们有多远
　　记者近日获悉，据国际血液学会会员、哈尔滨血液病肿瘤研究所所长马军教授介绍我国某些省市的白血病发病率高达85%。特别是在儿童之中，哈尔滨血液病肿瘤研究所患者覆盖黑、吉、辽及内蒙地区，一组数字更能反映出近几年儿童白血病倍增趋势。上世纪70年代这里一年只有几例儿童白血病患者；到上世纪80年代，一年有几十例；上世纪90年代，增加到一年200多例；到2000年以后，一年近千例。
　　临床资料显示，在儿童恶性疾病中，白血病已占到85%，其余为淋巴瘤、脑瘤等。尽管从医疗技术上白血病治愈率已达8%左右，成为儿童恶性疾病第一杀手。
　　我国急性白血病比慢性白血病多见(约5.5：1)，其中急粒细胞白血病最多(1.62/10万)，其次为急淋白血病(0.69/10万)、慢粒白血病(0.36/10万)，慢淋白血病少见。男性发病率略高于女性(1.81:1)。成人急性白血病中以急性粒细胞白血病最多见。儿童中以急淋白血病较多见。慢粒白血病随年龄增长而发病率逐渐升高。慢淋白血病发病在50岁以后，才明显增多。城市的发病率高于农村。我国白血病发病率与亚洲国家相近，明显高于于欧美国家。白血病这个以前很难听闻的恶性疾病正在离我们越来越近。
　　环境污染是罪魁祸首
　　七八十年代罕见的白血病，到了21世纪，已发展成威胁中国人生命的一大杀手。环境污染是罪魁祸首。大量存在的造纸厂、化工厂，与日俱增的汽车数量，使人类赖以生存的空气、水源受到污染，成为白血病高发的直接诱因。国外一项调查显示，一个城市每增加10万辆汽车，白血病发病率就增加十万分之二。大环境有问题，广大人民群众居住的小环境同样不乐观。含有苯原料的快干漆等装修材料大量进入家庭，东北漫长的冬季影响通风，如果在3个月内入住这样的房子，极易对成年人和儿童造成危害。
　　现在很多的家庭装修，或者购买的家具都采用溶剂型油漆。其中的天那水成分中含有苯、甲苯、二甲苯及卤代烃等有害溶剂，能在人体内积累，会引起呼吸系统、肝病变，还可能引起白血病等；固化剂中的游离TDI(甲苯二异氰酸酯)会引起呼吸系统及生殖系统的病变。即使长期低剂量接触这些有害物质，也会导致白血病，男女不育不孕症，癌病甚至死亡等各种病例的发生。
　　降低工业污染，使用健康环保油漆才是最佳方案
　　全国各大城市应该将煤炭、火电、冶金、化工、焦化、建材、制药这7个重点工业污染行业作为环境监理的范围之内。为了降低工业环境污染的不可逆性，有效控制工程施工期的生态破坏和环境污染问题使环境监理工作逐步迈上制度化、规范化、标准化轨道。
　　而对于普通家庭用户而言，只能通过步步谨慎选择环保健康的油漆涂料方面来从根本上杜绝危害身体健康的事情发生。记者通过调查得知作为中国水性漆第一品牌的佛山市面面佳水性漆业有限公司早在建厂之初就开始注重水性环保漆的研发。该公司拥有先进的生产、检测设备，技术力量雄厚，从原料筛选、工艺控制到产品的销售各环节均建立了严格的管控体系，确保能以优质的产品和及时的服务满足消费者的期望和需求。并且最让人觉得放心的是面面佳健康环保水性家具漆的成膜物是一种水分散的改性聚氨酯树脂，通过各种助剂使这种树脂以乳化状态均匀分散在水中，树脂液滴被水包裹，因此直接用水稀释，无毒、不燃烧、不含苯类、不含游离TDI、不含有害重金属、不含有机挥发溶剂，无有毒刺激气味挥发，低于HJ/201-2005(环境标志产品技术要求)、GB18584-2001(室内装饰材料木家具中有害物质限量)、GB18581-2001(室内装饰材料溶剂型木器涂料中有害物质限量)等健康环保标准，所以面面佳水性家具漆漆本身不燃烧，安全健康、环保！
　　记者在此提醒广大的消费者，首先对于幼儿或者成年人，一定要通过锻炼增强体质。其次要减少家庭污染，保持居室空气流通。家庭装修选择绿色环保材料，在装修半年内避免入住。再者日常远离微波辐射，尽量减少与手机、电脑、电视等微波电器的接触时间，避免因免疫力低下造成基因改变，从而诱发血液类疾病。只有做到以上3点才能从根本上杜绝白血病的侵入，还我们一个健康的身体。

