石材+设计建筑更美好 石材奥斯卡如约揭幕
　　第十七届中国(上海)国际石材产品及石材技术展览会(STONETECH)于2010年4月6日至9日在上海新国际博览中心如约揭幕。此次展会聚集了800余家国内外石材及相关企业，规模达到65000平方米，不仅配合多种形式的现场活动，还成为了世博会场馆设计师的展台，并被业内专家称为历届展会中展品最全、新品最多、上下游客户最专业的一届。
　　据主办方介绍，本届中国(上海)国际石材产品及石材技术展览会依然由中国国际贸易促进委员会建筑材料行业分会、中国石材工业协会和北京华港展览有限公司共同主办。展会自创办伊始，便秉承振兴中国石材产业的宏伟目标，经过16年精心打造，现已经发展成为亚洲地区最具规模和影响力的石材专业产品、技术、装备和贸易展览会。截止到2009年3月，展会已累计接待海内外客商70万人次，累计成交额近千亿元人民币，为推动中国石材产业的发展，发挥了不可替代的重要作用。
　　现代的设计让传统的石材更显风采
　　作为国内唯一的始终秉承设计为原则的国际石材展览会，主办方在今年的展会中加大了对设计元素的推崇，无论是参展商的商务配对，还是参观商的商务邀请，还是对于现场活动的精心挑选与筹备，都自始至终贯彻“设计为先”的高端理念，意在将传统石材产品与时尚艺术作品用最短线连接在一起，达到石材企业贸易的最高附加值。
　　在组织上，主办方继续邀请一线国际品牌、国内先锋设计品牌以及更多独立设计师品牌的加盟为现场增色。由20多家意大利石材设计、加工公司组成的知名石材设计机构CMC也带着领先的设计理念和专业的石材加工技术来到展会现场，在亚洲地区首度亮相。
　　CMC相关人士称，本次选择上海石材展会作为其设计作品登录亚洲的首站，经过了长时间的调研与筛选。他们认为中国强大的消费购买力、沿海地区人们日益提高的生活品味以及上海国际石材展览会走高端市场的定位，都是选择中国作为亚洲首演地的主要原因。其带来的全新的石材主题设计，将为企业提供最新的石材设计应用理念，实现石材加工企业与设计师、设计师与室内装饰工程的有效对接。
　　同时，展会上还将在石材体验馆举办设计师沙龙活动。以上海现代建筑装饰环境设计设计研究院沈立东院长为代表的上海及周边地区的建筑设计师将参观展会，通过现场参观石材展品和系列配套活动，进行广泛选材比对，与石材厂商近距离交流沟通。
　　而华润置地、北京大苑天地等房地产开发有限公司、山东鲁商置业股份有限公司等地产巨头亦将在展会现场为其项目做石材招标采购。
　　近年来活跃在石材市场上的伊朗，将最新的石材切割技术与设备带到展会现场，期待与更多的企业进行技术交流与合作。极有希望现在现场确认采购合作意向。
　　主办方特别策划的“创意空间”，“石材体验馆”两大主题展示区域精彩纷呈，让您在目不暇接的同时更能零距离的感受到时尚与设计的魅力。
　　世博大师对STONETECH情有独钟
　　本届展会不仅引来了先锋设计师集体亮相，更有西班牙著名景观设计大师、世博会西班牙馆主设计师雷蒙。艾默里奇亲自操刀，携带其最新的作品与理念为STONETECH量身打造专区。
　　应中国国际贸易促进委员会建筑材料行业分会的邀请，上海世博会西班牙馆的设计者、西班牙著名景观设计大师雷蒙。艾默里奇先生确定出席STONETECH 2010，并将结合西班牙的艺术，和中国本土石材的特色，给予STONETECH2010又一个全新的亮点。
　　之后，其会将STONETECH上所有石材创作转站世博西班牙馆。可见，雷蒙先生已将STONETECH2010作为其在中国建筑景观创作的首映式地点之选。
　　展会档期与现场活动让熟悉主人的陌生客人应邀来访
　　随着现场活动的逐一落实，关注STONETECH本身及其精髓的人越来越多。除了参展商本身的兴趣外，其中有不少是关注STONETECH多年而首次来到现场参与的陌生客人。
　　6日14：00-16：30 首场论坛即为“中国国际石材高峰论坛”。论坛以“石材+设计”为主线，邀请了多位建筑设计大师，就设计提升石材价值的观念做出自己睿智的讲演，实现石材加工企业与设计师、室内装饰工程的有效对接。
　　7日10：00-11：30 第二场论坛是围绕“设计引领石材未来”的主题，由国内外知名设计师领衔主讲，明示石材在未来“低碳建筑”的应用，未来设计趋势以及目前石材在建筑应用中存在题等热点问题。
　　7日14：00-15：00 项目洽谈厅—地产巨头石材采购发布会。北京大苑天地房地产开发有限公司、山东鲁商置业股份有限公司、华润置地合肥有限公司等房地产公司将在展会现场为其项目做石材招标采购。
　　8日10：00-11：30伊朗活动日--石材切割技术设备交流会。会议现场不仅可以与伊朗企业进行技术交流，更有机会现场确认采购意向。
　　8日14：00—16：30优品推介-----2010石材机械工具产业发展研讨会暨新产品发布会将有机械行业龙头企业在展会现场做新品发布。
　　在许多展会因世博原因被迫取消的情况下，石材展作为重要的品牌展会得以顺利举行，时间正好处于春季广交会与上海博会中间的“黄金档期”，对于国内外客商参观采购将更为有利。
　　截至到开展前两天，通过网络平台进行预登记的观众已近两万人，尤其房地产商、工程建筑师、室内设计师的电话咨询量大大超过往年。
　　海外方面，已有近十个国家的相关机构表示将组团参观，其中以韩国、美国、台湾、印度、伊朗的参观团人数为最多。
　　其中值得一提的是台湾石矿制品工业同业公会非常关注内地的石材加工成品，对于产品质量要求很高。已组团参观了上海石材展，如保德大
　　理石企业股份有限公司，桦进实业股份有限公司，龙庆石材股份有限公司，顶好石业股份有限公司，云峰实业股份有限公司，丰鼎光波奈米科技股份有限公司等等。
　　采购团已于4月6日抵沪，第一次参与STONETECH的现场活动及采购。观团团长兼台湾区石矿制品工业同业公会理事长林庆明表示，参观团以董事长，采购部主管及设计机构人员为主，非常关注内地的石材加工品的发
　　展情况。另外，设计是提升产品内涵的重要方面，因而除了采购考察外，亦希望从现场的“石材＋设计”的主题论坛上获取最新资讯。
　　再有，俄罗斯的专业石材公司，亦已通过电传与主办联系，希望在展会上采购到墓碑和其它黑色花岗岩、山西黑、丰镇黑等。
　　跟随中国经济一同回暖
　　原以为深不见底的金融危机，在全世界人民的共同努力下逐渐回暖；原以为陷入委靡的房地产市场，压根儿就没把“时局”当回事儿…。两年前那场来势凶凶的百年危机，并没有把我们怎么样，有意思的是，众多人们在这场“洗牌”中重新找到了方向，并继续为此而努力着。
　　两年前，在各种外力因素的叠加效应下，各行各业被动的、忙碌的进行着行业的重组与规划。危局的愈演愈烈使得人们顾不得喘息，顾不得消极，事实证明，凡是顺应时局变化而奋起筹划的企业和个人，今天，都依然雄鸠鸠气昂昂的屹立于行业之内，并且已迈过那一时期的大门槛，稳稳的立足于沃土之中。
　　石材是我国一些重点地区的支柱性产业，多年来，成为那些地区GDP的重要增长点，面对当局的困难，众多企业将调整产业结构和管理模式，重新寻找在当下更适合企业及个人发展的新方向，这便是中国人的韧性。
　　危局之下的机会，是重新整合过程中最为关键的因素。如何勇敢、准确地把握这些机会，创新求变，成为能否赢得下一轮竞争的决定因素？我们发现，形象展示竟成为当前形势下企业力推自身的首选。
　　作为业界最为成熟的展览会，STONETECH以其特有的专业、高端、权威等特点深受全球30多个国家和地区的政府及行业组织推崇，其中土耳其、意大利、西班牙、巴西、伊朗、埃及、印度等国连续十多年都组织各种形式的展团来参加展会。同时，来自中国福建水头、广东云浮、山东莱州等地的展团，与来自全国各地优秀的石材开采、加工、养护企业一道利用展会的平台，面向全球买家展出精良的产品和工艺。STONETECH不仅已成为国内企业获取本年度订单、跟踪行业发展方向的重要窗口； 同时更是海外企业进军国内市场，了解中国市场需求的首选。
　　根据STONETECH2010推广计划， 目前组委会已经完成在德国、土耳其、埃及、美国、西班牙、意大利、中东(迪拜)、印度等国家的STONETECH展会品牌推广工作。而根据美国BNP媒体(美国Stone World杂志的母公司)前不久对全美各地的石材生产企业进行调研的结果，美国石材生产企业对2010年及以后的石材工业抱有乐观心态。其中45%的人认为2010年的石材市场将呈现增长态势。展望未来5-10年，83%的人表示石材市场将增长并看好中国石材的终端市场。
　　据调查，截至2009年底，上海仍是国内热度最高的石材消费市场，全国订单量明显回升。其中以塔星、汇中、国裕为代表的上海多数工厂开工量足够。与以往不同的是，以批板、工程作为主要业务的上海企业在
　　关注国内市场的同时，也开始积极开拓外贸市场，加大了对于出国展会的投入，凭借上海石材企业一贯的高品质，海外买家又将增添一个新选择。
　　STONETECH 2011将在北京举办
　　STONETECH一直是逢单年在北京举办，双年在上海举办。2008年根据市场需求和展商及观众的要求，主办方将2009年的展会调整在上海举办。2011 年展会主办方将按以前的顺序把“第十八届中国国际石材展”调整到北京举办，继续兼顾中国两大世界化大都市的建筑市场需求。
　　据中国不动产研究中心(CRRC)统计，2009年8月，北京市别墅销售套数为797套，比7月份大幅上涨9.03%；成交面积为27.82万平方米，比7月份上涨8.93%；成交总金额达57.74亿元，环比大幅上升40%。别墅产品旺盛的市带动了相关建材的用量，其中高档石材的需求尤为明显。石制装饰窗、石桌、石凳；石刻壁画、石门柱，都成了房里屋外的精彩点缀。
　　由于石材颇受高端房产追捧，近两年来石材需求都在以15%左右的速度增长，这无不和北京、上海等核心城市的诸多在建工程相关。新近传来北京CBD东扩区将规划新建楼宇300万平方米、“望京地产”等利好消息，为国内石材工程市场又注入了一针强心剂。
　　2011年北京STONETECH展会将更加努力吸纳来自西部的石材参展商及工程采购商。中国石材工业协会会长邹传胜曾指出，石材业出口应该探索新的方向，比如中东、中亚等新兴市场。STONETECH展会主办方认为，明年在北京举办展会，对于中东、中亚的参展商和观展团都更为便利，也更有利于国内石材商开拓新兴市场。
　　当经济下滑时，当颓势回暖时，人们都更需要精神的安抚，更需要一个有力度的鼓励，也更加需要为信心充电的平台。我们相信，在国家政府、相关协会的大力支持下，在包括新闻界在内的社会各界的大力配合下，我
　　国的石材产业一定能够越做越好，无论是谁，一定会借助“中国国际石材展”这个终究会成为世界超级专业盛会的平台，将我国的石材产业升级得更迅猛更强大，使其在研发、内销、出口等多元化道路上得到更有效的发展。
　　今天的展览会，已不再是传统意义上的单纯展示。高端的展会现场已用他“专业的观众、热点的议题、丰富的活动、贴心的服务”等几大必然因素组成了当前渠道销售的最佳模式，他让行业内的企业在这里了解市场、直面对手、分析自我，用不殆的态度继续驰骋在追求“高、精、尖”的发展道路上，顺便沿途看景，体会快乐…
      STONETECH即为此！

