申鹭达：做新一代节水代言人
　　摘要：问曰：“灾难是未雨绸缪？还是亡羊补牢？决定权难道就在乎于天地？”
　　答曰：“天时不如地利，地利不如人和也。”
　　生活在城市里的人，普遍有一个通病，就是很少有人懂得节约用水。生活在大山里的人，山和水都是他们的神，他们懂得如何利用水资源，他们的灵魂与思想就像水一样的单纯，因为他们更懂得爱护与珍惜。
　　真正的节约用水不是简单的“减排”、“少用”，而是有计划地用水，让“水”在生活中的每一个环节都充分地体现她应有的角色。
　　当你看着身处在干旱土地中的老人和那些干渴的孕妇及小孩，你有何感受？当你看着临危受命，为灾区人民送水送粮的解放军战士们，你有何感想？当你看着身背箩筐，手提木桶翻山越岭为家人取水的民族同胞们，你又有何体会？
　　干旱，并不可怕，可怕的是失去生存的希望！而水，就是灾区人民生存发展的关键！
　　或许，对于水源充足的地区来说，节约用水，一个人的自觉很微不足道，但若集结了13亿中国人民的力量呢？如果每人每天节约一毫升，那么中国每天就能节约130万升水！所以我们每一个人都紧握改变未来的力量，让世界最后一滴水不是眼泪！
　　从这一秒开始，我们能做的就是：
　　随手关紧水管，节约每一滴的水。
　　废水循环利用，节约每一次的水。
　　树立节约意思，节约无限量的水。
　　除了这些，我们还能做什么？让我们一同分享你的节水好方法，做新一代的节水“代言人”！

