瑞宝壁纸价格统一服务统一保障统一树行业标杆
　　新浪家居杨轶讯  8月6日中国壁纸业巨头——瑞宝(北京)装饰设计有限公司在北京国际饭店隆重召开了“价格统一、服务统一、保障统一”新闻发布会，国家工商总局、中国消费者协会、中国建筑装饰协会、中国壁纸协会等多个行业协会的领导出席了此次会议。
　　瑞宝壁纸高层与会表示，为推动壁纸行业健康发展，早日实现让高品位生活进入更多中国家庭的企业愿景，瑞宝壁纸决定在行业内率先实行全国统一零售价，目前旗下的600余家授权专营店将执行全国统一零售价，并实行全国统一的施工服务和八年免费品质保障。据悉，这一举措在国内壁纸行业尚属首家，在目前整个家居建材行业也属少见。瑞宝希望以明码标价、明折明扣的方式为壁纸行业树立商业诚信标杆，以此推动壁纸行业价格向价值的理性回归，同时通过建立全国统一的规范化服务和保障体系，促进整个壁纸行业的健康快速发展，从而实现让更多中国消费者享受高度艺术化、个性化的家居生活的目标。
　　据了解，在过去的二十多年里，中国的壁纸行业经历了由高峰到低谷的一次衰落，近年来随着中国百姓消费能力和消费意识的不断提高以及一批优秀企业的集体努力，中国的壁纸行业又迎来了一个看似前途无量的新发展机遇。当产品的质量不再成为阻碍行业发展主要瓶颈的时候，企业的商业诚信和服务保障就成了进一步发展的核心。而产品定价无序，售后服务质量参差不齐是我国壁纸行业目前的不良现状，也是亟待解决的关键问题所在。相近的产品售价在不同店面相差从几十元到几百元不等，壁纸的施工和售后保障无法得到保证，这些问题都增加了消费者在选购时产生的消费顾虑。瑞宝(北京)装饰设计有限公司董事总经理王树民在会上表示，瑞宝此次推行“价格统一、服务统一、保障统一”的服务政策，一是希望以明码标价、明折明扣为手段，树立壁纸行业的商业诚信标杆，为消费者创造一个更公开、更透明、更放心地购物氛围；二是希望通过强制推行“三个统一”，提高整个销售服务系统的服务能力，增强企业在未来的核心竞争力；三是希望通过自身的规范行为促进整个行业朝着价格透明、服务规范的方向健康、稳定地发展。
　　对瑞宝壁纸的这一举措，与会领导及嘉宾都给予了高度的评价。原国家工商总局消保局副巡视员李振成局长表示，瑞宝这次的“三个统一”是企业通过规范自身行为为消费者撑起了一把保护伞，让消费者在选购壁纸产品的时候，更加省心、更加放心；中国建筑装饰装修材料协会秘书长兼墙纸专业委员会会长任常青也表示，这“三个统一”举措的推行，无疑将对整个壁纸行业的规范化、规模化发展起到重要的领航作用，也是未来壁纸行业乃至装饰材料行业的健康发展方向。
　　据记者了解，为了确保“价格统一、服务统一、保障统一”的有效和持续执行，瑞宝开设了淘宝网官方旗舰店，为希望了解瑞宝壁纸官方定价的消费者提供了参考和选购的直接依据；而针对在“三个统一”实施中可能出现的执行不到位情况，瑞宝也向社会公开了400监督热线，征求全社会对这一政策的有效监督、以利于瑞宝更好地保护消费者利益。

