福建黎明建材市场商户遭停水停电 要求限期搬出
　　9日，乌山西路黎明建材市场内，10余家商户聚集在一起愁眉不展，身后的店里漆黑一片，鲜有顾客光临。
　　原来，因为与商场产生分歧，商户们拒绝交租，9日被商场停水停电了……
　　商户们说，他们大多是去年6月份进驻黎明建材市场的。双方签订的合同中规定，商户每月应交纳租金和综合管理服务费，其中租金为30元每平方米，管理服务费为26元每平方米。“我们对如此高的服务管理费提出了疑问，他们说其中有17元将会作为广告费用。”商户吴先生说，听过商场方的解释后，商户们才在合同上签下了名字。
　　几个月过去了，商场的客流不见有起色，许多商户都处于亏损经营状态。再加上商场方收取租金时拒绝开具正规的发票，而且提供的汇款账号也不是对公账号，这让商户们很不满意。“当初承诺的广告宣传不知道是否到位？如果26元管理费中的17元没有用于广告投入，那我们凭什么要交如此多的管理费？”吴先生说，如果商场方面不能提供有效的材料证明这笔费用的使用情况，他们要求商场降低管理费甚至退还此前多收的“广告费用”。
　　各种因素导致商户们心里产生不满，因此4月份开始他们拒绝交租，希望商场方面能出具正规发票以及降低甚至退还多收的管理费用。然而，9日他们等来的却是商场方面停水停电的处理结果。此外，商户们还被要求两天内撤出商场。　　
　　9日下午，记者来到了乌山西路上的黎明建材市场。当时，商场2楼靠近东南角的10余家店铺漆黑一片。记者看到，店门上贴着通知，内容为商户们因违反合同规定，商场要求商户于10日前撤出商场。
　　记者随后向现场一名商场工作人员叶女士了解情况。叶女士称，是商户拒绝交租违约在先，停水、停电包括下达通知函都是按照合同办事，无可非议。至于商户们提出的开具正规发票，叶女士则说“公司的法律顾问会来回答。”但至记者离开时，法律顾问始终没有出现。
　　最后经过磋商，部分商户代表表示，可以先行交租金但商场方面要开具发票。商场方面另一名工作人员向上级汇报这一情况后称“董事会晚上将开会讨论此事，明天再给你们答复。”由始至终，对于收租不开具发票一事，商场方面未予正面答复。

