端午节买地板路书之居然之家金源店
　　“千载悠悠，成习俗，天中端午。”又一个端午节如期而至。今年的端午节正好和世界杯重合，可谓恰逢佳期，京城商家以此为契机，开始了新一轮活动，热闹非凡。
　　嗅觉敏锐的商家也早已感觉到了即将到来的端午小长假的巨大商机，纷纷趁着节日搞起了促销活动。新浪小编借着评测的机会走访了几家家居卖场，看到卖场的促销活动各有特色。
　　居然之家金源店位于世界最大的商业单体--金源时代购物中心，营业面积近10万平方米，是目前我国第一家真正意义上的家居建材主题购物中心和博览中心.2004年-2008年连续被中国建筑材料联合会评为全国首家五星级家居建材商场。
　　营业时间：10：00--21：00(周一至周日)
　　为迎接端午节，回馈广大消费者，居然之家金源店定于6月12日—16日开展大型促销活动。现将活动细则说明如下：
　　活动内容：
　　消费直减(个别品牌或特价产品除外)
　　活动期间，消费者购家具家饰、装饰材料，每满1000元可直减150元(按交款金额计算)，同时，居然之家会员可在此基础上再享会员优惠(至少 98折)。
　　会员专场优惠
　　6月15-16日晚19：00-21：00，居然之家会员在此期间购买家具家饰、装饰材料可在上述消费直减和会员优惠的基础上再享98折。
　　总裁签售
　　6月14日下午2-4点 大型总裁签售 倾情让利折上折。(此活动限当天交全款，与“消费直减”及直减中的“会员优惠”可同时享受，但不可再享受会员专场优惠)
　　地 点：装饰材料馆各品牌店面
　　参加品类：地板、木门、衣帽间、塑钢门窗、吊顶
　　端午礼品大派送
　　6月12-16日期间，凡在金源店累计消费家具建材满一定金额(按交款金额计算)，可在6月16日到指定地点领取端午节礼物一份(每人限领一份，每种礼品数量有限，赠完为止)。具体如下：
　　累计交款满5万元 可获赠价值约1000元的礼品一份；
　　累计交款满1万元 可获赠价值约150元的礼品一份。
　　礼品领取地点：家具家饰馆地下一层会员服务中心
　　装饰材料馆一层服务台
　　温馨提示：
　　本次优惠活动中，您需要将全款一次性交到收银台才能享受以上优惠，消费直减仅限单笔消费。
　　由于会员卡采用实名制，请各会员使用会员卡时出示本人有效证件。
　　领取礼品的顾客若发生退货，须将获得的礼品如数退还，否则将从货款中扣减相应金额；如交款中含有支票，须支票到账后才能领取礼品。
　　消费者满足以下条件之一，即可办理居然之家会员卡：
　　1.签订20000元以上的装修合同；
　　2.在家具建材专卖店购物累计交款达到30000元；
　　3.在丽屋五金涂料超市、尚屋生活馆购物满5000元；
　　4.交纳现金500元。
　　办理方式及地点：凡满足以上条件的消费者凭有效证件(身份证/护照/军官证/驾驶证等)和交款凭证到家具家饰馆地下一层会员服务中心或装饰材料馆一层服务台即可办理会员卡一张。
　　礼品领取地点：家具家饰馆地下一层会员服务中心 / 装饰材料馆一层服务台
　　咨询电话：010-88873315 88873500
　　交通贴士
　　公交： 740、特9、944、944支、939、628、361、422、753、660、运通110、运通113、运通201望和桥下车，或62、807、804、 386、836育慧东路下车。
　　自驾：
 

