第六届中国建筑电气行业发展论坛在京举行
　　6月18日，“第六届中国建筑电气行业发展论坛”在北京隆重举行，此次会议是在住房和城乡建设部科技司的指导下，由中国建筑电气产业联盟、中国房地产研究会、住宅产业发展和技术委员会共同主办、新浪地产承办的一场行业年度盛会。会议以“低碳节能：房地产与建筑电气”为主题，对建筑电气行业发展趋势、产品需求、建筑节能电气工程与解决方案等进行探讨，并揭晓了2009中国建筑电气行业年度评选结果。
　　会议现场，朗能、雷士、三雄•极光等品牌获得组委会表彰，霍尼韦尔朗能旗下的朗能品牌成为此次年度评选的最大赢家，一举囊获“2009中国电工十大品牌”、“2009建筑电气工程优秀供应商”、“2009房地产商采购优选品牌”、“2010政府保障性住房电气工程推荐供应商”四项大奖。
广州越秀城建合作项目(左) \雅居乐花园地产合作项目(右)
　　专家评审委员会介绍说，“作为国内最早一批从事建筑电气生产的企业，朗能始终引领着建筑电气产品的发展潮流。凭借其卓越的品质，优质的服务，朗能走进了千家万户，也走进了人民大会堂、国家安全局、广州新电视塔、北京奥运拳击训练馆等重点工程。2009年，朗能与世茂集团、雅居乐地产、广州越秀城建集团、时代地产等大型房地产公司深入合作，为其提供安全、可靠的建筑电气产品。今天，朗能正携手众多战略合作伙伴，共同致力于创建一个环保、节能、舒适、安全的世界。”
　　2010年，整个经济形势启稳向好，城市化进程加快发展，各行业基建工程、城市公共建筑与住房建设规模日趋庞大，同时，在倡导低碳经济和节能减排趋势下，建筑电气节能产品也迎来了蓬勃发展的市场机遇。
　　朗能营销总监余永雄先生表示：“朗能将会抓住市场机遇，依托品牌和技术优势，通过不断的技术和产品创新，为用户提供领先的建筑电器、照明产品及集成解决方案，并始终将健康、安全及环境保护作为核心的商业价值，为用户缔造更环保、更节能、更舒适、更安全的生活。”
　　链接：
　　霍尼韦尔朗能电器系统技术(广东)有限公司，由霍尼韦尔公司与广东朗能电器有限公司2008年1月合资成立，致力于为全球用户提供更安全、更舒适、更节能的电工照明产品及系统解决方案。公司位于广东省中山市小榄镇，占地10万平方米，现有职员1800余人。
　　位于美国新泽西州莫里斯镇的霍尼韦尔公司，是一家具有120多年历史的多元化、高科技先进制造企业，名列世界500强，年销售额340亿美元。作为全球领先的高科技制造商，霍尼韦尔的高科技、高价值、高性能产品和解决方案遍布全球。
　　广东朗能电器有限公司是中国电工照明产业的市场领导者，一直为用户提供高品质的电工、照明以及通风产品。朗能在中国具有良好的品牌形象，先后获得“中国驰名商标”、“广东省著名商标”以及“广东省名牌产品”等多项殊荣。
　　霍尼韦尔朗能电器系统技术(广东)有限公司集中了霍尼韦尔和朗能的技术以及市场优势，依托更加广泛的品牌和全球网络、产品开发和创新能力，专注电工和照明领域，立足中国，面向世界，打造成电工照明全球一流的研发中心与制造中心。
　　霍尼韦尔朗能电器系统技术(广东)有限公司将健康、安全及环境保护作为核心的商业价值，通过不断创新的技术和产品为用户缔造更安全、更舒适、更节能的生活。

