画家王风：家居生活需要多做减法
　　主持人：其实包括我身边的人，包括很多同事在装修完房子之后也遇到一个问题，就是怎么把家能够艺术化一些，美感更强一些，王老师是做画的，您是画家，相信您对艺术有一个更深刻的认识，可以跟我们消费者谈谈在您骨子当中，您觉得艺术是什么样的，怎么跟家结合起来？相信您的家也挺艺术的。
　　王风：有机会可以去看看，这个问题有点大，我真的说不好是为什么，今天说到艺术改变生活这个话题我觉得很有意思，为什么要改变生活？可能是因为生活不好，不舒服，所以说我们想通过各种努力来改变。但是到底想要什么，我只知道我自己想要什么，因为像设计师最开始也都是从学画画一步一步出来的，但是他们这种工作性质可能就是要了解别人要什么，画画作为一个艺术家，我自己来做就是要了解自己要什么，所以跟他们的这种工作还是有出入的，我很难说把我的这种想法表达出来。
　　主持人：您更崇尚一种什么样的生活方式？作为消费者或者老百姓来说很难达到，但是他们也很想知道，比他们看的远的人他们追寻一种什么样的生活方式。
　　王风：我的生活方式就是简朴，不需要多余的东西，越简单越好。
　　主持人：在生活当中做减法。
　　王风：对，尽量减到不能再减了那就成功了，如果有时候老是有一些多余的东西，我就会很烦。
　　主持人：您觉得什么是多余的？在您的生活当中？能不能打个比方？多余到什么程度突然减下去。
　　廖伟：或者说当您看到什么东西的时候，您觉得是可以舍弃的，我觉得现在讲舍得舍得，舍弃很难得。比如说家居里面的，如果说是一个空间的话，客厅您觉得基本配备沙发茶几都有了，什么东西可以省？锦上添花的一些配饰可以省吗？
　　王风：这个怎么讲呢？一个人对生活有一种感觉，如果我的话，可能一个小小的杯子，像我的爱人在家里，春天的时候她就剪了一个柳枝插在那里每天看，最后它比外面的叶子开得要早，她说春天先来咱们家了，我觉得这就是一种很有意识的一种活法，是一种态度。当然我要再说的话，可能他们该不爱听了，越做越少的话他们不赚钱(笑)。
　　廖伟：可能您说的减法大多数是通过物质的形式来表现，其实在精神上是一种加法。
　　王风：就像人都喜欢住大房子，因为有足够的空间，自己很自由，内心里面少装一点东西的话也会很空灵，也会很舒服的，太多那些多余的东西，像鸡肋一样的东西最好不要，我不喜欢，我个人也就是这样。
　　廖伟：我觉得今天能听王老师从艺术的角度来谈设计，谈生活，我觉得这个感觉是从精神层面上，我们觉得在春天能够感觉到这么一种沐浴也是挺好的。
　　王风：我是不会强求这些东西的，只能说自己了解自己要什么，这一点很重要，不是因为攀比，也不是因为虚荣和某种目的盲目的追求，我可能就是尽可能知道自己假如说有灾难了不能舍弃的是什么，如果说金融危机持续下去，钱越来越少，你能珍惜和享受的是什么，能明白这些就可以了，太多了我觉得是一种浪费。

