第六站：比利时―荷兰
　　第六站：比利时—荷兰
　　荷兰是我在欧洲最喜欢的一个国家，对于荷兰，总有一种说不出来的亲切，可能是因为脑海中不断闪现的田园风光，恍惚来到了童年的故乡中。风车在水田旁咯吱咯吱地转动，渔船停靠，渔民上岸，郁金香在田野绽放，即使作为一个国际都市阿姆斯特丹，也是以水城著称，张狂而静雅。此次荷兰之行，完全是沿着自己心中的印象来行走，来体会。
 图为荷兰美景
　　阿姆斯特丹因为多水、多桥、多船，所以这个城市就多了很多浪漫的气息。有河的地方就会有街，有街的地方就会有密密麻麻的咖啡馆酒吧，有咖啡馆酒吧的地方也就会有休闲落座的游客，这些构成了这座城市最独特的风光，或者说这也是整个欧洲的共有风光。在阿姆斯特丹的运河里穿梭，让我的心情无比轻松，那种一路走来，宁静而自然，没有意外，只有不时惊喜，所串起的如织美景，带给人们无数的梦幻与想象。街道上，没有一个人脸上不洋溢着轻松自由的笑容，每个人的步伐都是那么从容，好像他们对自己的生活都充满了信心。 
 图为阿姆斯特丹建筑
　　午餐是一顿丰盛的西餐，在阿姆斯特丹北海旁边。辽阔的海平面，此时的阿姆斯特丹像一座遗留在人间的伊甸园，古老而性感地漂浮在北海之滨，让人依依不舍，恋恋不忘！
 图为阿姆斯特丹北海
　　荷兰印象依旧，只是因为鸣仁别墅机构给了我们员工这样的机会行走过，所以，更加深刻！

