玉立集成厨房机　给你一个能看世界杯的厨房
　　在如火如荼的足球世界杯赛期间，一款全新的玉立集成厨房机上市，受到了市场的强烈追捧。因为它能让球迷在厨房烹饪时，也可以尽情享受世界杯带来的激情。
　　四年一度的世界杯无疑是难得的足球饕餮盛宴，所有球迷都义无反顾的把时间留给球赛，不仅仅是吃不好、睡不好，以做饭为代表的家务活，更成为一时影响夫妻感情的重要因素，“世界杯家规” 也成为网络最热门的话题。更有甚者，有报道世界杯期间，欧洲有60%的夫妻有离婚念头。如何兼顾家务与看球、足球美食两不误，成为世界杯期间家庭氛围和谐美满的关键所在。而拥有电视功能的玉立集成厨房机，则应运而生，成为这一难题的完美解决方案。
　　据了解，玉立集成厨房机是将燃气灶具、吸油烟机、消毒柜、冷藏柜等多种厨房家电有机组合在一起的一种新型厨房电器，最大的优点就是强大的吸油烟效果和厨房家电完美整合。玉立电器推出的这款新品进一步整合了有线电视功能，让球迷在烹饪时也不会错过精彩的世界杯比赛。作为中国集成厨房机的开创者，玉立电器是中国第一批中国驰名商标(吸油烟机第一个驰名商标)获得者，更是中国第一个《吸油烟机》国家标准的主执笔起草单位。如果没有玉立三十年的厨房家电技术背景，即便把电视搬进厨房，传统吸油烟机通常情况的油烟弥漫，也会让炒菜时看球成为一种糟糕透顶的疯狂举动。而玉立集成厨房机的风槽近式下排风技术和独创的近式吸油烟设计 ，将还来不及扩散的油烟象瀑布一样被强大的扁长吸口抽入，不仅能保证清除99.9%以上的油烟，更是将一款图像清晰、性能可靠的高档车载液晶电视，整合在集成厨房机的上。这样，资深球迷不仅可以在空气清新的环境中为家人烹饪美食，更不会错过任何一个精彩的球赛画面，轻松做到鱼与熊掌两者兼得。
　　“有玉立没油烟”、“玉立电器，引领厨房客厅化”，玉立集成厨房机目前已有8个系列13款产品。除带有线电视的产品，其他款式玉立集成厨房机，其实也能完成烹饪看球两不误的使命。因高性能的吸油烟效果和时尚的外观设计，所有的玉立集成厨房机都非常适合开放性厨房，强大的油烟抽取力可以保证厨房和客厅轻松融为一体。这样球迷在烹饪时，一样可以通过客厅的电视机观看精彩的世界杯节目。即便不是球迷的妻子，在使用玉立集成厨房机烹饪时，也可以和客厅沙发上的球迷老公，一起为精彩进球欢呼。这样的欢乐场景，岂不是世界杯期间难得的家庭美事？
　　实际上，在世界杯之后，对于热衷于韩剧的“家庭煮妇”和爱好美食的单身女性，玉立集成厨房机同样具有巨大的诱惑力。业内人士分析，这款带电视的玉立集成厨房机，巧妙借助世界杯的机会，把集成厨房机的强大优势，对市场进行了有效普及，必将进一步激化整个厨房电器市场的消费需求。

