社会工作协会企业公民委员会副会长刘卫华致辞
　　主持人雪松：谢谢曹会长，现在有请中国社会工作协会企业公民委员会副会长刘卫华总干事长为我们致辞，有请！
　　刘卫华：谢谢雪松主持人。各位领导、各位嘉宾、各位学者，木质门诚信企业的30强企业代表和出席本论坛的所有代表，大家好！非常高兴受本次大会组委会的邀请出席今天的论坛，看到木质门行业不断涌现出更多的诚信企业感到欣慰，在此，我代表企业公民委员会向今天获得表彰的诚信企业表示热烈的祝贺，并期望通过你们的示范作用，带动木质门行业诚信度的不断提升。市场经济是一种诚信经济，和谐社会是一种诚信社会，诚信成为融洽现代社会最基本的元素，而市场经济发展越快，诚信就越显得重要。在世界经济里，如果诚信缺失无论是国家还是企业，声誉将严重受损，经济受到影响，因此，诚信是市场经济对企业的基本要求，是企业的信誉之源、立身之本、发展之基。企业和企业家的诚信不仅关系到企业自身的发展，也关系到企业所在的行业的发展，甚至关系到整个社会的健康，尤其是大的企业，一旦诚信缺失，给社会造成的损失是不可估量的，是灾难性的。08年底的起源于美国的金融风暴就是最典型的例子，道德的沦丧对社会、政府、客户不诚信，带来的连锁反应波及全球，给人类带来了有史以来的最大的经济灾难。门业行业一旦出现诚信危机，虽然不如金融危机给社会带来的恶果那么严重，但是也会带来一系列社会问题，给千家万户的安全、正常的生活带来影响，企业所关联的上下游也会受到牵连，诚信不仅体现在为客户提供优质的产品与服务上，更贯穿于企业运营的每一个环节，和对利益相关者的态度上，例如企业对股东的诚信就会在发生财务危机时及时修复资金链，为员工创造良好的工作环境，员工就会对企业忠诚。对客户诚信，客户就会保持对企业产品的信赖等等。这里诚信和企业公民的理念是一脉相承的，诚信体现的是中国的语言，而企业公民是一个国际的语言，现在国际上流行企业公民社会责任，就是说企业公民是优质企业的代名词，我们的企业做诚信是为了什么，我们的企业承担社会责任是为了什么，就是做一个优秀的企业公民。要想做到诚信就必须履行好企业公民的社会责任， 因此诚信是企业和企业家履行社会责任的一个重要的方面。
　　真诚希望中国木质门行业企业建立维护企业全方位的诚信体系，自觉承担社会责任，争做优秀企业公民，实现企业可持续健康发展。谢谢大家！

