红星美凯龙世博企业日开幕
　　作为家居流通业唯一参展代表，红星美凯龙在上海世博会上启动了世博企业日，“中国、生态、艺术”低碳公益生活秀是主要活动之一，以光彩公益事业回报社会则是企业日另外一个重要的使命。
　　艺术空间
　　展示中国家居智慧
　　6月9日，红星美凯龙企业日的启动，民企馆内以“天地人和”为设计理念的红星美凯龙世博艺术生活空间显得别具一格，而位于红星美凯龙的真北商场，代表着人类50年后及500年后未来生活的“未来之家”。
　　红星美凯龙世博艺术生活空间由台湾知名设计师邱德光设计，紧密贴合本届世博会“以创新融合为主旨，探讨人类与城市生活”，尝试将中国文化精神，Art Deco、环保及自然元素，运用现代手法将传统图腾融入设计里，整个空间里既有以中国象棋为原型设计的桌子，又有充满欧洲宫廷韵味的水晶灯，客厅的沙发背景由上百株植物造型而成，充分体现了环保低碳的生活态度。红星美凯龙将“中国文化精神”和“现代社会文明”两者之间的理解与研究，融合为当下的生活态度，向全球展现中国的家居生活文化和智慧。
　　位于上海真北路红星美凯龙环球家居设计博览中心内的“未来之家”，是红星美凯龙迎接世博做出的一项卓越工作。未来之家集合了2005年日本爱知世博会的科技亮点，蕴含了红星美凯龙为千千万万中国家庭缔造更美好家居生活的理想、打造“家的文化”和“家的艺术”的精神，以及“天地人和”的家居设计理念，将生态、艺术、科技与中国文化完美结合。
　　光彩公益彰显企业社会责任
　　红星美凯龙企业日还担负着另外一个重要的使命，即以光彩公益事业回报社会。活动中接受过红星美凯龙捐助的贫困儿童代表受邀来到现场并参观世博会，为表达自己的感激之情，他们也将自己绘制的一幅幅画卷献给了红星美凯龙和民企馆。
　　从1998年赞助溧阳市玉庄小学开始，红星美凯龙一直不遗余力地在光彩公益事业道路上前行，贡献着中国民营企业的一份力量：1999年捐资100万元设立“红星光彩助困基金会”，2003年捐建“江苏光彩世纪林・红星美凯龙园”，在苏北射阳沿海地区无偿种植5000亩意杨林，2005年捐资赞助兴建了上海曹杨福利院，同年底，为常州市慈善总会捐赠1000万元建立助孤基金等等。
　　2008年5月，四川发生大地震，红星美凯龙立即将价值超过500万元的实物和资金送到灾区。6月，向宋庆龄基金会慈善捐赠100万元，用于四川灾后学校重建。8月，组织了“沪川学子手拉手 畅享美好新家园??红星美凯龙携手四川青少年欢乐暑假奇梦之旅”活动，150多位四川孩子参观了“未来之家”。2009年在四川汶川地震一周年之际，红星美凯龙拍卖大小S拍摄广告时所穿的4套服装，所拍资金全数捐赠中国儿童基金会，用于汶川灾区儿童的教育基金。
　　2010年3月，红星美凯龙向中国人权发展基金会捐赠1000万元，成立了“和谐家庭”专项基金，基金中的红星美凯龙生活家项目，致力于开展抵制家庭软暴力，建设和谐家庭的公益教育。4月，红星美凯龙发起 “为亲人送水??云南会泽抗旱帮扶行动”。 记者 尹莉梅

