第四届家博会正式开幕 家居企业让利抢市场
新浪家居讯 2010年3月19日，第四届北京家居·装饰·建材博览会（以下简称家博会）于北京·全国农业展览馆将正式拉开帷幕，此次展会将持续3天，3月21日结束。据主办方透露，本届展会两个展馆（新馆和名品馆）均已全部招满，定展率100%。
本届家博会为期三天，将近300家知名企业前来参展，规模空前盛大。其中，红星美凯龙、TaTa木门、金牌橱柜、康洁橱柜、麦尔迈斯橱柜、枫丹橱柜、圣象地板、富得利地板、欧人地板、华润漆、鸣仁别墅装饰、欧路莎卫浴、银晶卫浴、航标卫浴、美的电器、奥普电器、容和家居等众多知名企业纷纷在展会精彩亮相，家宝网、爱居者、北京家居网等也都组团参加了展会。众商家纷纷推出大幅优惠以及各自的特色促销活动，来吸引更多的消费者，给更多的消费者以实惠。其中，法恩莎、枫丹橱柜、大良地暖、德意电器、史密斯热水器、西蒙电气等知名商家打出超低让利折扣；莱茵阳光地板、老板电器、欧人地板、欧意电器、银晶卫浴等知名品牌都有超低优惠价格让利广大消费者。
此次家博会邀请了众多战略合作媒体报道展会盛况。北京电视台、北京交通台、新浪家居、精品购物指南、娱乐信报、京华时报、北京晚报、北京青年报、中国消费者报等几十家媒体。随着家博会的发展、知名度的提高，吸引了众多媒体朋友前来展会进行现场采访、报道。
本届家博会还举办了丰富多彩的现场活动。3月21日下午TATA木门首届大“拼购”-170家网店同步上线限量特惠。伯艺将举办“8万伯艺木门10元起拍”活动，枫丹橱柜“定制让我们的生活更精彩”讲座，此外北京家居网还组织了大型集采活动，其优惠幅度之大、范围之广，着实吸引了众多的消费者。加之展会现场特别举办“家博会·幸运GOGOGO”大型抽奖活动，奖品涉及品牌家用电器、家居用品，产品代金券，精美纪念品等，种类繁多、受众面广；更为可喜的是，展会现场组委会还特别设置了劲爆大奖——汽车一部，这将是组委会献给广大消费者最好的礼物。

