罗兰木门携手德国汉堡之家构建世博“被动房”
　　
　　汉堡之家•“恒温建筑”引领未来建筑走向
　　2010年上海世博会不仅为我们带来了理念和视觉上的冲击，更向我们展示了未来建筑的发展走向。
　　世博会德国馆汉堡之家为世博会带来一个新概念——被动房，这些房屋基本不需要主动从外界输入能源，就可以提供舒适的现代化生活环境，也称为低能耗房。
　　被动房通过空气置换，达到良好的隔热目的，从而不需要使用传统的暖气或空调。称其为“被动”，是指该建筑的主要能源来自于太阳能、人体和电器的余热。
　　“汉堡之家”是一幢高约18米的红砖房，形如对着四个方向打开的“抽屉”叠放在一起，面积约2300平方米。
　　“汉堡之家”既提供内部展览空间，而房子本身也是展览的对象。它不需要输入一度电，不依靠空调和暖气，内部就能四季保持25℃左右的恒温。
　　这主要是因为它的体积紧凑，保温效果和气密性良好，从而降低了冬季和夏季的采暖、制冷能耗。阳光、人体或室内电器等被动热源的余热，就能满足房内绝大部分的热需求量，汉堡政府称它为“具备生态学最高水准的可持续建筑”。
　　要达到“被动房”的设计效果，谈何容易！那么，美梦如何成真？高科技、环保、节能材料和部件的运用就是杀手锏。2010年1月份，上海世博会德国馆有关方面与罗兰木门正式签订协议。罗兰木门与汉堡之家共同实现未来恒温家居梦想。
　　
　　罗兰木门•成就“恒温梦想”
　　世博会作为一场世界性的“科技文化”奥运会，德国人又一次以完美理念、领先科技、严谨苛刻拔得头筹！此次德国汉堡方面全力打造新概念“恒温被动房”更是不容有失，罗兰木门如何在世界级品牌的竞争中一举拿下“被动房”恒温的核心部件—木门的专供资格的呢？
　　罗兰木门董事长黄春雷先生向我们透露：
　　首先，罗兰木门时尚新锐的设计风格完全符合德国馆希望展现“多面的、富有创意的民族形象”以及“未来城市的特色应当既和谐且又各具千秋，避免千篇一律”的设计要求。罗兰一贯主张的“新锐设计 恒久品质”品牌定位，没有夸张与刻意，只有完美细节与优雅气质。罗兰木门设计化繁为简，化常规为灵动，让您享受灵动风情之美。优质的材料，传承欧洲的精湛工艺，符合人体工学的设计，使罗兰木门长盛不衰。
　　其次，罗兰木门领先业界的保温隔热技术完美契合了汉堡之家“四季恒温”的设计概念。罗兰木门门芯板全部采用拥有60年专业生产经验、目前世界最大的桥洞力学板生产商——德国邵尔兰特原产的门芯板。邵尔兰特门芯板又称桥洞力学板，以其独特的管状结构，形如拱桥的桥洞而得名。桥洞力学板利用拱桥桥洞的原理，通过高科技工艺处理，将实木木屑做成独特的管状结构，利用流动力学原理，使得木门门板像保温瓶似的有效阻止温度的扩散，4厘米厚的桥洞力学板相当于300厘米砖墙的保温效果，环保指标达到欧洲E1级标准，使“被动房”无论冬夏都保持宜人的温度，真正做到四季如春。
　　低碳环保已成为全世界的共同主张，因为人类需要绿色的地球。我们不但期待人们有着共同的环保理念与实际行动，也期待出现更多的设计创新、技术创新，但愿罗兰木门能为中国以及全世界低碳环保愿景
　　的早日实现、建设更多的“被动房”添砖加瓦。

