紫荆花漆上海金山项目正式启动
　　叶氏化工十亿元大力投资，紫荆花漆进一步布局华东上海金山项目正式启动
　　(二零一零年七月九日)香港上市公司叶氏化工集团有限公司和上海精细化工产业园区今天在上海市金山区人民政府会议中心举行了“紫荆花漆上海金山项目”的签约仪式。仪式由精细化工产业园区第二工业区管委会主任余旭峰主持，叶氏化工集团代表、紫荆花漆代表、精细化工产业园区代表和金山区领导参加了签约仪式。于签约仪式中，叶氏化工集团行政总裁黄金?先生和金山区政府领导分别发表讲话并正式签约。
　　这次项目建设投资方为叶氏化工集团旗下的紫荆花漆。该项目用地约三百二十七亩。叶氏化工集团以及紫荆花漆预计未来将累计投资约十亿元人民币(下同)，建设一所年总产值可达四十亿元的生产基地，规划年产能则为二十八万吨的涂料产品、配套溶剂及辅料产品。工程将按一次规划建厂，两期投入设备的形式进行，首期产能总值可达二十亿元，预计于二零一三年前完成首期工程。
　　紫荆花漆所选址于的上海市金山区精细化工产业园区(第二工业区)，是上海市唯一专业的精细化工园区，与附近的上游化工企业实现产业互补，利益共享。工业区内有两条高速公路交汇，交通便利，距离上海浦东国际机场和虹桥机场只需不足一小时的车程。外围原料市场供应充足，输送安全成本低，化工配套服务齐全，拥有良好的资源优势、区位优势和优惠政策。
　　叶氏化工行政总裁黄金?先生说：“叶氏化工集团一直十分支持紫荆花漆的发展方向。随着内地居民收入上升、城?化加速，居民对改善居住素质的要求不断提高，集团相信?场对建筑涂料的需求亦将持续高速增长。为了促进紫荆花漆未来发展策略，集团在紫荆花漆的厂房筹划、产品研发和人材培训等各方面都给予大力的支持和配合，务求使紫荆花漆可以抓紧中国的经济腾飞的机遇，大力发展其涂料业务。”
　　来自香港的涂料品牌紫荆花漆，多年来一直深耕中国大陆市场。叶氏化工行政总裁黄金?先生续说：“紫荆花漆选择在华东地区上海金山建厂扩大产能以作为集团长远供应中国东部城?，以及华北和华南城市的主要生产基地，将有助于紫荆花漆把握?场机遇，巩固‘紫荆花漆’这个中国名牌产品在民用涂料领域的影响力。”
　　紫荆花漆的金山项目建成使用后，将给予金山区的经济发展注入新的活力，成为金山化工行业新标杆，预期可吸引更多海内外的化工企业来此投资设厂。而作为一贯秉持健康环保的紫荆花漆，也将为金山区的化工产业发展带来一股环保新风尚，为金山区的环保低碳经济的发展建设作出巨大贡献。

