美克美家2010新品揭晓 感受维多利亚风情家居
新浪家居杨轶讯  2010年7月6日，经典家居代表美克美家在北京爱菲堡国际酒庄城堡举行2010新品发布会，来自全国100多家的主流家居、时尚媒体，50余美克美家VIP顾客参与2010年新维多利亚新品发布。发布会尽显维多利亚时期的大气，奢华风格，透过神秘、魔幻的舞台表演，将来自维多利亚时期的生活方式完美演绎。新浪家居受邀直播本次论坛，并采用微博直播的方式。希望更多网友参与到本次直播活动中，现场将首次采用微博抽奖的方式，精彩不断，敬请关注。    时间：2010年7月6日上19：00-21：00
    地点：北京爱菲堡国际酒庄城堡
    以下为现场实录： 
    主持人：欢迎各位回到2010美克美家新品发布会的现场，我是今天晚上的主持人，很高兴和你们分享接下来的美好时光，刚才我们穿越了时空，重温经典时刻，接下来共同感受了遥远而辉煌的维多利亚时代，而历史的今天，不仅仅是沉思，也给了我们思想的源泉，维多利亚成就了今天的全新的生活方式，新维多利亚。首先我们有请美克美家产品设计师马磊先生上台为我们阐述新维多利亚设计理念。   
    马磊：女士们、先生们大家晚上好！感谢各位光临美克美家2010新品发布会的现场，首先请允许我代表美克美家设计团队的全体同仁向今天各位到场的来宾表示感谢，也同时感谢来自全国知名媒体的各位朋友和长期以来一直支持和关注美克美家成长的VIP顾客，感谢你们的到来，谢谢！    
    新维多利亚套系灵感来自于维多利亚产品的系列，一直是喜爱古典生活方式的人们所喜爱，今天当电子产品不断的影响到我们的生活时，当全球的设计风格不断的相互影响，最终影响我们的生活方式的当下，我们依然坚定的认为古典的风格更需要当下的表达，更需要我们结合当下生活方式的表达。这就是美克美家之所以重新设计规划并推出新维多利亚系列的原因所在。    
    让我们一起回顾历史，从1837年到1901年，维多利亚时代凭借平整的风格营造了一个时代，这个时代当中建筑、艺术、人文都铸造了很多经典的案例，这是因为这些经典的元素赢得了我们当下的设计，我们继承了维多利亚时代的设计风格，我们使用了光感设计的面料，还有复杂的雕花设计，同时大家可以看到现场的产品，也使用了青色的颜色，强调维多利亚时代家具的沉稳、内敛等风格，同时我们使用了亚光体现设计的细节。新维多利亚就是从当下生活出发，来鼓励人们探索的态度，我们通过当下生活中设计的理念，装修风格搭配的方式，来给那些喜爱古典风格又关注当下生活的人们提供一种家居解决的方案。    
    回顾历史，回到今天，我想引用美克美家的经营哲学来讲，家是人们渡过一生的地方，每个人对家都有自己的梦想，这正是我们的设计理念，也正是每个家与众不同的地方。    
    今天我们在发布会的现场可以骄傲的说，在今天，就在今晚，我们对家居生活方式又有了新的解决方案的可能，就是美克美家2010年新维多利亚系列，最后再次感谢大家的光临，祝各位今晚过的愉快。    
    主持人：感谢马磊（音）先生的致辞，刚才他介绍了新维多利亚的产品，相信各位都分享了，接下来新维多利亚仲夏之夜，每一种风格，每一种生活方式都是为生活在今天的，活在当下的人们服务的。有请美克美家广告营销总裁罗斯朗（音）先生致辞。    
    罗斯朗：大家好！欢迎各位光临我们这个发布会的现场，首先要感谢张裕为我们提供这么一个举办晚会的场地，张裕本身也具有很长的历史，同时今天媒体朋友为大家做了装扮，同时今天下午我们也为媒体准备的下午茶。同时我们今天的主角，新维多利亚这个套系也是非常经典的设计，它设计既融合了现代的需求，也包括对古典的需求。我们给这个套系增加了更多的功能，包括各方面现代生活所需要的元素。它的颜色比较稳重，就像它的设计一样，它非常适合您现在的生活。这个套系任何的一个产品放在你家中都可以带来强烈的冲击力，别墅，小的公寓都有相应的解决方案。美克美家一直按照这个理念去设计，为您设计，为我们的消费者设计。   
    我们仔细的选搭配的装饰品和装修的套系为我们中国的消费者设计。我们的新维多利亚套系无论您是买整个系列还是其中的几件搭配现有的家具都可以带来很强的冲击力，为您的生活而设计。新维多利亚套系以及整个美克美家就是为您而设计的。谢谢！为了感谢大家的到来，我为大家献上一段舞蹈。    
    主持人：谢谢罗先生，感谢各位的热情参与，感谢一直以来对美克美家的支持，来自全国26个城市的时尚、家居界以及媒体朋友们对美克美家的关注，请允许我代表今天的主人——美克美家的朱女士以及美克美家的全体工作人员感谢各位的到来，感谢美克美家的顾客朋友们，谢谢你们对我们的喜爱和肯定。最后感谢美克美家的合作伙伴，特别是提供赞助的爱菲堡，谢谢你们的支持！    
    接下来一个非常有趣的环节即将到来，那就是抽奖环节，首先要抽出的是三等奖，由爱菲堡提供的张裕冰酒，黄金礼盒。    
    再次用掌声恭喜各位中奖的嘉宾，今天晚上的奖项越来越多，精彩不断，接下来抽出今天晚上的特等奖，新维多利亚套系明星单品，黑色装饰柜，采用全新的涂装工艺，完美再现新维多利亚时期的生活，有请美克美家艺术总监朱万红（音）女士上台！    
    最后还有一个特别幸运奖，新维多利亚套系布置的套房，幸运者不仅可以近距离接触新品，还可以亲自体验，由美克美家公关媒体总监刘春杰为我们抽出今晚最后的大奖。    
    主持人：恭喜今天晚上的所有幸运者，今晚我们在如梦如幻的爱菲堡揭开美克美家新维多利亚之旅，而我们对新维多利亚的畅想只是一个开始，感谢大家今天晚上出席2010美克美家新品发布会，最后祝大家身体健康，万事如意，谢谢！
 

