红星美凯龙倾力打造家具名品优惠店
　　红星美凯龙家居行家博览中心(简称：香河红星美凯龙)位于“北方家具之都”——河北香河，以专业家具经营面积规模超16万平方米，成为红星美凯龙国际家居连锁集团旗下最大的单体家具商场，定位为家具名品实惠店，以香河独特的京津冀三角交叉区位，服务于北京、天津、河北、内蒙古、山西等地消费者，共汇聚400个家具品牌，涵盖民用、办公全系列家具，具备零售、批发、行业展览三重贸易功能。
　　香河虽在河北廊坊境内，但其距北京车程仅20分钟，已在北京“大七环”辐射范围内，香河也是传统的北方家具批零市场，近年来许多家具工厂将生产基地陆续迁入，使香河家具城内经营的家具品类更丰富，物流成本和经营成本的大大降低使价格更具竞争力，成为京津冀仍至周边省市家具集中消费区，消费者在此有了更多的选择空间，享受到更多的价格实惠。香河红星美凯龙的开业，标致着红星美凯龙已完成在全国四大家具基地完整布局的战略目标，并形成了一套独特的家具名品优惠店的经营体系。
　　香河红星美凯龙所有入驻品牌均执行红星美凯龙品牌管理标准，定位于中高端家具品牌商场，十三项准入资格严格挑选，以红星美凯龙连锁的强大品牌号召力，引进了50余个独家品牌近200款独有系列，让香河红星美凯龙在品种繁多、档次不一、品牌重复率极高的香河家具城中脱颖而出，更具市场竞争力，如北京的家具名流百强、意风、标致、曲美都是首次登陆香河，并推出全系列产品，打造区域旗舰店；五楼2万平方米的欧美馆，更是汇聚了路易世家、伊丽莎白。华美法罗、大风范、皇家、国森、艾芙杰、大千等40余家豪华展位，瞄准高端客户群放下身段打“实惠牌”，让高端家具“高贵不贵”，彻底改变香河缺少超规模高端家具商场的历史，也让高端客户体验一把“高端实惠主义”置家感受。香河红星美凯龙是真正的名品汇集、名品实惠商场。
　　红星美凯龙的家具名品优惠店，价格打折服务不打折，所有红星美凯龙的服务承诺一样不少，香河红星美凯龙更是将银行、通讯、餐饮、物流、娱乐休闲等服务设施引入各功能区，让商场变得更加便捷，服务更加贴心，完美升级红星美凯龙第七代商场。

