红星美凯龙第八代商场布局沈阳于洪
　　3月30日，沈阳于洪区政府与上海世博会家居流通业唯一参展企业红星美凯龙正式签约合作，上海红星美凯龙国际家居连锁机构将投资20亿元在沈阳市于洪区投资建设其全新的第八代商场。省委常委、市委书记曾维会见了红星美凯龙董事长、总裁车健新，双方共同出席了签约仪式。
图为签约仪式现场
　　据了解，红星美凯龙在已经过去的2009年已经达成了在全国36个城市开办60家家居商场的目标，并顺利排除了金融危机的影响，实现销售额313亿元，是中国家居流通行业的第一品牌。而自2010年开年以来，红星美凯龙依然保持了其在全国范围内的扩张步伐。而东北地区市场作为市场发展潜力最大的地区之一，自然也在红星美凯龙的布局蓝图之内。而此次布局于沈阳体现了红星美凯龙开拓东北市场的决心和信心。
　　据悉，红星美凯龙新建项目选址黄河北大街三环以内，将引进800余个家居品牌进驻。此次的新建项目是其全新的第八代整体家居卖场，为沈城市民提供一个“一站式消费、休闲、娱乐”的服务平台。项目将于2011年建成开业，预计年销售额可达17亿元。
　　红星美凯龙作为中国最大的家居商品流通品牌，代表了新兴的商业业态，如今在于洪建设的更是经过数次更新与转化的最先进的第八代商场。具有完整的产业链条，此次来到沈阳的新项目开发，对于促进沈阳现代服务业的发展具有重要意义。
图为签约仪式现场
　　同时，作为上海世博会家居流通业唯一参展企业，红星美凯龙将不仅仅为沈阳地区市场带来更先进的经营业态和模式，世博平台为红星美凯龙乃至整个家居行业带来的国际化发展机遇也将惠泽东北地区，成为拉动当地家居行业发展的重要动力。
　　据了解，红星美凯龙在全国的布局其将以经济发达的一、二线城市为主，并顾及少数经济发达的三线城市，每年都将有5个左右的大型综合体项目在建设。而红星美凯龙的最新发展蓝图和战略目标是到2020年拥有200家商场。
图为签约现场

