聚焦2010年地板业最热门的五大关键词
　　关键词：涨价
　　木地板即将涨价的消息纷纷见诸于报端并成定局，业内人士也互探行情。一时间，木地板 价格犹如楼市旺销时出现的“海鲜价”一样，备受瞩目。在各大建材市场，木地板不仅涨价，而且还出现缺货现象。
　　业内人士普遍认为，原材料涨价，供求紧张，再加上运输成本、人工等上涨，成为地板涨价的推手。对于实木地板 这样的资源性产品，他们一直认为涨价是未来的必然趋势。
　　关键词：低碳
　　随着哥本哈根会议的召开，各行各业开始流行低碳经济，地板企业也跟随其脚步争做低碳行业先锋，至今也有不少诸如安信地板 、大自然地板 、佳侣地板等企业开始打响地板低碳口号。
　　人们环境保护意识不断提高。我国减排目标高居榜首，其中建材行业的碳排放量占据了全国总量的70%，节能减排将成为中国家居建材企业未来面临的责任与挑战，大势所趋，未来环保和低碳的概念必然深入人心，低碳经济将引领2010年的地板行业发展。
　　关键词：复古
　　如果您要问今年木地板流行什么，那么复古绝对是时尚的潮流。记者近日在各大卖场看到，著名品牌都纷纷推出复古地板 ，并且根据不同的家居环境，复古地板的款式和品种也相当丰富。
　　稍加注意就会发现，“复古”这个话题不仅体现在木地板这个行业，在家居业特别是室内设计风格中，无论是欧式、美式、中式甚至是简约式，似乎都离不开“复古”这个流行元素。而最能凸显家居风格的无疑便是地板了，它既能调和古典的凝重，又能在现代中注入文化气息，所以复古地板 中透出的自然、健康，甚至是对乡村森林的向往，似乎都可以通过小小的木地板来满足。
　　关键词：创新
　　近年来，技术创新成为各大地板企业竞相追逐的热点。细数各大建材市场上的地板品牌，从大到小，从知名到不知名，但凡拎出一个来，似乎都离不开“技术创新”、“自主研发”的卖点。根据记者的初步统计，其中超过半数的企业都标榜自己曾获得过某某科技创新奖。
　　地板风格化越来越受到重视，在产品风格化的驱动下，不仅使企业获得了利润，也避免了同质化的竞争，风格成为了强化地板竞争的核心之一。
　　关键词：政策
　　现阶段我国对原木进口实行零关税政策和木地板成品实行出口退税补贴优惠，两项优惠政策极大地鼓励了国内木地板企业扩大出口的积极性。另外，人民币对美元的汇率一直保持较稳定的状态；而同期欧元价位的居高不下，客观上增加了国产木地板较欧洲产品的价格优势。

