管剑：文房即将牵手房商通
　　管总：文房即将牵手房商通
　　主持人：非常感谢喻总的介绍，通过喻总的介绍，我想在座的各位都对“房商通”有了很大的兴趣，下面有请CRIC联席总裁、新浪乐居总经理罗军、中国房地产测评中心龙胜平主任等几位嘉宾上台一起启动“房商通”。
　　主持人：我们知道“房商通”产品也是开启了房地产行业电子产品B2B的时代，请管总谈一下“房商通”与方正集团的合作。
　　管剑：其实我和飞跃公司并不是这个圈里的公司和这个圈里的人，但是我想讲一下，其实我们也在盖房子，我们在做文房的产品，但是我们这个房子里面装的不是人，不是物品，我们的房子里面装的是知识，咨询，所以才会有这么一个合作，接下来我们会在文房这个产品里面，把“房商通”和新浪乐居的咨询、知识装到我们的房子里面，然后通过3G无线方式给房地产行业不同的用户、客户也好，提供无处不在的获取知识、商机和咨询的服务，谢谢大家。
　　谭敏：房商通到底是什么？
　　主持人：谢谢管总，我们知道新浪地产专业化房产信息非常成功的植入该产品的文房当中，接下来有请CRIC房商集团运营总监谭敏先生仔细的解读“房商通”的功能，有请谭总。
　　谭敏：尊敬的各位领导，各位行业合作伙伴大家下午好，首先由我给大家讲解新浪地产网推出的商务产品“房商通”。大家知道对于房地产供应商来说，他们在传统的营销渠道当中通常面临以下几个问题，如何分享3万亿的地产采购商机？如何掌握15000家地差商的采购需求，房地产开发商的资源是非常丰盛的，多数以项目为主，房地产的采购是脉冲式的，一个项目做完之后，就再也不需要采购了，所以供应商很难掌握他们的采购；如何建立最强大的品牌宣传平台，很多供应商产品非常好，服务也不错，但是缺乏一个有效的平台向开发商推广。
　　谭敏：随着“房商通”的推出，以上的三个问题迎刃而解，他可以快速的强占市场。怎么做到的呢？首先我们有新浪高端媒体的推广平台；我们有最大的房地产B2B的数据库；我们有最大的房地产信息系统，我们在全国超过70多个城市的项目信息，包括从拿地到销售的各个环节都进行着监控；第四，我们有最广泛的跨行业的客户资源，目前为止房地产开发企业当中70%是我们的合作伙伴，包括万科、中海、恒大等等；第五，我们有最具影响力了线下商务平台，我们每年会有百余场采购峰会和其他的主题活动。
　　谭敏：这就是我们“房商通”的运行逻辑图，基于新浪高端平台和核心数据库，线下商务平台，我们构造出房地产全行业的B2B的平台，为房地产商和供应商搭建一个平台，开发商可以通过这个平台迅速的找到供应商，通过这个平台供应商也可以把自己的产品和服务推向开发商。
　　谭敏：我们的B2B平台有什么特点呢？第一个人气最高，每天的流量超过200万；第二个会员最多，我们有150万中下游企业和会员；商机最多，我们每个月更新20000多个商机信息；第四，资源最多，截止目前为止我们有1.5万家开发商在这里寻找信息。 

