红木家具一线市场情况
　　王福永：我以前在红木家具媒体，在杂志社，做了五六年，长期关注这个行业。现在在吴总那儿做市场总监，我最近这段时间一直在跑市场，一直在做招商工作。从去年的8月份，在太原开了一个红木第一楼，叫太原红木店，招商工作我参与了，我想把市场一线的这些情况给在座的这些大家汇报一下。
　　我先回答咱们其中的第三个议题，我的观点很肯定，对今后尤其是2010年红木家具行业的趋势我是非常乐观的。议题里面讲了通货膨胀或者危机的问题，我感觉危机就跟现在南方的旱灾类似，危机是存在的，旱灾也是存在的，但是在旱区的这些人还是有水的。在危机面前，我自己的感觉，红木家具行业就像是有水的那个区域，甚至还得益于危机，危机很可能给我们带来的是一个机遇。
　　首先我觉得这个危机从全国来讲，实际上是一个共识，对中国的影响本来就比较小。2008、2009年我们到欧洲去看一下，是什么情况，我们这边政府在水平开发、挖潜一直在做，对我们影响确实很小。我感觉这是一个因素。第二，在危机之下，喜欢红木家具的人，和我们这个行业内红木家具的普及，购买力的影响力还是显得小。实际上就是因为这些原因，我们这个行业受危机的影响相对来讲不是那么大，大家可以想想汽车和红木家具，汽车现在降价，但是红木家具有一个特点不一样，不一样在哪里呢？汽车买了以后就贬值了，二手的汽车肯定贬值。红木家具不一样，有一个高增值性，起码有一个保值性，这是不一样的，所以这是完全不同的两个行业，在金融危机面前，遇到的情况也是不一样的。
　　我最近在太原的红木第一楼的二楼招商，前后是两个楼，一楼招商用了11天就招满了，二楼招商不到20天也满了，而且二楼招商根本没有再打招商广告。我在太原可以说把太原的红木家具企业、商家、经济结构以及社会结构做了一个调查，因为基于我以前记者的身份，回来以后，我写了一个太原地区红木家具状况的调查报告。我感触非常多，太原这边说实话我曾经和一个给煤矿老板放高利贷的老板谈过，他跟我讲，山西这个地方什么最多，我说煤最多。他说煤是在地下，咱们说地上的，我说那就不知道了，他说有钱人多，整个煤炭系统把所有和煤炭沾边的全带富了，除了矿工。这些人手里是有钱的，有两类人买红木家具，一类是有钱人，第二类是喜欢红木家具的，或者是二者兼有之的，只要有钱人多，肯定会有一个购买力的爆发。这个需求是存在的，乐观就要存在。
　　现在整个红木家具行业都在努力，都在应对这一块，怎么应对呢？我感觉还是在贴近市场和贴近需求这一块在努力。2004年的时候，那些红木家具企业老板在怎么做，现在的这些老板在怎么做，一比较就有答案了。现在在产品的生产上面、质量、款式、韵味这些方面，还有职能部门，都在努力，包括李总刚才讲的要求规范，为什么要规范呢？我们就要让这个行业顺利的发展下去，要有一个飞跃。说实话，在座的所有人都是靠这个行业吃饭的，有这个目的这是不言而喻的，是肯定的。所以我们为这个行业努力，肯定要从抓质量的角度，这就抓住了根本。所以我们红木第一楼招商，我们是设门槛的，有一些小的牌子、没有实力的我们是不让进来的。从市场的这几点当中，我感觉红木行业是非常乐观的。
　　李文健：我今天就不说了，我今天是来学习的，有这么多老总、领导都在这边，我最主要是过来学习一下大家的经验，毕竟我们什么都不懂，要我发表意见就谈不上。
　　孙志华：下面还有两个议题。
　　据我了解到，目前在福建、浙江这一块，由于去年红木市场行情比较好，出现了如雨后春笋般大小的企业进入了市场，包括有几个人可能合伙凑点钱就进入了该行业，必然造成了这个行业更多的竞争，包括技术、材料等方面，产品进入市场之后，会不会对市场产生冲击，包括从价格、市场环境这一块。作为现有的企业，包括一些比较有品牌的企业，怎么来进行创新，突出自己的品牌优势，如何避免这种雨后春笋的企业进入这个市场后，造成市场恶性的竞争，并对市场的健康发展形成绊脚石，我们讨论一下。
　　宋春园：这个问题就需要部门和权威机构多了解实际情况，因为新的企业在质量上面肯定就不如老的企业，技术、质量肯定跟不上，一部分顾客不是很清楚，还是以价钱为主。有的企业一上来就想赚钱，家具上了之后可能卖不动，就以掉价来促销。一个是市场做不起来，还有一个是经验，还有一定的策略，所以他们做起来造成市场紊乱，我的意见是，你们作为新闻单位，应该把实际情况让顾客多了解一些，尽量买一些有一定实力的，牌子比较老的，这种质量绝对可靠。说真的，宝马、奥迪肯定比新的车老一些、强一些。发展起来需要一定的时间，所以你刚才提到的那个事情，要顾客认识要经过很长的时间。我的意见，像你们这些单位应该搞一个品牌的、生产的推广，还是应该做一做的。
　　付军民：我觉得这个事情也是利与弊两方面，新厂开了，总会有一些好的、不好的都存在，但是市场经济，要生存下去，肯定有市场空间，如果生存不下去，肯定没有空间。这么多新厂家出来，也有可能有一些出类拔萃的企业，但是这些老企业可能通过多少年的摸爬滚打，提炼到了一个新的高度，在同一个竞争舞台上竞争，我觉得也是一个好的方面。但是我希望有一些新的没有水准的、不懂家具的，尽可能的回避这个行业，把自身的优势发挥到极至。我懂家具，我认为我的水平有两下子，还可以做家具，那就认认真真做家具。那有的人就觉得我做市场肯定有优势，那就去做市场，分工明确会更好。
　　江定生：主要是卖场这方面要把关，有的工艺太粗糙了，还有材料太不好了，这种就禁止进入卖场，因为进入以后必然给消费者误导，跟大厂家同等水平的竞争，大厂家也可能没有竞争力。如果工艺上不下工夫，只能从价格上取胜。所以我这几年对厂家逐步把关，有一定的效果。老企业也要考虑，你干了几年，如果质量不好，就要淘汰了。因为企业有质量优势，包括实力不断放大，也有可能取代老企业。所以我觉得这个行业不断发展，企业老板应该重视一下，比如今年你很不错，很有可能明年别人也会超过你。

