聚焦两会 建材业前景观望与面临三大机遇
　　众所周知，十一届全国人大三次会议和全国政协十一届三次会议(以下简称“两会”)与2010年3月3日在北京召开。由于今年是“十一五”规划实施的最后一年，也是进一步巩固经济回升基础、加快结构调整的关键一年，因此，今年的两会意义更为重大。
　　与往年一样，今年的代表们同样携带着沉甸甸的议题、提案。作为经济顶梁柱的建材行业 来说，今年同样有很多与建材有关的提案会在两会中得到解答。赶快随笔者走进两会现场吧！
　　头号提案：低碳环保 
　　低碳，在2009年哥本哈根会议上多次强调的问题，在今年的两会也同样受到了关注，并被列为两会头号提案。那么低碳环保与建材又有什么关系呢？对于污染较为严重的建材行业来说，面对日益恶化的环境，我们的建材行业应该做些什么呢？首当其冲的便是积极迎接并加快建设低碳经济，努力推动低碳建材产业的发展与进步。而对于建材行业来说，发展低碳建材产业也确实蕴藏着巨大的机遇。
　　机遇一：有利于调整优化产业结构，转变经济发展方式。这主要是从淘汰过剩产能说起，自金融危机爆发以来，我国的钢铁，水泥，玻璃等行业产能严重过剩，而新项目又在不断的增加。因此，淘汰落后产能，抑制重复生产就成了建材行业必行的一件大事，也是建材行业走好低碳化路线的最重要一步。
　　机遇二：有利于推进新型建材的发展。低碳经济涉及的行业和领域十分广泛。与建材行业有关的有建筑节能与节能材料等。目前，一些发达国家针对建材行业的特点和发展现状制定出台多项调控政策，激励建材行业向低碳经济发展。这也为我国发展低碳建材提供了很好的借鉴。
　　机遇三：有利于向低碳、节能方向构建高速发展的新型企业。为了迎接低碳经济时代的到来，我国正制定一系列政策以促进行业向低碳、节能方向构建高速发展。随着一大批低碳、节能新型建材企业的诞生，整个建材行业将会迎来一个新的时代。
　　对于环境逐渐恶化的事实，发展低碳环保经济已经是势在必行，我们的建材行业必须面对挑战，积极发展低碳经济，将低碳建材作为未来发展的重要工作。
　　预知提案一：“建材下乡”政策的明确 
　　“建材下乡”作为近期关注的热门话题，笔者相信，在今年的两会也必将成为热议的提案之一。据报道，“建材下乡”已经被写入了中央一号文件，两会的召开，或将使建材下乡政策细则进一步明确，今年有望在部分地区试点。
　　建材下乡将会有8000万农民受益，每年可拉动消费约5500亿。这么大块巨大的“蛋糕”，我们的建材厂商们怎能坐以待毙呢？
　　我们知道，去年家电下乡已在业内揭起阵阵浪潮。建材行业在看到家电行业品尝农村市场这块巨大的“蛋糕”之后，终于忍受不住诱惑，对农村市场蠢蠢欲动。而较之家电行业，我们建材行业的产品种类更多，它包括陶瓷、涂料、门窗、照明多个类别，而且每一种产品的品牌更是数不胜数。笔者认为如何确定“建材下乡”目录产品的标准以及补贴方式恐将是两会将重要讨论的问题。具体结果如何，我们也只能等两会后才知道结果了。
　　预知提案二：房价政策 
　　房价，相信是不少买了房的和没买房的都关注的问题。而对于建材行业来说，房价的涨跌是否直接影响建材的价格呢？
　　房价政策
　　2009年，楼市的火爆局面，已经让众多持币观望的人们头疼了；地王的频现，让我们几乎对买房成了一种奢望。那么，今年的楼市政策又将如何呢？据报道，今年年初，楼市成交量出现了小幅下滑。虽说下滑，但是成交价却出现了小幅的增长。这种情况，不知是喜还是悲？
　　据摩根大通中国证券和大宗商品主席李晶预测，两会将继续维持现行宏观政策的稳定，同时，稳定房价的政策还会延续。他认为，两会尤其关注与改善民生相关的问题，针对关于增加经济适用房等保持房价稳定的政策，考虑到房价屡创新高，政府已取消大力支持房地产市场的若干刺激政策，两会的议题可能会涉及抑制炒房热潮，防止房地产价格大幅攀升和提价。

