节前网购家居产品需谨慎 选择卖家要虚实结合
　　春节将至，不少家居卖场都会关门歇业，因此一些消费者在这期间会选择网络平台购买家居产品。家居行业的网络营销目前并不十分成熟，因此网购家居产品在价格优惠的同时，也存在一些风险。消费者在网购家居产品时一定要小心谨慎，以防被骗。
　　■选择卖家要“虚实结合”
　　丁小姐在某购物网站购买了一张写字台，但收到实物后，她发现与自己想象中的样子相去甚远，不但没有网上的照片效果好，而且写字台的尺寸也比想象中小。不少有网购经验的消费者都曾有过所买商品实物与网上描述不符的经历，其实只要消费者多细心留意，就能很好地避免这种现象。
　　消费者如果想在网上购买家具等大件家居产品，首先应尽量选择同城有实体店的卖家，在网上看好后，一定要到实体店去亲眼看一看，这样既能够对卖家多一些了解，又能使售后服务有所保障；另外，一般卖家会在网上标注商品的具体尺寸，消费者在选购时也要亲自动手量一量，不能只凭想象。
　　■ 与卖家谈好售后服务条款
　　网购家具、建材等商品不同于网购其他商品，其中涉及售后服务的问题比较多，而且一旦产品出现问题，退换起来也很不方便，退换时消费者所需支付的物流费用也比较高。
　　因此，在网购此类商品时，消费者要与卖家谈好售后服务条款。在与卖家沟通售后服务条款，如退换方式、保修期限等时，网络聊天记录等证据应该尽可能地保留，一旦出现纠纷时可当做佐证。消费者在与卖家沟通时要尽可能地想想可能损害到自己权益的细节，然后一一要求商家解决这些问题，可以的话要与其签订书面协议。
　　■ 选好交易平台
　　消费者在网购家居产品时，最好依靠第三方支付的方法选择网购平台。现在很多网络营销商户都模仿甚至是直接采用类似于支付宝的网购方式，选择这样的平台即使遇到照片与实物不对应、安装不到位、不提供售后服务等问题时，都可以依靠网站来维护自己的权益，有时甚至可以全额退款，消费者也可以向网站投诉，由网站出面为消费者维权。
　　■ 收到货物要仔细检查
　　一般来说，网购家具等大件家居产品有两种提货方法，一是自提，二是让物流公司送货到家。消费者自提货物可以省去运费，但需要自己运送到家，如果在路途中损坏货物，商家将不负责；而选择送货到家则需要消费者另外支付一笔运输费用，但相对于自行提货的方式来说更加保险。
　　无论采取哪种提货方式，消费者都需要仔细检验货物，直到确认收到的货物与所购货物型号一样，并且没有损坏后再签收。如果验收时发现问题，要立刻用相机拍下来作为证据。
　　■ 部分家居产品不适宜网购
　　业内人士提醒消费者，有些建材、家具产品是不适宜网购的。比如瓷砖、地板类产品体积大、重量重，不但运费贵、容易损坏，而且一旦用量算不准，补、退砖也很麻烦，还非常容易出现色差；陶瓷卫浴类产品在运输途中釉面容易被刮坏；以玻璃为主材的家具、建材产品运送途中容易出现破损；漆面家具在运输途中容易磨损漆面、划伤釉面，影响产品美观；大型吊灯价格昂贵，配件较多，安装也比较复杂。以上几类产品的网购风险较高，建议消费者去实体店购买。

