箭牌GO心生活  低碳我先行
　　低碳，英文Low carbon，指较低的温室气体(二氧化碳为主)排放。低碳生活(low-carbon life)，可以理解为：减少二氧化碳的排放，就是低能量、低消耗、低开支的生活。
　　“节能减排”，不仅是当今社会的流行语，更是关系到人类未来的战略选择。提升“节能减排”意识，对自己的生活方式或者消费习惯进行简单易行的改变，一起减少全球温室气体(主要是减少二氧化碳)排放，意义十分重大。
　　追求健康生活，不仅要“低脂”、“低盐”、“低糖”，也要“低碳”！“低碳生活”节能环保，有利于减缓全球气候变暖和环境恶化的速度，同样是家居装修的大趋势，它已经影响到了我们当下的生活，减少二氧化碳排放，从家居点滴开始，选择“低碳生活”，是每位公民应尽的责任。
　　箭牌卫浴，2010年的理念是GO“心”生活——幸福、温馨、低碳、节能、环保、科技，“心”生活中的低碳、环保主张和当前全球风行的低碳生活不谋而和。
　　由于人口密集、多年来的粗放式发展、环境保护技术落后与投入不足、历史欠账太多，尽管做了很大的努力，但中国的生态与环境问题依然十分严峻，资源枯竭与环境污染的总体状况仍没有得到根本性改变。目前，全国各行各业力推绿色环保科技，力求减少污染气体排放。
　　箭牌卫浴，“中国名牌产品”“中国驰名商标”，致力于为消费者创造舒适、健康、环保型卫浴产品，先后通过美国标准“UPC”认证、“国家节水型产品”、“3C认证”、 “ISO14024中国环境标志产品等认证证书”。同时，陆续进入美国、意大利、西班牙等欧美国家的顶级建材市场，与世界顶级卫浴品牌共舞，是消费者信得过的品牌。

