群星璀璨 畅想幸福五重喜
　　6月12日，国内家具行业的领军品牌全友家私第六届 “绿色家居文化节”正式拉开帏幕。在这场群星璀璨、盛况空前的文化节当中，凡购买全友家具即可畅享幸福五重喜，更有机会游丽江与明星面对面接触。
　　本次活动期间购买全友家私系列家具产品除了可享受多重让利优惠、买家具赠礼品、现场抽奖，最吸引人的莫过于通过抽奖获得全国每月100个名额(持续三个月，共产生300名)的“幸福丽江三日游”。凡一次性购买全友正价产品满5000元以上，就可获得刮刮卡一张，现场刮奖。特等奖获得者可在次月免费飞往丽江，见到黄磊孙莉夫妇、董洁等一线明星。此外，全友还将举办幸福摄影大赛，凡购买全友家具并且拍下幸福生活照片递交给专卖店的顾客，不仅有机会赢取免单大奖(按购满金额返还——最高4999元)，也有机会获得幸福之旅、见到心仪已久的大牌明星。
　　全友家私营销中心负责人介绍说，第六届绿色家居文化节期间，全友家私为消费者准备了各类温馨幸福的低碳家具产品，以及多重优惠活动和惊喜大奖：6月卧房抢购周，7月客厅抢购周，8月餐厅抢购周，周周有惊喜！还有整套组合产品惊爆价，再送精美高档床品的活动。
　　特别值得期待的是，全友还邀请到一批人们耳熟能详的影视娱乐明星和文化名人加盟本次文化节，可谓是群星璀璨，为本次文化节增添了夺目的光彩。抽到大奖的幸运者将免费飞往丽江和香格里拉旅游，与明星零距离接触，参加黄磊、孙莉、董洁等一线明星见面会，获得同明星合影、签名的机会。
　　自2005年全友家私推出第一届“绿色家居文化节”以来，一直深受消费者的喜爱，每年一度的此次缤纷节日，已经成为家具行业内的一大盛事。通过家居文化节的举办，全友不仅为消费者提供了全线优质产品的大幅惊喜让利，而且帮助广大消费者更好地了解家居文化知识，更把绿色环保、温馨舒适的理念传递给顾客。
　　在本次文化节中，全友家私不但继承了前五届的优良传统，而且在原有基础上有所发扬，特别强调“低碳”和“幸福”的主题，更加关注消费者体验，使消费者全身心地感受到全友绿色、低碳的环保理念，帮助他们实现幸福家居的生活梦想。
　　长期以来，全友产品以绿色的材料、顶级的品质、时尚的设计，赢得了无数消费者的喜爱。据了解，全友家私倡导的绿色环保，是从产业链的源头就开始打造的。从优质环保的原材料选用，到先进的自动化生产流水线，从以客户为中心的设计，到无微不至的365阳光服务，每一道工序每一个环节都保证了产品的低碳环保。有了全友无数道严格工序、全国上万全友阳光服务工程师的服务保障，当这些绿色家具来到消费者身边的时候，才能让人完全放心、轻轻松松的享受高品质的家居生活，才能让消费者真心的感受到：“幸福，原来可以如此简单！”
　　全友负责人表示，与以前不同，本届绿色家居文化节具有更重要的意义。在今年年初，全友家私高调宣布了进军世界级整体家居解决方案提供商的新五年规划，并在 6月3日举办了2010全友家私品牌战略“家居生活梦工场”发布会，投入重金打造的全新TVC也同时首映。一系列大手笔的品牌战略活动，都是全友进军世界级企业进程的一部分。而本届绿色家居文化节则是全友家私幸福品牌战略贴近消费者的切实举措。全友家私将一如既往地把绿色家居文化节办好，回馈社会和广大消费者。

