美克美家古典秘书桌评测(组图)
　　托斯卡纳秘书桌详情展示
　　1、远观——低调却魅力四射
　　她是如此低调，以至于如果不是主编的慧眼，那么很可能她还要在角落里静静地等下去，等着被人发现的那一天。说她低调，是因为深沉的色彩、淡雅的纹饰，然而低调不等于没有内容，她的迷人之处就在于与生俱来的艺术气息，很自然的让人心生爱慕。就像天后王菲，行事一向毫不张扬，却总是人们关注的焦点。
　　2、细品——精雕细琢的混血艺术品
　　伊森艾伦的“托斯卡纳”系列从19世纪欧洲丰富多彩的生活中获得灵感，将意大利、法国和英国的设计元素精巧混合，称得上是混血出来的精品。再看细节，纯手绘的花朵图案十足的欧式田园范儿，图案是由专业画室一笔一笔手绘而成，堪称艺术品。柜体流畅的曲线和木质雕纹不但经得起远观，更可细品。局部做旧的处理赋予了她更多内涵，值得静下心来细细品味……
　　3、功能——柜如其名，居家好帮手
　　一款经典的产品，只有吸引人的外表是不够的，强大的使用功能才是家居产品的“基本功”。本款产品最大的特点就是方便，当你身在客厅，却急需使用电脑时，就可以把她的柜体展开，成为临时写字台。
　　柜体提供了强大的收纳功能，书架、首饰盒、大尺寸的抽屉形成了一个混搭的空间，集书柜、梳妆台的功能于一身。评价一个优秀的女人，我们可以说她“上得厅堂，下得厨房”，那么对于托斯卡纳秘书桌，我们就权且把她当做一位称职的居家好帮手吧。
　　结束语
　　能够得到新浪家居主编的青睐，托斯卡纳秘书桌确实具有过人之处，精细的做工、上乘的用料、贴心的功能，都使她能够脱颖而出。当然她能够征服众人最具杀伤力的还是由骨子里散发的高贵的艺术气质，当一件家具被当做艺术品供人欣赏的时候，它的价值就不仅限于一件家居用品了，所以较高的价格也是物有所值。
　　本期主编推荐产品评测就到这里了，如果您对本栏目有任何疑问与建议，或是您希望为本栏目提供家居建材产品体验，欢迎与我们联系。

