节能减排超市现身京城 节能家居产品市场升温
　　随着7月1日《北京市实施〈中华人民共和国节约能源法〉办法》开始施行，节能减排逐渐成为社会热点，选购节能减排产品也成为大多数消费者的共识。然而，到哪里去购买节能减排产品却成为消费者面临的一大难题。近日，一家专营节能减排产品的超市在京开业，业内人士表示，这预示着节能家居市场已经开始升温。
　　节能减排产品亟需展示平台
　　家住朝阳区的王女士表示，不知道哪里专门卖节能产品，虽然五金建材店里也会销售，但总觉得不够放心。据记者了解，这也是不少经营节能产品商家的困扰。
　　销售美的中央热水机的池晓明告诉记者，过去他们卖节能产品主要走小区物业渠道，一般由物业将产品宣传手册或宣传光碟发给正在装修中或有装修需求的，但是收效甚微。还有一种则是自建展厅，让消费者对产品有更直观的感受。可快速处理厨房垃圾的九次方食物垃圾处理器也有同样的苦恼。尽管该企业如今在北京的一些建材市场已经建立十几个销售网点，其中不乏知名建材市场，但展示效果不佳，十分不利于企业打响品牌。“我们的产品主要处理的是食物垃圾，多数是跟橱柜商合作，一般他们在卖橱柜时会向顾客推荐我们的产品，但是很少在展厅挂上我们产品的宣传牌，知道的人并不多。”九次方的销售员告诉记者。
　　中国建筑材料流通协会副会长秦占学表示，协会方面一直鼓励家居建材企业开发保温建筑陶瓷、节水卫生陶瓷等节能建材产品，但目前这些产品处于“各自为战”的状态，尚缺乏一些专门展示这些产品的平台。另据北京东鹏产品事业中心总经理陈伟介绍，东鹏也生产了很多节水卫浴产品，但目前也只在东鹏自己的专营店或综合性家居卖场里销售。
　　节能减排超市欲建立全新供应链
　　在这样的背景下，圣火节能减排超市作为北京的第一家专营节能减排产品的市场现身西三环。据记者了解，圣火节能减排超市聚集了400余个国内外知名节能产品企业的16大类145小类节能产品，其中既包括针对企业客户的墙体保温系统、针对别墅业主的雨水收集系统，也包括针对普通百姓的节水马桶、厨余垃圾处理器等。
　　记者在圣火节能减排超市看到，适合普通家用的产品包括节水马桶、节能灯具、厨余垃圾处理器、中央热水机等，但与工程用的节能产品相比，种类稍显单调。北京圣火节能减排新能源科技有限公司总经理勇新泉告诉记者，目前圣火节能减排超市中家用产品与工程用产品所占的比例分别为30%和70%，目标客户还是以企业客户为主导。圣火节能减排超市品牌管理总监于天龙表示，在圣火节能减排超市再建新店时，会根据产品的销售情况重新设置产品比例。
　　同时于天龙希望可以通过圣火节能减排超市，建设一个节能减排的诊断分析平台、解决方案平台、合同能源管理平台、工程施工平台以及信息交流平台，建立起一个节能减排新产品供应链。
　　“北京缺乏专一经营节能产品的市场，这是值得挖掘的商机。”北京圣火节能减排新能源科技有限公司董事长王丰透露，节能减排超市从招商到开业仅仅花费不到2个月时间，足见市场的火热程度。
　　节能减排产品市场有待规范
　　如今，节能减排似乎成了企业宣传自己的一件“法宝”，但其中不乏一些企业自说自话，用普通产品冒充节能减排产品欺骗消费者。对此，勇新泉在接受记者采访时表示，这种情况确实存在，因此圣火节能减排超市在选择进驻商家时，会选择规模较大并处于行业领先地位、由全国或北京市相关行业协会推荐、拥有国家节字标志的企业。
　　据记者了解，国家发展和改革委员会于1999年颁布实施了《中国节能产品认证管理办法》，其中明确说明，节能产品认证是依据相关的标准和技术要求，经节能产品认证机构确认并通过颁布节能产品认证证书和节能标志，证明某一产品为节能产品的活动。企业可向中国节能产品认证管理委员会及中国节能产品认证中心自愿申请节能产品认证。通过认证的企业可获得认证证书和节能标志，认证证书和节能标志使用有效期为四年。目前，北京市场的节能减排产品鱼龙混杂，消费者在选购时一定要认准由中国节能产品认证管理委员会及中国节能产品认证中心颁发的认证证书和节能标志，以免上当受骗。
　　另外，秦占学在接受记者采访时表示，中国建筑材料流通协会已经与中国建筑材料检验认证中心联合成立了“全国低碳建材促进行动委员会”，并将在全国建材领域开展国家低碳建材产品/企业等级评估、检测等工作，今后低碳、节能建材有望被细分和量化评估。

