艺术家刘晔：自主装修配饰让我很快乐
　　刘晔：我简单的介绍一下我自主装修自己的家的过程，因为这是个很有意思的经历。2005年，我购了一套房子，当时为了装修这个房子，我找遍了大大小小的装修公司，谈了无数个设计师，我发现我根本找不到我想要的感觉，怎么办呢？没感觉不能胡乱的弄啊，就扔在那里等吧。
　　平时我喜欢买点好玩的东西，也喜欢收藏点东西，也喜欢到艺术展什么的去逛逛，后来碰见一个我拜他为老师的人，这个老师是个很低调的收藏家，也可以说是个玩家，很多人跟着他学习古董收藏，也学习各种吃喝玩乐的生活理念，收藏古董是金字塔顶尖的爱好，除了具备一定的经济实力，还得具备深厚的文化底蕴，延伸到生活当中，就是得具备一些不同凡响的生活理念。这几年，随着中国的发展，有钱的人，越来越多了，房子变大了，怎么装饰房子，往房间里摆放什么东西，在房间里过什么样的生活，几乎变成了每个人都要考虑的问题，很多人在忘乎所以的去拼命赚钱的时候，其实是忽略了怎样去生活的问题。我和老师学了一些东西，包括古典家具，民国家具的收藏和鉴赏，古代艺术品的鉴赏，艺术品在家中的二度摆设等等，之后我就开始装修自己的家了。为了一张独特的床，我选择了自己设计，自然随行的木头做床头，老榆木的床架，一张带着田园风格的甚至有点野性的床摆在了我的家中。因为有摆件，摆件去市场买不到很好的东西，除了古典的，新的东西你很难发现超出工艺品的东西，我就开始自己去一个学院的窑里面烧了一年，在两三年当中  画画，烧窑，把我自己的家做好了，反而做出了独一无二的效果。我的创造力在我的家里得到了尽情的释放，并从中感受到无穷的乐趣，现在虽然房子弄好了，但我的画画还在继续。
　　从这个过程中，我体会到这样的感受，一个好的设计师和配饰师，首先应该是个生活家，客户的兴趣爱好你基本上都应该了解，这样客户才可能依赖你，还有设计师还应该是个引领者，因为你比客户见得多，知道的多，在鉴赏上你甚至得强制客户一些理念，才更可能让客户的生活得到提升。还有就是大家都提到的沟通能力，设计师应该具备强大的沟通能力，因为客户会很拧巴，你必须让客户知道什么是好的东西。如果说产业化，我觉得挺难的，在一个小众人群当中，最多是相当于买手的身份出现，有定制的链条才可以称之为好的设计师。
　　主持人：其实刘老师双重身份，也可以代表我们的大众，通过她的装修，包括她居家的快乐，让我们感受到，自主装修配饰将会是趋势，未来中国的消费者应该朝着这个方向发展的。

