米奇专业童漆倡导儿童健康从居住环境开始
　　二十一世纪最贵的是什么？是人才！冯小刚贺岁大片《天下无贼》中这句看似玩笑的对白却深深的影响了许多的观众。但是每个人才从儿童成长为成人又靠的是什么？靠的是健康的体魄！身体是革命的本钱，可是如何真正构造一个健康安全的生活环境呢？这个问题在当今社会看来实在是非常难以回答的，因为当前我们居住的环境正在被装修所带来的危害不断的污染。
　　最近在北京进行的一项免费的儿童房环境检测活动中发现致癌物质全超标。并且在天津、上海、深圳、广州等地也发布过对家庭装修空气污染的调查。结果让人触目惊心，超过80%的新装修家庭都有空气污染的情况，唯一的区别就是轻重不同而已。房间环境的污染主要是装修材料里VOC超标，VOC是挥发性有机化合物的简称。英语全称VOLATILE OR-GANIC COMPOUNDS。它是非工业环境中最常见的空气污染物之一。常见VOC，有苯乙烯、丙二醇、甘烷、酚、甲苯、乙苯、二甲苯、甲醛等。VOC毒性可概括为非特异毒性和特异毒性，非特异性毒性表现为：头痛、注意力不集中、厌倦、疲乏等，特异性毒性可导致产生过敏和癌症。
　　VOC对人体健康有巨大影响。当居室中的VOC达到一定浓度时，短时间内人们会感到头痛、恶心、呕吐、乏力等，严重时会出现抽搐、昏迷，并会伤害到人的肝脏、肾脏、大脑和神经系统，造成记忆力减退等严重后果。
　　据专家介绍，家庭装饰装修过程中使用的涂料是室内VOC的主要来源之一。所以，各国都对涂料等装饰装修材料中的VOC含量作了限制。2009年起强制执行的《室内装饰装修材料内墙涂料中有害物质限量》中VOC含量的定义是：“涂料中总挥发物含量扣减水分含量，即为涂料中挥发性有机化合物含量。”一般说来，材料中所含VOC越少，它对人体的危害就越轻微。
　　而VOC最大的侵害对象则是正在成长发育阶段的孩童。记者在首都科研机构所属医院的血液病病房，记者见到了一位年仅3岁的小白血病患者。这个小患者的爷爷面对记者的时候，始终认为，自己的小孙子出生后一直住在刚装修的新房子里，是得病的主要原因。北京儿科研究所血液病科主任 师晓东：理论上来讲，苯、甲醛是有致癌的作用……
　　师晓东告诉记者，而根据血液病科的粗略统计，在他们这半年来收治的白血病儿童中，超过五分之一的家庭近期装修过，装修不当完全可能导致儿童患上白血病。而市场上究竟有没有专门针对孩童健康而度身定做的涂料产品呢？回答是有！
　　作为国内中国儿童漆第一品牌：米奇漆的负责人告诉记者，他们公司10年来针对儿童生理进行专业的研究，开发出针对儿童健康的专业油漆产品，通过多项国家级的专业测试，真正为儿童提供专业的健康保证；环保健康不断创新，多次突破领先环保技术，它全方位对家庭空气进行防护，确保儿童房空气万无一失的洁净。而且它相当的耐污易擦，可以让孩子自由自在释放天性、又让妈妈轻松放心。白金品质针对儿童开发专业儿童漆系列，融入领先环保技术和儿童健康防护理念，以先进环保技术和人性化设计理念打造儿童漆的绝对高品质，备受业界和消费者的赞誉。
　　公司产品米奇专业儿童涂料，实现对家庭空气、污染、净味、霉菌的全方位防护，犹如为孩子打造了一个四重的空气防护壁垒，分解因地板、家居等装修引起的空气有害物质，净化室内空气，给孩子营造森林级的家居环境。第一层空气防护：有效降解室内有害气体。第二层污染防护：荷叶效果  超强耐污 易清洁。第三层净味防护：净味技术  VOC未检出。 第四层霉菌防护：防霉、抑菌。
　　记者慎重提醒广大家长儿童70%的时间都在室内活动，在身体的抵抗力和免疫系统发育不完全的情况下，更容易受到污染空气的影响，因此在进行儿童房间装修的时候，一定要慎重挑选装修涂料和家具，多通风，多检测，防患于未然。最后记者提供一些防御的小措施方法，提供广大的家长参考。
　　防止VOC的伤害，主要从源头抓起，杜绝非环保建材；其次，常通风换气，甚至加热烘烤，使用VOC未检出的类似米奇漆的安全健康涂料产品；第三，必要时安装有活性炭的空气净化器；第四，装修后最好经检测确认VOC不超标，并通风一个月后入住；第五，摆放些能吸收有害物质的花卉，例如吊兰、芦荟、虎尾兰、常青藤和天门冬等。另外，在客厅或庭院可摆放月季、杜鹃、郁金香、百合和猩猩木等，它们可吸收大量VOC，但它们不宜放在卧室内，因为它们有另一些负面因素。

