芬琳漆与您相约世博芬兰馆
　　芬兰迪古里拉集团(TUKKURILA Oyj)是2010年上海世博会涂料供货商，旗下品牌“芬琳漆”成为芬兰馆唯一指定用漆。2010年10月11日至12日，迪古里拉“芬琳嘉年华”将在芬兰馆的隆重举办。
　　届时，迪古里拉集团总裁Erkki Jarvinen，大客户部销售总监Jarkko Mattila，迪古里拉(北京)涂料有限公司董事长Markku Immonen等迪古里拉高层领导将出席会议。
　　芬兰迪古里拉集团(TIKKURILA  Oyj)成立于1862年，近一个半世纪致力于涂料的研发和生产，目前已经发展成为北欧及俄罗斯地区涂料行业的领军企业，迪古里拉在7个国家拥有先进的涂料工厂，向欧洲、亚洲等十一个国家的超过五千个销售网络提供快速直接的服务，是全球公认的最专业的装饰涂料和工业漆制造商。2007年迪古里拉(北京)涂料有限公司的成立，象征着迪古里拉正式进入庞大的中国市场，迪古里拉在中国的战略品牌是芬兰芬琳漆(Feelings)。
　　芬兰芬琳漆(Feelings)是迪古里拉旗下的高端品牌，以顶级环保和个性化的调色而闻名，被誉为带着皇冠的欧洲涂料。进入中国市场后，芬琳漆以优质的产品和服务获得了广泛的美誉，被使用在众多的著名建筑工程和高档公寓项目中，如国家环保局办公大楼，中国人民银行办公大楼，北京儿童医院等。在2010年上海世博会，芬琳漆成为芬兰馆唯一指定用漆。如今，芬琳漆已经成为中国涂料市场有着重要影响力的高端品牌。
　　迪古里拉旗下的工业漆也于2008年进入中国市场，环保型金属防腐漆、高档艺术地坪漆、耐久性室外木器漆已经被众多的客户接受。
　　我们从未止步于近150年的历史荣耀，而是把更多更出色的产品呈现给消费者。中国首批具有欧洲生态标识认证，欧洲防哮喘、防过敏认证的涂料已经在芬琳漆新产品中得到体现。
　　迪古里拉，创享色彩，点亮人生！

