第四届北京家居装饰建材博览会开幕典礼
    第四届北京·家居·装饰建材博览会暨品牌家装义务咨询会(简称家博会)，3月19日在北京全国农业展览馆盛大开幕，这是2010年春节后首场综合类家居盛会。本届家博会云集了各大家装企业、建材企业，包括博洛尼、东易日盛、阔达、元洲、亚光亚等京城各大装饰公司，另外，陶瓷卫浴、地板、橱柜木门、油漆涂料、家用电器、各大卖场等均表示将推出大幅优惠及各促销活动，新浪家居对此次活动进行了全面的直播。
　　主持人：尊敬的各位领导、各位来宾，女士们、先生们大家上午好！很高兴和各位再次相聚在北京家博会，四载春秋，时光流逝中我们共同见证了家博会的发展历程，今天家博会迎来了第四届的开幕典礼，我谨代表组委会对各位的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢。
　　首先要向大家介绍一下今天到场的各位重要的领导和嘉宾，他们是：
　　中国建筑卫生陶瓷协会会长叶向阳
　　中华全国工商业联合会，家具装饰业商会会长陈辉
　　中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会秘书长张仁
　　中国物业流通协会、地板流通委员会常务副会长高志华
　　中国建筑材料联合会物流暨市场分会秘书长苏论
　　中国木材协会木门专业委员会会长张柏林
　　温州博纳…
　　第四届北京家博会展览有限公司董事长朱武
　　闽龙陶瓷总部基地董事长陈
　　蓝景丽家郭杰
　　博洛尼家居集团总经理王新鹏
　　北京业之峰董事长张钧
　　北京名人装饰有限公司总经理秦齐
　　……
　　特别要感谢本次大众奖抽奖活动，就是由金牌橱柜赞助的，同时感谢TATA木门对本次活动的大力支持，现在有请刚才提到的嘉宾到舞台上，有请！

