苛求细节 精益求精 用科技追求家装的完美     
　　“细节是决定家装质量的关键”，轻舟装饰始终以客户利益为中心，紧抓家装的每个细节，用完美的家装艺术诠释宜居家装的魅力。同时轻舟装饰在咨询设计、材料选择、施工管理、后期服务等环节建立了严格的监管体系，在行业中赢得了广大业主的好评。
　　客户的信赖是轻舟装饰前进的动力，在2010年新春伊始，轻舟装饰凭借着强大的科研实力研发的“生态墙衣”入选由新浪网、中国房地产信息集团发布的“低碳技术/材料推荐榜”，并且是入选“低碳技术/材料推荐榜”的唯一一家家装企业。未来轻舟装饰会将“主动环保”的主题进行到底，紧抓家装的每个细节，用科技的力量来诠释健康家居的新方向。
  图为轻舟装饰家居图片
　　细节是衡量质量的重要标准
　　经过十余年的努力发展，轻舟装饰依靠雄厚的设计实力和前沿趋势的把握能力，以及对施工工艺的规范和提高，保证了家装的设计风格、材料工艺、售后服务等各方面的领先优势，从而满足了当前客户多元化的需求。
　　从独特的研发优势、国际化的设计视野再到行业唯一的3年质量保证，轻舟装饰苛求每个细节，力求让每个客户享受一站式的家装服务。同时轻舟人也深知，“细节是衡量质量的重要标准”，所以轻舟装饰建立和完善了多项装修标准，达到国家的质量标准。而工地是家装的第一现场，轻舟装饰通过工地形象、材料码放、材料保护、现场管理等标准来实现完美家装。
　　用科技元素来追求宜居家装
　　科技化、现代化、健康化是轻舟立足装饰行业的基础，轻舟研发队伍历经十余年时间创造出多项节能科技产品，并将环保科技材料应用实际中，诠释了科技家居“低能耗、低污染、低碳简易生活”的新概念。其中自主研发的空气清新液、生物工程腻子、魔术暖气、节能门窗、360度全向太阳能、智能夹层等6项科技专利新品广受客户好评。“主动环保”、“低碳科技”是轻舟科技坚持之路。
　　精益求精更是轻舟人工作的标准，所以轻舟装饰建立高标准的工程节点控制，采用了一系列高端先进的施工工艺和科技新材料，同时率先在业内倡导“低碳家居”，并打造了全国首个“低碳人家”，用科技元素来实现宜居家装，将自然的健康融入到家装理念中。
　　目前轻舟装饰建立专业的“3Y”设计体系、“心”工程体系，通过专业设计方案、环保优质工程、项目监理管控、五巡八检制度、双向互动式客户服务、便捷顺畅的网络客户信息平台以及行业中唯一家三年质量保修，打造出专业的轻舟装饰品牌。

