简约高贵的欧式居室设计
　　近年来，随着简约室内设计风格的升级和传统欧式风格的净化，不少人开始推崇和追逐简欧的家居风格。这种风格从整体到局部、从空间到室内陈设塑造，精雕细琢，给人一丝不苟的印象。
　　简约欧式的居室有的不只是豪华大气，更多的是惬意和浪漫。通过完美的曲线，精益求精的细节处理，带给家人不尽的舒服触感。同时，现代欧式装饰风格最适用于大面积房子，若空间太小，不但无法展现现代欧式装饰风格的气势，反而对生活在其间的人造成一种压迫感。当然，还要具有一定的美学素养，才能善用欧式风格，否则只会弄巧成拙。
　　
　　客厅中的高贵典雅的进口沙发能让全家都可以尽情舒展身心，厚实的靠垫松软舒适，当夜幕降临时，一家人惬意地陷进沙发里，喝茶、聊天、看电视……真是其乐融融。壁炉成为整个空间的点睛之笔，充分烘托了欧式风格的精髓所在，让整个空间看起来紧密有秩。
　　点评：简欧风格继承了古典欧式风格豪华、优雅、浪漫等装饰特点，吸取了其风格的“形神”特征，在设计上追求空间变化的连续性和形体变化的层次感，室内多采用带有图案的壁纸、地毯、窗帘、床罩、帐幔及古典装饰画，体现华丽的风格。家具门窗多漆为白色，画框的线条部位装饰为线条或金边，在造型设计上既要突出凹凸感，又要有优美的弧线。

