红星美凯龙车建新：世博开启“圆梦”之旅
　　如火如荼的世博会将全球的目光都聚焦到了上海这座金融帝都。在世博园内林林总总二百余个展馆中，由中国16家民企联合打造的民企馆也吸引着越来越多人的关注。而就在这座主题被定义为“无限活力”，占地面积6000平方米，专门为中国民企设立的展馆中，16家参展企业都被认为“来头不小”。复星集团、阿里巴巴、华谊兄弟……这些各行各业的领袖级企业在世博舞台上纷纷亮出自己。而作为中国家居行业入驻世博的唯一参展商——红星美凯龙，也以其融汇了中国文化、生态环保及众多艺术元素的展示给人们带来了精神上的震撼。
　　红星美凯龙此次参展世博的主题理念为“天地人和”。在世博馆内，红星美凯龙着力打造了世博艺术生活空间，同时也在世博馆外各大城市发起了一场声势颇浩大，同时也在家居行业内引发了很大反响的“世博巡展”活动，把一套“世博营销拳”可谓打得有声有色。而对于红星美凯龙总裁车建新而言，世博会的意义却已经远远超越了一个品牌塑造的平台和渠道，甚至在某种程度上，世博会承载的是车建新把红星美凯龙作大作强，让中国家居业早日走向世界的梦想。
　　车建新与世博的不解之缘
　　车建新对于世博会的最初了解来源于法国埃菲尔铁塔，因为埃菲尔铁塔是法国世博会举办的标志性建筑。而他切身体会到世博会的魅力却是在2005年爱知世博会。那时车建新带领一个20多人的团队慕名前往，并深深地被世博会的展出和民众参与的热情所打动。“世博会激发的是人们对于未来的想象力，凡是看过世博会的人都会变得聪明”，车建新说。正是借由爱知世博会激发的想象力和灵感，车建新回国后不久就决定邀请日本爱知世博会主会场的承办商ADK公司，打造了如今位于红星美凯龙上海真北店的“未来之家”体验馆。这家展现了人类2050年和2500年的未来人类家居生活的体验馆曾经一度轰动了上海，并且至今也被列为上海的观光景点之一。
　　在上海取得了世博会的承办权后，车建新也曾经一度跃跃欲试。“上海世博会的主题是‘城市，让生活更美好’，而红星美凯龙作为中国家居流通业的第一品牌的口号是‘家居让生活更美好’，而家庭又是组成城市的细胞，我想如果本次世博会没有红星美凯龙的参与，那将是种缺憾。”车建新说。而恰逢复星集团正在召集中国一流民企打造民企联合馆，车建新没有错过这个机会，红星美凯龙最终作为中国家居行业的代表，成为了民企馆16家参展企业中的一员。
　　世博是一个圆梦的过程
　　对于车建新而言，世博会是一个展示中国家居业发展成就的大好时机。他特别邀请了台湾著名设计师邱德光，并根据其提出的“天地人和”的中国家居文化理念，打造了民企馆内的艺术生活空间：VIP接待室。在世博馆外，红星美凯龙也在各大城市开展了世博巡展活动，并邀请了诸多社会名流共聚一堂，探讨中国家居发展趋势。而这一系列大动作的背后，蕴藏的是车建新之于做大做强红星美凯龙，乃至让中国家居业走向世界的梦想。
　　作为中国家居流通行业的领跑者，红星美凯龙早在多年前就已跳出“卖家居”的传统服务模式，更以当下的第八代商场模式站在家居流通商场的潮流前沿。敢于梦想和敢于实现梦想是车建新一贯的坚持和风格。如果说被爱知世博会所激发的是对于家居行业发展内涵的思考，并付诸于打造“未来之家”的实践。那么此次参与世博，车建新更是把它当成了实现中国家居业走向世界的梦想的平台。
　　除了参展世博，举办世博巡展，从自身挖掘和提升家居行业的内涵。车建新认为世博会也是借鉴国外先进经验，提升家居行业发展水平，从而早日实现家居行业品牌国际化的契机。红星美凯龙在1999年提出的企业愿景是到2020年建成200座连锁家居品牌商场。而如今红星美凯龙在全国的商场布局已经遍及各大城市，成为拥有66家家居商场的商业帝国。不仅如此，红星美凯龙也以打造中华民族的世界商业品牌为己任，朝世界500强的目标迈进。而正是借世博的东风，红星美凯龙离这一梦想更近了一步。

