紫荆花抗甲醛净味多功能墙面漆全国促销
金虎啸春、万象更新，生机盎然的虎年春天正带着新希望、新梦想步步走来，来自香港的领先涂料品牌——紫荆花漆将于2010年3月初到4月底在全国范围内开展主题为：“抗甲醛健康之旅  多重好礼缤纷送”的促销活动。漆出一个全新的春天，更为您的新家增添一分盎然春意！

促销活动期间凡购买紫荆花漆环保明星产品：紫荆花抗甲醛净味超值组合套装产品1套，即可获赠：健康野餐包1只（附赠餐具一套）或休闲运动套装1套（户外休闲背包1只+百变折叠运动休闲包1只）或精致电脑包1只（以上礼品随机发送，以实物为准）。此外更可以获赠「紫荆花漆」特别制作的抗甲醛环保知识普及光盘一张，真的是环保又超值！

同时在促销期间，消费者不用购买产品，只要登陆紫荆花漆官方网站或其他相关合作网站，参加紫荆花漆“新家涂好漆 刷刷赢大礼”互动体验游戏，并完整填写相关信息，即可参与抽奖，获取心仪礼品！活动期间，连续5周，每周抽出46名幸运奖（包括九阳豆浆机、罗技无线键鼠套装、飞利浦电吹风），2010年4月15日更将从所有参与者中再抽出5名抗甲醛明星大奖，各获赠价值人民币2000元的购物券一份！活动细则，请以「紫荆花漆」官方网站相关信息为准。

