米奇儿童漆海外计划：融世界技术放眼神州
　　在已经过去的2009年里，对于国内的涂料行业来说真可以算的上是起伏不定的一年。年初的时候因为国际金融危机大环境蹒跚而行的涂料行业在入夏以后收获了一系列的好消息。先有国务院有关会议通过了十大产业振兴规划为涂料行业发展带来了巨大的机会，再是楼市企稳回升给涂料行业带来了广阔的市场前景。不过就算国内形势一片大好如果一个企业没有过硬的产品那么也是于事无补的。
　　而就在过去的2009年里中国儿童漆第一品牌的米奇漆却在很短的时间内有效的融合了世界其他知名涂料企业的先进技术开发出了符合国内市场需要的产品，迅速占领了国内的儿童漆市场。鹤山市米奇涂料有限公司创立于1999年凭借其高起点、大投入、理念卓越、团队优秀的先决条件，因其研发和营销的专业迅速崛起于涂料行业，成为有“涂料之乡”——广东一带知名的涂料公司。更让人值得关注的是，在成立之初，米奇涂料有限公司就十分注重于国外知名涂料企业的合作关系，先后花费巨资多次派遣相关技术人员前去美国杜邦和科美基、德国巴斯夫、英国的利富达等跨国公司学习探讨先进的涂料生产技术。并且和他们建立了长期深厚的合作伙伴关系。米奇漆放弃常规制漆企业购买国外二流生产设备的做法，直接从美国引进全套最先进的涂料生产车间，购买最先进的生产设备，通过采用流水线作业和电脑监控、管道输送等现代化管理手段，年产量逾万吨。为了扩大企业生产规模，公司已在广东省鹤山市投资筹建了占地50000平方米的新厂房，消防、环保均达国家标准，已正式投入生产。公司技术开发部拥有资深工程师十余名，都是行业中的佼佼者，专业的客户服务部门拥有各类技术人员三十余名，建立了完善的客户服务机制。正是因为拥有了大量的技术研发人才，以及堪称完美的生产设备，才能在短时间内拥有全球领先的四大先进环保技术。
　　通过多年针对儿童的制漆研究，综合运用光触媒技术、荷叶效果、全新净味技术等先进技术，创新实现对家庭‘四位一体’的全方位空气防护，全面达标儿童房空气质量，是国内现有最环保技术。
　　米奇专业儿童漆，实现对家庭空气、污染、净味、霉菌的全方位防护，犹如为孩子打造了一个四重的空气防护壁垒，分解因地板、家居等装修引起的空气有害物质，净化室内空气，给孩子营造森林级的家居环境。
　　因此在已经到来的2010年米奇漆准备跳出国门挑战世界。他们通过各种渠道寻找向世界展示证明自己的机会。2010年已经既定安排好的出国展示活动就高达24次。几乎每个月都会参全球范围内大型的涂料行业展览活动。并且米奇漆还准备在美国、德国、法国开设自己的分支机构。这样一来能够更方便的利用国外的研发资源，也能够和国外的厂家更为接近可以第一时间掌握涂料行业的最新技术和趋势。随着在国外的展示机会越来越多，相信以米奇漆为首的自主油漆品牌将在国际市场中打开属于中系涂料的一片蓝天。

