米兰纳：通往南非世界杯之门
　　六月，南非世界杯正在如火如荼的进行，作为中国木门时尚领袖的米兰纳，推出了全新的世界杯风情版系列产品。
　　记者看到，米兰纳的新款木门，充分融合了南非的热带风情设计元素。泥青色或深棕色调，配合着打破传统的非对称式结构设计，使门扇装板和边挺层次鲜明，带来了太阳城耀眼的阳光和非洲原生态草原的清新空气。而米兰纳创造性的浮雕效果涂装工艺，更让铁刀木的木材纹理凸现立体视觉冲击，热带灌木的枝叶似乎伸到了眼前。尤其是斑马木的流线型薄板拼花工艺，则让人近距离感受到热带动物身上的优美花纹和狂野性情。坐在米兰纳木门旁的客厅沙发上看世界杯球赛，或许恍惚之间，会让人感觉置身于风情万种的南非草原。米兰纳的门外，似乎正徘徊着低头吃草的斑马、大象或者长颈鹿，一不小心，它们就会拥进门内，和你一同分享世界杯带来的激情。
　　据了解，除了设计上的南非风情外，米兰纳木门的隔音功能也非常贴近世界杯。随着世界杯的开始，夫妻之间的分歧似乎也增多起来，“世界杯家规”也成为网上的热议话题。作息时间的错乱、电视声音和喝彩声对休息的干扰，成了家庭成员对世界杯爱恨分歧的最大根源。而米兰纳木门采用了绍尔兰特板，让木门的吸音效果达到最佳。而米兰纳成品门依靠国际领先的木工加工设备，对角线加工精度小于0.5毫米，远低于周长每米误差不得超过1毫米的国家标准。在保证木门顺利开合的基础上，米兰纳把门缝空隙尺寸降到最低，大大增强了木门的隔音效果，最大限度地避免了跑风漏音。有这么一款米兰纳木门，当你在客厅为世界杯进球喝彩时，大大降低了家人从卧室冲出来关掉电视机的可能性，既能让你能够进行享受世界杯，又能让家人睡上安稳觉。
　　“米兰纳”品牌负责人表示，米兰纳木门定位于自然、时尚产品，但米兰纳的时尚并非追求“炫”的感觉，而是与欧美世界即时接轨的国际化潮流，再通过与产品功能的完美融合，创造出让人耳目一新的国际家居时尚新体验。

