维护三层实木复合地板需要注意哪些问题
　　三层实木复合地板集实木地板和强化地板的优点于一身，继承了实木地板典雅自然，脚感舒适，保温性能好的特点，克服了实木地板因单体收缩，容易起翘裂缝的不足，具有较好的尺寸稳定性；同时具有强化复合地板安装保养方便的优点，避免了强化复合地板甲醛释放量偏高，脚感生硬等弊端。在三层实木复合地板越来越多走进家庭的同时，新浪家居向大家推荐保养三层实木复合地板的小窍门。
　　1、实木复合地板铺设完毕后，至少要养生24小时后方可使用，否则将影响实木复合地板使用效果。
　　2、房间内湿度不宜过大，保持地板干燥、光洁，日常清洁使用拧干的棉拖把擦拭即可。
　　3、日常使用时要注意避免金属锐器、玻璃瓷片、鞋钉等坚硬物器划伤地板；不要使地板接触明火或直接在地板上放置大功率电热器；禁止在地板上放置强酸性和强碱性物质；绝对禁止长时间水浸。
　　4、长时间暴露在强烈的日光下，或房间内温度的急剧升降等都可能引起实木复合地板漆面的提前老化，应尽量避免。
　　5、安装完毕的场所如暂且不住，要保持室内空气的流通，不能用塑料纸或报纸盖上，以免时间长表面漆膜发粘、失去光泽。
　　6、定期清扫地板、吸尘，防止沙子或摩擦性灰尘堆积而刮擦地板表面。可在门外放置擦鞋垫，以免将沙子或摩擦性灰尘带入室内。平时清洁地板时可用拧干的棉拖把擦拭。不能用滴水的拖把或有腐蚀性的液体(如肥皂水、汽油)擦拭地板。
　　7、如果室外湿度大于室内湿度，可以紧闭门窗，保持室内较低的湿度，如果室外湿度小于室内湿度，可以打开门窗以降低室内的湿度。遇到潮湿闷热的天气，可以开着空调或电风扇。
　　8、移动家具时不应直接在地板上推拉，应抬起挪动并轻放。经常移动的家具可在其底部粘一层橡皮。
　　9、复合地板使用在地暖环境中时，初次使用时加热要循序渐进，供暖开始的前三天要逐渐升温：第一天水温18℃，第二天25℃，第三天30℃，第四天才可升至正常温度，即水温45℃，地表温度28℃～30℃，不能升温太快，否则地板可能会因膨胀发生开裂扭曲现象；长时间后再次启用地热采暖系统时，也要像第一次使用那样，严格按加热程序升温；一般的家庭，冬季室温达到22℃左右，环境湿度应保持在40%-80%间，关闭地热系统也要循序渐进，不可骤降，如果降温速度太快的话，也会影响地板的使用寿命；复合地板使用于地暖环境中，地板表面适宜温度为22℃-28℃，极限温度为32℃。

