节能减排趋势下 地板行业拿耗能大户开刀
　　《2009年节能减排 工作安排》中坦言，“十一五”规划已过三年，但确定的节能目标完成情况尚未赶上时间进度。也就是说，今明两年我们要完成原计划三年的节能任务。
　　冬季住宅采暖一直是“能耗大户”。即使以能耗相对最小的空调为例，一个室内面积100平方米的普通之家，安装两至三台1.5匹的空调，日夜取暖，每月耗电就高达2590度，按民用电每度0.488元计算，每月电费超过1200元。这种能源消耗量放大到全省，将是一个极其恐怖的天文数字。
　　要向冬季住宅采暖这个“能耗大户”开刀，不能武断地提高电价、采暖费，也不能以牺牲人民群众的“温暖”为代价，只能通过加速节能减排新技术的方式来实现。
　　欧美等发达国家，正是通过电热膜、电热地暖等新技术的普及，大大降低了冬季住宅采暖的能耗。在我国，最近也出现了一种叫“暖芯地板”的新产品，它不仅通过“地板地暖二合一”的方式，大大节省了供暖、装修设备的购置成本，而且更重要的是，由于采用了“暖芯”专利发热材料涂层、专用龙骨架空地板结构、六时段周编程双控温系统等一系列新技术，暖芯地板 在通电4分58秒后，地板表面温度可达到30度，同时电热转换效率高达95%，1平方米每小时耗电仅0.06度，在供暖费用上，比家用锅炉(水暖)、散热器、电暖节省45%~75%。
　　目前，我国每年新增的建筑面积高达18亿～20亿平方米，预计到2020年，仅长江地区就将有50亿平方米左右的建筑面积需要采暖，即使这50亿？全部采用目前相对较为节能的空调采暖方式，在每年11月到次年2月的4个月采暖期，最少也要烧掉252979200000元电费。而这些新增建筑面积如果使用更为节能的“暖芯地板”，届时，仅电费一项，每年至少可以节省四百多个亿。
　　一种节能减排新技术是否能够得到快速推广，政府能否发挥主导作用是关键。这方面我国政府已经进行了积极的尝试，并取得显著的成效。比如，2009年我国节能减排工作要重点实施的“节能产品惠民工程”，其中一项是推广1.2亿只节能灯。通过实施这一推广任务，使用一年预计可节电62亿千瓦时，减排二氧化碳620万吨、二氧化硫6.2万吨。
　　就我省而言，在当前保增长的“特殊时期”，节能减排需要拿出更大的气魄、更强的力度、更巧的方法，将这一工作作为转变我省经济发展方式、建设创新型城市的重要突破口，强政策创新，通过财政补贴等形式加速节能地板产品 、地板节能技术 的推广，让环保产品用得好、用得起，将节能减排理念用利民惠民的方式融入老百姓日常生活中，形成人人参与节能环保的社会大环境，促进“十一五”规定的GDP能耗目标早日实现。

