红木家具市场有待规范
　　据《北京参考》讯 近期一则关于红木家具的纠纷事件引起了许多红木家具爱好者的关注，虽然目前事件仍未有结果，但事件所反映出的一些情况却很值得消费者关注。
　　木种产地很难判定
　　此次事件的主角为两套红木家具，分别为独板罗汉床三件一套，以及独板大四件顶箱柜一对，其材质均为较为名贵的黄花梨。新主人购得后正在欣喜之时，却被朋友告知其购得的家具材料为越南黄花梨，而非真正物有所值的海南黄花梨，两者价差竟达10倍有余。
　　究竟海南黄花梨和越南黄花梨之间有何差异？该如何鉴别两者的区别？红木国家标准起草人、中国林科院教授杨家驹表示，目前红木国家标准中明确了香枝木类包含了黄檀属树种，而社会上俗称的黄花梨学名为降香黄檀。
　　据悉，目前北京市木材家具质量监督检验站对红木家具的检验，只能检验到“五属八类”，更为细致的如产地的检验很难出具。而在正规红木卖场，黄花梨材质家具的材质一栏，则统一标示为香枝木，产地标示很少或仅有部分厂家以小字标示。
　　国标有待完善
　　据了解，目前行业遵循的红木国家标准 (GB/T18107——2000)于2000年颁布执行。该标准规定，红木指紫檀属、黄檀属、柿属、崖豆属及铁刀木属树种的心材，同时包括紫檀木、花梨木、香枝木、黑酸枝、红酸枝、乌木、条纹乌木和鸡翅木八大类别。但更为细致的划分、解释却并没有一个系统阐述。
　　近几年在国际拍卖会上，我国明清红木家具屡创拍卖纪录，人们对该类产品的关注度随之提高，一些消费者在喜爱的同时更将其作为一种投资途径，致使红木家具的价格一涨再涨。
　　劲飞红木总裁吴新建表示，就黄花梨而言，2002年初，无论海南黄花梨还是越南黄花梨，一般的材料价格每吨都在两万元左右。但从2002年下半年开始，有人开始炒作海南黄花梨，使之价格从两万元/吨上升到800万元/吨，甚至更高。但真正成交价格都没有高过400万元/吨。
　　业内人士表示，红木行业的快速发展，使得10年前制定的相关标准稍显落伍，使得发展中遇到的一些问题不能得到有效解决。
　　购买需完备相应知识
　　对于真正喜欢红木家具的消费者而言，购买该产品不仅仅看中的是其使用价值，他们更为关注的是其背后蕴含的文化价值。因此消费者应该多丰富自己的红木家具知识，像如何选择材质、如何判断结构的匀称、如何考察做工的精细、如何关注细节的雕琢等，争取在购买家具时变得更加专业、理性。
　　吴新建表示，热爱、购买红木家具的消费者更多的是一份情结，在热爱中国传统文化的同时，也要对红木家具的材质多些认识，以免受骗上当。

