艺术与设计都包含商业&nbsp;该如何权重&nbsp;
　　主持人：因为别人接受不接受你，考核你就是按照销售，包括多少业主满意你的设计，有可能这个过程是比较痛苦的。在这个过程当中，你们有没有什么经历可以跟我们分享的？
　　王秀哲：我觉得积极的想很快乐，如果很悲观的想很痛苦，就是如果拿艺术和设计来立体相比的话，就是说艺术和设计同时会包含商业、社会结构等等立体的东西，可能更使自己的人生作品更完整一些。包括以前张丁那个画家，是我的前辈，他就是做雕塑、优化、摄影，什么都做，他可以从不同的角度迸发他的灵感，他不受限制，不像别人一样，一条路走到黑。
　　廖伟：有一些设计名家也说过，可能全球知名的很多，他们都是做建筑，做室内，做产品，然后搞艺术，包括做一些时尚的产品什么的，都会有参与。实际上我觉得这种趋势国内目前也是有显现的，室内设计师做产品的也有，这个叫产业链，可能在每一个领域都有，艺术和设计是今天的碰撞，改天的碰撞可能就是室内和产品的碰撞。
　　王秀哲：不光是现在的社会，以前的达芬奇同时搞科技，搞商业都有。
　　廖伟：他们基本上都是从建筑到室内，包括雕刻全部都有。
　　王秀哲：所以我不太赞成设计师都可以不愉快的创作，其实都可以很愉快的创作。
　　王风：我觉得有的时候可能也是因为其他的原因，有的人就像打品牌一样，他不打出一个品牌的话，他可能对其他的事情有影响。
　　廖伟：其实这里说到有一个价值的问题，就是设计的价值在哪里？艺术的价值大家都知道，但是那个一般人是抓不住的，但是设计好像跟我们还比较近，网友怎么认同你，其实这是一种价值的认同，他认同你的劳动成果，认同你设计的一些感觉，甚至直接反映在他的家里面，这种价值的体现你们通常用什么样的方式表现？比如说他支付给你设计费，设计费可能表现在量上面是画图，自己去工地，做很多沟通，去购买，但是我觉得应该是在设计师本人不是这么认为的，认为我的价值应该是另外一种兑现方式。
　　主持人：或者说像现在这种给的价值很少，你付出的更多，并不成正比，现在很多设计师也是推销一些建材，也是迫于生活的压力，中国这种现象很严重。包括在国外剪头发是很贵的，其实在中国很是便宜的。
　　李志刚：很多年前还没有设计费这一项。
　　主持人：这些方面你们也会有一些体会，包括王老师您设计的作品没有找到这些感动他们的人，您会怎么办？会不会打消您创作的欲望？
　　王风：那个不会，因为它已经成为我的一种生活方式了，有时候跟朋友聊天的时候我也说，有时候可能一年一张画不画也没有关系，因为还是生活，我还是喜欢那些传统文人的生活方式，当然他们比我富多了，文房四宝的那些小把件，每一样真的都是可以让他们铭志的东西，用这些东西来标榜个人的一种追求。要说涉及到钱的问题，确实挺烦的，我跟大家一样烦，并没有因为搞艺术就不烦了，很烦。
　　廖伟：最近我也看到过关于中国艺术市场的调查和报告，包括保利这样一些跟我们画行有关的一些，目前为止中国的画家都是书画，尤其是古代的书画都是以亿元来成交，这种是很难想像的。
　　王风：都是宋元时期的，包括瓷器，都是那一时代的东西。
　　廖伟：第一排行就是宋元的书画，第二就是我们的瓷器，包括紫檀这样的古家具，对于我们中式的传承，包括我们现在的一些表现，分别在艺术和设计领域会怎么去做？
　　王秀哲：在我的博客上有一句话，就是我的设计理念，我自己总结的也是以中国文化为原点，探索和传达传统模块的当代意义。当时我跟中央美院民间美术系的主任一直在聊这个事，他也是我的导师，在聊的过程当中，其实包括我们现在环顾各行各业的精英，他们都在回顾我们中国的文化，其实中国文化拿到西方来说稍微一变就很时尚，我们可不可以去延续，完全照搬或者照抄中国的传统文化呢？当然不可以。只能是中国文化对当代有用，才是传统文化最大的意义。所以说我们传承的是东方文化的精神，把这种精神理念传承下来就可以了，不必去拘泥于形式。
　　廖伟：我觉得聊的这个话题确实是有意义的，我记得李志刚很多作品都是表现西方的比较多，但是我觉得近两年肯定做了一些沉淀，这方面的沉淀我觉得有必要谈，而且这已经是在现阶段属于大家都很关注的，而不仅仅只是一个话题而已。
　　李志刚：我个人的感悟，打比方我做一个方案，首先中式很多东西不舒服，不温馨，所以我用一些西方的很高的高背椅很舒服，我要表现有些中式的元素，因为中式的东西很规矩，经得住历史的考验，像一个茶桌，比如一个大厅里面这边是美式的家具，我会单独配一些中式的家具，喝茶的时候可能有一个小茶桌，我会间接的用，我不会全部用，如果都照搬过来不舒服。我宝宝两三岁的时候，家里都是中式的东西天天磕脑袋，再一个现在好的木头老百姓现在买不一定真的能花那么多钱，好的木头的中式家具是非常贵的，不好的东西买了又觉得没有任何的意义。
　　廖伟：我还有一个问题，现在可能消费者很多还是感觉到了，从投资的角度认为古家具有升值的空间，通常要花费多大一笔钱？这个东西才表示我收藏的？是件收藏品，而不是工艺品，你们对这一点的鉴定上有没有什么建议？有没有实质接触过这种古家具和现代家具？
　　王风：我是画画，就是经常卖一些画，接触到一些搞收藏的朋友，前一段时间经济危机，有很多人炒画，收藏是因为喜欢才去收藏，当然价值也有一方面的考虑，那就看个人的审美和他的价值观，如果盲目的去收藏我觉得就是一种投机，那就谈不上收藏两个字。我以前看一个西方表现主义画家的传记，他过世之后收藏他作品的一位夫人，经常晚上点着蜡看他的画非常非常美，我想这是收藏，是看到作品背后的东西。
　　廖伟：事实上前一段时间在广东地区有三场家具展，事实上有很热的一点就是在古家具上，而且据说火爆了某个镇里面的一条街。
　　李志刚：王老师说得特别对，你首先要喜欢才能认识它，不喜欢光花钱买过来再等着升值，那是投机倒把。
　　廖伟：如果我们消费者有这种想法的时候，事实上是需要先考虑一下自己个人的东西。
　　王风：要先了解自己对于这种东西的认识，还有自己的价值取向，然后多接触一些值得信赖的朋友，有这方面经验的人。
　　李志刚：我可能就会买一件很好的条案进行收藏。
　　主持人：一般买一两件的就可以了，秀哲会买吗？
　　王秀哲：我会买，其实讲究奢华，西方人讲究不过中国人。皇帝看贵妃出浴的时候，不可能在浴室放个马桶，因为边吃东西边欣赏贵妃出浴，西方可能就不太一样了，讲究奢华中国还是很厉害的。
　　廖伟：现在中国已经成为世界第二大奢侈国，日本还是在我们前面。
　　李志刚：前一段时间我听说中国在奢侈品的购买是排到第一了。
　　廖伟：现在在国外大量是中国人在购买，我们基数还是多，大众收藏是因为喜欢，但是真正理解它的内涵还是需要时间的，就像贵族需要培养很长时间一样的。
　　王风：其实真正的奢侈品应该是修养，一个人有只有自己遐想，为什么在生活当中面对一些物质，各种各样的东西的时候不同的人就有不同的取舍，就是因为有不同的理想，就知道怎么样取舍生活，那个时候自在一些。遇到困难也不会太恐惧，遇到一些爆发或者怎么样也不会变态，这个东西应该先确立下来。前一段时间我跟朋友去长城，我看到又在炒那些汝窑的东西，还有白茶，开始宋代时期的茶文化。我个人的理解，因为他单纯，这个东西很简洁，看一段时间看日本的《茶之书》，那个书上写着一个小房间，很小的几米的一个小房间，它的门洞很矮的，人进去的时候必须得跪着进去，客人一个一个的排着跪进去，升起一种对生命的恭敬，对自己非常爱，非常尊重，敬畏这些，人会老实，老实下来之后就少了一些灾难了。那种修养，为什么说真正的奢侈品是修养呢？它要首先克服自己很多的不该要的东西，把自己的东西清澈一点，洒脱一点，享受生活，和谐社会。
　　主持人：我们今天的聊天就到此结束了，感谢您的参与！

