艺术陶瓷惊艳了文博会
　　昨天，位于五联社区清林径附近的深圳陶瓷文化产业园分会场，只见整齐的厂房修缮一新，用陶瓷艺术 盘装饰的分会场场门让人眼前一亮，随即一幅高28米，宽23米的瓷板画 《乾隆大阅图》映入眼帘。据悉，这个造型如同巨型茶壶的巨画，由820片恒色瓷板画构成，作为世界面积最大的拼接瓷板画，深圳市瓷艺文化工业园正在申请吉尼斯世界纪录。
　　据龙城街道办相关负责人介绍，这次文博会新增的分会场有两个落户龙城街道，分别是深圳陶瓷文化 产业园分会场和龙岗动漫创意产业园分会场，将大大提高龙城的文化氛围，增强龙城的文化底蕴。
　　走进二楼展厅，占一面墙壁的大幅瓷板画《姑苏繁荣图》让人震撼，2000多个人物栩栩如生。据深圳陶瓷文化产业园负责人詹培明介绍，恒色瓷板画是经过12000吨压力冲压成型，再经过1200度高温煅烧而成，不褪色，不冰裂，不变形，可永久保存，这幅画经过几十个工人三个多月时间才制作而成。
　　据詹培明介绍，文博会期间，深圳陶瓷文化产业园分会场将邀请国内主要陶瓷产区的重点企业和大师作品参加瓷艺展，举办深圳瓷艺文化产业园宣传推介座谈会和中国陶瓷文化高端论坛，还有陶艺大师现场技艺展示，包括手绘瓷彩 、捏塑、釉下彩与手绘等。深圳陶瓷文化产业园分会场将创建中华名窑创新基地、陶瓷艺术大师交流基地、特色陶瓷教研基地等，实现艺术与陶瓷产业精彩对接。

