聚焦：2010年高端地板市场主销产品大比拼
　　一种块状地板更具立体效果，如果在块状地板上把多种木皮以特定的图形进行艺术拼贴处理，地面辅装效果天然又更具动感，这就是引领09年地板潮流的拼花地板，，是地板工业集多种技术于一体的顶尖地板艺术品。
　　就地板材种而言，拼花地板集实木地板天然纹理，实木复合地板的稳定性于一体，无论从资源和品质角度考评，拼花地板一定能成为地板市场的主流品种，业内人士都有一种共同的看法，2010年拼花地板销量会迅速走高，到2011年拼花地板会成为50%以上高端地板店的主销品种。
　　决定拼花地板走势的主要因素有那些？
　　笔者对拼花地板作过系统的研究和比较，在此发表些粗浅的看法，以起到抛砖引玉效果。
　　一、拼花地板走不下高价的神坛
　　拼花地板的整个流程都是手工制作，作为一种艺术地板，风格的设计占有很大的比重，不是能工巧匠做不出精细的拼化地板，在所有地板品类中，实木地板，强化地板，实木复合地板都可以付诸工业化流水线生产，产品的价格更多取决于原材料价格，唯拼花地板是无法规模化生产的手工木制品，其制造成本可能高居不下。
　　拼花地板的消费对象，并不是以广大平民百姓为主体，主要是以城市中少数精英消费主流对象，象汽车工业中的奔驰，宝马一样，是一种贵族奢侈消费风格，拼花地板从产品研发到营销，以强调细节完美为品质标准，产品以观赏性为主，实用性退其次的高端商业定位。
　　从使用空间角度看，拼花地板只是做家居装饰中一到二个点，客厅地面一个显要的位置，或者体现家居风格的背景墙，家用地板当然可以全部使用拼花地板，笔者认为，除了亿万富豪外，其它金领阶层，不会奢侈到这种程度。
　　二、粗制烂造的产品不过是昙花一现
　　椐笔都了解，目前地板行业从事制造拼花地板的工厂为数不少，很多地板品牌走入了一种流行误区，似乎做不出拼花地板，就没有产品的品位高度，不生产拼花地板，就没有大牌的产品力，所以大小工厂都一头拥挤在拼花地板这座独木桥上，由于没有掌控制造拼花地板的核心工艺，目前很多品牌的拼花地板都是粗制烂造的低档产品，这是对拼花地板潜在市场的一种伤害。
　　拼花地板消费对象和使用空间，决定了拼花地板的市场定位，粗制烂造的产品不过是昙花一现，笔者在此奉劝那些不具备拼花地板生产能力的工厂，不要轻易把学费交在拼花地板这个深水沟里。

