红木精品家具拍卖会即将在北京开槌
　　据北京爱家红木大观楼最新消息，一场以居家自用的红木精品家具专场拍卖会将于2010年5月30日下午2点在南三环成寿寺爱家红木大观楼开槌，届时将无底价拍卖30件精品红木家具。
　　具有“京城红木品牌旗舰卖场”之称的北京爱家红木大观楼携手知名红木品牌鸿杨木业打造“居家自用红木家具专场”，精选30套品相出众、工艺精湛、材质精美的红木家具以无底价拍卖的形式回馈广大消费者。本次拍品材质以广大老百姓喜爱的老挝红酸枝为主，品类都为家庭实用器，涉及圈椅、官帽椅、条案、书桌、书柜、罗汉床、二连柜、画案、餐桌等，市值价格在8千元至6万元之间，从品类、材质及价格均适合家庭自用，彰显文化品味。
　　图为竹节书柜 书桌四件套
　　据记者采访爱家红木大观楼企划总监潘团结先生介绍，本场拍卖会其中20件老挝红酸枝家具是由爱家红木大观楼组织的专家采购团从福建仙游生产基地精选的，全部以无底价的形式回馈广大新老客户。而知名红木品牌鸿杨木业精选的竹节书柜、书桌四件套，堪称工艺精湛、品相出众。取竹节造型，寓意高风亮节、节节高升，无不体现设计者的匠心独运。
　　图为竹节书柜局部图
　　本场拍卖会唯一一件海南黄花梨的《仙鹤神芝图》工艺品也是精美至极，是以海南黄花梨异形料为创作本体，借仙鹤与灵芝为题材，随形巧雕，寓意“吉祥、富贵、幸福、长寿”。整体造型高雅流畅，鹤首迎空、气势如虹。喜欢收藏工艺品的朋友不要错过。
　　图为海南黄花梨的《仙鹤神芝图》
　　无底价捡漏，现场抽取5000元、2000元、1000元三个大奖，也是广大市民值得关注的。“材质保真、假一赔二、终身保修”一直是爱家红木大观楼对顾客的永远承诺，拍卖会届时特请爱家红木大观楼总经理王艳女士亲自主持拍卖，目前所有拍品现已在市场展示并接待顾客咨询，有意竞拍者请提前到爱家红木大观楼登记。拍卖会地址：南三环方庄桥东成寿寺路爱家红木大观楼；咨询电话：010-67654635。
　　图为海南黄花梨的《仙鹤神芝图》局部

