能耗超标出台 低能耗高产成建材业趋势
　　节能减排是我国近年来非常关注的一项重要工作，此项工作也已经成为各行业未来发展的重要方向。建筑建材行业由于高额的能耗，在节能减排的行列中处于重要的位置。随着国家对节能减排工作力度的进一步加大，建材行业也将成为此项工作的主要推动者。
　　5月5日，国务院召开全国节能减排工作电视电话会议，动员和部署加强节能减排工作。同日，中国政府网刊登了国务院下发的《国务院关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知》。《通知》要求，对单位产品能耗(电耗)已超过国家和地方限额标准的企业，实行惩罚性电价。各省级节能主管部门将在今年6月底前公布这些企业的名单。
　　能耗超标措施出台低能耗高产成建材业趋势
　　惩罚性措施出台抑制能耗超标
　　《通知》要求，2010年将加强电力需求侧管理，制定和实施有序用电方案，在保证合理用电需求的同时，要压缩高耗能、高排放企业用电。并特别提出，对能源消耗超过已有国家和地方单位产品能耗(电耗)限额标准的，实行惩罚性价格政策，具体由省级政府有关部门提出意见。
　　省级节能主管部门要于6月底前，对重点用能单位上一年度和今年上半年主要产品能源消耗情况，进行专项能源监察审计，提出超能耗(电耗)限额标准的企业和产品名单，实行惩罚性电价；对超过限额标准一倍以上的，比照淘汰类电价加价标准执行。
　　惩罚措施助推建材企业产业升级
　　建材行业中，高能耗型企业占了巨大的比重，国家此次出台的惩罚性价格政策，对于这些企业来说，无疑是在原本压力丛生的环境下又平添了一分阻力。企业未来的生存也必须遵循节能减排的发展方向走路。
　　节能减排是我国各个行业发展的趋势，也是企业发展的重要方向，对于建材行业来说，必须走低能耗高产出的方向发展，才能在未来的市场发展中长远的立足。此次惩罚性价格政策的出台，也为建材行业的未来发展之路提出了又一重大课题。

