美标携手大师打造新锐设计师舞台
　　近日，“个性大师，才情助手”2010美标“大师选助手”新锐设计师大赛正式启动。此次大赛由国际顶尖卫浴品牌美标与权威室内设计媒体美国室内设计中文网、《室内设计》中文版强强联手，以“发掘设计新人”为主题，在全国范围内为十位国际顶尖室内设计大师遴选助手。通过初选、初赛、复赛和决赛的层层选拔，最终决出的优胜者将加入大师所在的设计公司和美标“AS Club”，同时被推荐为CIID中国建筑学会室内设计分会会员。在大赛过程中，大众也可以通过参与网络互动活动，赢取丰厚奖品。
　　近年来，中国设计行业发展迅速，涌现出一批年轻有潜力的设计新人，然而，真正能出类拔萃成为国际顶尖设计大师的新星却寥寥无几。对于很多年轻设计师来说，他们缺少的是一个展示自己才华的舞台，几句大师的点拨和更多历练的机会。为了提供年轻设计师们在大师身边学习、成长的机会，美标携手《室内设计》中文网、《室内设计》中文版，特邀梁志天、陈耀光、邱德光、沈立东、Filippo Gabbiani & Andrea Destefanis、徐敏聪、李玮珉、朱斌、姜峰、戴昆共十位国际顶尖室内设计大师坐阵，面向全国征选室内设计方面的设计师新秀。
　　设计领先是美标一贯坚持的理念，也是美标全新品牌主张“风格，因你而现”(Your Style, Your Way)最坚实的基础。美标与许多国际顶尖设计大师保持长期密切的合作，并成立了“AS Club”，在这里设计师们可以与全球会员一起同步分享设计大师原创作品，接受最新的资讯与潮流。与此同时，美标非常关注中国设计行业的发展，特别是设计新人的发掘与培养。通过这次比赛，美标希望能够为中国设计行业发现更多有才华、有个性的优秀设计师。
　　在推动设计行业发展，为潜力设计师提供大师身边学习机会的同时，美标同样关注大众对设计装修的理解、设计风格的要求和自我个性的体现。在大赛过程中，大众可以通过大赛官方网站与参赛设计师进行互动，比如大众上传设计装修难题或个人家庭户型图即有可能得到参赛选手甚至大师的解答，同时大众还可以通过投票、论坛提问及回答、访问选手个人主页等在线互动累积个人风格积分，并赢取机票、美标卫浴产品现金券等大奖。
　　下一个大师，就是你！
　　本次大赛面向全国的设计师以及设计院校学生，通过网络报名，大师初选，初赛，复赛，决赛五个阶段，十位大师将最终选出自己的助手。
　　报名(本日起至8月底)：登陆活动官方网站www.asmasterdesigner.com并注册，选择追随的理想大师，上传作品并丰富个人风格博客，以获得大师的青睐。
　　初选(8月底)：十位顶尖国际室内设计大师根据候选者资料，从各自门下挑选20位满意选手进入初赛。
　　初赛(9月初)：大赛将面向全国家庭征集设计装修难题，每位大师将从中选出一题考核门下选手，选手必须在规定的时间内上传问题答案。每位大师将选出10位满意的选手进入复赛。
　　复赛(10月初)：选手针对每个家庭的户型图，参考消费者梦想中的卫浴风格，在规定时间内完成设计并上传。每个家庭将选出一个满意作品，其设计者直接进入决赛；同时，每位大师将另选出4位有潜力的选手进入决赛。因此，10位大师各自门下将有5位选手，最终将共有50位选手进入决赛。
　　决赛(11月)：大师将以面对面的形式考核门下最后五位新人，选出自己的得力助手。同时，大众投票得票数最高的三位新人将获得“最具人气奖”。
　　风格大挑战，大奖任你拿！
　　与大赛同时启动的还有网络互动平台，大众可以通过参与网络互动赢丰厚大礼！
　　活动1：奖积分 赢机票 现在就来注册吧！
　　凡在大赛官网注册即可获得个人专属ID，每次投票、论坛提问或回答、访问选手个人主页等互动均可获得相应风格指数(积分)。大赛闭幕时，风格积分最高的前10位朋友将获得由国际顶尖卫浴品牌美标提供的价值人民币3000元以内的2011年4月30日前任何时间国内任意城市间往返飞机票。
　　活动2：“考问”未来大师 赢取3000元大奖
　　上传您认为足够刁钻的设计装修难题，每位大师将从中选出1题作为考核门下选手的命题，入选的10位挑战者将获得国际顶尖卫浴品牌美标提供的价值人民币3000元的美标卫浴产品代金券。
　　活动3：上传卫浴装修计划 赢取6000元大奖
　　所有上海家庭，只要上传您的户型图、卫浴空间照片、文字描述梦想的卫浴空间风格、居住成员情况等信息，就有可能获得多位选手亲自为您设计的机会，同时获赠由国际顶尖卫浴品牌美标提供的价值人民币6000元的美标产品代金券。入选家庭如需购买奖券价值以外的美标产品，还可享受额外特别优厚折扣。

