红木市场需要人才
　　吴新建：去年和今年我们的工资，我们务工是涨了40%多，其他的涨了25%到30%，基本上现在三年就得翻一番了，现在工资涨的价格比原材料涨的价格也差不多了，甚至还超过了原材料。比如有的小厂是做加油站的，贷了两个亿，一下子又来做家具，本来做加油站是很赚钱的，结果又来做家具，本来市场上一个木工200块，他就在网上所有地方发信息，说一天300块，他人为的推高了价格。他想做大，还想上市，贷了两个亿，去中央电视台和其他台做了五六千万的广告，结果欠人家三千万，现在也打着官司。你如果有想法、有抱负，都要一步一个脚印的走，不可能一两年内就成为行业的大哥，这还不成熟。你不可能两三年就成为行业的领袖，只不过把气球吹大了，你如果一下子吹大肯定不行，要慢慢慢慢做，你即使很有实力，也要有个过程。没有实力的一下子挤到这个行业来，无形的推高了成本，制造成本一下子推高了。家具的涨价是不可避免，但是另一方面也很难说一定就涨的多高，因为这些投资肯定要先打入市场，肯定要消耗掉，有一个消化的过程，这个过程就看有多长，如果一下子过来以来，市场马上就接受了，你的价格就涨得很快。如果两个月接受不了，第三个月价格就掉下来了，为什么？必须把它消化掉，市场才会稳定。
　　现在很矛盾，一个是原材料不断上涨，一个是人工费用不断上涨，很多企业是盲目的在生产，盲从的在做家具，他不考虑我成本多高，能不能挣钱。就像有的人说，只要我能找到技术工人就行，多少钱都答应，反正没有好的木工、没有好的雕工，是做不出来的，你说350，好的，来吧，400，好的，来吧。这种想法是很不正常的，是赌博的心理，反正我开了厂，你们挣钱了，我也想挣，不管成败，今天我也开了。别人开的起，我们也开的起，我们必须参与竞争，没办法，要不然工人就留不住。面对这种情况，要说有多好的对策，我是没有，我只能随行就市。
　　刘金宝：好的办法也是靠涨工资来维护的，现在也没有其他的办法，像我们也是给工人涨了工资的，要不然好的工人确实留不住。现在21世纪，缺的就是人才。
　　孙志华：还是得加薪。
　　吴新建：一个好的木工没有六年、七年就不能操作，我不能培养他五年，但是第六年他给不给我干，这还是问题。我现在一直在考虑这个问题，怎么样培养人才。
　　李广怀：据我了解，现在很多大专院校培养了很多社会需要的木工，北京林大就有，专门有美术系、雕塑系，还有红木班，就是看好了市场发展的趋势，培养了这方面需要的人才。
　　孙志华：学院派的会出来。
　　吴新建：我们远水解不了近渴。
　　李广怀：养兵千日用兵千日。
　　宋春园：我个人培养了几个，能出活了，就走了。
　　吴新建：开料工，当时给我搬家具的，搬家具的工人，我想好好培养，好好给你干，签协议干几年。第一年，你给涨50%工资，原来搬家具是1200、1300，一下子涨到1800。第二年再涨，第三年就走了，我说你是公司培养的，他就生气了，公司培养是培养了，我的技术是我自己学的，三年以后再加50%，连续三年都涨50%。
　　李广怀：还是要扩大招工范围。
　　宋春园：单位来搞行，单位来搞交1000块钱学费都可以，我们企业搞不行，我们县里边有一个雕刻学校，文化课一部分，雕刻实际操作也是一部分，还得花2000块钱去学习。
　　李广怀：现在招学徒还挣钱呢。
　　吴新建：现在学徒一个月1000块钱他还不学。
　　孙志华：经过大家刚才对这个问题的讨论，我感觉企业发展壮大之后，一方面是人才培养的问题，另外一方面是留住人才的问题，在企业小的时候，可能有一些东西根据市场情况决定，企业发展到一定程度之后，可能人才的培养和留住人才，包括是不是创建一套人才的机制、体系，是每个企业发展壮大之后应该思考的问题。
　　下面探讨另一个问题，通货膨胀预期推高了我们一些资产的价格，包括房产也是这样，房产的调控也是越调越高，而且这几个月有些区域是几乎每天一个价，红木产品也具有一定的投资价值，很多人说目前房产具有一定的泡沫，那么红木产品目前有没有这样的泡沫，红木产品未来投资的价值如何，这不仅是企业关心的问题，也是很多老百姓关心的问题，希望大家能深入探讨。
　　宋春园：我觉得跟房产是不一样的，房产资源不短缺。红木不行，红木资源来慢了，要几百年以后，那怎么办。我觉得可能还有一部分上涨，真正做的品相好或者质量确实不错，木材的质量也比较好的话，那就让顾客放心了。我毕竟还是自产自销，自己做的家具还是心里有数，不至于说这个家具进来以后，我不知道材质怎么样，质量怎么样，大了就难把握了，因为我的小，还可以把握，都是自产自销。所以我对这点的观点还是很踏实的，材料确实好，就绝对不会掉价，跟黄金一样，家具好的，眼睛亮的买回去，你绝对可以保值增值的。所以我的看法，跟房产、其他的泡沫都不一样的，但是多少可能有点影响，经济箫条了或者泡沫起来了，有的人就不投资了，或者投资到别的地方去了。家具我不怕，我认为还是会保值增值的。
　　孙志华：如果您有朋友现在有一定的闲钱需要投资，您建议不建议投资红木家具？
　　宋春园：那是当然的，我的看法是红木家具买回去是不亏的，房产可能还有风险，比如现在三万或者三万多的房产买回去，涨的情况肯定不会太大了。你看哪个地方政策要开放的，或者高速路要过去的，那个地方现在还没有什么投资，比如像固安，我去年发现房产只有三千一平米，今年就到五千多了，因为机场要搬到那边了，所以京城的经济圈，廊坊、河北省跟天津连在一块了，机场一过去，房地产肯定要上去。如果由于政策性变动，不挣钱也会挣钱的，但是肯定有个底价的。红木家具跟房产就不一样了，房产这方面风险还是有的，红木家具要眼睛看准这是好的精品，工人工资200元一天，现在300，还有需求量确实越来越大。

