联手世界三大材料商 东易打造低碳新生活
　　第82届奥斯卡颁奖礼近日刚刚落下帷幕，人们在意犹未尽之余，纷纷期待另一场“家装奥斯卡”盛宴的到来。据了解，3月12日——5月1日，由东易日盛家居装饰集团主办，德国汉高集团、德国梅菲特工业集团、德国可耐福集团协办的“家装奥斯卡——世界三大低碳材料中国区巡展”大型主题活动隆重拉开大幕。本次巡展旨在为中国消费者献上最为时尚健康的家装理念以及最为低碳环保的家装材料。活动历时一个半月，足迹遍布半个中国，先后在武汉、杭州、宁波、无锡、青岛、西安、长沙、石家庄等10多个城市展开。延续着愈演愈烈的“低碳”热浪，本次巡展必将激发国内家居行业关于低碳家装的热烈讨论，引发有机整体环保热潮！
　　有机整体环保 新理念新标准
　　据统计，城市里碳排放总量60%来源于建筑维持功能本身。低碳家装 (low  carbon  decoration)，指的是以减少温室气体排放为目标，以低能耗、低污染为基础，注重装修过程中的绿色生态设计、可利用资源的再次回收、装饰产品的环保节能等，从而减少家庭装修过程中的二氧化碳排放。
　　衡量一个企业的价值，不仅要看它的财务指标，而且还要看它的社会责任感。东易日盛作为行业内的龙头企业，时刻将客户的满意与关注放在首位，斥资3亿兴建世界级木业工厂推出有机整体家装解决方案、发布行业内第一份低碳家装白皮书，更将世界三大低碳材料商汇聚一堂，共同为消费者献上低碳环保的家装材料巡展，打造更为健康绿色的家居生活。
　　众所周知，家居装修中环保材料至关重要，选用什么样的板材与漆器，直接影响到居室环境的健康指数，谈及本次活动的初衷，东易日盛品牌推广中心总监张春云先生表示，作为行业内的先行者和领军者，东易日盛多年来一直将客户的满意度视为企业立足之本，如今低碳一词广为人们传诵，但是，作为普通消费者对真正的低碳环保材料往往不能很好的辨别，因此东易组织这样一次活动，旨在将优秀的产品和服务第一时间送到广大消费者身边，共同打造我们的美丽家园。
　　不断促进产业升级 打造有机整体家装
　　现在很多家装企业都在推广低碳产品或技术，消费者也在追求“低碳”生活。低碳环保不是一个阶段的需求，而应该是长期的概念。这个长期，就需要企业拥有社会责任感，深入研究、乃至解决这些问题。
　　东易日盛一直以来强调的是“有机整体家装”，这就是践行低碳环保的最有力实证。低碳环保是就整体而言，多个环保产品的叠加并不一定能够实现整体家居的环保指标。比如消费者盲目奔波于家装建材市场，从东家买橱柜，西家买内门，李家买装修，王家买地板，哪家产品都是环保的，但最后凑起来环保指标却不达标。“有机整体家装”则从材料的最初选择开始严格把关，使用高级别的环保材料，选用世界顶级品牌如可耐福、都芳、汉高等，并投入大量资金购置世界顶级设备，匹配高级环保工艺，加之统一的库存储备及物流配送，更将有害物质在使用之初挥发干净。从而保证了每项产品的环保，更有效实现了各产品叠加运用后的整体环保。
　　提倡节能减排 共享低碳生活
　　低碳生活，是指生活作息时所耗用能量要减少，从而减低碳，特别是二氧化碳的排放。低碳生活对于我们普通人来说，是一种态度，而不是能力，我们应该积极提倡并去实践低碳生活，从身边小事做起，从点滴做起，从现在做起，在家庭装修中尽量选择环保材料以及成品家具，共同打造和谐生态的人居环境。

