箭牌携 GO心生活 理念登陆上海厨卫展
　　2010年5月26日，第15届中国国际厨房、卫浴设施展览会将在上海盛大开幕。中国一线品牌箭牌卫浴•瓷砖(ARROW)将在此次展会上启动全新的品牌体系，引用“GO！心生活”作为全年传播核心，充分展示箭牌全新理念。
　　
　　一、箭牌新品牌运动与世博同步
　　据业内人士透露，此次箭牌刷新品牌的动作几乎与上海世博会同步，乘天时之机，给整个中国卫浴行业的发展带来新的启示：“城市让生活更美好”让行业前所未有地关注了生活本身，箭牌早就对此大趋势有所洞察，所以把今年的传播主题定为“GO！心生活”，这寓意了箭牌比其它品牌更关注消费者内心想要的生活，只有关注生活本身，才能回归卫浴产品与人的关系。
　　视界决定世界，今年箭牌携新理念、新形象与世界一流品牌站在一个平台上，这寓意箭牌品牌的视线早已经延伸至海外，竭力打造一流的卫浴、瓷砖产品，为迎接今后的国际性竞争作好准备。
　　
　　二、在卫浴“世界杯”中展示新实力
　　箭牌一向以人为先，以人为本，以国际标准为标准，为消费者提供最满意的产品与服务，2010年，在充分审视品牌和行业发展的历史之后，箭牌全新提炼传播核心“GO！心生活”，这不仅是一种号召行业进入全新竞争环境的誓师之言，更是一种鼓励消费者走向心中所向的生活方式的共鸣之语，这一理念正是卫浴行业内从未有过的品牌概念，箭牌本着创新服务的精神，颠覆历史打破传统，向世界展示全新的品牌姿态。只有强势品牌才能有足够的力量和勇气展示这种姿态，非常明显，箭牌今年品牌升级不可小觑，这是一次着眼国际的大动作。
　　
　　据悉，箭牌将在此次展会上展出一系列全新卫浴和瓷砖产品，并结合“GO!心生活”这一理念，进一步向业界展示箭牌这一先锋品牌的行业领导者地位，并借着中国国际厨卫展这个亮丽的舞台，展现箭牌具备足够实力把品牌发展推到新的高峰。

