肯帝亚总裁郦海星应邀参加2010苏商500强峰会
　　5月20日，以“见证并推动苏商持续成长"为主旨的首届苏商500强峰会暨2010苏商投资中国首选城市颁奖典礼，在苏州国际博览中心隆重举行。来自国内外800余位优秀苏商、来自全国各地30位城市市长以及学者汇聚一堂，共谋应对挑战、抢抓机遇、推动转型升级和苏商群体发展大计。我公司董事长兼总裁郦海星先生作为优秀苏商代表应邀参加此次峰会。
　　此次“苏商500强”推选活动，由江苏第一品牌财经期刊《苏商》杂志联合南京大学商学院、江苏省社会科学院经济研究所、江苏民营企业发展促进会等专业机构，首度联袂推出。会上，中国企业协会会长、原江苏省省长郑斯林、国资委大型企业监事会主席倪晓红、江苏省人大副主任丁解民等领导出席会议并发表讲话。
　　会上，经过主办方的严格审查、精心筛选的2010年苏商投资中国首选城市榜单也在此次峰会上权威发布。我公司董事长兼总裁郦海星为获苏商投资中国最具投资潜力城市奖城市——安徽省淮南市颁发了荣誉证书。
　　随后，央视著名主持人董倩邀请优秀苏商代表以及获奖城市代表主持了一场《新闻1+1》的现场对话。肯帝亚总裁郦海星、朝晖美容的董事长程朝晖、月星集团董事长丁佐宏等应邀上台。董倩就企业对投资城市的要求以及城市对企业的支持等做了询问，郦总表示，城市为企业提供更好的发展环境，企业为城市注入新的发展活力，两者相辅相成。最具投资潜力城市的评选给优秀的苏商提供更加广阔的发展空间的选择，就本行业的特殊性来说，木业企业在选择投资城市的时候会更侧重于地理位置、当地的资源状况以及当地政府的支持政策等因素。
　　来自全国各地的众多市长纷纷表示，参加此次活动，充分感受到了苏商的实力与活力，苏商是讲诚信、重实效的商帮群体，回去后一定要依托本地资源优势，制订更具吸引力的招商政策筑巢引凤，吸引更多的优秀苏商到当地投资兴业。

