美克美家新维多利亚风情新品上市
　　编者按 盛夏七月，经典生活的引领者——美克美家，推出全新的维多利亚套系。抒写“经典设计与现代风格”的同时，更诠释出“为生活，再设计”的全新家居理念。
　　奇幻仲夏之夜
　　2010年7月6日，美克美家“2010新维多利亚套系”在北京爱斐堡国际酒庄举行了绚烂夺目、别出心裁的新品发布会，为来自全国的100多家媒体及尊贵嘉宾带来一场穿越时空的奇妙体验。
　　发布会活动透过玄妙、梦幻的舞台表演展现古典与现代的灵感融合。由著名魔术师李宁的魔术表演拉开序幕，生活在现代的女孩被魔术师催眠后，穿越时空来到维多利亚时代，与身着维多利亚风格服饰的舞蹈演员共同展示古典生活场景，重新回到现代的女孩将现代感的装饰品搭配在舞台上的美克美家新品家具上，完美呈现出新维多利亚经典与现代融合的生活方式。
　　追溯灿烂的维多利亚时代
　　19世纪，灿烂的维多利亚时代，建筑与装饰风格也异常繁荣。装饰繁复的巴洛克风格，妖娆奢华的洛可可风格，浪漫的新古典主义风格，以及高耸的哥特式风格等等，在视觉艺术中交相辉映，并最终汇聚成为独特的维多利亚风格。
　　维多利亚时期倡导的谦逊与低调的态度也反映在装饰风格上，摒弃视觉设计上的矫揉造作，而开创出独树一帜的绝对华丽与分割取舍，精致的造型曲线，纯手工的艺术雕刻，高品质的丝绸面料，这些感官元素营造出整体套系错落有致、层次鲜明的视觉感受，同时它也再现了正统且内敛，理性兼感性的传统风格。因而，在国际设计史上抒写下浓墨重彩的一笔。
　　经典风格的再延续
　　2002年美克美家发布了深受消费者欢迎的“维多利亚’套系，时隔8年，为了满足广大消费者对于家居生活现代化、多样化、个性化的升级需求，美克美家在原有基础上，再次推出了全新维多利亚产品套系。
　　新维多利亚套系延续了维多利亚时期的装饰风格，朴素对称、注重细节，家具中繁复使用凹槽纹样、金鱼卷草饰等雕刻图案，同时，在设计上更加切合现代生活对于家居产品的功能诉求。简化的尺寸比例，更凸显纤细柔美，满足都市人对有限空间实现古典风格的营造。在保留原有经典风格同时，融入更多时尚化的新元素以及生活化的功能构件，更好地契合人们对现代生活的热爱以及更加年轻化的古典审美情怀。新维多利亚套系还迎合了公寓及小型别墅设计，包括全套产品，客厅，餐厅，卧室组家具，以及单件装饰性家具和饰品。
　　后记：众所周知，时尚界的设计理念，以十年为一个轮回。而家居行业的风尚标，亦在秉承经典与追求创新中，不断推陈出新，并潜移默化地影响与刷新着现代人对于品质生活的界定与追求。
　　作为经典生活的引领者——美克美家致力于“用艺术点亮人们关于生活的一切梦想”，汇聚来自世界各地的经典风格与生活方式，并融入当下的实用功能与流行元素，于是就有了今天全新的维多利亚套系发布，谁说经典与现代是两条平行线？您的家，正坐落在两者的交集里。

