箭牌会员卡受追捧 春装引发全城热恋
　　做为陶瓷行业第一家推出会员服务的品牌，经过一年多的实践，箭牌会员卡已经成为不少北京装修顾客追捧的第二货币。因为其除去结算货款的折扣功能外，更能享受售后的贵宾级服务。
　　据了解，箭牌会员卡目前在北京的持有量约为2万张左右，还远远不能满足装修季庞大的顾客需求。记者上网调查，发现不少网友直接在网上笑言“跪求”。网友“海无涯”坦言：瓷砖、卫浴是家居装修中花费较大的项目，箭牌会员卡的打折功能，确实能为顾客节省不少支出。在网上受到追捧，除去箭牌的品牌效应外，省钱是一大吸引力。只是目前市面上流转太少，才造成一卡难求的现象。
　　对此，箭牌卫浴、瓷砖销售事业部总经理李明介绍：自09年推广箭牌会员活动以来，箭牌会员卡的发放基本采用顾客申请的方式，做为贵宾顾客购物的一项增值服务，可以累积消费积分，流转使用。但毕竟在审批门槛上有所控制，因此，不少有需求的顾客很难在市面上周转借到。
　　记者了解得知，为缓解这一局面，箭牌公司将在本月专项开展会员增值推广活动，将会员服务覆盖面进一步扩大。
　　据李明透露：自4月9日至28日，箭牌将在全市重要市场开放会员卡的发售工作，包括4个红星美凯龙店面、4个居然之家店面、蓝景丽家大钟寺店、闽龙上品生活馆等。而为配合本次发售工作，箭牌会员卡将推出一项新的增值服务：既售价39元的会员卡在五一促销期间(4月25日—5月3日)购物，可直接享受3倍的本金升值，直接充抵139元现金，在促销价基础上，再享受整单结算9.8 折优惠。
　　日前，记者前往箭牌闽龙上品生活馆看到，已经有不少顾客在得到信息后，前往店面咨询、购买会员卡。相信，随着活动的深入开展，曾经一卡难求，代表着富贵消费的会员服务，终将回归到大众手中。

