红星美凯龙：2010年最受期待的家居卖场
　　红星美凯龙西四环店“艳”京城
　　北京，中国和世界的北京承载了多少梦想：工作、恋爱、结婚、生子……用辛勤与智慧耕耘人生。
　　红星美凯龙经过24年的卓越奋斗，为无数业主提供了丰富、理想的家居蓝图，圆了数以万计都市人关于家的美梦，真正在中国的地图上大写了一个红色暖暖的“家”字。2010年初春，红星美凯龙西四环店历经数月内部正装，又将以怎样的面孔，为京城家居行业和家居置业者们带来怎样的惊喜呢？
　　开业礼炮究竟何时打响？
　　据守优越地理位置的红星美凯龙北京西四环店，地处西四环岳各庄，不仅拥有环抱四周的各色高档住宅小区，红星美凯龙到北京的开埠之作，不论是消费人群的日客流量还是商场整体配套设备与经营管理模式，都堪称北京西四环家居行业桂冠上的一颗明珠。然而就在2010年1月15号，西四环店却对外公告闭店装修，这让人们对红星美凯龙西四环店这只行业领头羊不禁产生了好奇和猜想：跨年装修，错过春节促销旺季，时下又巧逢春季家具展，红星美凯龙西四环店宝葫芦里到底卖的什么灵丹妙药？西四环店的开业礼炮究竟何时打响？
　　这种种的猜想都令红星美凯龙西四环店的开业时间徒增了浓浓的神秘味道，但是我们相信，不论礼花炮声何时打响，西四环店都会为我们带来满满的惊喜。
　　“变脸后”后带来怎样的视觉盛宴？
　　作为红星美凯龙集团再北京的开埠商场，西四环店不论是从品牌的植入还是到商场整体的购物布局，都沿袭了红星美凯龙一贯的国际化多元风格，始终秉承以服务顾客为第一目标，以真诚沟通为桥梁，并创新各色人性化微笑服务，让前来购物置业的顾客都能体会到“家”的感觉。在这样高格调的基础上，西四环的此次闭店装修正可谓是云层拔高，要做到怎样的精确合理的设计，才能为我们带来全新的感受呢？
　　除了软设施上的改进，在商场格局上，西四环店也做了大手笔的调整，原本的中厅布置呈现出一个阶梯状的楼层，不仅给共享空间的设计出了棘手的难题，更难以达到红星美凯龙高层管理对商场美观的要求。面对物业条件的种种限制，西四环店的此次装修究竟如何解决高标准与现实条件之间的竞决呢？装修后的西四环店，又将呈现给我们怎样的视觉盛宴呢？这种种猜想都令我们对装修后的西四环店翘首以待。
　　全新的品牌组合带来多少惊喜？
　　红星美凯龙西四环店在北京经营8年，以10万平方米的超大规模而享誉京城。闭店装修前的西四环店，从地下一层至五层，融汇了家装、五金、地板、木业、门业、陶瓷、卫浴、家居装饰、国内外精品家具等上万款品牌家具与建材商品，共为2000余品牌厂家设立了直销展位，真正实现了“一站式购物”的优化生活理念，其整洁、舒适、高雅的购物环境更是让顾客愉悦其中。
　　西四环店不仅拥有优越的购物环境，更囊括了众多国内外知名家居品牌。其品种多样、风格繁盛，充分满足了不同爱好与需求的居家购物者对“家”空间的个性需求。历经7年的行业洗礼，西四环店此次内部装修，势必将红星美凯龙最前沿的品牌战略融入其中，彻底突破原有的品牌格局，将西四环店打造成为京城最具国际化、品牌化与人性化的时代、个性家居购物广场，并以全新的品牌结构与空间规划，为京城百姓带来意想不到的购物惊喜。
　　说一千道一万，装修后的红星美凯龙西四环店，从底儿到天，到底都入驻了哪些家居品牌？又到底都在卖些啥？建材与家居是否仍旧一个地上一个地下？....。.我们期待西四店开业的礼炮，如同盼望一个精彩谜底的揭晓。
　　倡导高端实惠主义，品牌多好、实惠多大？
　　商场的购物环境、服务质量固然重要，但归根结底，最能吸引消费者眼球的，还是那些实打实的优惠内容，红星一直倡导的高端实惠主义，如何体现。按照以往的规律，除了各大节日，商场在闭店装修前，装修开业后，也都会上演打折促销的重头戏，那么作为行业巨头的红星美凯龙，此次西四环店装修开业，又将会给消费者带来怎样的优惠活动呢？其优惠手段和活动又将是怎样的精彩纷呈呢？
　　作为那些正值装修，在这个春季有家装购物计划的新老顾客，此时就只能静待佳音，耐着性子等待网罗西四环店开业所呈送的盛大优惠了。

