美利坚硬木之王 圣象独尊享受
　　谁说实木地板要轻踩重护，你敢在实木地板上开Patty跳踢踏舞么？圣象新实木美国山核桃系列地板产品就可以满足你的需要。精选产自美国优质的山核桃木，圣象首次重拳推出以木种命名的新实木美国山核桃系列地板，其超强硬度值超过8000N，比市场上反响甚好的北美硬枫6450N更高，也因此成就了圣象美国山核桃地板系列最坚固的优秀品质。
　　美国山核桃是一种落叶乔木，属于北美硬木的一种，约有20个不同种类，但材质大致相同，美国是其最大的产地。其木材坚韧，纹理致密，不易伸缩和翘裂，是雕刻、家具等制作的上乘用材。圣象与安德森自2007年合作至今已有数年历史，其三个产品系列分别表现了美利坚独特的风情与气质，在圣象安德森强势推荐的产品中，由山核桃木种制成的地板尤其受到欧美消费者的追捧，其坚硬稳定的性能奠定了山核桃在世界地板界的地位，也因此有了“美利坚硬木之王”的美称。
　　由于山核桃木种坚硬无比，故比较难以加工和胶合，适合敲打和螺钻，在经过染色和磨光后，会有良好的表现效果。圣象采用美国安德森的独特加工技艺，根据木种坚硬致密的特性，使地板表面呈现出钢琴版的品质感，并充分利用这一珍贵资源，将山核桃系列的尊贵地位凸显无疑。另外，由于山核桃系列地板致密的纹理，坚实的表面，呈现出很好的稳定性能，因此适合冷热环境下的任何地表铺装。
　　山核桃系列产品表面坚硬无比，对刮擦和冲击有很强的抵抗力，你能想象在一场家庭盛宴中，散去的人流背后，地板给予你最完美无缺的笑颜么？圣象山核桃系列地板马上带你体验。

