紫荆花漆召开全国经销商大会 布局市场战略
　　来自香港的知名涂料品牌——紫荆花于2010年4月15日在成都娇子国际会议中心，隆重召开主题为“新未来  质之变  赢之道”的全国经销商大会。来自全国各地的经销商伙伴、行业专家、媒体朋友等各界来宾与全体紫荆花人汇聚一堂，共襄盛举；共同总结过去一年的喜人成绩，规划今年的发展宏图；共同携手展望紫荆花漆的美好未来！
　　回望过去的一年，虽然在中国经济的强劲持续发展推动下，全球经济虽然有了企稳回转的迹象，但是经济危机仍旧给实体经济带来了很大的影响，各行业都深受影响。但是作为涂料行业的重要代表的紫荆花凭借其多年在中国大陆市场的品牌积淀和渠道深耕，尤其是在二三线城市区域市场的坚实基础，同时得到其母公司香港上市公司——叶氏化工集团的鼎力支持，坦然面对金融海啸冲击，坚持既定市场规划稳定发展，非但没有受到影响，更是逆势上扬，取得靓丽成绩！
　　“中国涂料市场千变万化，涂料企业也要不断的革新发展。紫荆花面临严峻的市场竞争立志：永远求变、永远创新！坚持紫荆花品牌定位——“国际品质，中国洞察”，与时俱进，与时俱变，不断满足消费者日益更新的需求。在企业发展的道路上携手广大经销商伙伴，共同努力共赢前进，致力成为提升中国家庭居住素质的领先涂料品牌，拼出新未来！”盛会期间，紫荆花副总经理叶钧先生对本次会议的主题“新未来  质之变  赢之道”做了精彩解读。
　　随着中国经济的健康发展，二三线城市已经逐渐成长为一个巨大的潜在市场，紫荆花拥有遍布全国、超过八百个网点的市场营销网络，其中二三线城市的销售网点始终受到特别重视。基于对中国市场的细致洞察，2010年，紫荆花将继续来着力二三线市场的开发和维护。本次全国经销商大会在成都召开也实际体现了紫荆花一贯坚持的“重视二三线市场的发展”的渠道拓建原则。以成都为代表的中国西部市场，同时具有“西部大开发”和“灾后重建”两大国家级发展规划。在已经实施了近10个年头的西部大开发战略中，加快基础设施建设是一项任重道远的任务。2008年汶川地震以后，以四川为主体的受灾地区道路、桥梁和其他城市基础设施遭到严重的破坏，百废待兴。作为社会的一份子，“紫荆花”依托成都生产基地，积极加入到西部开发和灾区重建的事业中，肩负重任、坚持以品质取胜，不断推出更多质优健康的产品，为西部建设添砖加瓦，切实提高人民的生活质量，用紫荆花漆的绚丽色彩为西部人民漆出春天！
　　从未来的业务发展方向来看，家装零售市场和工程项目市场都将是紫荆花业务发展的工作重点。在工程领域，紫荆花除了将继续保持在市政大型工程项目方面的优势以外，还要继续加强和大型房地产商的合作，进一步开拓整体楼盘涂料市场。近年来随着涂料行业渠道扁平化程度越来越高，家装零售市场也日益成熟。在着力工程领域的同时，紫荆花将按规划持续加大对零售市场的投入，加强对零售市场的关注。增强针对终端消费者的推广，让消费者更加了解“紫荆花”，了解品牌历史和企业理念。自2009年至今，紫荆花推出了一系列的推广举措，包括央视广告的投放，互联网媒体的合作，全国性促销活动的举办，以及店面整改、户外广告投放等等，目前都已经取得了不错的成效。央视广告的投放，让更多的消费者了解到了紫荆花新的品牌形象所蕴含的活力；而通过店面整改和户外广告的投放，更是让消费者在生活中能够接触到更多的紫荆花信息。以“看电视，紫荆花漆送你到香港”活动和“抗甲醛，多重好礼缤纷送”为代表的促销活动的举办，更是直接推动了销售额的大幅度提升。
　　紫荆花的发展离不开广大经销商全力支持和帮助，长期以来，紫荆花都坚持和经销商携手共赢为目的，开展丰富多彩有利于推动经销商销售的活动和措施。在2010年也会通过一系列的措施来加大对经销商的支持：多次全国性的促销活动；中央电视台广告的投放；不同区域各类户外及车身的广告的投放；平媒媒体及网络媒体广告的投放等等。在产品增值服务方面，紫荆花也在不断的探索和研发，为消费者提供更多更好的增值服务。今年将推出了紫荆花第一本渠道内刊——《漆彩中国》，让消费者能够在选购产品的同时从中获取更多家居搭配、装修常识方面的知识。希望消费者通过各种渠道，有更多机会全面了解紫荆花，选择紫荆花。
　　随着生活水平的提高，人们也越来越重视家居环境的健康环保，因此环保油漆在整个市场中的份额也会越来越大。作为一家环保型涂料企业，紫荆花一直秉承“专心在漆，用心在人”持的理念，利用技术创新，全线改善产品的环保特性，为消费者提供更环保、更健康产品。以人为本，环保为主，针对市场需求，满足消费者需求，开发出更多、更环保的涂料产品，让装修更简单、更环保。
　　新的一年，新的征程，得到母公司香港叶氏化工集团新一轮人才、资金及市场推广等各方面全力支持的紫荆花，将在人才储备、资金流量、技术研发、生产管理等方面做好充分的准备，携手相知多年的经销商伙伴，励精图治、齐心协力、求新图变，共同走向更灿烂的辉煌！
　　关于“紫荆花漆”
　　香港涂料品牌-紫荆花漆成立于1982年， 是香港上市公司叶氏化工集团有限公司(股票代号：408) 三大核心业务之一， 目前旗下的生产及行政基地包括上海、成都、深圳、惠阳、汕头、东莞及桐乡七个地点。“紫荆花漆”具有多个产品系列，包括家装民用漆(内外墙乳胶漆、水性木器漆及油性木器漆)、工业漆(包括家具漆、塑料漆、重工业漆等)及工程漆。“紫荆花”多年来以“专心在漆、用心在人”的企业精神，不断为中国市场研发及生产环保及性能卓越的涂料产品。
　　关于叶氏化工集团有限公司
　　叶氏化工集团有限公司创办于1971年，前身为恒昌行，于1991年成为香港上市公司 (股票代号 : 408)。集团专注于生产及销售化工产品，一直与时并进，发展规模愈趋庞大：截至2009年3月31日止，集团的营业额超过50亿港元；截至2009年7月2日，集团的市值达22亿港元。集团的核心业务为溶剂、涂料及润滑油三大类，并已成为中国最大的化工产品制造商之一。集团总部设于香港，17间不同种类的生产厂房遍布神州大地，产品分销网络覆盖于中国各大省市。集团于2005年获全球权威财经杂志《福布斯》评选为亚太区200家营业额10亿美元以下的最佳上市公司之一。

