英国也有个景德镇
　　中国的瓷器世界闻名，尤其是景德镇更是被称为“陶瓷之都”。在英国也有一个像景德镇一样闻名天下的“瓷都”斯托克，很多欧洲王室用的瓷器都产自这里。
　　斯托克球员绰号“陶瓷工”
　　英国的陶瓷之都斯托克位于英格兰中部的特伦特河畔。从伦敦市中心搭乘火车，不到两个小时就可以来到这个陶瓷的世界。在这个陶瓷之乡，从斯波德到韦奇伍德，从明顿到道尔顿，各种享誉世界的陶瓷品牌可以说是数不胜数。
　　斯托克是在1910年由6个独立的小镇合并而成的，而问起当时合并的原因，当地人这样解释，“是陶瓷把我们联系在了一起。”因为这6个小镇都具有很高的陶瓷生产技术和工艺，合并在一起“瓷力”更大。
　　如今的斯托克城被整体作为历史古镇而保存下来，处处都有陶瓷的影子，不用说当地人生活中用的茶杯、茶壶了，就连有些酒吧的酒杯都是陶瓷制成的。在斯托克城里穿街过巷，随处可见有着百年历史的制瓷工厂，它们中最有名的就是斯波德陶瓷工厂。站在镇中心的教堂街，一眼就能看到这座城市最古老的陶瓷工厂，上头细、下头粗的瓷窑别具特色。斯托克离不开陶瓷的影子，就连斯托克城的足球队员，人们也给他们起了个“陶瓷工”的绰号。
　　欧洲王室收藏斯托克瓷器
　　最让记者难忘的当属游览斯托克城的陶瓷博物馆和陶瓷工厂了，不仅能观赏到大量来自世界各地的不同时期的陶瓷，当然少不了斯托克城本地的陶瓷精品，还能看到斯托克的陶瓷发展之路。而最受游客欢迎的就是逛陶瓷工厂，人们可以看到陶瓷工人在制作陶瓷的场景，工人们身穿雪白的工作服在厂区间工作着，每一个人都小心翼翼，生怕碰坏了他们的杰作。如果有兴趣，游客还可以亲自体验一把“陶瓷工”的工作，为自己制作一个“独一无二”的陶瓷制品。
　　谈起斯托克的陶瓷史，斯托克陶瓷博物馆馆长如数家珍，“斯托克真正的繁荣发展是在18世纪后期。当时，人们开始生产白色、乳白色、青花色的瓷器。从 18世纪后期到19世纪获得了巨大的发展，正是在这时，许多知名品牌建立起来。而不少斯托克生产的陶瓷成为英国乃至欧洲王室的日常用品和收藏。”
　　英国人梦想拥有中国瓷器
　　英国瓷器的繁荣源于英国人热衷的饮茶习惯，英国维多利亚时代的“下午茶”文化不仅一时之间成为贵族社交圈内的风尚，更让人们开始热衷于收藏一套又一套的名贵茶具，而能拥有一套中国陶瓷茶具，是很多英国人的梦想。而今天，斯托克城的人们提起中国的景德镇几乎都知道，有些对中国文化了解颇深的英国朋友，还将斯托克比作中国的“景德镇”。

