索菲亚新品不断 拉斐特实木贴皮系列
　　拉斐特实木贴皮系列——乌木棕(201#)
　　产品属性：
　　1、板材：基材是中密度纤维板，双面压实木皮，实木皮厚度为0.6mm，是原木刨切后的天然产品；采用的木种是非洲进口AAAAA级楦木，是一种较为名贵的常见家具用木种；具有不易开裂、不易开胶(开胶是指木皮与里面的板材分离或木皮脱落)、不会起泡等优点。产品经过专业砂光处理，表面平整光滑，展现的是楦木天然的纹理。
　　2、采用CK7竖框，里面是铝合金，外表采用沙比利实木皮包覆，经过精确的调色和用心修饰，使得竖框颜色和板材颜色达到一致，外观整体划一，赏心悦目。
　　3、实木贴皮产品采用的是业内先进的环保UV漆，这是一种紫外线光固化漆，硬度比较高，透明度好，实木效果自然，能清晰显现出木纹的天然纹理，突出木材原有的质感，甚至可以清晰看见木纹孔。
　　4、保养：简单方便，与三聚氰胺贴面板保养差别不大，可以用略湿的布料擦拭，无需额外处理。不能使用酸性、碱性清洁剂或厨房用的清洁剂，以免出现被腐蚀的状况。
　　产品风格：
　　在柔和的灯光下，天然的楦木纹理和低调的乌木棕色给人安静沉稳的感觉，实木皮包覆的CK7宽框圆润大气，低调中流露出奢华的意味，仿佛一位沉默是金的绅士，静静在您身边守候！
　　该产品适合庄重沉稳的古典欧式风格家居。搭配花纹精美的宫廷式厚重窗帘、精致的古典摆设(如木雕等)，尽显主人的贵族品位。
 
　　拉斐特实木贴皮系列——樱桃红(202#)
　　产品风格：
　　樱桃红整体给人色泽深沉华美，尊贵的感觉。在绵长的木香背后蕴藏着一股浓浓文墨之香，让人联想旧上海经典、奢华的家居韵味。该产品适合经典、怀旧的装修风格。
 
　　拉斐特实木贴皮系列——象牙白(203#)
　　产品风格
　　优美典雅的水曲柳花纹，安静素雅的象牙白，洁白轻盈的窗纱在微风中飘逸，安静的卧室中一束盛放的百合散发出令人向往的淡淡清香，好一个清新、浪漫、自然的清晨！轻松的心情如花般盛开。
　　适合浪漫自然的柔和风格和率性随意的自然风格。

