红星美凯龙“绿标”遭质疑 消费者表示难分辨
　　随着“满3000元最高立返1600元”活动的结束，红星美凯龙四店内的活动宣传海报陆续撤下，但卖场内各商家的促销打折活动并未停止，绿色涂料、健康地板、环保家具等大大小小的“绿色标签”，作为新一轮的促销卖点再次贴满了卖场。这一张张浓妆艳抹的“绿色标签”是否真是权威认证的？能否真正给消费者带来健康保证？众多消费者对此提出质疑。
　　记者在红星美凯龙西四环店看到，“致力倡导绿色环保”的标语贴满了各个楼层，而卖场内各类商品不少都被冠以“绿色环保”的标签，从油漆、地板到沙发、木椅……在家具卖场的产品宣传和说明书中，各种绿色认证标志也满天飞，认证机构更是五花八门，某商会、某协会甚至国外某绿色机构，不一而足。
　　记者来到卖场内一层的一家床垫专卖店，“原价10898元，引进德国技术制造，绿色无污染，低碳环保。”热情的销售员向记者介绍着这款价格不菲的床垫，言语中还不乏“低碳”、“乐活”等时尚词语。当记者问起这款外表普通的床垫是如何“环保”的，该销售员回答说，“床垫里面填充了薰衣草，薰衣草是纯天然植物，当然是绿色环保了。”
　　记者发现，销售“环保”家具的销售员，对于“绿色标签”的解释五花八门。更可笑的是，在一本关于某品牌瓷砖的产品宣传册上，印了棵绿色的大树，销售员说这就是经过国家认证的绿色标志。
　　“我相中了一款沙发，来之前特意在网上查了一下该品牌，却发现有人在年初投诉沙发有异味，导致家中老父过敏。”市民李女士告诉记者，她现在挑选家具时，都习惯用鼻子仔细闻一闻，再认真查看产品有无通过国家绿色认证。“转了一圈，我晕了，所有家具一问都是绿色环保，我不知道该不该相信。”
　　“中国某质量保障中心”、“中国某协会家居环境技术工作站”……中国真的有这么多认证机构吗？这些家具厂家真的都获得了正规认证吗？ 据业内人士介绍说，中国环境标志(简称“绿色十环”)是唯一政府认可的环境优质产品证明性标志。中国环境标志是一种官方产品证明性商标，企业获得此标志，必须通过由国家环保总局环境认证中心的产品认证。
　　业内人士提醒，目前市场上不少产品贴着外国的绿色标志，消费者很难辨别。在我国的绿色认证属于企业自觉行为，国际上各国产品认证标准不一，加上绿色认证是每年都要进行复检的长期工作，所以建议消费者购买已经通过中国绿色认证的产品。

