简一全国经销商年中聚首年中会
　　7月15日，加油！ 加油！ 抢占山头——简一陶瓷2010年全国经销商年中策略研讨会在广州圆满召开，来自全国各地精英代理商二百余位齐聚于此，共同盘点和回顾2009上半年简一的战绩，并为下半年的总体发展和市场开拓出谋划策。
　　简一陶瓷走过的这几年，有艰辛，有飞跃，在此刻简一第二代大理石在全国蜂拥模仿，简一陶瓷并没有骄傲，简一人务实进取，不断开拓创新，为迎接更美好的明天奠定基础。
　　务实求真  赢得先机
　　代理商合影
　　15日上午，简一品牌总监游俊发表了热情洋溢的欢迎词，并对2010年上半年简一陶瓷全国市场情况进行总结及下半年市场进行展望。他指出，2010年上半年对于简一来说是胜利的半年， “红五月”销量更是创下历史新高，新版简一展厅领军全国，这无疑为简一今后向仿石领导宝座发起冲击赢得先机，但简一人应该冷静对待所取得的成就，稳扎稳打坚守和开拓市场，以夺取全年的胜利。
　　务实求真的演讲博得了全场热烈的掌声，让经销商激情满怀应对未来的挑战。紧接着，
　　奠定基础  下足功夫
　　参与论坛嘉宾
　　陶瓷市场的争夺战向来以产品为竞争核心，当然也是广大经销商最为关注的重点。设计部总监杜加喜就第二代大理石发表了“如何装好一个专卖店”的主题演讲，他分析了上半年国内专卖店建设的整体形势，并对下半年专卖店建设做了整体解析。
　　简一营销中心市场部总监柯丽敏的“09下半年如何做好推广和培训”报告，更是精彩洋溢。她说道，如果说展示是静态的拉力，那么“四好学生”中的推广就是动态的推力，在2010年上半年二代大理石的销售中，简一大理石推广活动在简一陶瓷各区如火如荼展开，所到之处，无不为简一大理石瓷砖仿领导者地位奠定了坚实的基础。简一不仅在产品展示上下功夫，更在在渠道推广与培训方面下足功夫。
　　前进信心  昂扬斗志
　　15日下午，大会的互动环节正式开始，简一安排了一场新颖的“经销商分享”环节，“以座谈会形式展开的讨论”把会议推向了高潮，这个环节得到了诸多强势终端经销商的支持，邀请到武汉赵前汉先生、深圳叶理先生、南宁谢从达先生等总经理的参与，激情洋溢的讲话赢得了一片片的掌声。
　　董事长李志林先生发言
　　最后是简一陶瓷董事长李志林讲话，他发表了2010年简一公司战略战绩及后期战术分析的重要演讲，为经销商指明了简一下半年以及未来的战略发展方向。简一李董演讲务实生动、高屋建瓴，让大家看到了简一的无限美好未来，极大地激发了广大经销商的前进信心和昂扬斗志。简一李董的演讲，迎来了热烈的掌声，将会议再次推向了高潮。
　　会议气势高涨，大家欢聚一堂，共同庆祝，简一更美好的下半年，更辉煌灿烂的明天！

