红木家具半年普涨三五成 钱途看好下手需谨慎
　　从去年底到现在，国内红木成品家具普涨30%~50%，网络盛传一句话：“炒房炒股不如炒红木家具”。记者近日走访合肥市场发现，红木家具在合肥的收藏与投资热度，堪比一线城市。
　　红木疯涨成投资新热点
　　近期，迫于国际舆论压力，马达加斯加政府颁布了2010-141号法令，禁止红木和其他珍贵木材出口，深圳口岸也实行封关以控制红木进口。一系列封关禁令的出台，直接导致国内红木家具价格不断攀升。
　　合肥东流路上一红木家具专卖店的俞经理告诉记者，从去年底到现在，名贵高档红木家具的价格不断走高，成品家具普遍比09年初上涨了30%-50%。但奇怪的是，消费者的购买热情并没有降温，尤其明清式、休闲类、和卧室陈设类销售最旺。另一家红木家具店的负责人李经理也表示，从2月到4月间，来店里光顾的客人明显比去年增多，近两个月的销售火爆。
　　记者走访发现，合肥地区的明清式家具最好卖。消费者大多看重红木家具最能代表中国传统文化的内涵，具有观赏价值。更重要的是，名贵的红木家具市场升值潜力大、投资风险小，因此才受到消费者青睐。
　　“钱”途大好仍需谨慎下手
　　对于未来红木家具市场的投资前景，具有21年入行经验的李经理分析，最近红木家具价格的上涨还只是一个开始，价格攀升的势头，随着经济的复苏会一直持续。
　　比如：海南黄花梨的案台，02年的市场报价是3万左右，而现在的价格都在70万以上。而且正宗的海南黄花梨原木已频临绝迹，所以现在导致有价无市的局面出现；小叶紫檀的一套椅子，02年的市场报价在2万左右，而现在都在15万左右。
　　实际上，所谓红木家具，主要是指明清以来的名贵硬木家具，用料多为紫檀木、酸枝木、乌木、瘿木、花梨木、鸡翅木。红木家具因为原材料的稀缺和不可再生，制成的家具具有较好的升值潜力，虽然短期内价格可能会有所微调，但总体来说一直保持上升势头。
　　尽管投资前景看好，但投资仍然有风险。业内专家告诉记者，新中国成立以来曾两度发生红木家具价格暴跌，最近一次是在08年全球金融危机时，红木家具跌幅最高达50%以上，因此投资者仍需谨慎。

