绿之岛家具深圳重磅展出五大系列精品
　　新浪家居深圳讯：北京家具再次成为深圳家具展会上的绝对主角。在2010年3月19日开幕的深圳家具展上，北京绿之岛家具以1680平方米这样一个创纪录的展位面积全线推出旗下5大系列产品，使其成为整个展会上最受人瞩目的焦点，进而拉开了绿之岛新五年计划实施的序幕。
“10亿人不了解绿之岛家具”的广告语引起人们的关注
　　超大展位强势亮相深圳家具展
　　“中国有13亿人，有3亿人了解绿之岛，已经是个庞大的数字，另外10亿人还不了解我们，这说明我们的潜在客户还很多，我们的市场还远没有开发出来，我们有信心和能力去为更多的消费者服务!”对于遍布展会各个显著位置的广告语“10亿人不了解绿之岛家具”，绿之岛家具董事长林高宝如此解释。
　　记者现场注意到，在数百家厂商角逐商机的深圳家具展上，绿之岛此次来头确实非同一般，除了在展馆内外密集做足绿之岛的广告以外还拿下了1680平方米的展场面积，创下深圳家具展上展位面积的纪录。
绿之岛家具深圳展上的展台设计
　　除了展位面积大，绿之岛的展位的设计也凸显了出绿之岛的品牌特点。绿之岛家具展台靓丽时尚，镂空的光柱包围着展台，纯白色的楼梯盘旋而上，灯光从楼梯下方向上打出，穿着羽毛服饰的模特们各个像洁白的小天使，引导宾客走进展厅参观。这些具有视觉冲击力的色彩、形象就如展厅内的绿之岛系列家具，用它的准确定位拨动着不同年龄、不同阶层、不同喜好的消费群的心。
　　经典系列产品涵盖不同客户群
　　去年，绿之岛家具携旗下三大系列新品“挚爱”、“提香草堂”和“白领生活”亮相深圳家具展，1280平方米的展位令同行大为惊讶。绿之岛对家具研究如此透彻，制作如此精美，让不同气质、不同年龄段的人士一下子就能找到自己想要的东西。时尚与典雅的完美结合，使绿之岛家具博得了从20几岁的年轻人到50几岁中老年人等各类消费群体的喜爱。
　　此次深圳家具展上，绿之岛在1680平方米的宽阔展位上，再一次将这三大系列产品演绎得美轮美奂，艳光四射的产品，无时不在展示着无限风情。
　　“执爱”系列，因为有了黑色和白色的相遇，创造出永恒的经典，就像一对执子之手、与子偕老的恋人一样相随相伴。这次亮相的“执爱”系列，根据客户生活品质的提升及展示不同情怀的需要，已经演变出了灰色、咖啡色、褐色等多种颜色，与成功人士独有的气质相匹配。
　　绿之岛家具的“提香草堂”、“白领生活”两大系列也以全新的姿态亮相。提香，是意大利文艺复兴时期伟大的崇尚自然主义创作的画家；草堂，是中国古往今来文人雅士心灵休憩的家园。“提香草堂”系列家具给人营造了一个完全融于自然天地的家园，花梨木纹、法国橡木纹等天然名贵的树种纹理在家具上活灵活现。“白领生活”系列，则以白枫木色、布衣纹理表面等独特饰面为白领小资一族提供了一个多姿多彩的世界。
　　除此之外，绿之岛家具还带来了专做出口的“玛茜”系列软体家具，展现出绿之岛的自主研发设计能力，以及对市场潮流走向的高度敏感。
中国家具协会理事长贾清文在深圳展期间光临绿之岛展厅参观
　　新推“典美”系列抢占高端市场
　　绿之岛家具1680平方米的展馆内，以400平方米的面积展出了今年全新亮相的新系列“典美”，板木材质、后现代设计，地中海风情、简约奢华、北欧田园、自然木色四大风格，描绘出一幅幅精美的居室画卷。
　　阳光海岸，水天一色，白沙与飞鸟共舞。“典美”系列“地中海风情”将欧洲海岸的浪漫与唯美带进了中国人的家庭。零距离地享受欧洲简约生活，是它最真实的描述。
　　像钢琴键一般光亮，像美妙音符一样动人。“典美”系列的“简约奢华”采用纯白色钢琴漆面材料制作而成，光闪动人中流露出一股奢华气质，让成功的金领女士爱不释手。
绿之岛新产品系列“典美”
　　天然的纹理，灰白色的漆面，唯美雅致的欧式简约造型。“典美”系列的“北欧田园”营造了一个活灵活现的欧洲中产阶层的庄园别墅风情，就像午后走出庭院的女主人，让人深感妩媚和恬静。
　　古香古色的格子架，略高的柜体和多种多样的抽屉柜子组合等造型，就像欧洲博物馆内储藏珍宝的古董家具。“典美”系列的“自然木色”是最接近欧式情怀的家具，用料表面自然纹理清晰，古典中透露出天然气质，是喜爱古典文化又崇尚自然的成功金领男士的最爱。
　　绿之岛家具董事长林高宝表示，“典美”系列是专为金领一族量身定制的时尚产品，与执爱、提香草堂和白领生活构成一个适合不同年龄层的阶梯式产品线，加上玛茜软床的配合，将使绿岛成为产品最丰富、搭配最协调、创意最动人的家具厂商之一。“目前中国有10亿人不了解绿之岛家具，也许有那么一天，10亿人都会了解绿之岛家具。”林高宝对绿之岛的五年愿景是：成为行业最佳综合实力最强的家具企业。（新浪家居 张永志）

