节水洁净两难 市场混乱导致消费者糊涂
　　相关链接：新京报、新浪家居联合调查：如何选购节水卫浴<<
　　          节水型洁具不被消费者认知 需加强研发和推广<<
　　西南灾情的工程性缺水还未解决，十年九旱的北方却又临近夏季用水高峰，家庭节水问题也再度升温，并引发了社会的持续关注。3月下旬，北京市住宅建设委员会发布新版《北京市推广、限制、禁止使用的建筑材料目录》草案，将明确禁止使用6升水以上的抽水马桶(不含6升)，并推广使用4升以下节水型马桶，北京市家庭节水计划开始受到广泛关注。
　　小张最近去市场上挑马桶，发现商家都在推荐节水型的马桶，然而小张对于新型节水型的产品却抱有很多疑问：能不能冲干净？技术过关了吗？会不会导致要冲两次，反而更加浪费？节水产品的价格过高，是不是只是噱头？其实，和小张有同样疑问的消费者很多，目前市场上对于节水产品的宣传比较混乱，让许多消费者都摸不着头脑。
　　新型节水洁具仍非主流
　　近几个月来，伴随着国家相关部门对节能环保的重视，甚至开始修订相关标准的消息传出后，业内有关“马桶的小排量时代即将到来”的预言开始甚嚣尘上。此后，借西南旱情，众商家开始力推排量远低于6升的节水马桶。四月中旬，尚高、东鹏等国内品牌在某论坛上纷纷表示，将在年内对产品进行更新换代。
　　然而目前洁具产品生产仍然执行GB6952-2005卫生陶瓷标准，也就是普通马桶单位水量不得超于9升。但实际上，各大卫浴厂商从2002年前后就已经开始推广使用6升以下的节水型马桶。记者在十里河建材一条街、红星美凯龙、居然之家等家居集散地和卖场走访发现，目前最常见的3/6升双键马桶是市面上的主流产品，而所有的商家都把此类产品称之为节水马桶。“目前洁具市场销售的还是以传统的6升产品为主，”东鹏卫浴产品总监助理赵璇向记者表示，70%以上的市场份额都被6升马桶牢牢占据。
　　除节水马桶外，市场上还有许多水龙头和花洒产品也都具有节水功效。如美加华和乐家卫浴有明显触感的双挡型水龙头，德国高仪采用起泡器减低水量的节水龙头等，科勒的低流量手持花洒，出水量仅为0.126升/秒，比普通花洒节水20%左右。但据记者了解，此类产品也并非市场上占据主要销量的产品。
　　市场混乱导致消费者糊涂
　　尽管眼下节水卫浴已经成为市场主流，但家庭消费的态度还并没有完全以节水为指导。据本报联合新浪家居的调查数据显示，28.5%和21.1%的家庭消费者更注重洁具的冲水能力和价格。对于是否了解节水型卫浴产品的问题，有44.3%的人明确表示不太清楚。
　　水箱和坐桶决定是否节水
　　■ 节水技术
　　据悉，马桶是否节水主要取决于水箱和坐桶两个方面，另外和排污管道的设置有关。比如水箱的高低很重要，水箱高冲力就大，冲污效果也强一些，但这样节水的效果也就相对差些。
　　而坐桶部分主要是直冲式和虹吸式的区别。以乐家等欧洲品牌为代表的是直冲式，特点就是冲水管路简单，路径短，而且管径粗，一般直径在90至100公分，利用水的重力加速度就可以把污物冲洗干净。而国内卫浴市场上主要是虹吸式马桶，如美标、TOTO等品牌。虹吸式的优点就是冲洗噪音小、污水置换率高、水封高不易挂污和反味。但是虹吸式的管径越小，虹吸的效果才越明显，抽水力才越大，加上虹吸式水封面又比较高，所以相对而言水量稍大一些。
　　有专家表示，节水技术的实现还与产品配件使用有关。比如，马桶的釉面质量就很重要，如果质量不好，容易出现挂污的现象，会影响节水的效果。有的马桶返水弯里没有釉面，或者使用了弹性小、密封性能差的封垫，既容易结垢堵塞，又容易漏水，反而达不到节水的目的。
　　新型节水马桶不见得实用
　　东鹏卫浴产品总监助理赵璇说，按照目前的虹吸式马桶的技术水平，要实现宣传中4升或3升冲大便污物非常困难。尚高公司技术总监王级仁则向记者表示，事实上，使用虹吸式3升挡键，每冲一次至少要使用3.5升以上水量。他直言，目前4升左右的节水洁具市场非常混乱，洁具排量需要通过做多次试水实验才能了解其基本情况。
　　TOTO中国公司技术提案中心课长范春生说，新型节水型马桶排水量对于倡行节水固然很好，但实际上不见得实用。相关标准的建立将有效保证产品的质量。比如，水量要符合国家模拟物的冲洗检测；冲洗性能要保证一次性冲洗干净。另外传输距离也要避免污物长期堆积在管道。他认为，节水产品的普及推广也和国家颁布标准的周期有关，因此未来6升马桶产品还是主流，完全推广4升左右新型节水型产品可能需要五年左右的时间。

