紫砂煲获认证重新上市 “协会认定”权威遭质疑
　　在拿到了相关认证之后，曾一度饱受争议的紫砂系列产品重新高调上市。
　　近日，记者在京东商城、新蛋网等网络商城上发现，此前在卖场下架的依立、九阳等紫砂系列产品重新上线开始销售。
　　依立品牌所属公司佛山市顺德区简氏家用电器厂 (以下简称依立)相关负责人表示，“在‘紫砂门’事件以后，我们立即通过相关权威部门进行认证，现在已经有了结果。”
　　该负责人介绍，权威认证是指来自江西出入境检验检疫局景德镇陶瓷检测中心的检测报告。“我们已经符合国家《精细陶瓷烹调器》要求，同时符合美国食品及药品管理局(FDA)相关要求。”
　　即将恢复上架的紫砂系列产品还不止依立一家，九阳股份有限公司一位高层人士在接受采访时表示，九阳的产品具有中国陶瓷工业协会、中国家电协会委托的国家陶瓷产品质量监督检验中心(江西)与国家轻工业陶瓷质量监督检测醴陵站作出的抽样检测证明，结果是符合国家标准。
　　“我们的产品始终都没有问题，现在正在恢复以前的渠道。”上述高层人士表示。
　　让众多紫砂品牌满怀信心、重新高调上市的是关键依据之一是中国家用电器协会与中国陶瓷协会的鉴定结果。
　　6月21日，中国家用电器协会在其官方网站上公布了其联合中国陶瓷协会对紫砂煲生产企业的产品抽检结果和专家论证鉴定结果。
　　鉴定结果认为，根据广东美的生活电器制造有限公司、九阳股份有限公司、简氏依立电器有限公司、浙江苏泊尔家电制造有限公司四家家电企业和潮州市金航陶瓷实业有限公司的申请，中国陶瓷工业协会和中国家用电器协会委托国家陶瓷产品质量监督检验中心(江西)对其家电用陶瓷内胆产品进行了抽检，产品质量符合QB/T2580-2002《精细陶瓷烹调器》标准要求。
　　然而，对于始终颇受争议的“家电用陶瓷内胆”是否为紫砂陶器，鉴定结果则未直接提及。
　　一位不愿具名的业内专家在接受采访时表示，两个协会对抽检产品是否为紫砂产品未直接界定，而且阐述也较为模糊，其实是对央视曝光的造假问题的“含蓄肯定”，即把上釉的普通陶器宣传为紫砂类产品是 “造假”行为。
　　对此，中国家电协会负责人向记者坦陈，之所以没有对紫砂产品界定是因为目前我国只有对紫砂的定义而没有相关的工艺标准和规范。但该负责人对依立等品牌重新上市未予置评。
　　前述业内专家还对记者表示，在“紫砂门”事件中，最应该出来表态的是质监、工商、卫生等部门，“协会的认定多少显得有点单薄。”

