红星美凯龙二轮融资26亿元 上市步伐重新提速
　　新浪家居张永志 北京报道
　　红星美凯龙的上市之路又迈出了坚实的一步。
　　2010年6月19日，红星美凯龙在京正式对外发布消息：美国华平投资集团联合中信产业基金、复星集团、渤海产业基金，四家联合向红星美凯龙注资26亿元人民币。
　　此次多方联合投资是继2007年美国华平投资集团2亿美元注资后，红星美凯龙获得的的第二轮融资，这也是目前中国家居行业史上最大的一宗融资案例，截止目前红星美凯龙共融资约38亿人民币。
华平投资、中信产业基金等四公司联合向红星美凯龙注资26亿元人民币
　　此前在2007年拿到华平投资之后，红星美凯龙曾预想在两年内上市。2009年，红星美凯龙在一年之内开出了近22家商场，因此业界有传红星美凯龙资金链紧张。因此，有分析师认为，红星美凯龙启动上市计划对其物业数量，盈利能力提出了更高的要求，因此在大规模扩张店面过程中对其资金链提出较高要求。此番，四家投资公司联合向红星美凯龙注资可将其负债率降至一个较低的水平。
　　但值得关注的是，红星美凯龙并没有向外界透露家投资公司分别注资的资金数目、各自所占股权的比例情况，及相关对赌协议。红星美凯龙董事长兼CEO车建新仅表示，红星美凯龙出让的股权并不多。
　　对于本轮的26元人民币融资的用途，车建新董表示，主要将用于新商场的建设，计划用合资、自建等方式每年新建3-5家商场，同时结合其他多种商业运营模式加速新商场的建设步伐，争取在2020年全国商场达到200家，并跻身世界500强企业。
　　“我们之所以投资红星美凯龙，主要是看好家居行业的未来增长潜力。此外，红星美凯龙在中国家居流通业处于领先地位，投资行业的龙头企业也是我们的惯例。”中信产业投资基金管理有限公司总裁吴亦兵表示，在欧美前三大家居流通企业占据市场60%的份额，而中国前三大家居流通商仅占5%。中国家居流通业前景看好，有可能出现像家电行业的零零巨头国美和苏宁。
　　据了解，截止目前红星美凯龙在全国已经拥有66家连锁店面，商场面积近600万平方米，年销售额超过300亿元。“中国家居装饰业的市场规模超过万亿规模，但却没有绝对的重量级龙头企业，我们做强做大既是我们自己的理想目标，又是市场演进的必然需求。”车建新表示。
　　在得到第二轮注资后，陈建新也未透露具体的上市时间表，但表示会以很快的速度推进上市。相比于第一轮融资后的高调，现在红星美凯龙已经变得更为成熟与务实。虽然没有给出具体的上市节点，但众多机构与业界的预测却已经惊人一致：红星美凯龙上市已经为期不远。(文/新浪家居 张永志)

