米奇专业儿童漆融合世界尖端科技唱响国际
　　伴随着我国改革开放以及经济快速的发展，国家对外各种政策正在不断的逐步放开。我们国家涂料行业展开了技术引进、产品研发、以及合资的新浪潮。与此同时，国际的一些知名品牌的涂料大公司，也似乎看到了我们国家改革开放以后的巨大市场，先后以技术转让、补偿贸易等等各种形式建立“三资”企业等不同的模式竟如中国。特别是2001年加入世界贸易组织以后，我国涂料行业已经成为对外开放的高度竞争行行业，在经济全球化进程中，涌现了一批又一批具有世界顶尖技术的中国漆，广东鹤山市米奇涂料有限公司就是其中的一家。
　　鹤山市米奇涂料有限公司成立于1999年，凭借其高起点、大投入、理念卓越、团队优秀的先决条件，因其研发和营销的专业迅速崛起于涂料行业，成为有“涂料之乡”——广东一带知名的涂料公司。米奇漆在成立之初就采取与世界知名涂料企业合作的方式先后同包括美国杜邦和科美基、德国巴斯夫、英国的利富达等跨国公司开展了良好的合作交流关系。学习了国外企业高效的管理、先进的营销理念、对高品质的追求、产品的系列化等优势。并且每年不断的派遣公司的技术管理人员前去国外一流的企业学习生产管理经验。同其他的涂料企业不同的事，米奇漆从来不安于现状，虽然自己的品牌已经成为了中国首屈一指的专业儿童涂料但是追求世界尖端技术的脚步却从没有停留过。
　　米奇专业儿童漆，通过多年针对儿童的制漆研究，综合运用光触媒技术、荷叶效果、全新净味技术等先进技术，创新实现对家庭‘四位一体’的全方位空气防护，全面达标儿童房空气质量，是国内现有最环保技术。当纳米涂料还在被某些国内涂料企业追捧的时候，米奇漆已经融合了国际顶尖的光触媒技术开发出了新一代的健康节能环保漆。光触媒是一种纳米级的金属氧化物材料，它涂布于基材表面，在光线的作用下，产生强烈催化降解功能：能有效地降解空气中有毒有害气体；能有效杀灭多种细菌，并能将细菌或真菌释放出的毒素分解及无害化处理；同时还具备除臭、抗污等功能。拥有光触媒技术的米奇漆能够在根本上解决装修所带来的二次污染，给孩子们一个健康的生活环境。并且，米奇漆首创荷叶效果它相当的耐污易擦，可以让孩子自由自在释放天性、又让妈妈轻松放心。在国内家长都还在为VOC有毒性挥发有机化合物所担心的时候，米奇漆早已采用了四大先进的环保技术，四重防护盾，打造森林级家庭空气！第一层空气防护：有效降解室内有害气体。第二层污染防护：荷叶效果  超强耐污 易清洁。第三层净味防护：净味技术  VOC未检出。 第四层霉菌防护：防霉、抑菌。
　　正当国际品牌还在逐鹿中国的时候，米奇漆便开始独辟蹊径通过细分市场。把产品定位于儿童漆并且利用自己的技术整合开发优势迅速占领了市场，这种对于涂料行业的敏锐嗅觉以及对于市场的把握能力无人能及。米奇漆的成功也很好的诠释了中国企业的和国外品牌的博弈论，如何开发真正符合中国市场需要的优质产品而不是去和国外企业打价格战，这才是一个中国涂料企业生存发展的王道。

