罗兰木门掀起2010弘动效应
　　1978年至1988年，中国家具业由计划经济体制向市场经济转变。中国家具业产值从10.8亿元升至41.08亿元，出口从2479万美元升至7665万美元，而木门尚处于手工作坊阶段。
　　90年代中期，家具行业借助展会经济，获得了快速发展，初步形成了现代家具工业生产体系。木门行业开始新兴起来，出现了在施工现场做的夹板门。
　　90年代后期，原木门开始在市场上出现。
　　90年代末至2000年初，开始有表面贴木皮的复合实木门出现。
　　2000年中后期，门市场开始有了钢木门、PVC门、高分子门和塑料门等一系列的产品。
　　2000年之后，消费者越来越重视木门环保性能及产品所带来的品质感。
　　纵观木门行业三十余年的发展历程，我们不难发现木门行业更多的是被动地迎合市场需求，满足消费者需要。在2009年600亿元的木门市场争夺战中，业绩最好的年销售额不过3—4亿元，大部分的市场份额被区域性小品牌蚕食，目前的木门行业尚缺乏一个占据绝对领袖地位的企业。
　　木门上游产业橱柜龙头某橱柜07年销售产值就达到了10亿元人民币。造成这种情况一方面是橱柜整体价格高于木门，另一方面也凸显出木门行业整体营销力量的匮乏。
　　近日来，在了解木门品牌现状的过程中，一个主打现代时尚风格的品牌进入记者的眼帘，随着了解的深入，笔者对该品牌也产生了浓厚的兴趣，她，就是罗兰时尚家居。
　　·高品铸造行业风向标
　　罗兰时尚家居(www.roland.net.cn)于2006年正式进入中国家居领域，是一个专注于家居木门、移门系统、整体衣柜、衣帽间等产品的研发与制造的企业。经过五年的品牌沉淀，罗兰以卓越的产品品质，人性化的服务意识征服了国内市场，得到了消费者的良好口碑传诵。作为一个现代感浓烈的时尚家居公司，罗兰始终以“高品质、高设计品味、高性价比”而著称，这也日渐成为了罗兰品牌文化的一个象征，在拥有着国际视野设计团队的资源下，罗兰家居以引领欧洲高端潮流以及坚持中国的本土化创新，将简约主义、新浪漫主义与高技派进行了有机结合，赫然成为时下中国家居业界的一个风向标。
　　·顶尖选料，完美设计
　　罗兰抽空门芯板全部采用拥有60年专业生产经验、目前世界最大的压板生产商——德国邵尔兰特品牌。该品牌门芯板相对于普通门芯板具有轻巧、耐冲击/不变形、隔音效果高达28分贝、隔热保温、绿色环保等优点。
　　罗兰五金铰链采用世界顶级品牌——德国海蒂诗，它的钢厚、柔韧性、抗腐蚀性好、底座高、力臂长、随意定位无位移，在破坏性实验中，距铰链10cm处的门上负重5公斤，开关3秒/次，开启寿命可达8万次。
　　实体板采用全国最大的板材制造商之一 ——德国爱格品牌，具有表面平整，不易变形、绿色环保等显著优势。
　　罗兰在强调产品品质的同时更注重产品的原创性和创新性，罗兰拥有一个崇尚设计，富有设计天赋的产品设计研发团队，整个研发中心不仅为发展全新造型。材质、眼神儿不断努力，而且在追寻美感和品质的道路上精益求精，多重元素的完美结合所表达出的卓尔不群与时尚典雅在罗兰德每一款产品中都得到了淋漓尽致的体现。
　　·弘动效应，历练罗兰
　　在当今时代，酒香也怕巷子深，好的产品同时需要好的营销策划力量去推动。罗兰时尚家居董事长黄春雷先生向记者介绍，2010年，罗兰品牌提出了“弘动2010”的年度整体营销方向，弘，弘大、弘图，寓意罗兰时尚家居在2010年将有一番大作为，会有一个崭新的蜕变，同时，弘谐音“红”、“轰”，红动，轰动，展示了罗兰品牌新一年的决心和信心，在行业内、在国内市场快速提升知名度，造成轰动效应。
　　固本求新，拓中蜕变是罗兰品牌的2010年度营销副语，指明了罗兰品牌达到2010“弘动效应”所表明的态度，采取的方式。固本求新，先固本后求新，夯实基础之后再求进一步的发展。拓中蜕变，亦即在开拓进取中稳步蜕变，使企业在保持目前品牌正常运营发展的情况下通过一系列管理运营导入使品牌产生质的飞跃。
　　·开年弘韵，超值回馈
　　新年伊始，罗兰时尚家居在经过前期紧锣密鼓的筹划之后，“开年弘韵  一惠倾城”罗兰木门2010开年大型促销全国联动优雅绽放，在2010年3月6日至3月21日活动期间，交纳定金的罗兰客户即可马上享受开年神秘大奖，在活动期间，罗兰木门全场8.5折优惠，另送罗兰专供锁具。同时还有总裁特批价，全国放量3000套的震撼优惠。在3.15“消费者权益日”来临之际，罗兰此举不仅是罗兰品牌对广大消费者的价值回馈，更是其品牌文化的一种树立，在这个注重品牌影响力的今天，罗兰无疑走到了行业的最前面。
　　罗兰品牌独具慧眼的营销策动领先一步唤醒了整个木门行业的营销意识，带动了木门行业的营销跟进，促进了行业的沟通与交流，促使行业提升品牌意识服务意识，规范行业标准，引导产业发展，为整个木门行业快速崛起提供了新的可能性。
　　我们可以大胆预言：未来五年内，罗兰品牌将成为中国木门行业的佼佼者。

