美的5亿建新光源基地 家电巨头抢食照明产业
　　照明产业领域越来越热闹了。6月30日，美的集团旗下美的日电集团照明电气公司正式并购江西贵雅照明电器公司，同时宣布将在江西贵溪市投入5亿元，打造美的照明光源产品的新基地。
　　而在此前，TCL、创维、康佳等家电企业也纷纷涉足这一领域，在照明产业迅猛增长的背后，众多家电企业进入争抢蛋糕。
　　美的江西并购
　　美的照明电气是美的集团旗下全资公司，成立于2009年12月，产品主要包括照明电器、家居照明、商业照明、办公照明、户外照明、LED等。目前已经形成了产品研发、制造和销售体系，包括光源、灯具和电工三大生产基地。年生产节能灯、荧光灯2亿支，灯具、电工产品5000余万套/件。
　　江西贵雅照明有限公司创建于1985年，现有员工近3000人，可年产各类紧凑型节能灯管1.4亿支、T5三基色双端荧光灯管1000万支、一体化电子节能灯5000万只、T5直管型节能荧光灯及配套灯具800万套、各种家居类、商业照明类节能照明灯具120万套。
　　据了解，此次美的照明将持有贵雅照明公司85%的股权，美的日电集团CEO黄健表示，虽然美的照明电气是美的日电集团旗下的新兴业务板块，但却是美的集团下一个5年规划中的"重要支柱产业"。
　　美的照明电气总经理张武力在签约后表示，新基地将主要为美的照明生产节能灯产品。全部建成投产后，预计年生产能力不低于2亿只，有望实现20亿元的销售规模。"我们争取在2015年，使节能灯的年生产规模达到7至8亿支，市场份额达到20%。"
　　事实上，美的只是进军照明产业的后来者。早在2000年，TCL便成立了惠州TCL照明电器有限公司。现在总部在武汉的TCL照明电器有限公司产品涵盖工程照明、家居照明、光源电器、工业照明等近30个产品系列。而康佳、创维等企业也是高调在照明产业中攻城略地。
　　大蛋糕的诱惑
　　家电企业圈地照明行业的原因并不复杂。有分析认为，美的意在借助其家电领域成熟的渠道和品牌优势来打开照明市场；而TCL、康佳等企业则有意将LED技术和电视等产品相结合。但最根本的原因，则在于近年来照明产业的快速发展和市场的急剧扩大。
　　近年来以节能灯、LED灯具为代表的照明产品获得了井喷式发展。而照明产业也被业界看作是正在经历一场革命。中国照明电器协会统计显示，目前中国照明产品年销售额已超过380亿美元。受益于上海世博会及广州亚运会等基础设施建设的拉动，中国照明产业进入新一轮黄金发展期。
　　作为照明产业的宠儿，LED灯具发展也异常迅猛。数据显示，今年第一季度，我国LED应用产值已达到199亿元，同比增长42%。我国LED交通信号灯 、太阳能LED灯以及LED景观照明的生产量都高居世界第一。据专家预测，今年我国LED应用市场规模将超过1000亿元，产业规模还将以每年30%的速度增长。
　　照明产业的快速发展让家电企业也嗅到了巨大商机，市场的爆发式增长、产品的更新换代吸引了照明企业加大投资，不但国际照明巨头纷纷进军LED领域，而且美的等家电企业也把下一轮增长的重心放在了环保照明产品上。
　　不过，我国照明行业的营销水平还处在初级阶段。体现在市场销售上，就是整个行业处于"诸侯混战"的时期，几乎没有一家照明企业的市场份额超过2%，中国照明电器协会理事长陈燕生也表示，目前我国照明行业存在产业集中度低，产品质量有待提高等问题。
　　众多企业进入照明产业，无疑也会加剧行业竞争。美的集团一位内部人士告诉记者，竞争在前一两年肯定会加剧。她认为，经济危机迫使很多企业由出口转为内销，而内销企业又不得不考虑去做品牌，企业的涌入会使竞争更加激烈。

