解密皮阿诺橱柜限额招商秘密
　　为期四天的2010年广州建博会于上周末圆满结束。同往年一样，皮阿诺橱柜这次在展会上也是备受瞩目。从建博会第一天到结束，皮阿诺橱柜共接待五万多人次参观。据初步统计在9号香格里拉召开的招商会上，现场参与就多达150多家商家，让人大感意外的是现场只精挑细选了26家签约，其中整个展览会四天总共仅仅挑选接纳了46家合作伙伴皮阿诺橱柜。
　　限额招商背后究竟隐藏着怎样的秘密呢？一切都只是源于皮阿诺品牌掌门人马总曾将说过的一句话：“我的梦想很单纯，就是让所有中国家庭都能用上舒适、方便的整体厨房；让每一个跟随我们的加盟商都能成功创业，做大做强。”质朴的话语背后确实有千万斤之重的责任。在当今的橱柜行业里欧派、博洛尼、皮阿诺、金牌、海尔等众多企业并存的时代，企业要立于不败之地，要让消费者一直关注和瞩目，除了必须要有的企业综合实力以外，恐怕最主要的就是要有企业的一种内涵，最主要就是对广大消费者和加盟商的责任心。
　　纵观当今橱柜行业，企业之间为了相互的竞争，无不憋足了劲拉拢加盟商加盟自己的集团，加盟商良莠不齐，后续跟踪服务不到位，导致的对消费者责任不到位的事时有发生。而这些，对于皮阿诺来说，是绝对不允许发生的事情。这是马总也是皮阿诺全体员工竭力杜绝的事。皮阿诺，责任之重，注定了必须有选择的招商，有限制的招商。一切服务于市场，一切服务于消费者。这就是皮阿诺限额招商的原因。
　　与谁同行将决定你能走多远！企业也是一样，怎样的领导者决定了企业前进的方向，而有什么样的加盟商，就决定了企业能走多远。不是有钱就适合，也不是有地位就可以加入。皮阿诺这次招商是慎之又慎。什么地区适合做，什么人适合做，这都是皮阿诺招商很负责任的综合分析的因素。不同于其他的招募者，皮阿诺招商考虑的不是初期企业的收益，而是负责任的替加盟商考虑是不是适合做，如果不适合，原因是什么。切实落实对加盟商负责的承诺：帮助加盟上开一个店要成功一个店；操作一方市场，就要盈利一方市场，服务好一方客户。现场的营销老师深刻精辟的解说、指导、分析。细致的体贴地考察加盟商所折射出的是知性企业理性以及高瞻远瞩的伟大责任感。这在当今一切为了利益生存的市场经济条件下，企业这种高度的责任感是难能可贵的。
　　皮阿诺对于加盟后的加盟商的责任兑现，除了有现成的经典的“SUPER-WEALTHY-SYSTEM”体系强力保障外，更有六支训练有素，经验丰富的开业队驻地指导经营。其广告，接单以及后续的跟踪服务全程保姆式服务。除了各地加盟商自己的后序跟踪服务之外，公司总部也是竭力为广大加盟商以及顾客服务，除了有专门的400咨询热线，更有工作人员对每一个单都有满意度回访。确保每一个单都及时的回馈总部。这是种创举，是橱柜行业史无前例的创举，是何等伟大的责任之心。每月高达数千单的回访流量皮阿诺工作人员总是毫无怨言的完成，礼貌周到再次重塑了皮阿诺高贵优雅的形象。
　　而正是对消费者的责任心，对加盟商的责任心，让消费者和加盟商一如既往的支持皮阿诺，关注皮阿诺。皮阿诺橱柜生产间的口号是：只要是生产的事，就没有小事。他们细心生产每一个部件，想消费者之所想，努力把产品做灵活，做精准。这次限制招商背后的秘密由此自然揭晓。限制招商实在是明智和理性的举措。
　　如今，放眼望去，“时尚、高雅、浪漫”的皮阿诺早已飞进了千万寻常百姓家，它也惠了千万家，方便了千万家，而由皮阿诺橱柜(中国)品牌机构资深媒体策划人李伟先生发起的8月8日中国“丈夫节”更是倡议人们回归自己阔别已久的厨房，夫妻互为助手烹饪一道别致的“丈夫菜”从而加强沟通促进家庭和谐。我们相信，有着高度责任感的企业是最具竞争力和最具活力的企业，皮阿诺这支在橱柜行业突起的黑马必将带领广大加盟商在市场经济大道上越走越远。

