菲斯曼：如何理解利用可再生能源的重要性
　　随着全球化石燃料日益耗尽，相应价格的攀升，我们开始对能源消耗带给环境的影响有了一个更清晰的认识，越来越多的人开始把目光转向利用可再生能源。作为供热辅助加热设备，使用太阳能集热器是一种最理想的环保型的制备生活热水和热水加热设备。
 图为菲斯曼热水加热设备
　　关于太阳能热真空管集热器和平板式集热器的相关问答
　　使用太阳能提供的免费能量，高效且供应持久。一套独立家用的菲斯曼太阳能供热系统，每年平均可以减少3/4吨二氧化碳的排放量！
　　Q.  在生活热水供热系统中使用菲斯曼高效的太阳能集热器，每年能节省多少费用？
　　A.     如果单独使用生活热水时，每年它可节省高达60%以上消费！
　　Q.  在中国，太阳能够提供足够的供热能量吗？
　　A.   当然可以！一套高效的太阳能供热系统完全可以有效地充分利用太阳能量-即便是阴霾的天气。
　　Q.  菲斯曼太阳能供热系统可以安装在什么位置？
　　A.   平板式集热器最理想的情况应放在朝南的斜面屋顶。而热管式集热器则要灵活 些，可以安装在水平的屋顶或者悬挂在墙壁上。
　　Q.  太阳能系统是如何工作的？
　　A.   平板式或者热管集热器通过吸收太阳的热量，换热介质经加热后将热量传到换热水箱里，生活热水的加热是通过热交换器完成的。
　　Q.  太阳能集热器是不是适合我？
　　A.     对于生活用水量比较大的家庭来说，利用太阳能系统的确能节省很多费用，同时也很环保，减少二氧化碳的排放量。
　　Q.  太阳能供热技术可靠吗？
　　A.     是的。菲斯曼对太阳能的研发和制造已经有几十年的历史和经验了。
　　Q.  真空管集热器比平板式集热器有哪些优点？
　　A.   菲斯曼太阳能真空管集热器安装时，每支管都可以随意翻动到对准太阳，从而获得最大的集热效果。同时也要比平板式的集热器安装简便、经济。
　　Q.  我从哪里可以找到安装太阳能设备的公司？
　　A.   您可以联系菲斯曼北京总部或者登陆www.viessmann.cn菲斯曼中文网页，您还可以寻找离您最近的菲斯曼太阳能授权经销商。
　　关于热泵系统的相关问答
　　热泵从地源、水源或空气里获取热量。热泵可以安置在锅炉一旁或者甚至用来取代传统的锅炉，也是结合地板采暖的最佳产品。
　　地源热泵：只要有一大块空地可以利用(大约相当于一块网球场的面积)，就可以在地表下2到3米的地方水平铺管，或者垂直埋管，深度可至温度保持在10度的100米处。
　　空气源/水源热泵：这两款设备安装简单，又经济，因为他们不要求深埋和打井。寒冷的冬天也可以正常运行，收集热量，菲斯曼的空气源/水源热泵的供水温度可达到65°C。
　　Q.  热泵到底是如何工作的？
　　A.   热泵的工作原理同冰箱的工作原理基本是相反的。
　　Q.  使用热泵我如何获益？
　　A.   你不用担心燃料、燃油储存罐或者连接燃气设备等问题，也不需要清洁烟囱了！事实上您都不用担心维保问题 - 想想您上次是什么时候清理维护您的冰箱的？您不用去支出任何燃料或储备的费用，因此，您也一直在为保护环境做贡献。
　　Q.  运行一台热泵需要哪些费用？
　　A.   热泵是通过电来运行，每用1kW的电力就可产生3到4kW功率的热量。
　　Q.  热泵真的能满足供暖需求吗？
　　A.   一套适当规模的热泵系统如果安装在保温效果好的家庭里可以提供您全年的供暖需要和热水需求，而且不需要任何锅炉作为补充或电子辅助加热装置。事实上，瑞典50%多的家庭只使用热泵采暖的。
　　Q.  我能将热泵和太阳能系统技术结合起来吗？
　　A.   当然可以，如果把这两种技术结合起来，您可以最大程度地从自然界中受益。许多菲斯曼热泵产品都装有集成太阳能设备的控制器。

