设计师菲利普・斯达克作品
　　柠檬榨汁器是菲利普·斯达克一款经典设计，也是艾烈西公司最负盛名的经典之作。有金色、银色、黑色三种色调，都透着不一般的冷峻(简单而独到的造型，材质、色泽都透着说不出的酷)！很多人建议拿它来作为书房或客厅的装饰。
　　设计师菲力普·斯达克，这是一个能把日常生活诗化的人，而设计是他传达日常生活中的诗意表现。
　　睡卧工作床(S.W.B. Sleepy Working Bed)专为那些上床休息前一直在工作和一醒乘就开始工作的人设计，适合每个人都可能遇到的工作和睡眠的中间状态下的需求。设计师菲利普·斯达克细心研究了人们的日常习惯后推出了这架“全副武装的床。他并没有附加一堆零碎部件以使其具备多方面功能，而只增加了几件基本的装置就完成了上述情形下床的双重使命。从床的正面看，睡卧工作床棱角分明显得严酷，高高的带衬块的床头板山铝制床脚支撑并分出另外两个铝支架安放晚间用的可移动的矩形小桌子，每个小桌装有一个抽屉和一盏可调节的台灯。小圆桌安排在床尾，也用铝支架支撑。从床的后面看，可以更深切的体会睡卧工作床的双重功能。一块木板悬在床头板上，摆上台灯可用作书桌，后面单独放着软体凳子，这样床便成了工作台。

