菲斯曼活动：100名幸运者将免费赢得太阳伞
　　火热的季节又到了！在这个炎炎夏日里，有哪些惊喜在等待着大家呢？菲斯曼将为您送上一片夏日里的清凉！ 将有100名幸运者会获得由菲斯曼免费提供的沙滩太阳伞。
　　著名德国家族企业菲斯曼供热技术有限公司对太阳能的利用由来已久。作为德国最早提供太阳能供热产品的企业之一，菲斯曼集团在该领域已经积累了三十余年的经验并获得了巨大的成功。如今，菲斯曼凭借丰富的太阳能系列产品已经成为德国、法国、西班牙以及波兰的太阳能市场领头羊。2009年，菲斯曼在中国投资建立了世界上最大规模之一的真空集热管制造厂。
 图为菲斯曼活动海报
　　与菲斯曼一起庆祝成功，共享喜悦吧！菲斯曼在这个夏日为大家准备了“免费赠送100把广告太阳伞”的活动。
　　活动时间：2010年6月25日 ? 2010年7月2日
　　参加活动方法：访问菲斯曼网站，进入夏日行动栏目 ，然后发送标题为“德国菲斯曼”的邮件至该页面上指定的Email地址即可，请在邮件中写明您详细的邮寄地址，方便邮寄。前一百名发送邮件的朋友，将获得菲斯曼为您免费提供并邮寄的菲斯曼沙滩太阳伞一把。 
　　在此，祝所有参加此次活动的朋友好运并祝大家有一个美好的夏天！

