莫等子欲养而亲不待 关爱身边老年人健康
　　随着社会的发展，80后已成为家庭和社会的栋梁，承担着越来越多的家庭责任与社会责任，家人的健康也逐渐成为这些正在崛起的年轻人的负担，如何和父母一起让爷爷奶奶能够更好的生活也成为他们所关注的问题。据了解，现在八零后的父母辈和他们本身都四处忙碌、而爷爷奶奶腿脚变得不麻利了，上厕所也是越来越费劲了，甚至有许多老年人手脚不好使，上厕所弯腰或者是肢体跨度大一点的动作更不用说，所以有的干脆憋着直到憋不住才去厕所。据专家介绍，许多子女都为自家老年人在厕所按上了洁身器，这对老年人的健康是一种负责任的表现。
　　许多中老年人十分偏爱洁身器，但是他们对洁身器的偏爱，并非是一时冲动。据了解，新一代的洁身器凭借便后清洗、女性清洗、座圈恒温、抗菌座圈、暖风烘干等诸多人性化高科技功能，已经成为现代家庭卫生文明的标志性电器，它让人们便后清洁方式从原始的擦拭演变成卫生文明的温水冲洗，因而得到卫生意识领先家庭的青睐，有痔疮、便秘患者的家庭显得尤其迫切，老人成为这个产品的最大受益者。每次方便之后，用户只要根据需求按下不同的按钮，各种功能就能轻松实现。家里早已安装洁身器的李老太太认为，自从用上洁身器，再也不能接受用纸擦的方式，以前真的很不卫生，而且手脚很不灵活，上厕所很费劲，以前每想到上厕所就头疼，现在觉得挺轻松的。
　　但是，许多80后及其父母都会疑问这些传统马桶能否能很快的顺利升级？行业人士介绍，马桶升级十分简单，就是将马桶上的座圈拆下，换上洁身器，它可让人们在入厕之后，不再用纸擦拭而使用温水冲洗，升级全过程只需10分钟，因为对于老年人群里来说，他们是最怕麻烦的，但是现在这些马桶升级十分容易。这也是三花良治在制造和生产时，也站在大部分老年人的角度去考虑，也是通过产品提倡更加关爱自己身边的老人，关爱他们的健康，莫等子欲养而亲不待！

