设计师脑中的低碳厨房 蚯蚓帮你分解生活垃圾
　　设计师Victor Massip和Laurent Lebot在最近几个月极有人气，因为他们发布了一个厨房的概念系统，将废水以及垃圾循环再利用，甚至还把蚯蚓也引入这台名为Ekokook的厨房模型，请它们分解有机垃圾为植物肥料。
　　一切都听起来不可思议，但设计师真的做到了。
　　厨房操作台面自左往右、分别设计了处理固体垃圾、液体垃圾、有机垃圾的装置，比如你可以将胡萝卜皮丢入有机垃圾再做处理，同样，清洗蔬菜沙拉的水以及没有油脂的水会被过滤清洁，存储起来用于灌溉家庭里的植物，没有异味的固体垃圾被分解到五个装置(玻璃、纸、塑料、金属和其他杂项)，被切碎或压扁之后做出“煤球”。
　　最节约的巧妙装置是将废水处理为高质量的清水，每天生产的15升清水足够供应一个家庭的洗碗机运作。 最后一部分的垃圾桶竟然是有生命的，利用蚯蚓分解有机垃圾，这类绿色垃圾来自水果、菜皮和食物碎屑等，3个月后，它们将用于花园的肥料。设计如此循环的生态厨房模型，确保了每一样垃圾都被转化为某种新资源，而所有装置也都是可拆解的，也就说是方便使用者取出来清洗、维持必要的卫生。
　　其实在过去两年中，全球其他设计师也致力于此，厨房是家庭中产生最多垃圾的地方，垃圾们必须被独立、有效地管理和处置，包括Studio Gorm设计的Flow2 kitchen、Matiere A设计的Vaisselier Systeme D、Peter Schwartz和Helene Steiner设计的Colo dishwasher以及Alexandra Sten Jorgensen设计的Ethical Kitchen。
　　以“能量流动厨房”(Flow2 Kitchen)来说，它和Ekokook在设计思路方面是非常相似的：Flow2 Kitchen将洗盘子的废水引给植物做浇灌；内置的食物残渣回收盒能帮助分解40%的家庭垃圾，也设置了蚯蚓堆制处理器，以便在二周的时间内将食物分解成营养丰富的肥料。
　　在厨房绿化方面，比Ekokook和Flow2 Kitchen更进一步的是Antoine Lebrun的“Aion Kitchen”，橱柜操作台上层的一个平台栽种新鲜香草以及蔬菜，可随时取用烹饪以及制作成环保洗洁剂，菜叶和食物残渣通过循环处理装置转化为绿色肥料。
　　毫无疑问，设计师们都关注到了厨房中的三个要素——垃圾、水和能量。因此，他们没有制造复杂的电子设备，而是考虑真正做到能源节约和资源囤积循环利用。于是，食物在这里生长、储存、烹调并分解用于培育更多的食物，这就是未来厨房的绿色力量。

