订货送货两个样子 海姿橱柜表里不一
　　最近，家住东风新村北辰小区的唐女士遇到了一件闹心事儿。因为自己在萨尔图区七星橱柜专卖所订购的橱柜在送货时才发现，并不是自己当初所选购的那一款。因此双方产生争执。
　　3月24日，唐女士偶然在萨尔图区七星橱柜专卖店发现了一套“海姿”整体橱柜，因为样式和颜色都不错，7000多元的价格自己也可以接受。经过该店服务人员的简单介绍，唐女士同意购买。由于该店没有现货，所以该店让唐女士先交了1000元的订金，并表示三天后可以橱柜送到。
　　3月27日，七星橱柜专卖将唐女士的橱柜送来了。但卸货时唐女士却发现，这款橱柜并不是当初自己所购买的那一款，于是便询问送货人员 ，当时对方表示并不清楚此事。对方离开后，唐女士发现这款橱柜除了颜色与自己看中的那一款相符以外，其它均不相同。尤其是抽屉的位置、拉门的方向、橱柜的材质都不一样。
　　当日中午，唐女士便与七星橱柜专卖店取得联系。但对方却称，那款橱柜目前已经没有货了，这一款与唐女士所订购的那款价格相同，并且也是同一品牌，所以他们就将这款橱柜送过来了。
　　唐女士认为，自己当初所选购的并不是这一款橱柜，但该店却私自做主送了一款其它样式的橱柜，她自己对该店的这种行为不能理解，因此唐女士要求退货。但对于唐女士的要求，对方称橱柜都是有订单后才开始生产的，所以不能退货。连续三天，唐女士给该店打过多次电话 ，但对方始终没能同意唐女士的要求。
　　3月30日中午，笔者电话联系了七星橱柜专卖的冯经理。冯经理解释说，他们给唐女士送的橱柜与当时所订购的确实属于一个品牌，唯独样式有些差别。对于唐女士提出的退货要求，冯经理说，因为橱柜都是现订单现生产，一旦生产后，很难出售给其它顾客。因为他们不能退货。笔者表示，唐女士之所以退货，是因为这款橱柜并不是当时自己所选购的那一款，并且该店是私自把另外一款橱柜给唐女士送到家的，因此该店应该给予退货。最后经过协商，这家专卖店终于同意退货。

