装修旺季  近7成网友用样板间做参考(图)
　　新浪家居杨轶讯 3-5月，一直是业主装修的旺季，虽然近日天气情况不稳，但仍然没有对业主装修的心情造成影响。装友在这个季节，总是忙得不亦乐乎，忙着参加各种集采活动，忙着找装饰公司，忙着看建材，忙着选择适合自己的装修风格……其实在重视设计，价格，产品的同时，业主最该注意的就是工程质量，新浪家居特联合北京晨报发起工程质量大调查，近百万装友参与了本次调研，让我们一起来关注下装友在装修中遇到的问题，也为即将在五一小长假装修的业主，提前打下预防针。    图为调查显示：近八成网友留意过装修辅料品牌和质量
　　近8成网友当装修公司样板间为参考书    图为调查显示：近七成网友愿意以装修公司样板间为参考
　　装修公司开体验馆、样板间已不是业内稀奇事，但正是大大小小的体验馆，让消费者找到了装修中的参考教程。通过实景的体验，参观，一方面让装友对自己的家有了初步认识，另一方面，从形形色色的风格中总能找到适合自己的一款。据新浪家居截止目前的数据显示，有近7成网友，会选择在装修前先去各大装饰公司的样板间体验，有3成的网友会选择通过网络，或者杂志等其它途径来为自己新家风格作指导。装修消费需求决定销售导向，装修公司愿意下血本在体验馆上，从800米的展厅开到上万平米，答案也就在于此。

