评测：金鹰艾格多明戈三层实木复合地板
　　【新浪家居 产品评测】金鹰艾格(外商独资)地板公司专注于高端欧式地板的研发、销售与施工。作为家居时尚的高端品牌，金鹰艾格旗下荟萃了欧式风格的纯实木、三层/多层实木与强化地板品类，
　　对质地执著追求使金鹰艾格的每一款产品都洋溢着智慧与灵性的光芒；对欧洲时尚的谙熟令金鹰艾格地板充满浓郁的欧洲前沿气息。专业、精细的施工工艺更显尖端科技，同完美的产品相得益彰。
　　金鹰艾格(外商独资)地板公司以国际化的视野和因专业而领先的精神，将欧洲先进的家居文化引入中国，自 1997年成立以来， 一直以品牌营销的创新理念和锐意进取的开拓精神， 引领了地板行业的时尚潮流。
　　最近一段时间，这个粘点洋味的地板品牌最近在地板市场上异军突起，在居然之家等几个市场创造了连续三个月的销量第一。除了名字取得悦耳，还有两个“杀手锏”，一个是木地板本身的材质过硬，另外一个杀手锏就是令很多人头疼的铺装服务，金鹰艾格独特细致的铺装工艺让它赢得了良好的口碑，也赢得了大量的回头客，从而把蛋糕越做越大。
　　本期导读
　　第一页 若有若无的油面 保留木材本色
　　第二页 不变味的欧式风格 来自欧洲的原版设计
　　第三页 耐磨度测试 无明显划痕
　　第四页 环保标准无可挑剔
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603
　　新浪家居地板产品评测指导单位：中国林产工业协会地板委员会
　　测评总结：
　　本期评测新浪家居为您挑选了金鹰艾格 多明戈系列三层实木复合地板，希望通过新浪家居的评测能给您带来最需要的产品信息。

