装修狂人刘孜为房痴魔
　　说起买房装修，刘孜是娱乐圈里出了名的“装修狂人”。多次买房置业，自己装修，自己设计家居用品，甚至疯魔到专门写作《家。梦想》一书，把她对买房装修这件事的“爱恨情仇”统统记录在内。据说这书现在卖得可是相当得好，现在小编就为你摘录一段，感受一下刘孜对家装的狂热。
　　我收集了大量的装修方面的书籍和资料，很多家具、饰品也都事先订好了。我感觉，我对家的装饰有种天生的敏感。很短的时间里，我的脑子里已经有了一套完整的规划。我准备用十五天的时间去执行和落实。所以，在拿到那个家的钥匙之前，已经万事俱备了。
　　
　　
　　房子有140平米，我亲手一点点把它布置起来。整套房子，从一个小小的螺丝钉，到电视、音响等家用电器的走线接线；从家具的设计、选择和搭配，到把所有的东西全部搬进家里，加上厨房和卫生间的改造工程，我一个人干了所有的工作。
　　房子是精装修，开发商用的橱柜制作比较粗糙。我决定对厨房“大动干戈”，把原来的橱柜全部拆掉，重新定制。我还考虑到自己经常化妆，需要有个地方给排毒，又订制了一个小的桑拿房。本来还打算把卧室和主卫之间的墙打掉，让房间显得更通透，可物业说墙内预埋了很多线，不能随便拆，这个计划只能忍痛搁浅了。

