装修DIY 大众追求还是小众乐趣？
　　“个性化”装修如今正被越来越多人提及，不少业主不但要求居室装修得很舒适，还颇为追求装修的个性化。为了摆脱千篇一律的装修，实现“我的地盘我做主”，自己动手DIY就成了一些业主竞相尝试的方式。
　　曾经为自家二手房刷墙的王先生告诉记者，在DIY装修的工程中，不仅能够体会到家装设计的各种理念，DIY过程中的乐趣与成就感也很让他心动。
　　记者采访发现，不少业主对DIY装修都非常感兴趣，“80后”对此尤为热衷。不过目前在装修中的DIY，大多是在装修后期的墙面装饰、配饰制作等方面，前期施工仍然需要依靠专业装修人员。
　　装修DIY虽然能够为居室带来个性化的色彩，但是还会给消费者带来不小的麻烦，如果处理不当，甚至还会造成损失。
　　业内尚无明确收费规定
　　装修DIY需警惕费用纠纷
　　从设计到施工，家装环节繁多，但是不少业主仍然愿意花费大量的时间，将自己对家庭装修的想法一点点付诸实践。喜欢DIY的业主，有的自身动手能力比较强，拥有绘画、设计功底，有的则是颇具创意能力，但是具体行动要靠设计师指点。
　　“自助”装修备受追捧
　　刚刚装修完一套两居室的宋先生就在自家的墙上“秀”了一把，宋先生告诉记者，自己以前学过彩绘，一直就想在居室画上一幅自己最喜欢的画。
　　在装修过程中，宋先生通过与设计师反复沟通、多次挑选图案，最后终于在客厅的背景墙上画了一幅蓝色的地中海海景图。
　　谈起这次DIY经历，宋先生表示，虽然过程比想象的复杂，花费的时间也比较长，但是能让自己的居室呈现出独特的一景非常值得。
　　博洛尼样板间设计处主管李晋元告诉记者，DIY一族大多选择在后期“动手”，原因在于后期配饰花费的成本不高，时间也不会太长，业主尝试起来比较容易。但是这需要将前期的装修、家具敲定，才能在后期设计出恰当的装饰方案。
　　在DIY装修中，业主更多会参与后期的墙面装饰、配饰制作以及搭配等环节，也有一部分动手能力强的业主自己涂刷墙面、安装洁具。
　　此外，记者还发现，由于专业设计软件的普及运用，一些业主开始在网上下载专业的设计软件，然后将自己的平面户型图上传到电脑上，只需点击鼠标，就可以用虚拟的瓷砖、洁具、地板等建材以及家具产品在三维空间中进行虚拟装修。通过虚拟装修完毕的场景便能够大致确定装修方案，省力又方便。
　　现在，不少家装DIY软件中还有快速计算功能，能够直接计算出瓷砖、地板、涂料等在装修中的使用量，也受到了DIY一族们青睐。
　　有设计师认为，现在业主的个性越来越鲜明，热衷DIY的业主也越来越多。帮助业主顺利进行DIY也成了设计师维护与业主关系的重要方式。
　　前期施工还需专业人员
　　虽然DIY在业主中颇受青睐，但是由于装修的新房大多为毛坯房，前期的施工无法避免。尤其是水电路改造、地板地砖的铺贴、空间结构的改造、吊顶施工等环节，需要达到非常专业的施工要求，并且工程量也大，这些都需要专业的装修人员，消费者无法代劳。
　　因此，现有的家装DIY一般只停留在居室风格营造、配饰搭配等方面。业内人士认为，目前家装DIY在装修前期能做的十分有限，还无法替代专业的工程装修。
　　但是，在装修过程中，业主可以充分发挥想象力，提出更多的装修点子，将自己对家庭装修的要求与需求告诉设计师与施工人员，提高装修的精细度与人性化程度。
　　对于一些动手能力强，主张自己刷墙、贴壁纸的业主，龙发装饰工程部经理祁福全告诉记者，墙面涂刷看似简单，但是却颇有门道儿。“一些老房的墙面使用的是非耐水腻子，这样的墙面需要进行基层处理后才能刷漆，如果直接将墙漆涂刷上去，不久就会出现开裂、脱落，非常影响美观”。
　　祁福全表示，如果墙面为耐水腻子，并且“损耗”的程度不大，也需要用砂纸进行打磨，将墙面常年积累的灰尘、脏物打磨干净，然后才能刷漆。
　　此外，如果业主没有刷漆的经验，往往容易涂刷不均匀，导致面漆无法遮盖底漆，墙面出现色差。并且，如果刷墙时用力不均，还会出现流坠现象，也会让墙面“无法细看”。
　　装修DIY时，成品保护也是一大麻烦。祁福全告诉记者，尤其是一些购买了二手房的业主，往往希望能够保留原有的地板、内门，如果要自行涂刷墙漆，就必须做好地面、门框的成品保护，尤其是顶面的灯具也需要拆卸，然后再涂刷，这些环节可能会带来不少麻烦。
　　祁福全建议，如果购置的房子仅作为过渡房，简单的DIY装修也未尝不可，如果居住的时间较长，还是应该找专业的装修人员进行施工。
　　易因饰品产生纠纷
　　目前，不少业主在装修中的DIY都会依靠设计师进行，但是设计师会对业主的DIY 指点到何种程度，还要看业主与设计师的关系如何。
　　一位不愿透露姓名的设计师告诉记者，与前期设计业主支付了设计费不同，后期的美化工作都可以算作“友情支持”，如果后期“战线”拖得过长，无疑会耗费太多精力，也会影响其他装修项目的进程。
　　正如这位设计师所说，如果业主要在后期进行DIY，选择所需的材料、设计方案都需要设计师进行指导，但目前家装业内并没有关于指导消费者进行自助设计、搭配等方面的收费标准，因此容易出现纠纷。
　　一位业内人士向记者透露，为设计师在后期配饰上 “留出”利润空间，是装修业内的行规。购买、制作后期配饰是消费者的自发行为，家装公司也比较难监督。
　　该人士告诉记者，一些建材卖场的商家与设计师非常熟，而且配饰的价格更易浮动，因此，如果由设计师带着消费者去购买配饰，饰品的价格往往会水涨船高。“最好的办法就是让设计师带着去挑东西，然后过几天自己再来下单。”
　　该人士还透露，自购饰品出现纠纷并不少见，价高质低、质量存在问题等现象也屡有发生，有的涉及金额较大，还会出现设计师人间蒸发的情况。
　　亚光亚装饰公司总经理王可告诉记者，对于消费者自购的产品，他们会向业主出示《明示告知书》，明确在家装公司采购的产品，以及自行采购的产品，如果自行采购的产品出现问题，公司基本不会承担责任。
　　王可建议消费者，后期装饰墙面、顶面，需要购买一些小饰品，如果能够在装饰公司选购，最好走公司渠道，如果需要另行购买，一定要货比三家。（文/ 北京晚报 刘晓函）

