西南三环商圈升级 东方家园打造新建材基地
　　2010年7月，在北京波澜不惊的家居市场中，又被投下了一颗重磅“炸弹”，西南三环玉泉营家居商圈又出现了一个大规模建材卖场——东方家园建材基地，已经于近日悄然开展起了招商工作，预计将于10月1日前后开业。
　　忙扩张：老牌卖场低调筹备
　　东方家园家居广场，自1997年在玉泉营开业以来，取得了良好的经营业绩，并且拉动了整个玉泉营地区逐步升级成为北京市、华北地区甚至中国北方地区重要的家具、建材、装修集散地，现在东方家园家居广场已经在玉泉营桥西南侧形成了以品牌高端家具为主导的特色经营，东方家园在玉泉营桥东北侧又再次拓展开发的占地面积6万余平方米的东方家园建材基地，与玉泉营西南侧的东方家园家具城形成南北呼应的鼎足之势，与桥西南角的东方家园家居广场两相呼应。尽管此前并无任何消息走漏，但目前该建材基地已开始进行招商登记，预计在今年“十一”期间正式开业。
　　玉泉营作为京开高速、丰台南部、大兴区、房山区和西南三环、四环的出入通道，具有极佳的区位优势，而东方家园家居广场在此经营多年，影响力日渐深入，而即将开业的东方家园建材基地不仅对目前玉泉营家居市场作出有效填充，也瞄准了未来南城发展的巨大机遇。
　　据悉，大兴区作为中心城区宣武区的人口疏散承接地，确定提供保障性住房100万平方米，目前这些保障性住房部分已经开工建设。“这些家庭的入住，对于家居、建材产品的需求将会集中爆发出巨大的市场能量。”东方家园副总殷玉新说。
　　求发展：建设京西南家居产业集群
　　在西南板块，位于西南四环丰台区总部基地旁的国美商都正在筹备中，宜家亚洲旗舰店选址大兴西红门，并预计2014年开业。除此之外，还有不少特色商业项目正在加紧入市，随着《城南发展计划》的出台，蛰伏多年的南城经济与商业、商务配套的发展如离弦之箭，一众商家已然将南城视为新的掘金地。
　　但众多商业项目各具特色，唯独缺少以家居为主题的核心商圈。
 图为东方家园西南三环新店地址
　　商家选择此时扎堆南城，最大的诱惑莫过于南城商业地产的增值空间、人口结构调整带来的巨大消费潜力。但是目前在南城，几大家居卖场各踞一方，无论是对南城发展的整体规划，还是对于消费者购物都造成一定影响。不论是商家还是消费者，都希望能够出现一个更加丰富、庞大的家居商业集群，东方家园建材基地开始接受招商登记的消息传出后，每天以10%以上的速度完成着计划招商任务。
　　中国建筑材料流通协会副会长秦占学近日曾对媒体表示，家居卖场在南城有牢固的根基，未来相关部门可以考虑进一步在此建立北京地区，乃至全国的物流信息中心、示范基地，对建材物流信息化全面升级；也是对商圈经济和家居行业发展的有力推动。

