评测：大自然印茄三层实木复合地板
　　导语：绿油油的青草间点点小花点缀，新雨后绿树悠悠舒透着芬芳，空气中弥漫着青草和泥土的味道。如此美景是大自然对我们最无私的馈赠，可是现在社会的高节奏生活，让大家已经习惯了快步为自己的理想打拼，白天忙碌的工作已没有闲暇停下脚步享受大自然，那就把大自然搬回家吧，今天新浪家居就带大家前往一线，走进大自然。
　　本期导读
　　第一页  大自然印茄三层实木复合地板外观评测
　　第二页  大自然印茄三层实木复合地板拼接评测
　　第三页  大自然印茄三层实木复合地板耐磨评测
　　第四页  大自然印茄三层实木地板防水评测
　　第五页  乐居知识角：三层实木复合地板选购小贴士
    2010年中国地板行业三层实木复合品类消费意向调查问卷
    本期产品：大自然印茄三层实木复合地板-0241v
　　关于大自然：大自然地板是目前亚洲最大的木地板骨干企业之一，在全球拥有5大原材料供应基地和20多个联营工厂，拥有18条高标准现代化生产线的制造体系。2006年，大自然地板率先在行业内推出首个“金保姆服务”品牌，并在全国168个大中型城市，建立了68个一级客户服务中心和168个售后服务网点。大自然地板不断努力，为消费者提供优质的家居环境。
　　产品特征：表层采用印茄木，花纹适中，完美的仿实木效果，大面积铺装可以让居室充满古典韵味，适合客厅、卧室以及书房使用。此外，这款产品价位较低，性价比较高，小编认为喜欢古典家装风格的朋友可以考虑这款产品。

