菲斯曼：舒适的体味与心灵的放松
　　谁不想在周末旅行中完全放松身心，从充满压力的日常生活中释放出来，放飞自己的心情？
　　将它付诸现实吧！在周末您可以选择一家一流的五星级酒店。在这里，一日三餐皆为美食盛宴。宽敞的房间，装修奢华。漂亮而宽敞的浴室中既有淋浴设备又有宽大的浴缸。水龙头是镀金的，并且每一个水龙头都可以按需求调节水温。这听起来像是一间总统套房，但是您错了，这仅仅是酒店里的一间普通双人房而已。
 图为安装有菲斯曼沐浴供热技术设备的酒店
　　旅行的第一天，您可以先外出观光。酒店拥有6间餐厅和3家酒吧，以及300间双人房和51间单人房，可同时入住651人。在SPA区设有一个景观泳池，与之相邻的是桑拿区，景观泳池的占地面积为1500平方米，大量的热带植物将带给您视觉上的享受，您可以在此尽情休憩和放松，就如同度假一般。在享用过一份由三道菜组成的精致套餐之后，第一天就基本结束了。惬意的时间总是过得飞快。第二天清晨，，您可以在丰盛的早餐之后前往SPA区。SPA区全天向酒店游客开放。
　　您可能会担忧，酒店是否能24小时向客人提供热水？然而，当您入住酒店后，您便会发现这些担忧是多余的。在酒店中，客人可以随时使用淋浴设备或浴缸洗个热水澡，每个房间内的温度均可以良好地调节，而且SPA区内的水温和室温都能够保持恒定。
 图为菲斯曼沐浴供热技术
　　这一切都归功于可靠的供热技术，酒店选择了菲斯曼中型、大型锅炉以及蒸汽锅炉的供热技术。Hilton(希尔顿)、Kempinski(凯宾斯基)或Intercontinental(洲际)连锁酒店无不使用菲斯曼的供热产品。由此，菲斯曼的可靠品质可想而知。因为在这样的大酒店中绝对不允许出现热水突然供应中断的情况。此外，
　　菲斯曼的设备还保证了水质及卫生情况均能达到极高的标准。
　　现今，上海的世博会是大家关注的焦点。数以百万计的游客飞抵上海，并下榻在这个大都会的优质酒店中，例如与人民公园毗邻的“上海世茂皇家艾美酒店”，“上海威斯汀大饭店”或是绿化极佳、环境优美的“上海虹桥迎宾馆”，这些酒店的供热系统均使用了菲斯曼的供热产品，让您在经历了难忘而多彩的世博会之后能够舒适地享受热水浴，放松身心！菲斯曼以实际行动为“Bettercity - better life”(“城市，让生活更美好”)贡献了自己的力量。

