设计 有效提高石材低碳性与耐用性
　　行业和媒体高度关注的一年一度的中国国际石材产品及石材技术装备展览会于4月6-9日在上海新国际博览中心隆重举办，在这里，介绍一下当前我国石材业的发展情况及下一步行业的动向。
　　新世纪已经走过十年，根据国家统计局的统计，2009年我国规模以上的3044家石材企业工业增加值为565亿元，销售收入1689亿元，利润110亿元，我国石材业工业增加值、产品销售收入、利润等三大指标比十年前都有十倍以上的增长，发展速度远快于国民经济增长速度。同时，石材业的外向度是我国建材行业中最高的，2009年我国石材进出口贸易总额达50亿美元，石材产品出口连续十多年位居建材单一产品出口第一，其对外依存度达到了15%左右。
　　面对国际国内新的发展形势，为适应人类对节能、节材、低碳、环保的强烈要求，下一步我国石材业必须转变发展方式，大力提升石材产业，今后将不再追求量的扩张，重点放在质的提高。
　　当前，中国石材协会正在组织业内专家研究制订“中国石材产业“十二五”发展规划纲要”，并在全行业开展讨论，不断完善修改，用以引导行业发展并供有关政府部门参考。其中提出下一步石材产业发展的核心问题就是实现发展方式的转变。这里面有两个着力点：
　　一个着力点是要对现有石材老产业区的升级改造，起到带动和示范作用，如水头、云浮、莱州等要做好产业提升规划。一方面从劳动保护、环境保护、节约资源为切入点和抓手来做好各地区产业升级工作，促进产业整合提升；另一方面从产品结构上作足文章，围绕石材产品更好的符合市场需求，为房地产业和终端用户提供功能性产品。
　　另一个着力点是围绕西部开发、中部崛起、区域经济、城镇化等做好产业布局调整，实现发达地区、欠发达地区、不发达地区梯度有序发展，降低运输物流成本，实现一级批发市场和二级消费市场合理分工。
　　石材是一种耐用的低碳、高档装饰装修材料，能引导装饰消费时尚，美化环境。特别能通过颜色、形态、线条为消费者营造和谐空间，其不需要进行窑炉的煅烧，只需对原始材料进行无害的冷加工，是建材类综合能耗的1/10还不到，是专家公认的解决环境污染的低碳型材料。作为社会公民，我们有义务对此多加宣传，尤其要消除人民对石材存在有害辐射的误解，提升人们对石材是低碳产品的认识，做石材的亲善使者。
　　总之，转变发展方式最终要通过技术创新、产品创新和管理创新去实现。单个儿的石材本身并非吸引消费者，然而将整个儿石材参与的艺术作品摆在消费者面前时，就会使人们有眼前一亮的感觉，这便是艺术价值的体现，同时也就增加了石材产品的附加值。石材可通过多种方式用于结构材料与市面材料的设计，同时依靠唯美的设计来体现其自身无可取代的线条美，这是很多建筑材料无法达到的。提到此，就自然而然的想起了“设计”一词。可见我们当今的建筑设计师肩负着多大的一个历史重任，如何依靠设计，来提升石材低碳性、耐用性特质的附加值，将是我们应该不断追索的一个目标。
　　每年举办的中国国际石材产品及石材技术装备展览会是行业的一次盛会，为中外企业搭建了广阔的交流和贸易平台，多年来与时俱进，不断创新，力求实现制造商、设计者、消费者三者互动。本届展览会在各方的共同努力下，一定会实现我们的愿望，达到预期的效果。

