解读“家装保障性装修”四项具体措施
　　随着家装旺季的来临，众多的家装公司和建材企业纷纷展开各种名目的促销大战，但这些施工队伍是否有资质？所聘请的工人是否经过正规培训？施工中使用的建材产品质量是否可靠？这些问题是消费者最容易忽视的问题。
　　4月10日，位于北京方庄地区的一位正在装修的业主家中，中国建筑装饰协会培训中心别开生面地举办了一场建筑装饰行业工人职业技能考评新闻发布会，与此同时，该协会与中国消费者论坛网站共同主办的“我的2010——保障性环保装修”集结活动也正式拉开帷幕。据中国建筑装饰协会培训中心主任王燕鸣介绍，举办本次活动的目的就是为了务实、有效地促进工人提升技术水平，保证家装施工质量，提高业主满意度，真正实现保障性装修。
　　多数消费者不了解施工队资质
　　据中国建筑装饰协会培训中心工人技能培训考评委员会副主任许国忠介绍，消费者完成家庭装修至少要面临水电改造、粘贴瓷砖、安装洁具、橱柜、木门、铺装地板、粘贴壁纸等多道工序，而这些工序都需要专业施工者来完成，只有经过专业技术培训的工人，才能保证装修的质量。
　　许国忠说，装修质量的出现主要在于两个方面，一是建材产品本身的质量，另一方面就是施工者的技能素质。目前消费者都比较关注建材产品的质量和环保性能，但是却往往忽略施工者是否具有上岗资质，而如果装修工人做不到持证上岗，这就很容易在施工中埋下安全隐患，甚至导致劣质装修工程的出现，反映到社会上就是装修行业的素质问题和装修工程的质量问题。最终不但消费者的权益受到侵害，企业的品牌也会蒙受损失。
　　保障性装修“保”什么
　　许国忠在接受记者采访时表示，以往消费者装修时往往是找个有资质的企业或自己寻找熟悉的施工队伍施工，而工人的技能到底怎么样都是未知的。本次“保障性装修”活动可以从4个方面对消费者的装修实施保障，即保环保、保质量、保性价比、保业主满意。
　　一是保障装修环保。大家都知道，装修环保是可以计算和控制的，业主在提出装修效果要求后，由主办单位对业主所选购的装修材料进行环保预评估，达到环保要求的可以使用，有可能造成环境污染的剔除，重新选择符合要求的装修材料，预计能够达到环保后再施工。
　　二是保障装修质量。本次活动是和工人技术考评结合在一起，到业主家施工的技术工人要经过考评，每项制作都有考评员上门进行监督考核，把符合质量要求的留下，不符合质量要求的拆掉重新施工；把传统考评方式变成上门服务考评；此举不仅仅解决了工人考评的难题，也让装修业主得到了实实在在的专业技术服务，虽然考核成本相对增加了，但这是行业进步的表现。
　　三是保障装修性价比。本次活动不仅仅召集广大装修业主的参与，同时也召集了环保质量达标的材料企业和施工单位参与，在活动期间参与企业提供给参与活动装修业主的材料和施工价格都是最低的。
　　四是保业主满意。本次活动组合了专门的队伍，这个专业队伍会根据施工现场的问题及时提出专业意见，业主有不满意或有要求的都会有专人进行协调，以达到业主满意的结果。
　　3类房屋率先纳入保障性装修
　　据悉，本次活动正式启动后，中国建筑装饰协会培训中心和中国消费者论坛网站将联合召集参加活动的消费者，集体与通过审核的建材企业进行沟通。而与以往各类“集采”活动的最大不同之处在于消费者除了可以享受到最优惠的价格外，还可以享受到所有参与企业提供的环保产品，而且所选派的工人必须是具有上岗资格的工人。
　　许国忠介绍说，为了确保规范装修，本次活动对于参与的建材企业要求十分严格，不仅要进行资质和信誉审核，确定是正规企业，且无不良记录，而且参加企业要与活动组委会签订合作协议和保证书，保证必须提供环保的产品。
　　记者在采访中了解到，本次活动将在北京范围内征集2010个有装修需求的家庭，率先纳入“保障性装修”的是新婚房、老人房、儿童房3类房屋。
　　许国忠表示，由于老人和儿童的体质原因，对于家装环保性要求较高，而新婚房家庭面临未来的生儿育女，对于家装环保性的要求也比较高，所以率先将这3类房屋纳入“保障性装修”。今后“保障性装修”将扩大到所有有装修需求的房屋。
　　另据记者了解，本次活动将历时一年，预计下半年将覆盖北京、天津、上海、成都、武汉、石家庄、徐州、长春、哈尔滨、沈阳等城市。

