谁来挽救室内空气 活性炭为家装护航
　　近年来，伴随着房地产业的发展，装修行业也如火如荼。然而，在人们高兴地搬进新家的时候，却很难意识到，有“隐形杀手”正悄然袭向每个家庭成员，甚至宠物。那就是严重的室内空气污染，已经越来越受到人们的关注，成为买房装修的话题。笔者有幸采访到了侨波活性炭公司的负责人，向笔者详细讲述了室内空气污染的各种情况，听后让人不寒而栗，一种强烈的环境安全意识涌上心头。
　　空气污染让人震惊，治理迫在眉睫
　　2009年虽然已经过去，但是对于很多买了新房装修的人来说，简直就是一场噩梦，更是警钟长鸣。2006年8月9日，福建福州市马尾区法院宣判了我国首例由于新房装修造成甲醛超标致人死亡案件；2009年1月8日晚，正在进行装修的四川绵竹一服装门市房发生一起6死3伤的重大装修中毒事故， 其中6人当场死亡，另外3人经抢救脱险；2009年2月7日，在杭州市笕桥镇的陈先生一家三口一氧化碳中毒死亡；2009年8月20日成都某电视台的一位部门主任的小孩突患白血病，后经室内环境检测机构检测发现，他家的装修房氡含量超标23倍，甲醛超过国标15倍。
　　回顾最近几年的室内环境事件，也无不对2010年乃至今后的人们提出警告：居室装修因以人为本，针对不同的人所需要的不同环境进行安全的设计，提醒大家在装修扮靓居室环境的同时，安全问题也不能忽视。侨波活性炭的负责人很沉重地说，所有这些无法挽回的事件全是因为什么呢？因为人们的环境安全意识太单薄了，起码的环境常识都不知道，让人心痛。
　　幸福的家，了解室内环保知识
　　侨波活性炭的负责人语重心长告诉笔者，很多事件的发生其实可以避免。最近几年，他们公司一直走家串户，或者到居民小区举办各种活动，向老百姓讲解了很多室内空气安全的知识，效果很好，得到老百姓的一致好评。他介绍，新装修房间中的有害气体，根据国家标准《民用建筑工程室内环境污染控制规范》的规定，列出甲醛、苯、氨、氡、TVOC五项污染物进行控制。房屋装修以后，就应当进行室内空气检测，以确定室内空气污染的实际情况。采用什么样的治理产品和治理方法，应当根据室内空气中何种有害物质超标以及超标程度的实际情况才能做出选择，对症下药进行治理。
　　也许每个人都迫不及待要搬进新家，心情完全可以理解。但是，安全问题不容忽视。一个幸福健康的家，绝对不允许失去任何一个亲人。室内空气污染的治理就迫在眉睫了。
　　空气污染防治，活性炭保驾护航
　　现在很多家庭，特别是装修不久的新家，都可以找到空气净化设备，在这些净化设备里，使用最多的就是侨波活性炭。活性炭是一种很细小的炭粒有很大的表面积，具有丰富的微孔，具有很强的吸附能力，由于炭粒的表面积很大，所以能与气体(杂质)充分接触。当这些气体(杂质)被微孔吸附，起净化作用。近几年，侨波活性炭市场无比广阔。主要是因为侨波活性炭在治理室内空气污染方面，不断改进技术，专业化程度很高。侨波作为活性炭市场的第一品牌，针对目前居家、办公楼，装修污染日益严重，而且治理难费用高、市场需求量大的特点专门开发的新品种产品，自投放市场以来，深受广大用户青睐，畅销国内外。目前，全国已有50多家经销代理商。严格按照ISO9000国际质量管理体系组织生产，注重在产品的售前和售后服务上标新立异。
　　支付宝总部也用活性炭，口碑好
　　“口碑胜于雄辩！”侨波活性炭在市场上的口碑已是很好，位于杭州文三路478号华星时代广场21楼的支付宝公司总部装修完毕，于去年10月23日与侨波签定空气污染治理合同，采用侨波活性炭清除装修污染和异味.。这也充分体现了市场对活性炭产品的认可，活性炭在治理室内空气污染方面功不可没。侨波活性炭将一如既往为人们健康保驾护航！

