菲斯曼打开门窗 世界遗产美景尽收眼底
　　加拿大风景如画，对于所有热爱冒险和大自然的人士来说，无疑是最具魅力的国家之一。曾有一位叫托马斯•威尔逊 (ThomasWilson) 的年轻人于1882年夏天发现了加拿大的美景之一的路易斯湖。他受雇于加拿大太平洋铁路公司，负责基金霍斯山口(Kicking Horse Pass) 施工人员所需的包装材料和设备。一天晚上，当他与一群斯通尼族(Stoney) 印第安人在野外宿营时，听到雪崩的轰鸣声。凭借自己有限的印第安语，威尔逊连比带画，终于知道那个声音来自于“小鱼湖上的雪山”。次日，两个斯通尼族印第安向导领着威尔逊骑马前往那个湖泊。当第一个白种人看到原名为“翡翠湖”的湖泊时，便被冰川融水下这片宝石般的“蓝绿色湖水”所深深吸引。他坐在那里，凝望着湖水，与同伴抽着烟，“上帝为证，在我过去的探险经历中，从未见过如此无与伦比的美景。”
图为菲斯曼Vitocrossal300落地式冷凝锅炉
　　自那天起，这片绝美的土地在随后的一百年间吸引了来自世界各地的观光游客。时任加拿大太平洋铁路公司总经理的CorneliusVan Horne曾计划在现已更名为“路易斯湖”的湖岸边修建“一座服务于户外探险家和登山家的酒店”，为游客提供各式各样的服务设施，该设想于1890年得以实现。1890年，仅有50位宾客入住了这个所谓的“度假屋”；而到了1912年，入住宾客已达到50000人。 
　　由于地理位置特殊，路易斯湖被誉为加拿大登山运动的发源地，见证了大量探险活动。而1896年8月，在一次攀登Lefroy山的探险途中，一位登山者在即将登临山顶之际不幸遇难。鉴于这次事故，加拿大太平洋公司招募了两名瑞士登山向导，以确保游客能安全地登上他们梦寐以求的高山之巅。 
　　从1899年到1954年，一代代瑞士登山向导为成千上万的游客和当地居民讲授了登山和滑雪技巧。加拿大太平洋公司的瑞士向导负责了山区范围内的250多次首登，其中多数是与酒店宾客同行。从干酪火锅到徙步旅行、再到建筑物和食谱，瑞士的气息无处不在，直至今日。
　　从一开始，在路易斯湖度假就意味着登山、骑马和看星星——既亲近自然，又具有人文特质。事实上，已有好几百位明星前来这里拍摄电影或休假——其中包括了玛丽莲•梦露、阿尔弗雷德•希区柯克、克里斯托弗•里夫等名人。此外，该地还接待过摩纳哥兰尼埃三世、伊丽莎白二世和其他众多皇室成员。 
　　班夫温泉酒店和路易斯湖城堡酒店是两座豪华酒店，最初设计仅供夏日度假之用。在上世纪七十年代，为了接待滑雪游客，两座酒店开始在冬季节日高峰期试运营。在十年后的1988年，卡尔加里冬奥会让全世界都知道了班夫国家公园滑雪胜地，而城堡酒店和班夫温泉酒店也成为了冬季体育运动迷们耳熟能详的场所。 
　　路易斯湖城堡酒店是一间费尔蒙特酒店集团旗下的酒店坐落在返璞归真的班夫国家公园腹地，属联合国教科文组织的世界遗产，其先进的环境保护和负有责任意识的旅游开发在世界范围内得到认可，成为了班夫国家公园的核心价值。路易斯湖城堡酒店融豪华酒店的个性化服务和大众化设施于一体，并且地处于这片美景之中，冬夏皆宜，成为最佳的度假目的地。菲斯曼作为一流的高效环保供热技术供应商，为路易斯湖城堡酒店的环保领先地位提供支持。酒店为了突出环保理念，安装了菲斯曼Vitocrossal300落地式冷凝锅炉，以面向未来的可持续方式为度假游客带来温暖。
 

