装修板材以次充好 工商责令更换赔偿
　　家装过程中的陷阱层出不穷，一家建材店用次品夹杂在正品里出售被消费者发觉，店家不但不退货，更不愿意赔偿消费者损失。3月29日，岳塘工商分局的执法人员在接到投诉后，经过调查，当即责令销售商更换12块次品大芯板，并赔偿消费者600元误工费。
　　市民张先生购买了一套100多平米的新房， 3月18日，张先生和木工师傅一起来到岳塘区一建材市场，花2006元钱购买了17块单价为118元的“雪岭牌”机细拼木板(大芯板)。货送到家后，木工师傅锯开板材一看，发现这些机细拼木板中有12块因夹层空隙过大，根本不能做衣柜和门套。随后张先生找到建材店老板要求退货，店老板则以产品是正规厂家生产，没有质量问题为由拒绝退货。无奈之下张先生只好向“12315”求
　　3月29日，岳塘工商部门的执法人员来到建材店，在查看过程中，细心的执法人员发现，该店出售的“雪岭牌”机细拼木板有正品、次品两种档次，从表面看很难区分，只有通过敲打听音，锯开板材边缘才能看出板材的品质。店老板就是利用消费者难以分辨木板的品质，将次品夹在正品中出售给了张先生。
　　按照《消费者权益保护法》的有关规定，岳塘工商部门责成店老板补偿张先生误工费600元，将12块次品板材更换成正品板材。对于店老板以次充好的销售行为，岳塘工商部门已立案调查。

