装修业主4月15日可去门博会淘实惠
　　主持人：我最近也在看一些门，包括网友也在网上提问，什么门会成为未来的主流？是不是复合门会成为将来的主流？
　　赵崇联：这一块的涵盖范围太大了，其实复合门，它的发展新颖程度比较好，简单，简约，另外很时尚；也应该是符合门的一种。但不一定是主流。
　　薛伟：现在木门企业几千家，大家都想做高端，但是大家怎么样开发适合自己产品群的定位，也是很重要的一点。我们龙甲在今年也会有一些新产品的亮相。
　　王毅强：如果从住宅装饰装修来看，对门本身的要求，品质是一方面，包括一些功能方面也发生了变化，随着生活水平的提高和科技的发展也发生了一些改变。
　　主持人：包括隔音效果这方面。
　　陈伟：就比如颜色方面，我们就有一个理念，春夏秋冬就是一扇门，春天它是什么颜色，夏天它是淡淡的蓝色，你就感觉很清凉，冬天就是红色。这是我们一个抽象的概念。对于门这块，我的感觉就是未来的发展趋势，最主要的一点，实际上门不是独立的，我们首先要和整个家庭来配套。厨房什么颜色配什么样的门，客厅什么样的配什么样的门。这方面我觉得是门的发展方向。
　　第二，我觉门跟家具一样，在市场上也是越来越细分。在以后发展的趋势方面，在市场细分方面非常重要。
　　第三，以后发展的很重要的趋势就是逐渐向简约化去发展。简约化突出的都是以年轻化为主。
　　薛伟：我觉得陈总把我们企业总结得非常到位。
　　陈伟：王秘书长应该在这方面更有研究，他们是终端。
　　王毅强：一个好的工程项目一定有三个因素，一个是好的设计，一个是好的施工，还要有好的产品。其实真正一个项目做下来，没有这些优秀的企业和这些优秀的产品，肯定也做不了一个非常好的项目。
　　主持人：好的，今天由于时间关系，就只能聊到这了，有可能我们会和陈总合作，包括在后续的一些报道中继续聊一些更深的话题。今天有可能只是这次报道的一个开头。我们之后会跟这个展会合作，会把你们的一些好的想法传达给消费者。最后就只能是告诉所有的消费者，4月15号我们在老国展，可以去参加我们的展会，包括设计师朋友，包括一些企业，包括一些业内人士都可以关注这届展会。谢谢各位！
　　(结束)

