蒙娜丽莎再获大奖       微笑陶业奥斯卡
　　近日，素有中国陶瓷行业“奥斯卡”之称的中国陶瓷行业新锐榜颁奖盛典举行，相关奖项也同时揭晓。蒙娜丽莎在本次新锐榜评选中一举拿下多个奖项，同时，集团公司陈峰荣获年度新锐人物个人大奖。
　　本届新锐榜为第六届评选，由专家评审组进行多轮评审，同时结合企业专家投票和大众投票，主要表彰在2009年度中在陶瓷行业有关领域具有突出表现或作出巨大贡献的企业，涵盖品牌、产品和人物等多个方面。2009年，蒙娜丽莎在市场形势不甚明朗的情况下，积极投入终端建设，全国共实现新增和改造店面580多个，大大提升了品牌形象，同时通过开展各类营销活动，品牌知名度不断提高，业绩稳步增长，在评选中荣膺终端推荐品牌大奖。同时，蒙娜丽莎陶瓷作为中国建筑陶瓷行业唯一代表，荣耀入选“辉煌六十年——中华人民共和国成立六十周年成就展”的企业，让全中国人民共同见证了传统陶瓷行业所取得的辉煌成就，被评为年度新锐事件。而在中国陶瓷行业低碳领袖产品PP板基础上开发出来的瓷艺画，凭借其无与伦比的独特优势和胜于天然的产品效果，一举摘得年度新锐产品大奖。
　　本次获奖，也是蒙娜丽莎自新锐榜创立以来连续第六年上榜，对此，公司相关人士表示，蒙娜丽莎企业一直以来以创新作为企业发展的源动力，不断引领行业潮流。在节能减排和低碳经济方面，蒙娜丽莎更是走在了同行的前面，已成为中国建陶行业低碳经济标杆企业。未来，蒙娜丽莎将加大创新力度，继续沿着自主创新的步伐，以服务社会为几任，与众多企业一道，共同致力于中国建陶行业的发展。

