蒙娜丽莎文艺复兴馆南宁震撼开启
　　4月24日，蒙娜丽莎微笑再度绽放——南宁江南富安居蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆隆重开启。蒙娜丽莎瓷砖将于2010年4月24日举行隆重的开业庆典仪式，届时蒙娜丽莎集团领导、富安居领导、社会各界人士将参加盛典仪式。
　　九重大优惠 超值钜献引爆绿城
　　为倾情回馈南宁的新老客户，隆重推出九重大优惠，活动当天，多款产品将以震撼开业价面向南宁消费者，还有最新推出的产品，消费者也将享受超值特惠价。更有部分指定产品推出买“一送一”，让您惊喜不断。广大消费者购买产品还将享受蒙娜丽莎瓷砖免费送货上楼等九重大优惠！与您一同分享文艺复新馆落户绿城的喜悦，您还在犹豫什么，4月24日，让我们相聚江南富安居蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆。
　　新品瓷艺画 低碳引领家装潮流
　　蒙娜丽莎集团自成立以来，始终坚持着环保节能、低碳创新的理念。承载着“环保节能第一品牌”、“低碳创新第一品牌”、“地热首选第一品牌”三大荣誉，一直受到行业内和消费者的广泛赞誉，蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆内独有的新品瓷艺画和薄板(PP板)，创造了“大、轻、薄、韧”的技术奇迹，不但超过了传统建陶的各种性能，更是跟未来低碳生活品质的无限贴近。产品鲜丽的光泽、细腻的色彩、曲折多变的构型和流光溢彩的色泽全新诠释了“瓷砖”的意义，消费者可以通过运用各种家具风格的瓷砖艺术品来彰显个人魅力，提高生活品位。
　　携手世博，争做陶瓷行业人文、艺术先驱
　　蒙娜丽莎瓷艺画日前已被2010年上海世博会正式指定为陶瓷类特许商品并独家销售。蒙娜丽莎瓷砖能够获此殊荣得到世博会的青睐，足以说明其品质与实力。源自国内外著名艺术家的原创作品，在蒙娜丽莎陶瓷有限公司与艺术家许可版权形式合作下，由广东蒙娜丽莎有限公司首创制造成超薄瓷艺画。蒙娜丽瓷砖独特的气质跟世博会遵循的人文主义、艺术价值不谋而合，相信蒙娜丽莎陶瓷会在上海世博会上成为一个亮点。

