菲斯曼：节省空间面向未来的家庭供热产品
　　您是否在多年的努力之后终于拥有了一间自己梦寐以求的房子，为家人选定了安居乐业之所？那么接下来您要做的就是房屋的内部装修：地毯、壁纸、灯具、新家具和新厨具样样都必须精挑细选。或者还需要配上新的家电设备？比如一台既省钱，噪音又小的洗衣机？选购时请务必考虑到产品的耐用性，这样才能保证物有所值。 
　　在选择家电时要看清中国能效标识，首选能效等级高的产品，因为使用这些产品最能够帮助您每天省电省钱。 
 图为采用菲斯曼家庭供热采暖产品的居室
　　除了这些配置外，房屋内部还缺少什么呢？应该还要有供热采暖设备吧，一套品质优良的供热采暖设备是现代生活所必不可少的，同时也是舒适生活的品质保证。我们想要一台集低能耗，节省空间，以及时尚外观为一体的供热采暖设备，让新家充满了温暖的气息，与家人齐享舒适生活。机身紧凑的燃气壁挂炉将会是一个绝好的选择，因为它不受空间限制，可以安装在冰箱旁，或是嵌在厨房的橱柜墙上，还可以安装在浴室里。燃气壁挂式锅炉的设计简洁、美观而又时尚，是舒适家居的理想之选。现在，您只需要考虑选购一台低噪音的机型就行了。因为外面的街道喧哗不已，我们希望能在家中享受片刻的安宁，从平日忙碌生活的喧嚣中解脱出来。现在，市场上有多种不同类型的燃气壁挂式锅炉可供选择。 
　　菲斯曼生产的燃气壁挂炉就能替您考虑到方方面面。其产品的设计出自乌尔姆设计学院名师之手，该学院在工业设计的发展中扮演着举足轻重的角色；在供热技术方面，菲斯曼的菲多朋Vitopend系列锅炉获得了“中国能效标识”二级认证，而其高效的高热值冷凝技术更是达到了一级认证标准，大大降低了燃气壁挂式锅炉的能耗。这不仅帮您护住了钱袋，达到省钱的目的，而且也为环保事业做出了贡献。此外，其特有的设计原理也使得壁挂式锅炉的安装和保养非常简便，您无需劳神费心，便可安享温暖舒适的居家供暖及生活用水。您可以亲临菲斯曼当地授权经销商展厅，感受菲斯曼产品的优异性能并获取更多的信息。
　　至此，您的新居已经万物俱备，只等您开启舒适的幸福生活！

