蒋光辉：办公家具的消费市场尚未成熟
　　李燕玲：谢谢史总，接下来还有一个来自办公家具行业的国林系统家具有限公司董事长蒋光辉，国林系统主要是做办公家具，实际上办公家具作为市场的消费端来理解，它的差异化是比较难做的，这是我们的一个理解，但是国林系统在这一块取得了很多的成就，而且获得了国内外的多项设计大奖，所以我想这个问题是办公家具在设计方面到底如何去打造差异化？
　　蒋光辉：作为办公家具企业能参加这个论坛我觉得非常有意义，因为在办公家具的原创、创新的需求上是非常大的，但是做的并不好，其实跟民用家具来比是反差很大的，办公家具在创新这块是落后于民用家具的，这个原因有很多原因造成，比如大陆的办公家具历史比较短，可能就十几、二十年，另外它的消费形式是集团采购，公对公的买卖，不太需要创新，需要的是合理的功能配置，满足功能需要。以前我觉得这个定论可以下，但是现在应该重新改变一下，没有创新企业就没有生命力。咱们的原创继续深入往下走，要解决两个问题，第一要解决企业家主观动力问题，企业家主观动力主要从利润角度考虑，做创新家具、原创家具肯定要投入人力、物力。我们公司最近也是这么做的，比如开发一些新产品，我们连续三届参加广州展览会，都得到奖项，包括今年3月份一个金奖、一个铜奖，从家具创新上面我们是受益的，我们希望同行把这个行业的气场再造大一点，原创如果走得更深入的话，是能够满足企业对利润的追求。
　　另外要解决的是市场的客观需求的问题，办公家具的消费市场也不是太成熟，不像民用，个人的喜好有很多因素，需求决定了设计，办公家具更多是粗犷一点，需要很大空间。我有一个建议，协会有很多指导性的东西，应该改变一下政府采购办公家具的形式，因为政府采购很像高考，千军万马都在做试卷，现在标书越做越厚，装订越来越精美。所以采购形式有待提高，更多是注重了采购的形式，而忽略了采购的内容，我觉得在这个引导性上，行业协会应该做很多工作。我想如果原创这个话题能够走得更远、更深的话，解决企业的主观动力和市场的客观需求，这两个因素都缺一不可。这就是我的一点体会，谢谢。
　　李燕玲：蒋总说了大实话，我想补充问一个问题，您获得的国内外的多项设计大奖，这些产品是中标最多的部分产品吗？
　　蒋光辉：不是，因为我们公司销售方式特别奇怪，不太做政府采购。卖的渠道不一样，因为在很多人眼中，办公家具一定是政府采购的那部分才叫办公家具，其实政府采购那部分是影响力很大、很深远，但是大部分是在公司里边，写字楼里边，大量的国企、外企办公的需要，都不是政府采购的，我们是默默在做这件事，别人不知道。
　　李燕玲：谢谢。接下来轮到荣麟世佳的戚总，我记得2007年左右，戚总曾经为旗下的一些系列产品做过知识产权保护的呼吁，请您跟我们大家一起分享一下您对原创的感受及今后的想法。

