谁与膜拜时尚高贵家居 让生活豪贵无言
　　御典奢华品味，独享高贵古典气息。 GBD家必达豪宅家居带着美国自由的气息，俯首着中国皇家的奢华，聆听着中世纪欧洲的典雅。 GBD自从2007年御驾大陆市场，便在中国豪宅家居市场以人为本的理念下为客户量身定制任何橱柜及家居产品，悄然点燃豪宅家居的星星之火。
　　2009年中国强势传媒湖南卫视评定GBD家必达豪宅家居为“2009年度最受湖南观众欢迎品牌”，此份殊荣是GBD经过不断努力，严格产品质量，提高售后服务，一步一步脚踏实地让客户给予的。为此GDB还获得了 “湖南电视台卫星频道家居用品唯一指定品牌”。
　　作为豪华家居品牌，GDB不仅在实用性、华贵性和独创性上满足各种顾客的需求，而且还在家居风水上苦心专研。GDB的原材均采用北美名贵木种，模压门采用德国雷诺丽特，源自美国的高端设计，并擅长中国厨房风水规划，每种款式都强烈彰显高贵非凡的品位。风格上又紧跟时代潮流并驾古典精髓，可谓是中西合璧、古今御驾之品。家居的使用功能首先在设计上就采用现在最有实力的家居设计师的设计，就拿开关来说GBD家必达产品的每扇门、每个抽屉都是轻柔无声，自动回位！绝无“砰砰”的碰门声，这种设计理念在中国市场的家居行业都是首屈一指的。
　　客户的肯定对GDB来说才是最大的财富。今年开春GBD迎来的是一个美好的开始。据公司统计GBD家必达厨柜多达50%新客户是老客户介绍而来。这是客户对公司的肯定也是GBD有史以来最大的荣誉，在深圳、长沙等市场很多客户已经把公司今年的定制数目抢购一空，为了满足客户的需求公司紧急从美国、德国等原材料产地急调中国市场。GBD的理念是客户是上帝，用心完成上帝的心愿是美好的。
　　纯金般的售后服务也是GBD的另一大支持后盾，GBD家必达是唯一从欧洲发货、百隆公司唯一开具证明书的高端品牌。公司永久免费上门回访保养，所有问题在24小时内为客户提供解决方案，GBD家必达豪宅厨房还定4月为回访保养月，这样一来在客户未发现问题下我们就给客户解决。
　　GBD用最真诚的心为家居市场增添最豪华高贵的颜色，让生活在高雅奢华中享受。御典奢华品味，独享高贵古典气息

