谭敏：“房商通”到底是什么
　　谭敏：“房商通”到底是什么？它是基于B2B的平台帮助供应商实现产品推广，帮助开发商进行采购。他主要有三个功能，第一个是找商机，如何找呢，我们有6万多块土地挂牌成交信息，5万多条地产项目报建的信息，2万多个房地产开发项目信息，通过这些信息可以进行高效的拓展；第二个功能，做推广，很多的供应商都有自己的企业网站，但是这些网站不做推广的话，开发商根本找不到，我们会给我们的会员提供一个展厅，这个展厅是建立在B2B的平台上，每天有大量的开发商在这里寻找供应服务商，依托这个平台可以做到很好的推广，我们还跟百度强强联手，实现精准的推广； 第三，用工具。我们的工具箱里面包括各类的销售管理工具箱，包括一些供应商怎么样和开发商打交道，怎么样把自己的产品卖给开发商，签订合同，我们有专业的范本，我们还有很多的地产专业资料，学习各种智慧。
　　谭敏：“房商通”和其他的B2B的品牌比较，我们有三大优势，第一是更精准，我们把传统的B2B平台看成大集市，我们的平台更像专业的市场，很多的开发商和房地产人士在里面寻找商机，推广更精准；第二，更有效，到目前为止我们有1.5万多家开发商在这里寻找供应商，是目前汇集最多开发商的网站，所以在这个平台上做推广将更有效；第三，更专业，跟其他的B2B网站比较，我们有大量的房地产在建信息和工程报建信息，是其他的网站所不具备的。
　　谭敏：下面我对“房商通”进行一些功能演示，如果你是一个陶瓷企业，那么你的工作可以从“房商通”开始，我们输入帐号密码之后进行登陆，这个就是“房商通”的首页面，三个功能，找商机，做推广，用工具。我们看一下这里面有大量的陶瓷相关的招标信息，这个对陶瓷企业来讲是非常大的商机，而且招标信息我们每天会更新数百条，我们看其中一个信息，这是一个关于一个大厦采购招标的内容，首先我们会有招标单位的名称以及项目的基本介绍，还有一些招标的条件，包括对于这个采购陶瓷数量上的要求，比如说采购5万多平米的地砖，还有对申请人，供应商有要求，到底什么样的供应商适合投标，如果这个信息符合你企业的话，就可以直接跟开发商联系，这里的联系人都是工程部的，跟招标相关的负责人，除了可以电话联系还可以在线投标，可以把公司的简介，一些电子宣传册在线转给开发商。
　　谭敏：另外就是在建项目信息，这里面有大量的土地招拍挂的信息，有了这些信息说明这个项目正在建，这个时候可以进入进去，同时我们还有在建的信息，这个在建的信息是根据整个的工程进度进行分类，报建，进场，地基，根据自己的需要随时跟开发商进行沟通，这是项目的基本的介绍，有一个工程进度，开发的联系方式。
　　谭敏：另一块找商机，就是开发商黄页。目前我们有6万多家开发商，我们也是以富力地产为例，这是广州富力地产的网页，这里面有这个企业的基本的介绍，然后有这个开发商的所有的土地信息，这里面包括一些未开工的，有一些是一部分开工的，有一些是已经开工的。还有各项目公司的联系方式，比如说广州亚运城，比如说这个项目的销售状态是形象，还有一个基本的介绍，工程进度和联系方式。供应商根据你的需要随时可以跟开发商取得联系。这就是找商机的主要的功能。
　　谭敏：第二块做推广。首先我们建立企业展厅，我们建立一个企业展厅大概十分钟，公司的简介，外部的设置等等，这个展厅建立之后，如何做推广呢？首先对开发商而言，新浪地产网每天的流量200多万，1.5万家开发商在里面采购，假设这个开发商需要陶瓷，直接在找产品里面输入陶瓷点击搜索，第一时间了解到需要的内容，开发商可以了解到这家企业的情况，有什么产品，曾经做过什么案例，资质如何，开发商觉得这个企业符合他的要求，就作为他的备选的单位，这就是做推广的一个功能之一。
　　谭敏：下面我们看一下用工具，大家可以看到，这里面都是跟陶瓷相关的合同制度表格和案例信息，假设我跟开发商达成合作，如何签合同，我点击陶瓷采购的合同，这里面就是一个标准的陶瓷采购的范本，这里的信息非常非常多，就不一一演示了。我刚才介绍的功能只是“房商通”的一部分，由于时间的关系，更多的功能请大家登陆我们的网站察看，由于时间的关系，我的介绍到此为止。

