著名设计师洪忠轩：它是十分具有文化底蕴的品牌
　　著名设计师洪忠轩
　　采访时间：6月25日
　　地点： 海口市康年皇冠花园酒店
　　主持人：新浪家居 杨焱
　　采访嘉宾：著名设计师洪忠轩
　　以下为采访实录：
　　主持人：洪老师，您好！刚才也看了您在设计上讲的特别多，今天又参加我们马可波罗这样一个新品会，就是从设计来讲的话，您觉得马可波罗“地理石”在空间搭配上应该给我们网友一个怎样的建议呢？   
　　洪忠轩：觉得这本身就是一个非常有前景的事情，本身它丰富了材料品种，而且跟传统也有一些差异，是一种提升。我们以前为什么不用一些砖，而选择用石材，最主要的原因，是因为它的花色砖做得很重复，就像一个石材它可能拼出来都是同样一个花色，那么我们会放弃那种装的单一性，而现在他们有一个提升突破，品种出来已经不是一个花色，它是很自然的，不管面积多大，它出来是一种符合自然审美的，这个石材本身是一个很好的突破。
　　另外，它的色彩有层次了、有深度了，就不是说从表面的一个色彩，以前真的是一看就是一块很普通的一个材料，现在它不同了，它现在有生命力了，在应用过程中，当然具有一定的优势，比如说价格优势，而且它有一个环保优势，像石材的放射性肯定会存在的，这种通过高温来制造的产品，它就具有一种像中国的陶瓷一样，可能跟着时代还会有一种价值的。我觉得对市场也好，对设计师等等的应用也好，它具有一个很好的前景，而且它不只是跟石材本身对接而已，它还可以有更多的品种，非常非常丰富，我觉得这是一个非常好的市场。
　　主持人：我也知道您去过很多国家，可能去各个地方了解的设计这一块比较多。您觉得像马可波罗“地理石”在整个国际市场上，您觉得哪一类的人群会比较喜爱这一块的东西，他们的美感、审美是在这一块的。   
　　洪忠轩：首先它的需求面里是非常宽广的，有一些品质感的，包括现在应用的我估计市场最大的就是一些会所、楼盘精装修，很多的居住空间，俗称“家装”，可能它的面非常大，因为做家装的话，很多怕石材会有放射性，然后又喜欢石材的某些特性，但是他又不想把石材放到家里去，厚度有时候太厚，这样刚刚好，就吻合了很多人的心理，就是说它的面是非常广的。
　　主持人：从设计角度谈一下，像马可波罗他不止是“地理石”，它还有其他的一些产品，您对马可波罗这些产品的了解，同比其他产品来说，它的优势在哪个地方？
　　洪忠轩：跟马可波罗接触以后，我觉得他们在文化方面的探究很到家，就是从有根、有据地去做一个产品，它是有一种生命力的一个文化底蕴的出发点，你可以看到它不管是仿古砖也好，这种“地理石”也好，它都是在追求一个质感。
　　主持人：质感比较好？   
　　洪忠轩：对。
　　主持人：普通的砖它在质感这方面没有那么地道，没有那么好，它有了质感以后，就像人的肌肤一样，它是有肌肤感的，肌肤感代表什么，代表亲近。可以说它是一种更亲近人类的或者是人们的很好的一种内容。
　　主持人：谢谢洪老师接受我们新浪的采访。 

