评测：辛巴柞木三层实木复合地板
　导语：新浪家居为了让更多近期购买地板以及有购买计划的消费者提供更多的产品信息，特别选择了2010年比较热门的地板产品三层实木复合地板，我们将为消费者选择一些知名品牌的三层实木复合地板进行一系列评测，希望能给消费者带来一些引导和参考。
　　辛巴，是《狮子王》中可爱的小狮子，是勇敢坚强，历经万难，最终成为万兽之王的威猛雄狮。在地板行业也有一头小雄狮，他也叫“辛巴”。本期新浪家居评测的对象就是辛巴地板的柞木三层实木复合地板。
　　本期导读：
    第一页 辛巴柞木三层原色复合地板外观评测
    第二页 辛巴柞木三层原色复合地板规格评测
    第三页 辛巴柞木三层原色复合地板安装方式评测
    第四页 辛巴柞木三层原色复合地板防水评测
    第五页 辛巴柞木三层原色复合地板防污评测
    第六页 乐居知识角：日常生活中地板保养秘诀
　  本期选择品牌为辛巴柞木三层实木复合地板—原色
　　关于辛巴：江苏辛巴地板有限公司是亚洲专业的多层实木地板制造基地。公司座落于江苏无锡，拥有国际先进生产水平的厂房56000平方米，引进德国等国外先进的自动化地板线3条，地板坯料生产设备38套。公司年地板设计量达180多万平方米。公司地板类产品主要有实竹地板，多层实木复合地板，仿古地板，户外地板。
　　在走访市场时我们了解到，辛巴地板的产品主要是出口到国外销售，09年才刚刚进入北京市场，产品也多为出口转内销的产品。而他在国内的销售服务，产品质量，售后服务等内容还需要消费者多多观察，共同监督。
　　产品点评：这款产品属于柞木原色，颜色明亮淡雅，花纹精致美观，适合在客厅、卧室等多个地方安装，可以提升房间亮度，让空间显得更加空旷，使居住者心情愉悦。最为适合现代家装风格。

