菲斯曼是什么影响我们的消费决定
　　不知您是否有过这样的经历：当您不得不在繁多的同类产品或服务中作选择时，一时之间竟不知该如何取舍。但最终，您会由于某些原因而只挑选其中某一个品牌的产品或服务。您明知其它品牌的产品和服务具有相同的性能或特点，甚至会更便宜，但最终仍会选择某个特定的品牌。您知道这其中的原因吗？是否有某种潜意识驱使我们做出决定？让我们一起来探讨这个问题！
　　为什么我们会倾心于一个品牌？
　　如今，品牌对消费者来说就是一个公司的招牌。实际上，无论在大街小巷，我们都能看到铺天盖地的广告、图像和商标。公司便是通过这种形式，设法用惹人注目的信息来引起人们的关注。然而，真正能够被人们吸收的广告信息却是少而又少。因此，品牌产品是无法仅通过这种形式来提高其知名度的。消费者对某个品牌的信赖不仅仅是因为被其精彩纷呈的广告所吸引，而往往是因为对该品牌早已非常熟悉，或是由于许多其它的原因。
　　我们时常是在无意识中选择某个品牌的产品。比如，您走进一家超市购物，会在货架上看到琳琅满目的同类产品，但最终您还是会选择某个知名品牌的产品。这是因为您对该品牌的印象已经根深蒂固、不可动摇。一个强大的品牌能作为同类产品间的比较基准，能使消费者对产品产生信任感，并能在众多品牌的同类商品中脱颖而出。一个领先的品牌往往是以高品质、与众不同的产品或服务作为基础的。
　　一个公司的品牌体现了该公司的整体理念与行事风格，并通过广告的形式在市场中传播。一个主导产品的品牌不会局限于宣传该品牌的产品信息或相关内容，而是更注重于激发消费者对品牌的联想，使其触及品牌的内涵。正如保时捷和法拉利让人联想到的远不只是“汽车”那样，它们还是“跑车”的代名词，同时也代表着一种生活模式。如果一个品牌总能让人联想到积极的方面，则会增强人们对该品牌的认可度与信心。一个公司的形象可以从某个产品的制造商而升华为该行业的专家。菲斯曼供热技术公司便是其中的另一个例子。
　　长久以来，菲斯曼公司一直十分重视品质、可靠性、创新与设计，致力于建立、巩固一个强大的品牌形象。菲斯曼品牌独树一帜的商标体现了菲斯曼与客户、市场合作伙伴之间的紧密联系。菲斯曼品牌的整体形象不仅体现在商标和产品中，还体现在公司的建筑风格之中。无论是在北欧两项、有舵雪橇、平底雪橇还是在冬季两项等冬季体育赛事中，菲斯曼品牌都随处可见。
图为菲斯曼宣传图片
　　菲斯曼品牌大使
　　当您坐在电视机前收看体育频道时，除了观看运动员们的比赛外，必然也会注意到他们服装上所代言的各种品牌。当有一天您为是否购买某件商品而犹豫不决时，可能会联想到在电视上见过的运动名将，除了那些精彩的比赛场面，也许您还会想起他曾为这个品牌代言。或许您会认为为名人所信赖的品牌产品，应该是个不错的选择。
　　为了加强或建立一个品牌形象，许多公司越来越多地依靠著名的品牌代言人。除了借助传统广告中的名人形象传达品牌的价值外，通过名人的着装展示公司的商标或品牌名称也成为一个日益重要的推广方式。品牌与名人之间要合作成功，最重要的前提是品牌与代言人形象之间具有较高的契合度。品牌代言人必须能够展现出该品牌与众不同的特质。
图为菲斯曼宣传图片
　　菲斯曼顺应当下的流行语 ——“友情赞助”，赞助各类冬季体育赛事的运动员。通过“友情赞助”，公司已经同二十多位运动名将建立了伙伴关系，因为他们杰出的运动精神和极具魅力的公众形象恰恰体现了菲斯曼公司的价值观。“努力造就成功”—— 由菲斯曼赞助的运动员们在最近的各大比赛中“横扫”奖牌榜，这就是最有力的证明。在刚刚过去的温哥华冬季奥林匹克运动会中，中国冬季两项运动国家队全力以赴、勇攀高峰， 正和为他们提供赞助的菲斯曼公司一样。

