英国古沙家居荣获北京家居行业景气品牌大奖
　　2010年7月7日的北京依旧炎热，但在2009—2010年度北京家居行业景气品牌大奖的颁布现场，气氛更是火热异常，各大家居知名品牌的老总云集一堂，共同庆祝这一家居业内的盛世。来自英国的古沙家居喜获年度国际品牌影响力大奖，同时获得此奖项的还有科勒、TOTO、席梦思等国际品牌。
　　古沙家具秉承英国皇室的家居设计工艺，产品极具英伦贵族风范。其最为人所称道的是床品均采用纯手工制作，对软床的每一部分尺寸皆精确到毫米，质量检测要经过48道关卡。另外，古沙家具注重使用功能，设计力求符合人体工程学，可以让每一位拥有它的人都能享受到优质健康睡眠，因此古沙家具也被视为“家居业里的劳斯莱斯”。
　　一个多世纪以来，本着“打造完美优质睡眠”的理念，古沙家具深受世界各地顾客的喜爱，在中国，古沙的营销渠道也得到迅速扩张。2009年9月，古沙家居在北京开出首家直营店，正式拉开其在中国市场的征程，凭借产品高贵典雅的英伦气质及卓越的质量，古沙在全国开始大步伐扩展，在北京、杭州、沈阳等一、二线城市新开38家直营店，销售总额以15%的月增长率稳步上升。
　　时至今日，古沙品牌已经不仅仅是注重生活品质人士的佳选，或者身份地位的象征，更是优质睡眠理念的倡导者、英伦贵族风范的代表者。古沙家居通过不断地努力突破，正在为人类带来前所未有的优质睡眠体验。

