蒙娜丽莎举办张远林和唐卡作品展
　　2010年5月24日上午，由广东蒙娜丽莎陶瓷有限公司和广东樵山书院联合主办的“东方神韵——著名旅法油画家张远林、唐卡绘画大师更登乐谢作品联展”在凰樵假日首层广东樵山书院盛大开幕。油画大师张远林先生的夫人和女儿、唐卡绘画大师更登乐谢、蒙娜丽莎集团董事张旗康先生以及企业相关领导、樵山书院相关领导等出席了本次活动。同时，主办方还邀请了新浪等在内的三十余家媒体共同见证了这一盛况。
　　张远林先生女儿在开幕式上致辞
　　张远林先生作为著名画家，他的“中国文字”与“中华雄魂” 油画系列在艺术界备受赞誉，蒙娜丽莎此次展览展出了张远林的多幅作品，让与会嘉宾赞叹不已，许多嘉宾都驻足与名画合影留念。更登乐谢大师作为唐卡绘画的巅峰代表人物，其作品细致入微，每一笔都是那么的真实细腻，采用特殊颜料绘制的唐卡，色彩艳丽，光鲜夺人。而由蒙娜丽莎陶瓷薄板制作的大师瓷艺画作品，更是让到场人士赞叹，纷纷表示瓷艺画让艺术爱好者们真正实现了作品百年不褪色、永久留存的艺术梦想。
　　蒙娜丽莎艺术总监、知名画家陈捷（左）向更登乐谢（右）介绍蒙娜丽莎瓷艺画，中为蒙娜丽莎集团董事张旗康先生。
　　 画展开幕式与会嘉宾合影
　　据蒙娜丽莎企划部总监万杏波介绍，蒙娜丽莎公司自2009年成立蒙娜丽莎瓷艺事业部，目前在市场推广已取得初步成效，公司更是凭借该项目一举拿下2010年上海世博会全球建筑陶瓷类指定特许生产商。在瓷板上体现人类文化艺术这是陶瓷行业人多年来的梦想，蒙娜丽莎把它变成现实，并能够把绘画、书法、雕刻、色彩、摄影等充分表现在瓷板产品上，而且能够保持长达100年时间不变形、不退色、不受潮，彻底弥补以往诸多艺术产品的缺陷。目前公司已经与崔泉溪、谢楚余、何建成等6位艺术大师成功签约，共同合作，将中国大师的艺术作品传播到海内外，让中华文明延续并发扬光大。
　　据悉，此次画展将为期10天，对广大市民免费开放，欢迎广大群众前来品鉴。
　　品鉴地点：佛山市南海区西樵镇凰樵假日首层樵山书院

