董卜祯：呼吁硅藻土市场标准尽快出台
　　以“绿色、节能、健康”为主题的ChinaBuilding 2010第十五届中国国际绿色建筑绿色建材贸易博览会于5月13日-15日在国家会议中心圆满举行。本次展会很多企业都带来特色的产品来推广，青岛川一硅藻土有限公司就是这样一个企业，本次展会川一带来了多款专利产品。记者就硅藻土问题对公司董事长董卜祯进行了采访。
　　时  间：2010年5月13日星期四上午
　　地  点：国家会议中心1号馆
　　嘉  宾：青岛川一硅藻土有限公司董事长 董卜祯
　　主持人：新浪家居 范玲玲
　　以下为实录内容：
　　记者：董总您好，很高兴您接受我们新浪的采访，您刚才已经提到了不是第一次参加这个展会，您觉得本次展会跟以往几届相比有哪些不同？或者有哪些特色？
　　董卜祯：更体现了生态、环境这一点。第二，体现出今年国家倡导的低碳，无论从各个方面室内、室外的装修，还有室内、室外的建筑都体现了这一点。
　　记者：本次展会公司都带来了哪些新的产品呢？
　　董卜祯：硅藻土壁材是我单位的主营产品，它里面含硅藻泥，就是代替涂料、壁纸的那种硅藻泥。第二我们做板材，我们前面有展示。第三，我们做室外、室内的保温材料，也在展台上展示，这些产品在以往展会上我们没有，也是最近2010年推出的新产品，这块产品要更环保、更节能、更体现国家要求的低碳、环保。
　　记者：这些新的产品比较有特色。
　　董卜祯：这个行业目前就国内来讲就我们一家研发出来，并且已经有检测报告了，达到了国家的基本建材室内装饰材料的要求。
　　记者：您有没有想过以后怎么来推广这个产品呢？
　　董卜祯：第一个快的渠道还是通过网络，因为在网络上国内、国际的人通过网络要了解我们的产品，了解我们产品的优势和企业的优势，才能对企业的发展和壮大提供一个良好的平台。
　　记者：公司在营销这一块，刚才您也说要通过网络来推广，您觉得网络营销这一块前景如何呢？
　　董卜祯：前景，企业靠的是网络，应该是靠网络，有好的优质产品要通过网络来推销，让没有见面的客户通过网络了解企业、了解产品，建立起新的客户关系，我们的企业有了新产品、有了新的客户，才能壮大企业的差异化。
　　记者：在这里我做一个广告，我们新浪乐居这块最近推出了一个房商通的平台，就是电子商务，会给很多企业，譬如像您这种大的企业提供一个展示产品、公司的平台，我希望您有时间也也去了解一下我们这个平台。
　　董卜祯：好的，因为对你们这个平台我们感到对企业来讲帮助很大，甚至对我们来讲带来很大的效益，我要进一步了解一下，最好是在你们这个平台当中把企业做起来。
　　记者：咱们还回到硅藻土这一块，您觉得目前咱们国内市场上硅藻土在推广上还有哪些困难呢？因为我看目前市场上硅藻土还不是特别多。
　　董卜祯：硅藻泥，也就是硅藻土壁材，目前在国内销售有一定的困难，有一个瓶颈，因为好多商家在炒作这个概念，实际上真正的产品功能不像它宣传的那样，有的是可能用其它的土壤里面稍微加一点硅藻土的原料，就说是硅藻土壁材或者硅藻泥，混淆了用户，因为对新产品不了解，误导了很多消费者，实际上这个厂家是一个对用户不负责任的态度，只是一个赚钱的手段，达到了它的目的。
　　我们不是这样，我们把每一个产品都要通过每个环节的检测才能推向市场，用到终端客户上无论是家装、工装，都要经得起考验、经得起检测的。现在的市场价位也很混乱，因为真正的产品没有像市场销售的那么低位，因为它的功能所在、工艺手法所在，价位我们怎么也降不了他们的价格，因为他们的价格里的含量可能和我们的不一样，这是我们当今没有行业标准的情况下，真正的生产厂家销售的最大的困难，也想通过媒体、通过建材协会、国家标准等各个部门最快速度的做出一个行业的标准，限定那些假冒伪劣产品在市场上蒙骗用户，给客户带来不良的影响，也给我们企业带来不良的影响。
　　记者：行，我代表新浪也在这儿呼吁，这个标准尽快出台，能够帮助咱们企业更平稳、更健康的发展。谢谢您接受我们的采访。

