谁将扛起中国民族涂料行业品牌的大旗
　　在国际化的大潮冲击下，越来越多的民营企业开始考虑自己的未来出路。法国SEB集团收购国内知名炊具品牌苏泊尔的消息就在业界引起强烈反响。SEB最终有可能占有苏泊尔总股本的61%，成为苏泊尔的绝对控股股东。虽然这起并购案由于重重阻力，尚未尘埃落定，但这也说明，国内各个行业较为知名的企业，都在成为跨国公司进入中国市场时"侵吞"的目标。而原本国内的知名品牌乐百氏、汇源也因为不知道企业的未来在哪里，整个企业因为没有系统的战略思想而被国外巨头纷纷并购。中国民族品牌的大旗到底谁在扛？
　　就此问题记者也采访中国健康漆第一品牌鸿邦漆的董事长梁仲华先生。梁董事长告诉记者：为了国际化而进行的收购与被收购的游戏中，中国企业与跨国企业有一个明显的思维差异：中国企业卖掉自己或者引进国际资本，是想更好地走国际化道路，跨国巨擎收购中国企业，又是想更好地实现本土化，它的目标很明确，就是为进入中国市场而收购中国企业。它们要么是看中中国企业业已成熟的渠道，要么让被并购的企业成为其全球的加工制造中心。当企业被卖了之后，这两种目的就会发生碰撞。而这一点，常常被性急的中国企业家们忽略。
　　而作为中国民族涂料行业的第一品牌鸿邦漆诞生于1994年，当时一群来自五湖四海的年轻人，抱着在涂料界搏击出一片天地的雄心壮志，开始了坚持不懈地创业。17年了，正如17年来鸿邦人一步一个脚印，克服困难，脚踏实地，稳扎稳打，勇往直前。经过长期而卓有成效的工作，鸿邦主打品牌——“鸿邦漆”、“康宝漆”，已在神州大地声名远扬，传遍四方。鸿邦集团，已成为中国民族制漆业一面迎风招展的鲜艳旗帜！2008年12月，鸿邦漆荣获“中国驰名商标”，这是鸿邦漆继2006年成功获得“国家免检产品”后的又一项殊荣，是鸿邦公司集约品牌力量的又一把利剑。这充分肯定了鸿邦公司的产品品质和品牌知名度，促使鸿邦漆进一步驰名中国，更具优势攻占市场。
　　在这个与狼竞争的时代里，鸿邦漆不但要面对强劲的国内对手，更多的时候还要防止外来品牌的入侵。不过由于企业一直坚持以技术创新来提升企业竞争力历经十五年的市场磨练，鸿邦集团已拥有了引以为豪的涂料知名品牌鸿邦漆。近年来，鸿邦制漆以技术创新为核心，推出“光触媒”、“洁神”、“一次性地板漆”、“翻新地板漆”、“水性木器漆”等系列产品如今鸿邦漆拥有“国家免检产品”、“中国驰名商标”、“中国涂料十大品牌“等殊荣，成为涂料行4业名副其实的领导品牌之一。
　　那么究竟如何才能真正保护我们涂料行业的民族品牌呢？梁董事表示最重要的一点就是在质量和技术方面必须高人一筹，比如鸿邦漆在关键技术和国内营销领域一直坚持自己的主导地位，公司为了在技术领域保持领先，每年的研发投入都是同行企业中最多的。所以只有真正的练好内功，才能在全球化的经济浪潮中，站稳自己的脚跟将民族品牌这面大旗继续更好的扛下去，也为其他的涂料企业树立一定的榜样作用。鸿邦漆的明天就是中国民族涂料行业的未来！

