装修季家装公司出奇招狠挖回头客
　　采访中记者发现，所有接受采访的家装公司负责人都表示，不会通过降低价格吸引回头客，大多通过业主自由选择工长、设计师，增加回访次数，采用建材陪同选购、延长保修期、赠送家电产品等方式进行回馈，有的家装公司专门为回头客设立了积分制度，待积分达到一定的分数，若业主需进行墙面等局部翻修，则可由家装公司免费提供，或者免费享受软装更换甚至免费装修等服务。
　　不难看出，品牌家装公司在“挖客”上可谓各出奇招，业内人士表示，要赢得更多的回头客不仅需要在服务上狠下功夫，让消费者明显区分出专业家装公司与小公司、游击队的差别，在产品配套、施工工艺以及配套服务上“一个都不能少”。
　　“更重要的还是品牌”
　　目前，虽然家装公司拥有30%左右的回头客比例，但是由工长、设计师带回的回头客较多，依靠家装公司本身品牌或者服务吸引来的消费者还是少数。
　　由于工长、设计师与业主一线交流的时间较多，家装工程的质量、设计师的服务水平很大程度上决定了业主是否肯“回头”。
　　“其实这样的情况比较危险”，王可表示，如果家装公司仅靠工长、设计师吸引业主二次装修，就为独立设计师机构、工长俱乐部创造了更多的市场空间，与家装公司的竞争将会更加白热化。
　　目前，家装公司基本都处于依靠工长、设计师吸引回头客的阶段，如何突破现有状况，通过家装公司本身的品牌以及服务吸引回头客则是关键问题。
　　王可认为，培养消费者对家装公司的品牌信任度，不光要做好服务，更重要是为消费者在产品上提供附加值，不但要区别于小家装公司、马路游击队，还要在品牌公司之间拉开差距，例如大量的售后回访、及时跟踪服务，都是保证家装工程质量的重要手段，家庭装修的质量不但要靠设计师、工长，更需要家装公司不间断提供增值的细节服务。
　　除了高质量的细节服务，家装公司在产品链上也应该不断丰富，李建表示，家庭装修会涉及上百种产品，无论是辅材、主材还是后期配饰、软装，只有不断丰富产品，提高产品品类与质量，消费者在装修时才有更多的选择余地，“家装公司的服务已经从几年前开始的电话、短信回访等方式转变，让消费者感觉企业在不断壮大与成长，也是吸引回头客的重要因素。”
　　不少业内人士认为，对于品牌装饰公司来说，回头客比例的多少不但对家装公司的单量增长贡献较大，对于越发火热的老房、二手房装修也存在巨大的影响，深挖回头客家装公司不但需要思考如何提升整个装修过程的服务，让消费者获得高品质享受，还要在产品线的丰富、产品价格的实惠上下“猛药”。
　　友情提示：
　　“回头客”避免“回”私单
　　采访中，一些装饰公司的负责人告诉记者，在部分回头客中会存在走私单的现象，一些业主对以前装修的工长、设计师印象较好，便直接将二套房交给工长或者设计师操作，以为不会出现问题，并且还可以减少部分费用。
　　业内人士表示，这样的行为属于走私单，一旦消费者与工长、设计师出现材料、费用上的纠纷，消费者可以向家装公司投诉，家装公司将严格处罚相关人员，但不会承担赔偿等责任。
　　走私单的风险比较大，专家提醒消费者，如果装修出现质量问题，不但维修无门，还会造成二次返修，花费更大。如有二套房需要找原装饰公司装修，可以直接联系公司客服人员，由家装公司安排工长、设计师，并且也能享受相应的折扣、礼品赠送。

