记2010年度大自然（中国•佛山）新品发布会
　　地面装饰材料作为决定家居装修风格的重要部分，一直倍受关注。而木地板的流行风潮趋犹如风向标，在经过前几年的功能性地板风潮后，地板再次回归到其装饰本质上，走上一条更为时尚化、零碳化的道路。在大自然地板2010年度佛山新品发布展厅，记者再次感受到大自然这个木地板业巨子的龙头风范。在百余款展出的新品地板中，恢宏华丽的“西方古典风格”、雍容霸气的“东方古典风格”各领风骚，风格迥异中透露着同出自大家之手的绝伦精美。让我们一起来看看大自然地板专家为发布的2010年木地板流行趋势。
　　◆    西方古典风格：强调自然简约
　　橡木地板在2010年吹起了一股“大自然风”，强调“人文”、“手工”与“感性”的自然气质。大自然此次发布的橡木庄园系列实木地板，倍受在场国际设计师的一致好评。古老城堡中的酒桶、传奇爱情故事中系满黄丝带的苍绿树冠，作为美国国木的橡树是自然界的极品，承载着西方文明的诸多经典和不朽。
　　据介绍，大自然橡木庄园地板以其凹凸有致、质朴的橡木纹理结构，纯手工打造而倍受设计师的推崇。其独特的浮雕、微雕、手刮工艺，能够让人感受到真实自然的硬木质感，以及它不同装饰面的简约与华美。同时，它抗变形、膨胀率低、耐磨度高等优点，和V8封漆工艺，通过双亮屏技术实现的光艳表面，带给使用者的是质量、视觉、触觉的完美统一。与橡木庄园地板一同展出的还有“挪威森林”、“同步浮雕”等系列的地板，木纹非常真实，花色高贵典雅，地板表面浮雕处理与其木纹完全吻合，纹理清晰自然，立体感强，使得整个地板的原木质感相当强，最吸引人的是独创的“同步连续纹”，即随意将任何一块地板拼接，其接口的木纹完全吻合，俨然取材于一棵参天大树，完整流畅。该系列采用的是特别3维技术，远望或近观皆呈现有如实木般的质感和纹理，让人爱不释手。
发布现场
　　◆    东方古典风格：雍容中透着对自然和人文的关怀
　　解读东方古典风格其实很容易，从世博会中国馆“东方之冠“的设计理念就可大致了解古老的中国建筑和居室布置文化———霸气雍容而透露着体贴入微的人文关怀以及对自然的虔诚拥戴，处处注重“大道即自然”的运行规律，随势而动。作为世博会零碳馆的合作伙伴，大自然地板本次发布了“青花瓷”、“唐韵”两系列东方古典风格的地板，多沿袭雍雅的外观风格，采用特别的技术使地板品质相当稳定，立面封漆，环保耐用。该系列地板设计重点在于改变小居室配小地板的误区，使小居室也能彰显大家风范。
　　值得推荐的是本次发布的大自然新环保地板。其板面采用全新研发“HIGH ATTRITION”高耐磨强度处理科技，在进口的高级油漆中特别添加耐磨因子，高压超耐磨，耐刮更耐用。新环保地板就是应用大自然活性生态漆技术，永久释放大量有“空气维生素”之称的负离子，360°净化室内空气，提升居室健康指数；整板采用V8封漆技术和九层交互渗透技术，锁定板材各个层面，大大增强地板抗变形、防收缩和不开裂的能力，优化地板防潮功能，有效解决实木地板变形难题，地板持久稳定。由此可见，美观的前提下，环保和健康也是大自然品牌试图在地板业引领的一大趋势。
发布现场模特秀
　　◆    零碳生活：环保之路就在脚下
　　在新品发布会现场进行的专家论坛上，设计界和媒体界的专家们一致认为，零碳生活非但不是遥不可及的宣传口号，离大众其实非常近。大自然推出的一系列零碳地板，其生产研发工艺在木地板领域树立了标杆，不仅推动了木地板研发技术和产品品类的升级，而且推动了地板消费理念的升级，引导着消费者考虑零碳产品的认知和采用。大自然地板中国区域总裁佘建彬先生在本次发布会上谈到与世博会零碳馆的合作以及零碳馆内各种取自天然的设施，对这一类匠心独运的设计倍加推崇。在详细介绍大自然地板在节能减排、环保养生方面取得的技术性突破以外，佘建彬决裁还介绍了大自然地板在“碳补偿”方面所做的努力，通过购买碳汇及种树等形式，大自然地板成为了国内制造行业首家零碳企业，他说，零碳对于中国企业来说并不只是一个概念，中国企业要通过自身的努力告诉全世界，零碳，不仅仅是一个口号，中国的企业在行动。
　　每一次技术创新，都是为了让每一块地板以最美的面相来接受消费者的品鉴和挑选。大自然地板本次发布的新品如同一场华丽的交响音乐会，各路精英同舒已见，产品本身也花色多样而风格炫丽。新品最直接服务和惠嘉的是消费者，我们真诚盼望舒适地贴近足下，时时为人带来最美原木感受的大自然地板，为您的家居添上精彩一笔，成为您恋家的理由。
　　大自然瑞依俪墙纸，让家更温馨，更浪漫。生活体验馆将于6月5日盛大开业，大自然恭候八方来客，来这里感受浪漫的家居生活。

