评测：菲林格尔黑胡桃多层实木复合地板
　　导语：目前建材市场中，木地板主要有实木地板、强化复合地板和实木复合地板，还有一些“另类”地板，如软木地板、竹地板等等。对于消费者来说面对如此众多的地板品类，简直就是眼花缭乱无从下手。新浪家居推出地板品类产品评测系列，目的就是给消费者一个导向，让大家了解每个品类的特点和品牌特色。(文/周丽媛)
　　本期新浪家居产品评测为大家介绍的是多层实木复合地板系列，我们选择了多层实木界相当高端的菲林格尔地板。1921年，菲林格尔成立于德国西南部的巴登符滕堡州，是具有近百年历史的资深木业品牌。我们本期评测选择了一款黑胡桃多层实木复合地板，是店员主推的卖点较好的产品。
　　本期导读
　　第一页：本期评测产品入选理由及产品优缺点
　　第二页：设计师建议及评测产品外观评测
　　第三页：本期评测产品规格测量
　　第四页：本期评测产品防水性测试
　　第五页：乐居知识角之黑胡桃介绍
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603
　　产品特色及优缺点：这款黑胡桃产自南美洲，呈暗黄褐色，天然生成黑色条纹状纹理。表层采用浮雕工艺，凹凸明显，具有蜡质感。木材本身具有抗菌、抗白蚁、耐腐蚀等特性。这款地板采用菲林格尔专利的特瑞卡锁扣技术，不但令地板拼接处天衣无缝，还有效控制了地板之间的高低差。锁扣四周加有抗湿剂，24小时内保证水不渗漏。独创性采用三道背漆技术，使地板背板更加鲜艳光亮。不足：价格较国产品牌同类产品贵得多。
　　编辑点评：对于较高端的别墅等房屋装修而言，菲林格尔这款黑胡桃不失为一个好选择。

