蒙娜丽莎瓷砖开业  十载深情钜惠江城
　　全城期待、万众瞩目中，蒙娜丽莎瓷砖华中旗舰店即将于9月11日在武汉市汉口南国大武汉盛大开启，超级开业大钜惠同步启动，这也是蒙娜丽莎瓷砖进驻武汉市场10年以来最重大的手笔。
　　新版蒙娜丽莎瓷砖旗舰店力求打造江城最顶级家居品牌展示中心，面积达1200平米，由顶级设计师亲手打造，汇集最新家居设计理念和最具时尚前沿瓷质生活趋势，数十款实景样板间恢弘呈现出或“时尚、奢华”，或“田园、典雅”的家居生活空间。居家、休闲、商务等不同空间样板间为消费者提供更多选择，精美的品质、完整的配套为消费者打造出现代时尚的质感生活。走进展厅，你可以感受到不一样的文化和人文关怀气息，蒙娜丽莎瓷砖把著名画家达芬奇对待作品的态度融入到对产品的要求，精益求精，同时更将蒙娜丽莎的微笑作为营销服务的核心精神，使顾客既感受到艺术化的产品，又享受到高品质的服务所带来的精神回报。蒙娜丽莎瓷砖华中旗舰店的开业，必将一举奠定蒙娜丽莎瓷砖在武汉市场家居风向标的领航地位。
　　为回馈广大消费者，9月11日开业当日，蒙娜丽莎瓷砖南国大武汉华中旗舰店全场特惠，即日起到蒙娜丽莎瓷砖各专卖店预交200元即自动升级为VIP客户，开业当日凭VIP卡即可领取价值1288元瓷砖，预交订金更可2倍以上增值，VIP客户交300元=6000+1288元，交6000元=13728+1288元，另有36元一平米特价瓷砖限量等你拿，厂家专供的多款特价产品更是无法错过的特惠之选。而前30名预交订金达一定金额的客户，即可当场获赠微波炉或消毒柜一台，并赠送2010上海世博会特许礼品，开业当日1000个红包来店就送，江城首创，让您绝不空手而归，挑战本地家居促销价值极限，即日起到店预交订金200元，开业当日更可自动升值至1288元！
　　据悉，蒙娜丽莎瓷砖为2008年北京奥运会七大场馆选用瓷砖，2009年获得行业迄今为止唯一的“国家建筑材料科技进步一等奖”，同时作为陶瓷行业唯一代表光荣入选“辉煌六十年——中华人民共和国成立六十周年成就展”，2010年，蒙娜丽莎瓷砖更是以无限创新和人文关怀以及在低碳方面的卓越表现，成为2010上海世博会全球建筑陶瓷类唯一特许生产商。蒙娜丽莎瓷砖为国内建陶顶级品牌，拥有在国内所有省市区及100多个国家和地区的3000多个销售网点，以产品品质高卓、服务优良享誉业界，深受广大消费者的喜爱。

