西蒙电气获“中国房企500强建材采购首选品牌”
　　2010年4月，由中国房地产测评中心联合中国房产信息集团举行的2009年中国房地产开发企业500强建材采购首选品牌评选榜单在京正式发布。本次榜单涵盖了12行业中最具影响力的品牌，西蒙电气以强大的企业实力成功入选 “2009年中国房地产开发企业500强建材采购首选品牌” 开关插座类的品牌企业。
　　据悉，中国房地产测评中心通过近一年时间对中国房地产产业链各行业进行专业调查，通过科学、公正、客观、权威的评价指标体系和评价方法，最终评选出500强房地产开发企业在实际开发过程中建材采购的首选品牌。这个品牌榜的推出将全面提升中国房地产产业链上各子产业企业的品牌形象，引导促进整个产业链形成诚信、有序的市场竞争环境。
　　拥有近百年发展历史的西蒙电气，自1999年进入中国市场就成为行业内备受关注的品牌。十余年来，凭借过硬的产品和优质的服务，西蒙电气不仅在终端消费者市场取得了非凡的口碑，更成为中国房地产行业电工产品的首选品牌，先后成为万科、招商、建业、鲁能等大型房地产公司的战略合作伙伴，并拥有国家体育场(鸟巢)、国家游泳中心(水立方)、央视新大楼、东方明珠、2010年上海世博会相关场馆、广州亚运新城等众多经典合作项目。2009年，西蒙电气就曾荣获“中国房地产工程采购联盟战略供应商”唯一电工品牌殊荣，此次荣获“中国房企500强建材采购首选品牌”称号，再一次体现了SIMON电气在房地产行业的不可替代的重要地位，也为2010年以及未来西蒙电气与众多房地产客户共同繁荣发展、携手共赢开创了崭新局面。

