西四环店华丽转身 中厅设计再现华夏传统瑰丽
　　华丽转身，中厅设计再现华夏传统瑰丽
　　以恢宏胸怀彰显大爱之美
　　“不断追求，永无止境的完善，以清澈见底的真诚为消费者提供家居服务”，红星美凯龙在这条“不怎么商业”的原则道路上已经稳稳走了24个春秋。2010年，红星美凯龙西四环店经多位知名设计师共同打造，以中华国宝建筑---天坛为灵魂喻义，通过商场中厅的巧妙空间设计，将气势恢宏的传统建筑精髓与婉约大成的华夏文化相结合，充分展示了西四环店装修后的独特气质：多层高挑的中厅空间、“坛影祥和”的美好喻义、“青花悬灯”的大家古韵以及“天河之水”的源远流长……由远及近，从高到低，每一个细节都渗透着中华传统建筑艺术与时尚灵感的悄然结合，以大成之美演绎时尚，以轩然之势彰显和谐，刚劲阴柔之间成就了西四环店浑然天成的完美设计。
　　最美，源于分享
　　最美，源于分享。红星美凯龙将这份分享的胸怀，淋漓尽致地表现在西四环店独一无二的中厅设计中。置身于西四环店的中厅，你随时都会感受到一种似曾相识的意境，但这个意境太大太美，让你一时不敢去追溯。没错，那确是一种拟同天坛的意境，天坛建筑中“高”、“圆”、“清”的博大精深在这里同样可寻，只是这里表达的意境更亲切，更祥和。
　　空前设计的多层调高中厅，让“辽阔”成为可能
　　红星美凯龙西四环店此次的中厅设计，颠覆了传统的商场中厅结构。置身在西四环店的中厅，抬头仰望，是直抵梁顶的通达空间，人的视野外缘仿佛与天相接，再不需任何点缀与修饰，单这一份“与天接”的气势，就足以让人荡气回肠。放眼望去，又是寻层而上的独立空间，伴随每一层楼台的隐退，宛若凌霄神殿，层层云端中蕴含着天帝的象征，这一方头顶的“辽阔”，正巧合了天坛建筑以天为敬的大成思想。如此中厅，在商场设计中，艺术手法其难、其新都堪居首属。
　　中西合璧，刚柔并济中呈现“坛影祥和”
　　除去中厅空间结构上的大胆尝试，设计师还巧妙构思了以天坛倒影为取材的艺术装饰，运用现代合金切割技术，成功制作出上下对称的圆环锥形。锥形装饰分为上下两部分，其中上半部以艺术手法抽象了我国的建筑瑰宝—-天坛，下半部则用浪漫手法塑造了天坛在水中的倒影。放眼望去，整个中厅空间由近及远旋逐吊饰了大小排列的“坛”与“影”，这些象征吉祥的“坛”、“影”又以深浅两种玫粉色分别代表了天地间的刚阳、阴柔属性。小小的一只装饰，集雄伟与浪漫共存，蕴阴阳与刚柔之美呼应，同时利用近远、大小的排列将空间区域得以“无痕”划分，叫人不由得联想到天坛建筑中，以小圆彰显大成的精神内涵，同样的影绰相照、同样的生命光转，谁又能说这里面蕴含的不是一种“天行健”的思想与祥和精神呢？！
　　普天下，“青花悬灯”，群生共享
　　在中厅的三层中间位置，分别吊坠了长短、大小依次排开的“青花悬灯”，三盏悬灯均以明青花为蓝本，采用现代高端工艺研制，灯光亮起，宛如明清皓月，细润中透着雅致与品位。连同那几笔恍如隔世的“青”，让人沉醉在古典美的艺术境界中，同时享受一份来自“青”的祥和与宁静。然而与天坛之青的空灵美不同，这三盏悬灯分别被左右象征“阴阳男女”的“坛影”相拥，于是，“青花悬灯”有了静雅之美，弃了身单影只的孤独，取而代之表达了普天下，群生共享的繁茂生命景象。无形中与红星美凯龙集家之大成，纵普天下共享的精神不谋而合，是巧合，更是因缘。
　　“天河之水”润万物于无声，源远流长
　　西四环店的中厅设计中，每一处细节都蕴含了红星美凯龙对未来的美好祝福与希望。“天河之水”细润万物，可称为红星美凯龙企业价值最贴切的表达。一丝丝蓝色轻蔓错落搭挂在梁顶，层层叠叠，远远近近，好似天河之水普降人间，水汽升腾中一派生灵润泽的美好景象，又是曲曲折折，弯弯延延，正如红星美凯龙为无数“居者”送去家的幸福与美好，那一份真诚，无声无息，源远流长。
　　至爱，创造和谐
　　“辽阔”的中厅、“坛影”、“悬灯”与“天河”，在设计师的手中错落编排、虚实有致，交相辉映间呈现了“此景只应天上有”的西四环店中厅美景，其雄浑与细腻的艺术风格带来视觉、感官上的完美享受。
　　作为第七代商场，西四环店承载了红星美凯龙集团太多的希望与祝福，用至爱创造和谐，以分享抵达共生，西四环店必将以里程碑式的风姿，开启红星美凯龙第七代商场的新纪元。在这里，红星美凯龙将要与你共创一种关于家真正的文化与内涵---接纳，共享，和谐！

