装修套餐看上去很美 签完合同就被套牢
　　“28800，精装搬回家”、“26900，精装全都有”……随着这些朗朗上口的广告语被越来越多的消费者所熟悉，按面积计价的装修套餐，让越来越多的人心动。但是，在尝试了这种看似简单、明了的装修方案后，不少消费者发现，原本希望简便又省钱的装修初衷，在装修套餐面前仍然无法实现，甚至还大幅超出预算。
　　选择装修套餐被“套牢”
　　网友张先生的房子102平方米，他咨询了几家装修公司后发现，别说想找一线品牌公司，就是普通家装公司也要4万多元才能完成装修。这时某知名公司“28800，精装搬回家”的广告让他动心了，如果能以这个价格来做家装，还保证装修品质，那真是太合适了。
　　张先生立即进行了咨询，此时才得知，实际上288元/平方米，100平方米共计2.88万元的报价是不含税的价格，加上税费、水电改造预收金额等，装修公司给张先生的报价为3.2万元左右。张先生当时觉得这个价格还可以接受，就签了合同。
　　没想到，精装修还没搬回家，麻烦却先来了。采暖设备1400元，安装费560元，防水1540元，拆风道100元，铲墙皮570元，踢脚线600元……只要是合同中没有写明的项目，全部要另外加钱。最离谱的是，总共3延米的橱柜多加了3500元。因为张先生的房子比标准层高高出5厘米，所以1延米要多加300元；下水管要防潮的再加300元，加做刀架要300元……张先生气愤地说：“当初选择套餐的时候，设计师说，想要什么到时候随便挑，加钱的事只字未提。”等装修结束一算账，张先生一共花费了5.4万多元，比合同金额高了2万多元。
　　装修套餐常见三大陷阱
　　不论是288元／平方米还是269元/平方米，作为百姓日常居室装修，按面积计价的装修套餐看上去确实很诱人。但是，记者通过深入采访了解到，这种看似经济的装修套餐其实并没有商家宣传的那么实惠。
　　消费者赵先生反映说：“套餐有很多限制，比如我选择的套餐橱柜只包括2.5延米，如果超出约定每延米要补1000元，而我走访了一些中高档建材市场了解到，同类橱柜最多每延米750元。”此外，刷防水70元/平方米，包立管200元/根，改暗管80元/米，这些都需要额外收费，而且价格比市场价高出不少。“改暗管一般市场价是32元/米，装修公司的价格贵了一倍还多。”赵先生表示。
　　记者以消费者的身份走访了一些主打套餐产品的装饰公司。表面上看各公司的报价方案都挺实惠，但是，记者发现，报价通常只包含基本的地面、墙面、厨卫用品，没有装修过的人一看觉得已经够用了，可实际操作过程中，会有很多想不到的环节和增项冒出来，不加钱根本没法完成装修。
　　业内人士告诉记者，装修套餐有三大陷阱：其一，增项收费偏高，套餐外新增项目的收费标准普遍较通行标准要高，这是装修套餐主要利润来源之一。其二，主材升级换代是另一赚钱渠道，一些家装公司在工程开工后，会竭力游说消费者进行主材升级换代，而原来套餐中的主材只能按价格的70%退还费用。其三，有些公司所承诺的装修套餐，并不是按房屋使用面积计价，而是以建筑面积为准。以往按项目收费的装修方式，大多按照实际施工面积进行计算。以建筑面积100平方米的居室、装修套餐价格为288元／平方米为例，使用面积一般在75平方米左右，为此，消费者要多花7200元。
　　一位多年从事装修的业内人士坦率地告诉记者：“个别商家的装修套餐确实存在虚假宣传，行业内的人都知道，对于100平方米的居室来说，3万元是不可能做好精装修的。如果完全按照商家的宣传和报价进行施工，那还不得赔钱？”
　　消费者须理性认识装修套餐
　　据以套餐为主打产品的实创装饰对2万名客户进行的统计显示，选择3万元左右套餐的消费者，每户平均装修费用要在4.5万元左右，平均超出套餐标价60%。实际上被众多商家采用的套餐模式，只是一个吸引眼球的手段，能够符合套餐价格的公司几乎没有。
　　有业内人士指出，装修套餐对消费者而言有一定优势，主要体现在以下几点：第一，大宗的材料供货肯定比个人购买要便宜得多；第二，由于大部分主材相同，装修公司的施工工艺也就相对纯熟；第三，消费者一站式完成家居装修，省时、省力、省心。
　　多家装修公司及业内人士表示，选择装修套餐的消费者，之所以最后普遍超支，或因装修过程中不断出现问题而有上当受骗的感觉，其实和套餐装修的广告误导有关。消费者在选择装修套餐时一定要理性消费，事先要问好什么内容包括在套餐内，什么不包括在内。针对这种装修方式的特点，格局合理的新户型更适合装修套餐，而老式户型或改动比较大的户型则不适宜选择。

