菲柯特漆世博品质 开启涂料行业新格局
　　近日，涂料行业最大的行业峰会在南京成功召开，来自业界的众多精英、专家学者上千人参与了盛会。会议对中国涂料行业未来发展新格局的探讨，将成为2010年涂料行业发展的“风向标”。
　　回顾2009，对涂料工业可谓跌宕起伏。年初因国际大环境影响蹒跚而行的涂料行业却自入夏以来，收获一系列利好消息：现今国务院常务会议通过的十大产业振兴规划为涂料业发展带来机遇，再是楼市回暖、家电下乡、汽车下乡对配套产业的强力刺激，建筑涂料、防腐涂料、汽车涂料等均有大幅攀升。但与此同时，劳动力成本，安全、环保成本，以及市场波动带来的不确定因素也让涂料企业倍感压力。
　　截止到2009年12月，各大厂家产品线的市场份额完全恢复，并且保持了一个非常稳健的上升势头，大大超过了建材市场同类产品，再次拔得行业头筹。作为中国涂料行业的领军企业，华兹卜所取得的成绩让人们看到中国涂料行业在经历了房价问题、金融危机的洗礼之后，展示出更加自信的姿态和强劲的发展潜力。这个来自中国广东的涂料巨擘正蓄势待发，向着全球涂料10强的战略目标迈进。    
　　品质决定成败，创新才能引领未来
　　2010年中央“一号文件”提出，抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动“建材下乡”，鼓励农民依法依规建设自用住房。
　　近期公布的最新数据显示中国已超越美国成为世界涂料生产第一大国。其中，作为大众需求的建筑涂料发挥了重要作用。中国涂料协会理事长孙莲英不无感慨的说：“涂料在发展建设过程中所提供的保护装饰作用与国民经济和健康息息相关，品质决定一切”。在北京奥运会上，由华兹卜集团旗下菲柯特漆缔造的“业界最高标准”首次在世界亮相；在即将召开的世博会中，中外涂料业巨头则将正式开始向它的“世博标准”工程看齐。
　　长期的积淀，会孕育出惊人的巨变。一个企业的形象，与国家紧密相联，这几乎是国家与社会对这家企业的最高褒奖，也意味着对这家企业的无限期许和至高要求。菲柯特仅原材料检测一项的指标就达到几百项，而原辅材料、包装材料的检测达到了惊人的近千项，物流输送也实现了全程GPS跟踪，远远超出了国家现行行业标准。 
　　市场细分，成就核心竞争力
　　与会专家指出，未来的中国涂料行业市场将更加细分，功能主导的趋势也愈加增强，如何依据市场需求和消费行为习惯，打造出自己的明星产品，增强核心竞争力，将是摆在所有中国涂料企业面前的一个重要课题。显然，华兹卜在这条道路上已经遥遥领先了。
　　菲柯特健康节能漆因其健康、节能、环保、低碳的四大特性被权威机构授予最佳新晋环保节能产品奖；菲柯特纳米负离子漆因其独特的配方以及“持续释放合理个数的负离子”，获得中山市高新技术展览会产品创新大奖……
　　最新的市场调研数据显示，2010年第一季度菲柯特健康节能漆的市场份额增幅远远高于市场同类产品，再次蝉联冠军；事实证明，菲柯特始于三年前的高端产品战略，已经率先实现了产业突围，开辟了新的增长蓝海，同时也掌握了涂料企业未来发展的核心竞争力。
　　多渠道异业合作，将成重要市场战略
　　在本届峰会上，华兹卜集团的异业合作策略引起了行业的广泛关注。2009年4月，华兹卜集团与众多大型家具厂达成战略合作伙伴关系，菲柯特家具漆入驻全国近千家大型家具厂； 7月，菲柯特携手国内众多房地产开发商推出的“买套房免费健康涂装”大型优惠活动在全国火热开展；同期，菲柯特漆与众多家纺公司异业联合的品牌及销量双赢；8-10月，国庆60周年大阅兵前夕，菲柯特更光荣地为阅兵村提供全部乳胶漆及木器漆，为建国60年来最大规模受检的官兵提供全面的涂装服务；11月，包括四季酒店在内的许多大型酒店中开始出现菲柯特水性木器漆的身影……
　　华兹卜(亚洲)中国区首席执行官黄宏亭先生预测，未来10年的中国涂料行业，产品种类将更加丰富，质量标准将全面提高，个性化需求也将更加突出。多渠道的异业合作，不但有助于企业国际竞争力的不断升级，也直接促成了中国人涂料消费习惯的升级，而这背后，更是中国人生活方式的升级。
　　据悉，去年华兹卜集团家具漆销量同比增长40%，出口量翻番，居行业前列。

