菲斯曼隋云亮：为中国市场提供完整产品链
　　菲斯曼品牌成立于1917年，至今有将近100年的历史了，90年代末进入中国市场，至今已有十年的发展历史。菲斯曼进入中国市场之后，一直以原装进口机器为主，从02年之后菲斯曼为了加大在中国市场的力度，在北京顺义投资建厂，力争为中国市场需求提供完整的产品链。新浪乐居为此专门采访了德国菲斯曼供热技术系统工程师隋云亮先生
　　时  间：2010年5月25日上午10：00-11：00
　　地  点：新浪乐居嘉宾聊天室
　　嘉  宾：德国菲斯曼供热技术系统工程师 隋云亮 先生
　　主持人：新浪家居谢娟
　　以下为访谈实录：
　　图为德国菲斯曼供热技术系统工程师隋云亮先生
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家好！今天做客新浪乐居嘉宾聊天室的嘉宾是德国菲斯曼供热技术系统工程师隋云亮先生，您好！您是第一次来到我们演播室现场，同时我相信我们我新浪的网友也是第一次听到菲斯曼这个品牌，也请您在这里给我们做一个简单的介绍。
　　隋云亮：各位网友，大家好！我来自北京菲斯曼供热技术有限公司，主要负责壁挂炉这块。今天很荣幸跟大家介绍一下菲斯曼这个品牌。菲斯曼这个品牌于1917年，至今有将近100年的历史了，90年代末进入中国市场，也有十年的发展历程了。这个品牌属于在德国生产，进入中国市场之后，它一直以原装进口机器为主，从02年之后菲斯曼为了加大在中国市场的力度，我们在顺义投资建厂，也生产一些壁挂炉的组装系统，为我们中国市场需求提供一个完整的产品链。
　　主持人：纵观壁挂炉的发展史，它的发展趋势究竟是怎样的？
　　隋云亮：是这样的。我们先了解一下壁挂锅炉的起源，它起源于欧洲，是上个世纪50年代。它是将采暖和生活用水结合起来，传统意义上，在50年代没有一款产品能够同时提供生活用水和采暖。开发壁挂炉后，这个产品进而扩展到美国、韩日这些发达国家。进入中国市场实际上较晚，是在90年代左右。
　　在进入中国市场这十多年的发展中，中国市场所采用的壁挂锅炉产品一直以欧式产品技术为主导产品力量。实际上在壁挂锅炉近60年的发展历程中，壁挂锅炉的采暖技术形式主要是两种，一种是以低热质技术的普通壁挂锅炉为主，一种就是新型的冷凝技术锅炉。在欧洲和中国市场有一些区分，例如德国、法国这些发达国家，它所采用的产品，国家所要求的低碳、环保，都要求使用冷凝壁挂炉产品，要求低碳节能产品。而在中国市场，90%以上的产品还属于普通形式的壁挂锅炉。我们国内还是比较落后的。
　　主持人：您刚才提到一个比较专业的词，“冷凝”。冷凝与传统锅炉的区别究竟在哪些方面可以体现出来？
　　隋云亮：实际冷凝这个概念，它的最大优势就在于节能。我们可以做一个对比，冷凝壁挂锅炉和普通壁挂锅炉，在能效方面，比如普通壁挂锅炉的效率一般在88到92之间，这种锅炉的一般使用寿命在10到15年。相反，冷凝式壁挂锅炉，这种新型的壁挂锅炉，它的热效率要比普通壁挂锅炉至少要高近20%，使用寿命方面也比普通的壁挂锅炉长五到十年。
　　主持人：您可以给我们系统地传授一下到底这个冷凝技术的工作原理是怎样的？
　　隋云亮：对于这个冷凝技术，它的节能主要在于最大化地吸收了烟气的余热。通常我们知道天然气和空气燃烧后的产物是二氧化碳和水，而水是以气态的方式存在的。我们在冬天的时候看到锅炉的排烟管道都有白气存在，其实这种白气都是属于水蒸气的雾化现象。实际上这种水蒸气里面包含很多热量，由于传统技术的力量，这部分热量不能被我们的产品所吸收，把它浪费到大气中去。新型的冷凝技术能够将这部分热量吸收到，这就要求我们的壁挂锅炉在材质方面有一定特殊的要求，比如新型冷凝壁挂锅炉它采取的材质都是能抵抗冷凝腐蚀的材质，例如不锈钢和硅铝合金材质。
　　主持人：它能百分之百地做到节能吗？
　　隋云亮：不能说百分之百，普通壁挂炉是90%，它是99%。通常我们说环保指标，对燃气设备而言，就是它的烟气有害排放物，老百姓都是知道的，比如一氧化碳和氮氧化合物都是老百姓所关心的，比如说一个设备燃烧不好，它的有害物质就会超标，就会影响到它的安全性。冷凝锅炉在这方面做得比较好，它的排放量比较低。普通壁挂锅炉的排放值一般都比较高，每千瓦都在100到150毫克以上，而冷凝锅炉可以降低到每千瓦50毫克以下。所以在一氧化碳和氮化物的排放方面要远远低于普通锅炉。这也体现了它的低碳环保概念。
　　主持人：刚才跟您也聊过，咱们今年的努力方向是要走向零售端。我相信咱们冷凝锅炉也是要走向寻常百姓家的。我想站在网友的角度问您一个比较敏感的问题，我们老百姓要为这部分低碳、环保买单，比在原来的基础上会增加多少资金？
　　隋云亮：实际上这也是制约新型冷凝技术发展的一个原因。在中国近十年的发展历史中，壁挂锅炉产业，实际上从2000年左右每年需求量10万，到09年统计已经接近50万台，它的增大量是非常大的。像去年50万台产品中，近95%都是指的普通壁挂锅炉，而只有少量的高端用户才会去选择这种冷凝式新型低碳产品的锅炉。制约发展的原因，实际上第一方面就是价格因素。
　　之前冷凝壁挂锅炉的价格是普通壁挂锅炉的三到四倍，老百姓在选择壁挂锅炉产品的时候，他看到这个价格，需要比普通壁挂锅炉投资3倍的价格，虽然节能，但是在投资回收方面他觉得不大划算，可能我节约20%的能源，但是我需要十年甚至是二十年的时间才能把我投资的钱收回来。
　　第二方面，国家在环保方面的政策，比如太阳能方面，我们国家有江苏、武汉这些城市，它要求新建的12层以下的住宅都必须采用这种方式。随着我们现在的发展，低碳都是一个热议词。所以对于冷凝式产品，在国内它可能会受价格因素的影响。但是在五年后我想我们国家也会把这种冷凝式锅炉进行普及。如果说这种冷凝式壁挂锅炉和普通壁挂锅炉的价格控制在两倍以内，这种产品老百姓还是很容易接受的。

