解析门窗厂商一体化模式
　　门窗厂商一体化可以从以下几个方面进行解释，市场一体化，管理一体化，市场一体化，就是以经销商为市场主体，厂家为品牌主体，共同经营市场。市场一体化的优秀代表性企业：奔腾电器。
　　实施市场一体化，工厂主要责任是提升品牌的知名度和名誉度，为代理商提供“设计创新，品质领先”的产品，把企业做大做强，提高行业的地位，保持可持续竞争优势，建设可持续发展企业；代理商是市场销售的主体，负责资金和物流，做好终端建设、人员管理、产品推广，为消费者提供最优质的服务，做最优秀的增值推广商；销售经理充当市场反应的催化剂，是沟通市场信息的桥梁和指导操作的教练。工厂将根据企业战略规划和代理商的发展需求，输出合理的资金和必要的管理，促进代理商更快更好地发展，实现整个产业链共同赢利，达到“真诚创未来，合力赢天下”。
　　这种一体化，就是厂家把公司的经营平台前移到市场中，将复杂的事情简单化，将所有诸如推广、促销、售前、售后等市场资源前置给中间的经销商，建立起快速反应、迅速决策的市场机制。
　　如果说市场一体化中的厂商是兄弟关系，那么，管理一体化的厂商则是夫妻关系。管理一体化首创于娃哈哈的联销体，它的核心思想在于：厂家掌握主动权，让利的同时对经销商严格控制。
　　中国门窗企业应从这两个方面进行厂商一体化管理。
　　对于厂家来说，厂商一体化要求厂家肩负更多的商业管理的使命，面对激烈竞争的行业，面对人才稀缺的市场，企业要独自和坚强的面对，作为厂商一体化过程中，经营管理的主要输出方，厂家要为新的经营主体输入更多的管理。在这个过程中，厂家除了要为一体化的企业注入管理以外，还要关注企业自身的成长性和发展性。
　　经销商的幸福生活不是从厂商一体化刚刚开始的那一天开始的，对于经销商来说，厂商一体化意味着更多的资本驾驭的付出，已经习惯于独来独往，自己说的算的经销商，此刻面对的不是企业的压力，面对的是自己放权之后的痛苦感受。痛苦往往都是短暂的，对于一体化之后的企业来说，更加规范和正规的体系在等待着他们，更加具有挑战性的明天在等待着他们。
　　对于销售而言，似乎永远存在着一个无法调和的矛盾，那就是企业和经销商的矛盾，经销商的被压迫感始终没有通过体制的改革方式解决，但是对于厂商一体化的模式，就成功的解决了这样的难题。厂商一体化从渠道变革上，实现了厂家与经销商一次平等的对话机会，在渠道与资本合作层面实现了资本与渠道的对接。经销商渠道的管理能力结合厂家强大的资本输出和管理输出能力，对于渠道管理是一个非常大的提升和巩固。

