蒙娜丽莎黄辉：2010年 见证蒙娜丽莎式速度
　　4月10日，蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆正式落户成都。上午九点半，在举行了隆重的开幕仪式之后，位于富森美家居[城北]西南装饰建材总部7区1栋的1500平米大殿开始向公众开放。“复兴艺术殿堂，品鉴文化盛宴”的革命性创举将引领未来成都的家装潮流。以下是新浪家居对蒙娜丽莎营销总经理黄辉的独家专访。
　　蒙娜丽莎营销总经理黄辉
　　采访地点：成都
　　采访对象：蒙娜丽莎营销总经理黄辉
　　主持人：夏楠楠
　　以下为访谈记录：
　　主持人：蒙娜丽莎“一年一千个店”的发展规划对企业有怎样促进作用？
　　黄辉：我们在去年年初就制订的了一个规划，用2年的时间将传统的终端形象进行快速提升。我们去年做了600多个店，在今年会达到1100-1200个店，从而实现全国大部分市场的覆盖。这在整个行业里，速度是非常快的。在今年县级的市场覆盖将由原来的25%达到今年的45%-50%，地级的覆盖要提高到95%。
　　主持人：媒体群访时黄总谈到“蒙娜丽莎开店速度”，除了开店速度之外还包括哪些方面？
　　黄辉：终端形象升级的速度。但速度是一个方面，更重要的还是质量的提升。随着店面的速度升级，销量的速度也在增长。除此之外，我们的整个瓷砖在走薄形化，从低碳环保方面的发展速度来讲我们也是领先的。
　　主持人：您如何看待2010年的瓷砖发展前景以及方向？
　　黄辉：在整个社会、行业对09年普遍担心的情况下，我已经判断“这个冬天不会太冷，这个冬天不会太长”，这主要基于我们对国内经济发展的信心。既然“冬天”都过去了，2010年的春天应该更好。因为国家现在政策调控，以及运用经济手段的娴熟性应说是世属罕见、史无前例的。09年经济回暖了，消费必然在2010、2011年体现，这两年房产的交付和建材装修恰逢其时，对于这块市场的增长我是非常确定的。
　　主持人：能谈谈今年房地产的发展和家居行业市场情况的关联吗？
　　黄辉：房产是家居建材行业消费的基础，是重要的依据点。行业会根据房产的销售、交付周期，包括房产从立项、建设、销售到交付都会有一个周期性的规律。按照房产的数据信息来进行市场的研判，这个准确率是非常高的。
　　主持人：行业推广方式不断增多，蒙娜丽莎今年主要力推文化艺术复兴馆，是不是也在品牌升级的过程当中？
　　黄辉：我们将蒙娜丽莎这品牌固有的内涵挖掘出来，让老百姓将文化的、艺术的关怀带回家，这是品牌对消费者最大的负责。
　　主持人：今年“两会”期间谈到“建材下乡”，据说会出台相关的补贴政策，您如何看待这样的补贴政策，如果政策会落实，对瓷砖行业有怎样的影响？对蒙娜丽莎有怎样利好？
　　黄辉：目前“建材下乡”这一块有点复杂，因为“建材下乡”目前主要是水泥或大型建材类，具体什么时候落实到瓷砖我们还不知道。作为陶瓷行业，我们非常期望政策能够早日惠及到我们这个行业，这样的话对行业的发展、对消费者来说都是实实在在的优惠。一旦这个政策能够真的落实到我们这个行业，我们也会积极地响应、配合、跟进，将我们最好的产品带给能够政策惠及的这些城市。
　　主持人：今天是蒙娜丽莎西南的第一个大店开业，黄总对于蒙娜丽莎后期在西南市场的发展有怎样的展望？
　　黄辉：西南是我们中国经济未来增长的重要基点，而成都是市场攻克的桥头堡。成都店的开业成功对于我们企业今后在整个西部的发展奠定了坚实的基础。我相信我们在西部所有的省、地级城市的店陆续开业会取得更好的成绩。
　　主持人：谢谢黄总！
　　黄辉：谢谢！

