装修市场内幕 设计师三年吃回扣赚车房
　　据了解，一设计师在17天为客户装修设计了两套新房，两套分别是63.72平方米和120平方米，客户要求简单装修，其总设计装修预算费用在2.13万元和5.1135万元，但设计师却从推荐的装修产品中，“吃掉”了客户回扣款分别是5495元和1.3258万元。
　　某装饰公司韩设计师透露，一般家装公司设计师的底薪是800元至1500元左右，但品牌店不给底薪。设计师为客户装修一套房子正常提取回扣款为百分之一，就是说1万元可正常提取100元。可是在为客户推荐家装产品时，设计师提取的回扣款达15%至40%甚至更高，普通设计师每月提取的此类回扣在五六千元至万元，高级设计师提取回扣款更高。他说，一名刚入行的设计师三年内属“实习期”，但仅三年，该设计师就能买上“现代牌”轿车，能在银行交上首付贷款买上商品房。
　　据装饰装修行业部门统计，哈尔滨市大小装饰公司及品牌店等所属的设计师约有三千余人，其中首席高级设计师约三四百人，普通设计师约近千人。业内人士估算，在帮助客户装修推荐各类家装产品过程中，“首席”和“普通”设计师，年赚推荐回扣款分别可达16万元和7万元，每人平均9万余元。目前，小型装饰公司和品牌店内的“游击队”设计师约有两千人，每人年平均“吃”拿回扣约3万元。如此算来，全市各类装修设计师，年“吃”回扣可达1.5亿元以上。
　　采访中，记者了解到，近日，哈尔滨市九家品牌橱柜成立反回扣大联盟，引起强烈反响，许多消费者订制橱柜时，得到了“透明”折扣。有关人员介绍，消费者购买家装产品，最好多走多比较，要相信自己的眼睛。目前，许多品牌店也纷纷咨询，希望能加入到反回扣联盟中来，维护消费者的利益。

