蒙娜丽莎2880平米文艺复兴馆沈城开启
　　4月24日，蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆正式落户沈城。上午九点半，在举行了隆重的开幕仪式之后，位于东北陶瓷城的2880平米大殿开始向公众开放。“复兴艺术殿堂，品鉴文化盛宴”的革命性创举将引领未来沈阳的家装潮流。蒙娜丽莎集团总部领导、东北陶瓷城的领导以及沈阳装饰建材协会和兴华陶瓷的领导出席开幕庆典并剪彩。
　　全实景展示 直观感受产品魅力
　　2880平米的蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆将文艺复兴的色彩和符号融于建筑风格，将现实的景物与人们对艺术的想象糅合，构成诗歌一样的鲜明生动的艺术形象，巧妙地把气氛、感情、景象融汇为蒙娜丽莎的意境，表现出高度的艺术技巧。
　　进入蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆，可以更近距离、更直观的体验各种产品，百余套客厅、厨房、卫生间、卧室等“一比一实景展示”，不同品种、不同款式、不同色系的陶瓷产品配以卫浴、洁具等相应的生活用品，使空间布局更具人性化和艺术化。
　　新品瓷艺画 低碳引领家装潮流
　　蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆内独有的新品瓷艺画和薄板(PP板)，创造了“大、轻、薄、韧”的技术奇迹，不但超过了传统建陶的各种性能，更是跟未来低碳生活品质的无限贴近。产品鲜丽的光泽、细腻的色彩、曲折多变的构型和流光溢彩的色泽全新诠释了“瓷砖”的意义，消费者可以通过运用各种家具风格的瓷砖艺术品来彰显个人魅力，提高生活品位。
　　倾“利”沈城 开业钜惠劲爆全城 　蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆为了将倡导的人文生活内涵惠及更多的沈城生活热爱者，特别推出了各项优惠措施。前期参与预约并交纳1000元定金的客户在4月24日和25日开业期间可在馆内选购任意艺术珍品时折扣1000元现金，而且满2000元以上还可以赠送650元。在开业当天，蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆还推出20余款劲爆特价精品和多组文艺空间套餐供客户选购。此外，购买蒙娜丽莎瓷砖艺术经典---超薄瓷艺画两幅者即可获赠一幅，艺术的魅力和折扣的诱惑将彻底拉近蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆和沈城市民的距离。

