蓝景丽家“清新居室百日行动”正式启动（图）
　　2010年6月29日，由国家质量监督检验检疫总局、环境保护部、住房和城乡建设部、国家工商行政管理局、国家林业局主办，北京市质量技术监督局承办，北京市海淀区人民政府协办的“清新居室百日” 行动，在北京蓝景丽家大钟寺家居广场举办启动仪式。
 图为启动仪式现场
　　此次活动，9部门确定了7项主要任务，包括：开展好以建材下乡、灾后重建、重点产品、突出问题为内容的4项建材执法和专项执法检查工作，继续做好加大国家产业政策的执行力度，深入开展“清新居室”行动和建材产品区域整治3项工作。
 图为启动仪式现场
　　据悉，启动仪式会场的选择也让主办部门煞费苦心，在经过严格筛选后，最终选择在蓝景丽家大钟寺家居广场举办。主办部门工作人员介绍，选择蓝景丽家的主要也是因为看重它凭借多年品质经营与诚信服务在家居行业中树立起的良好口碑。其实，作为京城一线的家居卖场品牌的蓝景丽家，已有13年经营的经营历史。蓝景丽家在经营管理中，始终坚持实行《产品标准准入》制度，并通过设置质量监督服务站、建立建材购销台帐、建立《投诉首位淘汰制》、《销售末尾淘汰管理规定》、按照《厂商评定标准》对签约厂商进行评分、对网络投诉现象进行监控等一系列产品质量管理措施，保证驻场厂商以及入场产品的质量。总经理尹勃说，“清新居室百日”行动不但是政府部门为保护家居消费者权益、净化市场环境而开展的整治行动，更是丈量家居企业乃至家居行业各环节规范性的厉尺。为消费者提供优质、健康、环保的家居产品不仅是法律法规的要求，更是家居销售企业对消费者承诺的体现，是企业责任的体现。
　　此次“清新居室百日”行动将持续至9月30日，相信这次活动不仅能够推动家居建材行业质量诚信体系的建设，切实的保护消费者的合法权益，更能对建材市场主体守信、自律机制的形成起到引导和促进作用。

