西班牙设计鬼才杰米・海扬
　　关于西班牙设计鬼才杰米·海扬：
　　西班牙设计鬼才杰米·海扬，西班牙产品及室内设计师，世界设计舞台的耀眼明星。1974年生，强调设计是梦想的载体，奇妙综合纯洁与危险的双重气质，产品模糊艺术与设计的边界。
　　2003年，一场名为“数码巴洛克”的设计展在伦敦戴维·基尔艺术画廊举行，巨型仙人掌、猪脸怪与洋葱公仔齐登场，腻人的浅粉、亮金、嫩绿与明黄制造出华丽的巴洛克感觉，西班牙工业设计师杰米·海扬从此一举成名。
　　海扬举手投足间散发明星魅力，艺术家克朗德曾为海扬造型，广为人知的一款是设计师穿细毛绵羊服、戴丝绸领结、怀抱一颗硕大的黑色狼头。海扬看起来清纯无辜，有种梦的气质，与工业设计师严谨的形象相去甚远。
　　2004年，海扬离开Fabrica，回到马德里组建自己的工作室，规模很小，这样可以不必在行政上多花时间。从2001年起海扬相继创作多种雕塑般的作品，覆盖着典型插画风格的表皮装饰。当作品展出时，“人们很吃惊，每个人都想从产品中看出社会意义，但他们肯定会失望，我的设计仅是设计而已！”海扬从此由平面转向立体三维的产品，仿佛梦中幻景的插画风格贯穿始终。在2003年的“数码巴洛克”展上，海扬讲述了一个不那么像故事的故事：“猪脸怪走过来，仙人掌在呕吐。”情景的无意义使其妙趣横生，“我不想让作品那么商业化，做自己就好。作品可以有某种功能，但不必非有某种功能。”
　　观察海扬的作品会很自然地将其与拉斯韦加斯风格联系起来：快乐、隐秘、梦幻，与现代主义设计大相径庭。海扬完全理解“视觉形象”的力量，将街头涂鸦与工业设计联系起来。他设计的白色橱柜有多种“脚”可以更换，这样买一张桌子相当于拥有五张不同的桌子，可以是东方式、孟菲斯式或海扬式。巴洛克的本义是畸零的珍珠，引申为华丽炫耀的艺术风格，与宁静和谐的理性主义相对。因为灌注激情，地中海数码巴洛克式风格与功能主义相对，将梦加入到现实中来。

