视界更清晰：平板电视关注五大指标
　　2010年，平板电视市场销烟四起。3D电视、Nero等离子电视、LED液晶电视、等离子电视、液晶电视……纷繁复杂的产品让并不专业的消费者晕了头，到底哪种电视，能更好满足实际使用需求？毋庸讳言，电视不管采用何种技术，只要能够真正提升显示质量、能更好满足消费者需要、看着舒心的就是好产品。
　　以下五大指标你不妨仔细看看，定能帮你选一台称心如意的电视。
　　指标一：动态清晰度
　　动态清晰度是表现画面清晰度的要素之一，不能只重视“物理分辨率”，它只能表现静态画面的清晰度，电视与电脑显示器不同，主要是以动态画面为主，所以购买电视时不能只看物理分辨率，而必须重视电视表现动态画面时的动态清晰度。中国影像行业协会针对这一情况制定了动态清晰度的测量基准，分别对液晶电视、等离子电视等进行了评测，结果显示，在动态清晰度上等离子电视具备明显的技术优势。全高清液晶电视、LED电视动态清晰度在750电视线左右，而全高清等离子电视动态清晰度高达1000电视线，1366*768分辨率的高清等离子产品动态清晰度也能达到850电视线。基于600Hz子场驱动技术，等离子电视已成为3D技术的首选承载终端，正是等离子电视优秀动态画面表现力的直接体现。
　　指标二：色彩还原度
　　受成像技术影响，液晶电视与等离子电视在色彩还原度上也有差异。等离子电视采用自发光技术，通过3原色自发光组合，能够表达高达687亿种色彩。传统液晶电视的色彩表现力在1024万种左右。消费者可对比观看等离子电视与液晶电视播放电视节目时的人物真实感，来体验等离子电视的优秀色彩还原能力。目前长虹推出的“视界杯”全国体验促销活动，
　　就是凭借“感官就是标准”的品牌理念，抛开企业概念炒作的影响，由消费者自行体验、判断电视成像质量好坏。消费者可前往连锁卖场长虹终端体验各种产品技术优劣势，并享受超值促销优惠。
　　指标三：节能减排
　　自发光技术使得等离子电视功耗为变频功耗，根据图像亮暗程度发生变化。随着长虹第二代等离子屏生产线的投产，采用直贴膜技术的等离子电视的耗电量，比传统LCD更低。
　　指标四：观看舒适度
　　对家庭使用的电视机而言，亮度指标并非越高越好。根据家庭电视夜晚弱光的观看需求，等离子电视250流明的电视亮度，不刺眼，更能保护您及您家人的视觉健康，而液晶电视的亮度常常高达600流明。中国电子商会2007年报告显示，PDP比LCD引发的眼部视疲劳轻，观看者视觉感受相对比较舒服，更有利于保护眼部健康。
　　指标五：物理分辨率
　　物理分辨率通常决定电视的静态清晰度，常见于文字显示、图片展示等用途。如果你家中将电视用做电脑显示器用于文字处理、网页浏览的使用需求，那全高清等离子及液晶电视更符合你的使用需求。

