让健康地暖走进寻常百姓家
　　受去年火爆楼市的影响，今年的装修市场显得格外红火。记者在一些新装修的家庭中采访时发现，近几年才在我国兴起的地暖，正越发快速地走入寻常百姓家，为越来越多的中国家庭带来节能环保且健康的取暖方式。
　　据佳旺屋星健康地暖有限公司相关负责人介绍：“随着人们生活水平的提高和环保观念的盛行，作为低碳、节能的代表——地暖正受到越来越多的人群喜欢。以佳旺屋星为例，自进入装修旺季以来，每天咨询热线响个不停，进佳旺屋星店里了解详情的消费者络绎不绝，特别是周六日来店里的消费者更多，导致店里的员工抱怨连喝水得时间都没有。不少消费者在听说地暖的诸多优势，以及佳旺屋星提供的服务后迫不及待要求我们为其提供设计方案。”
　　佳旺屋星地暖受捧第1大要素：质量过硬
　　据悉：与暖气片等我国传统供暖方式相比，地暖节省环保、卫生、节约工程造价、节省占地面积、施工简单、工期短，符合“脚热头凉”的人体生理要求，是当今最先进的采暖方式。地板采暖在加拿大、俄罗斯、日本、韩国等国家已经广泛流行，特别在韩国，不仅家家户户采用地暖方式取暖(采用率接近100%)，同时一系列先进的地暖技术也发明于该国。
　　佳旺屋星地暖受捧第1大要素源于佳旺屋星引进销售了韩国O-SUNG GREEN TILE(株)和KOREA HEATING NDOL(株)推出的模块式拼装地暖系统产品，主要有拼装水暖式地暖系统、电导热液地暖系统、电热膜系列、发热电缆、独立式供暖系统等。这一系列产品都根据中国人居环境得以调整，经过5多年来的推广和使用，受到用户极高的评价和推崇，
　　佳旺屋星地暖受捧第2大要素：安装简单
　　提起装地暖，不少消费者第一感觉就是要砸地，上水泥，这一繁杂的工程往往让消费者对地暖望而却步。而记者在佳旺屋星官方站点(www.jwwuxing.com)了解到，佳旺屋星地暖系统均为模块式拼装式地暖，无需砸地、无需水泥，具有可维修性、安全稳固、舒适健康、高效节能环保等多种特性，彻底解决传统水泥地热的安全性、不可维修、不可改装等弊端。
　　由于佳旺屋星地暖可拆卸的特点使得地暖施工周期缩短；同时使地暖维修变得真正可能，完全解决了传统地暖的安全隐患，而超薄超轻的模块不仅在结构上大大的节约了空间，更因重量轻便降低了开发商不必要的施工成本及负担。值得一提的是佳旺屋星系列地暖还打破了以往地暖铺设局限性，不仅可以作为地面取暖，也是床面、墙面、卫浴等小面积居室的多方位铺设选择。
　　佳旺屋星地暖受捧第3大要素：健康保健
　　中医常说“人暖先暖腿”，人们在感觉到寒冷的时候，往往最先是从脚部和腿部开始。这是因为脚是离心脏最远的地方，血液较少的向脚部循环。再加上大自然的规律是热空气向上攀升，而冷空气是向下沉浮，所以在寒冷的冬季，人们的腿脚往往会感到非常冰凉寒冷。同时“万病自脚来”，脚部是人体神经的末梢最丰富的地方，也是人体穴位最集中的地方，腿脚受凉会导致各种疾病的产生或恶化。
　　与传统供暖方式相比，地热方式供暖，室内地表温度均匀，室内温度由下而上逐渐递减，给人以脚暖头凉的良好感觉。当人们滞留在温暖的地板上时，脚暖而身体上部又不受冷辐射的作用，故感到十分舒适。室内温度均匀、温差较小、梯度合理，加热人体最容易感觉寒冷的足部区域，符合人体生理学需求的热微环境。此外，佳旺屋星表示：地暖还具有调节血压、改善关节疼痛、调节自律神经、肌肤美容、减少脂肪、强化肝脏功能等诸多保健功效。
　　佳旺屋星地暖受捧第4大要素：优质服务
　　俗话说“七分产品，三分售后”。随着人们消费意识的不断提高，除了价格，消费者更看重的当属优质服务。记者从佳旺屋星地暖了解到，佳旺屋星地暖系统采用的管材都符合国家标准，设计寿命可达到70年，实际寿命都超过50年，可以认为：地暖系统基本与建筑物寿命相当。
　　佳旺屋星地暖相关负责人向记者表示：对于地暖控制系统，该公司将免费保修两年，并在系统出故障的第一时间内解决售后维修；对于消费者关心的地面系统：佳旺地热系统采暖管道属佛山塑料集团有限公司出品，佛山塑料集团有限公司已经在全国范围内对其产品进行投保，佳旺屋星地暖有限公司将负责配合维修及赔偿事宜。
　　业内人士表示：佳旺屋星地暖所具备的质量过硬、安装简单、健康保健等特点无疑是其受消费者热捧的最重要因素，但在市场竞争日趋激烈的今天，优质服务才是佳旺屋星地暖取胜的关键。

