装修贷款简单方便 楼市新政将促进按揭繁荣
　　家住城南的业主李先生最近新房就要交到手上，但他却怎么也高兴不起来。原因很简单，由于最近生意上资金周转很紧，“手头没有那么多现钱，找了家装设计师咨询了下，我的房子是200多平米，按我的标准装下来还是要花30来万。”这可急坏了李先生，想找朋友借吧，又觉得不想欠人情，“听说很多家装公司都联合银行推出了贷款装修的业务，我最后去建行一了解，居然还是零利息，手续费也不高，就干脆办理了这个业务，这样资金压力没那么大，房装修也不用再往后拖了”，李先生高兴地说，“等我资金周转过来了再去把装修贷款补上！”
　　贷款装修金额位列全国第二
　　记者了解到，由于装修已经逐渐成为人们消费生活中的一个大项，像李先生这样选择向银行贷款来进行装房的业主并不在少数。作为两年前最早推出这一项业务的银行，中国建设银行最有发言权，四川省分行商务科相关工作人员武斌表示，“经过这两年的推广，虽然贷款装房现在还不是市场主流，但是已经为越来越多的人接受，也为很多消费者提供了便利，像去年我们建行四川地区的家装贷款业务已经达到了几千万，业务量仅次于上海，位居全国第二。”对此，银行方面表示，主要还是与成都较早启动这项业务有关。据了解，目前民生银行、招商银行也都开通了这项业务。目前，华达装饰、新空间装饰、龙发装饰、东易日盛等公司都开通了这项服务，作为最早开通这项服务的家装公司，美家堂装饰总经理聂鑫表示，现在来询问“按揭”装修的业主也越来越多，一方面大家装修的消费意识在变化，另一方面，这项服务本来就很划算。
　　“装修贷款”既方便又简单
　　贷款装修在成都如此受欢迎，到底有些啥优势呢？武斌认为，现在都是现金为王，将家装进行分期贷款将有助于业主缓解现金压力，最关键的是由于现在市场还在培育期，装修贷款都可以享受零利息的服务，而在某些家装公司装房子，业主甚至还可以享受到零手续费的待遇，既不需要担保，也不需要抵押，即便是有一定的手续费，也低于现在的银行利率。“既简单又方便”。武斌表示，以建行为例，现在开通了6期、12期、24期分期付款的装修贷款业务，在通常情况下，6期的业主免手续费，12期的手续费为2.5%，24期的手续费为7%—8%。记者从龙发装饰了解到，比如业主的
　　装修费用是8万元，如果在龙发装饰定装修，选择12期的装修贷款，那么最终只需交2000元的手续费，“每个月算下来也就多100多块钱”！武斌表示，“而其实我们和家装公司搞的各种活动，优惠力度远远已经高于2000元了，算下来还是很划算的！”
　　楼市新政将促进“按揭”繁荣
　　而最近楼市新政的出台，也催生家装市场产生了微妙的变化。“这样的微妙变化主要体现在业主的消费心理上”，聂鑫表示。楼市新政之下，大家买房的门槛高了，特别对于很多改善换房的业主，手头的资金肯定会更紧张，而装房在即，贷款装修又不增加成本，肯定将受到更多人的欢迎。“另外，很多人都担心通胀风险，这样的形势下，大家会更看重现金流，也会为家装‘按揭’市场带来发展潜力。”
　　对于未来的家装“按揭”市场，各大银行和装修公司也都表示充满信心。建行预计，今年的四川贷款家装市场金额将很快突破上亿元，而现在贷款服务除了覆盖品牌家装公司以外，已经涉及到了下游家具、建材类消费领域，很多家居、建材商家都与建行开展了“贷款业务”的合作。同时，建行各支行也在积极推动服务，“这就意味着，业主在建行办事的时候都可以看到这项服务的具体优惠和服务内容了。”

