装修预算严重超支 警惕掉进“钓鱼式”工程陷阱
　　东城主山的朱小姐近来正在忙着给新房装修，但是最近却烦心不已。因为自己的房子装修预算超支，却还达不到自己想要的效果，怀疑自己遭遇“钓鱼式”工程，她已经将情况反映给有关部门。
　　她告诉记者，她最初签合同时，设计师算的报价是3万多元，可后来装修过程中却说这也要改，那也要动，不断地让我加钱，结果多交了近2万元，大大超出了她的预算。“我首次置业，很多地方确实不懂，也不知道是不是被骗了。”
　　提醒：业主要利用合同条款约束装修
　　记者从东莞装饰协会相关人事处了解到，“钓鱼式”工程通常在工程前期采用模糊报价，然后在工程开工后，利用水路、电路改造、墙面找平、墙面贴衬布等隐蔽工程项目进行增项。许多家装公司还将这部分工程下包给施工队，由工长出面直接同装修户交涉，而这些增项未写入合同中，也不计入保修范围内。比如，许多家装公司的主材“套餐” 中只包括3樘门、2延米的橱柜、1个卫生间的装修，但是消费者装修可能需要4樘门、3延米橱柜及两个卫生间的装修，这时，家装公司又以高价销售一些质量品质平平的产品，使消费者陷入装修的价格陷阱。
　　消委会提醒业主，消费者在同装饰公司谈判过程中，一方面在合同中明确约定：未经消费者认可的工程增项或已经被消费者认可但未超过装修费2%的增项，一律由该家装设计中心承担；另一方面，在业内推“预交底”服务流程，在签订合同前，由设计师、装修公司监理师和消费者三方到现场对施工项目和施工量进行核定，并在签订合同时将该项计入报价中，避免后期增项。

