英国古沙家居登陆郑州
　　近日，拥有最前沿睡眠科技的英国古沙家居登陆河南省省会郑州，这是古沙家居在北京、杭州、太原、天津、南京及沈阳等地开设分店后，登陆郑州所设立的第一家专卖店。
　　此次，古沙家居重磅出击，致力为广大的郑州消费者开创全新的英式贵族生活理念，打造健康优质睡眠。
　　古沙家居专业致力于设计和制造高品质的家居用品。“品质”和“设计”是贯穿古沙发展史的关键词，也是最重要的核心竞争力。为了追求品质，古沙软床床品均采用纯手工制作，对软床的每一部分尺寸皆精确到毫米，质量检测要经过48道关卡。另外，古沙家具注重产品使用功能，设计力求符合人体工程学，可以让每一位拥有它的人都享受到优质健康睡眠。
　　在设计方面，古沙始终坚持自有设计，不论是款式设计、色彩搭配都一直引领国际潮流。古沙的每一款软床都有各自的特色，包括田园、传统和现代风格等，但全部极具英伦贵族气质。古沙软床可以通过改变外套变换外表，轻松转变居室风格氛围。
　　近年来，中国的高端消费需求逐渐扩大，特别是年青一代的高级消费者，表现出对奢侈的渴望和追求，古沙家居对此也十分看好。用古沙大中华区总经理王锦著的话说，“高级消费者更注重产品创意和品质，古沙作为国际高档家居品牌，有着顶级的品质及服务，所以我们对古沙家居在中国内地家居市场的发展抱有很高的期望，同时欣喜地看到了高端家居品牌在中国市场的稳健发展”。为此，2010年，古沙将进一步开拓中国市场，并为中国高端消费者呈现更多富有品位和设计的产品选择，将英伦时尚魅力传递到更多的时尚家庭。

