菲斯曼服务近距离 放心购物的好去处
　　以下的几个问题，是大多数人在购买新商品时，通常会事先考虑和特别注意的。首先要考虑的是我能支付多少钱？我是否有偏爱的品牌？在哪里以及通过什么方式能即快又好地买到此产品？产品的质量是否符合我的要求？还有就是产品的售后服务如何？ 
　　或许是质量或许是数量，每个人对产品都有不同的期望值。最便捷、舒适的方法就是去您附近产品经销商的展厅，在那里您不仅仅可以近距离地看到产品，还能针对产品的型号、性能以及就您感兴趣的问题得到专门的指导，之后还可以把产品说明书带回家，这样可以使您在决定购买某产品前就有机会对该产品作全面的了解。
 图为菲斯曼销售服务店面
　　为了提供更近距离的服务，菲斯曼在中国不断地建立和发展零售网络。也许您正在改建房屋，装修公寓，或者正在为一个大型建筑工程项目寻找供热产品供应商？从菲斯曼的零售商那里，您可以对菲斯曼各项创新产品及最新技术信息进行全面的咨询。为此菲斯曼学院还经常为菲斯曼零售商组织相关培训。与此同时菲斯曼网站也在不断更新，在这里大家随时都能找到最新的实用信息，以便有效地选择更加适合自己的供热产品。 
　　永远在这里，永远近距离。德国技术和技术服务就在您附近，贴近更贴心。

