蒙娜丽莎尚品家居节启动  开业引爆抢购狂潮
　　6月6日，位于凤凰城商业广场的蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆盛大开业，蒙娜丽莎瓷砖尚品家居节同步启动，当日促销吸引千余消费者到场，场面恢宏，引爆庐州夏季家居抢购狂潮。
　　上午十时，开业庆典及尚品家居节启动仪式举行，来自蒙娜丽莎集团、凤凰城商业广场、相关协会的领导以及媒体界、装饰设计界等400多人参加了在凤凰城商业广场上举行的盛大仪式。蒙娜丽莎集团营销总经理黄辉在接受记者采访时表示，蒙娜丽莎品牌作为中国陶瓷行业的一面旗帜，多年来一直走在行业的前列，随着市场的发展，蒙娜丽莎也将实现全面的提升。全新的凤凰城蒙娜丽莎瓷砖文艺复兴馆标志着蒙娜丽莎瓷砖在合肥地区的营销走上新的台阶，全新的展厅从展示上实现了本地陶瓷领域的突破，将带给庐州消费者非同一般的购物体验，而蒙娜丽莎瓷砖融文化、艺术、低碳于一身的品牌特性，将让消费者感受到无与伦比的人文关怀。
　　合肥蒙娜丽莎瓷砖相关负责人介绍，为了做好此次商品家居节相关活动，蒙娜丽莎集团总部非常重视，从广告和人员方面都给予了很大支持，促销力度为蒙娜丽莎在合肥近几年来最大的一次。凤凰城商业广场企划部张经理告诉记者，开业当日近千名消费者慕名而来，场面火爆，签售活动一度几乎陷入混乱，而相关抽奖则持续到下午6点时仍未结束。
　　据悉，蒙娜丽莎集团为国内集建筑陶瓷研发、生产、销售一体的大型现代化陶瓷企业，以产品品质高卓、花色丰富享誉业界，销往全球100多个国家和地区，在国内外拥有3000多个销售网点。2009年，蒙娜丽莎获得国家建材科技进步一等奖，并作为业界唯一代表入选“辉煌六十年——中华人民共和国成立六十周年成就展”，同时，蒙娜丽莎还是2010年上海世博会全球建筑陶瓷类唯一特许生产商。

