选购家具应注意三方面问题 材料真是关键
    但是这个东西毕竟比较贵，所以人们在选择的时候，我建议要考虑下面三个问题：
    一是家具的造型。造型是衡量家具美不美的一个重要标志，它表现设计人员的创造力和表现力，不管现在家具还是过去家具，好看不好看，主要是设计。不管你怎么样设计，都必须符合造型的基本规律，就是做到结构上科学合理，比例上协调均匀，如果做不到这两点，做出来的家具是不会好看的。买红木家具，除了使用功能以外，还是一件艺术品。要不然的话，光使用，就不一定买红木家具了，给人们精神上一些享受。有人说吃完饭后，看着那个家具，越看越高兴。所以说买红木家具真是越看越耐看。
    二是工艺好。光好看还不行，还必须要耐用。所谓的工艺好就是加工的质量好，一件家具集木工、雕刻、镶嵌、打磨、图饰一整套东西，每一个工序都必须做到精益求精、一丝不苟，如果哪一道工序做不到就会影响到整体。我们要买家具，怎么样进行挑选很关键。当然还有很多其他科学的办法，但是我教给大家一个最简单的办法，就是看、听、敲。看：要看造型如何，要看线条是不是圆润、流畅，看它雕刻的东西，不管是花鸟鱼虫，雕刻的东西是不是神韵兼备，不仅要有造型，而且要有神韵，只有两者都存在的家具才是最好的家具，看表面上接缝是不是结合的比较好。摸，有时候摸这个面，是不是平整。摸的时候不能顺着纹摸，要逆着纹末。  
    刘鹏：其他家具也应该这样挑。摸光洁不光洁，接缝紧密不紧密，这些都能够通过摸感觉出来。敲打，一敲打，如果实的跟不是实的声音有差别，有经验的人一敲就知道这个木材干燥到什么程度。我们搞木材的专家一敲就知道干燥到什么程度。
    三是材料要真。买家具，除了看造型、加工工艺，还要看材料。刚才我们说了，因为材料直接影响家具的身价与档次。现在比较便宜的鸡翅木，现在市场上主要的有东南亚鸡翅和非洲的鸡翅，东南亚的相对贵一些，非洲的相对便宜一些。   
    主持人：为什么所有的家具公司都愿意用进口木材，是中国的木材不行，还是因为什么原因？ 给老百姓的感觉好象外国的木材就好，外国木材第一是好，第二是贵，为什么中国木材就不行？   
    刘鹏：好是很好。买家具材料真是大家最担心的，自从2000年，国家红木《标准》颁布以来，大部分厂子都按标准来执行，一般没有太大问题，现在只有个别的厂子的销售人员在销售过程当中，可能不一定是故意的，可能对这个标准不太理解，像（黑黄谈）称大叶紫檀，不是紫檀，实际上就是黑酸枝，如果写在合同里，将来都是麻烦事情。我以前遇到过一个麻烦事情，有人写合同的时候，花梨木材实际上包括几种紫檀的树种，但是不够紫檀标准，所以中国人习惯叫花梨，所以他没写花梨，就写紫檀。主要还是不清楚，如果要是清楚的话不会这样写，因为卖的价格不是特别的高，紫檀价格和花梨价格相差太多，结果人家就把他告了，后来好象还赔了一些钱，但是现在这些都非常少，多数都是按照规定来叫的。总之，形、艺、材是选购家具的三要素，我认为是最重要的三个方面。
   主持人：我觉得不光对红木，对于实木其实都通用。   
    刘鹏：对。所以买家具，现在要货比三家。不要看到一个就买，一是比较造型，二是比较工艺，三是比较材料，几个方面进行比较，如果同样一个材质的东西，几家价钱相差特别悬殊的话，特别便宜的就别买，因为料的价钱在那儿摆着，工也得一定价钱，太便宜的话，不是工有问题，就是料有问题。
    王前虎：十里河东面有一个（鸿雁）市场，每到礼拜天都在路两侧摆出很多家具，都是河北、天津一带人送过来的，也都说这是红木，那是红木，价格上也差很多，但是刚才刘老师说的形、艺、材在这里不太具备，如果不懂，可能在这方面就上当。特别是遇到带花纹、图案的，手工雕的和机器雕的差多了，机器雕的特别呆板，高级师傅雕出来的就有精气神。
    主持人：其实我们消费者在选家具的时候，除了关心材料，现在当然选实木的有可能环保度高一些。   
    王前虎：不光是环保度，还有可持续性，实木做的家具散了，重新装都行。往往板材做的基本都是一次性。
    刘鹏：对，一次就不行了。   
    王前虎：用实木类家具，一辈一辈往下传都没有问题，板式的就没问题。但是对于一些年轻人，可能搬家，或者风格、喜好的变化比较快，他买板式的，对他来说就比较适合。   
    主持人：现在选择红木的还是中？老年人居多吧？
    刘鹏：现在年轻人比老年人要多。上个礼拜，买一个桌子，我咨询的时候，有一个人说买两套房子，到这儿来看红木家具。我说这里虽然是小厂子，但是用料比较厚重，又真，完全是按照过去图谱上做的，虽然做工不是特别的精细，但是用料非常厚重，用这个家具几百年都没有问题。   

