轻舟装饰：科技专利 打造低碳环保家装
　　科技创新是一个公司立足市场和快速发展的根本，轻舟装饰始终坚持科技发展之路，踏踏实实地按照“自主创新，自主研发”来实现公司发展战略，推出了“主动环保”、“低碳科技”等科技家装战略，为客户营造健康舒适的生活环境。
　　为了打造低碳环保的健康家装，轻舟装饰推出了“科技家装工程”，将生态科技理念融合到家装的各个领域，并投入重资研发新型环保材料，将自主研发的空气清新液、生物工程腻子等科技专利产品投入使用。同时今年5月份轻舟装饰在中国建材研究总院的技术支持下，建立行业首家室内环保技术实验室，开展一系列的家装建材等方面的科技研究，全面开启健康环保的家装之路。
 图为轻舟装饰家居设计图
　　自主研发，拥有多个科技专利产品
　　轻舟装饰真正将低碳实施到装修每个环节中，投入大量资金自主研发了多个国家专利产品，如生态墙衣、空气清新液等生态材料，并广泛应用于装修中。轻舟装饰所用的生态环保材料均来自于天然材料，采用科学配方，多次严格对比试验研制而成，从源头上做到生态环保、主动环保。
　　2010年新春伊始，轻舟装饰凭借着强大的科研实力研发的“生态墙衣”入选由新浪网、中国房地产信息集团发布的“低碳技术/材料推荐榜”，并且是入选“低碳技术/材料推荐榜”的唯一一家家装企业。同时轻舟装饰率先在业内倡导“低碳家装”，并打造了全国首个“低碳人家”，在设计上以低碳和适老为中心，在材料的选用上始终贯穿低碳理念，在施工中应用了近百项环保低碳技术和高科技产品，将科技环保融入到家装每个环节中。
　　科技家装，打造出环保的舒适品质
　　轻舟装饰将科技融入家装中，经过十余年的潜心研究和市场考察，推出了多样的环保家装体系，塑造了科技环保家装品牌。在设计和施工上，轻舟装饰并不是仅仅局限于室内健康环保这个基础上，而是从整个人类生存环境和舒适度的改善着手，将科技贯彻于每一个细节，提供给客户全新生活的极致享受。
　　品质是客户需求的重要标准，轻舟装饰集家装行业设计精英和优秀施工团队，以缔造高品位、高质量、客户满意的家居环境为目标，并在设计上采取能源节约方案，避免使用或少使用不可再生资源，结合自然光和自然通风设计，降低光污染，优化风循环，把环保和装修质量完美融合。
　　2010年轻舟装饰一如既往地将品质家装和环保家装进行到底，并投入重资研发新型环保材料，在设计、材料、施工等众多环节中全面实行“科技环保”的装修理念，给客户全新的零能耗、零污染的低碳家居体验。

