轻舟装饰：全面打造强势品牌形象
　　“创新、务实、团结、共赢”是轻舟装饰企业文化的精髓，轻舟人也一步一个脚印，踏踏实实地实现公司品牌发展战略。十余年磨一剑，轻舟装饰凭借着优质的工程质量和卓越的服务，为客户带来最舒适的家居环境，以其良好的口碑和美誉度赢得了广大消费者的信赖，成为家装行业的知名品牌。
　　厚积而薄发，在竞争激烈的家装行业，轻舟装饰凭借着良好的品牌规划和发展战略，建立了很好的品牌形象。2010年轻舟装饰推出了“生态家装工程”、“科技家装”、优质服务体系等，借助于强势的品牌推广战略，轻舟装饰在广大业主中赢得了广发的信赖。
　　建立科技家装品牌
　　科技创新是一个公司立足市场和快速发展的根本，轻舟装饰始终坚持科技发展之路，建立科技家装品牌形象。在科技家装发展道路上，轻舟装饰推出了家装“科技环保工程”，将生态科技理念融合到家装的各个领域，并投入重资研发新型环保材料，将自主研发的空气清新液、生物工程腻子等科技专利产品投入使用，从源头上做到生态环保、主动环保。
 图为轻舟装饰家居设计图
　　同时轻舟装饰率先在业内倡导“低碳家居”，并打造了全国首个“低碳人家”，在材料的选用上始终贯穿低碳理念，在施工中应用了近百项环保低碳技术和高科技产品，真正将科技环保实施到家装每个环节。并采用了一系列高端先进的施工工艺和科技新材料，真正确保了家装的高品质，使客户体验到科技给装修和家居带来的健康、优质和便捷！
　　打造高端品牌形象
　　为了适合客户多元化的需求，满足高端客户的高品质需要，轻舟装饰建立了魏玛世家设计楼。魏玛世家设计楼是北京轻舟装饰旗下的子品牌，“魏玛世家”这一高端品牌不只是装修设计，还是客户的生活顾问，为真正懂得用心去欣赏生活内涵的高收入人群提供对生活独特需求的个性化品质装修，设计和服务。
　　作为轻舟装饰高端品牌，魏玛世家设计楼脱胎于德国“包豪斯”学院的一个分支机构，它将包豪斯缩提倡的“以人为本的工业大众化设计”核心与欧洲古典流行性主义设计理念相融合，形成了自己的独特设计思想。而魏玛世家设计楼将个性化、人性化与美学表现力完美融合，形成了高品质家装的保证，为客户传承有质地的创意生活。
　　在未来的发展道路上，轻舟装饰将发挥自身的品牌优势，借助于良好的品牌规划和推广战略，全面打造强势家装品牌形象。

