超级店员大赛助力终端店员成就网络订单
　　“小靳，不错，我代表河南人支持你，继续努力！”当顾客于先生看到靳霞身上佩戴的“超级店员”徽章时，发出了由衷的赞叹，要知道这可是他们之间的第一次会面，于先生仅是在第一地板网上看到了她的联系方式，但这也成就了他们之间稳固的合作关系。因为，余先生所在单位即开封邮政局，已经将2200多平米的地板工程交给了靳霞。
　　靳霞是升达地板河南郑州名优旗舰店的一名普通员工，对于她来说，2010年既是平凡的一年，也是非常不一样的一年，今年是她从事地板销售工作的第三个年头，她一如继往的热情、负责，但这一年也让她首次尝到了互联网的甜头，她参加了全国地板“超级店员”大赛，并取得了个人排名第五的好成绩，这也为她集聚了不少人气，现在她经常可以接到一些顾客的咨询电话，于先生就是其中一个。
图为超级店员参赛选手靳霞
　　据了解，顾客于先生是开封邮政局的工作人员，目前局里建了一座新楼房，大厅及会议室想选用木地板，在网上看到了靳霞的电话，并了解到升达地板的口碑不错，就打电话咨询，并让靳霞为其先提供小会议室的地板铺装工程，后经领导一致同意，于先生将后续2000多平的地板工程交给了“超级店员”靳霞。
　　“ 工程我做了很多，没想到通过第一地板网，轻松的给我带来了那么大的一个单子，没用我亲自去找顾客，顾客主动来找我！其实我是一个极其固执的人，从来不相信地板可以通过网络销售出去，但通过6月20号我在网上成功的签下单后，我深信了互联网的魅力所在，当今网络的强大作用！”靳霞介绍着这次网络签单经历。自从参与全国地板“超级店员”大赛之后，靳霞还陆续签了三个单子，在她看来，大赛为她带来了好运。
　　其实，通过第一地板网接到顾客咨询电话，通过全国地板“超级店员”大赛赢得消费者认可，对于店面的终端店员来说，已经很是常见。自大赛组委会将“超级店员”徽章发放到参赛选手中起，“超级店员”在日常工作过程中更加注重服务规范和服务水平的提升，可以有效促进店员为消费者提供更为周到的服务。“我们对地板不太了解，通过超级店员深入浅出的介绍，可以更好地认识哪款地板更适合我们，靳霞的服务是非常不错的，在超级店员大赛的过程中我还为她投了一票。” 开封邮政局的工作人员对“超级店员”的评价极高。

