过低碳生活 您准备好了吗
　　从《后天》到《2012》，从关注外星人入侵的《异形》到《第九区》，科幻片对未来人类生存状态所面临的困境作出了各种无穷无尽的想象，如果有一天，当这些科幻大片中的灾难场景变为噩梦般的现实，后悔也为时晚矣！
　　面对世界愈来愈严重的气候问题，全民低碳行动，已经迫在眉睫。现在开始，呼吁大家都来参与“低碳”行动，选择更健康节约的饮食与消费习惯、更节能的设计、更环保的出行方式、更科学的日常管理，让低碳生活变成一种享受！
　　演艺明星李冰冰与人们分享她的低碳：“无论在哪，如果用小毛巾就够，我就不用大毛巾，我不泡澡，洗澡水会用桶接住冲厕所，出门一定会关灯，拔掉电源插头，还定期种树抵消碳排放……”演艺明星黄奕讲述：“节电、节油、节气，尽量少开车，多乘坐公共交通工具，普通灯泡替换成节能灯，淘米水可以用来浇花，养成一个好的生活习惯和态度，远离奢侈、豪华的生活方式。”
  图为演艺明星李冰冰、黄奕
　　城中处处讲“低碳”，低碳明星在号召人们开始过低碳生活，低碳企业也在发挥社会经济的领袖作用。我们看到像淘宝商城、星巴克咖啡、曲美家具已经为“低碳”而行动起来。淘宝网CFO兼淘宝商城总经理张勇先生讲道：“互联网本身就是低碳的代表！网络购物，可以提高物流配送效率、减少仓储、减少外出购物的出行要求等等，这种低能量、低消耗、低开支的低碳互联网营销模式，既推动了新的社会潮流，又带给客户更环保，更美好，和更健康的绿色生活！”不错，网络购物的确是简化销售的中间环节、帮助民众节约开支的质优交易平台，全国2.6亿网民，平均每人每周网购一件产品，汇聚的“低碳”力量就不容小窥。“星巴克咖啡4.15活动”在4月15日当天，在星巴克店可免费领取12盎司的新鲜滤咖啡一杯，以此鼓励人们自带非一次性的“随行杯”饮水，减少纸杯的使用率，降低森林资源的砍伐量。
  图为淘宝网CFO兼淘宝商城总经理张勇先生
　　4月10日至5月10日曲美家具开展“2010用行动赢得绿色”主题活动，QM携手气候组织及淘宝网共同实施打造“碳路未来”经济战略，呼吁人们减低二氧化碳的排量，将“低能量、低消耗、低开支”奉为新的生活信条，在线引领“低碳”经济，绿色消费！曲美家具总裁赵瑞海说：“低碳经济即是责任也是商机，任何家居行业最终都将向着绿色进化，曲美家具的低碳优惠活动不是长期的，但是曲美家具坚持低碳设计、低碳生产，低碳营销的绿色路线，和企业可持续的低碳经济发展战略是长期的。2010低碳不是口号！全民行动，少开车、节水节电、网络购物，让我们都行动以来，一同支持低碳！”
  图为曲美家具总裁赵瑞海先生
　　2010低碳你、我、他，营造我们共同的低碳城市，需靠大家一同努力实现！我们看到许多低碳明星、低碳企业、低碳领袖已经行动起来。那么，从现在开始，过低碳生活，您准备好了吗？

