轻舟陈耕：向消费者提供舒适的家居（组图）
　　主持人：之前轻舟做低碳很长时间了，一两年前的展会上大家都不屑于做低碳，环保。去年两会上国家把低碳的词提到了很高的高度，你做了这么长时间的低碳，中间的反差包括这么多事，有什么感触？
　　陈耕：首先我们认定低碳这条路是对的。我们说得远一点，为了国家，为了地球，为了全人类也好。我喜欢做低碳，我喜欢做技术，我觉得轻舟的价值观就很好。  
　　图为轻舟装饰产品
　　还有一点，我的心路历程也经历了一些变化，包括对低碳的理解。从以前国家提倡节能减排到去年突然说低碳，到今年的低碳世博，低碳被全面提升到了很高的高度。我的想法反而有一些变化，在我们从节能减排到率先说低碳家居，从低碳生活方式到建低碳人家，再到推低碳产品，不知道你看出来没有，我们倒是可以定义成说舒适，说健康，因为我觉得最终的目的还是要带给你面对的消费者，像你们这样的终端的消费者，你最后装修完了一定要住，要在这里生活，对你什么最关注，一定是健康，住着舒服，温馨，安逸。所以我觉得我们应该打造的是在低碳技术的引领下，或者说泛低碳技术的引领下打造的让消费者可以听得懂的就是打造的是舒适家居、健康家居。这是最终的目的。
　　低碳从严格意义上的技术翻译来说就是减少碳排放，老百姓会讲跟我有什么实际的关系，我们讲节能、节电、会省钱，对资源的保护有影响，对地球也有影响，但是他觉得这是一个责任心的事儿，是德行和品德的事儿，他们更关心的是舒适健康，其实低碳的东西或者说节能环保的东西是最能够体现出来舒适和健康的。
　　因为他的环保性能要求很高，所谓的节能就要尽可能的用到一些生态的东西，自然的东西，再生能源的东西，这些东西是生态的，它一定是环保健康的。我们没有听说过好象古人用的原始的方法盖出来的房子，天然的房子，没有得冠心病的等等，我们的工业文明倒是诞生了很多病，说回归也好，这是一个反思，现在有人要是问我，我就说我们在低碳技术的引领下提供给消费者舒适、健康的家居环境。
　　包括我个人跟终端消费者讲也是，我说你一定也要关注低碳，北京家装推的理念不是低碳家居，是主动环保。主动环保的意思是我们跟别人不一样，我们在这边做研发，我们就知道哪些东西有问题，哪些东西没有问题，有问题的东西就加一点料把有问题的净化掉，没有问题的就用了。常规的公司拿来了什么东西就是什么东西，你价钱便宜，我就用，有利润，有卖点就可以了，我们是有选择的，人性化的，这是关键。所以用主动环保老百姓也更容易接受。
　　包括我跟开发商聊，他们对于低碳也不太懂，他们说你要提供给消费者什么？有品质的家居，有品质的住宅，那什么是有品质的呢？有品质的，就是舒适、健康。这个他就听得明白了。但是怎么舒适健康呢？给你的方案又不一样了，从设计的角度符合功能、避免缺陷，然后再提到美学，从产品上要有一个科学的选材，什么意思呢，我们有技术院所做支撑，可以让你看出哪个东西是好的，我们可以检测，哪个东西是环保、健康的，在施工上标准化，我们想施工以后尽量用机械化代替手工施工。还有一个开发商愿意听的就是装饰公司做不到的：后期的运营维护。你没有考虑到这个就会有问题，只有你们家的楼200户，但是他的运营要整个大楼都快进，不管是新风系统还是中央空调，能不能考虑到这一点，比如说分户调试，调解合理的温度节约能源，这个就有关系了，现在有很多企业，很多房地产商，比如万科，后期的运营费用就很高，就算整个大楼只有三人，也要开空调。这些我觉得是我们经过摸索，升级出来的理念，经过我们的集中整合升级出来的产品在低碳技术上集成出来的真正舒适、健康，讲究品质的家居产品或者说家居生活方式。
　　主持人：最近一直在北京吗？
　　陈耕：我刚回来，我还想去一趟日本，再看看他们的产品，他们的产品也很经济，比如说他的瓷砖可以除甲醛、吸附、抗电磁波。
　　图为轻舟装饰董事长陈耕
　　主持人：比我们还先进吗？
　　陈耕：中国达不到这个标准。所以我说这是健康家居、舒适家居，我们就是刚到这个水平线上，住着呗，挺舒服的。我刚在万科买了一个精装修，我发现很多的问题，包括家具，他原来的装修跟你说的一样，味大，我还给艺风家具的老总打了电话。我这个房子还有人住过，二手房，我去年底抄的房子，但是现在套住了。还是有很多的问题，关注度还是需要有一个提升的。
　　主持人：现在我这边负责一档视频栏目，我们这边初步的打算是要出一个“我的城市我的家”那样的一期一个主题，胡工刚才说了本人确实想要去世博会看一下，我想我们再有这种类似的活动可以拍成人物志。从你出去那一刻开始，我们会有视频跟踪，然后包括你看每一个产品的表情，类似于这种，肯定比今天轻松很多。
　　陈耕：我还是想技术方面多做一些东西，但是没有时间弄，每天跑来跑去，也没有时间做这些研究和整理。儿童房每一个细节都值得研究，我们要找专家，然后试验。可是好不容易找到专家有时间了，我倒没有时间了，我倒是希望静下来做一些事情。包括一个博士生导师研究院，他也很忙，一般我们聊天在他那里我跟他们随便说说，他们是在办公室里面，什么都说，他们也需要一个安静的环境。他们探讨的技术水准已经足够足够我们提供给消费者了，拿出50%给消费者，我们再能够把这个成本降下来，让消费者使用。
　　他们做的就像一个大海绵，比如说里面有有害物质就吸附出来，就像水的过滤一样，吸附在那，现在研发的还有调温调湿，你把水放在那里，一会儿就发现水没有了，如果在海边我们想怎么样，在海边一些房子里面的很多东西时间长了就长毛了，你把水吸了还湿，但是这个还可以调湿，比如说在鄂尔多斯做的项目就可以调湿，调温，调湿。

