输美提供木材原产地证明 家具出口迎来新考验
　　“《莱西法案》覆盖的范围涉及植物，所有的木制家具在进入美国时都要提供木材原产地证明。”记者日前获悉，美国将推迟原定于今年4月1日起执行的《莱西法案》。由美国农业部动植物检疫局修订的《莱西法案》意将覆盖范围扩大至所有木制家具产品。作为我市第三大传统出口行业的家具制造业也将迎来新的考验。市外经贸局提醒企业及时进行原料来源地调整。
　　根据法案的要求，进口商在每次船运进口植物或林产品时，都要提供原料来源和树种的基本申报，包括选用木材种类的拉丁名、采伐的国家、数量等信息。据市检验检疫局负责人表示，所有木制家具产品在进入美国时必须出具“合法”的木材原产地证明，“若产品原料来源被界定为非法，美国将有权对产品进行罚没。”
　　据市外经贸局统计，今年一季度，我市家具行业实现出口3.3亿美元，比去年同期增长19.5%，占浙江省家具出口总值的20.2%，呈稳步回升之势。其中，产品超过六成出口美国。
　　记者了解到，作为我市主要木制家具出口基地的嘉善县，其三分之一的原料从马来西亚进口，第二大原料进口国为美国，第三大为德国。
　　市对外贸易摩擦胶合板预警点提醒相关出口企业，一方面在原料选购时选择符合进口国准入条件的产品，并在购买时索要相关证明材料；另一方面尽量减少采购印尼、俄罗斯等受到美国重点监控国家的木材，并注意搜集从砍伐等各个环节上的相关证书，保证链条上的每一个环节都有合法证件，优先考虑美国或欧洲的供应商。

