轻舟陈耕：健康生活 舒适家居（组图）
　　　　随着时代的进步， “环保”、“低碳”这些词汇，在现今社会可谓是炙手可热的话题。很多一线品牌装饰公司也在兼顾正常经营的同时，不断开拓低碳方面的项目。作为国内较早关注低碳环保的公司，轻舟装饰更重视在低碳环保的同时达到舒适家居的目标，为孩子提供健康的家装、为消费者提供有品质的家居。
　　时  间：2010年5月13日星期四上午
　　地  点：国家会议中心轻舟展区
　　嘉  宾：轻舟装饰董事长陈耕先生
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　以下为采访实录：
　　图为轻舟装饰会展现场
　　主持人：这次轻舟在这个展会上以儿童房亮相，刚刚跟胡工也聊过，因为我们之前也代表新浪网参观了我们的低碳人家，我想知道这两个项目之间是同步的吗？
　　陈耕：目前还没有同步，推广怎么说呢，你指的是市场化推广，多少钱一平米吗？
　　主持人：不是，就是让更多人知道这两个项目？
　　陈耕：目前的宣传还是属于软性的这一面，没有认真的推广和市场化。我觉得是两个原因导致的：
　　第一是我们没有大力度做，我们整体的品推和包装都需要提升一个层面。我们以前说大部分的家装公司不是品推，是营销或者说促销，甚至连展览会都不是形象展示，那是促销会，经销会，拼的都是能接多少客户，签多少单。所以我想，第一我们是在技术领域，把我们的地位，把我们的领先度、专业度和专注度做好，品推应该是推的是新包装，新形象。因此目前我们推出适老房、儿童房都是请媒体做软性的宣传，没有大量地做宣传，因为我们需要一个系统的包装。
　　第二，在这个领域里面，牵涉到一些新技术，如低碳的新技术、节能的新技术、环保的新技术，这个在消费者的认识中有一个过程，价格的因素、应用的便捷性等等，这个还需要我们观察一段时间，自己再体验一段时间正式推给消费者。
　　比如说胡老他们家，应该是让他们住个三个月、半年才可以踏实的推荐给消费者。加入我们刚装修完就推荐，万一有味道，科学指标达不到了怎么办。所以一定要经过真正意义上的科学研究，真正意义上的科技研发和实验是有周期性的。看国外他们的监测有一些东西要监测一年以上，就是这么一个情况。
　　主持人：儿童房的施工材料和施工过程当中应该是要求更为严格。
　　陈耕：对。
　　主持人：那么我们的适老房和儿童房在装修上面有什么差异吗？
　　陈耕：这个问题上我想主要还是一个概念展示，告诉你，第一、轻舟有这个主动环保的能力，儿童房可以做，其他的也可以做；第二，展示和技术大腕的合作，这个概念真正要做，儿童房要做一个体验式的儿童房。儿童房我觉得关键是跟普通的房子不一样。为什么我们要分年龄段，因为不同的年龄段适合什么样的家具是绝对不一样的。比如说两到三岁的男孩可能很淘气，他会把墙都抠下来吃了，逮到什么东西都啃，小孩要磨牙等等，他就在地上爬。那么，如果我们的装饰全都达不到食品标准的话，小孩怎么办？如果没有达到非常高的环保的标准的话，你想小孩吃完了没命了吗？这种案例是很多的。
　　其实我就想说，因为孩子的成长阶段不一样，对于儿童房的依赖性才非常强，所以他的环保指标一定是跟常规是不一样的。比如乳胶漆中有害物质含量达到400以上国家就不允许了，但是儿童房不能超过50，国外有的标准据说是个位数。指标性强是关键，儿童房的装修是体现专业装修公司能力的，比如对于有害物质的辨别，比如放射性物质的辨别，这就是为什么我们都在联合做抗电磁波的板材，这都是专业公司要考虑的。
　　第三个要考虑的就是儿童房的叠加效应，比如这个家具配合你的装修是不是合适？比如布艺都是含有甲醛的，甲醛里面的一些胶，是不是合适？这些系列组合在一起。所以我们对儿童房的考虑特别注重环保性，做完的儿童房都要经过环保检测，哪怕一点点小问题都不放过。
　　图为轻舟装饰董事长陈耕接受新浪乐居采访
　　主持人：有什么专业环保检测的机构吗？
　　陈耕：有，中国建筑材料研究总院。第一，我们知道的很多建材的国家标准都是这里出的；第二，检测，乳胶漆、夹芯板都要拿到这里那里检测，研究总院给盖章。给你检测合格，你才可以跟人说我这个是合格的。所以它是非常权威的机构，我们这次成立的实验室，主要的一个功能也是做检测，这个检测实验室也做儿童房检测。当然也有人置疑，我想说我们是集成商，所以我们有一些产品也要做一些实验，而很多的产品不是抽检，是送检，因此我们要自己检测一下，让消费者放心；还有一个，中国建筑材料研究总院是技术的权威机构，他对技术研究的很深很透，挖的都可以挖出地下水了。但是实际上有时候因为成本、技术参数、施工的复杂程度等原因需要我们成立一个研发中心，让根据我们对市场的了解进行适度的技术改良，把成本降下来，把施工的复杂程度降下来，让消费者更容易接受。
　　主持人：什么样的契机促成我们和建材研究总院合作呢？
　　陈耕：说来很巧，建材研究总院是做生态的，生态是比环保更高的层次，甚至涵盖了低碳。建研总院有一个生态协会，他们的生态协会有相应的会员，但是会员中从来没有装饰企业，他们也想把建材产品做平台推荐给消费者，但是他们有严格的要求，因为他们是建研总院的。他们就在电视广播网络中，暗访了解到我们是装饰公司里面唯一推低碳的。我是怎么知道的呢？有一次我跟王工聊，我说你们怎么找到我们，他说记得是上新浪网，找低碳，就关注上轻舟了，于是我们就一拍即合，开始做网下战略，技术引进，产品的推介，研发包括实验等等这一系列，基本上一气呵成。包括季老师谈的日本的东西我都很熟悉，因为我还专门考察了日本，去了解，让我们也考察了思路，同时还有别的科研机构，国家环境研究中心，虽然是在空气研究方面，我们也跟他们见面了，他们研究的也有他们的专业度，他们也是国家级的，他研究涂料的进化，怎么进化呢，更新的技术是往里加贵金属，像亚洲买了他们的专利技术，我跟他们说定一个课题，我们一起研发，我们出费用，你们做，能不能把贵金属加入涂料里面。
　　主持人：可以吗？
　　陈耕：现在在探讨当中。
　　主持人：造价高吗？
　　陈耕：这个都要做实验，实际上搞技术这个事儿说着简单，远比搞一个设计，比你搞一个大厂都容易，签一个地，买设备就可以干，光一个就要经过很多次的实验，小试，初试，中试等等，你放了这个物质是不是跟原有的物质发生反映，或者说还不能阻碍原有物的性能，还要同时环保，这个要一点一点的调，发生了变色在阳光下怎么弄，需要做实验。
　　我们知道你们家装修完了干都要干好几天，你试一遍，干了采集数据，不行再调，人力、物力、财力都要花。

