轻舟装饰 打造家居生活新品质
　　作为家居行业知名品牌，轻舟装饰始终坚持以最品质、最舒适、最时尚的家居理念，提供客户全新的时尚家居生活之旅，依靠专业的品质和卓越的服务为众多客户实现了高性价比装修的梦想，让客户拥有最完美的品质装修。在都市生活多元化需求的大趋势下，轻舟装饰坚持“主动环保”、“低碳科技”之路，为客户提供最品质、最舒适、最时尚的家居生活。
 图为轻舟装饰家居图
　　环保是健康家居的关键
　　轻舟生态环保建材均来自于天然材料，经过科学配方，多次严格对比试验研制而成，具有自主知识产权和国家专利。目前采用生态墙衣和空气清新液等生态材料，从源头上做到生态环保、主动环保。在设计施工上，轻舟并不仅仅局限于室内无污染，而是从整个人类生存环境和舒适度的改善着手，真正将环保科技融入家居每个环节中。
　　轻舟装饰始终履行对环保的承诺，强力出击打造“主动环保、低碳科技”的装饰设计理念，将最环保、最低碳的居家环境呈现给每一位客户。在2010年新春伊始，轻舟装饰凭借着强大的科研实力研发的“生态墙衣”入选由新浪网、中国房地产信息集团发布的“低碳技术/材料推荐榜”，并且是入选“低碳技术/材料推荐榜”的唯一一家家装企业。
　　低碳引领时尚的新生活
　　轻舟装饰率先在业内倡导“低碳家居”，并打造了全国首个“低碳人家”，在设计上以低碳和节能为中心，在材料的选用上始终贯穿低碳理念，在施工中应用了近百项环保低碳技术和高科技产品，实现了隔热、隔音、防辐射、保温等效果，真正做到家居低碳的标准。低碳很时尚，低碳已走进寻常百姓家。
　　轻舟装饰从设计咨询到施工过程，坚持将低碳宜居理念实施到每个环节中，让客户体验全新的宜居低碳家装理念。轻舟装饰为了给客户高标准的宜居家装环境，从环保程度、视觉享受、安全功能、智能水平、空间便利、个性融合、情感实现等多个层次严格要求，实现客户温馨、舒适、方便、低碳的高品质居住生活。
　　专业设计缔造品质家居
　　轻舟装饰倡导“以人为本”的设计理念，处处以舒适为先，将家居功能、风格与客户个性化需求、生活方式融合，借助对家庭成员的生活习惯、方式等多方面的理解创造最优化解决方案，满足整个家庭成员情感和精神的深层次需要。轻舟装饰以缔造高品位、高质量、客户满意的家居环境为目标，用最专业、最时尚、最敏锐的设计理念，为客户带来完美的家居体验。
　　作为轻舟装饰高端设计室，魏玛世家是轻舟的子品牌，源于德国“包豪斯”学院，结合欧洲古典流行性主义与自身设计理念，将个性化、人性化以及美学完美融合，形成高端人群的品质化设计，在行业中具有很高的知名度。
　　轻舟装饰通过专业的设计体系、工程体系、项目监管、优质服务，以及行业中唯一家三年质量保修，打造出高品质家居，给客户带来全新生活体验！

