购买壁挂炉需谨慎  选择品牌企业最为保险
　　入住新房一年的王先生不仅对新房很满意，对冬天新房室内的温度也非常满意，因为他选择了一个新品牌的壁挂炉产品，事实证明，这个选择是正确的。
　　家住上海浦东新区的王先生可以说是壁挂炉的老用户了。在没搬入新房之前，王先生家冬天取暖就使用壁挂炉。“像我们南方这边，冬天想过的舒服一点就得考虑用壁挂炉。”王先生说。上海不像北方城市，冬季没有集中供暖设施，所以普通家庭的取暖问题一直没有得到很好的解决。进入上个世纪90年代，居民生活水平提升，因此使用空调取暖家庭多了起来，但空调的制热效果并不理想。经常去欧洲出差的王先生，由于对壁挂炉采暖略有所知，因此他很早就在家里改装使用壁挂炉取暖了。
　　“为了冬天生活得舒适一些，爱人希望冬天在家中能脱掉棉袄、棉裤、毛袜的束缚。所以当时安装了壁挂炉供暖系统。”王先生说。但是由于当时并不是很了解相关品牌知识，王先生买的壁挂炉是国内某个不知名的厂家生产的产品，虽然冬天的供暖效果比空调好很多，温度也可以达到要求，但是也存在一些令人苦恼的问题。
　　首先是能耗比较高。由于技术等原因，小品牌壁挂炉不能最大效率利用热能，想要达到一定温度，势必要使用更多天然气；其次是售后维修困难。王先生抱怨说：“有一次壁挂炉坏了，我们拨打客服电话，厂家和代理商相互推脱，等了半个月才有人过来给我们维修。换一个零件收费高得不得了。”最后一点，是该品牌壁挂炉噪音过大，晚上运转的时候，吵得人睡不着觉。
　　有了上述经验教训，王先生决定新房子再买壁挂炉的时候，一定要选个大品牌。“品牌大，质量售后才有保障。”王先生抱着这个原则，经过多方比较和咨询，最终在新居装修时选择了阿里斯顿壁挂炉，“欧洲品牌，而且据说一直是市场占有率最高的品牌之一。” 更加有说服力的一点是，早在1955年，阿里斯顿就发明了全球第一台燃气采暖壁挂炉，半个世纪以来，在家居采暖中，阿里斯顿一直处于行业领先地位。
　　入住新房一年后，王先生一家对自家的壁挂炉好评连连。王太太说：“以前的壁挂炉因为调节的问题经常会出现室内温度偏高或偏低，老是调不到适合自己的温度。现在不一样了，冬天要什么温度就是什么温度。”据阿里斯顿专业工程师介绍，这是因为阿里斯顿壁挂炉独有AUTO科技技术，该技术可以根据用户采暖需求、温度感应装置监测进回水温度、室内温度和室内外温差，智能选择最节能、最舒适的加热功率及加热温度并且让机器低耗高效运行，与普通壁挂炉相比节省能耗高达15%。“并且阿里斯顿壁挂炉运行起来根本就没有噪音，这让我这样用惯了壁挂炉的人都感到意外和惊喜。”王先生补充道。
　　随着长江流域经济的迅猛发展，居民生活质量也在飞速的提高，壁挂炉被越来越多的新居住户所使用，选择一款优质节能的壁挂炉品牌，将成为一个家庭提升冬季生活质量必不可少的选项。

