邹庆虎：大亚注重产品品质 拒绝降低成本
　　采访时间：2010年6月10日
　　采访地点：辽宁荣富饭店
　　采访嘉宾：邹庆虎 韩彦龙
　　记    者：新浪家居 汤诺
　　以下为访谈实录：
　　记者：韩总，你好，作为绥芬河工厂总经理，能不能介绍一下大亚人造板的产品有什么特点？
　　韩彦龙：首先大亚的产品是绿色环保，产品采用的木材、胶水都是国内最好的。甲醛释放量都是最低的。产品品质都是走在国内、国际产品行业的前端。
　　第二方面，大亚人造板集团是定位于做中高端产品，各种性能、指标都要高于国标。
　　第三点，我们的产品纤维更细腻。因为我们采用进口俄罗斯的木材，使用最先进的美着磨机，并有德国为我们定做的膜片。所以大亚人造板集团生产的产品与同类产品相比更光滑细腻，在娄洗和雕刻上更方便。
　　领先国内行业 打造最环保板材
　　记者：如今都在提倡绿色、低碳的概念，2010年节能环保的低碳经济成为了主旋律，今天的发布会也提到了健康2个字，作为大亚绥芬河工厂的总经理、生产把关的负责人，您对生产环保产品有什么具体的措施？怎么才能生产环保的产品？
　　韩彦龙：环保评定标准是指产品的甲醛释放量，目前市场是E2级的产品为主，它的甲醛释放量是很高的。而我们绥芬河工厂已经全部生产E1级的产品，接下来我们还要生产E0级、超E0级和F★★★★的产品。我们生产的产品，甲醛释放量更低，有利于使用者的健康。在生产方面，我们采用进口的设备，使之在生产工艺的环节上，有效降低产品的甲醛释放量。同时我们都采用E1级的环保胶水，也降低了产品的甲醛释放量。
　　确保产品质量，拒绝降低成本
　　记者：五一过后，家居行业最热的话题，是家居建材价格调整，我想问问邹总，您怎么看待家居建材涨价的问题？以及贵公司对原材料的涨价会做如何的应对？
　　邹庆虎：今年以来，我们的木材原材料和化工原材料成本已经增加了很多，但我们没有把100%的把增加部分放到市场上，而是我们企业来承担其中的50%。涨价这一说法我认为不妥，应该说是价格的调整。我们大亚是非常注重产品品质的。这样的企业才能走的更远，所以我们面对原材料的涨价，我们大亚板材集团，坚决确保产品质量，该用什么原材料还用什么，成本增加的就增加，坚决不做通过降低成本、降低产品质量的手段，来维持原来的价格的事情。
　　记者：好的，谢谢两位老总接受新浪家居的采访！
　　邹庆虎：谢谢。
　　韩彦龙：谢谢。

