酸枝木的鉴别
　　何谓酸枝木
　　酸枝即“孙枝”，又名“紫榆”。主要产地分布于热带及亚热带地区，主要产地为印度、泰国、缅甸、越南、柬埔寨、老挝、巴西、马达加斯加等国。我国云南西双版纳及临仓、思茅部分地区的版纳黄檀是黑黄檀之变种，俗称牛角木。酸枝木心边材区别明显，边材黄白色至黄褐色，部分树种为棕褐色等；心材橙色、浅红褐色、红褐色、紫红色、紫褐色至黑褐色；材色不均匀，深色条纹明显。生长轮不明显或略明显。散孔材或半环孔材，单管孔，少数径列复管孔或稀管孔团，内含深色树胶、沉积物或侵填体。轴向薄壁组织翼装、聚翼状带状、环管束状及轮界状。酸枝木木材结构甚细，平均管孔弦向直径不大于200微米；径面斑纹不明显或略明显，弦面具波痕。木材有光泽，具酸味或酸香味(少数为蔷薇香气)纹理斜或交错、结构细而匀(少数中等)耐腐、耐久性强。材质硬重，强度高，木材含水率12%时气干密度大于0.85克／厘米3 ，通常沉于水。
　　酸枝木的特点
　　酸枝是清代红木家具主要的原料。用酸枝制作的家具，即使几百年后，只要稍加揩漆润泽，依旧焕然若新可见酸枝木质之优良，早为世人瞩目。酸枝木色有深红色和浅红色两种，一般有“油脂”的质量上乘，结构细密，性坚质重，可沉于水。特别明显之处是在深红色中还常常夹有深褐色或黑色的条纹，纹理既清晰又富有变化。酸枝家具经打磨髹漆，平整润滑，光泽耐久，给人一种淳厚含蓄的美。不仅数量多，而且木材质量比较好，制造工艺也多精美。在现代人的观念中，它是真正的红木家具。

