超级环保三重防护 业之峰家装环保新规范
　　家庭装修中什么最重要？时光倒退几年，可能有人说是价格，也有人说工程，也会有人回答是设计。随着近年来各种因为装修污染导致的健康问题屡见报端，环保已经成为消费者最为关心的问题。设计方案不满意可以修改，工程质量不合格通过验收同样可以返工，但是环保如果不达标则会对居住者的健康产生无形的危害。近日，业之峰装饰在全国隆重推出了“蓝钻工程环保三重防护体系”，并同时发布了《中国环保家装手册》。
　　装修污染有哪些？
　　很多消费者都认为，只要选用了环保的材料就可以避免装修污染了,而事实并非如此。据专家介绍，家庭装修中的污染主要来源于三个方面：一是不环保的装修材料；二是施工中材料的不科学或过度的使用，以及不规范的施工现场；而第三点大部分消费者都会忽视，那就是装修后家用电器与家具配饰等产生的污染。其中任何一个环节的疏忽都有可能导致最后装修出来的房子环保不达标。那么，如何才能保证装修中的环保呢？此次业之峰集团发布的“蓝钻工程环保三重防护体系”就从装修第一步开始，以防累积、防源头和防残留三个环节，形成一套完整全面的家装环保防护体系，让“环保”贯穿整个装修过程的始终，从而实现居室环境的全面环保。
　　什么是环保三重防护体系？
　　第一重防护“防累积”即使用环保预评估系统，科学的测算出装修材料的用量，预防因为材料过度使用而造成的累积污染；第二重防护“防源头”，以欧洲最先进的施工和管理理念“蓝钻工程”为基础，确保所选用材料的优质环保和生态型的施工环境，使各种有害物质从源头上得以控制；第三重防护则是“防残留”，使用中国环境科学学会推荐的高科技空气治理产品“负氧离子触发剂”，最大程度的清除可能残留的污染以及家电家具等产生的污染物质，让环保工程更加环保，实现了家庭装修环保质的飞跃！
　　限量征集“超级环保样板间”
　　业之峰集团的相关负责人介绍说，业之峰集团还将在全国进行限时限量征集“超级环保样板间”的活动。凡是在4月3日至4月5日期间参加活动的消费者均有机会成为业之峰全国“超级环保样板间”的首批体验用户，不仅能提前享受到“环保三重防护体系”带来的绿色装修体验，更有机会获得价值三千元以上的环保大礼包。
　　随着此次业之峰装饰“蓝钻工程环保三重防护体系”推出而全国限量首发的家装界权威环保指导手册--《中国环保家装手册》也将在活动中进行发放。
 

