轻舟装饰：现代简约，引领家装潮流风
　　如何选择适合自己装修风格，并在时尚与实用间寻求一个平衡点，是目前装修环节的关键。既结合家装流行前沿，又要求同存异，体现出自己的个性风格，是很多消费者的需求心里。而如今现代简约、舒适环保、低碳生态的品质家装，受到众多消费者的推崇，成为时下最受欢迎的家装潮流风之一。
　　轻舟装饰凭借着“卓越的品质，超凡的格调”，从行业中脱颖而出，2010年轻舟装饰携知名设计精英，开启家居世界的时尚潮流。轻舟装饰借助于先进的施工工艺和新型科技材料，将全新的家装设计理念与客户多元化生活需求结合，不断创新超越，全面引领家居高标准，致力于让客户体验全新的品质生活。针对家装流行的前沿趋势，轻舟装饰设计师将现代简约的家装风格与年轻人的个性融合，打造符合年轻人的现代、简约、时尚、个性的家装潮流风。同时轻舟装饰将风格、空间、功能、环保等元素结合，需求最适合业主的家居环境。
　　温馨简约风
 图为轻舟装饰宣传图片
　　设计师借助简洁的墙面与地板的颜色谐调，通过柔和的灯光营造出整个空间的温馨简约的风格特色。设计师结合主人的生活习惯，在客厅中布置了具有现代特色的精美沙发，并在空间中摆放了简单的装饰品，为家人聚在一起欣赏精彩的电视节目烘托出很好的氛围。在整个设计过程，设计师注意细节的修饰，力求完美，并且注意到将空间的色泽与线条描绘的更丰满，把现代简约的风格刻画的淋漓尽致。
　　洁白现代风
 图为轻舟装饰宣传图片
　　设计师创意性地将洁白色的墙面与深色的地板形成了鲜明的对比，但是设计师巧妙地将白色精致的沙发和桌椅合理的摆放，和谐了整个空间的简约、雅洁的格调。在整个空间中，设计师灵活地将墙面利用起来，借助于不同的空间布局把电视与装饰品的摆放很鲜活地凸显出来。同时宽敞明亮的窗户给整个房间带来了良好的采光效果，并且借助于绿色植物的点缀，给房间带来了清新的自然气息。
　　基础材料七宗惠   主材双折大优惠
　　轻舟装饰开创主动环保新主题，打造全新的家居低碳科技，开启您的健康、舒适的家居享受！
　　●全新非捆绑式促销理念
　　●尊享环保科技专利产品
　　●三年质保让您后顾无忧

