轻舟：为万万墅业主举行隆重开工仪式
　　6月3日下午，北欧风情的万万墅小区在宁静安详中增添了喜庆的气氛，因为刚刚拿到新房钥匙的业主夫妇迎来了装修的盛事，轻舟装饰为万万小区业主举行了隆重的开工仪式！
 图为店面经理亲赴工地
　　晴朗的午后，业主们就在设计师、工长和质量检测员的陪同下来到现场，察看了进场材料的准备情况。下午2点钟，仪式正式开始，主持人首先对业主选择和信任轻舟这个品牌装饰公司表示感谢，并承诺一定以最佳的工程效果来回报业主。
 图为业主发言
　　业主陈先生做了简短发言，他表示：选择轻舟装修是基于自己相信品牌公司的实力，而在综合比较了各家装饰公司的装修模式、工程及售后服务质量等各方面因素之后，他觉得轻舟的整体设计和服务模式非常适合自己，轻舟专业品牌也值得信赖，他相信轻舟一定不会辜负他的期望，给他一个满意的成品家！
 图为轻舟工程总监孙培都先生讲话
　　接下来轻舟的工程总监孙工长及代表实创发表了讲话。他们表示：一定将工程部的各项服务做到位，带领完备的施工队伍全力以赴投入施工，加强对施工队伍的监督和管理，同时全面负责工程进程的监控，不让业主再为装修操心！
 图为业主和施工人员拆除墙体
　　开工仪式在一片热烈的掌声中拉下帷幕，轻舟的材料依次进场，开始了万万墅的完美成品家的缔造之旅！

