质量门事件频发 佛山建材业遇空前信任危机
　　刚刚过去的11月，对很多佛企来说有些"难熬"。享誉中国的"佛山制造"也遭遇着前所未有的低潮。从月初开始，陶瓷、灯具、水产干货、型材……这些曾经让佛山人引以为傲的支柱产业和产品陆续在国家质检总局和广东省质监局的抽查中被发现质量不合格或"质量较差"。
　　其中，包括广东东鹏陶瓷、佛山照明等大牌企业也纷纷被列入"黑名单","佛山制造"首度遭遇到密集的"质量门"。尽管企业产品被抽查不合格的原因不一而足，但其对企业的考验是巨大的。如何重拾消费者的信任？如何挽回市场信心？这是当前摆在佛山不少企业面前的一个重要课题。
　　陶瓷行业 东鹏等知名企业产品被爆质量不合格
　　11月3日，质检总局公布的陶瓷砖产品质量国家监督抽查结果显示，全国8省市共272家陶企364种产品，其中有97种产品不合格，佛山4家陶瓷企业的5种陶瓷产品也上了黑榜，包括在中国陶瓷界享有盛名的广东博华陶瓷有限公司和广东东鹏陶瓷下属企业山东东鹏陶瓷有限公司。由于不合格品牌涉及佛山多个知名陶瓷品牌，因此也在佛山陶瓷界掀起轩然大波，被不少媒体称为佛山陶瓷界"质量门"事件。
　　翌日，一场危机公关战悄然打响。东鹏召开新闻发布会澄清山东东鹏陶瓷有限公司生产的超市砖吸水率检测不合格的原因。
　　东鹏陶瓷股份有限公司总经理陈克俭澄清称，"国检"不合格的原因是产品的实际吸水率与包装标示的吸水率不符，而实际吸水率优于标示的数据，该公司已对该类产品包装标示进行修正。
　　节能灯具 佛山照明等9家企业进入"黑名单"
　　陶瓷"质量门"似乎只是多米诺骨牌的第一张。除了陶瓷外，节能灯具也一向是佛山人引以为傲的。但省质监局上周公布了2009年广东省节能灯产品质量专项抽查结果。其中，包括广东名牌、佛山照明灯具的领军者--佛山照明在内的9家企业的部分产品均进入了"黑名单",被列为"质量较差产品"。针对节能灯具存在的明显质量问题，省质监局已对所有不合格产品企业下发整改通知书，责令限期整改并收回不合格产品。
　　型材 门窗型材也遭遇"质量门"事件
　　作为型材生产大市，佛山门窗型材近日也遭遇"质量门"。国家质检总局近日通报全国门窗框用硬聚氯乙烯(PVC)型材产品质量国家监督抽查结果。在7个批次不合格名单中，佛山市新鸿裕塑料有限公司在列。
　　对于公司产品在国家质检总局的抽检中不合格，该公司相关负责人表示，他们厂生产的产品主要出口到国外市场，很少在国内销售，佛山市场上也没有销售。
　　官方回应 不能因部分产品不合格而否定"佛山制造"
　　陶瓷、灯具、型材……这些佛山引以为傲的优势产业，甚至一些名企都在抽查中不合格。企业面临的压力不小，"佛山制造"面临的压力也不小。佛山市质监局办公室主任吴欣乐表示，最近佛山企业频频在国家的抽检中被发现质量不合格，一是因为最近抽查的几类产品，如陶瓷、灯饰等基地都在佛山。佛山此类企业数量众多，企业被抽查的数量比较大，种类比较多，客观上导致不合格的几率增加。二是最近"国检"的标准已逐渐与国际接轨，尤其是向欧盟的标准看齐，而很多企业还实行的是以前的标准，没有来得及"转身",所以在抽查中被检出不合格。第三，很多企业的工艺没有问题，但由于原材料质量不合格导致抽检不过关。但原材料质量通常是企业很难控制的。
　　吴欣乐表示，不能因为最近佛山企业在国家和省的抽查中质量不合格的批次比较多，就否认"佛山制造"的质量。但这的确对佛山企业和"佛山制造"的声誉带来了很大影响，企业也面临着更大的挽回市场的压力。
　　佛山市政府一直鼓励佛山企业参与相关行业国际和国内标准的制定，比如，佛山陶瓷行业有望在一年内产生中国首个发光陶瓷企业标准。取得"话事权"后，佛山陶瓷业在今后抽检中将更容易"过关"。

