选购三层实木复合地板的八大理由
　　三层实木复合地板凝聚了诸多实木类地板制造的前沿科技成果，同时又融入国际先进设计理念，符合当代流行时尚情趣和审美价值取向，极大程度地满足了中高端消费者时尚、健康、舒适的家居生活需求。
　　1、独特的装饰性
　　面板通常选用优质珍贵天然木材，经过锯切(径切或弦切)或旋切而展现不同风格的天然木材纹理，具有独特的色泽、花纹，结构细腻，富于变化，色泽美观大方，再加上表面结构的设计，染色技术的引入，面板花纹的表现力大大丰富提高，装饰性能更加丰富多彩。独幅三层实木复合地板的大规格木材纹理更彰显华贵气质。
　　2、材质好，经久耐用，可翻新
　　面板通常采用优质硬木且厚度为3.0-4.0mm，表面采用优质UV漆，理论上说，使用寿命至少可达50年以上。一旦因长时间使用而导致油漆磨损，还可刨漆除漆后再涂饰水性油漆翻新。
　　3、脚感舒适
　　芯板和背板通常选用质地较软、弹性好的速生材，有适当的弹性，摩擦系数适中，便于使用，脚感舒适。
　　4、 稳定性好，可用作地热地板
　　采用独特设计的三层纵横交错结构，有利于释放木材内应力，有利于通过机械力牵制使产品保持良好形态，从而使三层实木复合地板具有良好的稳定性，且适用于地采暖地面装饰，即可用作地热地板。
　　5、环保达人的选择
　　木材是一种可以再生的天然材料，是当今世界四大材料(钢材、木材、塑料、水泥)中最具可持续利用优势的绿色材料。
　　三层实木复合地板采用实体木材和环保胶粘剂，通过先进的生产工艺加工制成，因此环保性能优异，符合国家环保强制性标准要求。
　　6、铺装方便快捷，还可享受DIY
　　三层实木复合地板通常幅面尺寸较大，且可以不加龙骨而直接采用悬浮式方法安装，从而使安装更加快捷。大大降低了铺装成本和时间，也避免了因使用龙骨不良而引起的产品质量事故。因铺装简便，有兴趣DIY的话，你可在专业人士指导下体会自己动手装饰家园的乐趣。
　　7、采用先进设备加工，产品精度高
　　因为三层实木复合地板生产工艺要求加工精度高，所以一般采用高精度设备加工，产品精致。
　　8、 营造舒适环境：
　　有良好的保温、隔热、隔音、吸音、绝缘性能等。能部分调节室内的温湿度。

