贝亚克地板以强势产品力创造行业奇迹
　　贝亚克地板是现代地板业中集产品研发、生产制造、销售服务为一体的龙头企业。作为中国最早开展实木复合地板技术研发生产的企业，贝亚克不仅在这项拥有绝对技术及未来发展优势的地板产品上下足了苦功，而且也带动传统实木地板、强化地板的产品发展，同时通过发展高端沃玛品牌仿古拼花地板，打造体系完整、特色各异的产品“四核驱动”，使贝亚克地板迅速在地板市场内形成全面开花的发展态势，品牌知名度和市场占有率飞速提升，成为中国地板行业在产品影响力方面的隐形冠军。
　　贝亚克公司引进德国豪迈(HOMAG)生产线、蓝帜(LEITZ)精密刀具、贝高(BARGSTEDT)压贴线、CNC加工中心、意大利进口油漆线，以精湛的制造工艺，优质的原材料选用，简洁流畅的款式设计及庞大的生产能力，引领时尚潮流，生产出大量质地柔软，款型优雅，品位超群的地板。如今的贝亚克地板已经不仅仅是地板的生产基地，更成为地板行业潮流趋势的发源地。
　　从实木的超微晶化涂覆、全数字智能烘干到实木复合地板的基材“壮骨”、纵横2平衡技术，从强化地板的UT专利搭扣锁扣、同步数字花纹模压到日前首度推出的沃玛高端仿古拼花地板，贝亚克公司通过对产品的不断创新，优化了产品结构，使贝亚克地板每一个品类都有突出特点和市场吸引力，在市场中始终引领着地板消费的新时尚，并在全国各地取得优异的市场中认同，品牌知名度急剧提升，提高了企业的核心竞争力，实现了品牌的可持续发展。
　　贝亚克还建立了行业首个涵盖实木、实木复合、强化地板全系列的综合性产品研发中心，以卓越的产品研发能力不断赋予企业全新的发展活力，公司与南京林业大学木材研究中心建立了长期技术合作关系，与加拿大、美国的一些木地板生产制造公司建立战略伙伴关系，技术创新上公司实施“材种开发创新、面层技术创新、生产工艺创新、产品功能创新”四大创新理念，使企业推出的产品每一款都能在极短时间内占据市场制高点。目前，贝亚克地板获得28项专利技术，荣获了多项行业创新类奖项。其自主创新的应用于实木及实木复合地板上“青花瓷”工艺技术，有效解决了地板面层耐磨、耐刮擦、漆面持久靓丽的技术难题，经国家权威检测部分检测，贝亚克青花瓷地板表面耐磨转数高达4000转，成为了行业在开发高耐磨地板的一面旗帜，完全具有国际领先水平。2009年底，青花瓷地板一经投放市场，便赢得了消费者的高度追捧。2010年，贝亚克青花瓷地板更是在全国市场全面开花，热销江浙、火爆烟台、脉动江城、笑傲英雄城……贝亚克地板在2010年的地板市场形成一股强劲的青花瓷之风，使贝亚克青花瓷地板成为网络上最炙手可热的地板关键词。而贝亚克青花瓷地板也凭借优异的性能入驻世博会芬兰国家馆，成为仅有的铺进世博会外国国家馆的实木类地板。
　　贝亚克地板卓著的产品竞争力让公司在全国木地板市场上取得的辉煌业绩，并为企业赢来了无数殊荣，近年来公司赢得了“中国驰名商标”、“国家高新技术企业”、“中国地板市场影响力十大品牌”等行业顶级荣誉称号。企业生产规模及经济效益近10年来保持持续快速发展的现象也被国内外经济专家、学者及媒体称为“贝亚克现象”、“贝亚克奇迹”。

