选购强化木地板复合板六招
　　强化木地板具有安装方便、外形美观自然、耐用、价格低廉等优点，所以颇受消费者欢迎。但面对众多的强化木地板生产企业和品牌，消费者又往往不知道该如何选择。
　　温度一点一点的攀升，预示着春天已经悄然来临。刚刚度过冰天雪地的漫漫寒冬，你是否已经开始着手计划开春的装修大计了呢？也许你刚刚买了新房准备全面装修，也许你想要将旧房改造得更加时尚实用，生活家小编为你搜集了海量的装修饰家资讯，相信可以帮助你将爱家打造得更加舒适。
　　强化木地板具有安装方便、外形美观自然、耐用、价格低廉等优点，所以颇受消费者欢迎。但面对众多的强化木地板生产企业和品牌，消费者又往往不知道该如何选择。
　　首先，选择具有一定知名度的生产企业或品牌。这些企业管理科学，设备先进，产品质量稳定
　　第二，通过比较样板辨别优劣。选购地板不宜挑选色彩非常深或黑色的，因为此种花色的地板或者耐磨性能较差，或者表面清晰度不佳。
　　第三，比较产品包装。较好的产品其包装标识比较规范，有厂名全称、真实厂址、电话，并标明产品等级、类别等。消费者为防止上当受骗，可以按所标识的电话号码进行核查。
　　第四，所选购的花色品种应与室内的光线和其他色彩相协调。一般来说，光线不好的地方，不宜选购色彩较深的花色。
　　第五，地板质量的好坏表现在基材、花色木纹纸、耐磨层和产品尺寸精度几方面。消费者可以通过榫槽部位的光滑程度、纤维精细均匀程度去辨别基材的好坏，通过安装地板的高低差和拼缝去辨别产品尺寸精度的好坏。
　　第六，询问服务内容。通过服务内容和措施保障落实情况确定厂家是否正规，从而判定产品的优劣。

