部分红木家具半年价涨20％ 投资客转投红木市场
　　一对红酸枝木制成的官帽椅，今年年初时的价格还是1万元左右，现在已经攀升到了1.2万元。记者昨天走访本市部分红木家具市场了解到，近半年来，整个红木家具市场趋于火爆，一些珍稀红木原料的价格涨了近一倍，部分红木家具价格也上涨约20%。据称，一些投资客更是远赴东南亚、印度等地争相收购原木。
　　原料价涨幅比成品更大
　　记者走访中发现，部分红木家具店的家具价格虽然暂未变动，但商家不约而同地表示价格将要上调。本市古北路上的一家红木家具店，销售的一个红酸枝束腰酒桌现在标价 9500元，但据销售人员沙先生介绍，这张酒桌几个月后很可能会提价至11000元，不仅如此，店内以花梨木、红酸枝木为主的红木家具，在9月份左右大都会涨价15%－30%。据称，该店目前的销量同比去年有大幅提升。
　　上海市收藏协会副会长陈克涛昨天告诉记者，近半年来，一些红木家具成品的价格已上涨约20%。如一对红酸枝木制成的官帽椅，今年年初时的价格还是1万元左右，现在已经攀升到了1.2万元。
　　红木原料近半年的价格涨幅更大。以有代表性的红酸枝为例，价格涨了约一倍，如直径40厘米的大料，今年初每吨的价格在8万元左右，现在已经卖到14－15万元/吨。上海家具行业协会信息咨询部主任童兆祥表示，各类原木的价格平均已上涨30%，不少成品红木家具的涨幅在15%以上。
　　投资客转投红木家具市场
　　受金融危机影响，红木家具市场在经历2007年的暴涨后，于2008年出现暴跌，从去年下半年开始，红木家具市场的行情又开始升温。今年以来，东南亚、非洲、美洲等多个国家、地区纷纷收紧红木等珍贵木材的出口，令红木家具变得更加炙手可热。
　　陈克涛告诉记者，红木原料和家具成品价格的上涨，和原料稀缺、家具生产成本上升、需求增多以及老红木家具投资客队伍的扩大等，都有一定关系。在通胀预期的背景下，老红木家具的投资价值正逐步显现。目前，股市低迷、楼市动荡，一些投资客开始转而介入红木家具市场。很多投资者有“买涨不买跌”的心理惯性，近期红木家具价格的蹿升，无疑又给这个投资市场添了一把火。
　　据透露，由于国内红木量少，越来越多的投资客将目光投放到国外，一些红木原料的主要集散地，如东南亚、印度，越南、泰国、缅甸、老挝等地，那里的原木正成为投资客竞相争购的目标，有人购单一出手就是几千万元。

