进入7月 国内涂料行业情况好转逐渐走出危机
　　7月15日，国家统计局公布了市场企盼已久的上半年宏观经济数据。数据显示，上半年国内生产总值为172840亿元，同比增长11.1%，比上年同期加快3.7个百分点。
　　由于产品主要应用于建筑、装饰、汽车、船舶等领域，涂料行业可以说是对宏观经济走势最为敏感的行业之一。随着宏观经济的企稳，涂料行业的情况是否也比较乐观？
　　进入7月，从国内涂料企业传来的消息是，他们的情况确实正在好转。
　　坚持特色是盈利关键
　　调查结果显示，涂料行业中的主要企业在今年上半年已经摆脱了金融危机带来的影响，并取得了不错的业绩。而他们成功的关键就是坚持自己的特色。
　　上海涂料有限公司是国内为数不多的国有涂料生产企业之一。该公司总经理黄志勇告诉记者，今年前5个月该公司呈较快发展态势，销售收入同比增长 28.2%；前5个月公司实现利润已超过1亿元，比去年同期有大幅度增长。而实现增长的有利因素来自于各个方面。首先，今年涂料的原材料价格较为平稳，且涂料市场需求有所回升。其次，一批世博项目、市政建设项目的集中实施也给公司带来机遇。再次，该公司与集团内子公司进行了“一体化”产业链合作。在集团公司的安徽无为煤基多联产项目、扩建改造项目、房地产项目中，涂料产品实现了业内配套直供。
　　然而，最为关键的还是坚持自己的特色。“作为为数不多的国有涂料企业，上海涂料的产品在全国同行业中处于‘夹心层’地位。高端，尚不具备与国际知名大公司匹敌的实力；低端，又缺乏与众多民营企业竞争的优势。在这种情况下，我们根据客观情况坚持了自己的特色。”黄志勇说。
　　该公司加快了产品结构调整。一是聚焦重点产品，增加家电用卷材涂料、氟碳涂料、车辆涂料与重防腐涂料等产品的市场销量。二是开发“短平快”产品，如混凝土抗渗透剂、水性氟碳涂料、无苯溶剂型外墙涂料等。三是加快产业化步伐，在科技人员的努力下，水性防腐蚀涂料、航空涂料、耐指纹涂料等功能化涂料，以及水性醇酸树脂、水性丙烯酸改性环氧树脂、水性羟基丙烯酸树脂等多种产品都将进入产业化阶段并投放市场。
　　珠江化工集团有限公司目前的经营形势也还不错，其主要原因也是坚持做特色产品。“我们并没有和广东顺德的众多涂料企业去拼建筑漆、木器漆，而是努力做好工业漆。因为工业漆受国家政策等因素影响比较小，原料价格与产品价格下降的速度比较慢，效益贡献率不错。”该公司董事长李帆说。据了解，广州亚运会将于11月份在广州召开，城市亮化工程正在如火如荼地进行中，珠化集团的建筑涂料销量因此有所提高。
　　“我们公司主要生产热反射隔热涂料，有十几个品种。这些涂料用于建筑节能，可实现夏天降温、冬天保温的效果。”方元绿洲节能科技有限公司总经理郭宪强表示，今年企业的经营情况比往年要好，销量同比能实现翻倍。他认为，今年之所以情况不错，一方面是因为国内经济处于复苏阶段，上半年房地产市场有过一轮大的增长，这拉动了下游涂料产业的增长；另一方面，随着国家推行低碳经济力度的加大，政策导向明确，全社会对节能的认识也在提高，对节能产品的需求比较旺盛。
　　今年上半年，陕西宝塔山油漆股份有限公司完成油漆销量13436吨，实现销售收入13549万元，分别同比增长21%和22.7%。据该公司董事长李松财介绍，公司经营状况较好的原因在于3个方面。一是实施技术改造，杜绝跑冒滴漏，提高生产效率。二是想方设法降低生产成本。在原材料价格高时实行零库存，多批次采购；在价位走低时提高库存量。三是加大营销力度。公司成立技术服务部，按用户不同需求进行有针对性的指导施工，同时让工程师走出实验室深入市场了解客户需求，使产品研发更具针对性。
　　另外，今年宝塔山油漆公司还投资500万元建成了年产2万吨乳胶漆生产线；研发了汽车改装漆、钢结构防腐产品、水性氟碳产品、隔热保温涂料、机场专用标线漆等10多个产品；成功拓展了海外市场，为尼日尔、越南等地的重点工程提供涂装配套服务；还开拓了国内机场涂装市场，为首都国际机场工程提供涂装配套。
　　必须坚持节能环保方向
　　尽管对于未来走势每个企业的看法不尽相同，但企业都选择了同样的方式来实现中远期发展，那就是开发节能、环保的新品种。
　　虽然行业形势整体向好，但也有少数企业出现利润下降。天津灯塔涂料工业发展有限公司今年上半年实现净利64万元，同比下降160万元。据该公司负责人表示，利润下降的原因是原材料、人工成本、运费等上升。另外，上半年该公司市场销量不尽如人意，资金回笼较慢。
　　对此，该公司表示将加强对采购计划的管理，利用企业间的信息沟通、互换，进一步降低采购成本，避免独家采购现象。该公司还将重点开展水性环保涂料、重防腐涂料等特种功能涂料的研发。此外，该公司还将对多个车间的储罐、操作间等进行改造，优化生产配置、改变传统生产工艺。
　　根据国家产业和安全环保政策，上海涂料公司将积极推进装置化、园区化、集约化基地建设，主动调整高污染、高能耗的劣势产品，重点发展涂料核心业务，提升产品的技术能级。黄志勇表示，公司将加速水性工业涂料、海洋涂料、新型能源用涂料、节能涂料、航空航天涂料、耐指纹涂料等产品的发展，实现绿色转型。
　　富思特制漆(北京)有限公司董事长郭祥恩告诉记者，企业目前经营情况良好，截至7月1日实现了销售额45%的同期递增。业绩上升的主要原因是虽然政府推出了针对房地产的一系列调控政策，但市场对房地产下一步的预期仍处乐观状态。因此，该公司重点产品销售势头迅猛。该公司预计下半年将保持更快速的增长。因此公司将加大研发力度，开发低碳、环保、节能的绿色产品，加快清洁生产。
　　据李帆介绍，珠化集团主要有两部分业务——涂料和溶剂。在金融危机中公司业务或多或少受到了影响。“今年以来，我们接受教训，稳健运行，将溶剂产品的库存降低，快进快出，按数学模型测算确保利润。”李帆说。他表示，珠化集团还面临其他不利形势。一是大宗原料价格上涨。目前企业承受能力有限，国际环境也脆弱，因此企业坚持小批量快速进出口。面对原料上涨10%左右的不利局面，珠化集团在今年3月首次将产品价格上调了3%。二是广州亚运会的影响。广州市政府为安全环保的要求，对危险化学品的运输和化工企业的运作有着严格规定。三是房地产收紧新政对家装民用漆的影响比较大。据了解，珠化集团还面临搬迁问题，其位于广州的3个生产基地到2015年都要搬离中心城区，目前公司已经选择珠海高澜港经济开发区，期望在2012年先期建设年产7万吨涂料的生产装置。
　　“未来我们打算加大节能涂料的开发研究力度，提高涂料的保温节能功效。因为在低碳和节能的大环境下，惟有节能、环保的产品，才是有前途的。”郭宪强表示。
　　李松财认为，随着国家不断加快基础设施建设，尤其是启动实施新一轮西部大开发战略，涂料行业也面临难得的发展机遇。不过，他也意识到，目前行业存在的一些深层次问题还未从根本上得以解决。因此，今年涂料行业将面临产业升级、结构调整、战略转型、加大力度推进节能减排的挑战。他表示，近年来，社会对涂料的安全指标和环境指标关注度越来越高，因此宝塔山油漆公司将逐步淘汰高耗能的油性产品，扩大附加值高的水性化、无污染、环保节能型涂料产品生产规模。
　　希望政策操作性更强
　　不少企业人士还表示，涂料行业需要国家宏观调控政策的扶持。
　　黄志勇认为，上海对危险化学品生产企业布局的调整规划，对企业来说是一道严峻课题，因此绿色转型是公司未来的走向。他希望国家对涂料行业的绿色转型给予政策支持，对不含甲醛、自洁型涂料的检测强化监管职能。
　　李帆则表示，企业希望关乎成本的相关税费政策能继续对企业有所倾斜。据他介绍，在金融危机期间，为稳定企业员工薪酬待遇，广州市政府曾一次性支持珠化集团130万元。
　　“我们认为下半年的形势更为向好，但希望国家能够出台一些操作性更强的政策推动建筑节能涂料的发展。”郭宪强说。他表示，节能涂料的隔热节能效果很明显，但要进入普通民用建筑还存在一定难度。因为目前国内民用建筑的节能功效是以热值来计算的，节能涂料所达到的功效要换算成热值缺少权威部门的计算公式。使用节能涂料后能够贡献百分之几的节能效果，目前还没有办法实现量化。这已成为节能涂料推广的瓶颈。如果国家能在政策层面把这个问题解决，节能涂料将会得到更大范围的应用和推广。
　　李松财则提出了三个希望。一是希望国家在新一轮西部大开发战略中，为西部企业制定更多的优惠政策，如在引进高级人才、改善投资环境、加快基础设施建设等方面提供宽松的外部环境。二希望是对投资西部或已在当地生产环保节能型产品的企业适当给予政策倾斜，如减免税收、简化办事程序。三是希望提高企业融资能力，特别是为中小企业提供融资支持，推动中小企业通过上市获得发展资金。
　　郭祥恩表示，希望政府能进一步提高对民营企业的支持力度，杜绝对民营企业在政府采购市场准入中的歧视现象。

