轻舟装饰：诠释高贵奢华的生活内涵（图）
　　“选择一种装饰，享受一种奢华”，轻舟装饰始终秉承着打造高贵的家居生活理念，呈现高端奢华的家装风格，给予生活全新的品质享受，2010年，与世界潮流同步，携知名设计精英，开启家居世界的荣耀新生！2010年轻舟装饰“生活·高度”新视界，设计和施工全线升级，全面解读高贵奢华的生活内涵，专为都市精英演绎生活的精彩，直达人生的更高境界！
　　2010年轻舟装饰奢华家装巨作，携创新的科技工艺与独特的高贵气质闪亮登场，全面诠释脱颖而出的生活内涵，为成功的社会精英注入不同凡响的高贵气质！轻舟装饰为客户打造高端生活享受的同时，也将为客户自身的形象注入全新的活力，彰显成功精英人士的生活品质。
　　奢华贵族
 图为轻舟装饰奢华贵族设计
　　雍容华贵是整个空间体现出来的格调，设计师通过金色的墙壁和银白色的吊顶，以及稳重成熟的褐色地板，将整个卧室打造成奢华高雅的风格，诠释了主人的高品质生活内涵。
　　在整个卧室的空间摆设中，设计师并没有用过多的家具和配饰品来突出空间的格调，而是借助于大胆的创意来诠释高贵的风格，典雅的床，配上精美的布艺品，在两边放置精致的台灯，并与墙上的油画形成了和谐，而精美的吊灯与地毯形成了映衬，突显出空间的奢华艺术。宽敞的落地窗户更是让主人对外面的风景一览无余，也增加了卧室的通风透光性……
　　时尚高雅
 图为轻舟装饰时尚高雅设计
　　金碧辉煌是诠释整个空间的最好词语，在明亮、精美的吊灯照耀下，更让人感觉富丽华贵的格调。借助于设计师的大胆创意，通过物品的合理的布置，与主人的高贵生活品质相符。
　　这是一个复式的空间，如何让上下层的空间和谐，更能突出空间的功能性，又能与主人的生活习惯统一起来，是设计师面对的难题。客厅的宽敞明亮，增加了开放性，坐在精美的沙发上，欣赏着电视中精彩的节目，品尝着生活的高雅和温馨，同时也会让客人感觉到主人的好客。而客厅里的吊顶也富有奢华的格调，在精致的吊灯的映衬下，彰显了主人极致的生活内涵。在此空间的设计中，设计师通过众多的时尚高雅的元素，来诠释主人的高贵生活内涵。

