贺会刚：菲斯曼的技术革新
　　作为欧洲的最著名的供热品牌之一，菲斯曼一向对技术革新非常重视，它每年的投入在两亿欧元以上，超过了它销售额的10%。新浪家居邀请了德国菲斯曼系统工程师贺会刚先生，来为大家详细介绍菲斯曼的技术革新，解读菲斯曼独特的锅炉设计理念及技术原理。
　　采访嘉宾：德国菲斯曼系统工程师 贺会刚
　　采访时间： 2010年7月26日
　　采访地点：新浪家居嘉宾聊天室
　　主持人：新浪家居徐丹蕾
　　以下为访谈全文：
　　主持人：各位新浪的网友，大家好！欢迎做客新浪乐居嘉宾聊天室，今天我们非常荣幸请到了德国菲斯曼集团的系统工程师贺会刚先生，您好！请您先和我们网友问声好！
　　贺会刚：各位网友，大家好！
　　主持人：经过我们前几期的访谈，很多网友对菲斯曼的品牌有了一定的了解，今天请您从技术的角度给我们介绍一下菲斯曼这个品牌。
　　贺会刚：好的。菲斯曼是欧洲的最著名的供热品牌之一，去年的销售额达到了16亿欧元。它成立于1917年，现有员工8900名。这就是菲斯曼的一个概况。菲斯曼对技术革新非常重视，它每年的投入在两亿欧元以上，超过了它销售额的10%。这个投入如果和中国这些锅炉厂相比，可能是无法想象的。中国很多锅炉厂的销售额有很多超过5000万人民币，但它的研发资金可能连1%都未必达到，这些锅炉厂往往重视的是销售投入，对研发和技术的投入是少之又少。
　　主持人：我们研发方面的情况是怎样的？
　　贺会刚：菲斯曼有一个研发队伍，在全世界范围内它有几个研发中心 ------其中包括一个在中国上海。 菲斯曼的研发中心相对都是独立的。它在研发方面的投入还包括软件和硬件方面的投入，软件方面有FEM这些有限元分析软件，还有3D软件。另外，它的设备也有世界最大的燃烧实验平台。在中国可能这方面，尤其是在实验的时候，还没有这样一个很好的实验平台。
　　另外，菲斯曼每年还有它的技术交流大会，全世界范围内的菲斯曼技术人员在年底的时候都会在德国菲斯曼总部分析大家的心得体会，这也有助于它在技术方面的提高。
　　主持人：我们知道采暖系统里面有一个重要的核心，就是锅炉，您可以详细地为我们介绍一下菲斯曼锅炉的设计理念。
　　贺会刚：菲斯曼锅炉的设计理念首先是在选材上。它在选材方面，一般选材包括钢板，包括它的辅助设备，包括它的燃烧机，水位控制和电器软件，选择的都是世界上最知名、最好的品牌和厂家。选择了这些品牌作为它的供应商之后，还要由它的检测部门进行抽检。以这些过关的材料、设备作为它的设计依据。
　　第二，是它在设计方面的理念，我们刚才说到有它的FEM有限元分析法，还有3D软件对锅炉进行设计。设计完还有它严格的实验来检验设计是否准确。
　　主持人：这也就保证了我们的锅炉质量比较好。可以为我们介绍一下菲斯曼锅炉详细的技术原理，以及它的优缺点吗？
　　贺会刚：菲斯曼在技术研发上有它的独有特点。菲斯曼300系列产品包括它在强化传热方面这些独特技术可以进行图片上传，分享给大家(如图一)。比如它的300系列强化传热是由导流锥进行传热，这是世界上独一无二的传热技术。它的冷凝锅炉在强化传热方面也是独一无二的。这种技术在世界范围内都算是比较领先的技术(图二)。
 图一：菲斯曼300系列的独有技术：强化传热的导流锥、翅片和复合受热面

