轻舟装饰：把清新的自然带回家
　　备受瞩目的哥本哈根气候大会已经落幕许久，但是全球由此兴起的环保风却依然强烈，炙热可热的“低碳”更是渗透到生活的每个领域。随着现代人对生活品质的渴望和追求，健康环保的家居已是大势所趋，“低碳”理念更是在一夜之间家喻户晓。
　　目前众多的都市人渴望着经过一天紧张生活后，回到家中享受着家中自然的清新、健康和舒适，而现在这并不是一种奢求的幻想。作为具有自主科技研发能力的大型家装企业，轻舟装饰依托自身强大的科研能力及精心的施工组织管理，将新型环保材料和科学的设计融入装修中，打造了目前行业内唯一的“生态工程”，积极主动地响应了现代消费者崇尚新自然主义，为您将清新的自然带回家！
　　让科技唱响环保新主题
　　轻舟装饰汇集了行业内精英队伍，高标准的工程节点控制，采用了一系列高端先进的施工工艺和科技新材料，施工过程中在严格执行国家标准的基础上，提出了更高的科技标准，并将环保理念执行到每个细节。
　　轻舟装饰所用的生态环保材料均来自于天然材料，采用科学配方，多次严格对比试验研制而成，拥有自主知识产权和国家专利，目前生态墙衣、空气清新液等生态材料广泛应用于装修中，从源头上做到生态环保、主动环保。同时轻舟装饰率先在业内倡导“低碳家居”，并打造了全国首个“低碳人家”，在设计上以低碳和适老为中心，在材料的选用上始终贯穿低碳理念，在施工中应用了近百项环保低碳技术和高科技产品，将自然的健康融入到家装理念中。
　　让每家拥有自然的清新
　　家是休憩的港湾，是身心的归隐。所以我们经过一天紧张繁忙后都期待着回到温馨的家，坐在精致柔软的沙发上，呼吸着房间里清新的空气，品味着法国葡萄酒的甘醇，感受着周围色彩的柔美和简约的线条，享受着心灵的闲适和清净，这一切都源于家居环境中清新、舒适的自然元素。在多元化的社会中，轻舟装饰将个性化、人性化、自然化等需求融合，提炼出最符合人类居住环境的设计。
　　◆简约枫情
 图为轻舟装饰图片
　　原生态的地板在吊顶灯光的映衬下光亮洁净，坐在精致的沙发上享受着电视的精彩，透过明亮开阔的窗户对户外的美景一览无余，简约合理的空间布局，个性化的吊灯、精巧的橱柜、海藻的鱼缸……置身其中，感受着自然的舒适和家的温馨。
　　◆清新舒雅
  图为轻舟装饰图片
　　中式化的墙壁木格相互对称，墙壁的美丽风景画的相衬，现代简约的吊灯带来了几分雅致的情调，宽敞明亮的阳台将外面的美景揽于视野中，一种清新的自然感觉油然而生。色调简洁轻快的沙发和白色的墙壁、洁净的地板，形成了稳重舒雅的感觉。

