赵雁鸣：建材下乡解决社会配套和未来就业问题
　　赵雁鸣：建材下乡要解决的是社会配套问题、未来就业问题 　
　　【主持人】：谢谢，我们也期待新的政策、新的细则能够早日出台我们把话题交给赵总，作为北新建材的管理层，怎么来理解建材下乡的政策？企业有没有一些新的营销策略和投资的动向？
　　【赵雁鸣】：谢谢各位网友，我带过来一本册子，这是我们企业成立30年的时候专门做的一本画册。第一页是一张照片，这是小平同志1979年8月29号视察，当时我们企业还没成立，看的是一个试验房，当时有壁纸、材料，当时说了一句话要尽快把新型建筑材料做起来，让富裕的农民买得起。作为一家建材企业，作为国有企业下属的央企，我们30多年来一直致力于做这个，建材人都是做建材的，建材很特殊，门槛低，顾虑太多。实际上建材人都有一个梦想想建房子，北新一直在这些方面做努力，效果也很明显。我们一开始在国家的政策提出来之前，我们提了一个口号叫“送房下乡”，当时内部也有争议，而且觉得困难比较大。我们当时准备三年做一百个示范村，2009年一年我们已经做到36个了。看来这三年的任务我们很快就能完成。
　　至于说企业的投资方向，我是这么看的，建材下乡不是单纯的把建材卖给农民，它要解决的是社会配套问题、未来的就业问题。所以，示范村加上当地投资建配套性的工厂，这可能会成为一种我们认为的未来的模式。我们现在有个团队正在四川做房屋投资的谈判，很快可能就在今年年底有一个做新型房屋的工程，就在四川，当地正好也有一个新农村的示范项目，这就成为一种互动。
　　【主持人】：感觉北新建材是在建材下乡方面是先知先觉的一批企业，我们也希望能够早日看到你们给农村送去好的居住环境、好的房子。还把这个问题再给两位代表，你们所理解的受益于建材下乡新政的新的农村的居住环境，你们希望是个什么样子？
　　【徐承云】：建材下乡应该不能像有些农机具补贴一样，规定几种。建材产品达到合格标准，能够进入市场，盖房子有安全问题，合格、达到标准的材料进去，应该以这个标准来定。因为新农村是以规划设计为主，但是这种以农户为主，知道使农民得到实惠。比如划为几个厂家，比如说山钢，我们一定要到山钢去买，还有其它的钢厂就不能买。所以，一个是老百姓没有得到实惠，在背后会产生一个腐败现象。如果都想达到合格的产品，农民老百姓能够买到合格的产品建房，应该说都可以算，老百姓就会得到真正的实惠。
　　【主持人】：您的需求是第一产品要合格，质量要保证，在这个基础上还有一些价格的实惠。
　　【徐承云】：产品能拿到下乡的补贴，应该这样子做。
　　【主持人】：孟会长，您觉得在建材下乡实施的过程当中，有可能会遇到哪些难点和问题我们需要预先去想到，并且把它设计好的？
　　【孟国强】：简单说实际上是五方面的问题。第一个问题，建材下乡过程当中怎么坚决的防止坑农害农，把优质产品、价格低廉的产品推荐给广大的农村。   
　　第二个问题，我们怎么防止落后产品的反弹。现在也有一种声音，建材下乡会不会把农村的一些不合格的小水泥、小钢材倾销给农民。这些一定要防止，刚才徐书记讲的很好，我非常赞同他的观点，鼓励这些达到国家标准的，符合国家绿色环保要求的品种，我们推荐到乡下，推荐给广大的农村居民，而不是借机会把不合格、低劣的表面上价格低廉，但实际上有很大的安全隐患的材料推荐给广大的农村。
　　第三，市场公平问题，实际上我们在总结家电下乡和汽车下乡的过程中，总结了这方面的经验。一开始可能有些品牌的企业下去了，觉得这个产品也达到国家标准，也符合国家的下乡要求，为什么不让我下呢？在建材下乡过程当中，我们要尽量做到让这个市场公平。只要你达到国家的标准要求，你达到绿色环保、低碳要求的品种都应该下乡，都应该可以允许它们下乡，应该把市场给它们放开。但是如果你达不到对不起就不能下乡。
　　第四个方面的问题，怎么样把准入制度定得更完善。我们现在实际上面临着两个准入，一个是什么样的产品可以下乡。第二，什么样的企业可以下乡。什么样的企业下乡，至少得诚信、经营好，你的产品质量好，你的价格合理，这样的企业我们才能推荐它下乡。
　　第五个方面的问题，我们怎么样让下乡的流通渠道更畅通。因为现在很多生产企业、流通企业在研究，怎么向三四级市场进军。但是我们这次建材下乡过程当中，要更多的把这个缺憾打开，让农村物流更顺畅、更简洁。同时还有一个问题，物流简洁了，成本就降低了，如果物流很复杂，成本高了以后，农民拿到还是不实惠的产品。还有一个报销制度的简洁。我们有家电下乡和汽车下乡的现成经验可以借鉴，应该不会有很大的问题。
　　主要是这五个方面的问题。

