郑州衣柜市场发展迅速 市场潜力巨大
　　作为中西部地区具有代表性的城市，郑州的衣柜市场现在形势如何？笔者近一段时期的走访发现，郑州衣柜市场发展迅速，市场空间仍然很大。
　　衣柜门店数量不断增加
　　在郑州最为集中的衣柜经销市场---凤凰名优建材城，笔者看到，除了原来已经开业的北区的衣柜店外，凤凰城南区也进驻了大批衣柜店。笔者在该市场南区发现，新开业的衣柜店云集了国内外一线品牌和本地相对具有实力的厂家，数量超过20家，汇集了索菲亚、诺维家以及好莱客等众多衣柜品牌。和北区相比，南区这些新开业的衣柜品牌店面积更大，装饰更豪华，产品更专业，而北区的衣柜品牌大多和橱柜在一个店里销售，专业及设计上明显不及南区。可以看出，郑州衣柜市场的变化不仅体现在衣柜店面数量的增加，而且从价格，设计，专业化上都有显著的提高。
　　厂家看好衣柜未来市场
　　衣柜市场的巨大空间也被郑州家具厂家看好，他们很多都有进军衣柜市场或加大衣柜产品招商力度的计划。翰美居橱柜作为河南的橱柜领军企业，不论从企业实力还是品牌影响力上，在河南市场都占据了重要地位。据翰美居橱柜的孙总监介绍，公司也非常看好衣柜市场，未来公司在巩固橱柜领先地位的同时，将研发自己的衣柜品牌，利用公司现有的营销网络和经营理念，打造一个衣柜的知名品牌，成为公司未来业务的一个重要增长点。
　　与翰美居不同的是，欧迪雅实业公司以前一直就生产衣柜，尽管欧迪雅橱柜已经为很多消费者熟知，但欧迪雅衣柜的的品牌知名度还不是很高。据欧迪雅实业总经理李志峰介绍，公司在今后将加大欧迪雅衣柜的宣传和招商力度，让欧迪雅衣柜品牌向更多的一二线城市渗透，和橱柜一样，做大做强欧迪雅衣柜品牌。
　　经销商代理或加盟衣柜品牌意愿强
　　衣柜市场的巨大空间不仅为厂家看到，众多经销商也同样看到了这块诱人蛋糕，很多经销商表示最近都有在选择衣柜品牌，想做加盟或代理。在郑州名优木地板门业卖场，笔者分别见到了现在正在做木门销售的李老板和张老板，他们表示，衣柜是他们非常看好的行业，目前郑州衣柜市场还处于发展阶段，潜力非常大，他们都有意代理衣柜的品牌。张老板说，他已经去郑州部分衣柜厂考察了，郑州衣柜厂整体规模小，产品知名度不高，价格低廉。他表示，他本人想代理国内知名度较高的品牌或中高档衣柜产品。春节后，他会在周边市场找间门面，然后寻找合适的衣柜品牌做代理。
　　像张老板和李老板这样的木门经销商想转行的很多，因为木门行业现在品牌太多，利润小，他们大都想寻找更有发展空间的行业，而衣柜业正好就是这样的一个被他们看好的行业。在凤凰名优建材城一楼，笔者和百得盛整体衣柜的张店长聊天了解到，她老板也是一直做国内一家木门品牌代理的，今年新代理的衣柜品牌也是老板看重了衣柜市场的前景而做的。据张店长介绍，衣柜相对于木门竞争力相对较小，利润也高很多，所以老板把原本都用于开木门店的门面，划出一半，用于代理了百得盛整体衣柜，从试营业效果看，经营状况很不错，预计在正式开业后会有一个更大的业绩提升。
　　据了解，随着内地城市居民对家居生活要求的提高，未来一段时期，衣柜仍然是家居产品增长最快的部分之一。像郑州这样的城市，家居市场辐射范围也很广，顾客不仅有郑州本地众多市民，而且有来自全省各地市甚至山西部分城市的消费者，这些都是郑州未来衣柜市场需求的巨大动力。

