轻舟陈耕：日本之行 感受生态标准（组图）
　　主持人：之前看到你在新浪微博上发了一条微博就是日本之行，从日本回来一定感慨特别多。
　　陈耕：最主要的感慨就是日本实在太干净了。以前我们对日本人的敌视还是有一点片面的，只是通过电视，上学的教育传下来的，实际上没有真正的接触日本人。我一到那里，最大的感受就是他们整体人文素质比我们要高一个档次，所以他们的生活环境，自然环境或者叫生态环境也是高于我们的，举一个形象的例子，我们现在是环保级，他们是生态级，什么是环保级呢？我们现在做的环境达标了，能住，没有问题，这是环保级；什么是生态级，人家住在这里面形象的比喻就像森林里面一样。
 图为轻舟装饰产品
　　主持人：天然的氧吧。
　　陈耕：具体在我们的领域里面领先程度，不管是设计还是产品、施工、后期运营的，甚至是垃圾回收都值得我们学习，而且会学习很长的时间。我们这个领域我觉得是需要学习这些点，但是我们跟日本企业交流的时候，他们也困惑，为什么他们有很多好东西进不来中国，也是水土不服，这个水土不服有人文的因素，也有两个国家之间的差别，一个发达国家，一个发展中国家，经济实力不一样。每天让我们喝日本的进口水可能吗？我们只能喝矿泉水，为什么呢，价钱在那呢。我跟他们谈，我确实要把好东西带到中国来，我希望是生态级的。他们很多东西随便埋在地理可以降解，我们弄出来都是工业的垃圾。他们什么水都可以喝，卫生间的都可以。我和日本人谈了机会，跟他们说得一步一步来，要先适应中国的市场，不要把最顶级的技术拿出来，拿到中国的市场的需要进行一些改良，经过几年，逐步的把先进的技术带过来。现在还需要一个追赶，或者说稍微把一些东西弄过来，发展了再接你最先进的技术。
　　主持人：这次日本之行回来有没有促成你马上要想做的事情呢？
　　陈耕：这个问的挺好的，促成我的还是低碳馆，因为我曾经说过他们做了一个零碳馆。
　　主持人：造价多少？
　　陈耕：我们建了一个平台，可能下午要开会，要建立一个中国低碳联盟。我们要去做很多事，我们是发起人之一。那四家都有非常强的技术特点，其中有三家是上市公司。未来我们的想法很多，把这边整个搞成大的低碳馆。因此现在我们希望能够先整合企业资源，几个企业进来，整合市场资源，还要整合政府资源。所以我们要提速干这个事情，原来低碳馆我打算明年建，先把我们的低碳营销大店东五环那个建起来，实验室建起来，那个还是为了企业生存和为消费者提供目前正常的服务建的，但是现在时机讲天时地利都来了，正好出了这么多房政，人家说出了这么多房政你还干，我说这个正是好时候，你们瘦身的时候我做这个事情，市场好了我内功就练好了。
　　日本给我们的感受还有精细化的管理。举一个例子，我们说的农民工干活的工地，他们早上起来像特种兵一样，穿戴很整齐，站得也很整齐，前面一牌子，做操，还互相的捶背，然后领导喊一些口号，然后上来一个人讲可能是今天注意什么，然后干活，该干什么干什么。这就是我们欠缺的，我们还有很多事情需要做。
 图为轻舟装饰会展现场
 

