贷款5万元化解装修燃眉之急
　　4月，家庭装修的黄金季节，众多装修业主已经开始忙碌着买建材、联系装饰公司，准备在装修旺季中打造一个全新的爱家。近日，记者在走访家装公司时发现，在一些“80后”准业主中，由于购房时已将有限的积蓄交了首付或全款，所以在装修之前往往会面对一个重要的问题：装修资金准备好了吗？
　　于是，一些知名家装公司根据这一特点，针对装修资金紧张的准业主们，尤其是一些刚刚工作不久的“80后”准业主们推出了装修贷款服务。
　　贷款买了房
　　装修怎能再承担
　　据了解，对于很多年轻的装修业主来说，买房已经是他们人生中所遇到的第一大“负担”，巨额的买房费用，不但让“小两口”“负债累累”，更是把对装修的梦想推挤至变形。从此房子是有了，可一省再省的装修让人们对“美居”的向往成为了奢求。
　　近日，东北林业大学在读研究生小聂告诉记者，她和男朋友打算今年暑假结婚，目前正在忙活装修，每天他们分头挤出时间奔波于全市各个装饰公司、建材城和家具卖场中，用小聂自己的话说“结婚太贵了！不结不知道，一结吓一跳”。“买房子花了家里很多钱，还贷了不少款，再看看装修，便宜的装修公司不敢找，怕质量不过关以后麻烦更多，贵的吧，那些装饰材料什么的确实好，装饰公司也是又大又正规，可就是太贵，装不起啊。要是装修也能一点儿一点儿付款就好了。”看来，要是装修也能贷款的话，像小聂这样的年轻人就会减少一些一时无法解决的困扰。
　　其实，像小聂这种希望“装修也能一点儿一点儿付款”的年轻装修业主并不占少数，据哈尔滨市某大型建材超市的负责人讲，现在很多人都是因为买房花了重金，到了装修环节就没有能力再负担装修费用了，却又希望把好不容易买到的房子好好收拾一番。除了年轻人，很多中年人也会为装修费用一事烦恼，毕竟不再年轻，“五年一大装”的期望也随着年龄的增长慢慢淡化了，还是找个正规的装饰公司、选个相对不易过时的流行风格精心装修一番比较踏实。
　　新兴付款方式
　　装修贷款问世
　　也许正是众多装修业主的这一需求推动了市场发展，目前哈尔滨市各大装饰公司纷纷开始主动帮助业主们想办法，除了优惠、降价等措施外，还出现了一种崭新的付款方式———装修贷款。
　　近期，根据相关部门对“80后家居消费大调查”结果显示，有近半数“80后”白领在房价不断上涨的压力下，装修款首选3万至5万元档，用于家装的费用与动辄几十万的房价形成了相当悬殊的比例。其中有93%的购房人都愿意为家装分期贷款，六成以上消费者愿意采取信用卡分期付款形式，八成以上消费者希望贷款能够实现免息。
　　海富康城业主郝女士此前对家装贷款并没有什么概念，房子都进户好几年了也没有装修，一次偶然的机会她在广告宣传中看到了让她心动的贷款服务介绍，权衡之后，她最终选择了一家银行的个人家居消费贷款服务，考虑了个人实际的经济状况，她决定分3年还清款项，每月还款额三千多元。在通过装饰公司的快速办理通道，郝女士提供了身份证、收入证明、房产证明等相关资料后，很快得到了银行的审核答复，顺利贷到了10万元装修款。
　　各大装饰公司
　　支持家装贷款
　　采访中记者了解到，如今，装修业主们有一个共同的特质，就是比过去更加讲究生活的品质，在装修过程中，人们消费需求的水平是在不断上涨的。即使装修费用昂贵，但业主们对于装修品牌与品质的要求，丝毫不减。而目前家装市场鱼龙混杂，但是大的格局已定，大品牌的低价策略是可以起到行业内正本清源的功效。因此，多家装饰公司都愿意帮助广大消费者解决装修中出现的各种问题，装修资金也会在他们的考虑范围内。
　　据了解，哈尔滨市目前可以承接装修贷款工程的装饰公司已有多家，麻雀装饰公司就是其中的一家，装修业主只要签订装修订单，公司即可提供装修合同和装修报价，业主再按公司指定银行的要求提供相应的证件等必要程序后便可办理贷款，通过这种办法银行最终会根据装饰公司报价为业主提供5-20万元的装修贷款服务。
　　>>> 概念解读
　　装修贷款
　　装修贷款也称家装贷款，指银行或者消费金融公司推出的，以家庭住房装修为目的的个人信用贷款。这种贷款形式，承担风险小，放款程序操作简单，因此受到很多装修业主的欢迎。

