贝亚克青花瓷地板从传统中走向世界
　　五千年的中国传统文明从来都是一个取之不尽的大宝藏。随着现代科技的发展，各种传统的手工技艺也在当今的社会以一种崭新的姿态焕发出勃勃生机。2010年在上海世博会上，被誉为“木之语言，瓷之灵魂”的贝亚克青花瓷地板便是这其中的代表作。它以一种完全颠覆人们对实木地板认知的神奇让世界惊叹：古老而璀璨的青花瓷技艺解决了普通实木地板漆面众多的使用局限，为木地板未来的发展指明了方向，贝亚克青花瓷地板也因此从传统中走向世界。
　　第一次看到商家在市场中做着地板的耐磨试验，若不是亲手测试，如何也不敢相信眼前的一幕：普通的地板漆面轻轻便被牛顿笔的钢针划破，而在贝亚克青花瓷地板表面上无论如何刮擦都丝毫无损！除了惊奇之外，完全无法用常理解答这一神奇。于是，带着这份惊奇，笔者走进贝亚克公司。在这里，笔者终于了解到贝亚克青花瓷地板的成功，始于一个驰名中外的中国传统技艺——青花瓷工艺。
　　青花瓷是我国的国瓷，它“白如玉、明如镜、薄如纸、声如磬”，而且耐酸耐磨，色彩经久不退，亮泽而深邃，素有“永不凋谢的青花”之称，它无与伦比的艺术魅力早已超越地域与民族界线为全世界瓷器爱好者所痴迷。而对于贝亚克公司而言，吸引他们的，却是神奇的青花瓷制造工艺。他们在地板产品的开发过程中，发现青花瓷的种种优异特性正是实木地板在使用中所缺乏的，如何让地板的漆面也具有青花瓷的表面性能成为贝亚克公司产品研发的方向。终于，经过5年多的潜心研究，贝亚克产品研发中心的科研人员巧妙地将青花瓷工艺嫁接到地板生产上，并取得巨大成功，一款集超强漆面硬度、附着力，抗刮擦性，抗高温、阻燃和抗划伤，抗老化性，防潮防水性的优质地板横空出世，这就是贝亚克青花瓷地板。
　　据了解，贝亚克青花瓷地板首先在油漆原料选择上，采用了与青花瓷工艺要求相仿的瓷漆配料，同时在涂装过程中20000W以上的高温紫外光固化，而面层漆面上采用了封釉处理，使漆面耐磨性高达4000转以上；其次，在漆膜的结构组成上，贝亚克青花瓷地板独创性地增加了几道弹性结构漆层，用于组合底漆与面漆的粘合性，提高漆膜的组合耐磨特性，而且，为了保障在漆面的透底性，贝亚克青花瓷地板所采用的结构漆配料均为高清釉漆，其优异的透光性也让贝亚克青花瓷地板表面形成了一个青花瓷表面性能极为接近的高强度聚合漆层，漆面的耐磨性、抗刮性及透底性大大增强。青花瓷地板也因此而最终研发成型，最终以其优异的性能成为市场的宠儿。
　　对于青花瓷地板的发展未来，贝亚克公司产品研发人员如是说：中国的传统技艺是历经数千年的智慧结晶，开发应用这些为世界文明带来卓越贡献的传统技艺，让智慧传承，让更多的传统技艺为我们的现代生活服务，是我们未来进行产品研发的方向。未来，我们还将对青花瓷地板进行一系列的改进，让更多的消费者享受到它给生活带来的完美体验

