质检局公布抽查结果 家具近三成不合格
　　日前，国家质检总局发布《2009年第3批产品质量国家监督抽查质量公告》，公布了2009年第3批对酱油、食醋、瓶(桶)装饮用水、食糖、木制家具(木制柜)等31类产品质量国家监督抽查的结果。其中，家具产品近三成不合格，深圳大富豪公司、成都市明珠家具(集团)公司等知名企业均在“黑榜”之列。　
　　本次木制家具(木制柜)产品质量国家监督抽查共抽查了北京、天津、河北、辽宁、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、陕西、广东、湖南、重庆、四川等17个省、直辖市375家企业生产的400种木制家具(木制柜)产品，286种合格产品仅占抽查产品总数的71.5%。抽查依据《木制柜》、《室内装饰装修材料 木家具中有害物质限量》等标准的要求，对木制柜的底脚平稳性、下垂度、用料要求、木工要求、涂饰要求、漆膜涂层软硬覆面理化性能、力学性能、有害物质限量以及使用说明等9个项目进行了检验。　
　　抽查结果表明，包括深圳市大富豪实业发展有限公司在内的35家广东省家具生产企业、成都市明珠家具(集团)有限公司在内的10家四川省家具生产企业的产品均被检出不合格项目，广东、四川两地的不合格产品数量占本次抽查中114种不合格产品的41.2%。　
　　家具作为人民群众提高生活品质的日用消费品，其产品质量直接关系到消费者的健康和生命财产安全。深圳市大富豪实业发展有限公司、成都市明珠家具(集团)有限公司等知名企业的“富之岛”牌床头柜(家用)、“掌上明珠”牌床头柜产品被检出不合格项目，表明我国家具产品质量总体水平亟待提高，企业质量主体责任意识有待加强，尤其是知名企业的社会责任感有待提升。

