车延冲：中国需加强创意产业和对品质的理解
　　车延冲：这里面我谈一个问题，我习惯把西方的发展说三个阶段，六十年代以后，包括八十年代以后，和现在，其实八十年代以后，对于美国来说，美国八一年给美国设计师一个最高奖，并没有给一个创意最强的人，这个设计师做的东西很优雅，品质品位很高。所以这个设计方向是八十年代开始流行的，要求这个东西有档次当中产生个性，我们再回头看美国的设计，美国不像意大利、荷兰，大牌的设计师特别多，因为中国在市场的角度和美国发展很相似，市场很大，你像意大利的问题是什么呢？意大利因为市场很小，另外意大利是六十年代起步，八十年代崛起，他的崛起只靠设计刺激，这个国家如果没有设计刺激，这个国家早就下去了。美国和中国不会仅仅依赖于设计，所以设计是小众和小众独立的空间，但是我们中国像意大利、荷兰是不可能的，中国的市场现在说出口，还有那么大的市场，内需还没有拉起来，你看那么烂的产品，三线城市还在买。
　　我觉得应该两方面加强，一方面加强创意产业，一方面加强对品质的理解，咱俩的衣服样子很接近，但是你选的料子略有差异，感觉明显不一样，但是品质的市场肯定会更大，创意的市场会有，相对来说比品质小一点，这是我自己的理解。

