软装盛行 博洛尼启动软装饰配饰主题月
　　新浪家居范玲玲讯：随着“轻装修、重装饰”潮流的兴起，软装饰以其狂潮之势席卷着整个家居行业。软装设计是家居的灵魂所在，它决定了家居的整体风格，给生活带来更多的乐趣，让家居真正的实现观赏性与实用性的统一。
　　“软装”设计即家具配饰设计，倡导的是淡化基础装修，不动原有的墙体，不改变空间格局，而是强调住宅的整体性、功能性和艺术性，把更多的设计精力和经费用 在陈设设计和功能上。精装后设计师更专业于对灯光、软装饰、饰品的摆放与布置。
　　博洛尼“软装配饰主题月”开启
　　6月5日，博洛尼联手《瑞丽家居》打造的“软装配饰主题月”开幕。博洛尼按照“闲居者”、“清新派”、“思蕴”、“绝色风情”、“悠然”、“情有独钟”、“无间亲密”7种不同类型的行为理论，推出了最新研发的“7个姿势”理论，为理性判断家居合理度提供了简便精确的计算法则。“7个姿势”概括了每个主人在宅间中的所有身体形式。从坐、靠到卧，再经每项细分，描述了所有居家时间中工作、娱乐、休闲的各种身体状态，在健康和功能上达到均衡实用，确保了一个完整和谐的居室环境。
　　如何将“7个姿势”从理论变成消费者的居家环境？博洛尼在启动“软装配饰主题月”之际，同时也推出了7名知名专业软装设计师，对消费者进行一对一软装设计服务，并将这项服务内容和模式在北京、上海、南京等7个重点城市进行推广。
　　据了解，博洛尼还将安排多场软装讲座、资深设计师和色彩搭配专家联袂讲演。其间，博洛尼还有8000平米华丽的家居展厅，并联手《瑞丽家居》汇聚各大国内知名设计师的优秀设计作品，展示软装配饰色彩经典案例的图片，演绎一场家居软装饰的盛宴。
　　中国家居软装市场潜力巨大
　　“轻装饰·重装修”的家装消费理念，是一种趋于理性的消费方式：基础装修从简，重点在陈设装饰上下功夫，打造一种健康的家装新时尚。软装饰之所以大行其道，源于人们的生活品味和消费格调的提升：追求时尚，注重品质，崇尚个性，在海外，时尚家居软装饰一直都占据着消费品市场的巨大份额。
　　有经验的家居装饰专家说，任何物品都可以成为点缀居室装饰品，任何品种的装饰品都可以带来温馨舒适的家居环境。据新浪家居的调查显示，有98%的网友表示会对家做一些家居配饰。
　　也有业内人士分析，软装饰将是家电、建材业之后兴起的又一朝阳产业。软装饰在国内在刚刚起步，消费者还需要一个观念的转变过程，经后软装饰在装修中的比重将越来越大。由此而衍生的配饰设计师、灯光师、绿化设计师等职业需求也会增大。（文/范玲玲）

