轻舟装饰：创造家居独特的艺术气质（组图）
　　超凡的格调，非常的气质，方能脱颖而出！轻舟装饰借助于先进的施工工艺和新型科技材料，将全新的家装设计理念与客户多元化生活需求结合，演绎非凡的艺术格调和时尚气质。2010年轻舟装饰不断创新超越，全面引领家装高标准的品质，致力于让客户体验全新的家艺术气质。
　　2010年轻舟装饰经典家装巨作，携创新的科技工艺与独特的艺术气质闪亮登场，新型的科技环保材料，高效的低碳节能系统，纯自然的通风采光设计，合理的空间布局设计，典雅的时尚艺术格调……将独特的艺术气质和非凡的生活品质融合于家装中，引领超凡脱俗的家装艺术概念，为您的生活注入全新的高贵气质！
 图为轻舟装饰娴静浪漫设计
　　紧凑的空间在设计师的创意下，借助于色彩的搭配与格局的合理布置，诠释了错落有致的理念，坐在精美的沙发上享受着电视的精彩。倘若身心疲倦，从书柜里拿本书细细品味，享受文化的熏陶。设计师诠释了完美的设计境界，置身其中，难以掩饰内心的闲适和幽静，不能自拔，一种浪漫时尚的艺术气质满溢于家整个空间中。
 图为轻舟装饰温馨高雅设计
　　设计师借助简洁的墙面与地板的颜色谐调，通过柔和的灯光营造出整个空间的温馨简约的风格特色。设计师结合主人的生活习惯，在客厅中布置了具有现代特色的精美沙发，并在空间中摆放了简单的装饰品，为家人聚在一起欣赏精彩的电视节目烘托出很好的氛围。在整个设计过程，设计师注意细节的修饰，力求完美，并且注意到将空间的色泽与线条描绘的更丰满，把现代简约的风格刻画的淋漓尽致，为整个空间注入了温馨高雅的生活气质。
 图为轻舟装饰欧陆风情设计
　　倘若您对异域风情情有独钟，轻舟装饰设计师将会对客户的需求、房屋的结构以及异域风格等因素进行结合，制定最适合客户的异域情调。欧陆风情中，轻舟设计师将炫丽火辣的地中海情调完美的勾勒出来。开阔的吊顶、典雅的油画、欧式的墙壁设计和灯饰，结合典雅的地板色泽和洁净的墙壁，呈现出迷人的欧洲异域风情。古典的床配上现代风格的床上饰品，欧式的桌、门，在设计师的创意下，炫丽的色彩和丰满的线条将整个空间描绘出欧陆的艺术气质。

