贝亚克青花瓷地板的色诱
　　“好色之心，人皆有之，男人好色，当然，女人更好色。”这是一位顾客在买贝亚克地板北京分公司定购了一款名为青花瓷实木地板后最真实的一句感受。
　　原来，家住万科红狮家园的刘老师去年在市区买下一套房子后，准备装修时却发现在地板的选购方面和妻子间出现了一点小分歧：妻子喜欢花色统一的强化地板，认为没有色差，感觉很整洁清爽，而生性儒雅的刘老师则对纹理流畅，光泽自然的实木地板情有独衷。由于两人意见的不统一，谁也说服不了对方，装修计划被近延期。
　　直到今年四月份，刘教授在家里上网时看到贝亚克网站上的一篇“贝亚克青花瓷地板惊艳世博会”的文章介绍后，对漆面明净清澈的桦木地板特别感兴趣，认为其清浅流畅的纹理效果，便如同一幅美仑美奂的国画，特别适合自己书房的地面装修，便和妻子商量去购买这一款桦木青花瓷地板。然而天公不作美，由于贝亚克在北京市场的这一款桦木青花瓷地板极为走俏，等到夫妻俩赶到北京居然之家贝亚克专卖店里时，却被告知这一款贝亚克桦木青花瓷已经购完，而且由于订单较多，厂家正加紧生产。
　　等到两周后刘老师夫妻俩再去专卖店选购时，俩人竟然同时看中了另一款地板——二翅豆。这一次，夫妻俩的竟见高度统一，对它流畅灵动的木纹、悠远绵长的清香赞不绝口，尤其是那种恰到好处的自然红，更是让夫妻俩痴迷不已，当场拍板订购了50平方的二翅豆青花瓷地板。
　　尽管专卖店内的存货不够，但是这一次，刘老师夫妻俩没有让机会错过，俩人一同驱车赶到贝亚克北京分公司，在从公司宣传资料中了解了青花瓷地板的整个生产流程后感概地说道：好色无过，青花瓷地板真是我们的国粹地板，世博会芬兰馆花大价钱才能购买到的，我们这一次才算是近水楼台先得月啊！

