贝亚克青花瓷工艺地板引领行业创新标杆
　　科技和环保是贝亚克地板除了品质以外的两大理念精髓，也是贝亚克人对“业精、求臻、创新、完美”的不懈追求。2009年，对于贝亚克地板来说是其在产品创新道路上最不平凡的一年，贝亚克青花瓷工艺地板顺利通过国家人造板质量监督检验中心检测验证，不仅各项指标均领先于国家行业水平，表面耐磨转数已达到欧盟标准(EN14354-2005)4000转以上地板表面硬度达到惊人的6H以上；而且其独有的青花瓷工艺也给实木和实木复合地板的发展带了全新的突破，使传统漆面地板向着以高耐磨、高透明度、高保光性及防水抗变形的综合高性能地板方向发展。业界权威人士称贝亚克青花瓷工艺地板创建了一条产品开发的新思路，必将引领行业新一轮的产品创新风潮。
　　同普通的油漆面地板相比，贝亚克青花瓷工艺地板青花瓷工艺地板采用了含天然钴类的瓷漆配料，同时在涂装过程中经过20000W以上的高温紫外光固化，而面层漆面上采用了封釉处理；其次，在漆膜的结构组成上，独创性地增加了几道弹性结构漆层，用于组合底漆与面漆的粘合性，提高漆膜附着力和抗冲击性。高科技智能弹性底漆，高黏合性含釉面漆，逐层超微晶化渗透，深入纤维内部，漆膜附着力提升4倍以上，使漆膜不易脱落。面层油漆使用特制超耐磨晶化材料，采用独创的青花瓷封釉技术，在油漆表面形成一层质坚色清的瓷釉状漆面，具有良好的抗高温、阻燃和抗划伤性能，更好地充当木地板的保护神。而逐层漆饰技术，每层用料稀薄，逐层全面通透，使表面纹理清晰、亮泽、绚丽，立体色彩明显，层次感丰富，整体铺装效果光色和谐，且抗紫外线，不易褪色。其国内独创的六面封釉技术，产生与众不同的荷叶效应，使地板具有卓越的防潮防水性能，从而有效解决了实木地板容易受潮变形的问题。有关专家指出，青花瓷工艺地板是近年来地板行业所少有的具有很高科技技术含量的新品地板。目前，该产品工艺已申报国家新发明专利。
　　笔者还从浙江贝亚克木业有限公司总部了解到，贝亚克青花瓷工艺所采用的油漆均为不含油漆稀释剂的高环保性原料，具有健康环保的特点，同时已广泛应用于贝亚克实木复合地板领域，从而推动了实木复合地板的新兴发展，促进速生林产业的发展，符合我国当年节能减排以及低碳的产业政策，减少珍贵木种的消耗量，实现木材资源的有效利用和我国林产行业的可持续发展，与当今社会所倡导的“绿色、环保、健康”的消费理念极为契合，被林业部门誉为改变中国林产工业进程的一项杰作。

