辉煌水暖集团举办中高层管理高效沟通特训
　　为了适应集团公司飞速的发展，一向注重团队建设和培训的辉煌水暖集团今年以来已举行多场的集中培训，从一线新员工的入职培训，到班组长的技能提升培训，再到中高层的管理培训等，全面而系统，比如针对中高层管理的沟通方面的培训也刚刚结束。为期两天的＜管理者的高效沟通＞课程，公司特别聘请了资深管理培训专家王樵博士来授课，王老师深厚的专业知识和声情并茂的授课方式迎得了公司同事的一致好评，培训取得圆满的成功。据了解，参加此次培训的中高层包括了集团公司副董事长王春祥、欧联卫浴董事长蔡式展在内的70名中高层管理人员。   
　　这次辉煌水暖集团聘请王樵博士来授课，主要是针对公司目前规模扩大，各职能部门在沟通、协调以及信息传递等方面需进一步提高的现状，希望通过培训，更好地完善组织机构，提高公司员工办事效率，更好实现打造民族品牌，成为世界名牌的奋斗目标。为此，王老师主要从这几方面来入手：案例，跨部门沟通的意义；价值，冲突的行为价值分析；原因，跨部门沟通障碍的分析；解决，冲突处理与沟通模式；流程，部门沟通与冲突解决流程；方案，跨部门沟通的系统解决；技能，跨部门沟通的技能发展；执行，做个高效执行的好中层。这些丰富而实战的课程内容，相信对提升公司中高层的内部管理沟通能取到很大的帮助

