车延冲：仿造意大利制造并不划算
　　
　　主持人：我忽然想到一个问题，咱们双方也是唯一性的。
图为意大利ALTAECO工业集团出口部经理Ms.Michela Gioco
　　Ms.Michela Gioco：这个也是双向选择，车工刚才也讲过，在东易日盛这边准备引进国外产品的时候，它可能对国外工厂也有一个很详细的了解。作为ALTAECO这边，最后怎么跟东易日盛做成一个唯一性，我们也是考虑东易日盛是一个唯一的公司，它的起步也是从设计开始的。本身ALTAECO这个产品，是对国外生产销售的，包括它的设计，也会根据不同的市场有一些不同的设计风格。
　　像东易日盛，作为ALTAECO，我们以前在探讨的时候，很欣赏东易在做一个产品的时候，它会去从文化、从设计方面去了解，而不是纯粹地去买产品，卖产品，这跟意大利工厂非常吻合。因为意大利ALTAECO工厂生产产品的时候，不单纯是生产一个产品放到市场上去销售，而是我们每做一个产品都会有一个意大利的设计师，从色彩包括规格、图案方面都会做一个很详细的市场调查。另外，我们做出的一些产品也是有针对性的。包括合作了这么长时间，大家也是在互相了解一些更多的信息。
　　薛慧：我再补充一句，ALTAECO产品是以经典为主导，以时尚来辅助经典的形式，就是经典结合时尚，我们也不全是这种流行的东西。我们说同一个国家不同的民族也会有欣赏角度的不同，作为工厂我们也是紧跟各地不同的时尚去做产品的研发。
　　主持人：我们在做中国市场产品研发的时候，您觉得中国市场消费者更倾向于什么样的产品？2010年，您预估我们消费者会更喜欢什么样的瓷砖产品出现在这个市场上？
　　吴江涛：ALTAECO集团一直是引领着高端瓷砖产品市场，BARDELLI 、APPIANI、GABBIANELLI、VOGUE品牌瓷砖都有其独特个性，深受国内消费者的喜爱。就拿BARDELLI说，它即是流行的，同时它也是意大利顶级设计大师的经典之作。它不单单是功能性的瓷砖产品，也可称之为艺术品。
    比如FORNASETTI设计的“tema e variazione ”一张美丽的面孔，简单但流行了十多年。又如Ruben Toledo设计的“Cuban veranda”，Tord Boontje设计的“primavera”等等产品，国内市场反响也一直非常好，从开始推出到现在一直都再流行。图为意大利ALTAECO工业集团中国区销售总监薛慧女士
　　薛慧：车工刚才也说到百得利的产品，百得利产品以时尚和经典为主，我们经过十年二十年的市场销售，到目前来讲还是比较流行的。像一些比较流行的设计师他们在纽约生活，他们是现实流行的很高端的设计师。另外，现在还不断地有一些很高端、很现代的设计师，他们在现在也是在帮ALTAECO来设计瓷砖。我们做瓷砖，可能要和整个房子的设计都要呼应上。这个就像东易日盛，他们在设计一个房子的时候也是从一个建筑物的整体来考虑的。
　　主持人：从ALTAECO中我们看到了设计的价值所在。刚才我们也提到了，米兰的展会刚刚过，就有仿制品在市场上出现了，这个速度相当快。每年“315”都是消费者节日，但我们消费者在购买产品的时候是没有一定知识体系去支撑他去购买的，在这里我想请几位专家给我们一些指导，我们怎样甄别市场上的一些真假产品？
　　车延冲：我觉得鉴别还是很困难的，比如鉴别瓷砖质量，这个东西有一定的窍门。但是要鉴别设计，这个难度很大。像ALTAECO产品，它在市场仿制的并不多，但是有些意大利产品仿制的很多，尤其是最近很时尚很新潮的一些，比如前几年很流行的皮纹、布纹，这种仿制品很多。
　　我们更在于的是他们仿制的技术。而且国内很多一线品牌也在进入仿制行列，但是ALTAECO产品一直仿制得非常少，应该是陶土马赛克，在古罗马的时候就开始做一些陶土马赛克。但是中国大量仿制马赛克都是以玻璃  马赛克为主，仿制陶土马赛克的还很少，可能和中国的技术有关。
　　为什么我谈大师路线，因为以色列设计中很重要的一点，就是它注重设计；另外，它注重设计的明星画。再回到时尚，前些年非常流行一种风格，我们叫“艺术感官风格”。你看百得利请来荷兰的托德，做的都是剪纸状的，这个剪纸状设计的非常像中国设计的。其实现在很多西方国家也在向东方学习。我刚去过广州家居展，遍地的灯，还有前些日子的壁纸，在中国到处都是仿制的，火得不得了。但是瓷砖仿制的我还没看到。
　　主持人：这个灯仿制的时间有多久？
　　车延冲：很久了，虽然他是个很时髦的人，但是这种东西流行下来到最后肯定是属于文化的东西，他就属于世界比较顶级的人。所以他做的东西有些东西仿制的很快，比如他设计的灯具和壁纸。但瓷砖的仿制品我还没见到，就证明我谈经典的时候有时尚，时尚中也有经典。就像我们很多人在使用过程中，你要知道我拎这个包是LV的，就不一样了，有品牌性，有公众性，给你带来的附加价值也是不一样的。

