轻舟手绘墙系列之春夏篇 展现墙者魅力
　　手绘墙是历史和文化传承的载体，我们可以将自己喜爱的书画、格言、偶像、运动通过墙面DIY，装饰出自己的生活空间。轻舟·“墙”者四季之春夏将春天的绚丽多彩与初夏的浪漫温馨传递于整个空间中，让您仿佛置身其中，流连忘返……
　　轻舟手绘墙摒弃画框装饰的生硬与造作，将一幅幅流动、立体的画面定格在墙壁上，为家居装饰打上了浓浓的“个性化标签”的色彩。在轻舟·“墙”者四季之春夏中，绿色植物、藤叶、花草……都恰似艺术的精灵，在立体的线条和炫丽的色彩衬托下栩栩如生，让整个家氛围活跃起来。
 图为轻舟·“墙”者四季之春天
　　调色板上色彩绚丽，青青的藤蔓，灵活的手指，抚过墙体那一刻，轻松打造花样生活，释放绚烂的春色。在轻舟·“墙”者四季之春天系列中，精致的花朵、自然的树叶、浓郁的藤叶等与周围的家具、装饰品形成了相互协调，起到了“点睛”的作用。
　　真的已经是初夏了呢，嫩嫩的粉色幻化成玫瑰的心情，那是因为心中的爱情，在恋人的微笑里，落定成埃；在两个人的世界里，共同感受初夏的温馨！
 图为轻舟·“墙”者四季之夏天
　　轻舟·“墙”者四季之初夏给予生命的厚度，结合主人的生活和个性需求，轻舟创意人员将初夏手绘墙系列展现的极富激情与温馨，立体线条的勾勒、绚丽多彩的色泽将给家空间传递一份活跃的生活艺术氛围。
　　总有春意盎然的遐想
　　一丝清风带着馨香四处飘逸
　　不经意间，初夏的清凉便在整个房间浮动
　　梦幻般色彩和格调，被珍藏于流年的音符中
　　青春亮丽——轻舟·“墙”者四季之春夏

