远东电缆传导我国交通事业的强劲动力
　　远东电缆有限公司市场一线喜讯频传，日前，凭借过硬的质量和优质的服务再次中标北京轨道交通等项目工程。据了解，远东电缆广泛在铁路、公路、地铁、航空等交通建设中应用，为我国的交通事业作出了贡献。
　　为了响应国家大力发展交通建设的政策，远东组织专门力量，确保交通电缆的研发、推广和生产，以满足急剧增加的交通建设用电缆的需求。如积极研发的直流1500v牵引电缆、机车电缆、防鼠、防蚁、耐水、大截面中高压交联电力电缆等轨道交通用电线电缆在众多新建、改造轨道线路上得到了成功而全面的应用，在武广线、包西线、上海动车段、武汉站货车外绕线、陶舒铁路、宜万铁路工程、京九电化改造工程、新包神铁路工程、广州轨道交通建设等项目中都能看到远东电缆身影。
　　目前，远东电缆在关注我国交通建设的同时，正抢抓国家新能源、智能电网、西部大开发和区域经济的建设机遇，进一步加快企业转型发展与科技创新的步伐，加大核电与风能电缆、太阳能光伏电缆等节能环保型特种电缆及其代表国内、国际电缆业领先水平产品的研发力度，进一步加快企业资本运作，构建产业领先的发展目标，打造中国最具活力与竞争力的电缆企业。

