超舒适首席配饰师现场分享设计案例
　　王东丫：我这个客户是一个年轻的女孩，自己买了一个房子，很想做好，但是我觉得中国做设计师特别累，因为一定要有吻合客户的心理，帮助客户把控，而且现在的客户不像前两年了，现在都是特别理性的消费，第二个必须要有专业性，还要考虑到商家的利润空间，引导客户消费的程度，实际上在这个行业的设计师很难，很累，如果没有达到一定程度的话，这个设计师也不好做。
　　这个客户根据自己的喜好和我们的把控做的，这个造价才八万多块钱，还有壁纸、窗帘都包括了，实际上是很低了，客厅的主调全部是蓝绿色调子，客厅做的是软装，非常舒适的感觉，餐厅和客厅是一个整体的，所以这块没有窗户，还有厨房根据剩余的面料做的。
　　主卧，因为我觉得蓝色调用的也是比较多的，只做了一个蓝色的电视台，其他的加了一些粉色的东西在里面。这是客卧，用了一些绿色和紫色，整个家庭氛围，色彩很重要，这块是以软装饰细节入手，然后考虑到壁纸、家具，这里面的配色很多，我们还考虑到地毯、挂画等等，这个案例就是简单的了。
　　刚才大家讲的挺多了，其实我觉得在这个行业里面，设计师做这些事情要跟客户挂钩，现在很多设计都是很喜欢个性的，但是客户不买单也是很麻烦的事情，我们自己做的很多客户消费很理性，他们喜欢自己淘东西，但是又想合适不合适，所以我觉得设计师还是有市场的。
　　王东丫：我有一个小时候的同学，他就告诉我，我买一个两百块钱的窗帘就觉得挺美的，为什么买几千块钱的呢？

