都芳李丽：国内涂料产品标准与国外相比存差距
　　李丽：现在说的就是我们集团最新的一些方向，在传统的基础上更进一步怎么样做得更好，不仅从原料上，还有功能上本身就减少空调的使用，减少能源的消耗，实际上我们国内跟国外的差距很大，之所以刚才说了很大的提升空间，比如说在国外水性木器漆应用的很多，现在国内只有20%的人才知道水性木器漆，这个差距非常大，像包括涂料，国外现在涂料有一个跟低碳非常重要的标准。VOC的排放，在所有的涂料指标里面跟温室气体相关最大，在国外VOC有一个严格的标准，比如说欧标，还有一个世界上最高的标准，“蓝天使”认证，这是建材等方面很广泛的应用范围，是德国最先推出的也是最严格的标准，它关于VOC的标准只有26个，我们国内的标准也在不断的降低，比如说我们的绿色十环，大家可以看出来，和以前已经有了很大的差距。
　　我们集团从原料上、产品本身做了很多严谨的自身要求，我们的VOC都可以达到“蓝天使”的标准，不管是原装进口的，还是国内生产的产品，现在部分产品已经可以做到每升2.3克，几乎接近没有了，但是我们也很负责任的说零VOC这个概念真的是一个噱头。刚才只是说的溶剂型的涂料，其实现在在国外已经停止生产了。我们说德国，环保比较好的还是德国，他这边这种溶剂型的涂料已经不批准再生产了，其实我们国内也不断的有这种标准出来，但是还是有一点距离的。
　　主持人：其实我们在做涂料调研、品牌调研里面有一个消费者喜爱的涂料品牌，消费者认知度比较高的有都芳等四个，我们都芳和其他的产品相比环保度好在什么地方？至少我们周围的员工就有很多想买都芳的。
　　李丽：我们董事长一方面说在本身的产品方面把一些好的产品引入进来，还有环保方面做了很多公益事业，都芳这个品牌是做了很多的社会责任的，虽然没有品牌的宣传，但是我们选择像东易日盛这样有社会责任感的公司一起合作，在东易日盛第一家推出水性木器漆，包括很多产品都是在东易日盛推广的，我们与像东易日盛这样的好的家装企业，我们一起把这个产品推广出来。
　　主持人：是不是现在很多工装采用都芳的也比较多？
　　李丽：像国外的雅典奥运会，还有国内2008年的北京奥运会很多场馆都是指定有的都芳的产品。

