赵瑞海：能畅销的设计才是好设计
　　赵瑞海：不敢当，刚才我在台上，几位领导在发言的时候，我们底下也开小会，我现在发现台上台下人数差不多之了，经过三个小时的论战。但是台上的嘉宾非常认真负责，非常有郭德纲的精神，就是剩一个人我们也认真说，现在保安把门关上，不许上厕所。我特别高兴能参加这个活动，有什么题吗？
　　李燕玲：顾老师说是中式元素，我提一个题吧，曲美家具那里非常重视中国元素，我记得当年在北五环最大的店面，是非常震撼的中国红。
　　赵瑞海：我简单说。第一，设计无国界，咱们不说国界，有国际视角审美观的东西现在就好设计，我特别认同。第二，先向市场学习；刚才我看到后面展示的设计，我觉得现在的设计千万别引导孩子们去搞原创，我们先学习、先参考，设计实际不是简单的绘画，有的画家画得很好，但是卖不出去这不是着急吗，你说画的比谁都不差，就是卖不出去。我觉得我们应该先向市场学习，你要弄一点好卖的东西，我们老说跟学院派结合，如何解决产业升级，包括中华民族的这些重任我们怎么完成，都是白扯，你就设计点好卖的，有人买你的设计，作为你设计成功的标志。不光追求原创，你说标新立异的东西都能干，弄一个别人没有的很容易，别人都穿背心上街，你光屁股上街一样，这就是没有人这样，你弄了就是原创，可是这不叫原创，你先得弄点好卖的，我们的产业才有希望，外国人也不是那么干的，他也没那个智商。所以咱们要先跟市场学习。
　　李燕玲：赵总的理解就是设计首先要懂得市场的需求，要去迎合市场的需求，我觉得这是设计的第一个阶段。我们今天谈的原创应该是设计一个比较高级的阶段，就是已经经历了原始的学习，被市场认同，去开创新的市场的更高一个阶段的理解。

