轻舟装饰：亲近自然 探寻今夏原味生活（图）
　　“选择一种装饰，开始一种生活”，轻舟装饰始终秉承着打造全新的家居生活理念，呈现高贵时尚的家装风格，给予生活全新的蜕变。今夏轻舟装饰以“融合自然、环保家装”为核心，携知名设计精英打造今夏原汁原味的舒爽生活！同时在设计和施工方面全线升级，全面引领家居高品质，开启今夏荣耀新生，直达人生的更高境界！
　　清爽一夏，感受全新的家装巨作，轻舟装饰携创新的科技工艺与独特的魅力格调闪亮登场，开启今夏原味的生活，新型的科技环保材料，高效的低碳节能系统，纯自然的通风采光设计，高雅的时尚自然格调……让您感受大自然的清爽，体验全新的品质生活。
　　异域海景——尽享舒心的海风
 图为轻舟装饰异域海景设计
　　整个空间在设计师的创意下，格调显得清新舒爽，并且洋溢着自然的气息。精致的白色沙发和茶几、精美的灯饰，豹纹地毯在整个房间格外耀眼，独具匠心的墙壁设计与液晶电视实现了时尚化的和谐，并与墙壁上的油画形成统一。柔美的灯光与空间的色调相融合，形成清新淡雅的自然气息，徜徉其中，仿佛置身于海边，盛夏凉爽的感觉油然而生。
　　雪域高原——感受清新的山野
 图为轻舟装饰雪域高原设计
　　浅绿色的墙壁、洁白的吊顶与茶色的地板形成了鲜明的对比，但是在设计师的创意下，借助于花卉，精美的沙发与茶几，将整个空间的色调稳定起来，形成了清新的自然风格。而电视音箱、灯饰、空调等现代家电在设计师的创意下，与周围的空间布局、色彩风格完美融合，透过敞亮的窗户，一览外面的自然美景。置身其中，犹若身临雪域高原，一种自然的清新、开阔、舒适的感觉涌上心头，让您感受原汁原味的自然生活。

