近吸烟机产品商家如何规避投资潜规则
　　近吸式吸油烟机产业近年来发展迅猛，不少经销商跃跃欲试，纷纷选择投资加盟近吸式吸油烟机品牌。据极品策略品牌营销策划机构对136家近吸式吸油烟机经销商调研结果显示，在选择投资品牌过程中，部分经销商遭遇到了投资潜规则，导致投资被套、严重亏损。
　　面对如此众多的近吸式吸油烟机企业，经销商该如何选择投资品牌，确保投资赢利呢？
　　从事中国家电研究近十年的极品策略品牌营销策划机构认为，任何新兴产业发展之初，由于其高利润、高收益往往受到众多商家的追捧，但因为此时产业发展极不成熟，商家投资加盟的同时也承担着不确定的高风险因素。如何选择兼具发展潜力和高收益的近吸式吸油烟机品牌呢？极品策略品牌营销策划机构建议经销商需要重点注意以下可能存在的行业“潜规则”。
　　潜规则一：规避“洋品牌”，选择投资知名品牌
　　从橱柜行业的欧典，到奶粉行业的施恩，假“洋品牌”似乎在中国各行各业无孔不入，近吸式吸油烟机产业也不例外。目前近吸式吸油烟机市场，很多假洋品牌利用各种手段通过冒充“洋血统”抬高身价，诱惑经销商和消费者，如花钱委托专业注册公司在德国、意大利等国注册一个空壳公司，所有生产销售都在国内完成，而宣传上则宣称是国际知名品牌，或者宣称核心技术来自国外等。
　　由于近吸式吸油烟机产业处于起步阶段，行业监管还不到位。面对利润率相对较高的新兴产品，以及洋品牌优势，不少经销商为之所动，便选择投资加盟。但这类假洋品牌的企业主往往具备较重的机会主义短期色彩，他们不注重产品核心技术研发投入，缺乏系统的品控能力，往往这些企业的产品耐久性差。但他们非常注重产品促销、短期品牌知名度的打造，以及产品外观的设计。事实上，这样的经营理念已经让很多市场的经销商们投资失败，甚至出现破产。
　　极品策略品牌营销策划机构建议广大经销商：选择近吸式吸油烟机品牌时，最好避开这些假洋品牌，选择信誉度较高的知名品牌，如前锋。
　　前锋拥有50年的品牌历史，是国内厨卫行业，乃至中国家电行业最长寿的品牌之一。丰富的产业经验累积和品牌文化沉淀让前锋品牌在新兴的近吸式吸油烟机行业游刃有余。陕西王宝东是众多近吸式吸油烟机投资者之一，他在投资近吸式吸油烟机产品之初，不少不知名的近吸式吸油烟机品牌找到他，在沟通之后发现，他们的产品质量、服务、经营理念都存在投机现象，因此他选择了前锋这一令他放心的品牌。2009年前锋在陕西市场销量增幅最大。
　　潜规则二：规避外观专利，选择实用新型专利
　　目前，绝大多数近吸式吸油烟机企业在市场宣传推广中，都标榜自主品牌的专利优势。据统计，平均一家企业的技术专利数量都在四项以上，这也成为企业市场招商的重要筹码之一。
　　技术专利之所以如此被企业所看重，主要由于商家或消费者对专利知识认知的严重缺位。
　　从法律角度来讲，我国专利分为“发明专利”、“实用新型专利”、“外观专利”。
　　三者的区别在于：“发明专利”，对企业研发要求高，对自主专利技术的保护性最强；“实用新型专利”，系企业对产品内部技术的重大改良；“外观专利”，系企业对产品外观进行简单处理，如颜色、外形等。
　　业内专家认为：目前绝大多数近吸式吸油烟机企业标榜的“专利”几乎清一色的为“外观专利”，对竞争对手“发明专利”和“实用新型专利”的恶意模仿也成为绝大多数中小近吸式吸油烟机企业普遍存在的现象。由于这类企业自主技术研发实力弱，或者存在投机主义等因素，这些企业往往通过走擦边球，模仿竞品外观、稍作修改等形式申报获得专利。由此看来，“外观专利”的数量并不能真正说明企业实力的大小。
　　但由于商家或消费者认知上的缺位，致使近吸式吸油烟机企业对所谓“专利”的盲目追捧。
　　极品策略品牌营销策划机构建议广大经销商：选择近吸式吸油烟机品牌时，还需要掂量企业各种专利技术的分量。最好选择具备实用新型专利或发明专利的近吸式吸油烟机企业，这类企业往往具备较强的技术研发实力和品牌经营理念。
　　以前锋为例，前锋“云窗”近吸式吸油烟机首创30°对嵌式双层铝合金分离板专利技术，这一实用新型专利技术使气流在通过时产生惯性和涡流，达到油烟的多次过滤效果。以航天科技实现了高达90%左右的油烟分离率，不仅完全杜绝机内污垢，同时净化排向窗外的空气；同时3600cm2负气压劲流，还造就这款产品99.6%的油烟吸净率。此外，这款产品还具备12cm超近吸油烟距离，23.5°原创黄金进风角度、更加方便拆装的分离板、容量更大的储油罐等众多稀缺技术优势。前锋也凭借这些具备强大实力的专利技术，成功引领了整个近吸式吸油烟机产业的发展，成为中国近吸式吸油烟机产业的领航者。
　　潜规则三：售后服务陷阱
　　目前，由于产业发展极不成熟，不少中小近吸式吸油烟机企业对于经销商采取“一脚踢”的方式，将产品价格一降到底，同时产品销售和售后服务等完全交给经销商。面对高额的利润率，不少经销商欣然接受。但由于缺乏对终端促销等实际销售经验，致使不少新加盟的经销商出现滞销现象，甚至一些经销商还被产品质量问题所困扰。
　　极品策略品牌营销策划机构建议广大经销商：选择近吸式吸油烟机品牌时，还需要考察企业是否对经销商进货后进行销售和售后支持，这样才能确保经销商的长远利益。
　　目前，近吸式吸油烟机产业存在两种厂商模式：一种是采取“一脚踢”的方式，以中小企业为主；另一种是注重对经销商的促销、售后等支持，以前锋等品牌企业为主。
　　一直以来，前锋非常注重厂商盈利模式的打造。前锋集团董事长杨钢表示，厂商战略同盟建立的核心就是我们为经销商朋友解决所有的经营后顾之忧，并提供源源不断的长期合理经营利润来源；对于新加盟的经销商，我们首先考量其人品，其次才是思路和实力；对于任何合作的经销商，我们不会轻易放弃，经销商实力弱、观念陈旧的话，我们可以提供帮助。
　　事实上，前锋也确实为所有的经销商提供了全程的营销支持和完善的售后服务。为了保证消费者的利益，前锋投入巨资将原有的11698998电话全面升级为400电话。一系列的重大举措让经销商们更加信心百倍， 2009年前锋全国市场近吸式吸油烟机销量创历史最好水平，取得了远远高于行业发展的速度，尤其是在中原地区和西北部地区。
　　面对诸多投资潜规则，极品策略品牌营销策划机构提醒广大经销商，尽量选择投资具备技术创新实力、成熟厂商理念的知名品牌。

