超人•节能厨房荣获低碳消费最具影响力品牌
　　2010年首届“低碳消费·中国影响力峰会” 日前在北京钓鱼台国宾馆落幕，中山市超人电器公司喜获由经济日报中国经济信息社杂志、中国低碳经济发展研究中心、中国消费网、低碳消费。中国影响力组委会授予的“低碳消费。行业最具影响力品牌”荣誉称号，这是该公司继不久前勇摘“节能中国贡献奖”的美誉之后再度折桂。左手节能，右手低碳，中山市超人电器有限公司一月内两度称雄，可谓勇不可挡。
　　去年12月在丹麦召开的哥本哈根国际会议，虽然没有达到尽善尽美的效果，但各国却一致达成了低碳环保的共识，就此点亮了低碳消费之路。低碳消费逐步成为全球意识形态和国际主流价值观。低碳消费不仅仅是一种观念，一时尚，更是一种使命感，一种每个人都应该担当的社会责任。超人电器公司向来以敢于担当为已任，总是预见性地走在时代的最前列。
　　地球资源的日益稀缺，自然环境的日益恶劣迫使人们高度警觉。此次峰会由经济日报中国经济信息杂志社、中国低碳经济发展研究中心、中国消费者网、联合国工发组织等共同发起主办，得到了国家发改委、环保部、工信部等国家职能部门以及消费者权益保护组织、世界环保组织等权威机构的大力支持。峰会矢志营造低碳环境、打造低碳品牌、倡导低碳消费，倡导积极文明的低碳消费模式，营造良好的低碳消费环境，引导国人向生态、文明的低碳消费模式转型，加速推进中国发展“低碳经济”与建设“资源节约型、环境友好型社会”的步伐。
　　中山市超人电器公司市场总监谷马昌称，公司一直秉承“超强节能 就是超人”的经营理念，以“超人”的眼光和胆略，十九年如一日，坚持不懈地研发减排节能产品，独特的“内旋火”技术开发，九代专利的不断升华，高达30%的节能效果，将产品的节能功效表现得淋漓尽致，从而也将低碳消费诠释得致善致美，以高端的技术烘托低排放、低污染、低能耗的低碳经济。超人·节能厨房向行业和消费者呼吁，“用好每一点能源”。高举绿色环保的大旗，以倡导者的姿态，十九年来从未放弃和动摇，并且越来越走得坚定和自信。

