达芬奇CEO潘庄丽：提供顶级购物及欣赏家居空间
　　媒体：为什么会在这一届北京展会上引入兰博基尼合作？
　　潘庄丽: 我们认为既然达芬奇要推出七星级的“星家”，就需要与它配套的奢侈品，比如珠宝、豪车等等。兰博基尼与达芬奇一样，是奢侈生活方式的代表。
　　 媒体：这一届达芬奇展会为什么要集合这么多的媒体？
　　潘庄丽: 我们希望通过媒体来向更多的人传播生活态度与家居理念。我们希望所有高奢品的媒体可以形成一个媒体沙龙区，向人们传递他们各自倡导的生活理念。这次我们展会的媒体区就会采取这个做法，不仅展出《达芬奇》杂志，还会展出其他奢侈品杂志，给观众带来更多的时尚讯息。
　　  媒体：达芬奇北京中粮店2007年刚刚装修完，据说也是耗资巨大，这么短的时间内为什么又要在友谊商店耗巨资开一个旗舰店？
　　潘庄丽: 我们决定从原来的旧店搬走，是因为原来的展厅已经无法跟上公司发展的脚步了。一直以来，达芬奇都是一个顾客至上的品牌，我们也希望能给顾客提供最好的服务。
　　友谊商场的新店，我们花了将近5000万去打造，力求给顾客提供一个最好的购物和欣赏家居的空间。新店的面积达到8000多平方米，里面包括有一个130平米的咖啡厅。在细节上，我们也力求做到尽善尽美。比如，我们还特地聘请了5星级的中、西厨师，提供范思哲的餐具让大家在这里享受美食等等。总之，来的每一位顾客都会体验到非比寻常的奢华感受。
　　媒体：这次展会，达芬奇与阳光文化基金合作，会慈善义卖Armani  / Casa(阿玛尼家居)等四个顶级品牌的尊品来捐助阳光文化基金来支持“通过艺术让青少年融入社会”这个项目。请问达芬奇家居是怎样看待企业社会责任的？
　　潘庄丽: 我们一直认为，作为一个企业，回馈社会是一件义不容辞的事情。我说“义不容辞”，指的就是企业应该长期、自发地做慈善和社会公益项目。达芬奇家居曾经在汶川地震时期募捐大笔捐款给灾区，而且我们还长期与同济大学合作，提供奖学金给贫困生与优等生。未来我们希望能开发更多的慈善项目，贡献更多的力量来报效社会。而且这不仅仅是捐款的事情，我们会带动我们的企业员工投入到慈善和公益项目中去，每一个人出一份力，我们的社会会更美好。
　　 媒体：能否谈一下达芬奇家居与国内外设计师的合作？
　　潘庄丽: 我们与设计师的合作非常频繁。比如，我们和香港著名的设计师梁志天有密切的合作，这次也邀请他来和国内的设计师进行交流讲座，我们还请著名的美国空间艺术大师Joel来布置达芬奇的星家，包括Versace Home(范思哲家居)的御用空间艺术大师Alan也和我们合作布置过星家。 达芬奇非常希望通过这些设计大师的奇思妙想带动我们每一个人创作并享受美好的家居生活空间。
　　关于达芬奇集团
　　达芬奇集团自1994年成立以来，现已成为亚洲规模最大、档次最高的家居和室内装饰用品零售代理商，代理品牌包括ARMANI/CASA、VERSACE HOME、FENDI CASA、CERRUTI BALERI等顶级奢侈品牌以及Colombo Stile、JUMBO COLLECTION、BALDI、JC PASSION等欧美古典家具品牌。达芬奇家居不仅为顾客提供高质量的家具产品、一流的服务，而且还为顾客精挑细选值得珍藏的顶级品牌家具。今天，达芬奇集团已经拥有16家超级家居专卖店，分布在新加坡、印度尼西亚、文莱、马来西亚、香港和中国大陆(北京、上海、广州、深圳、重庆、成都)等地。

