轻舟装饰：科技家装 极致尊享
　　科技创新是一个公司立足市场和快速发展的根本，作为知名家装公司，轻舟装饰始终坚持科技发展之路，踏踏实实地按照“自主创新，自主研发”来实现公司发展战略。在科技发展之路上，轻舟装饰推出了“主动环保”、“低碳科技”等科技家装战略。
　　在科技家装发展道路上，轻舟装饰推出了家装“科技工程”，将生态科技理念融合到家装的各个领域，并投入重资研发新型环保材料，将自主研发的空气清新液、生物工程腻子等科技专利产品投入使用。同时今年5月份轻舟装饰在中国建材研究总院的技术支持下，建立行业首家室内环保技术实验室，开展一系列的家装建材等方面的科技研究，打造全新的科技家装发展之路。
 图为轻舟装饰
　　科技融入家装品质之中
　　轻舟装饰将科技融入家装中，经过十余年的潜心研究和市场考察，推出了多样的环保家装体系，塑造了科技环保家装品牌。在设计和施工上，轻舟装饰并不是仅仅局限于室内健康环保这个基础上，而是从整个人类生存环境和舒适度的改善着手，将科技贯彻于每一个细节，提供给客户全新生活的极致享受。
　　在家装品质上，材料质量是重要的标准。轻舟装饰与众多知名材料品牌建立合作，同时投入大量资金自主研发了多个国家专利产品，如生态墙衣、空气清新液等生态材料，并广泛应用于装修中，从源头上做到生态环保、主动环保。同时轻舟装饰率先在业内倡导“低碳家装”，并打造了全国首个“低碳人家”，在设计上以低碳和适老为中心，在材料的选用上始终贯穿低碳理念，在施工中应用了近百项环保低碳技术和高科技产品，将科技环保融入到家装每个环节中。
　　始终坚持科技发展之路
　　2010年5月13日轻舟装饰公司作为唯一家国内室内装饰企业参加了“2010年第十五届中国国际绿色建筑绿色建材贸易博览会”，并与中国建筑材料科学研究总院签订了战略合作协议，成为了第一家与国家科研单位针对室内装饰材料及环保技术进行研发合作的家装企业，成为轻舟科技发展之路的重要一步。
　　同时轻舟公司与中国建筑材料科学研究总院进行多项战略合作，共同对目前室内装饰中的材料、技术，在环保、节能、低碳技术上进行研发。其中双方建立中国家装企业的首个家居环保性能实验中心的项目，成立室内环保技术研发实验中心，填补了中国家装行业在环保技术上的空白。
　　为了能够提升装修品质，为百姓打造健康舒适的家居环境。轻舟装饰同建材研究总院专家正一起研究打造高端产品“舒适之家”品牌，此品牌将会全部应用生态建材产品和工艺，包括调温相变材料、液体壁纸、生态乳胶漆、生态板材等方面，将会使居室真正实现高品质层面上的健康、舒适、环保，提供客户全新的科技家装享受。
　　在未来的发展道路上，轻舟装饰将始终坚持科技发展之路，用科技打造高品质、高标准的家装，提供给广大客户不一样的生活尊享！

