重点城市房屋租赁价格持续上涨
　　近段时间以来，全国多个重点城市的房屋租赁价格持续上涨，北京、上海、深圳、广州等城市房屋租赁价格平均涨幅超过10%，广州部分地段好、公共资源便利地区的房屋租赁价格涨幅甚至达到20%。
　　市场观察
　　看房者多中介立刻加价
　　业内专家指出，随着6月房屋租赁高峰期的到来，高企的租房成本将直接影响高校毕业生与广大城市低收入群体的切身利益，建议政府加大对困难群众租赁住房的支持力度，加快廉租房等保障性住房建设进度，同时规范租赁市场，避免业主在租赁期内跟风涨价，对哄抬房租的中介进行严厉查处。
　　记者在调查走访中发现，从4月底至今，广州地区房屋租赁价格接连“撑竿跳”，上升趋势明显。特别是在涉及城中村拆迁的广州市林和村、杨箕村、冼村周边等地段，各类房源均很抢手。多家房产中介的工作人员向记者渲染一个房源引来好几拨租客的“繁荣场景”。
　　两居室房租价涨400元
　　在广州市五羊新城东兴南社区，在不到两个月的时间里，这里每平方米的房屋租赁价格已经上涨了5元，一套70平方米两居室房的租赁价格已从2000元左右涨到2400元。
　　广东中原地产研究部经理李毅华告诉记者，2010年第一季度，广州地区房屋租赁价格同比上涨幅度达到14.5%，5月份广州市场平均租金为30.44元/平方米，同比增长10.9%。不仅如此，4月广州市租房合同的签订数环比也增长20%以上。“随着应届大学生离校期的到来，暑期这个传统的租房旺季期间房屋租赁价格还会有进一步上升。”
　　满堂红地产中介陈田村店的赖小姐说，往年靠近市郊的房子很难租出价钱，但今年情况大不一样。赖小姐受委托放租一套近100平方米的两居室房，由于交通不便利，原来租赁价格是1300元/月，且还有商量余地，谁料到此次一放盘，立即有三四个人来看房，赖小姐见此情况立即与业主联系加价到1600元/月，当天
　　原因分析
　　中介劝房东提价现象普遍
　　对于房租上涨的原因，业内专家从不同角度进行了分析。民生证券房地产分析师王新亮认为，一方面是季节性的因素，大中专院校学生集中在这个时候毕业，大学毕业生对住房有较大的租赁需求。另一个原因是，今年租赁价格的上涨有其特殊性，政府房地产调控政策使得部分购房者推迟购房，持币观望，从一定程度上增加了房屋租赁市场的需求。
　　大规模的旧城改造则是助推包括广州在内的部分城市房租上涨的另一个因素。世邦魏理仕房产专家周峥华告诉记者，大量城中村在同一时间被拆迁，短期内造成了大量的租赁需求，从而推高了房屋租赁价格。
　　此外，房产中介手握大量房源，通过各种方法提高房租，也是租房价格上涨的重要因素。记者了解到，目前房产中介给房东打电话，劝说房东提价的行为十分普遍。
　　武汉大学房地产研究所所长周运清教授说，受国家调控房地产市场影响，近期全国住房成交量萎靡不振，于是房租收入成了房产中介的救命稻草。目前房屋的租售比仍远离合理区间，这显示房地产价格依旧没有回归理性区间，而此时全国房屋租赁价格跟风上涨则是一个信号，政府对房地产市场调控任重道远，决不能放松。
　　业内专家指出，按估算，广州、北京、上海等城市每个月房租与房屋总价的比值都在大约是1∶600以上，虽然近期房租上升，但大部分房源的比值仍在1：500以上，仍然远离1：200的合理区间。
　　“房屋租售比缩小的原因应当是房价下跌引发的，而绝不应该以房租的"飙升"为代价。房价高了可以暂时不买房，但是房租疯涨则会把刚毕业的大学生以及困难群体逼向绝境。”广州大学2010届毕业生刘孜说。
　　专家建议
　　尽快规范租赁市场
　　业内专家指出，房价未见大幅下调，房租却不断高涨的现象很容易让人们质疑房地产调控的效果，从而影响政府进一步调控房地产的决心。周运清认为，房屋租赁市场的供求关系不可能一夜之间突变，应谨防各方利益集团共同炒作抬高房屋租赁价格。
　　住房问题事关民生，房租上涨对于社会困难群体的压力是立竿见影的，平抑房租已成为政府应解决的当务之急。对此，业内 专家建议尽快规范房屋租赁市场，对房产中介以及业主的租赁合规性进行核查，既要避免业主在租赁期内跟风涨价，给租赁人带来的损失，又要对哄抬房租的房屋中介进行严厉查处。

