采暖结构调整 向着低碳多元化智能便捷发展
     6月27日，由国家住房和城乡建设部、黑龙江中惠科技发展股份有限公司、哈尔滨工业大学共同主办的《低温辐射电热膜采暖系统应用技术规程》第一次编制会议暨行业标准组成立会议在北京世纪国建宾馆隆重召开。国家住房和城乡建设部标准定额司田国民副司长，建设部标准研究所工程标准处处长陈国义，黑龙江中惠科技发展股份有限公司董事长尹会涞，在会上发表了重要讲话，国家级及各地知名设计院代表、行业内专家、及业内各知名企业代表出席了会议。
　　本次会议确立了《低温辐射电热膜采暖系统应用技术规程》编制组并对该标准规程大纲、初稿进行了讨论，对需要调研测试的技术问题进行了工作分解和安排。
　　该标准编制工作的正式启动，标志着电采暖行业从此跨入规范化设计、标准化施工的良性发展之路，标志着一个行业的完整和规范，从设计源头到工程施工，电热膜行业拥有了自己的标尺和准绳。该项标准的编制必将加速电采暖行业发展，规范电采暖工程质量，给整个电采暖行业带来更大的发展空间，推动行业的更好更快进步。而作为企业主编承办国家行业标准，就像黑龙江中惠科技发展股份有限公司董事长尹会涞在会上发言时呼吁的那样，一个企业不是只以盈利为目的还是要有责任的，要更多的为国家去想，要更多的为行业去想。
　　该项标准编制工作的推进对采暖业具有划时代的意义，是对采暖结构调整的一次有益尝试，更是采暖业向着低碳、多元化、智能、便捷的方向发展的一个重要注脚。

