质量月再兴热潮 润成创展为消费者严把关
　　6月9日下午，润成创展2010年质量动员大会暨“质量100，满意100”宣言活动如期开展，相关部门领导及生产车间全体员工出席了该次大会。此次活动为润成创展“质量月”再添浓重的一笔。
　　润成创展质量100满意100
　　“质量月”的开展，标志着润成创展在产品质量体系上已经形成了固有的品牌意识。质量是产品的生命，只有保证了品质的产品才可称之为品牌。5月31日在营销中心各部门全体会议时张晓林经理就已提出：质量，不仅在于产品本身的质量，同时也包括了公司在所有产品的商务链上的服务系统和所有员工的工作上的质量；要在“量”的基础上保证“质”，才能全面提高整个公司的效率和业绩。
　　润成创展质量100满意100
　　在木门行业竞争渐趋激烈的今天，如何保证产品质量，不断创新，让我们的品牌赢得更多消费者更深层次的认同，是润成创展一直以来的追求。秉着“办一流企业、创驰名品牌，以品质求生存、以科技求发展”的宗旨，公司对企业产品的质量关严抓不放，除了在战略上重申质量标准外，还在公司定期开展“质量月”活动，通过活动提高全公司员工的质量意识，将产品质量工作落到每一个实处，致力于为我们的消费者制作出表里如一的高质量木门产品，提供高质量的销售服务。
　　润成创展质量100满意100
　　2010年对中国门业来说将是极具挑战性的一年，对润成创展来说亦是至关重要的一年。坚持品质、原创、艺术的品牌路线，是我们制胜的法宝，而其中最重要最基本的就是实实在在把好质量关，让消费者放心购买，开心消费！

