郭德纲豪宅“圈地门”
昨天(1日)下午北京电视台称，北京电视台《每日文娱播报》记者周广甫在采访郭德纲别墅侵占绿地一事时被拒绝，并遭郭德纲弟子殴打。
近日，郭德纲位于亦庄的别墅被爆出侵占公共绿地。7月31日，郭德纲就此事发表声明，希望得到邻里的谅解。但8月1日，此事又再生枝节，传出北京电视台《每日文娱播报》栏目的记者前往采访时竟遭郭家人殴打。
 
郭德纲的名车和多套豪宅生活
　　
随着经济逐渐好转，郭德纲终于搬出了拥挤的四合院，搬进大兴瑞海家园的一套普通单元房。后来人越来越红，就搬走了。现如今，郭德纲已经身价千万，收入飙升的他自然不愿再委身普通单元房里，于是花大手笔一掷千金，不但在大兴买下康隆园的连体别墅，还在新盘瀛海名居购入面积约500平米的豪华连体别墅。
人虽红了，也腕了，可是郭德纲却未像其他的千万富翁一样，让太太在家中享福，而是夫妻齐齐上阵，打拼天下。这样踏踏实实的过日子才是人生奋斗的最终目标啊!
新车——7人座的名牌旅行房车。此外，郭德纲早年在北京购买的一栋别墅，如今已增值200多万。刚发迹那会儿，他甩手接连买了价值20万的。
马自达6和25万的PT漫步者，紧跟着又给老婆买了辆43万的克莱斯勒300c，转眼间光买车100万就丢出去了。随后，他又着手购进了一辆130万的Q7。如今，郭德纲再添置了价值70万的奔驰马可波罗房车，和同样价值70万的宝马3系跑车。掐指算来，成名3年来，郭德纲光买车就花费了300多万。
而两年前，媒体曝光郭德纲买入的别墅，均价只有9000多/平米，如今这个小区的均价已经陡升到1.4万左右，两年之间，郭德纲凭着这处产业，不费吹灰之力身价就再增200多万。

