迫于时间压力的现代改造项目
　　无论是工业生产中，食品加工，医院，酿酒制造厂还是洗衣房，任何大量消耗水蒸汽的地方，都有对经济蒸汽锅炉的需求。同时，可利用性和设备运行的安全性也起着很重要的作用。过时的蒸汽锅炉已不能符合这些标准。尽管如此，许多系统运营者们对立即更换老设备还存在很多顾虑 ? 使他们最担心的是必须接受改造中的停产和生产期的延长。但如果您找对了合作伙伴，您就没有担心的理由，下面的德国不伦瑞克Hofbrauhaus Wolters供热系统现代改造的项目就是一个好例子。
　　不能满足需求的过时供热系统
　　Hofbrauhaus Wolters是德国不伦瑞克一家地方性的大型啤酒酿造厂，其传统渊源悠长，可追溯到1627年。100多名员工在这里酿制7种不同的特产啤酒。长年使用的蒸汽锅炉系统已远远不能满足需求。因此安装了两台12吨/小时和8吨/小时蒸汽量的蒸汽锅炉。供热系统是通过一个老的模拟控制中心操作。废气温度在180°C和200°C之间是经常的事，还耗费大量的燃料。由于运行超负荷而突然带来的不稳定性，为此，老设备需要加装一个补偿式控制器。
图为菲斯曼宣传图片
　　设备现代改造中其中一个很重要的方针是持续的生产不允许长时间地停产。菲斯曼中、大型锅炉专业中心的专家们同两家德国的Meinhardt Fulst工程技术协会和SeWe管道建造公司一起，商讨在最短的时间共同合作完成改造的措施。时间对于这个项目意味着金钱：停产后，施工拖延的每一天，都会给工厂造成的巨大的经济损失。
　　两台各6吨/小时的菲斯曼蒸汽锅炉
　　新供热中心安装了两台配置ECO 200(用于生活用水加热的废气/水换热器)节能器的Vitomax 200-HS蒸汽锅炉，蒸汽量各6吨/小时。还有用于生活用水的热水制备也全部选自菲斯曼全方位的系列产品，还包括已储存了三个 操控系统的控制柜。
图为菲斯曼宣传图片
　　2008年10月2日下午停掉了旧锅炉的那一刻开始，由菲斯曼专家和Meinhardt Fulst工程技术协会一起，SeWe公司的工人们24 小时三班倒，一刻不停地启动了改造工程。一边拆卸旧锅炉，一边用直径为110公分的VA管加不锈钢内管，为70米高的老烟囱加固。10月7日安装好了第一台大锅炉，三天后第二台。10月10日锅炉正式开始运行了，10月15日工厂重新开始了百分之百的生产。
　　大幅度降低的废气温度和大量减少的用水量使得效率显著地提高了
　　改造后的废气温度从以往的180°C至200 °C降到了70 °C至80 °C。大蒸汽空间和大水容量的锅炉设计原理，创造了良好的储存条件，彻底地解决了蒸汽在酿造业生产过程使用时出现的典型问题。通过新的水处理设备为锅炉给水排盐，排污，从而减少了用水量。总归辐照损失明显地减少了，效率也就显著地提高了。由于新的供热系统大大节省了燃料和用水量，使其项目投资的回报率可以在几年内就可以实现。
　　Hofbrauhaus Wolters蒸汽锅炉的现代改造项目，充分体现了产品制造商，供热系统专业公司和工程技术公司，为争取时间，实现极具挑战的项目而共同密切合作的成功实例。 
　　德国不伦瑞克Hofbrauhaus Wolters啤酒制造厂， 近100多名员工在这里酿制7种不同的特产啤酒。
　　两台配置ECO 200节能器的菲斯曼Vitomax 200-HS蒸汽锅炉，同从前的老设备相比，大大地节省了能源，投资回报可在几年内实现。

