走进A.O.史密斯之旅――科学管理化工厂
　　【语录】：“我们一直是在做实业，我们是典型的制造公司，是真正做产品的。”——丁威
　　时间：2010年6月21日
　　地点：A.O史密斯工厂
　　嘉宾：A.O史密斯集团公司副总裁兼中国区总裁 丁威
　　采访：新浪乐居 朱小超
　　一：核心内胆环节
　　【A.O史密斯 丁威】：热水器内胆是我们的一个核心环节，内胆一漏水，整个内胆就报废了之，所以行业里面，为什么羡慕A.O史密斯内胆不漏水，很难做，把内胆做的不漏水，延长使用寿命是非常难做。但是有很多的关键环节，钢板的成份，钢板的强度，焊接的性能，有很多的环节，但是最核心的环节还是在这儿，就是内胆的防护层---金圭内胆涂层。
　　【新浪乐居】：你们是不掌握配方的？
　　【A.O史密斯 丁威】：配方整个A.O史密斯集团是保密的，金圭内胆涂层是比普通的耐热水防护性能好5-10倍，有很多关键性指标在行业里都是遥遥领先的，内胆的防热水的品质性能、附着性能、柔性度，有很多的关键指标都是在行业内遥遥领先，所以说这个配方非常的独特，是我们的核心环节。
　　【新浪乐居】：也是你们主要的竞争力所在。
　　【A.O史密斯 丁威】：真正的竞争力，热水器内胆不漏水它起到关键的作用。但是我刚才说了，把一个内胆做好除了内胆的防护层配方非常的关键，整个系统焊接怎么稳定，钢板的强度达到什么级别，成份怎么控制也都是非常讲究的，我们在每个环节都要保证有效的控制方法，有的企业也知道它重要，但是没有有效的控制方法。我们公司每一个车间，员工都围绕产品的质量来下功夫的。
　　二：制度化控制质量
 
　　【新浪乐居】：外部有什么问题可以直接的反馈到车间是吗？
　　【A.O史密斯 丁威】：我们外面每一台产品的质量信息，都要及时回馈到车间的，它要做统筹分析，这个是我们非常独特的综合手法，我们叫做制度化控制，有不少企业，它会有一个质量手册，而我们是要求是：一天关键工位，如焊接的有一些参数，电流控制多少，我要把它明示标出在这个表单上，而且质检员也要定时每隔一段时间时来检查确认。
　　【新浪乐居】：是层层落实的。
　　【A.O。史密斯 丁威】：是的，我们所有的关键参数都要以这种方式来做，从而保证整个生产过程是受控的。有了这些切实可行的措施才可以保证，如果没有措施，每天再搞思想教育也是没有用的。

