近期橱柜涨价20% 选用橱柜应实用当先
　　陈先生春节前看中一套橱柜，这几天想去订货，可是橱柜经营者报出的价格让他一时难以接受。陈先生告诉记者，春节前他看定的那款成品橱柜每平方米价格是1100元，可现在商家最低报价每平方米要1320元。9日下午，记者在绍兴县柯桥城区的一些橱柜经营店了解到，随着春季装修高峰的到来，2月底以来，橱柜产品价格上涨了20%。同时，记者对橱柜产品的一些相关情况作了了解。 
　　在柯桥鉴湖路的一家橱柜专营店，一位姓茹的店主告诉记者，每年春季都是装修的高峰，因此，家装材料因销量增加，价格也会有所上涨，橱柜产品当然也不例外。他们店现在每天都要订两三套橱柜出去，特别是一些中档价位的橱柜产品，如“雕乐坊”、“厨霸”、“康尔”等品牌，成品橱柜每平方米价格在1350元左右，占总销量的五分之三多，而去年底，这些橱柜产品每平方米的价格一般都在1100元左右。他告诉记者，相对而言，请装修木工做好橱柜内部的整体框架，然而来选择橱柜门板等相关材料，这样比选购成品橱柜要节省30%左右的费用。 
　　那么哪些橱柜产品质量较好呢？店主告诉记者，实际上橱柜产品首先是选择门板，相对高档一点的有实木门板、晶钢门板等，这些门板每平方米价格一般在650元左右，而普通的防火板或烤漆面板每平方米在400元左右。在鉴湖路另一家橱柜专营店，女店主热情地向记者介绍现在橱柜产品的风格，如古典风格、现代风格等，她告诉记者，一般现在以选用防火板或是烤漆面板的实用主义风格者居多。 
　　业内人士告诉记者，现在一些消费者对选购橱柜产品存在误区，如防火板实质为耐火材料，耐明火时间在35～40秒，实际上不存在真正防火意义；防潮板只对空气中的潮气有作用，浸泡水中，与无防潮剂板膨胀率相同；在选购时，商家说100%原装进口橱柜，而实际上真正百分百原装进口橱柜通常在国外组装，交货周期在1至3个月，且设计报价方案全部由电脑生成，因此100%原装进口大都是不可信的。

