贝亚克官网推新功能 创地板业新营销模式
　　日前，贝亚克公司在其官方网站成功推出一款产品在线订购功能，为广大消费者增加了一条通过网络在线订购地板的便捷通道，实现了贝亚克在地板行业B2C市场网络营销的领先地位。
　　据悉，近年来，随着网络信息技术的日益发展，地板行业的市场营销模式也随之发生了一系列重大的变革，网络品牌推广、网络营销互动、网络集采团购等各种网络营销推广方式也逐步为各大地板品牌所采用。然而，由于受地板产品消费特征的影响，真正能通过网络实现在线销售的却少之又少。一些地板企业尽管推出网上商城之类的B2C营销平台，但由于销售网点不健全，消费者难以认可货款支付方式，以及订单执行上的诸多问题而使地板网上商城成为一种摆设，实际营销作用有限。
　　为此，贝亚克地板创新网络营销方式，把网络订购与线下营销有机结合。在公司官网产品页面植入在线订购功能，消费者只要在看上地板产品后，简单提交相关的订购信息，系统便会自动产生在线订单，并实时将相关信息通过贝亚克官网的全国网络系统传达到消费者当地的终端店面。由终端实体专卖店与消费者在第一时间联系，洽谈好产品价格后便可达成销售。据了解，贝亚克公司官网在推出这项功能后，短短几天内便接受到来自全国各地的在线订单，订单量达两千多平方，从而为贝亚克全国经销商搭建了一条全新的网络营销平台。
　　据行业人士介绍，贝亚克地板的这种在线订购功能是针对地板这类大宗耐用消费品消费特征推出的一种B2C优化营销模式，它将网上商城中在线销售简化为线上订货，线下终端销售服务的组合操作模式，一方面让消费者能在很短时间内选购到心仪的产品，一方面还能够很便捷地享受到地板品牌的即时终端跟踪服务，从而产生对品牌的信赖感，大大促成交易的成功率。同时，企业也可以借助这一在线订购平台，结合一些活动促销的优惠执行，对消费者产生消费吸引力，提高品牌认知的互动性，进一步提高贝亚克地板的品牌美誉度。

