近5成网友经历更换材料 7成网友：家装合同需公证
　　近5成网友经历更换材料   7成网友：家装合同需公证
　　装修工期一般在40－90天不等，由于很多装修业主没有时间在施工现场盯着，造成很多装修工人承诺的装修材料与实际采用的材料不符，偷梁换柱，签订合同时承诺采用环保品牌，结果业主自购主材被工人换为差品牌，有近5成消费者经历过更换材料，而对于此事的解决办法，一方面是：选择优秀、有信誉的家装公司，另一方面，业主需要花时间，亲自盯着施工现场，以防止此遭遇。图为近7成网友认为与家装公司签订合同需公正
　　因签订家装合同，遭遇装修陷阱，装修增项的业主不在少数，虽与正规家装公司签订合同是解决的最好方式。但很多装修业主，图便宜，选择与装修队签订合同，遇到问题查无此人不在少数，最后吃亏的还是业主。提醒消费者最好选择到有营业执照、有装饰装修等级资质、有良好的信用等级的家装公司进行咨询或者合作，以免日后维修时“查无此人”。并且一定要签定正式的合同，索要正规的发票，以便在出现装修质量、材料环保等纠纷问题时，通过法律手段维护权益。
　　即将步入五一小长假，很多企业也会在这个期间主打促销牌，业主在选择产品时一定要擦亮眼睛，签订合同时尽量想得周到，做到多问，多咨询，同时货比三家，让准备工作做充分，最傻瓜的方式是选择正规的装饰

