轻舟胡钧：把零碳装饰奉献给社会（组图）
　　　　关于装饰的低碳，现在是很热门的话题。究竟有多少“低碳”的装饰能走进寻常百姓家呢？5月13日上午，新浪乐居采访了轻舟装饰总工程师胡钧，希望能从他那里获得答案。
　　时  间：2010年5月13日星期四上午14：00-15：00
　　地  点：国家会议中心轻舟展区
　　嘉  宾：轻舟装饰总工程师胡钧先生
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　以下为采访实录：
　　图为轻舟装饰总工程师胡钧
　　主持人：刚才我看到你扫场，有没有找到什么样的宝贝，就是这次展会上比较好的科研项目？
　　胡钧：好的科研项目这次展会上还是比较多的，大家都很重视环保、各种各样的板材，各种各样的漆，融入环保的东西比较多，对于装饰公司来讲，这些材料都是我们可以选择的地方，同时我们研发产品的时候他们有很多的先进的技术都是可以借鉴的，而且可以在这个基础上把我们的优势加进去，提升我们的档次。我们这次推出的儿童房最大的特点是永远的释放负阳离子，让室内的空气新鲜，儿童的空间更好，同时我们可以永远的发射出红外线，这个波长对儿童的健康和他的成长都有好处。特别是还对一些老年人，或者一些有病的妇女，居住在这样的房间里面可以使病痛减轻，大家都到过很多的美容院，理疗室，照的红外线那种东西，我们的产品就含有这些物质，所以对儿童、妇女、老年人都有很多的好处，对年轻人的好处就会更多，所以我们看场地上很多的产品在研发，感到很高兴，同时还可以借助他们的领域使产品更完善一些，把我们的居住环境变得更好，所以我们看到很多东西感觉很高兴。方方面面的，因为有研发的东西要进入的领域也比较多，大家观察的都非常细，感到很高兴。
　　主持人：可以介绍一下儿童房哪些材料都很低碳，而且对儿童的身体有益？
　　胡钧：儿童房从主导的思想来讲，我们考虑到未来的世界都是属于儿童的，关注他们也是非常好的，让他们有良好的心态，所以我们把儿童房研究作为轻舟装饰主要的推广的方面，因为低碳小屋老年人常驻的有了，这次作为儿童主要推的方式，就是让他有一个良好的生活的环境，孩子是我们的未来和希望。但是现在空气的污染、能源的紧张对孩子来说也有影响，所以我们把他作为一个低碳、环保主要的理念。这里面主要含的是什么东西呢？所有的建筑材料都是节能的，屋里面不会是湿冷湿热，有相变的材料，自动的调解室内的温度，还可以自动调节里面的湿度，太干太湿都不行，还可以自动的消除甲醛和TOVC，这里面了材料还达到国家高标准，有一级二级，有了细菌可以自动的把细菌消灭掉，还可以永远的发射红外线，不停的释放负阳离子，儿童不出去在里面也感觉像在一个大氧吧里面，这样的孩子在这么一个环境里面成长起来非常好。所以国际卫生组织讲，屋内不可以缺乏负阳离子，人的身体离开这些东西，微循环都会受到影响，我相信孩子居住在这么好的环境里面，一定会茁壮的成长起来，我们国家的未来希望也是非常大的，孩子都健康了会更好。
　　主持人：之前我们代表新浪网参观了低碳人家，所以我们就想知道了低碳人家的适老住宅和儿童房之间，他们在材料和理念的运用上有没有什么差别或者相似之处？
　　胡钧：自从推出“低碳之家”之后，来参观的人非常多，每天都有几十个，最多的时候达到上百个，下礼拜就是北京科技周，丰台的政府和新村办事处他们在15号要举办一个北京科技周低碳活动，要组织很多人进行参观，他们参观之后最大的感觉是空气新鲜，整个装饰比较明亮，而且用的环保的东西也比较多，这样的话，就把它变成一个全民的行动是最好的，所以组织很多人参观。
　　这次低碳的活动来说，这次低碳和儿童的活动目的都是一个，但是儿童更加人文化，更加细腻，比普通的老百姓使的低碳的东西更好一些，所以我觉得应该说现在的儿童房是“低碳小屋”的更新，更加完善的产品推出来。
　　主持人：今年上半年已经过去了，我们很感兴趣胡工在下半年或者说明年您有什么项目在研发过程当中有没有什么样的惊喜带给我们？
　　胡钧：我们的董事长陈耕先生刚从日本回来，看了很多零能耗，零污染的东西，去年我们也提出零能耗，零污染的产品，因为当时的条件和环境很多人不是很相信。通过我们的工作大家已经意识到实现零能耗，零污染是可以成为现实的，现在我们来讲，就是为了把下半年或者明年的时间进一步用来完善、开发新的更好的产品奉献给社会，奉献给人民。同时把零能耗，低能耗的更好的装饰奉献给社会，再加上太阳能的利用，综合的利用太阳能是我们未来主攻的方向，现在新的课题陈耕先生已经制定了，我们每年将推两到四个原始创新的产品，科技组有很多的高科技，资深的人员已经加入了。研发的队伍是庞大的，技术是雄厚的，资金是有保证的，我想产品就一定可以开发出来。
　　主持人：今年的世博展会上有很多的零碳馆，有没有计划参观一下？
　　胡钧：这个一直是想去的，原来和董事长商量，我们想搞一个低碳万里行，董事长考虑到我年岁大了，低碳万里行就不用了，原来想用我们研发的低能耗，低污染的车参加，后来怕不安全，就免了，但是去还是要去的，而且我们也把世界上好的东西都吸引过来，我们能完善的更加完善，能够提高的就继续提高，现在的世博会正在进行，拥有的很多东西和我们的想法有很多相似的地方，还有很多好的东西我们还没有推荐出去，你比如刚才我说的儿童房，它就是在馆里是看不到的，永远的释放负阳离子和发射红外线有这样好的先进的方法，我们也感觉非常的遗憾，但是世博会在中国只举办一次，但是世博会在其他的国家还会举办，我们将会把国内的做好，争取走出国门，走向世界。
　　主持人：我也提前向您和轻舟发出诚挚的邀请，如果某一天从世博会回来，一定第一时间到新浪作客，跟我们的网友分享更多关于低碳、零能耗的知识，谢谢。
　　胡钧：谢谢！

