轻舟装饰打造科技发展之路
　　2010年5月13日轻舟装饰公司作为唯一家国内室内装饰企业参加了“2010年第十五届中国国际绿色建筑绿色建材贸易博览会”。轻舟公司正式与中国建筑材料科学研究总院签订了战略合作协议，成为了第一家与国家科研单位针对室内装饰材料及环保技术进行研发合作的家装企业。这次合作的包括两个方面的内容：
　　第一、轻舟公司与中国国际贸易促进委员会建筑材料行业分会、中国建筑材料测试中心、中国建筑材料检验认证中心、中国建筑材料科学研究总院、中国建筑材料联合会生态环境建材分会联合推出儿童房健康装修知识手册，打造健康儿童房的装修环保标准。
 图为2010年第十五届中国国际绿色建筑绿色建材贸易博览会现场
　　第二、轻舟公司将与中国建筑材料科学研究总院进行战略合作，共同对目前室内装饰中的材料、技术在环保、节能、低碳技术上进行研发。其中双方将建立中国家装企业的首个家居环保性能实验中心的项目，成为了战略合作中的重点。建立室内环保技术研发实验中心，填补了中国家装行业在环保技术上的空白，这也是轻舟公司董事长陈耕多年的心愿。陈耕董事长表示轻舟公司选定了中国建筑材料科学研究总院作为合作的伙伴，就是要打造国内室内装饰环保技术的权威机构，让广大的消费者真正的得到环保的权利，推动中国家装行业的环保事业，真正去造福与民，让家装企业的对消费者的环保承诺变为现实。
　　中国建筑材料科学研究总院背景：
　　中国建筑材料科学研究总院是中国建筑材料科学研究院与中国建筑材料集团公司所属合肥水泥研究设计院、蚌埠玻璃工业设计研究院、哈尔滨玻璃钢研究院、中国新型建筑材料工业杭州设计研究院、秦皇岛玻璃工业研究设计院、西安墙体材料研究设计院、咸阳陶瓷研究设计院、中国轻工业杭州机电设计研究院、中国轻工业自动化研究所、中国轻工业钟表研究所、中国轻工业机械设计研究所和中建材防水材料公司12个科研设计单位进行战略重组，于2006年1月12日在国家工商局注册登记成立。总院拥有科技人员3000余名，其中包括中国工程院院士在内的高级科技专家1200余名。是国务院学位委员会首批批准的材料学无机非金属材料专业硕士、博士学位授予点，建有博士后科研流动站，成为国内最具规模和实力的大型研发机构之一。
 图为2010年第十五届中国国际绿色建筑绿色建材贸易博览会现场
　　中国建筑材料科学研究总院的前身为中国建筑材料科学研究院，创建于1950年，是国内建筑材料与无机非金属新材料专业领域最大的综合型研究机构和技术开发中心。建院以来，共完成国家和行业科研项目2700多项，获省部级以上奖项近500项，其中国家级奖励100余项，取得系列重大成果，有力地促进了行业技术进步和产业结构升级，为建材工业的发展、国民经济建设以及国防建设做出了突出贡献。
　　中国建筑材料科学研究总院集成了建材行业水泥、玻璃、陶瓷、新型建材、墙体材料和无机非金属新材料，以及机电自动化与精密制造等相关领域的13家研究院所，拥有1个国家重点实验室，3个行业开放重点实验室；2个国家工程技术研究中心，3个省部级工程技术研究中心；5个联合国技术发展与促进中心，1个国家级行业生产力促进中心；11个标准化技术委员会，约30个国家与行业级质量监督检验认证机构，以及中国建筑材料工业联合会和中国硅酸盐学会等所属的国家、地方和行业的20余个专业分会。
　　中国建筑材料科学研究总院将成为承担国家级建材和新材料领域重大科技攻关项目以及国防军工项目的研发平台、建材行业共性关键性前瞻性技术的研发平台、建材和新材料高科技成果的产业化平台、中国建材集团所属企业技术创新的支撑平台、建材行业高素质科研人才开发和培养的平台，以及国际建材和新材料学术、技术的交流平台，不断增强自主创新能力，与企业紧密合作，成为承担我国建材技术创新、结构调整和产业升级任务的主体和引领力量，推动建材工业的健康和谐与长远可持续发展。

