贝亚克青花瓷地板 触摸生活质感
　　越来越快捷的生活节奏，越来越紧张的生活压力，使人们在一方面享受着高度便捷发达的都市生活同时，更加渴望在家居生活中能得到一种自然生态的舒缓，正是这种在科技文明中渴望自然的原罪心理，让讲究师法自然、以科技创造完美的贝亚克青花瓷地板成为这个社会最受青睐的一种家居装饰用材。都市生活的自然风情，科技美学与完美自然和谐相处的哲思，促进了贝亚克青花瓷地板在2010年走向城市生活，成为都市精英一族的至爱。
　　致力于创造完美家居生活的贝亚克青花瓷地板，用一种生活态度与每一种产品特性做了联系，提出自己的主张，去展示一种触动心灵的质感人生：它自然，它优雅，它拥有世上最富质感的心灵，它精致，它自在，它如阳光般明快，让每一位热爱生活的人为之触动。在这里，让我们沉醉于它在风雨中炫耀生命的美丽，让我们虔诚地对待与它的每一次亲密接触，把它最完美的一面真实为热爱生活的您精彩呈现。
　　有一种生活很自然。它从不缺乏阳光，也绝不矫揉造作，清丽脱俗，本色之美，一颦一笑间，心亦从之。
　　贝亚克青花瓷地板采用世界各地原始森林的珍贵原木，其年轮、纹理往往能够形成一幅美丽的画卷，给人一种回归自然，返璞归真的感觉，无论质感和美感都独树一帜。 
　　有一种生活很优雅。优雅，是一种自在随性的气质，它清新怡人，飘逸在淡雅的气韵中，无处不在，只为你舞动。
　　贝亚克青花瓷地板是典型的双绿色产品，不仅整个涂装工艺所采用的油漆均为不含稀释剂的E0级环保生态漆，而且由于木材有芳香烃，发出有益健康，安神的香气，令人心旷神怡。
　　有一种生活很明快。明快，是一种阳光的色彩，它可以是墙上的一幅油画，可以是室内的一株雏菊，也可以是茶几上一方素雅的方帕，方寸间，尽显生活质感。
　　高清的透底性也是贝亚克青花瓷工艺地板与众不同的一大特点。它采用一种透明度极高的釉面漆，而且在涂装的过程中采用了封釉处理，漆膜涂装量高达到每平方400克，但表面纹理依然特别清晰、亮泽，表面抗老化性是普通地板三倍以上。
　　有一种生活很精致。精致，是一种细节的完美；精致，是一种内在涵养的体现；细致、美丽的心灵，让生活处处精致。
　　贝亚克青花瓷地板为解决普通实木漆面不耐磨的缺陷，独创具有自主专利产权的青花瓷工艺技术，使地板表面具有超强的耐磨、抗刮性能，而六面封釉的防潮技术处理，更是把这种完美的性能追求做到极致，让每一片地板，都成为品质生活的象征。

