贝亚克青花瓷地板闪耀世博会芬兰馆
　　在万众瞩目的上海世博会上，中国元素已成为世博会各个场馆所不可缺少的组成部分。当我们细盘点那些为世博会增光增彩的中国元素时，青花瓷无成为最闪亮的一点。展馆造型、装饰、礼品、服饰等各式各样的青花瓷图案充分地展示着中国传统文化的魅力。如果说那一缕缕青花装点游客眼球的青花瓷色彩，完美地体现了青花瓷的艺术之美；那么在芬兰国家馆上惊艳亮相的贝亚克青花瓷地板，则以一种更加深入的视角，升华展示了青花瓷的科技之美。
 图为世博会芬兰馆
　　据悉，作为国内仅有的以非赞助中国地板供应商身份入住上海世博会外国国家场馆的实木类地板。贝亚克青花瓷地板不仅开创了实木地板铺装于国际最高规格公用场合的先例，而且在使用中所表现出的卓越产品性能更是让世人惊叹，让世界折服。真正代表了我国地板行业技术水平和产品品质最高水平，实现了“中国制造”在国际产业舞台的一次华丽转身。
　　科技，让艺术升华。此次在世博会芬兰馆大放异彩的贝亚克青花瓷地板，是由我国地板行业技术规模领先的浙江贝亚克公司研发生产的一款科技型地板产品，目前该产品已申报国家新发明专利。由于其选材要求高，工艺复杂，目前它的生产能力有限，少量的青花瓷地板在市场中倍受青睐，被誉为地板中的工艺品。
　　据了解，首先，贝亚克青花瓷地板选材要求高。不是所有的树种都适合于做成青花瓷工艺地板，它要求木材不仅有灵动飘逸的纹理，同时，也要求木材本身的木质结构适合于青花瓷漆的涂覆。目前，仅有少量的优质天然树种才适合于做青花瓷地板。
　　其次，它的工艺考究。青花瓷地板漆面涂装不仅对油漆的选择、油漆的涂装结构以及漆层的光度有严格要求，同时，在每一道漆面涂装过程中，还对每道漆层的厚度、油漆使用量和干燥温度的要求都极为苛刻。
　　另外，青花瓷地板同青花瓷器一样，有着很高的使用价值和艺术魅力。我国出土的年代最久的青花瓷器至今已有1000多年，仍保留着鲜亮的色泽和动人的光感，这便得益于它的封釉表面能充分隔离空气中的氧分而不能老化。青花瓷地板采用传统青花瓷彩饰工艺手法，应用于地板的表面漆饰，形成独特的青花瓷釉表面，保光性和抗老化能力比普通地板大大提高，不容易褪色、变色和失去光泽。同时，青花瓷地板在漆饰过程中，同于每层漆面用料稀薄，逐层全面通透，表面纹理清晰、亮泽、绚丽，立体色彩明显，层次感丰富，有着青花瓷器般的艺术质感和独特韵味。正由于贝亚克青花瓷地板采用特殊的漆面涂装技术，抗光照氧化性超强，在历时五个月的世博会期间，也只有它才能在芬兰国家馆的这种特殊光照条件的公用场合下持久保持光鲜靓丽，在世博会舞台上充分展现中国自主专利技术产品的风采。

