达芬奇――奢侈品牌家居进军中国的首选
　　2010年7月，“从米兰到北京——达芬奇意大利米兰家居展”在北京国贸展厅开幕，亮点之一是DIESEL(迪赛)家居系列的中国首发。
　　两个多月前，在被称为世界三大家具展览之一的米兰国际家具展上，DIESEL(迪赛)这个年轻而富有创意的潮流品牌，与意大利顶级家具制造商Moroso合作，推出了它的第一个家具产品线——Successful Living。如今这一系列也在本场展会首次于中国亮相——达芬奇集团取得了DIESEL家居系列在中国的独家代理权。此前，达芬奇集团已经获得了Armani/Casa(阿玛尼家居)、Versace Home(范思哲家居)、Cerruti(塞露迪家居)的大陆独家代理权，包括Armani(阿玛尼家居)和Versace(范思哲家居)家居产品线在香港的独家代理；以及FENDI CASA(芬迪家居)和KENZO maison(高田贤三家居)在中国大陆的代理权。
　　国际一线品牌诸如Armani(阿玛尼)，Versace(范思哲)，Cerruti(塞露迪)，Fendi(芬迪)，Kenzo(高田贤三)为维持其高端品牌形象，一贯坚持开品牌专卖店，很少愿意和其他品牌混搭在一起；达芬奇却得到各大国际品牌的认可，成功获得其品牌授权，而且这一名单还在不断扩大。原因是什么？
　　“达芬奇的基调是：高端，绝对的高端。” 达芬奇中国CEO DR. DORIS PHUA的这句话应该就是问题的答案。达芬奇最初专门经销欧美顶级古典家具，秉持着“生活典范，为您创造”的经营理念，只将世界一线顶级品牌纳入麾下——BALDI(布迪)是俄罗斯总理普京喜爱的品牌，迪拜的七星级帆船酒店搭配的是ColomboStile(哥伦布斯蒂)产品的帝王之气。经过十多年的发展，达芬奇的代理品牌逐渐扩展，从而奠定了其亚洲地区经营档次最高的顶级品牌家具的地位。今天，国外高端家居品牌要进入中国时，很多首先看好的就是加入达芬奇卖场这一个独特途径。
　　对市场的正确定位和对消费者的引导是其成功的另一原因。10年之间，在完全没有历史背景的中国，古典欧美奢华家具却得到了一大批新富阶层的广泛认同，这跟达芬奇的推动引导是分不开的。在向市场出击的同时，达芬奇也在做着自我品牌内涵的重新调整，引导着生活方式的变化。品牌扩展至Thomasville(汤玛斯)，Maitland-Smith(玛特拉蒂·史密斯)等美洲古典家具品牌时，达芬奇顺应的是现代、随意、舒适的生活方式。2008年邀请Versace(范思哲)专业室内设计师Alan打造“星家”展，正合当时前卫现代风格混搭古典、新古典和现
　　代风格家居兼顾的风潮。而包括Armani/Casa(阿玛尼家居)，Versace Home(范思哲家居)，FENDI CASA(芬迪家居)等品牌在内“奢华系列”的推出则是致力于帮助消费者实现完美奢华方式的主张。今年达芬奇又邀请美国空间大师Joel打造好莱坞风格的星家，这将是一种全新轻松舒适的奢华风格。
　　DIESEL(迪赛家居)的推出展示的是达芬奇更全面，更多样化的品牌线。“达芬奇要跑得更快，就要延伸它的代理面，加大顾客群体。”DR. DORIS PHUA说。“不计风格，只计档次”，达芬奇既有古典的、适合怀旧人群口味的家居产品，也有非常前卫的，符合年轻人欣赏角度的产品。
　　目前，达芬奇家居展厅已经遍布国内一线大城市，并且不断在往二线城市开拓和发展。2010年，达芬奇成都旗舰店、重庆旗舰店相继开业。而驻扎中粮多年的达芬奇北京店也将自立门户，8000平方米的北京旗舰店将于今年在北京友谊商店开幕，展厅不仅舒适奢华富有设计感和品质感，更有130平方米的咖啡吧提供客人在购物时享受美食和咖啡，更配备了五星级酒店的中、西厨师为客人打造独一无二的美食享受。这一切，正契合了达芬奇新的品牌和公司理念——“品味，可以很生活”。

