辛巴地板温馨提醒：新年地板也需换新装
　　马上就是中国人一年一度的传统日子新春佳节了，在此辛巴地板全体员工先预祝所有的国人新春快乐，全家和和美美，健健康康。年底了，各大商场、超市都是人满为患，大家都在忙着购年货，置新装，迎接新的一年的到来，那您有没有为您爱家的地板“换新装”呢？也许很多人都忽略了这一点吧，辛巴地板在此提醒各位地板用户，地板是一件有生命力的艺术品，也需要您的呵护与关爱。地板表层是用天然的名贵木材加工而成，是天然与艺术的结晶，在一年的家居生活中，地板也承受了很大的磨损与污染，如果不及时并且定期地打理，它就会象孩子一般的脆弱，会“生病”，会“罢工”，这样大大减少了它的寿命，所以我们需要像爱护自己的家人一样爱护它，让健康地家居环境保持地更长久。
　　那也有人会问，怎么给地板“换新装”呢？这里的“换”并不是说要把地板翘起来更换，而是给地板“穿新衣”。地板在家居环境中扮演着举足轻重地作用，因为它把大自然的清新带到了您的家，而在使用过程中，有的家庭把家具直接置于地板上，由于长时间的承重以及磨损，地板表层难免会出现磨痕，这就大大影响了美观，怎么解决呢？您可以用地板精油进行修补，如果很严重，就需要请专业的地板维修工人上门服务了，辛巴地板在各大城市都有专卖的安装队伍进行维护。另外有客户反映，地板在使用过程中，缝隙会变大，特别是冬天，这又是怎么回事呢？明明安装的时候缝隙抿合很好的，怎么会变大？其实这不是地板质量问题，地板是一种天然有灵性的东西，它是属于大自然的，天然的木质在外界的空气影响中会产生热胀冷缩的效果，所以在冬天由于受冷，地板会有一定程度的收缩，这个时候您可以检查一下地板的收缩弹簧是否弹性不够，并且可以让维护人员上门给您把地板稍微地拼接紧一些，但是勿过紧，因为还要为到夏天膨胀留一些空隙。
　　辛巴地板温馨提醒，为了让您的地板能发挥更加健康的家居环境理念，平时要经常用拧干的抹布打扫地板表层的灰尘，多通风，防爆晒，定期打蜡维护，让我们也会爱家的地板“换新装”吧。

