超人内旋速热灶正式上市 胡军引领厨房烹饪技术革命
　　影视巨星胡军8月8日现身中山，参加中山超人电器主题为“节能超人  速热中国”的“内旋速热灶”新品上市推介会，超人董事长罗子健亲自授予了胡军“全球速热灶首个用户”荣誉证书，感谢胡军一直以来对超人电器在厨房灶具方面不懈探索发明的支持。“内旋速热灶”是基于超人电器第八代内旋火燃气燃烧技术为核心打造的，具有里程碑式的划时代产品。胡军作为“内旋速热灶”全球首个用户，率先体验了中国厨房燃烧技术革命带来的愉悦感觉，他扭动旋钮的瞬间，开启了中国厨房“速热灶”时代。“内旋速热灶”除了保持了中山超人产品一贯的节能明星表现，最突出特点就是锥形猛火，加热速度超乎寻常，非常适合对火焰要求很高的中餐爆炒。
　　新品发布现场  嘉宾云集
　　超人“内旋速热灶”上市活动选择在一个美丽的农庄进行。与会嘉宾有影视巨星胡军先生、广东省技术监督局质检院领导、广东省燃气具行业协会领导、中山市技术监督局领导、中山超人电器有限公司领导、超人公司全国经销商代表、媒体代表近300人。超人董事长罗子健先生在会议上发表了热情洋溢的讲话，对公司战略、市场规划、新品前景做了细致入微的分析，在中山超人常务副总经理刘晓云先生宣布全球首款“内旋速热灶”正式上市后，罗董事长现场授予了胡军先生“全球速热灶首个用户”荣誉证书，把会议推向高潮。下午超人商学院高级讲师对经销商代表进行了针对性培训，晚上大家一起享受了快乐营销嘉年华篝火烤肉晚宴。
　　罗子健与胡军为新品上市揭幕
　　“猛火炒好菜”，“内旋速热灶”炉头均采用耐高温、耐腐蚀的黄铜材料，经1000度高温锻造而成。炉头密封结构，汤水无法渗入内部，更加经久耐用；出气孔出口与母线成70度内旋，可提高火苗高度，达到普通旋火2倍，大大增加与锅底接触面积，集中热能，降低热散失；四通道“风火轮”有效形成四大扇形增氧舱，配合上进风技术，让燃气与空气充分混合燃烧，热效率达60%以上。同时控流、控压，避免回火、红火、火苗无力，降低有害气体产生；主副引射管加长加大并形成立交桥式独立设计，革命性解决中心火引射管对燃气的阻挡，燃气通畅不受阻，燃烧动力加倍。中山市超人电器有限公司市场总监谷马昌如是点评了速热灶，“专门根据国人爱好爆炒烹饪而量身定制，历时两年才研发成功。锥形猛火，加热快，特别适合国人的爆炒烹饪习惯。速热爆炒是这款产品我们最看重的着力点，虽然它也很节能，但我们还是主打速热牌，强大速热功能一定让对菜品要求高的烹饪高手喜不胜收。”
　　全球“内旋速热灶”首位用户胡军发表获奖感言
　　“科技是超人第一生产力、第一战斗力、第一竞争力”罗董事长在讲话中提到，“超人要获得长久稳定的发展，在品牌规划与建设方面，必需建立起核心技术品牌，并在发展过程当中继续提高品牌的技术含金量，确保在品牌传播的过程当中，拥有一种无可替代的话语权力，从而取得品牌战略的成功。” 中山市超人电器公司重视科技创新，十九年来一直坚持走减排节能之路，仅在节能“内旋火”燃气燃烧技术等方面，获得国家专利42项，其他专利60多项，是厨卫行业中获得专利最多的企业之一，多项专利获国际发明金奖及国家发明银奖等，超人品牌已被行业公认为“内旋火炉具第一品牌”。

