赵瑞海：曲美家具进军更广阔的“蓝海”市场
　　在日常生活中，20%的畅销商品、重点用户为企业带来了企业80%的利润。这就是经济学上赫赫有名的“二八定律”。伴随网络时代而兴起，当商品储存流通展示的场地和渠道足够宽广，商品生产和销售成本急剧下降，几乎任何以前看似需求极低的产品，只要有卖，都会有人买。这些需求和销量不高的产品所占据的共同市场份额，可以和主流产品的市场份额相比，甚至更大，这些更大广阔的市场被专家学者论为“长尾理论”的蓝海市场。
　　有人直言：断网犹如断电。由此可见，互联网已经与日常生活息息相关。作为传统行业代表之一的家具企业，近期也有不少企业纷纷看好互联网，借助互联网营销来瓜分市场更大的蛋糕，像曲美家具、喜梦宝、TATA、蓝景丽家等众多传统行业品牌也纷纷竞相进军电子商务网络营销市场领域。近期，曲美家具在网上一场“家具大淘杀大型团购活动”红遍网络，这场以“万人砍价曲亿团”为口号的主题促销活动，再次引爆市场沸点，引起人们的注意。活动收到了非同寻常的效果，由此可见网购家具的人群不可忽视。
　　据悉，曲美家具作为国内家具行业电子商务的领军人，2010年7月电子商务大军再度扩充，在原有产品系列基础上，曲美网城最新扩充上线精致生活、枫侣の家、橡皮糖等系列家具。曲美互联网产品线的不断扩充与发展，正是勇于冲破长久以来的传统行业二八法则经济战略，重视长尾理论，进军更加广阔的“蓝海”市场的表现。由此，我们采访了曲美家具总裁赵瑞海先生。
 图为曲美家具总裁赵瑞海讲述曲美家具电子商务“蓝海战略”
　　以曲美家具为代表，近年来传统家居行业连连在电子商务领域扩充、发展，是不是意味着传统家居行业的整体行销转型呢？
　　对此，曲美家具总裁赵瑞海先生回答说：“众所周知，早些年传统市场曲线是符合2/8铁律的，当时人们的想法与思维普遍模式化，审美与喜好都比较单一，由此商家为了抢夺那带来80% 利润的畅销品市场，厮杀得天昏地暗。更多企业注重主流产品和市场需求曲线的头部，忽视尾部市场。其中，传统家居行业存在的此类现象尤为严重。结果，形成了企业之间对头部的“红海”之争，但其实那些小众的、不热门的产品，其背后也往往潜伏着巨大的消费群体。为此，近年来传统家居行业连连在电子商务领域扩充、延伸，也是对应市场的变化与发展，而积极调整行销战略，重视越来越多样化市场需求的客户群，丰富互联网营销，避免已经过热的‘红海’之战。”
　　的确，现如今随着人们生活水平和经济能力的不断提升，审美与喜好不再同以往一样密布集中，个性化需求越发明显，那些所谓的热门商品正越来越名不副实，比如说黄金档期的电视节目，收视率几十年来一直在萎缩，热门与冷门的界限越来越小。尽管我们仍然对大热门着迷，但它们的经济力量已经今非昔比。那么，那些反复无常的消费者们已经转向了什么地方？答案并非唯一。他们散向了四面八方，因为市场已经分化成了无数不同的领域。这也是ebay、亚马逊、yahoo、阿里巴巴、google、百度、当当、卓越等企业成功的秘诀。以曲美家具为代表的传统家居行业，也正是看中了市场的变化，而积极、主动的拓宽市场营销的航道。
　　曲美家具电子商务的不断扩充与发展，是不是真正意味着曲美勇于冲破长久以来的传统行业二八法则经济战略，进军更加广阔“蓝海”市场的表现呢？
 图为曲美家具产品
　　赵瑞海解释：“曲美家具积极拓展电子商务互联网家居消费领域，不断填充与拓展网城产品线，满足不同网民的居家需求和产品需求，就如市场曲线尾部的市场，充分利用互联网这一巨型平台发挥长尾效应，打散传统家居行业热门畅销产品2/8铁律，丰富活跃产品线。把风格各异、原材不一、价格层次不等的家具“丰饶”推向消费者的视线，这也就是今天我们曲美家具电子商务网城系列家具再次丰富推新，不断扩充的原因。不仅如此，在将来，我们曲美网城还要不断的陆续登陆更新、更个性与更丰富的产品系列，将长长的尾部消费群体吸引到巨型平台上来，成为我们可以寄予厚望的新的利润增长点。”
　　最后我们结束了对曲美家具总裁赵瑞海先生的采访，当下形式新互联网经济时代的来临，深刻改变着企业的市场格局和经营战略。长尾效应也同时深刻的改变着企业的营销策划，让他们在营销创新上做出新的判断，满足更加细分的消费需求，谁就能掌握未来市场的“标价权”，取得占领市场份额的巨大成功！
　　以曲美家具为代表的传统家居行业，近年来不断扩充与发展互联网营销，正是对传统家居行业市场营销拓展的探索，也是勇于冲破长久以来的传统行业二八法则经济战略，重视长尾理论，进军更加广阔的“蓝海”市场表现。最后，让我们祝福他们：进军蓝海市场，旗开得胜！

