贝亚克青花瓷地板惊艳芬兰冰壶
　　日前，从上海世博会传出讯息，唯一设立了世博会桑拿浴室的芬兰国家馆完成整体搭建施工，进入展馆的整体调试阶段。而作为此次上海世博会芬兰馆的特供地板，贝亚克青花瓷地板在这个被誉为“大自然独一无二杰作”的芬兰“冰壶”内接受“冰与火”的双重考验，成为展示中国地板最高工艺技术水平的绝佳舞台。
　　据悉，在此次上海世博会上，芬兰国家馆为充分体现当地民族风情，不仅将整个场馆的外型设计为具有芬兰地理特征的冰壶造型，而且建起了世博会场馆中唯一的一所桑拿浴室。上海世博会芬兰政府总代表胡毅督介绍说，芬兰是桑拿的起源地。芬兰人酷爱桑拿，无论是居家还是外出旅行，洗桑拿都不可少。桑拿已作为一种文化融入了芬兰的血脉。因此，在整体外观看起来宛若冰天雪地的极地之城内，蒸上一次酷热淋漓的桑拿，相信更是一番难得一求的别样生活情致！而同时在芬兰“冰壶”这种通透性极强的世博会场馆中，阳光的照射以及现场参观的人流对于地板的抗光老化性和地板的耐磨度要求就更加苛刻。正是基于这些复杂而系统的地板材料装饰要求，性能卓越、品质优异的贝亚克青花瓷地板就自然成了首选。
　　首先，贝亚克青花瓷地板采用了行业独创的六面封釉技术，防潮抗变形能力超强，能够适应芬兰展馆内局部高温及高湿的环境；其次，贝亚克青花瓷地板表面耐磨转数高达4000转，漆膜硬度达到6H以上，完全能应付上海世博会期间场馆内大量参观人群的踩踏；完全可以试想一下，如此汹涌的人潮将严格考验地板质量的好坏，贝亚克必将创造世博地板千万人潮踩踏的奇迹。
　　另外，由于贝亚克青花瓷地板采用特殊的漆面涂装技术，抗光照氧化性超强，在历时五个月的世博会期间，也只有它才能在芬兰“冰壶”的这种特殊光照条件下依然保持光鲜靓丽；而更为重要的是贝亚克青花瓷地板是实木类漆面地板，其舒适的脚感更是一般公用场合下的复合地板所无法比拟的。正是这些无可替代的优势，最终将成就贝亚克青花瓷地板在上海世博会芬兰展馆中惊艳亮相。
　　贝亚克地板上海区总代理李倩女士介绍，此次铺装于芬兰场馆中的地板木种为应用了青花瓷工艺的桦木地板，该地板本身漆面透通靓丽，清浅的纹理自然流畅，与整个冰壶场馆浑然融为一体，整体铺装效果及地板性能都得到了芬兰代表方的高度评价。5月27日，上海世博会芬兰展馆日，贝亚克青花瓷地板将隆重地迎来全球八方来宾，在世博会上充分展示中国自主专利技术产品的风采。

