软装换季―让家居清凉一夏
　　炎热的夏季，如何才能让家居清凉呢？
　　软装在家居中属于可移动的装修，在炎炎的夏日里，小小的一点软装对营造家居氛围有着点睛之笔的作用。在生活节奏过快的今天，想让家焕然一新，不希望千篇一律，又不想兴师动众，那么博洛尼的设计师提醒大家，软装利用很简单，完全可以自己动手设计和布置，不必花很多钱重新装修或更换家具，就能使家里焕然一新。
　　那我们如何来利用软装来达到夏天的感觉呢？
　　夏天的色彩调出好心情
　　梦幻蓝色
　　夏日里最理想的颜色，很容易让人联想到水、大海，还有晴朗广阔的天空，一般会给人清爽的感觉，并有助睡眠。把夏日里的那种清爽与舒适的享受带到了家中，让你体验夏日里的海风。博洛尼的十六种生活方式之威尼斯，恰恰与水相结合，在家里就能体会到有如威尼斯水的柔情，桥的清秀，清新畅快。
　　清新绿色
　　绿色是健康向上、充满活力的色彩，能消除人们紧张工作后的疲劳与压力，又能让情绪放松、稳定，让人一进屋就感觉凉爽，不至于因太热而心情烦躁。比如绿色的沙发套就能让人有一种被夏天包围的感觉，再加上一些绿色的花瓶或者桌布，家里的整个气氛就出来了。
　　宁静白色
　　白色给人清爽、安静的感觉，不仅能增加室内亮度，还能使人心境平和，具有安全感。但是过于单调的白缺乏层次，素净得让人产生冰冷感。好在白色与任何颜色搭配都不会发生冲突，反而还可以调和、衬托或对比鲜艳的色彩，与一些刺激的色彩相搭配时产生节奏感。或者加入一些金属质感的颜色，也能让屋里显得清爽许多。
　　当一种颜色看乏味了就更换成其他颜色，同样能有焕然一新的感觉，换靠包总比换沙发划算。
　　绿色植物带来夏日的清凉
　　在炎热的夏季，干燥的空气，适当的花花草草的点缀则能带来大自然的气息，也能很好的缓解人的工作压力，放松心情，富有生气的植物能给人清新、自然的感觉。不同的季节会有不同的花，可以营造出不同季节的空间情趣。平日工作忙碌的时候可选择绿色观叶植物，可以舒缓压力，也方便打理；假日休闲时可换上色彩缤纷的花叶来装饰，能使人的心情特别愉快。博洛尼提示：除了居室中寻常空间需要用绿植和花束来装点之外，还有一些非常规角落也需要用绿色来提升美感。
　　小饰物，大变化
　　家居饰物在夏日里也需要合适的位置摆放出来，摆放效果好的话也能给人耳目一新的感觉。一般人在布置时，常常会想要每一样都展示出来，但是摆放太多就失去了特色。夏日里我们可以拿出一下具有金属感觉的饰物来摆放在比较显眼的位置，同时也可以对家里摆放一些透明的东西，来改变不同的居家心情，营造一种冰爽的感觉。
　　2010年6月5日，博洛尼新一轮的软装配饰主题月即将拉开序幕，为了满足不同客户的需求，除了精选的软装配饰色彩经典家居图片展外，博洛尼还将在展出期间安排多场软装讲座，由博洛尼资深设计师和色彩搭配专家联袂讲演，内容覆盖家居软装的色彩、配饰、灯光、材料，以及2010年米兰家居展上的最新潮流。
　　合理利用软装来为生活增光添彩，让家中透露着清凉的感觉，轻轻松松的度过整个夏天。

