远离铅害亲近健康 成霖高宝开启绿色美好生活
　　谁杀害了贝多芬？谁摧毁了古罗马帝国？
　　2005年美国科学家宣布，经过对贝多芬的头发及骨骼碎片进行分析，他们发现贝多芬的死因是铅中毒，而罪魁祸首竟是其平时使用的含有大量铅毒的饮食器皿。无独有偶，据考古学家发现，曾称霸世界的古罗马帝国由于大量使用含铅的器皿和含铅化妆品，且当时城市用于输送饮用水的水管就是用铅铸成的，导致铅离子直接进入人体，铅与饮用水中的二氧化碳反应生成可溶性的酸式碳酸铅，与骨胳中的钙发生置换反应，从而引起种种慢性疾病，如消化功能紊乱、腹肌痉挛、贫血、视力障碍、神经麻痹、精神错乱等……
　　儿童易受铅毒之害
　　回到现代，人们尤其是儿童依然受着铅毒的威胁。研究表明，铅中毒会影响婴幼儿的生长和智力发育，严重者造成痴呆。铅中毒症状不太明显，易被忽视，到发现时往往已难以逆转。我国30%-40%的城市儿童血铅水平超标，处于铅中毒的状态；北京、上海、广州等大城市的儿童铅中毒流行率都在60%以上。我国微量元素铅研究会副会长李增禧曾引述一位美国儿童铅中毒防治专家的话：如果中国儿童不进行铅污染防治，20年后，中国人的平均智力将比美国人低20%！
　　一只小小的水龙头，能改善这局面
　　若您家中使用的是普通水龙头，早晨经水龙头放出的自来水含铅量高达8%！而成霖高宝(GOBO)通过NSF认证的“无铅害水龙头”，则可以让您远离铅毒之害。
　　成霖集团是亚洲第一家获得NSF(美国国家卫生基金会)制定的世界上最为严格的水管铅含量标准——NSF61无铅标准认证并拥有NSF无铅害认证实验室的企业。基于对新环保健康趋势的先知先觉，成霖早在1995年就已斥资500万元进行铅金属析出有毒物质的研究开发，并于1997年推出“无铅害水龙头”，引起业界瞩目。其独有的创新释铅技术，从原料到成品，经过释铅处理、NSF实验室毒性评估、整体测试等15级工艺制程严格管控，层层把关，保证铅元素科学、有效地析出，达到NSF标准。此项核心技术，保证了成霖高宝水龙头产品在健康、无铅害方面与同行其它品牌清楚区分开来，成为“龙头中的龙头”。
　　在2010年第十五届上海国际厨卫展举行的成霖高宝(GOBO)新闻发布会上，成霖股份中国卫厨事业部总经理陈宗云表示，打造无铅害的健康环保卫浴产品，是我们成霖高宝永不停止的追求！对此，健康专家也建议家庭在挑选水龙头及其他卫浴产品的时候，应该将健康放在首位，而无铅害是挑选的第一标准，杜绝任何危害家人健康的潜在因子，让家人远离铅害，为健康加分。
　　环保节能，美好绿色生活从此创
　　除王牌产品“无铅害水龙头”外，成霖高宝(GOBO)一直以市场为导向，专注于自主创新的设计研发，将时尚、科技、健康、节能、环保完美诠释于各类卫浴产品之中，独享12项国际权威认证和多项国际专利，不断为消费者带来前所未有的卫浴新体验。
　　成霖高宝(GOBO)产品最大的特点在于强调设计，有各种的款式风格可供挑选，简约现代，柔美复古，或朴素、或豪华，既是工业品也是艺术品，集实用、舒适、美观与一体，适合于各种卫浴装修设计风格。在上海厨卫展上，成霖高宝以更有趣新奇的互动方式，亲身感受成霖高宝以人为本的健康理念，体验智能化淋浴系统等多种时尚绚丽、环保健康的高品质产品。
　　手指轻点，触动体验
　　小巧精致的智能化操作面板，集合多种功能操作板块，为用户提供一个精巧灵动、量身定制的完美淋浴体验。成霖高宝全新淋浴系统充分彰显个性化与智能化，让纯粹的淋浴变成舒适的享受。
　　豪华智能化淋浴系统(四孔数位电控阀及控制系统研发)
　　具有精准温度控制(±2℃)，高温防烫伤保护(48.5℃) 以及符合美国法规ASSE1016的高校能特色。人性化操作界面，单键便捷实用，个人化使用者记忆，遥控自动预热功能以及四孔出口外接。产品环保节能，内建水量监测功能，并可调速按摩水花
　　便利智能化淋浴系统(双孔数位电控阀及控制系统研发)
　　具有精准温度控制(±2℃)，高温防烫伤保护(48.5℃) 以及符合美国法规ASSE1016的高校能特色。人性化操作界面，单键便捷实用，暂停，调温，分水开关功能，自动防烫压力平衡保护以及双孔出口外接等，产品环保节能，自动关机，使用低能耗电路。

