马可波罗举办首届软构主义建筑空间设计论坛
　　4月12日，全国首届“软构主义建筑空间”设计论坛在广东马可波罗陶瓷有限公司隆重开幕。由广东白云学院和广州市建筑装饰行业协会牵头，马可波罗瓷砖联合举办的并全程支持赞助的本次论坛，就“软现实主义”中“软构”的学术理念如何落实于建筑空间的设计进行学术科研、艺术创新和生产实践三方面的交流探讨。
　　论坛现场
　　80余位来自香港、深圳及广州的知名学者、专家、建筑师、室内设计师、画家、诗人及媒体记者莅会交流。开幕仪式上，马可波罗瓷砖董事长黄建平先生对协会举行的此次论坛表示欢迎，对软构主义提出了自己的理解与看法，也站在生产实践的企业角度进行了阐释。广东白云学院院长、协会嘉宾致辞。开幕式后，与会嘉宾在马可波罗品牌负责人的带领下参观了一楼马可波罗地理石展厅，实景感受了2010年马可波罗启动的石尚中国环球探索之旅所倡导的亲近自然，绿色环保时尚理念，为下午的论坛讨论预热。参观完展厅，移步马可波罗建筑陶瓷博物馆，在博物馆讲解员的带领下，与会代表嘉宾们重温了中国建筑文化经典，在与中国建筑文化的交流中感受着马可波罗品牌巨资建行业首家也是唯一一家国字号博物馆的魄力与传承弘扬中国建筑建陶文化的责任感与使命感。
　　广东唯美陶瓷有限公司董事长黄健平
　　在为期两天的学术论坛中，从嘉宾主题演讲到学术沙龙，与会设计师和艺术家代表们踊跃发言，根据自己的创作实践对“软构”提出了各自的看法和建议。“软构”出发点要考虑人的身体健康，恢复人与建筑的健康关系；而后，提倡一种回归自然的建筑方法和建筑理念，包括“两面建筑”、“缠绕的建筑”等。大家一致认为，世界的建筑思潮从现代主义，结构主义，后现代主义，解构主义到今天，更严峻的面临全球变暖，土地，水资源，城市化等等的难题，需要思想智慧的指导。“软构”主义在中国，尤其是在经济发达地区广东产生，并受到学术、艺术和生产实践领域的关注和肯定，有其必然性和借鉴意义。
　　论坛嘉宾合影
　　作为奥运会主要建材供应商，2010年再次强势入驻世博会七馆的马可波罗，历来以融汇大自然馈赠的灵感，世界不同文化的精髓，集顶级工艺以人文自然浑然天成的展示呈现为特色，与倡导人文自然合一的“软构主义”不谋而合，为学术设计界青睐，成功举办此次论坛。以弘扬中国建筑的人文精神，积极探索中国未来建筑的发展方向为宗旨，为中国未来建筑设计的理论和现实问题提供可参考性的意见，在当前低碳时代的背景下，具有前瞻性的意义。

