青岛出现专业衣橱整理师 整理一次能赚800元
　　张女士正在为客户整理衣物。
　　家住新贵都小区的李女士今年30岁，是一家纺织公司的高级管理人员。虽然衣橱里挂满了衣服，可她穿来穿去就是那么几件。为此，李女士经常为“无衣可穿”而苦恼。经朋友介绍，她找到了衣橱整理师张女士。
　　“整理衣橱前首先要进行色彩诊断和风格诊断，找到顾客最适合的穿衣风格。‘诊断’的要素包括顾客的肤色、发色、五官特征等。”张女士说。
　　经过了近两个小时的“诊断”，张女士拿出携带的白布 、相机和“场合标牌”开工了。一打开衣橱，张女士就发现了问题所在。她一边干活，一边向李女士详细地讲解搭配技巧。讲解完毕后，张女士就给搭配好的衣服拍一张照片。然后，张女士又拿出“时尚职场”、“都市休闲”、“运动休闲”的标牌，对其余的衣服按类别进行了搭配。
　　据了解，2008年12月，原本在北京从事形象顾问工作的张女士开始在岛城从事“衣橱整理师”的工作。据张女士介绍，由于收费偏高，岛城接受衣橱整理服务的多为40岁左右、有一定消费能力的女性。“如今，我已经有了一批老客户，现在每个月都能有 10个顾客找上门。”
　　从表面上看，“衣橱整理师”是个“暴利行业”。不过，张女士表示，整理衣橱是私人形象顾问的一项服务内容，干这个要吃很多苦。工作中她经常会遇到一些很有主见的客户，此时就需要耐心地进行沟通。

