阿里斯顿供暖高峰论坛召开 解析行业发展趋势
　　2010年8月25日 由阿里斯顿集团主办的“阿里斯顿供暖高峰论坛”在千岛湖召开，本次论坛除了就新型能源与低碳节能的发展状况与远景进行了深入探讨和分析，还安排了针对供暖与再生能源市场发展趋势与中国经济发展关系的论坛对话环节，中国国家燃气用具质量监督检验中心，中国地暖协会，上海世博土控科技发展部，阿里斯顿集团等多方专业人士分别就当今供暖行业的现状和发展进行了主题演讲。
　　今年的上海世博会从筹备开始即确立了“科技世博、生态世博”的理念，以“城市，让生活更美好”为主题的上海世博会处处充满着低碳环保的理念。在本次高峰论坛上，2010上海世博土控科技发展部总经理唐士芳也以“上海世博会可再生能源， 绿色低碳项目介绍， 以及对节能环保的深远影响”为主题进行了演讲。很多参与世博的企业把低碳环保作为发展方向，这很值得其他企业在日后的市场推进中学习和借鉴，而随世博会一同刮起的低碳风潮势必带动各个行业节能产品的开发，加上国家出台一系列的政策法规新型及可再生能源，低碳节能在供暖行业发展中受到的重视也势必越来越多。“绿色能源，低碳节能”是近年来供暖行业十分重视的理念，也被作为此次“阿里斯顿供暖高峰论坛”的主题。阿里斯顿作为此次大会的主办方与供暖行业的领导者，展示了其在节能与环境保护取得的成绩，以及为推动节能环保发展的长期规划与使命。阿里斯顿壁挂炉独创的AUTO科技，可以根据用户采暖需求，灵敏感应供暖进出水温度和室内外温差，实现多重变频调节，让机器低耗高效静音运行，采暖室温更稳定，生活热水温度更恒定； 采用欧洲尖端的冷凝换热，与燃气和空气完全预混的全优化燃烧技术，能极大程度地回收高温烟气中的热量，效率高达107%。阿里斯顿中国区负责人在主题演讲中表示，节能是一个整体概念。也就是说，供暖产品能否节能，是由一系列产品要素决定的。如果厂家没有这方面的技术保证，节能也只能是一个口号而已。其次，节能是有一系列指标的，对于用户来说，它是能够看到并给用户带来利益的。做为全球供暖热水领先企业，阿里斯顿其实是有实力也有信心坐到低碳节能与发展并重的。
　　阿里斯顿品牌诞生于上个世纪三十年代，总部设在意大利北部城市法布里亚诺，如果追朔集团旗下几个著名品牌的历史，则已经超越百年，是全球领先的家庭供暖热水专家，专业生产家用供暖和热水产品。自1986年进入中国市场至今，壁挂炉、燃气热水器、电热水器等多类产品在市场中占据行业领先地位。此次高峰论坛不仅有阿里斯顿和供暖行业相关协会参与，也为代理商提供了交流的平台，晚宴阶段还设置了颁奖与文艺演出活动。

