长城智能家居新品推介会在京召开
　　2010年3月30日下午14:00，“长城智能家居新品发布会”在北京新世纪日航饭店隆重举办，标志着中国长城计算机正式步入智能家居行业。会上，长城计算机深圳股份有限公司匡风波总监全面介绍了长城智能家居新技术及产品，长城智能家居全国独家总代---北京海汇天创科技有限公司叶青总裁介绍了销售模式及渠道的建立。出席此次发布会的嘉宾还有各大设计院院士、行业领军人物及闪联的部分领导。
　　此次新产品发布会上全面展示了长城智能家居系列产品的先进技术及未来的发展方向，包括长城融合控制和智能家居两大系列的智能控制系统产品。现场的实时远程控制系统的演示成为本会最大的亮点，与会的每一个观众都可以通过手机远程控制长城智能家居深圳展厅和武汉演示厅的现场的灯光、家电，并可在手机上看到实时控制效果。人性化设计、功能强大实用、操作简便易用，让现场每位观众更直观的体味美好家居生活，憧憬更美好的未来。
　　众所周知，目前，发达国家的富裕阶层在家庭住宅装修中已经实现从重装修到重智能控制的转变；我国较发达地区的有识之士也已经意识到家庭智能控制的重大意义。但智能家居是一个极其复杂的系统工程，目前市场上出现的众多的智能家居产品往往只能提供某一方面的功能，而各厂家产品之间要实现集成又是相当困难；使用户望而却步，系统使用和维护上也是举步维艰，极大地影响了中国智能家居市场的健康发展。
　　长城经过多年的潜心研发，广泛吸收欧美国家先进的智能家居理念，结合中国蓬勃发展的住宅市场，全面采用功耗低的嵌入式系统平台，推出了长城智能家居系统。
　　长城智能家居系统是一个集成的解决方案，长城智能家居不是各种装饰材料和电器设备的堆集，而是一个智能之家。长城智能家居系统就像一个称心的管家一样，能够根据季节、照度、气候的变化，自动进行室内温度、湿度、灯光、窗帘的调节；能够根据自己的喜好和家庭装修的风格，设置不同的场景模式；能够根据你的需要随时变幻出各种灯光、音响及环境的组合效果，增加更多的家庭情趣；能够通过手机或互联网实现家庭的远程监护和控制；能够方便的进行各种家电的控制和维护、实现有效的家庭安全防范和管理、提供更便捷的多媒体娱乐活动、进行家庭电子信息的安全存贮和管理等。长城智能家居会让未来居家显得更时尚、更智能、更便捷、更舒适、更有品味！
　　长城智能家居集先进的网络技术、通讯技术、智能控制技术于一体，开发出适合广大家庭应用的长城智能家居系统，满足人们日益增长的现代家居生活要求，为人们创造更加安全、舒适、便捷、节能、高品位的家庭生活。
　　“长城智能家居，引领数字家庭，创造美好生活！”

