集美家居万家城回龙观店6月6日正式营业

　　北京市昌平区副区长金辉、中国家具协会理事长贾清文、中央统战部光彩指导中心、国家商务部流通产业促进中心、西三旗新龙集团、北京各大家具卖场等单位的相关领导，及200多位进驻品牌厂商负责人出席了开业盛典。
　　集美家居万家城(回龙观)店共两层，卖场内展厅汇聚了板式、实木、欧美、软体、办公 、儿童家具以及陶瓷洁具、地板木门、壁纸橱柜、大理石瓷砖、散热器、塑钢等众多国内外家具、建材 知名品牌，满足了消费者“一站式”购物需求。
　　为了更好的服务昌平的老百姓，给顾客带来超值的购物享受和真正的实惠，集美家居万家城(回龙观)店开业当天有强力、绿 之岛、耐特利尔等20多为品牌总裁现场签售，开业期间更有购物20%积分赠奖，可以随意挑选喜欢的家居用品。

　　集美家居总裁赵建国在回顾创业、发展历程时表示，集美能有今天的成绩，离不开党和国家的好政策，离不开市、区各级政府领导、行业协会的亲切关怀，离不开全体即每人多年来的辛勤汗水，更离不开各参展厂商、展员一如既往的鼎力支持。集美家居倡导“联合创造新价值”，二十年来不断创新，以专业的的经营团队、先进的经营理念、良好的硬 件设施和完善的售后体系，打造京城知名家居卖场。集美的准则是“一切为了顾客满意，合作厂商也是 顾客”，只有对消费者和厂家都负责，才是大商风范。
　　作为有强烈社会责任感的企业，集美家居在6月1日推出了“真情集美免费检测”活动，这是集美继“商品质量第一负责人”、“绿色环保，先行赔付”、“近乎20%超值回报”一系列真情服务推出后的又一重大举措。
相关报道>>力推免费检测 家居流通企业或成最强环保屏障

