门窗行业 铝合金门窗技术亟需创新 
　　中国是名副其实的门窗生产大国。随着建筑节能政策的实施，建筑节能产品已经在建筑工程中广泛推广使用。
　　据中国建筑金属结构协会一位专家介绍，目前我国的严寒地区、寒冷地区、部分夏热冬冷地区的铝合金门窗都要使用铝合金节能门窗。铝合金门窗隔热铝型材的断桥技术主要是两种：一种是穿条式铝合金隔热技术，另一种是浇注式隔热技术，其中穿条式隔热技术约占我国铝合金隔热门窗的80%左右。
　　2008年下半年爆发了全球性金融危机，在这样的经济背景下，铝门窗幕墙行业面临着十分严峻和复杂的形势，但也要看到当前我国仍处于重要战略机遇期，保持经济平稳较快发展，具备许多有利条件和积极因素。
　　一位业内人士表示，穿条式隔热铝合金断桥技术在铝合金门窗上的应用最先在欧洲使用，上世纪70年代开始用在铝合金节能门窗，其后几年节能保温的门窗幕墙全面普及，目前已经广泛应用在铝合金节能门窗、建筑幕墙中。隔热条的主要材料是PA材料，尼龙66加25%%的玻璃纤维。也有些企业根据工程需要增加玻璃纤维的用料。但是在欧洲，PVC塑料、PT工程塑料产品是不能作为铝合金隔热条使用的。
　　我国大约于2002年开始逐步生产铝合金隔热型材，开始使用欧洲进口的隔热条产品。2005年协会组织起草编写了《建筑用硬质塑料隔热条》、《建筑用隔热铝合金型材穿条式》两项行业标准。2006年国家全面启动建筑节能政策，铝合金节能门窗需求急剧增加，进口隔热条产品供不应求，部分国内企业开始研制国产隔热条产品。据不完全统计，目前我国每年的铝合金隔热条的需求大约在11亿~13亿米，建筑节能政策的实施对铝合金门窗隔热条市场需求是巨大的。
　　专家说，建筑节能要求的快速实施带来了节能市场上的一些不平衡。有些节能铝合金门窗产品出现了质量问题，使用的隔热铝合金型材的隔热条产品质量有问题，有些铝门窗甚至使用PVC塑料条产品。使用了不符合国家标准的隔热条产品制造的铝门窗，门窗结构明显松懈。如果使用大分格、中空玻璃的铝门窗，窗扇下垂则十分明显，甚至影响到了门窗的正常使用功能。如果使用PVC产品，门窗长时间处在高温或低温状态下，隔热条材质会变脆、变软，对于建筑外窗更是十分危险的事情。
　　专家认为，今年对于铝门窗幕墙行业来说还是一个困难之年，专家建议全行业要大力推进技术创新，组织推动重点技术研究攻关，不断增强自主创新能力，在新技术成果转化和推广应用的同时，要充分开发符合中国国情的门窗系列节能产品。重点组织对节能门窗幕墙技术的推广应用，使节能产品在国家重点示范项目和重大工程中优先推广使用。让全行业共同努力，审时度势，把握时机，共渡难关。

