香港著名影星温碧霞牵手地宝龙壁纸
　　长期专注于地板行业的地宝龙集团，请香港著名影星温碧霞形象代言，携亿元资金强势介入潜力巨大的墙纸业！
　　3月16日，“原创·中国美——香港著名影星温碧霞小姐盛情代言地宝龙品牌墙纸”的新闻发布会在北京新国展召开！地宝龙集团如此高调杀入墙纸行业，其雄心不言而喻，那就是不甘潜于渊而欲飞龙在天！
　　在此之前，地宝龙集团在地板业被誉为“仿实木地板专家”，拥有“非压”V型仿实木地板等技术专利，地宝龙品牌也是“中国驰名商标”，在湖南乃至中南地区非常叫得响，但仍然只是一个区域品牌。
　　如今，地板、墙纸两大主业外，地宝龙集团还涉足了布艺业，但仅限于窗帘等高端市场。地宝龙集团发展思路非常清晰，那就是产业扩张有序有节，但不离家居装饰之核心；产品结构合理优化，而资源整合更趋高效。地宝龙集团高层人士表示，地板、墙纸、布艺，三位一体，地宝龙就是要为每个人营造最温馨的生活空间、最完美的幸福体验！地宝龙集团不仅要在产业上实现突破升级，而且地宝龙品牌也要从区域强势品牌跃入中国家居装饰材料一流品牌阵营！
　　也难怪地宝龙集团对打造一流墙纸品牌信心十足，十多年制造、营销、管理经验积累，与意大利知名艺术设计工作室强强联手，上亿资金大手笔投入，除此之外，这次为地宝龙品牌代言的香港著名影星温碧霞小姐，最为目前大陆家居装饰市场消费主力军的70后们所熟悉！对她的影视代表作《风云变》、《圆月弯刀》、《火玫瑰》等，很多人至今记忆犹新。早年被称为“性感美人”的温碧霞自从嫁入豪门后(其夫何祖光是何应钦之孙)，渐渐淡出影视圈，这次因与地宝龙品牌合作的机缘来到北京，很是难得。从“性感”到更具中国审美的“温婉”，温碧霞风韵依旧，岁月对她似乎是格外眷顾，让许多现场的影迷惊喜不已！
　　作为国内第一家通过品牌形象代言进行市场营销的实力墙纸企业，这次地宝龙集团是志在必得，中国墙纸业料将风云变！！

