阔达曹安闽装饰公司也有廉政公署(组图)
　　主持人：也就是客户同时也要给工厂打分的？
　　曹安闽：对，要不然他也没有积极性，我打分你扣钱全部给公司了，也没有意义，让客户的积极性真正的提高起来，就是你给我们打分打的越多，你的折扣就越大。
　　主持人：有没有特别挑剔的客户？
　　曹安闽：这样的人连1%都不到，我们可以按照合同来调节，但是这不属于意见，我们刚才说的是意见，比如说这个人蓬头垢面，随地吐痰，这是一个习惯，如果习惯不好，做出来的东西就要打折，客户觉得这么要求对我有好处，人性化管理最重要的就是找到人的积极性，客户的积极性是什么，需要我的工程质量高这是第一位的，在第二位的是工程质量高的基础上希望便宜。
 图为主持人与嘉宾合影
　　作为工长来讲是什么呢？我的工作量越少，赚的钱越多，这是人的本性。这种积极性和我们需要他做的事情是背道而驰的，他和客户的愿望正好相反，我们的激励机制怎么办，两种方法，你做的越差，工作做的越不好，你得到的钱就越少，对于客户来讲，你对我们要求越高，你的工程就越便宜，正好符合客户的两个想法，第一个符合他的工程质量高，第二个是便宜，那么客户肯定很积极了。
　　一个是客户的监督，一个是资源的分配，激励机制的变化，在这样的条件下，再加上我们阔达公司的特殊，我们有一个客户工作部，请大家记住这是客户工作部，不是客户服务部，也不是售后服务部，这个是不一样的。所谓的客户的工作，当我们开工的那天到结束的这段时间，不是售后，是在施工过程中跟客户的交流，每天都跟客户有一个交流，我们叫信息专管员，每一天都跟客户交流。
　　主持人：是一对一吗？
　　曹安闽：不是，可能一对很多，我一个信息专管员可能对十个客户，可能每天给你打电话，我们家进行装修了，该给你说的说了吗，文件你看了吗？签字了吗？是否看明白了。今天装橱柜，这个橱柜是不是已经通知你进行安装了，谁通知的，什么时候通知的。由客户工作部每天考核我们要求的事情是否做到了，客户是否满意。我在很多场合下都说过，这个部门是巨大的花费，从我们过去的所有的家装工作中是没有这样的部门，这个部门是对生产没有意义的，对生产的利润，赚钱没有任何的意义，这个部门的消耗是很大的，他们都是客户信息的专管员，要解决客户的很多的问题的，所以他们的工资都很高，这样高的工资，这个部门有十多个人，而这十多个人，加上他们的设备，电脑，大容量群发的手机的设备，彩信的设备告诉客户需要做什么样的准备，了解什么样的事情，如果做不到的话，要告诉我，等等这些东西一年的费用要一百多万，值还是不值呢？
　　通过几年的工作下来我们发现，相当于监督的部门，相当于阔达公司的“廉政公署”直接归我管，谁都干涉不了他们的工作，他们直接按照公司的客户工作条例打分。
　　主持人：我们这个“廉政公署”的人员怎么做到绝对的廉政呢？
　　曹安闽：刚才我讲的是一种管理客户的满意度，当然了很多的技术问题是客户不知道，这个要靠科技的办法，“廉政公署”打的分满意不满意，首先他不知道这个打分的人是谁，我们是用工号代替，而这个工号是每个季度变化一次。比如说你是一号，开始不知道，但是一段时间之后就知道了，但是三个月以后你是八号了，一号不是你了，魔高一尺，道高一丈  。
　　但是关键不在于选择这个工长的手艺，关键是公司对工长的管理水平，这个意思是什么呢？我的手艺很高，凭什么都用在你家，你又不盯着我，你也不懂，这个墙应该刷六遍漆，什么叫一遍漆，是不是上去就一遍再下来又一遍，我几下完了，你知道吗？你不了解就没有办法把握是不是手艺用在你们家了。
　　真正的要让你们家的工程品质高，是要靠公司的恒定的标准，和公司的恒定标准管理、处罚、和激励机制的追求，只要你选择的阔达，工地的品质我肯定是能保证的，而且肯定你会感觉到在做的过程当中，一直到做完，甚至几年以后都会感觉到选择阔达肯定没有错。

