陇星吴继祖：致力使民企品牌深入人心(图)
　　09年是陇星的强势之年，6月9日下午，中共中央政治局常委、国家副主席习近平和同行的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，在中共甘肃省委书记陆浩、甘肃省省长徐守盛、兰州市委书记陆武成等省市领导的陪同下，来到位于兰州高新技术产业开发区的兰州陇星散热器有限公司考察。2010年的年会也与往年有了不一样的氛围，会上，陇星总裁吴继祖先生接受了新浪家居的专访。
　　时间：2010年3月11日星期四上午10：00-11：30
　　地点：爱华大厦
　　嘉宾：陇星集团总裁吴继祖先生
　　主持人：新浪乐居谢娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：吴总好，各位经销商朋友以及媒体的朋友大家好，欢迎大家来到新浪乐居嘉宾聊天室，我是主持人谢娟，首先请吴总跟新浪的网友问声好，同时介绍一下陇星好吗？
　　吴继祖：各位新浪网的网友们，大家好！正好利用2010年华北大区经销商年会，新浪网对我进行采访，相信她问的很多问题也是经销商、网友比较关心的问题。
　　主持人：我在我们公司的网站上看到这么八个字“品牌、责任、诚信、进取”您如何阐述这八个字？
　　吴继祖：品牌、责任、诚信、进取，这八个字是我们企业的座右铭。作为陇星企业的领导人去谈品牌，我觉得只能谈谈我的感受。首先有品牌才能引出责任，有责任才能引出诚信，有诚信才能引出来进取，首先谈这八个字还要说品牌构成。
　　作为陇星的掌门人，品牌是我民营企业一代人或者几代人要做的梦想，我想把陇星散热器做好，做成一个百年老店。反过来讲，要把陇星品牌做成百年老店，深入人心，你想把陇星品牌进入人的心智，就是说我这个品牌人家买暖气的时候第一印象想到就是品牌，可能就是陇星品牌，说明陇星品牌已经进入人心了，再讲一个，我下一步要上市了，人家跟我讲，要把陇星散热器的用户维护好，全国卖了多少散热器，有多少人用陇星散热器，如果这些客户对我们的评价非常好，原有的客户进入他的心智了，我们陇星股票上市了，不叫陇星散热器，叫陇星热能，他一看就是我们家的陇星散热器，他就会买。如果没有进入他的心智，他对散热器没有印象，就不会买你的股票，就举这么一个例子。我就讲，要做好一个品牌，站在我们今天的角度，首先你要有责任才可以做好品牌，三鹿垮台了，作为牛奶有问题了，你做品牌首先要有责任，做品牌就要有良心，良心就是责任，我做散热器，从做企业到现在，一再给上上下下贯彻一个东西，老百姓买一个产品不容易，花很多钱，产品买回去之后漏水了，我们对他有负责任吗，不负责任，反过来讲，我们国家的原材料也很紧张，要几公斤的钢材、铝材做成散热器，你可以用十年八年，为国家做贡献，用了一两年产品不行了，本身就是浪费，所以我觉得做品牌的同时就在做责任，就在做良心。
　　对品牌这个东西要深入的理解，个人的理解方法都不同，最基本的我对它的理解就是刚才我说的“做品牌的人要有良心，做品牌的人要有责任”品牌我的话讲就是一个企业家，或者一个想把事情做成的一代人或者几代人的追求。品牌到一定的程度就没有范围了，品牌到一定范围后哪有国界了，你说索尼，日本品牌，就没有国界了，全世界都认识索尼，就因为是日本品牌吗？日本人吗？不是，就是因为这个品牌深入人心了。另外品牌做到一定程度之后就没有地域了，索尼做到现在，你知道在哪生产的，全世界都在生产索尼，都在建工厂，品牌这个时候就没有地域了。
　　陇星做到某一天的时候，兰州哪生产的都不重要的，重要的是陇星这个品牌深入人心了，人家说这个品牌好，好的原因是可靠、实用，这是一个品牌，有了这个问题后面就是责任，有了责任就是诚信，那么品牌后面你要说到做到，比如说现在给大家说的就一定要办到，出现的问题就一定要解决。
　　所谓的进取就是创新，你要有手段，有办法才可以把前面的问题打掉，不能在原有的基础上创品牌，可以这么讲，在两个月前，主席来我们这里，他们来人找我，说有一个领导找你们企业来，要把这个企业的领导人所有的东西报到，不能说电视一报道说企业偷税漏税，都不行，也不能说这个老板吴继祖有瑕疵，也不行。一共发了三个叫定位还是什么东西，卡在西服上，来了半小时，告诉我吴总就三个，你一个，市委书记一个，开发区主任一个，这三个人可以靠近主席。这个说明的什么呢，实际上也是讲企业诚信，如果企业不诚信，老板不诚信你说主席能来吗，很多企业筛选之后，陇星这个企业安排就业、方方面面、税收等等方面在甘肃都是比较靠前的，再看企业领导人起码有一点，甘肃省的优秀共产党，各方面都不错，我觉得这也是诚信，主席来了还有一个政治品牌，这个东西是一个一连贯的东西，所以品牌、责任、进取都是缺一不可的，作为一个企业，谈品牌我觉得还不敢谈很大的品牌，谈企业如何做好品牌，作为企业领导者我倒有独特的看法，做好陇星品牌是我这代人和下一代人的梦想。
　　主持人：感谢吴总深情的分析，今天对吴总的访谈恰逢3.15这个的时间节点，3.15是每年消费者的节日，也是消费者的权益日，家居行业做品牌陇星首当其冲，刚才您提到我们用良心做品质，在衡量一个品牌的品质的同时，服务也是最重要的一点，在这里能不能评价一下陇星的服务。
　　吴继祖：散热器是走进千家万户的产品，是我们做企业的朋友，还有下面的经销商才是面对客户的第一个服务人，对客户服务好坏是我们经销商最关心的东西，关于服务，我讲以前我们的管理粗放，在服务领域来讲，是一个被动服务，客户买我的产品，我就上门服务了，给他安装。我们想今天打造服务品牌，把被动服务变成主动服务，没买我产品的时候，我的服务体系都可以形成，你进来以后，我的服务就是在你进到店里就跟上，或者没到我店里就可以跟上，我们今年提出的把被动服务变成主动服务，我也要求大家配合公司，要想把我们的销量做上去，要把你的客户群维护好，把陇星品牌做成国内行业第一品牌，服务是最关键的，现在产品的差异化不大了，产品同质化严重，所以服务越来越重要。有的品牌服务好，有的服务差，有的供货及时，有的不及时等等，最大的差异化就是服务，这次我们出国大家感受最多的问题也是国外的细节问题，去了很多的领导，在家很多也是做项目，做企业的，说吴总您看，同样的材料，在国内也做了，但是你在国外做的这么好，很多东西就差一步，你做的这么好，其实讲到最后就是一个服务。

