闽龙200万支持节水 1万套节水马桶低价进社区
　　新浪家居杨轶讯  2010年6月13日上午9时，由闽龙陶瓷联合北京节约用水管理中心共同举办“换掉旧马桶，节水售后双保障”主题活动。此次活动是由闽龙陶瓷总部基地发起，有6大知名品牌支持倡导。意在通过此次公益活动，让更多旧社区消费者用上节能环保产品。      活动期间，箭牌、恒洁、美加华、尚高、惠达、法恩莎六大国内卫浴一线品牌，共提供10000套马桶，以最低3折起的价格为老、旧小区居民家庭内仍在使用的9升以上马桶进行更换。参与活动的市民，除享受更换马桶手工费、新产品安装费、三年质保期等多项优惠政策外，闽龙还将拿出200万元进行补贴，即消费者在享受厂家提供特价的基础上，还可享受由闽龙提供的200元补贴。以法恩莎卫浴为例，参加此次活动的FB1619s冲落式马桶原价3621元，此次特供价为799元，减去闽龙的补贴200元后，消费者实际只花599元就可以更换到新式节水型马桶。
　　在居民家庭普及节水型生活用水器具是节约用水的一项重要且有效的措施，多年来我市一直都在采用各种形式积极开展非节水器具的节水换装工作，从而提高了居民家庭的用水效率，取得了良好社会效益和经济效益。据调查统计，2009年我市城镇居民家庭节水器具普及率达到91.4%。随着人民生活水平的提高，居民家庭生活用水量呈现逐年递增的趋势，马桶作为家庭主要用水器具之一，与市民生活息息相关，因此安装使用节水马桶不仅能满足人们日常生活需要，还能有效节约水资源，减少自来水用量，降低家庭水费开支，利国利民。
　　目前，北京有部分老、旧小区居民家庭使用9升以上的非节水马桶。针对此类情况，特举办本次马桶换装公益活动。在做好旧马桶更换的同时，让优质高效节水产品进入百姓家庭。按单个节水马桶每次冲洗较9升马桶节水30%估算，仅此一项，每年每户家庭可节水16吨左右，按现行水价节省水费 64元。如10000套马桶全部按计划换装完成后，预计全年可为北京节约16万吨冲厕用水。对于一个严重缺水的城市而言，此节约水量意义重大。 图为来自老社区居民现场挑选节水马桶
　　闽龙陶瓷总部基地作为国内陶瓷、洁具品牌的总部基地，一直为致力于行业先进理念、新锐产品推广的社会责任，面对愈演愈烈的用水危机，闽龙把致力于保护水资源作为已任。组织这项公益活动的做法，既是为建设节水型社会做出了积极的努力，也体现出成熟企业强烈的社会责任感，走出了有企业特色的节水之路，值得许多企业学习和借鉴。同时，箭牌、恒洁、美加华、尚高、惠达、法恩莎六大国内卫浴一线品牌也积极响应并参与到此项活动中，共为此次活动提供12个型号、10000套的产品，并确保产品质量过硬、价格实惠、售后服务不变。体现了国内器具生产企业在生产高品质节水产品的同时，不忘回报社会、让利于民的社会新风尚，为节水事业做出了突出的贡献。 图为企业领导与嘉宾答记者问
　　北京市节约用水管理中心与闽龙陶瓷总部基地以及参与此项活动的器具生产企业，通过“政府搭台、企业办事、民众参与”方式，让城八区的老社区家庭用上“优质高效、节水环保”的马桶，提高了老、旧社区居民的生活质量，让人民群众得到了实惠。第一批走进社区进行宣传办理换购卡的社区有东城区朝阳门街道竹竿社区，西城区北滨河路2号院，宣武区右安门清芷园，丰台区：丰台区卢沟桥街道办事处民岳家园，崇文区优胜美苑、崇文区法华南里、幸福家园、东花市北里西区。接下来的两个月里我们会走进更多的社区进行更换马桶的宣传。通过活动，在增强公众节水意识、传播节水知识、引导节水行为的同时，使社区街道、广大居民和社会各界积极参与节水活动，全面推动节水型社会的建设，为把北京建设成为世界城市做出应有的贡献。

