陶瓷薄板国际化趋势显露
　　一是在旱灾席卷西南之际，“低碳”成为陶瓷行业使用频率最高的词汇。二是在近日举行的第十一届国际建筑陶瓷及卫浴精品展上，国际卫浴品牌大鳄TOTO展出了其陶瓷薄板产品。
　　低碳产品在国内陶瓷行业既是趋势，同时其现状已经不是概念炒作的阶段，而是有相应技术和产品实物的阶段。
　　说是趋势，是因为在节能、环保、绿色等观念日益深入人心的情况下，环保政策逐渐出台、环保整治压力逐渐增大，降低水、电、煤、气能耗，减少产品原材料使用量，推出低碳产品成为陶瓷企业发展的必然道路。
　　说它是有相应技术和产品实物的阶段，是因为陶瓷行业面临节能降耗的巨大压力下，陶瓷企业开发低碳产品的步子早已迈开，降低燃料和原料用量的陶瓷薄板早已问世。实际上，陶瓷行业不是缺乏低碳产品，而是缺乏对这些产品的宣传和大范围的推广、使用。
　　目前在市场上，陶瓷薄板没有获得广泛认可，这从其生产及销售现状上就可以看出来：生产企业少之又少，已知的国内只有蒙娜丽莎和海棠两家在生产；商家不认可薄型砖；由于缺乏宣传，消费者对薄型砖的认识有误区。
　　但是在节能环保、降低碳排放量的大趋势下，瓷砖的薄型化必然会成为行业未来发展的主要方向。因此，越早掌握瓷砖薄型化生产技术就可能使得企业在竞争中抢得优势。而要在应用上推广薄型砖，企业负有生产、说服商家销售及向消费者宣传薄型砖性能及使用意义的责任。而商家越早进入薄型砖的销售，也能在市场竞争中抢得头筹。
　　特别值得一提的是，在刚刚举行的第十一届国际建筑陶瓷及卫浴精品展上，国际卫浴品牌大鳄TOTO也推出了陶瓷薄板，薄型化瓷砖的国际化趋势已显露无遗，国际巨头向薄型瓷砖伸出的触手值得所有建陶企业注意。已经在陶瓷薄板产研上抢先迈出步伐的国内陶瓷企业要警惕陶瓷薄板市场被国际巨头吞噬。

