香港的民族品牌紫荆花漆深耕全国市场
　　来自香港涂料民族品牌-“紫荆花漆”成立于1982年， 是香港上市公司叶氏化工集团有限公司三大核心业务之一。“紫荆花漆”多年来一直秉持“专心在漆、用心在人”的企业精神，不断为中国市场研发及生产环保及性能卓越的涂料产品。公司已通过ISO9001、ISO14000、CNAS、UL等认证， 产品皆获得CCC、FDA认证， 为客户直接提供国际认可的权威性认证报告。同时， “紫荆花漆”以先进的生产技术和科学的管理模式， 在中国迅速发展， 并在2005年9月勇夺中国国家质量监督检验检疫总局授予中国品牌的最高荣誉 - “中国名牌”， 成为中国第一批荣获“中国名牌”的涂料产品。

　　多年来“紫荆花漆”作为香港口碑相传的优秀品牌，一直符合香港房屋署的严苛要求，被指定为选用用油漆，广泛应用于港督府、香港启德机场、红?体育馆等社会各类大型场所。秉承多年累积的经验，“紫荆花漆”分外看好中国大陆市场发展，于1992年正式设立紫荆花制漆(深圳)有限公司，开始布局全国市场的第一步！经过每个紫荆花人不断辛勤努力，深耕市场，“紫荆花漆”目前旗下的生产及行政基地遍布全国，包括上海、成都、深圳、惠阳、汕头、东莞及桐乡七个地点，力求为消费者提供最全面的服务！
　　作为国内知名的民族涂料品牌，“紫荆花漆”近几年在行业内迅速发展和崛起，销售量实现了很大的跨越，面对2008年的金融危机，却逆势扩张，打造全新的品牌形象和定位——“国际品质，中国洞察”。以国际品质引领消费理念，并紧贴涂料市场动态，全面洞察中国消费者需求，不断开发环保、色彩丰富的新产品，致力为中国家庭带来一个美好、舒适的家。“紫荆花漆”在2009年对LOGO进行了升级，给消费者带来“漆出春天”的消费理念，不仅提升了“紫荆花漆”品牌的时代感，也表明了“紫荆花漆”在致力成为“提升中国家庭居住素质的领先涂料品牌”的信心和决心。通过春天与紫荆花的直接情感关联，带出紫荆花色彩缤纷、朝气勃勃、环保健康的联想， 并成为紫荆花对每个中国家庭居家生活最美好的愿景。“紫荆花漆”品牌得到进一步全面提升！
　　2010年，“紫荆花漆”喊出了“蛹变！行动！”的口号，将贯彻品牌营销、服务营销、文化营销、技术营销的理念，扎根于化工业，稳步迈向成功之路。在市场推广方面加大资源，提升消费者对紫荆花品牌的认识；继续研发市场导向的产品，扩大产品线，让客户有更多的选择；优化内部流程，加强客户服务；继续扩大网络覆盖率，增加专卖店数目，为广大用户提供更好、更快捷的一站式、全方位的解决方案。
　　在全体紫荆花人的努力下，“紫荆花漆”必将引领中国涂料行业最前沿、最流行、最时尚的潮流，每一天都展示出进步的精彩，漆出一个个健康幸福的家！
　　关于‘紫荆花漆’
　　香港涂料品牌-“紫荆花漆”成立于1982年， 是香港上市公司叶氏化工集团有限公司(股票代号：408) 三大核心业务之一， 目前旗下的生产及行政基地包括上海、成都、深圳、惠阳、汕头、东莞及桐乡七个地点。“紫荆花漆”具有多个产品系列，包括家装民用漆(内外墙乳胶漆、水性木器漆及油性木器漆)、工业漆(包括家具漆、塑料漆、重工业漆等)及工程漆。“紫荆花”多年来以“专心在漆、用心在人”的企业精神，不断为中国市场研发及生产环保及性能卓越的涂料产品。同时， “紫荆花”以先进的生产技术和科学的管理模式， 在中国迅速发展， 并在2005年9月勇夺中国国家质量监督检验检疫总局授予中国品牌的最高荣誉 - “中国名牌”， 成为中国第一批荣获“中国名牌”的涂料产品。
　　关于叶氏化工集团有限公司
　　叶氏化工集团有限公司创办于1971年，前身为“恒昌行”，于1991年成为香港上市公司 (股票代号 : 408)。集团专注于生产及销售化工产品，一直与时并进，发展规模愈趋庞大：截至2008年3月31日止，集团的营业额超过46亿港元；截至2008年7月3日，集团的市值达27亿港元。
　　集团的核心业务为溶剂、涂料及润滑油三大类，并已成为中国最大的化工产品制造商之一。集团总部设于香港，18间不同种类的生产厂房遍布神州大地，产品分销网络覆盖于中国各大省市，员工总数达4,300多人。
　　叶氏化工旗下的产品以质优服务见称，品牌享负盛名，包括“紫荆花”漆油、“洋紫荆”油墨、“工乐施”特种上光油、“大昌”树脂、“Ad-Coat”电子绝缘涂料、“柏林彩丝”数码电子涂料，“力士”润滑油，以及“博高”特种润滑油。

