金飞马涂料：“三爱”哲学
　　行为不端者，妄言胡为者，不关爱亲友者都将受到开除的处分，在“王者金飞马”，这些奇怪的纪律和教条，常常会使前来参观学习的人们奇怪：这么一些“小事”也关乎王者金飞马事业的大厦？
　　答案是不但关乎，而且更为看重。在此基础上，“王者金飞马”还总结和建立了“三爱”哲学——小爱爱家，中爱爱厂，大爱爱国。
　　好象在哪里听过了是吧？也许你听过一些，比如孙中山先生的博爱精神。孙中山先生认为，不仅可以爱亲人爱朋友，甚至敌人也可化解，也可去爱。这是大爱，包含了三爱的基础。
　　中国人的哲学是入世的，是讲究经世济时的，所以齐家，治国，平天下。
　　小爱爱家
　　中国人讲究“一屋不扫，何以扫天下”？----- 修身，齐家，治国，齐国是治厂治国的基础。所谓仁者爱人，不爱亲人的人还会爱别人吗？不能治好家庭的人还中治理工厂，治理国家吗？在王者金飞马发生的这样一件小故事让或者能够让我们更加理解小爱爱家的意义。
　　有一天，王者金飞马中山工厂来了一位老妈妈，她欣慰地告诉工厂的负责人：“感谢你们，是你们让我儿子懂得了感恩，懂得了珍惜和节约，懂得爱家人爱自己爱别人。”
　　原来，这位老妈妈的儿子是王者金飞马工厂的一位员工，由于年轻，经常在工余去游戏机房打游戏上网，经常深夜不归，让父母很是揪心。当王者金飞马工厂的领导知道后，一是做这名员工的思想工作，二是专门为他制定了严格的作息制度，三是将他的工资大部分直接打到了他父母的卡上。通过这种综合措施，该员工再也不去浪费时间和金钱，转而替家人想的多了，工作也积极了，家庭也和谐了。
　　爱家，就要以家为重，建立一个和谐的家庭，这样整个中国才能合谐，所以金飞马人把爱家放在第一位，作为一个人安身立命的基础和基本。家庭不合谐何来社会和谐，家庭不稳固何来工厂稳固国家稳固？
　　中爱爱厂
　　在金飞马，每一个市场营销人员都是老板，也都是顾客，如果有客户投述服务怠慢，服务不到位，将会被一票否决。
　　做好工作，为客户提供最好的服务就是每一位员工爱厂的第一要务。在金飞马，员工一入职就会受到礼仪，上岗知识，专业技能，人际关系等多方面的专业培训。在金飞马，老员工比比皆是，以工厂为，以工厂为荣的归属感，依附性常常让业内人奇怪：金飞马人怎么做到的？
　　想要员工爱厂，工厂要关爱员工在先。金飞马人有一个信条：不伤害员工利益，只要是在企业制度框架之内，说到了就一定要做到，不会借故少员工一分一毫，在王者金飞马中山工厂，连一个搞清洁的阿姨，光底薪就近两千，还有保险，福利，奖金等等。在王者金飞马，每一个员工的生日，都会收到工厂的一个祝福红包，这已形成了制度。
　　不仅如此，这样还是不够的，每一个员工在金飞马都会有清晰的发展蓝图，每一个人的事业怎么走，分几步走，什么时候该加薪升职都是很清晰可见的，当金飞马员工正常离职，或者职业上升的空间不大了要自己创业者，王者金飞马会为其多支付一个月的工资，以支持其向更高层次的方向发展。
　　因为爱人，所以爱厂。在金飞马爱厂的话不需要挂在口上，但却在每一个人的心里和行动中。
　　大爱爱国
　　国，表现在中国民族的身上，大到国家兴亡，系乎于每一个“金飞马”人，热爱国家的文化，物产，关键是精神上的高度认同，而不拘于词语之上。
　　在王者金飞马，把产品做到最好，把贡献做到最多，为社会提供经济文化和技术创新，就是最好的爱国，就是以自己的行动爱国。推动奥运会场馆建设，为世博会为亚运会添光彩，把王者金飞马推向世界，都是金飞马人爱国的具体体现。
　　四川大地震，金飞马人自发行动；
　　台湾地震，金飞马人展现了鱼水深情；
　　海地大地震，金飞马人率先捐款，体现中华民族美德，宏扬中华精神；
　　而王者金飞马人还有一个梦想：把最好的产品，把最好的技术和品质运用到中国人军事和国防事业中，为中国军事和国防现代化建设而尽一已之力。
　　爱国，成为金飞马人宝贵品质之一，它不仅仅是金飞马的精神追求，它还将撑起中华民族的事业大厦！

