集美再出豪言 真情集美 免费检测
　　2010年6月1日，京城单体面积最大的家具建材卖场——集美家居， 携爱格板材成员企业意风家具、国安佳美、猫王、科宝。博洛尼、飞美等，联合在北京召开新闻发布会，再出豪言，高调向全社会郑重承诺：“您检测，我买单”，为了孩子们，请把好质量、环保关！这是集美继“商品质量第一负责人”、“绿色环保，先行赔付”、“近乎20%超值回报”一系列真情服务推出后的又一重大举措，更是给孩子们献上的最好礼物。
 图为新闻发布会现场
　　走进琳琅满目的家居卖场，家具、建材产品交相生辉，有点儿乱花渐欲迷人眼，消费者只能睁大眼睛挑来选去。而一旦买到质量不合格或环保系数不达标的产品，自己和家人身心健康又会受到极大影响。遭遇争议，消费者只好自行到相关检测部门进行鉴定，检测环节的繁多，费用的昂贵，与生产厂家交涉的你来我往，甚至刀兵相见，令许多消费者望而却步。
　　集美家居总裁赵建国表示：我们承诺目的就是要为消费者在集美购物负责到底，让消费者对在集美所购买的产品达到“明明白白购物，真真正正放心。”基于此，集美家居推出：自集美“免费检测”承诺发布之日起，凡是在集美家居旗下北京各卖场购物的消费者，如对所购商品质量、环保系数存在争议，且消费者提出检测要求的，一律先由集美集团出资，进行检测。
　　据了解，在北京乃至全国的家具建材市场中，集美是惟一为消费者购买的产品提供如此完备售后保障与支持的大型卖场。赵建国笑言：“集美免费检测之举在家具建材行业尚属首例，也是独家，我们推崇第一永远胜于更好，我是勇于吃螃蟹的人。相信榜样的力量是无穷的，集美此举也势将带动整个家具建材行业服务水平的不断提升，最终收益的还是消费者。”谈话间，豪气顿升，彰显出集美作为行业龙头的实力、底气和责任。
　　有记者质疑：集美家居此次对外承诺先行检测的做法，不论检测结果如何，集美先出钱，对顾客维权高调支持。很多市民和商家拍手称快，集美是怎么来保证这项便民举措的实施。赵建国谈到：集美秉着对消费者负责到底的精神，集团出资在权威部门“国家家具及室内环境质量监督检验中心”设专项检测基金，用以先行赔付消费者及厂家检测费用。消费者只要持家具、建材买卖合同单(三包有效期内的)，到所购产品店内的售后服务办公室登记并申请检测手续，再到“国家家具及室内环境质量监督检验中心”递交集美“委托书”，就可以进行检测。
　　谈到责任划分，赵建国说：集美的准则是“一切为了顾客满意，合作厂商也是顾客”，只有对消费者和厂家都负责，才是大商风范。消费者送检的产品不合格或有严重的质量、环保问题时，因集美已先行垫资，故消费者是不需要承担任何检测费用的。生产厂家进入集美卖场时，合同中严格约束了厂家销售的产品不合格以及存在严重质量问题时，厂家要负全责，集美保留向问题厂家追究责任。
 图为新浪乐居采访集美家居总裁赵建国
　　同时，消费者送检的产品达到国家规定的质量、环保指标，被综合判定为合格品时，该产品厂家不需承担任何费用，集美本着高度负责的态度，依然承担该产品检测费的三分之二，消费者自己承担检测费的三分之一。
　　有消费者受访时说：“集美是京城老店，就是有实力，人家的承诺就是对产品品质的信心”。据了解：集美多年来一直服务于京城百姓的家居生活，囊括了家具的制造、经营、家具的市场展销、建材、装饰品展销及家装设计施工、字画艺术品交流和窗帘布艺展销等，形成了“一站式购物”的“泛家居”产业集团。凭借独特的经营理念、先进的市场意识和优质的服务体系，近年来，在京津和海、内外布局，完成了华丽崛起。品牌扩张的势头，印证了业界近乎神话的“集美速度”。将众多的家居品牌、时尚的家居文化引进京城的千家万户。超大的规模，优质的服务更是将大红门集美家居大世界打造成了北京城单体最大的家居、建材流通基地，成为北京最知名的家居卖场。
　　赵建国总裁坦言：集美良好的口碑是顾客说出来的，不是企业喊出来的，只有无怨无悔的付出和由始至终的投入，才能表明企业的真心诚意。集美从强势承诺“是您商品质量的第一负责人”，到“绿色环保，先行赔付，七天内不满意就退货”，再到“近乎20%超值回报消费者”，无不表明了集美做大、做强的信心和责任。细微之处见真功，商品拥有生产厂家良好的品质，再附加上销售环节的真诚服务，才是完整的“现代商品”。
　　据悉，集美免费检测也有一定的限制和门坎。比如：因检测单位只对未经使用过的建材产品、材料进行检测，对已使用过的建材产品、材料，因责任难以界定，故集美不提供免费检测；另因集美本次承诺是面对广大消费者个体，团购的办公家具等不在此列；又因红木家具属高档奢侈品，故红木家具也暂未列入。相比对顾客维权的高调支持，强化高公信力形象来说，这也算不上什么缺憾了。
　　不得不说，集美牺牲自身利益为顾客分担维权风险的做法值得称道。随着行业的高势头发展，家居卖场竞争也十分激烈，集美此举，是巩固自身行业领袖地位的又一新招。貌似赔钱的买卖，实则牢牢的抓住了人心。而越来越成熟的家居用品行业，恰恰也需要更多的类似集美“免费检测”这样惠客的大手笔，从而拉动整个行业的良性发展。

