陶瓷发展需要加入更多中国元素
　　陶瓷文化，承载着华夏五千年的历史文明，历经千年而不衰，形成中华文明独具特色的表现形式之一。在越来越多的人开始关注中国传统文化内涵的今天，陶瓷文化作为中国传统文化的瑰宝，吸引了当下众多艺术大师的目光，将其以千姿百态的艺术形式呈现给大众，得到广泛的认可和肯定。
　　多少人天天都在讲中国上下五千年，中国窑火五百年，五千年与五百年的延续绝对不是弹指一挥间，它的记忆，它的积淀，它的每一个流向，陶业人随便驻足总能感应出身边有着厚重的东西让我们难以释怀。其实，陶瓷仅仅是这时空中微不足道的一个小细节，也正是因为它的普通，中国才没有任何顾虑便轻松地将它同丝绸一起带出了国门，走向了世界。也因此让世界记住了陶瓷，也因此让世界记住了中国。
　　还记得2008年北京奥运会，在那次被40亿人关注的奥运会开幕式上，陶瓷远渡的渊源何曾不是让人记住的中国元素？在那无尽的沙漠，在那浩瀚的海洋。我们至今还会听到那些精美的陶瓷在行进的颠簸中发出的那天籁般悦耳的碰撞声。可是有多少陶瓷人哪怕就是亲临其境，他们能有一丝震撼吗？又有多少陶瓷人在场内场外能够感动得热泪盈眶？张艺谋以其宏大的场面、壮阔的场景展现给国人乃至全世界中国元素。尽管有《英雄》的翻版之嫌，尽管有《满城尽带黄金甲》那不褪色的模样，尽管还有很多很多都说得上与之有些关联。但他就是有本事让那些外国人惊叹，让那些真正看懂了的中国人兴奋，让那些看不懂的中国人呐喊，让那些自以为什么都看明白了，实则根本就没有沾上皮毛的人捶胸顿足，让那些模棱两可的人实在难受，但又不能表露。因为他总会觉得有人能够窥探出他的心思，要么就是真懂，要么根本就是不懂装懂。尽管有些似是而非，一半明白，一半没法说清楚。
　　要在这么短一个时间，要在这么大一个空间，要在这么长一段历史，要在这么多数也数不尽的中华瑰宝名册里，去选出精当的让那些来自世界200多个国家和地区的不同人种都能够留下最为烙印式的中国记忆的确不容易。事实上我们也不可能把我们认定的好东西都一一展现给他们。要达到让更多的人认可，在张艺谋看来，让他们傻眼就行了，让他们毛发倒竖就行了，让他们合不拢嘴就行了，让他们弄不明白又想弄明白就行了。至于有多少人喝彩，至于算不算忽悠，那就真正要考量一个人是不是就认为他自己就是一个很有文化的人了
　　其实，我们的陶瓷行业又何尝不是这样呢？开幕式上的中国元素是何等的简单，中国文化又是何等的具有张力，具有感染力，具有穿透力和具有慑服力。中国陶瓷恰恰缺乏的就是这种最为核心又是最简单的东西，这恰恰就是最为致命的又总是被企业及企业家忽略的东西。中国名瓷网提醒，陶瓷行业如果真诚真心地玩一点叫真文化的东西来让世界瞧瞧，那是多么'愉人愉己'的事情啊！不要再去坚持'娱人娱己'了，更不能再继续坚持'愚人愚己'了。大胆地来一点中国元素，会让中国的陶瓷盛宴更具有张力和影响力。

