陶瓷质量参差不齐 真实成本探底
　　瓷砖卫浴产品作为家装中的一个重要环节，在家装预算中也占着相对重要的位置。而近期，我们看到许多大中小不同档次的瓷砖卫浴产品都在做着非常大幅度的让利促销活动，折扣之大让人咋舌。在消费者得到实惠的同时，我们不禁要问瓷砖卫浴产品的真实成本到底是多少？就这个问题，记者走访各大卖场的相关商家和业内人士。
　　瓷砖卫浴产品成本到底几何
　　记者走访各大家装建材市场发现，卫浴用品很多是佛山、中山等地的厂家生产的，品牌档次囊括高中低。其中，标价数千元的洁具单品不在少数，部分国际品牌产品更徘徊在3000~4000元左右。而且产品大多都可以在原来定价的基础上到7.5折到5折之间，有的甚至可以打到4折。
　　记者在一家产地为广东佛山的某某牌卫浴洁具店铺内看到，一个价目表上标注为2300元的坐便器，经营者称只要700元就可成交。她说，这种坐便器为名牌产品，定价比较高，而且给的折扣不能太大，只能打到7.5折。如果在她店里一次性买的东西比较多，还可以给更低的价格。在另外一家店铺内，经营者说，店内的坐便器、浴缸、洗手台和面盆全部可以打5折。可见，某些卫浴用品在定价时暗藏的水分有多大，即使商家在出售商品时大打折扣，利润仍然可观，消费者不得不为这些虚浮的分量付出更多的金钱。
　　瓷砖卫浴产品质量参差不齐
　　除了价格外，卫浴用品的质量更是消费者关心的问题。因此，为提高消费者信心，商家们都把质量认证书放在店堂内最醒目的位置，但你仔细一看却发现认证机构五花八门，有中国某某认证中心、有中国某某标志认证委员会、有某质量体系认证中心等。而认证的内容更是各有千秋，有的自称是绿色环保产品，有的是高温无菌陶瓷，还有的是臭氧杀菌合格产品等。再看证书的有效期，有的为3年，有的是5年，有的甚至是10年有效等。
　　名字五花八门，但实质是怎样的呢？据业内人士透露，目前市场上的卫浴产品质量检测报告分两种，一是抽样检验；二是送检，即委托检验。委托检验报告中都会注明仅对来样负责，而不是对在售产品负责，如果是送样检验，不排除企业挑选最好的产品，甚至是从市场上购买其他厂家的产品拿到相关质量检测站检测的可能。因此，有的经销商受利益驱动，销售时把有些一级品说成是优等品，而优等品的价格是一级品的两到三倍。普通消费者仅从表面上根本看不出优等品和一级品的区别。也就是一些表面看似相同的洁具，在价格上能差几百元。因此，消费者在购买卫浴产品时可要打起十二分精神，擦亮眼睛，不要被商家的花招所蒙骗。
　　业内人士爆料瓷砖卫浴产品成本不到售价3成
　　记者联系到一位之前从事过多年瓷砖卫浴产品销售的王先生，他告诉记者现在市场上除了个别大品牌之外绝大部分的瓷砖卫浴产品，其实生产成本是非常低的，一般只是卖场标价的2、3成。然后经过几级的经销商到消费者手中的时候，可能已经是成本价的三到四倍的价格拉。所以他近期这些瓷砖卫浴促销活动看起来很夸张，实际上厂家都会有自己的一个预算在里面，羊毛出在羊身上，这个道理谁都明白。
　　陶瓷卫浴产品选购小贴士：
　　在家装过程中，人们往往为选择什么样的建材而伤脑筋，这里介绍几种挑选陶瓷 砖的方法，以供参考。
　　釉面应平滑、细腻，用手摸无颗粒；光泽面应晶莹亮泽，无光面则应柔和、舒适。
　　色差将几块陶瓷砖拼放在一起，在光线下仔细察看，好的产品色差很小，产品之间色调基本一致；而差的产品色差较大，产品之间色调深浅不一。
　　规格可用卡尺测量。好的产品规格偏差小，铺贴后，产品整齐划一，砖缝平直，装饰效果良好。差的产品规格偏差大，产品之间尺寸不一。
　　把砖一块一块竖立起来对齐比较，小砖允许正负0.5mm，大砖1mm变形可用肉眼直接观察。要求产品边直面平，四角为90度，这样产品变形小，施工方便，铺贴后砖面平整美观。
　　看；花色图案要细腻、逼真、没有明显的缺色、断线、错位等缺陷。
　　在室内装饰中，地砖和内墙砖的色调要相互配套。卫生间配套要以卫生洁具为主，墙地砖及各种配件包括五金件及其它配套材料的质量、档次都应与其协调一致。
　　听；用坚硬物体敲砖，响声清脆，为好砖。声音不正常，说明内有裂纹或重皮现象。
　　经久性陶瓷砖铺贴后，长时间不龟裂、不变形、不吸污。您可以用下面简单方法判断：用墨水滴在产品背后，看墨水是否自动散开。一般来说，墨水散开速度越慢，则吸水率越小，内在品质越优，产品经久性越好；反之产品经久性越差。
　　防滑陶瓷 砖的防滑性是很重要的。一般在卫生间和厨房等洗浴的地方应当选用具有防滑功能的陶瓷砖。
　　宽敞明亮的落地窗，黑白相间的吊顶、流畅的洗漱台与弧形的浴缸交相呼应、层次分明，使主人充分享受到家的温馨与舒适。
　　黑胡桃的台板与纯白的洗漱台营造清洁一新的感觉，紫砂岩的地板铺就一地雅致情调，背景墙满铺百福图。
　　由于卫生间狭长，设计师将靠储藏间的一侧墙体拆除，将此处安上洁白的浴缸和乳白的方砖，极大地利用了空间。
　　卫生间淋浴区个性、活泼，彩色透明的鹅卵石，加之相应的配饰给人一种海洋世界的感觉。
　　此卫生间较有特色的是顶面的处理，采用了桑那房使用的松木，让卫生间有了一丝温暖的感觉。
　　卫生间狭长，比较高，因而布局要简单规整，色泽要明快。考虑房间偏窄，选中浅色，砖的尺寸选横向偏方，用以扩张横向空间。房间偏高，用较深的品蓝色做底部与顶部铺贴，增加整体聚合感。虽选蓝色，但要偏暖(含红的成分)，深浅以同一色系整体化，腰线用简洁流畅细条砖配以曲线的壁灯既做点缀又增加了洗梳处的亮度。

