韩丽杨通兵：智能化产品系统是新品最大特点
　　主持人：杨总您好！我想问一下韩丽此次参加建博会主要的目的是什么呢？
　　杨通兵：参加广州建博会其实每个厂商的思路都是一样的，就是为了招商。
　　主持人：现在招商情况怎么样？
　　杨通兵：到昨天为止我们衣柜招到47家加盟店，橱柜招了21家加盟店。应该讲这个势头比去年的势头要好。
　　主持人：现在肯定有一些产品的展示，我们产品这一点的特点是什么呢？
　　杨通兵：今年我们主要推出几大系列的新产品。第一，智能化的产品系统。智能化的产品这两年在国内开始逐步兴起，也会成为未来的一个发展趋势。韩丽作为橱柜行业的前几名品牌当仁不让。第二，我们在国内首推全实木的产品，这个产品在国内所有品牌里面我们是第一家推的。
　　主持人：因为像衣柜行业这一块，我们前两天衣柜专委会单独成立了，您对这个事情怎么看呢？
　　杨通兵：应该讲祝贺衣柜专委会的成立，另外因为我们衣柜是从去年开始刚刚推向市场，我们还有很长时间的摸索期，所以我们对专委会的很多东西我们还是积极响应的。
　　主持人：像现在咱们品牌在市场上的整个战略不知道怎么样的？
　　杨通兵：今年是重点立足全国市场的品牌战略推广。第二重点放在国内的二三线市场的品牌推广。这两块我们已经做下去了，首先第一点我们国内的最大的娱乐节目制作机构光线传媒形成战略伙伴，我们未来几年内将在全国各个城市里面的360个电视台进行韩丽品牌推广。第二，从今年开始我们跟几大网站，在网络上打响韩丽的品牌知名度和影响力。第三，要求我们全国各地专卖店结合我们的形象代言人李冰冰小姐品牌形象让加大各地的推广力度，更高地提高韩丽品牌的知名度和影响力。对各地的销售量也会有很大的提升和帮助。
　　主持人：现在我们会选李冰冰，为什么会想到她作为代言人呢？
　　杨通兵：首先第一点我们选择形象代言人的标准第一形象好，第二形象正面，第三有发展潜力。到现在回过头来看，到我们请了李冰冰一年的时间来看，李冰冰这三个条件都相当的符合。
　　　　主持人：现在李冰冰对整个品牌的影响力是很大的，现在主要体现在品牌战略这一块存在的影响力。
　　杨通兵：应该来讲我认为从我们邀请形象代言人以后，国内很多品牌也在邀请品牌形象代言人。
　　主持人：对，现在跟疯了一样。
　　杨通兵：我觉得也表明这个行业竞争也开始激烈起来了。
　　主持人：好，我们祝愿韩丽在这个展会过程中能够取得成功。
　　杨通兵：韩丽展会一定会成功。
　　主持人：谢谢杨总。

