阔达曹安闽设计体现人文理念(组图)
　　主持人：您从工序上和工程质量上完全回答了我的问题。我觉得三者之间形成了良性的循环。我们在装修的时候可能会选择装修公司，但是我不会让其买主材，我怕他们赚一大笔钱，您怎么看这个事情？
　　曹安闽：首先我们说认知的问题，在装饰公司买主材合适不合适？我举一个例子，如果你家有汽车，这个汽车还是比较好的汽车，你是觉得在4S店买零配件修理合适还是到汽车修理厂买，还是路边店买放心，这有一个放心的问题，4S店价格肯定贵一些，我的车是保时捷，我的电瓶大概4000多块钱在4S店，但是同样的储电规模的电瓶街边上才700多，我不是因为车贵才买贵的，是因为我要对这个电池放心，如果这个电池不好，我的车里面很多东西都被损害，可能贵一点，但是我还是买那个东西，要不要4S店买电池，回到家装还要看家装的水平，如果家装的档次用的目的不同，有关系的只是说你这个房子是自用的还是出租的，还是临时用的，还有什么情况，如果是临时用的，临时用两年，或者说两年之后就更新换代，这样是不是找装饰公司做都无所谓，甚至找装修队做把好关就可以了。
　　如果是自住，而且是相当长一段时间，一般我们说八年左右，我要在这个地方住，同时这个环境是我的脸面，生活的要求，还是要找装饰公司，装饰公司分很多种，分品牌装饰公司，马甲装饰公司，还有游击队，还有没有营业执照的装饰公司，但是通过十三四年的沉淀，北京确实沉淀了十家左右的品牌装饰公司，最坏也坏不到哪去，这有一个底线，这个品牌打出来很难，不太可能因为多赚一两块把自己的招牌砸了，打这个品牌没有几千万，上亿的广告费用能出来吗？如果这个砖几块钱就翻车了哪个更值。
 图为北京阔达建筑装饰工程公司董事长曹安闽先生
　　主持人：之前的接触当中了解到您是一个崇尚设计的人，想必这个理念也会影响和渗透到阔达这个企业，想问您一下阔达这个企业推崇的设计理念是怎样的？和其他的装饰公司有什么区别？
　　曹安闽：说到设计很惭愧，最早上大学的时候是学汽车发动机制造的，不是学企业管理和装饰设计的。到澳洲留学学的也是企业管理，回来我们做这件事情的时候我这个人跟别人不同，很多人说我，人家是爱一行干一行，我干一行爱一行，因为我是比较老派的人物，我都50多岁了，那个时代受到党的教育很多，那时候的教育是革命战士是块砖，哪里需要哪里搬，学雷锋就是干一行爱一行，只要党爱的我们就要爱，造成了现在的习惯，干一行爱一行，我做家装14年了，我等于说重新上了一次家庭装饰装修的大学，这个大学里面有专门的课程，也有实践的课程，还有对客户感知的不同，对美感的认知和理解。
　　像我这个年纪对设计的理念和一些其他的公司推崇完全不同，我特别崇尚的第一条是功能，功能为先，干什么都要考虑功能，因为我记得在上研究生的时候，我的老师说了这么一句话，说美国有一个冰箱，这个冰箱非常漂亮，人见人爱，但是这个冰箱噪音很大，耗能很大，噪音也很大，一般美国的冰箱都放在厨房或者客厅以外的地方，中国以前的房子小，冰箱都放在卧室或者很显眼的地方，那么你说这个冰箱我们是需要它长的好看，还是需要功能，大家肯定选择功能的，再好如果不能制冷就是一个柜子。
　　第二点是居住的方式，你看我们每个人的生活方式都是不一样的，所以你在设计的时候第一考虑功能，第二考虑这个人的生活方式。
　　还有一个人的偏好，人生的轨迹搞清楚，把年纪搞清楚，把男女的身份搞清楚，把这些东西都搞清楚，这叫人文，把人文的因素考虑清楚以后，我们才能说到设计。
　　最后一个才是承受力，所谓的承受力就是你打算在这个房子里面投资多少，可能我有很多钱就是不打算在这个房子里面花，也有可能钱并不多，就打算在这个房子里面多花一笔。你觉得你们家的热水非常贵，可是只能承受，但是我们功能上改造一下可能就五块钱一吨了，如果我加一个热水器就不用管道的热水了，如果我们加一个热水器就是凉水加电费，一共超不过五块五，我们为客户着想。
　　空间缺陷我举一个例子，刚才属于功能缺陷，还有很多很多就不一一说了，空间的缺陷指的是什么，我们家的房子高度的问题，什么问题呢？好象我一进这个门发现我们的厅很大，发现这个厅里面有七八个门，有卧室门，厨房门，卫生间门，还有另外一个卧室门，走道的垭口，玄关的垭口，而且宽度、高度都不一样。那么我怎么样达到空间的感觉是一致的呢？我首先没有一个概念，我作为业主没有概念，那么我们的设计师就必须要告诉你，这些不同的东西存在哪些缺陷，跟你想要的设计存在哪些不同，抵触的地方，如果不改造，和你未来的风格统一起来，和黄金尺寸，比如说四六开的黄金尺寸，宽度多于多少是不好看的，不把这些东西解决掉，将来会出现很多的问题，你需要很阳光，很通透的，结果这里有一个墙，那边有一个拐角，这个不合适，如果属于太私密的，太通透的，怎么样解决这个空间的问题，最终解决的是房间的感觉，大小、高矮、色素。有的同样的房子人家说装完怎么这么小，有的说装完为什么这么大，这就是空间的感觉。
　　还有一个就是结构，举一个特别简单的例子，比如说120平米的房子，将来可能是90平米的房子为主，他希望有两个卫生间，所以这个卫生间可能相对小一些，有人说这个小卫生间里面有一个浴盆，还特别希望在里面也一个淋浴，有时候你会发现，做一个淋浴就没有办法加浴盆了，如果把浴盆和淋浴放在一起就很危险，小孩或者老人会摔倒，这就是结构的问题。
　　但是我们发现，往往我们的卫生间和过道、厨房捱着，有时候仅仅加五公分，十公分，比如说这堵墙往外挪十公分，这个功能就解决了，我做这个浴盆，如果墙宽度正好1.5米，我的浴盆最多是1.45米，可是你知道，要是一个1.6米的孩子坐在里面还可以，如果这个人1.75米根本坐不开，而且要忍受一辈子，可是如果我加十公分就完全不同了，就舒服一生。而这个十公分，这个过道多少合适呢？八十公分的宽也可以过，九十公分也可以过，一般是留1.2米，那么我们变成1.1米，影响过道吗？不影响，但是你卫生间舒服多了，这就是结构缺陷，当这些结构缺陷告诉你的时候你会觉得，如果不告诉你，你就不觉得，但是我们的设计师告诉你，只要不是承重墙，我就尽量的让你达到行为舒适的感觉。
　　这种例子很多，高度变化、色彩变化，稍微做一点变化，你会感觉到你的行为，生活大大的品质提高，翻倍，这就是一个设计师的作用，一个设计师最大的多少是不是能够把你的房子根据你的生活需求找出来，你的生活需求中这个房子有哪些缺陷，在功能上、空间上、结构上都有哪些缺陷，这是一个问题。
　　光找到缺陷也可以，但是是不是成为公司的规则，另外这些缺陷用什么办法解决，我学汽车发动机的时候老师讲过一句话，什么是好工程师，出去你想达到一个功能用很多方法都可以达到，好的工程师就是用最少的时间，最简便的方法达到最好的功能。
　　我们想解决三大缺陷，什么是好的设计师，做最小的改动花最少的钱，用最简单的材料和设计就可以达到，所以我们要求用实线划出现在的阶段，要求用虚线划出改造后的结构，同时这个虚线要注明用什么材料，多少钱做这个事情。找到阔达公司做装修的人真的很幸福，幸福在哪呢？我们真的是很人性化，我们的设计师很累，很辛苦，要填很多的表，他做一份图要比别人费很多的功夫，有很多人就到别的公司去了，设计师你赚的钱不是阔达公司的钱，是客户给你发钱，你吃人家的，穿人家的，不愿意为人家办事，你算什么设计师。
　　用这样的方法，我们的客户满意度为什么在08年、09年，很多媒体调查客户满意度我们可以跟其他的差那么多，我们达到84%的非常满意，但是我们在08年开始做的时候84%的一般，09年结束的时候84%的非常满意，这就是你的机制和你的要求，你的理念不同，虽然我们的设计师虽然麻烦，但是最终明白了一个道理，当你的客户非常满意的时候，你的回头客户就多了，一带二，一带七，朋友的朋友找你非常多，你是不吃亏的，你为客户做这点事看似吃亏，但是你的客户品牌，资源源源不断的累计到你的公司分部、设计师身上了。这样讲的话，是不是双方都满意，我说做任何事情要达到三方满意，公司满意，客户满意，员工也要满意，你一定要找到公司的利益是什么方向，客户的利益是什么方向，我们的员工利益是什么方向，只要我们找到三方利益趋同的方向，而且用制度和机制固定下来的时候，这个公司一定是生机勃勃的，一定是不断的前进，他的产品一定是好的，工程的品质是超值的，所以我们阔达公司八五折，人家七八折也打不过我们。
　　主持人：现在是装修旺季，大家也都在选择装饰公司，在这里也想您介绍一下阔达在五一的时候有什么样的促销？
　　曹安闽：历年来阔达公司在这次五一是优惠的力度比较大的一次，就是根据现在的形势，竞争比较激烈，各种各样的价格压力比较高，可能过了五一以后很多东西就要涨价了，这也是一个机会，我们又赶上这么一个大节日，所以我们公司的促销政策已经出来了。我们分五个方面优惠，过去在阔达公司交定金什么的就可以了，如果现在到我们阔达公司的展厅交定金的话，会有总经理签售，当时可能就给你两个点的优惠，就是九八折了。
　　另外阔达的自主品牌，比如是阔达的门、阔达地板，包括阔达的洁具会有相当大的打折力度。
　　看工地的时候我说你不要到样板间，你可以到小区看，哪家都有，你就可以看到管理水平，工人的素质，一看就知道，如果他锁门就不让你进，你可以打报告，如果推门就可以看见，你就知道谁的品质高。我们新总部的展厅也是刚开业，如果在这次五一中，到我们新的展厅买主材的话，我们会比市场的同品牌的产品还要低两个点，全线的产品要低两个点，为什么呢，就是因为我们是新开业的，让大家都认识我们的地，给大家一些好处，一些优惠，让大家看一下我们的品位、设计，看看我们工作人员的素质，看看产品的真伪，价格的高低，一定会得到想不到的惊喜。
　　主持人：今天的访谈将要接近尾声，但是跟您的聊天还有意犹未尽的感觉，我也代表新浪家居向您发出诚挚的邀请，如果有时间欢迎您多来做客，介绍更多家装方面的知识。
　　曹安闽：只要新浪的网友有需要，我可以随时回答他们的问题。

