陶瓷产品出口量增价跌 贸易摩擦风险加大
　　外贸部门提醒，出口企业应引起高度重视，及早做好应对准备
　　笔者李文波报道：据昨日市外经贸局与佛山海关联合编撰发布的第12期《佛山市进出口公平贸易简报》(以下简称《简报》)称，今年1~2月广东出口瓷砖同比增长了58.5%，但整体价格却呈下跌态势，潜藏贸易摩擦风险。
　　陶瓷出口开年增长迅速
　　《简报》数据显示，今年1~2月广东出口瓷砖7884万平方米，比2009年同期增长了58.5%，出口规模比金融危机爆发前的2008年同期也扩大了30.1%，这反映广东瓷砖的外部需求已出现了较明显的增加。
　　《简报》还表示，佛山市陶瓷行业瓷砖出口占广东的份额今年1~2月回升至80.6%。而拉动广东陶瓷出口的市场主要为东盟和非洲以及南美和欧盟市场，1~2月广东瓷砖对东盟和非洲市场分别出口6923万美元和3767万美元，增长88.9%和79.6%；南美和欧盟市场出口回升加速，广东出口两地区的瓷砖总值分别为4776万美元和4339万美元，分别增长1.1倍和44.4%。
　　陶企低价策略保市场
　　尽管佛山陶企开年出口呈较快增长趋势，但整体出口价格却在走低。《简报》显示，“2010年1~2月，广东瓷砖出口数量增长58.5%，而出口价值增长58.2%，数量增幅大于价值增幅0.3个百分点。”
　　而自2004年以来广东瓷砖出口价格持续上扬，产品价值的增速快于数量的增速。2006年至2008年广东瓷砖出口价值的增幅均大于数量增幅15个百分点左右。
　　但受金融危机影响，2009年这一趋势出现扭转，数量和价值增长幅度差距明显缩小。2009年广东瓷砖出口数量同比增长2.3%，而价值仅增长0.4%，数量增幅大于价值增幅1.9个百分点。
　　“陶瓷出口本来就是国内消化不了再卖到国外的，特别是去年在金融危机影响下，很多企业急于消化库存，低价倾销保住市场的策略，大大小小的企业都不同程度地在采用。”一位不愿意透露姓名的陶瓷企业负责人告诉笔者。
　　据了解，量增价跌最为明显的是欧盟市场。2009年广东瓷砖对德国、捷克、瑞典出口数量分别增长47.5%、38.8%、31.1%，而出口均价分别下跌6.5%、12%、23.4%。
　　或招致更多贸易摩擦
　　在量增价跌的趋势下，陶瓷行业所面临的贸易风险正在加剧。《简报》称，商务部和广东省外贸厅有消息反映，“欧盟中已有企业对中国产的瓷砖提起立案申请，欧盟发起反倾销调查可能性增加，出口企业应引起高度重视，及早做好应对准备。”
　　此前，菲律宾、印度、韩国、巴基斯坦、土耳其和泰国相继对我国出口瓷砖采取了保障措施、特别保障措施或反倾销等贸易救济措施，对佛山乃至广东瓷砖出口已构成很大影响。今年1到2月，广东瓷砖对这些遭遇贸易摩擦的市场的出口虽有显著回升，但大多仍不及2008年同期的出口水平。

