门窗行业2010年下半年发展走势
　　由于宏观调控政策对建材家居市场影响的滞后性，目前行业基本上还没有大波动。显然现在正处于传统性的行业淡季，但相信下半年随着市场的再度反弹，市场会火爆起来。
　　从行业整体发展态势来看，2010年后多少会有些压力，不过房价不可能下跌得太离谱，国家只会将房价调整到稳定的阶段，这时就要看企业是否做足了功夫。
　　这一系列的打压政策对门窗企业的影响结果至少要到2010年后才逐步显现。所以对2010年的下半年建材门窗 行业 的发展形势还是持乐观态度。
　　对下半年形势的看好，笔者认为主要有两条原因：一是基于国家相关部门正在对住宅制定新的标准来提升配套产业的规模化发展，新建房屋的面积基本上有7成都是90平米以下的，房间的空间自然就减少，有利于精、简产品的销售，并且随着房间的不断发展进步，水平的不断提升，整体空间的发展速度更是迅猛向前，在未来时间里，平民化的精致生活趋势将会出现；二是国内建材门窗品牌 形象已经为大众所了解和接受，消费者对品牌的认知不再仅限于洋品牌，对品牌的要求已逐渐转向国产化了。
　　所以，国内建材门窗高端品牌将在高低两端展开竞争，为满足'全民精致'的大潮，高端品牌必定会调整。

