首届中国环保家装艺术节全国23城同步启动
　　“首届中国环保家装艺术节”将于2010年8月7日在全国23所城市同步举办。本次艺术节由中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会主办，由业之峰装饰独家承办，《中国消费者报》担当首席监督媒体。本次艺术节参加厂商之多，分布区之广在家装行业实属首例，可谓是本年度中国家装界的一大盛事。
　　据组委会介绍，本次艺术节共有三大亮点，第一大亮点是8月7日举办的大型公益发布会：“如何做到环保设计”；第二大亮点是8月14日举办的大型公益发布会：“如何做到环保工程”；第三大亮点是8月21日举办的大型公益活动：“环保建材千人团购会”。
　　“装修环保”是本次艺术节的一大特色，因此作为主办方的中国建筑装饰协会住宅装饰装修委员会力邀在环保领域有突出贡献的机构和企业参加本届家装艺术节。业之峰装饰作为本次家装艺术节的独家承办单位，是基于在环保家装领域的卓越贡献：业之峰装饰独立研发的“环保三重防护体系”，受到越来越多消费者的认可；与中国环境科学学会联手成立的“室内装饰环保技术联合研究中心”则是国内首家致力于室内装修环保研究的权威机构。同时，参加本次家装艺术节的还有德国都芳漆、多乐士漆、德国爱格欧松板等知名产品。
　　另外须要提醒的是，本届家装艺术节需凭邀请函才能入场。有意参加的装修消费者需要提前致电艺术节组委会，进行预约登记。活动现场还将限量推出“团购资格卡”，凭借此卡的客户可享受意外的团购惊喜。

