阻燃地板新标将实施 解析4类防火地板
　　地板作为一种重要的铺地材料，在火灾环境中有着不可忽视的影响。资料表明，火灾中，约80%的人是死于吸入毒气。所以，火灾中的自救主要采取身体贴近地面、匍匐前行的方式，以免烟气毒害。地板作为一种重要的铺地材料，在火灾环境中有着不可忽视的影响。在紧要关头，阻燃型地饰材料就会发挥它防火、耐火的重要特性，为火灾中无助的生命争得一线生机！
　　防火阻燃地板(GB/T24509-20092010年4月1日国标实施)：以纤维板、刨花板、胶合板等为基材，以涂料或浸渍纸为饰面材料，通过阻燃处理，达到一定阻燃等级，具有阻燃功能的木质复合地板。达到B1级别的阻燃标准以及烟毒等级标准。新修订的《中国人民共和国消防法》及公安部相关文件，对饭店、学校、娱乐场所等公众聚集场所和人员密集场所的消防要求也做了明确规定，使用装修材料必须达到一定的阻燃等级，否则消防验收或者开业前消防安全检查一律不得通过。因此，阻燃地板的制定将对公共场所和聚众场所人们的提供安全保障。
　　防火阻燃行地板虽然是针对公共场所设计而出现的产物，但是在日常装修时选购这类型的地板也不失为明智之举。因为凭借其超强的耐磨和耐热等特性，可以在儿童房和老人房的装修上发挥其独有的特长。
　　4大国标推动我国地板产业新发展
　　标准可以有效地规避竞争，淘汰不符合标准的企业，提高竞争门槛，提升整个行业的美誉度。近年来，很多企业意识到参与国家和行业标准制定不但对行业和国家发的发展具有重大的战略意义，同时也是提高企业知名度和竞争力的有效途径，于是各个企业纷纷加入了国家标准的制定中。
　　耐磨复合实木地板：又称超耐磨多层实木地板。首创刚化层表面(是以无机钢化纤维材料与专用纸浸渍热固性氨基树脂，与胶合板或者细木工板等实木基材表面相结合作为饰面层)，正面加耐磨层，背面加平衡层，经热压加工制成的企口地板，是一种新型浸渍纸层压地板。兼备强化地板的耐磨品质，实木地板的美观和脚感，实木复合地板的稳定结构等众多优点。
　　耐水塑木地板：塑木(又称"木塑"或"塑胶木")复合材料，英文名"WOOD-PLASTIC-COMPOSITES"简称WPC。塑木复合材料是利用回收塑料和木纤维(木粉、稻壳、麦秸、花生壳等天然纤维)经过高分子改性，用配混、挤出设备加工制成或组合成型的一种复合材料，兼备塑料和木材的主要优点，可以在许多场合替代塑料和木材，是一种极具发展潜力的环保型新材料。塑木产业在美国、欧洲、日本等国家和地区已得到初步的推广和应用。我国已将塑木产业纳入了863计划，市场前景广阔，对创建经济型、环保型、生态型、节约型的居民住宅具有深远的意义。
　　强化复合地板(防火)：即防火阻燃地板。以纤维板、刨花板、胶合板等为基材，以涂料或浸渍纸为饰面材料，通过阻燃处理，达到一定阻燃等级，具有阻燃功能的木质复合地板。新修订的《中国人民共和国消防法》及公安部相关文件，对饭店、学校、娱乐场所等公众聚集场所和人员密集场所的消防要求也做了明确规定，使用装修材料必须达到一定的阻燃等级，否则消防验收或者开业前消防安全检查一律不得通过。因此，阻燃地板的制定将对公共场所和聚众场所人们的提供安全保障。
　　室内地板材料配套标准：随着人们生活水平的提高，房地产业、家装业的发展，精装修楼房不断增多，急需一套室内整体配套装修材料的标准。从家庭装修材料的理化指标、环保指标等出发，规范地板、踢脚线、龙骨以及相关辅料的规格、性能等指标。为家装装饰提供一个安全保障，这也是住宅产业化发展的一个趋势。

