陈辉爆料个人两大杀手锏：调饺子馅和烤羊肉
　　　主持人：我从今年感觉您越来越外秀了，包括这次访谈也愿意谈这些。
      陈辉：以前我也没有不愿意，只不过没有刻意说这些。我还有两大杀手锏，一个是调饺子馅，一个是烤羊肉。他们都说我投错行了，应该烤羊肉串去。从去年到今年，特别有女儿以后，前年的时候，现在才不断的提高生活的品质，开始老觉得应该俭朴，现在觉得如果我们不去体会，感受这些生活，我们怎么才能把这些归纳、总结提升出来传达给我们　　的设计师和客户呢，虽然可能奢华了，材料奢华了，表面奢华了，但是生活的品质能怎么样奢华，最近我给设计师培训的时候，我都培训几个内容，一个是有机家装的理论，来自于美国建筑大师的莱特有机建筑论，我自己发明了一个有机家装论，现在从理论到实践都有了；再有就是培训生活方式，生活方式也是通过自己对别墅的设计，现在也属于设计研发阶段，提炼出来的生活方式，给他们培训，你生活可以怎么好，不光是贴什么金子、银子的问题，有很多方式上的不一样，有很多很文脉，纯粹的文化东西，比如说必达宁做设计的时候，我们合作的很好，我设计的红酒吧不让你贴砖，让你纯粹的用砖砌，这就是一种文化，也是一种生活方式，里面存红酒，不知道人家还可以怎么用，比如说我们在红酒窖里面除了放酒，还有吊腊肉和桌子，有时候要品酒的时候还要切一点东西，包括我们设计的冰箱也可以放腊肉和火腿，除了红酒还要设计放酒的冰箱，为什么呢？因为有的酒需求的温度不一样，红酒窖需要统一的温度，而这些都是生活方式，有一些人有钱不一定知道，这些东西怎么设计，我们现在就是把设计，室内家装的设计到提升客户的生活体验的高度了，我们的使命就是改变和提高客户的生活品质和生活方式，这样的话，无论对于我和我的设计师都有新的动力，以前大家觉得我就是做家装的，现在就说是为了改变客户的生活方式，提升客户的生活品位的，定位就不一样了，所以激情可能再次迸发出来了，而且跟自己的生活有联系。
　　有了这个东西你就知道怎么欣赏，在国外特别讲究，不光是这个酒好不好，酒具好不好，不光是饭好不好，你的餐具好不好，这是中国人以前不是特别讲究的，现在要讲究起来，不光是用的人要讲究，还牵涉到欣赏的层面，我怎么能用十个醒酒器呢，但是有一些是为了人欣赏，要用这些柜子，可以把这些存放，分享给他的朋友，除了拿出来用还可以欣赏，放在哪怎么设计都跟我们的专业联系起来。
　　我以前说过，一个人最幸福的就是把他的爱好和他的工作结合在一起。现在更加幸福了，你的爱好，工作和生活都可以结合在一起，享受爱好，工作的同时也在享受生活，或者在享受生活的同时也在做工作。以前这些东西没有人关注，可能有一些人关注了，但是也没有传递给设计师。

