阔达精品主材展厅盛装开业
　　4月18日，阔达精品主材展厅位于西三环国际财经中心阔达公司总部盛装开业。
　　在此次展厅开业活动中，阔达装饰公司联合几十家知名主材品牌共同打造了“购千品主材，享百变巨惠”大型优惠活动，几十家一线品牌厂家纷纷推出特价打折名品回馈消费者，阔达公司还举办了总监签售基础家装新低折扣及现场订购主材送大礼活动。具展厅负责人介绍，本次各商家推出的特惠活动是在其市场促销价的基础上再进行打折让利，并推出了针对展厅开业的特供商品，价格绝对是非常优惠，真正做到了让利消费者，回馈消费者。
  图为被花篮气球装扮一新的展厅门口
　　阔达人气再度证实，数百业主火爆展厅
　　开业当天，展厅内门庭若市热闹非凡，前来咨询的消费者人头攒动，不断向阔达公司工作人员询问主材知识、促销优惠政策等内容，展厅内不时传来消费者听到超低促销价格的惊喜和雀跃。展厅的洽谈区内坐满了沟通设计方案的设计师和业主，各个品牌的样板间里，也是挤满了前来咨询的小区业主，他们认真地与展厅导购人员沟通交流，有的还用纸笔记录，对比挑选出更适合自己的产品。
  图为展厅现场火热爆满
　　先看工程，再选家装，阔达标准工程深得人心
　　一直倡导“先看工程，再选家装”的阔达公司，本次活动还准备了家装知识讲座及看工地活动。家装知识讲座现场座无虚席，工程部经理的讲座得到了业主们的一致好评，纷纷表示收益非浅。阔达看工地活地则是由免费专车陪同，专业人员全程进行讲解服务，让业主们清清楚楚懂家装，明明白白去消费。
  图为家装知识讲座，座无虚席
　　阔达星级服务再次升级 特色主材追踪解除业主后顾之忧
　　具记者了解，装修业主之所以愿意在阔达购买主材，有一个重要的原因就是阔达推出的 “特色主材追踪服务”，通过这个服务流程可以让消费者解除所有主材送货、安装等售后问题的后顾之忧，由阔达专业人员全程服务，切实让客户做到省时、省心、省力。阔达精品主材展厅的开业，为阔达主材追踪服务提供了一个坚实而广阔的平台，阔达装饰公司也将在这一平台上为消费者提供更加完美的主材服务。
  图为阔达橱柜前挤满了前来咨询的消费者

