首届巴洛克杯纯手工艺术大赛征稿启事
　　纯手工，是一种个性，抛弃那大工业生产的单一的形式，创造出自己独特的作品；
　　纯手工，是一种格调，通过自己的双手，自由的发挥，形成那充满灵性的作品；
　　纯手工，更是一种信仰，唯有自己的双手亲自刻画，亲自把握的，才是自己最高的杰作。
　　为了弘扬纯手工艺术，丰富合肥市民精神文化生活，生活家•巴洛克地板、生活家•整木家居携手信地·红星美凯龙定于7月11日举办首届“巴洛克”杯纯手工艺术大赛，希望合肥所有艺术爱好者踊跃报名参加，活动具体说明如下：
　　一、 比赛主题：首届“巴洛克”杯纯手工艺术大赛
　　二、 主办单位：生活家•巴洛克地板
　　生活家•整木家居
　　信地·红星美凯龙
　　协办单位：安徽大学艺术学院
　　三、活动时间：2010年6月10日——7月11日
　　四、参赛办法：
　　(一)     参赛对象：合肥市青少年儿童美术爱好者(4~15周岁)
　　分设：绘画儿童组(4~8周岁)；绘画少年组(9~15周岁)
　　书法儿童组(4~8周岁)；书法少年组(9~15周岁)
　　手刮地板比赛(所有人均可参加)
　　(二)     参赛安排：
　　1、  报名时间：2010年6月10日——6月30日
　　2、  截稿时间：2010年6月30日(手刮地板比赛除外)
　　3、  投稿地点：青阳路美家居地板区B5-7     电话：5139238  
　　红星美凯龙负一层B1区8139-1      电话：2918551
　　望湖美家居A馆木地板区1-2号     电话：3610061
　　滨湖世纪城居然之家负一层1-B-003   电话：2990053
　　4、  作品及相关要求：
　　1)      内容：健康积极向上，能充分体现参赛选手动手能力；
　　2)      形式：水粉、水彩、中国画、油画、素描、漫画等(画种、材料不限)，软硬笔书法，不接受电脑CG稿作品；
　　3)      尺寸：绘画作品尺寸为4开(42CM×57CM)至16开(21CM×29CM)，书法作品软笔书法为3尺以上6尺以内，硬笔书法为不小于A4大小；
　　(三) 奖项设立
　　1)      金奖：4名(每组1名)，每人颁发价值500元奖金奖品与证书(手刮地板比赛除外)
　　2)      银奖：8名(每组2名)，每人颁发价值300元奖金奖品与证书(手刮地板比赛除外)
　　3)      铜奖：12名(每组3名)，每人颁发价值200元奖金奖品与证书(手刮地板比赛除外)
　　4)      鼓励奖：40名(每组10名)，每人颁发纪念礼品与证书(手刮地板比赛除外)
　　5)      手刮大师奖：5名，每人颁发纪念礼品。
　　(四) 颁奖典礼
　　2010年7月11日在信地•红星美凯龙举行
　　(五) 主办权
　　主办单位对参赛作品有展览、研究、出版及收藏等宣传权。　　
　　(六) 注意事项：
　　1)      本次比赛不收取报名费，作品恕不退稿，请自留图片资料。
　　2)      每幅作品背面请写上画题、作者姓名、年龄、性别、联系地址、邮编、电话、学校、指导教师等内容。
　　3)      大赛组委会拥有对比赛规则的最终解释权。

