阔达曹安闽：装饰公司服务不断升级 成本随之上升
　　主持人：曹总，您代表装修公司，装饰公司的情况又是怎样的？
　　曹安闽：这个涨价一般都是随行就市，去年我们做了一些价格调整，有去年的一些原因，因为去年有涨价的压力。家装公司可能和别的企业还有一些不同，它是一个劳动密集型的，而且是环节比较多的服务型，最主要的就是中间的点特别多，因为企业在升级，在各个方面都在升级。有一些人过去适合用，现在他就不适合了，所以公司必然要升高。如果说家装行业是在面临一个服务品质的升级，在很多地方人工成本上升的压力是非常大的，这种人才竞争的压力也是非常大的。最主要的就是装饰公司有服务升级的动力。因为这种公司，门槛很低，你如果想升高，可能在有些方面，以前不注意的方面，就要有很多的升级。包括我们讲的施工标准，检验点数和准确性，还有服务的准确性，时间，响应的速度等等这些方面都要提升，肯定要换很多人，不然就跟不上这种要求。我指的是这方面的人力成本。
　　还有一种人力成本，是属于小工这种，比如搬运工、清洁工、运垃圾的，还有一些过去很不起眼的小活，比如边角，过去要求标准不高，现在标准非常高，这样人工成本就提高了。包括垃圾清运是最严重的，原来可能是十几块钱，后来五六十块钱一天，现在一百多块钱一天。
　　第二方面就是材料。因为家装现在主要分三大块，一块是属于劳动密集型，所以人工成本上升很多，还有8%到10%的基础材料，基础材料牵扯到管线、槽等等。第二部分就是主材，比如地板、瓷砖这些方面。主材，因为我们代卖，凡是牵涉到人工方面，过去消费者家装了就装了，我们是代卖，现在装了后我们还要检查，还要人工核定，其实这方面人工也在增加。另外，各个主材提价了，装饰公司也得提价。这方面主材压力也是比较大的。
　　再有一个，就是营销环节的成本提高也是非常大的。过去我们叫坐店经营，你坐在店里客人就来了，现在不一样，现在店面的客流可能还不到三分之一，你还需要通过其他的手段，比如进小区，派出很多零距离的销售，还要进行网销，还要进行各种集采等等很多活动，这方面的营销涨的25%到30都不止，因为你要方便客户，要服务到家，要零距离销售。所以销售环节这方面的成本提得非常高。过去你们来这，物业很欢迎，现在他觉得这是一个赚钱的机会，你还要给物业交钱。现在他们认为这是一个坐地收钱的一个机会，你不给还不行，这样就失去了很多客户。所以营销的成本很高，这个压力也很大。
　　还有一个，就是高级白领，比如设计师、营销人员，高级管理人员，他们也在讲CPI大幅度提高，虽然说总体是2.8，他们认为吃饭穿衣方面涨了百分之二三十都不止。你刚才说的涨价问题，所以今年年初我们公司全体普调20%，是工资。最近我们也在测算可能的涨价压力，可能我们要有所涨价。这个涨价，本月份就很有可能涨，但是各个公司不太一样。
　　装饰公司也有两大类：一种是自己有主材的或者自己生产主材的，占一部分。这样可能它的上涨压力不是那么高，像我们这种公司，所有的都是跟社会合作的，自己没有任何一个厂家，这样可能上涨压力就比较高，因为它全部都是经营基础这方面的工作。所以它的人力环节非常大，从小工到销售员，到营销策划人员，到最后统计的这些人数都比较多，所以上升和涨价的压力都比较大。我们也不愿意涨价，但是毕竟企业得有一个合理的利润空间。如果没有，这个企业就倒闭了。　

