金牌厨柜2010新品发布
　　优雅低调，淡定从容的人文关怀。
 图为金牌橱柜展示
　　顶级设计，跨界灵感。对于金牌厨柜来说，制作一组厨柜，如同制作一件艺术品。精心选材，精工细作，精益求精才成就了金牌厨柜光辉的历史与始终如一的卓越典范。作为2010年主推新品，白金汉宫厨柜延续金牌厨柜优良作风的同时，在材质、工艺、细节等地方亦有不同于以往的亮点。在精于设计的同时，合理的空间安排和功能规划，为您营造舒适的厨房生活空间，宛若身处王室厨房，一切琐碎调度有方，令您从容应对。
 图为金牌橱柜展示
　　白金汉宫最大的特点在于白色和雅金的大面积使用在整个厨房中从地板到墙壁天花板，从岛台到厨柜，从门板到抽屉，无一不使用白、金两色。整体色调和谐而明亮，低调又不失奢华，细节处尽显精致典范。意大利原装进口实木门板的使用，免去质量之忧；强大的收纳能力完美藏物；合理的布局使用时省时省步。满足全方位需求的同时，优雅低调的人文氛围，令人不由淡定从容起来。
　　★  BOXII
　　有限空间，无限可能。
 图为金牌橱柜展示
　　大道至简。越是简单，越是长久有效。少即是多与大道至简，分别来自中国文化和西方文化，二者却有异曲同工之妙。在日益繁杂的世界里，将事物最简化，才是解决的根本之道。金牌厨柜探索城市生活，探索消费者世界观，深谙至简美学之道；打造风格厨房，化繁为简。流畅的线条，简洁的轮廓，这就BOXII，以有限创无限。在有限的厨房空间里，以人性化设计和强大的实用性，满足消费者或看或听或用的各式需求；以简洁大气的风格，营造舒适的厨房环境，让人真正感受到舒适厨房。
   图为金牌橱柜展示
　　娱乐与生活同在。
      图为金牌橱柜展示
　　金牌厨柜洞察生活的真谛和人性的需求，明白娱乐对生活对人的重要性，将不同于娱乐圈泛滥无节制的娱乐，全新、适度而又创造性的融入的厨房生活中，让娱乐并快乐的精神由舒适厨房，发散到生活的各个领域。BOXII便是这一设计理念的完美诠释。
   图为金牌橱柜展示
　　色彩娱乐，可以从金牌厨柜特调的18种金属烤漆和6种洁净名品烤漆色中任选2种自由搭配，满足色彩的个性化喜好。而矮柜的独特设计，既可以供操作者在烹饪的闲暇中休憩之用，还可以用来陈列精美的饰品或者作3口之家亲子互动空间，贴心设计，释放玩味不尽的娱乐精神。在延续BOXI一触即发功能的同时，增加更多的智控功能，从可轻松取物的智能升降柜到小小的MALIO触控感应龙头，BOXII以其先进的科技让你提前与未来厨房碰面，体验舒适便利厨房感受。
　　无论产品或者金牌厨柜企业本身，都始终以“海纳百川，有容乃大”的智慧，打造舒适厨房，引领厨房灵动生活，同时迎天下宾客，纳四海贤士；在人潮涌动人来人往的上海、中国乃至世界，占有一席之地，卓越而平和。

