雄霸马会家居 索菲亚领军定制衣柜行业
　　
　　被称作为“整体衣柜定制化的创始者”的索菲亚衣柜，花巨资投入马会家居，铸造国际一流的品牌形象店，据悉，该豪华衣柜门店已经于6月底隆重开张！马会家居坐拥珠江新城CBD的黄金地段，作为广州市区内唯一的大型高档建材/家具一站式采购中心，一露面立即成为业界和传媒的聚焦点，将成为广州家居业的龙头！索菲亚衣柜雄踞马会家居的黄金中庭，处于定制衣柜品牌区域的最前列，王者气势一时无两，独领风骚！而定制衣柜品牌与众多知名家具品牌平列，更代表了定制衣柜行业日渐成长壮大、迈向成熟成型的发展趋势！定制衣柜行业将成为家居建材行业中不可忽视的佼佼者！
　　马会家居——珠江新城的家居航母，广州的家居龙头
　　马会家居由骏合机构投资6亿重金打造，总经营面积100000?，提供陶瓷、厨卫、地板、家具、饰品、灯饰等一站式采购服务。6米超宽通道，双层客流循环、天幕广场、空中连廊、2万?商业广场、1000多停车泊位，成就广州家居航母。
　　马会家居拥有500余国际知名家居品牌进驻，并且打造各大品牌在华南的营销旗舰总部。顶级地段加重金扶持，现已100%满场满租，五一期间盛大开业。马会家居雄踞珠江新城，席卷大珠三角，掌控珠三角1200亿家居市场。
　　
　　索菲亚衣柜——整体衣柜定制化的创始者
　　1981年，Hassenfratz创立法国SOGAL，欧洲衣柜版图因此改变。
　　2001年，索菲亚品牌的创始人和Hazzenfratz先生基于中国消费者的需求，把SOGAL壁柜移门产品被引入中国。在消化吸收壁柜移门设计理念的基础上，创始人把壁柜移门、手工打制衣柜和成品衣柜的优势有效的结合起来，创新地发展了定制衣柜，并在中国推出了索菲亚经典百叶系列衣柜，由此，拉开了定制衣柜在中国发展的序幕。
　　2005年索菲亚开始了信息技术在定制衣柜生产制造上的普及应用，从而彻底解决了衣柜定制和规模化生产的矛和盾问题，开启了定制衣柜规模化生产的时代，一举改变行业格局，直接催生了中国定制衣柜行业。
　　索菲亚人一直追求卓越的品质和恒久的价值，创新思维已经深入企业文化的骨髓，这一点在索菲亚产品的设计上得到充分体现。凭借着强大的设计开发能力、领先的专利技术和独特的设计风格，不断推陈出新，始终引领着定制衣柜在中国的设计潮流：从尼斯百叶、冲浪百叶、香堡年轮到花语系列，从衣柜、衣帽间到配套家具，索菲亚不断创新、不断改变，努力为中国消费者提供最完美的定制衣柜。
　　

