陶瓷低碳行动  欧神诺坚守产业绿色化
　　人类活动，尤其是工业革命以来的人类活动，对社会环境和气候的影响变得越来越糟糕，据有关数据，目前全世界温室气体排放量每年约达490亿吨，严重威胁人类生存空间。前不久，中国提前宣布了碳排放减少40%至45%的中短期目标，向世界展示了提升环境保护的“中国决心”。
　　在低碳减排的大军里，陶瓷行业的减排任务可谓任重道远，在全球生态环境保护行动中承担着艰难的任务与使命。陶瓷行业如何发展低碳经济？在哪些环节可以实现低碳？已经迫在眉睫，同时，一些陶瓷品牌已经开始做出这方面的努力。比如相继在第11届国际建筑陶瓷及卫浴科技精品展、第15届陶交会、第107届广交会等公共展览会上，不少企业都以低碳为概念，适时推出了 “低碳瓷砖”、 “低碳釉料”等新技术、新产品，而也有一些企业在社会层面上的环保公益方面进行了投入。
　　业内资深人士分析认为，从去年哥本哈根气候大会结束后，陶瓷行业的低碳行动已经展开，当时还主要是一些口号性的东西，而到今年，一些企业开始在产品、环保技术、环保公益等方面做出了更有实质意义的表现，陶瓷低碳行动走向深入。
　　欧神诺致力于以原创促进环境保护事业发展
　　欧神诺致力于以原创促进环境保护事业发展
　　在中国陶瓷的低碳行动大潮中，记者了解到，欧神诺陶瓷已在陶瓷的绿色环保化方面做了多年的工作，早在数年前即提出了“绿色欧神诺”的主张，借助环保科技创新先行者和领跑者的技术优势，不仅在理念和文化上处处体验绿色环保的主张，更重要地是不断推出高品质的环保级瓷砖瓷片产品，比首创陶瓷原料再生利用的轻质砖，节能、隔热、隔音环保；首创负离子瓷片，砖面能永久稳定释放负离子，保持空气清新；自主研发出业内最薄、可透光的强化抛光砖，有效节约资源等等。这些方面的努力同样赢得了专业机构和公共部门的认可，相继获得“中国环境标志产品认证证书”、“环境保护工作先进单位”等评定和荣誉。
　　欧神诺新型节能环保型材，引领低碳新生活
　　这些技术和产品不仅仅满足于消费者的现有需求，而且超越现代都市人的期望。业界资深观察员评价认为，“绿色欧神诺”是一个包含科技、环保、节能、人文、人性化设计的综合陶瓷概念，也是一个生产路线，一种环保使命和社会责任的理想、使命、行动。从普遍意义上来讲，绿色—象征着生命、健康与活力。在质量与功能、艺术与品味同等重要的今天，环保是人类生活永恒的课题，产品的意义就在于为人们带来健康美好的生活享受。从“绿色欧神诺”的价值体系中，可以体会到环保陶瓷的生命高度，以及为低碳家居提供的可行解决方案。
　　欧神诺陶瓷董事长鲍杰军曾撰文指出，建陶行业的可持续发展需要全方位的绿色环保，低碳只是其中之一，目前“低碳”的关注过多地局限于生产过程的节能减排，而建陶行业在实现政府承诺的节能减排目标时，可以从两个方向同步开展，一是从生产，到物流运输，再到营销终端、市场推广等环节，实现全过程的节能减排，直接降低碳排放；二是通过提高产品的附加值来降低单位GDP碳排放。
　　欧神诺创新十年，改变建陶发展轨迹
　　鲍杰军同时认为，绿色环保的陶瓷产业并不仅仅是节能减排就可以达成的，必须加上环保技术的不断进步与广泛应用，才能使陶瓷产业成为真正的绿色产业，例如有效回收并再利用陶瓷生产中的废渣、利用抛光环节产生的废渣开发轻质保温瓷砖、将次废品进行深加工使之成为主打产品的配套产品、将无法再加工的固体废料用作水泥砖等建筑产品的粗骨料或添加剂等等。
　　在欧神诺陶瓷今年主推的四大王牌精品瓷砖中，包括IC微晶、铂金、奢华风、天岩等系列原创精品瓷砖在环保材质、健康品质方面都有卓越的表现，而且倡导一种以高贵、优雅、健康、愉悦、低调、环保为内涵的新奢华生活方式，全面替代传统的浪费型奢华生活，面向主流消费群体倡导环保健康的精英生活方式。

