顺应时代大潮 惠达率先推动卫浴下乡
　　连日来，“建材下乡 ”成为建材行业的关注热点。中央“一号文件”的提出，抓住当前农村建房快速增长和建筑材料供给充裕的时机，把支持农民建房作为扩大内需的重大举措，采取有效措施推动“建材下乡”。而按照工信部的计划，2010年还将着手推动“信息下乡”、“宽带下乡”、启动轻纺等消费品的农村市场等一系列措施。
　　中国建筑材料流通协会自2009年初提出“建材下乡”建议以来，组织专家进行了多次研讨，并在2009年中国建材商大会上设专门议题，就“建材下乡”进行热议，会上得到了众多建材生产、流通、物流等相关产业链企业的积级响应。随后多次组织专家到典型市场进行实地调查，了解情况，研讨实施办法，为推进“建材下乡”做了充分的前期准备工作。
　　目前，农村人均住房面积32平米，农村人口数为7.2亿，测算得到农村建筑住房面积为233亿平米，占全国总建筑面积的60%左右。可见未来的农村建材市场商机无限。
　　其中，经济相对发达地区，住房的居住面积都相对较大。而且多是2层以上建筑。北方及经济欠发达地区，一般都是二层(含二层)以下建筑，二层以上的建筑，目前大多采取框架结构，二层以下建筑大多仍是砖混结构。平均每户新建房屋费用为10.6万元。调查还表明，现在的农村居民建房大部分都进行装修，每户装修的费用一般占建房总额的1/3左右。
　　经过反复论证，中国建筑材料流通协会设计提出了科学合理、简便、易执行的“建材下乡”实施建议方案，上报工信部联合各有关部门进一步审议。
　　另据商务部市场建设司司长常晓村表示，去年我国实施了家电、汽车和摩托车下乡政策，有效扩大了农村消费市场。据商务部统计，2009年系统登记家电下乡产品销售量3450万台，销售金额647亿元，已补贴金额75.4亿元。常晓村表示，“建材下乡”是农村消费新增长点，因为农村住房改善和危房改造都需要大量的建材，刺激消费的空间巨大。
　　中国最大的卫浴企业，惠达集团CEO王彦庆表示，惠达很早就开始关注广大的农村市场，并积极推动卫浴下乡。此次，顺应中央新政策的推行，力争成为建材下乡的领军企业。
　　他介绍说，惠达现拥有17条天然气隧道窑生产线，年产卫生陶瓷900多万件，生产规模居世界第6位。除卫生陶瓷外，还实现了墙地砖、塑料配件、五金配件等多元化产品线。产品远销美国、韩国、俄罗斯等100多个国家和地区。
　　他说，惠达最大的优势是品质。我们把“宁砸千万件，不售一次残”作为服务理念，从1997年开始，惠达砸掉了全部三级品，产品出厂实行两个等级；而在随后的2000年，惠达又砸掉了全部二级品，将优等品作为产品唯一等级出厂。开创了国内卫浴行业的先河。
　　他指出，去年，温总理在视察惠达集团时，对我们提出了“创中国第一、世界第一、再上一层楼”的期望。而开发巨大的农村市场是实现这一目标的重要组成部分。
　　在取得中国驰名商标、中国名牌、中国500最具价值品牌陶瓷企业榜首和国家出口免验产品“四冠王”的基础上，惠达将全面实施持久的品牌发展战略。 惠达未来的目标，不仅是追求在产量上成为世界第一，更重要的是把惠达打造成由中国人创造的世界级卫浴品牌。

