陇星吴继祖：家族企业愿景百年品牌
　　主持人：刚才吴总在谈话的过程当中，我注意到一个细节，刚才提到陇星的时候经常说“家里”，可见一个企业的当家人对于企业的感情。陇星做散热器行业已经十多年了，那么您对陇星未来的设想或者说愿景是什么？
　　吴继祖：陇星是一个家族民营企业，了解陇星这个家族的人有，不了解的人也有，但是陇星这个家族干到今天，我经常讲，我认为企业做的成功是第二，家庭管理很好是第一，我是家里老大，我母亲85岁了，我们家里非常和谐，也非常团结。。我觉得管理家庭这块还不错，起码原来刚开始做这个企业的时候，我曾经跟大家讲过，我就立了两条家规：第一条就是我们的企业做的时候，我当时真的不知道这个企业可以做的这么大，当时我想的就是下岗了，办一个企业，给家里每个人都解决就业问题，将来把孩子的教育问题普及起来，有钱了买一套房子就可以了，当时的目标很小。当时就把家里的钱都收了，所以陇星现在是不分红的，上次我见到天津××的老总我说你们非出问题不可，你们一有钱家里就分红，你们都有钱了，干个别的什么事。我们家姊妹几个都没有钱，不让他们有钱，我害怕他们有钱就学坏了，每年他们在岗位上拿多少工资就是多少，孩子教育和房子我都负责，但是不让他们有存款，一有存款就怕他们有问题了，到现在为止兄弟们都老老实实的，很好。我们家里媳妇儿不能进来，女儿可以，家里就团结了。
　　尽管这样还不行，这个企业还要发展，干了十年了，家族管理再好不能永久干下去，我需要一个团队，所以陇星第一，从劳动密集型走向科技型，从散热器走到低碳经济，再走到太阳能，企业从发展思路上完成了，下一步怎么办，为什么我要上市，前两年上市早就排队了，这次什么上市了，他们上市了我们就跟他排着，我们也不缺钱，前几年不上市，现在为什么想上市了呢，我真正上市的目的是要改变现在这种所有制，我把这个家族管理要变成一个规范的一个股份制企业，吴茂原是我儿子，我从来没有想过让他当我的接班人，我曾经晚上和他谈过一次话，我说孩子啊，我告诉你，我干企业从文化大革命一直到今天，我50多岁了，我风风雨雨都经过了，干到今天挑这个担子非常累，尤其是处理社会关系，方方面面非常困难，我说你从国外回来以后就没有现在的能力挑这个担子，我要把这个交给你，就害了你了，我永远不会把掌门人交给你，我们把它打造成股份制企业，你要有本事，在上市公司做CEO，人家不聘你，你就作为股东分钱可以了。
　　这次我们上市人家问我为什么要上市，他们说非常严格，首先要对上市领导人有一段访谈，我说三个问题，我说第一个问题，我们企业经历这么多年，家族企业机制要转变，第二个问题我们这么多的团队，和我们的经销商，包括你们，在为陇星工作，我们的团队这些骨干，刚开始做的时候，每年有一点奖金大家就满足了，再干着干着，大家再有其他的福利也满足了，再干大家不满足了，大家希望陇星越来越大了，发展越来越快，希望自己变成陇星人，不上市怎么参股呢，原来研究给他期权股，他也不明白，只有通过上市，上市之后每个员工持股以后变成自己的股东，这个企业就不是我一个人了。证券公司说第一个理念不把公司交给孩子，第一次听民营企业讲，他非常感兴趣。还有所有的高层团队和企业捆绑到一起，还有经销商，我们上市之后，很多经销商会变成我们的股东，不是卖我们的产品，是卖你们自己的产品，因为股权分配里面有一部分是给经销商的，你们卖你们家的产品，不是我的产品了，这个时候把大家的利益捆绑在一起。
　　通过上市，原来我们不上市不需要钱，现在干散热器，还有社会责任，平板集热器，太阳能采暖系统，需要大量的资金做新能源的项目，这个时候就需要上市，我把这三点意见给上市公司之后，他们说就凭这个，你如果上不了市我赔你这些资金，说明我的理念得到了大家的认可，今天主持人问我，我同样这样回答，陇星的发展就这么几步，把我们典型的家族民营企业变成股份制企业，一个社会企业。
　　主持人：由于时间的关系，今天的访谈就到这里了，今天与吴总的聊天非常愉快，让我们了解到他的坦诚和实实在在的能力，与大家的互动也非常愉快，我也代表新浪网预祝陇星以后发展越来越好，上市成功，真诚的邀请吴总到新浪作客，谢谢大家！

