阔达装饰 引领家装硬装时代
　　春风送暖，万物复苏，正是一年家装时，等待装修的人开始为家装而忙碌起来。谈到装修，大多数人既满怀憧憬，又会感到彷徨，不仅因为装修会涉及太多细节，更因为装饰公司林林总总的广告宣传，让准备装修的人们感到无所适从。当大多数装修公司都在宣传自己的设计风格设计潮流，为客户描绘触手可及的美好空间时，阔达装饰公司却从装修最基础最本质的功能设计与装修质量入手，从客户需求出发，让客户意识到家装的核心是基础装修的质量，而非华丽的外表。再美好的空间设计如果没有优质硬装的基础，也不能称之为真正意义的完美家居。阔达装饰注重科技研发、功能设计和施工质量，让客户得到真正安心、满意的装修服务，正如阔达所诠释的“硬装理念”：工程质量是硬道理、优质服务是硬指标、功能设计是硬理念。
　　工程质量是硬道理
　　当今家居行业，有太多华而不实和概念炒作，却往往忽视了装修最基本最重要的东西。面对这些外部因素，阔达装饰公司并未随波逐流，而是从客户的基本需求出发，立足硬装，为客户提供真正称心如意的家装服务。
　　硬装是整个家居装修过程的基础，是整个装修品质的保证。阔达装饰公司著名的“工程标准”管理体系，包括6大核心专利技术、117项管控节点以及十大管理标准，在施工过程中采用统一规范的施工流程、统一规范的施工材料、统一规范的施工工艺、统一规范的质量标准、统一规范的文明施工、安全施工标准，保证所有工程施工过程的规范性及竣工工程的均好性。“标准工程”管理体系至今仍代表着中国家装的最高水平，实现阔达“以标准管理为本、以科学技术为本、以客户满意为本”的宗旨。
　　多年来阔达装饰一直代表着中国家装施工工艺、施工管理的最高标准，多年来在行业内流传着“工程看阔达”的美誉，阔达装饰赢得了客户和同行的高度赞誉。
　　优质服务是硬指标
　　家装如同买房一样，是人生中的大事。一旦装修完成，就可能是相伴终生的家。阔达装饰积聚十年服务管理经验，从客户利益出发，以服务内容和流程的全面创新，提出“星级服务标准”，开创了中国家装业界的服务新标准。
　　阔达装饰“星级服务标准”体系铸就了阔达“硬装”金品质。该体系通过七大监控节点构筑成全面立体式服务，整合家装过程中涉及到的各个环节与服务监控节点。通过此种服务，不仅能够实现装饰公司与客户透明、同步的信息共享，也可以使客户在百忙之中能够运筹帷幄，实时了解装修情况，第一时间掌控装修进度，更通过明示各环节服务职责，让客户有据可依，也能自主监控服务质量，实现真正意义上的省心、放心、安心装修。
　　阔达装饰公司专门建立了POS机检查制度，每个工地现场都放一张专属IC卡，巡检与工长均持有POS巡查机，根据POS机项目逐一检查。巡检员每次去现场的时间、检查的结果都会显示在系统里，一目了然。同时，阔达装饰采取客户回访制度，在整个施工过程中，客服人员会在6个环节对客户进行回访，分别为标准量房环节、标准交底环节、水电验收瓷砖预铺环节、竣工验收环节以及主材安装环节，客服人员会在对客户的回访中评定客户对调查中相关工作人员的满意度。以客户满意度为评价员工的唯一标准，员工的绩效由客户的满意度决定、员工的奖励与客户的满意度挂钩，促进了员工自觉实践星级服务的工作职责，关注客户在阔达装饰过程中的感受，成为阔达员工的自觉意识。
　　2009年，阔达装饰对竣工工地客户的回访结果显示，有96%的受访客户对阔达装饰公司的服务表示满意，这么高的客户满意度，在行业内可谓首屈一指。
　　功能设计是硬理念
　　提到家装设计，几乎所有人都会先想到风格、流派类似的字眼，对家装的概念也往往停留在房子漂不漂亮，家具够不够实用，风格喜不喜欢等问题，往往忽视对房子功能的实用性和居住的舒适性，而这两点恰恰是房屋装修关键所在，这正是阔达装饰所要为您提供的价值所在！
　　阔达装饰公司的设计师，摒弃华而不实的设计风格和概念炒作，而是从客户的最真切的需求入手，以房屋功能设计为基础，以不浪费客户空间准则，充分为客户着想，完成房屋空间结构和功能实用的设计，再依据客户的生活品味和居住理念，对房屋进行美化装饰，不仅满足房屋的功能需求，也彰显居住者的生活品味。阔达装饰，在标准工程的基础上对房屋进行人性化设计，为居住者缔造真正完美的家居生活！

