陈贵荣：用生命去做家具的原创设计
　　李燕玲：那么如何鉴别它是原创产品，在执行上有一些难度。有很多细节都是需要继续去研讨的，由于时间的关系我们不可能每个话题都一一展开。谢谢张秘书长。
　　接下来这个话题我想给我们杭州家具商会的会长陈贵荣。
　　陈贵荣：虽然我进入这个行业比较晚，但是我对整个家具行业的认识和感受还是比较长的，为什么我们原来的生活家具只能用木头等等，因为我们当时条件有限只有那样，后来随着时代的变化，新工艺出来了，新材料出来了，就出现了家具的革命。90年代以后出现了很多新材料、新工艺的变化，再到了现在，应该说人们整个生活从农业到工业到信息化已经全面开始，整个生活习惯发生了全面的变化，所以我们家具领域越来越广大。
　　大家都知道，最早的家具企业兴起在广东，广东不断到欧洲去，把产品抄袭过来，提供一些创新。我们华东地区的企业有一个特点，我们是自己闯出去跟国外接轨了，去问别人为什么要这样做，有什么标准，所以比较快的吃透了家具的文化、家具的工艺、家具的标准。所以在这个过程中，我们华东的企业亲身体会到，用生命去做家具，如果我们离开了这个，对选择材料和工艺上就不会去注意安全和环保，就不会注意节能和减碳，用标准来衡量你是否为自己的生命、为他人的生命承担责任，这就体现出原来原创设计那么重要。

