陈伟：木门企业想下乡 需全国设立分厂
　　陈伟：建材下乡，我的感觉有三点。第一，跟冰箱这块比较而言，荣升是有它的特殊情况。我觉得建材下乡也应该有它的特殊性。这一点一定要考虑到荣升它本身的情况比较潮湿。木材是不是比较招老鼠咬。第二，我觉得有两点可以省略，如果建材下乡靠政府去推，就可以省去宣传这块的成本。还有一点，建材下乡一定要批量生产，如果一年就生产一万套，再便宜也不行。
　　所以做木门企业想下乡，你们可以考虑在全国各地设立分厂，按照这种模式做，把量首先提上去，在农村设立分厂的时候，很重要的一点还可以解决农民工就业的问题。第二点，在企业的发展过程中，要想实现建材下乡，而且不一定非要补贴，你自己按照你的思路去做。现在二三线城市，据我了解城镇化率现在只有46%，如果每年提高8%，还需增到5万平方米。这个市场非常大。木门企业如果想在以后的发展占有一席之地，放弃了这个市场是非常可惜的。现在农村很多是以钢木门为主，价格非常便宜。
　　薛伟：刚才陈总说这一点我非常赞同。农村有很多家庭，的的确确家庭环境问题，比如他刚才提到的耗子，我记得在小的时候家里有很多木门确实被耗子咬了洞。确实有这样的事。本身我们龙甲在防盗门这块是我们的长向。这样我们针对农村市场，怎么样把这个防盗门做到二三线城市甚至是农民兄弟中。我们的产品会更加细化。

