非醛即显尊贵 金鹰艾格极致环保地板
　　即日起至5月10日，在环保上有着极致“非醛”表现的金鹰艾格，不再是高端人群和演艺人士的专属。现在，价值500元/m2以上的部分地板产品，只需389元便可荣享。此外，为了让更多消费者享受到金鹰艾格极致环保地板的高端品质，价值在100元至900元之间的地板产品，从三层实木复合地板到强化地板等多个地板品类均有相应特价优惠产品，让您对高品质地板不再望而却步。金鹰艾格地板不添加任何醛类物质，环保健康，已获得一系列国际相关产品认证，环保标准甚至达到日本三文鱼的食品包装要求。
  图为金鹰艾格三层实木复合地板
　　极致环保  非醛让生活更健康
　　如果你只知道“低碳环保”，那么你已经OUT了！用行动实践环保，用消费体现责任，才是时下最流行的环保行为。一直走高端路线的金鹰艾格，更是以其极致环保主义，走在环保时尚的尖端。
　　“非醛”，让金鹰艾格从同行业的其他竞争者中脱颖而出。金鹰艾格所采用的芬兰Dynea非醛技术进行板材处理，率先推出像原木一样环保的非醛胶地板，在生产过程中不添加任何醛类原料。除甲醛控制外，还符合欧洲REACH法案规定的14种高度关注物质的限定要求，满足用户更加全面深入的环保需求。
　　同时，金鹰艾格地板的表面处理还采用了丹麦WOCA技术，从大豆和蓖麻中提取天然植物精油，杜绝油漆及重金属污染。地板色彩及花纹都极尽树木本色之美，自然古朴而又不失时尚大气。并通过严苛的防敏感测试，给老人及易敏感人群更贴心的照顾，儿童舔食都无碍，全方位体现金鹰艾格的极致呵护。另外，在2007年11月6日，曾受到英国女王陛下伊丽莎白二世亲临开幕的伦敦欧洲之星国际车站也使用丹麦WOCA 技术。
　　金鹰艾格的原木均来自于接受严格管理的正规林场，并通过了加拿大FSC环保认证。FSC是唯一被所有广大的环境组织支持的森林认证体系。一些认证评估，比如美国和澳大利亚绿色建筑委员会认为只有FSC能证实可持续性。这使得地板原材料的品质和开采都有了严格的保障，体现了金鹰艾格高度的企业社会责任感。消费者在购买金鹰艾格地板的同时也为环保贡献了自己的力量。
 图为金鹰艾格三层实木复合地板
　　高端品质  地板让爱家尽享尊贵
　　定位高端的金鹰艾格一直追求极致完美的品质和服务，不断满足高端人群消费需求。选择金鹰艾格，不仅是品质的保障，更是尊贵的象征。在很多著名建筑、公共场所，都有其成功使用的案例。如西班牙皇宫、奥迪4S店、冰岛索尼旗舰店、北京连卡佛等众多项目，都因其收到了完美的效果。同时也在国内演艺人士比如王菲、蒋雯丽、杨童舒及时尚达人中得到广泛青睐和推崇。近期，金鹰艾格又推出顶级MAFI系列，众多国际大师以及时尚领袖，如帕瓦罗蒂Pavarotti麦当娜等也钟情于它尊贵的气质。
　　金鹰艾格将环保健康理念全方位应用于原木选择、原木加工、铺装工艺等各个环节，让消费者在获得优质地板产品的同时，更享受到极致贴心的健康呵护，让消费行为本身成为一种享受体验，金鹰艾格带给您的是体现在每一处细节的尊贵品质。
　　此外，在中国林产工业协会主导下，三层实木复合地板推广活动倡导的低碳理念已经深入人心，也对金鹰艾格“非醛”地板的大力回馈活动的成功举办起到了推动作用，从而让更多消费者切身接触到更符合低碳消费理念的高品质地板。而“非醛”技术支持厂商芬兰Dynea更是给予本次回馈活动极大的价格支持，使得金鹰艾格“非醛”地板产品达到了高端产品、廉价尊享的效果。让消费者的爱巢彰显华贵，享受环保品质的同时，可以拥有更加健康的家居舒适体验。
　　现在，金鹰艾格的大力促销活动已经在全国范围内启动，赶快加入到金鹰艾格的促销选购热潮吧，用极致环保而又高品质的地板去关怀自己的家人！

