顾卓雄：中国家具行业的“源头”和“原创”
　　导语：7月1日，由北京家具行业协会主办的2010“海峡两岸家居原创高峰论坛”在北京中国国际展览中心举行，海峡两岸超过200名最有影响力和号召力的家居企业负责人、投资家及相关行业领导出席论坛，共同围绕 “行业发展：原创家居引领行业经济发展新模式”这一主题展开讨论。
　　时间：2010年7月1日下午
　　地点：北京·国际展览中心
　　演讲者：台湾家具公会顾问  顾卓雄
　　以下是现场实录内容：
　　主持人：在领导们继续欣赏同学们作品的时候，接下来进入到论坛的主题内容，首先邀请台湾家具公会顾问顾卓雄老师为我们做主题演讲，大家欢迎。
　　顾卓雄：各位领导，还有家具产业协会各地的同事、先生们、女士们，今天我非常高兴代表台湾家具行业在论坛上演讲。
　　开会之前，我跟陈会长等领导谈了一下两岸家居的比较：台湾家具的强项就是外销，非常成功，国内家具的强项就是设计品牌，这方面国内超过了台湾。所以今天我要演讲的题目是“源头与原创”。
　　谈到“源头”，我们有什么样的源头呢？家具行业跟别的行业比较，至少在某一些角度来看，跟科技产业还是有差别的。我说的源头第一个就是文化的源头：自古以来，人类社会发展，家居跟家具从古就有。第二个源头就是原料的源头。所以我在“源头”的定义上面有这样不同的来源。　“原创”也不能脱离我们自古以来就有的一套方式。在这个前提下，我向各位简单报告一下我对这个题目的研究。
　　一个城市的建设需要大量砍伐木材，而木材够不够呢？俄罗斯对我们非常好的针叶林的来源。有人预计，到2020年，将有30%大的缺口。欧洲的木材和木制品都在涨价，这是因为欧洲人意识到了木材的短缺，所以大家在木资源的利用上要利用充分。
　　我曾在80年代提出，木材要珍贵的使用，大量使用人造木而不是实木。那么木材将往什么方向发展呢？我认为未来要使用复合材料，还有环保的复合材，如果大家注意新的环保材料的使用，就是往这个方向发展。
　　我70年代初期大学毕业，就参加了第一次用台湾的孟宗竹来代替木材，但是现在没有人做了。台湾的竹子非常多，当时我在台湾手工研究所，我跟所长对竹子进行了分析，从吃竹到盖房子，竹子可以让我们在各种设计中充分的发挥。台湾有6种竹子，麻竹、孟宗竹、桂竹等等，孟宗竹利用量最大。用竹子设计出的家具产品案例很多：有一名设计师利用孟宗竹做成曲木，卖得很贵；有一个英国的公司把三毛榉做成一体的成型，非常漂亮；日本把忍术的暗器飞刀做到家具里去，做成衣架，非常好用的设计；江西有一个业者用竹子小的宽度做成了非常组合性的模组，非常巧妙的做成了书架，非常有创意。
　　我们伟大的民族除了四大发明以外，还有很多非常辉煌的成就。我带着大家看了意大利、丹麦、德国各地的设计，实际上我们的伟大民族设计是了不得的。我研究2000年前我们中国的家居是什么样的：比如汉朝的时候人是席地而坐；张骞出使西域图，这是文化的交流。这是一张2000年的几，可以折叠，也可以张开，色彩、造型非常有创意，到现在看也比很多家具做得好太多了，大家如果要做的话，可以发挥想象力。
　　西汉时期的出土文物到台湾展出，当年有很多非常了不得的绣、绢，大家知道罗马是一个时尚城市，但是他们的时尚都来自中国。古奇、LV创意都来自中国，年轻人要注意色彩跟图案的结合。做家具要有心情，你有什么心情就做什么家具。
　　我简单的把材料与原创向大家报告，也是提出我个人的浅见，我们继续将家具产业与可持续发展、地球资源还有我们的舒适相结合。大家一起呼吁少砍树，减少污染，只有这样人类在地球这个家才能持续永久的做下去。
　　我最后用史蒂芬的一句话来说，“我要回家，我的家，我的家”，我们的家不在外星球，我们的家就在我们的脚下，这才是我们的家园。为了我们的家园，我们做出的产品应该符合可持续发展。谢谢各位。

