首家院士专家工作站成立 行业人才培养走上正轨
　　国内首家木地板“院士专家工作站”近日在浙江南浔久盛地板公司宣布挂牌成立。这就预示着，学者专家将入驻产业基地，为产业健康发展培养人才，传道授业。
　　张齐生院士担任名誉站长
　　行业资深专家、中国工程院院士张齐生教授被聘为工作站的名誉站长及首席专家。另外，浙江农林大学工程学院院长刘志坤、浙江省林产品检测站总工程师方崇荣、南京林业大学蒋身学教授、张勤丽教授，许斌副教授则被聘为工作站特聘专家。
　　汇集这么多学者专家的工作站，将具体有些什么工作呢？针对这个话题，张齐生院士回答到“工作站一要授业育人，要为人师表、以诲人不倦的精神，积极传道授业，把个人的知识、技能传授给科研团队，尤其要对年轻人多给予悉心指导和热情帮助；二要实践育人，大胆使用年轻人，多给他们交任务、压担子，使他们有更多的机会在实践中经受锻炼，增长才干，尽快成长成熟起来；三要环境育人，充分发扬团结协作的精神，努力营造鼓励年轻人干事业、支持年轻人干成事业的良好氛围；四要作风育人，以高尚的精神鼓舞人，以良好作风带队伍，把创新精神和敢为天下先的雄心壮志传给年轻人，把实事求是、脚踏实地的科学态度传给年轻人，把热爱地板事业的高尚情操传给年轻人。”
　　入驻产业基地的影响
　　联合学者高校教授，成立研究或培训机构，在行业里不算新鲜事。但将其入驻到产业基地，下到工厂里却是行业里的头一次。事实上，这样的操作模式，不但缩短了一线从业者与学术研究机构之间的距离，便于人才培养，而且也让科研机构更加贴近生产，贴近实际，为学术的健康发展提供基石。
　　久盛地板董事长张恩玖谈起工作站对行业健康发展的影响颇有感触，他说之所以牵头在久盛公司成立院士专家工作站，就是看重科技的力量，科技是第一生产力，久盛地板要始终把科技支撑、产品研发、自主创新视为企业发展的源泉。工作站成立后，一方面要为人类的美好家居生活孵化出高科技、高附加值、高竞争力的研发成果；另一方面，则要为久盛事业、为中国地板行业的健康发展孵化出各类优秀研发管理人才。
　　小贴士：
　　出席“院士专家工作站”挂牌仪式的有：中国林产工业协会会长王满 、林产工业协会地板专业委员会秘书长吕斌、副秘书长唐召群，浙江省科协党组书记鲁善增、市委副书记朱坤民、市委常委、组织部长高玲慧、市政府副秘书长施会龙、市委组织部副部长吴伟、市科技局局长王志芳、市科协党组书记唐耿夫、南浔区委书记张金根、南浔区委常委、组织部长王琴英及省、市、区有关部门领导及久盛地板中高层领导等。

