面临被拖欠资金 我国门窗行业进退两难
　　中国门窗企业正处于进退两难的尴尬境地，很多门窗企业都面临着被拖欠资金的情况之中。当前，门窗企业在洽接业务时，很少能遇到有预付款工程，几乎所有的门窗项目都要带资操作。即便是带资工程，订货方也大多不能按合同规定按工程进度付款。这样一来，门窗企业陷入了不做企业没有盈利必定走向死亡、做企业又无力独自承担巨额原材料和人力费用的两难境地。
　　更为严重的问题是，面对此种情况，门窗企业“硬着头皮也要上”。可是资金不足怎样做呢？很多企业都开始在原材料以及门窗配件的品质上打起了歪脑筋。以次充好、降低产品质量的案例屡见不鲜。虽然这属于被逼出来的求生无奈之举，但它影响了门窗业的整体声誉，也使得企业的营销陷入了一个恶性循环之中。长此以往下去，不仅门窗企业有可能因为工程款的拖欠导致资金运转问题而倒闭，同时也会影响行业秩序，大大削弱中国门窗行业的整体实力。
　　对此，中国门窗业的有识之士们应该深刻意识到此种风气一旦愈演愈烈，门窗业必将会面对波及行业内所有企业的“灾难”。问题的解决之道应该尽早提出，还门窗业一个良好的生存环境。应该认识到，这个问题不是一个或少数企业就可解决的，同时，就算有些企业现在还没遇到这样的事情，但这是影响全行业的严重隐患，行业中大小企业都应责无旁贷。虽为竞争对手，但只有携手努力共同应对才能抵抗危机。

