销售出现下滑 京派家具企业备战下半年市场
　　市场出现拐点
　　今年出台的一系列楼市新政，不但对整个房地产业产生了巨大影响，与之息息相关的家居行业也在近期开始受到波及，其中家具行业的销售已经开始停止之前一路高歌的态势，出现下滑迹象。
　　意风家具董事长温世权表示，受政府房地产宏观调控影响，五月意风家具销售量为2859套，比去年同期环比下降了25.69%。爱依瑞斯董事长范姗姗谈到，五一以后爱依瑞斯整体销售都开始出现下滑，尤其是一线城市比较严重，二三线城市，相对较好。
　　强力家具董事长张福才也告诉记者，从楼市新政出台以来，强力就保持着高度的关注，新政出台前几个月，家居业没有受到什么影响，但最近，具体说是6月开始，新政的影响开始波及到了家具行业，强力全国店面和北京店面的销售都开始出现了下滑。这种下滑速度到底有多大，目前还无法判断，但估计还得持续一段时间。
　　进军二、三线城市
　　受此次楼市新政影响最大的主要是像北京、上海、广州等经济一线城市，急剧萎缩的成交量使得家居行业也难逃波及，再加上原本激烈的竞争格局，使得很多京派家具开始另辟蹊径，寻求二、三线城市的发展机会。
　　天坛家具副总经理王志君谈到，目前一线城市市场的萎缩，对于想要对外扩张的企业是一个很好的机会，天坛就制定了一个走出去战略。如目前公司很看好环渤海商圈，经常派人去天津考察，希望借天津集中交房的时机大力开拓天津市场，使天坛品牌走出去。
　　温世权表示，公司向二三线城市发展是一个必经之路，尤其是现在，更是在大力培训店员，使其营销等综合能力不断得到提升，为二三线城市扩张储备所需要的人才。非同家具董事长乔印军谈到，目前基本每一个品牌京派家具企业都在进行二三线城市的扩张，尤其是近年居然之家、集美等家居流通卖场全国扩张速度的加快，更是督促各家具企业加快脚步进行全国发展。
　　深化内部结构、加强管理
　　市场好的时候，企业做得更多的是加快开店速度，不断抢占市场，提高产品产量以满足市场需求，但市场发展速度出现减缓，甚至下降时，一些聪明的企业掌舵人可能思考得更多的则是如何完善企业内部结构，加强管理机制使企业的发展更加稳健。
　　张福才表示，多元化是目前北京家具业发展的一个方向。从北京排名前十名的家具企业来看，基本每一家都在做着一种以上的产品，如做板式家具的也做实木产品，做沙发的也在销售着软床，做古典家具的也在开发着现代板式。以这个现实推断，将来无论是在北京还是全国，仅仅依靠一种产品的销售，一个公司很难生存下去。因此未来北京的家具企业应该还是应该发展多元化生产之路。
　　温世权也谈到，无论现在市场如何，积极的心态肯定要有，而且长久来看房地产家宏观调控肯定是好事，总有一天持币观望的局势会结束，新一轮购买热潮将到来。销售好的时候抓生产，销售差的时候抓质量，在目前这种局势下，企业应该加强内部培训和管理，把之前销售旺季没有做足的内部工作补齐，做扎实，以迎接下一轮销售旺季的到来。

