阿波罗卫浴牵手李嘉欣 再掀卫浴新风尚
　　2010年3月29日，阿波罗(中国)有限公司在其国际会议厅里，举行了品牌代言人的签约仪式，阿波罗(中国)有限公司牵手国际巨星李嘉欣担任阿波罗卫浴品牌形象代言人，在今后的两年李嘉欣将以其品牌代言人的形象出现。作为屡获殊荣的高端卫浴品牌，此举更巩固了阿波罗的一线品牌市场地位。
　　李嘉欣高贵美丽的形象已经成为亚洲女性美的典范，此次阿波罗(中国)有限公司携手巨星李嘉欣，如同在卫浴产品广告代言行业的投下重磅炸弹，其影响不言而喻。在签约仪式上，阿波罗(中国)公司董事长陈志雄表示，签约李嘉欣作为阿波罗的品牌代言人后，将会推出一系列的新产品，届时将会展开全面的品牌推广。当记者问及阿波罗为什么选择李嘉欣作为品牌代言人时，阿波罗(中国)有限公司总经理郭婉仪回答道：“阿波罗卫浴一直提倡的是健康、高贵，而且注重品质的生活，而这一点令我第一时间就想到了李嘉欣小姐，她的形象一向高贵大方，非常适合代言我们阿波罗的品牌形象。”
　　阿波罗追求为消费者缔造完美的卫浴空间，主张卫浴空降的整体解决方案。2010年，阿波罗再出新作，整体浴室套装即将横空出世，实实在在地把整体浴室概念呈现在世人面前，继续领航休闲卫浴的潮流风向。
　　阿波罗(中国)有限公司1996年在广州成立，经过14年的高速发展，公司从成立初期的100多名员工发展到目前拥有员工2500人，生产场地超过18万平方米的生产、销售于一体的超大型现代化企业。阿波罗先后通过了德国TUV认证、CE认证和ISO9001国际质量体系认证，以至于企业的很多标准被用作整个卫浴陶瓷行业的标准。阿波罗紧跟世界潮流，不断吸取欧美的最新卫浴洁具流行款式，公司曾获中国名牌、广东省名牌产品、中国卫浴十大品牌等殊荣。专业的生产工艺流程，高素质的营销团队，优质的服务，成为中国乃至亚洲卫浴洁具市场的领跑者。

