陈辉：下半年将重心放在提升家装品牌上
　　主持人：2010年即将过半了，您下半年在品牌战略上有调整吗？您个人会更加关注哪一块？
　　陈辉：现在我们原创的位置是专门做别墅的，我们的口号是“塑装世家，经典永恒”我们强调的不是奢华，而是经典和永恒，您怎么能够经典永恒，你创造出的东西很有价值　　才会经典永恒，你说只是光鲜，很眩，不一定是经典，你说家里弄好了，空荡荡的，家里人都自己玩自己的，家里没有生活的氛围，我要创造这些东西，很多东西是可以共享的，他们在一起玩，这个东西就有意思了。
　　主持人：为什么在今年要打造这个家的感觉，是您自身的感受关系，还是周围朋友的感受？
　　陈辉：因为前几年一直忙着做我们的工厂，今年又回头提升我们的家装品牌。
　　主持人：工厂那边已经营运步入正轨了？
　　陈辉：对，觉得该把这块重新提升一下，另外我也感觉到，现在看问题越来越有一个层面，能看到问题的本质了，可能在国外，心里乱的时候，当做礼拜的时候会平复内心，其实国外的社会已经很稳定了，也不会出现特别乱的情况，而我们现在高速发展，主基调是高速发展，但是围绕着高速发展出现了很多的乱象，包括各种天灾也出现了，人的内心总是处在惶惶的，毛躁的阶段，这种生活不是享受，是一种折磨，所以我觉得有这种市场需要，发现了这一点以后，又再次发现了自己工作的价值，如果你做着做着发现这只是一个赚钱的工具，时间长了也会疲了。
　　主持人：等于说对这个工作又发现了新的有意义的地方。
　　陈辉：我们不是说自己特别高尚，只为了别人不考虑自己，而是我们在赚钱的同时做的这个事情非常有意义的，因为对我们的客户，甚至为行业塑造了一种新的生活，这种生活是积极向上的，能够平复人的内心世界的，能够感觉到让大家在家庭生活中更加美好的，这个事情是一举两得的，当然觉得做了一个大好事，做这个事情的时候我内心也是很开心的。

