陈辉：低碳不是概念 是实实在在可操作的东西
　　2010年3月19日，第四届北京·家居·装饰建材博览会暨品牌家装义务咨询会(简称家博会)在北京农业展览馆盛大开幕，这是2010年春节后首场综合类家居盛会。本届家博会云集了各大家装企业、建材企业，包括博洛尼、东易日盛、阔达、元洲、亚光亚等京城知名装饰公司，另外，陶瓷卫浴、地板、橱柜木门、油漆涂料、家用电器、各大卖场等均表示将推出大幅优惠及促销活动，新浪家居对此次活动进行了全面报道。
　　时间：2010年3月19日
　　地点：第四届北京家博会现场
　　嘉宾：东易日盛董事长 陈辉
　　记者：新浪家居 黄巍
　　以下为采访实录：
　　【记者】：我们在这次家博会上有什么活动呢？您对低碳生活有什么看法？东易日盛都做了哪些这方面的尝试？
　　【陈辉】：整个低碳对于我们东易日盛来说，也一直在做，从哪个方面可以体现低碳呢？我们一直在倡导轻装修、重装饰，减少在现场的拆解，过渡的装修，因为在现场这是工人手工操作的，生产效率低，对环境的影响也比较大，那么我们就放在工厂里面生产，批量化生产，耗能比较低，生产的工艺都比较先进，所以就比较低碳。我们从倡导的理念上就是轻装修、重装饰，这是一个低碳；第二个我们一直倡导环保绿色的材料、工艺，避免对环境和消费者健康的影响，02年我们带头做整体材料的环保，到后来工艺的环保，我们一直在引领环保材料、工艺。还有材料上，从产品上，我们所使用的都是世界工厂制造出来的，我们的工厂本身就是环境友好型的工厂，我们不用实木的东西，都是板皮的东西，用森林中细小的心材做的，对于保护森林资源是非常好的。我们用的板材胶也非常环保，整个板材都是EO级的板材，我们的生产工艺当中也是用的最先进的设备，集约化的生产，耗能小，节约效果好，包括我们的工厂在生产过程中，比如说在做污水处理，争取做到零排放，这就是我们所谓的低碳做的一些工作。
　　我们认为对于东易日盛来讲，做低碳不是一个概念，而是实实在在的可以操作的东西。
　　【记者】：其实低碳这个问题对于家装来说，应该是比较高碳的东西，但是如果可以做到环保，减少污染其实就已经低碳了。
　　【陈辉】：不光是环保提高了，还减少耗能，减少低效率，低层次的活动，比如说现场的装修，越多耗能越大，产生的垃圾也会很多，工厂也是，如果你没有一个非常好的设备、施工、生产工艺的话，那么耗能大，材料浪费大，包括一些创新理念上，特别是我们倡导少用甚至不用实木的东西，一颗好的硬木要长二三百年，软木可能只需要三四十年，如果大家都用硬木做实木地板，种植时间很长，浪费森林资源，如果外面铺上木皮，这就是对能源的爱护，对资源的保护。
　　【记者】：东易日盛2010年有什么战略目标吗？
　　【陈辉】：就是把我们的有机整体家装，不仅是对客户环保，高效的，省心省钱省力省时间的，而且对环境是非常友好的，有利于整个社会核心发展，我们就是要把整个有机家装推到一个高点。
　　【记者】：现在两会期间政府提出了建材下乡的政策，我们东易日盛对这方面有什么措施，有没有打算去二三线城市发展一下？
　　【陈辉】：我们的加盟商不仅在二三线城市，四线城市都有，他不仅给客户提供设计施工组材产品，整个打包的产品，这个产品的效率非常高，整体的造价又低，又环保，又节能，效率又高，价格还便宜，所以我们准备把这么好的材料运到二三线城市去。
　　【记者】：今天家博会人这么多，那么对今年家装市场如何看待呢？
　　【陈辉】：现在的家装市场已经相对脱离了房地产市场的影响，有很多是投资的，房地产比较火爆的时候家装也不太火，房产不火的时候家装也是不火，所以我想没有什么大起大落，关键就是这几年潜移默化的把一些真正的有社会责任感的企业逐渐做好，越来越占优势，一些不负责任的，只靠过去的营销，打着营销、低价去抢市场的企业会逐渐的没落。
　　【记者】：非常感谢陈总。

