风水大师崔力太讲解户型风水与化解方案
    崔力太先生，1971年生人，大学文化.中国国际易经协会北京分会会长，国际易学院会员、大中华周易河洛文化研究学会会长，国际堪舆师、中国姓名学专家、国际预测师。2005年载入中国当代易学名家一书。今天来到新浪演播室，为大家讲解户型风水与化解方案。
　　时间：2010年6月24日
　　地点：理想国际大厦8层新浪嘉聊室
    嘉宾：崔力太
    主持人：新浪家居 陈玲
　　主持人：各位新浪乐居的网友，大家下午好！今天来到我们演播室的嘉宾是风水大师崔力泰。今天是您第一次过来访谈吧，请跟广大网友打个招呼，做个简单地介绍吧！
　　崔力太：亲爱的网友朋友们，大家好！我是中国国际易经协会北京分会会长崔力太，今天做客新浪乐居，非常高兴与大家一起探讨家居风水话题！
　　主持人：您主要做哪一块？
　　崔力太：我主要从事人生预测和风水堪舆的工作,现在已经是我的职业.主要常用的是我的祖上流传下来的周易书籍和他们的笔记，有两项技术是特别引人注目的，一个是河洛神术，另一个是天星风水等,这2项技术已经失传300多年的技术。在我的家族中都是秘密传授,但是只有概括性的理论知识，并没有应用的技术和方法，目前为止它属于绝门的东西。
    这个预测方法非常特别，它是用18颗玉子组合而成，有颜色之分。每一种颜色和数字都是相互联系的。特别神奇准确.
　　主持人：像现在房子很贵，很多人买房子就希望买一个风水好的房子，不知道什么样的风水才算是好风水？
　　崔力太：其实风水的好坏与开发商有直接的关系，高明的开发商会考虑到整体楼盘的风水设计，每一户的风水都设计的很合理，当然也是花重金聘请的专业人士来进行参与设计的，这样的做法自然是很好，住进来的业户很开心和顺利，也是对业主很负责任。
　　也有一些开发商不懂风水，更不愿意去花钱聘请专业人士帮忙指点。只是根据空间大小来设计楼盘，他们并不考虑风水的好坏问题，只要赚钱就好，很多楼盘就存在很多风水问题。为什么很多新房子，比如年轻夫妻以前在老房子住的时候感情特别好，可是搬进新居的时候就会有矛盾，或者男人有外遇不回家。或者女人玩得很疯狂乱交朋友等等,因此引来了很多不必要的争吵,他们自己也在反问平时非常好，为什么搬进新房子后就会进经常打架。其实都是家居风水的问题.
    还有很多案例，有些人在老房子住得很舒服，搬进新居以后，一年以后身体有病了，她不知道为什么。其实风水当中，首先是卧室非常重要，房子里面的几个房间是特别重要的。比如你进门的楼梯口在哪个方向，中国的传统方向是坐北朝南，但是中国现在的楼盘风水你不能按南北来定向，因为开发商就批了这块地，它这块地也不一定完全是直的或者方的，他是根据路的走式来进行设计的。只要专业的易经人士才能找到最佳的房向
    有的人现在买房子，比如这个房子是坐东朝西的房子，我建议这个房子要考虑。就是单元门从西边入口进去，这样的房子不是很利。为什么这样说呢？咱们中国讲究“三元九运”，因为西方是兑是失运卦相,在北方尤其是冬天,西北风比较多,门在这个方向风会很硬,容易染风寒,因为你在房间里出来你的身体是暖的,刚一出门就被冷风吹到,所以这样的风水房子不算太好.根据周易八卦的八方定位，兑卦为西方，20年为一个元运,1984年到2004年为下元七运，七为兑卦，在七运主运之年，西方为大吉之方，国家的形势也是开发大西北，可见运之重要，如果开发商与周易知识和国家政策相互结合，更与国家投资风向齐步，那么他怎么会不赚钱呢？因为元运和国运是息息相关的。
    现在是下元八运，东北方比较旺，比如国家是开发建设东北老工业基地，这与《周易》就不谋而合地联系在一起。目前买房子，我建议买单元门朝北开的，或者是坐北朝南的，或者是坐西朝东的。
    首先，进到你的居室，很多开发商不懂，他设计楼的时候一进门就对着厕所，这是风水大忌。因为厕所有浊气，这对人体是很不利的。所以在选房子的时候最忌讳门朝着厕所。在选居室的时候，如果你卫生间的门对着你的床，对你的生活也有很大的影响。像这种情况，可以在床与厕所之间设置一个屏风，把冲煞挡一下。你就会很安全。
    另外，可以在门对面挂一个红色的中国结，这也是一个化解煞气最好的方法。但是，中国结里要有特定的东西才有效果，很多卧室房间中都有一个吊灯，我建议大家用圆灯。我们中国人传统的床，都是长方形的床，中国讲究天圆地方，灯在上，床在下，天地同心，这对人的身体是有好处的。
    如果灯是非常复杂的造型，这个灯照在人身上，就会产生不好的现象，这个居室的主人就会有病，我在前几天的时候看过一个风水，这个卧室风水就存在这样的问题，一对新婚夫妻，结婚半年左右妻子就有病，月经持续数月，造成严重贫血，去过很多大医院去治疗，总是不能确诊，更不可能怀孕，这种情况持续了一年多的时间，后来通过朋友介绍，我给她看了家居风水，她的风水出现了几个问题，一个是厕所的问题，一个是床摆的问题，还有是房门的问题，经过处理，后来病渐渐好了，三年以后还生了儿子。这是风水家居的典型案例，这就是床上的灯和厕所以及门向所影响的。
    主持人：您刚才说朝向对风水比较重要，屋里的灯饰摆设也很重要。一般卧室里面的颜色对风水会不会有影响？
    崔力太：说起颜色，还有一个案例很典型。在我以往看风水当中，有一户装饰公司的人家，他们两口子喜欢喝红酒，也喜欢逛酒吧，他们房间的格调全是黑色和白色的搭配。这种颜色，首先我们在娱乐场所会经常看到，这种颜色虽然庄重凝练，但是不适合家居，毕竟家里的成员不会太多，人多的地方可以，黑色让人会有压抑感，这种颜色让人的心情不能放松，处于紧张敏感的状态，吵架是必然的。
    主持人：崔会长您说在一栋房子里，什么位置是最重要的呢？
    崔力太： 因为一个房子里面有三个位置非常重要，一个是财位，一个是桃花位，一个是文昌位。桃花为，每个房间都会有，就是缘分的位置。如果女人方向出现了鱼缸或者鲜花，这个女孩子一定会有外遇，男孩子也是一样的。还有一个是文昌位，每一个家庭中都有这样的位置，这种位置不是我们一眼就看出来的，需要经过我们专业的测算。才能知道它的准确位置  
    主持人：您刚才说到朝向，说坐东朝西是很不好的。对于现在这些房子各个角落都是有人住的，可能会有部分人会买到这样的房子，有没有办法化解他们的风水？
    崔力太：这种方法是有的。比如有很多人在不知情的情况下，或者十年以前买的房子，现在还在住，虽然它的元运已经失去了，但是住这样的房子也要注意。可以供奉他的本名太岁，供奉在他的本命方早晚朝拜就可以了。

