革命性的跨界材质 欧神诺IC微晶•玉系列测评
　　创新与设计是制造业的灵魂。而对于建筑陶瓷，创新研发与原始设计始终是牵引陶瓷产业发展的动力，也是创造建陶精品的首要因素。十年来，欧神诺专注创新，膜拜设计，以执著不懈的付出践行着创新与精益设计，演绎着时尚，引领着潮流。
　　以技术含金量最高的抛光砖为例，欧神诺陶瓷在抛光砖领域的研发水平不但踞国内同行之首，而且达到了国际先进水平。2010 年初推出的“IC 微晶”玉系，等诸多新产品一经面世就先后遭遇行业内争相模仿。一些陶瓷中小企业更是放弃自我研发，时刻紧盯着欧神诺的新产品并以最快的速度进行模仿后推出市场，有些甚至连产品名字都一样，就连一些一线品牌也常常模仿欧神诺的新产品。今天小编从技术和产品配套应用两个角度对对欧神诺微晶玉系进行测评，希望能对消费者了解这个系列有所帮助。
　　测评产品：欧神诺“IC微晶”玉系产品
　　所属系列：欧神诺IC微晶•玉系列
　　厚度： 3.5-4＞2.5＞2
　　光泽度：  98＞95＞84-85＞62-91＞55-89
　　
　　微观结构：材质实现由玻化向晶化的转变，产品物化性能更卓越
　　表观肌理：特殊玉质材料的使用，成就了产品的玉质透感，温润纯净
　　
　　品类突破：脱胎于传统玻化砖、微晶玉及釉面砖三类材质，创新工艺成就全球工艺最为成熟、物化性能最为卓越的革命性跨界材质，实现对现代建筑陶瓷材质品类的新拓展。
　　Integral Crystal技术：Integral Crystal技术的创新性应用，使陶瓷底坯与微晶熔块在高温烧制环境中高度晶化交融，在材质实现由玻化向晶化转变的同时，更实现了陶瓷及微晶材料的完美复合
　　高温延时技术：高温延时慢烧，实现材质的高度晶化，表里如一完全通体，彻底解决防污问题
　　
　　数码注玉技术：通过数控布料，实现对玉质材质的精准注入，获得细腻逼真的质感及舒适触感
　　石纹封印技术：微晶材料预烧、釉色素烧到整体结合，三次烧成，通过石纹封印技术对纹理类粉料的深度封印，再经由烧成过程中自然产生的复杂化学化变，使产品获得多种色彩、丰富的装饰效果。

