金鹰艾格：“醛”生态的非醛挑战（图）
　　在我们的生活里，醛这种物质无处不在，空气里，水里，甚至是食物里都有这种物质。尤其对于家装家饰行业来说，醛类物质的排放量更是衡量该产品健康环保的重要指标。金鹰艾格打破行规做另类，敢于在醛生态中挑战非醛。
　　“非醛”地板真的不含甲醛吗？
　　“不，它含甲醛。”金鹰艾格地板公司董事长林大伦表示，“只是这种地板含的甲醛和天然原木没有什么两样”，“金鹰艾格在生产和铺装过程中不采用含有醛类物质的胶粘剂”。可是真的有哪种胶粘剂能够做到不添加甲醛么？
 图为金鹰艾格地板
　　中国林产工业协会地板专业委员会秘书长吕斌介绍说，一些胶粘剂企业已经开发出完全不用甲醛生产胶粘剂的技术，芬兰太尔公司就是全世界在这一领域最为领先的企业，“金鹰艾格与太尔公司合作，利用太尔公司的无醛胶生产的地板，就相当于在整个生产过程中没有添加任何醛类物质，这种木地板与天然原木就没有多大差别了”。
　　金鹰艾格是国内首家承诺其产品达到非醛程度的地板企业，“甲醛只有超过一定标准，才会对人有害。”吕斌表示，只要符合国家标准的地板，都可以放心使用。
　　2000年以前国家对于甲醛释放量的要求是达到E2级，即不大于5.0?/L；随后与欧洲标准看齐，国家强制标准更改为E1级，即甲醛释放量不大于1.5?/L；再后来，一些企业开始执行E0级标准，即甲醛释放量不大于0.5?/L，这已经达到纯净水的甲醛释放标准。
　　因为极致，所以高端
　　金鹰艾格之所以被高端消费群体所推崇，并成为国内地板行业的领跑者，即因为其产品将环保做到了极致。金鹰艾格国内唯一采用芬兰Dynea非醛技术进行板材处理，率先推出像原木一样环保的非醛胶地板，在生产过程中不添加任何醛类原料，即使在铺装过程中的使用胶黏剂和填缝剂等，也同样达到非醛标准。经国内权威质检机构检测，产品的甲醛释放量≤0.3?/L，相当于原木本身的天然微量甲醛含量，除此之外其地板产品还符合欧洲REACH法案规定的14种高度关注物质的限定要求，并通过了德国生物建材制品协会认证，同时也得到了日本食品包装认证，其健康环保程度达到了包装食用三文鱼的标准。
 图为金鹰艾格地板
　　金鹰艾格地板的表面采用丹麦WOCA技术，从大豆和蓖麻中提取的天然植物精油，杜绝油漆及重金属污染。经过防敏感测试，给老人儿童及易敏感人群更贴心的照顾 。与此同时，在地板整个消费过程中扮演重头的地板铺装环节，更将金鹰艾格的环保品质推向极致。金鹰艾格采用太尔公司的非醛胶作为铺装填缝剂，对木地板进行全方位无醛铺装，彻底避免甲醛的二次污染。“金鹰艾格与芬兰太尔独家签署非醛技术战略合作协议，今后即使国内其他同行使用太尔的相关产品，也无法超越和替代金鹰艾格在非醛产品上唯一性。”林大伦解释道。
　　高端品牌的不二选择
　　2009年奥迪中国4S店开始大规模店面升级工程，以往习惯选用纯进口建材的奥迪，中国此次的店面升级工程却选择了金鹰艾格地板，金鹰艾格成为了奥迪中国4S店唯一地板供应商。
　　奥迪设计师所选用的金鹰艾格“巴赫”地板，与奥迪的安静、简洁明晰的个性风格形成了完美的匹配。
　　“这是一个浩大的工程，我们供货是逐步推进的，目前广州、武汉、合肥、苏州、西安、杭州、香港等地的奥迪4S店已经换了新装，其他店面的升级改造工程也已全面启动。”林大伦如是向记者解释。
　　被称为奢侈品消费天堂的连卡佛，更是用金鹰艾格的火山系列以及田园系列地板装潢其精品男女装区，结合不同的装饰风格，将整体氛围做到奢华不失简约的尊贵高度。
　　众多高端场所选择金鹰艾格的地板，无不表明其高端的品质、无以伦比的非醛属性，在视觉和品质享受上的至高体验。
　　做另类并非寻常，只是金鹰艾格在不断寻求新的品牌发展高度，不断自我突破的过程中，不仅为自己树立了更高的品牌形象，更成为整个行业发展的风向标。独树一帜，只为给消费者带去更好的品质享受。

