长谷瓷砖再现欧洲中世纪古典风
　　长谷瓷砖再现欧洲中世纪古典风
　　每个女人都有一个公主梦，每个男人都渴望变身为身披铠甲，手持盾牌的特洛伊勇士，生活在奢华的中世纪欧洲的宫廷中，过着雍容的华贵生活。
　　追求欧洲中世纪的宫廷古典主义，呼吸浓郁的贵族气息，吸取古老的文化的精髓，成为许多成功人士享受快乐，理念生活的一种写照。
　　在业界享有“仿古砖”专家的长谷瓷砖，将巴洛克风格中豪华、动感、多变的视觉效果和洛可可风格中唯美、律动的细节处理元素加以融合，设计出多款仿古瓷砖，华丽而富有创意，帮您缔造出具有奢华、古典气质的极致尊享空间，再现欧洲中世纪的古典风韵。
　　早在十年前，长谷就率先在业界推出了仿古砖，一上市，就以巨大的空间艺术表现力替代了涂料、壁纸等传统墙面装饰物，跃然墙上，成为了目前最流行的装饰墙面的材料。墙面一体化的结果，使仿古砖使得整个装修风格不仅拥有典雅、端庄的气质，而且具有了时代特征。  
　　经过一段时间的发展，现在长谷的仿古砖已突破了局限它的概念。仿古砖可以是仿古的，也可以是时尚的。可以是经典的，也可以是流行的。现在仿古砖行业主要流行的装饰方向有金属光泽、过饱和色、虹彩炫色、超清淡色以及仿生装饰(仿木纹、石纹、布纹、皮纹等)和镶嵌产品等。每一款都透露着雍容的欧式宫廷风与现代简约风的结合。
　　长谷仿古陶瓷推荐：
　　1.淘斯族仿古八角砖、族仿古艺术砖
　　适用范围：欧式咖啡厅、餐厅、居室、客厅、厨房、浴室等
　　工艺特色卖点：镌刻岁月的痕迹，体现隽永的气度
　　欧式的居室要的不只是豪华大气，而且必须要惬意和浪漫。通过完美的曲线、精益求精的细节处理，带给家人不尽的舒服触感。欧式风格讲究意境，精致的仿古艺术砖，以华丽的装饰、浓烈的色彩、精美的造型达到雍容华贵的装饰效果。
　　2.水晶玻璃砖系列 
　　颜色：粉红色、绿色(水蓝色)、灰色、驼色、象牙白
　　适用范围：厨房、浴室等
　　工艺特色卖点：高光釉和水晶釉的结合，使砖表面质感宛如水晶质晶莹剔透，云彩工艺的使用使砖表面釉质色彩多变，富有层次感；无尘的生产流程使釉面洁净无垢！
　　水晶玻璃砖，表面的晶莹剔透，似贞洁少女的泪珠，变化多端的云彩犹如圣人智慧的结晶；深浅不一、错落有致的花纹，仿佛大地万物的精神，进入水晶玻璃宫殿，好似置身于童话世界，让你不愿离去。
　　3.古地系列
　　颜色：烽烟青、雅丹红、雅丹褚、胡杨棕、天山蓝、骆驼沙、汉锦白
　　适用范围：客厅、居室、浴室、厨房、餐厅、书房、咖啡厅等
　　工艺特色卖点：源于盛唐文化的设计理念，十二道釉面印刷工艺使产品表面釉质饱满、细腻、拙朴。颜色纯正、厚重，壁画图案设计的腰线、花片将盛世篇章写入您的生活！
　　它来自天山，静静躺在森林深处，度过亿万年之久，历经了风雨交替的洗礼和残枝败絮的掩埋，本以为会永远埋藏在这里直到天慌地老，但是，有一天，美丽的石头被撞裂成两半，一半留在森林里，另一半被运往城市……

