长谷瓷砖 用服务打造品质
　　仿古瓷砖专家、家居瓷砖领导品牌长谷，近日在北京全面启动服务月活动，让消费者在早春4月，尽情体验产品的增值服务。
　　“服务月”正式启动
　　长谷陶瓷有限公司，把4月份定位于长谷“服务月”，在北京各大区域市场开展多项免费服务活动：
　　1、免费上门测量；
　　2、免费出CAD铺贴图；
　　3、免费上门施工指导；
　　4、免费赠送十字卡。
　　长谷瓷砖本着对消费者负责，对产品负责的态度，注重产品质量改进，贯彻“建筑陶瓷艺术化”这一国际先进理念，以积极主动的上门服务提高品牌口碑，树立行业品牌新高度。
　　服务是名片也是责任
　　成功学创始人邹金宏曾说：“最佳服务是企业的生命，是创造利润的法宝，也是竞争的雄厚资本。”
　　在瓷砖行业品牌竞争日趋激烈，消费者选择产品更加理性之时，一些只有生产能力没有服务保证的品牌终将被驱逐出局，只有从消费者需求出发为消费者考虑，才能赢得消费者的信赖。服务是企业的一张名片，只有服务做到位，企业才能在行业内利于不败之地，才能在消费者中赢得良好的口碑。长谷此次开展“服务月”活动，正式服务打出这张王牌，不仅提供多项免费的服务，而且还有多位设计师现场为消费者提供咨询服务。
　　数十年来，长谷凭借着优异的质量和良好的口碑结交了众多顾客，并且把为消费者服务当成了一种责任。质量是企业之生命，服务是品牌之灵魂，长谷始终一直秉承着“以客户为中心”的现代营销理念，全面推行多项优质服务。
　　未来，＂源远流长，虚怀若谷＂的长谷将不断致力于提高自主创新能力，加快产品更新换代，完善质量保证体系和售后服务制度，继续加强服务意识，与消费者一同携手前进。

