防家具污染应从生产环节入手
　　家具厂排污塘鱼死亡
　　因相邻的家具厂大量排放污水、粉尘和气体，导致附近鱼塘大量观赏鱼死亡，法院判决肇事家具厂赔偿40万元，并尽快采取措施使排放物达到环保标准。如逾期未达到，每日补偿鱼塘100元。记者近日获悉，法院判决生效后，排污的龙格玛家具制造公司仍未履行义务，目前已被申请强制执行。
　　2000年9月27日，苑先生在北京市朝阳区大鲁店村承包土地养殖观赏鱼。05年，龙格玛家具公司在鱼塘南侧相邻的土地上建了家具制造厂，06年7月正式投入生产。
　　苑先生起诉称，龙格玛家具公司向其鱼塘内大量排放有毒污水、粉尘和气体，导致鱼塘受污染，观赏鱼大量死亡，给他带来了严重的经济损失。并由于龙格玛家具公司排放有毒物质，鱼塘已经无法使用。因此不仅要求停止排污，还要其赔偿经济损失875396元。
　　2006年8月，朝阳区环保局以龙格玛家具公司的油漆间和石磨车间在生产中未见净化装置，直接向大气散发喷漆工艺中的有毒有害气体和粉尘为由，向该公司做出行政处罚决定书，并处罚款1万元。
　　2008年5月，朝阳区环保监测站对龙格玛家具公司排放气体进行检测，结果甲苯、苯、二甲苯排放浓度超标。朝阳区环保局再次做出处罚决定，并罚款1万元。
　　2008年10月，北京市环保监测中心对苑先生的4个鱼塘水质进行检测，证明水质中甲苯和苯含量较高。
　　自2006年起，苑先生临近该家具公司厂房的4个鱼塘陆续出现死鱼现象，直至2008年3月，养殖的观赏鱼基本全部死亡。
　　法院根据环保部门的检测及行政处罚结果、北京市种植服务中心的检测结果，以及北京市环保检测中心的检测数据，并结合苑先生提供的现场照片，应当认定该损害事实与龙格玛公司所排放的有毒有害气体之间存在因果关系。因此有了文章开头的判决决定。
　　家具污染防控三要点
　　中国室内环境监测中心主任宋广生在接受记者采访时说，2007年3月北京市质监局公示了11种木制家具甲醛释放量超标的厂家，龙格玛家具公司就是其中之一。宋广生介绍，现在家具污染室内环境问题已经成为继建筑污染、装修污染之后的第三大污染问题。一些写字楼和家庭在装饰装修中特别注意室内环境污染控制，从材料、设计和工艺上都严格把关，可没想到购买的家具却成为新的污染源。
　　为了控制家具造成的室内环境污染问题，国家先后发布了《室内装饰装修材料木家具中有害物质限量》和《消费品使用说明 第6部分：家具》等国家标准。今年1月，国家质检总局公布了2009年第三批产品质量国家监督抽查结果，被抽检的375家家具企业的400种产品中，有将近1/3的产品不合格，不合格产品114种，涉及近百家企业，其中有18种产品的甲醛释放量、可溶性铅含量不合格。
　　由于家具污染问题涉及到整体材料、生产工艺和家具生产后处理等环节，消费者购买家具在使用中才会发现污染问题，而且面临着取证难、检测费用高和要破坏家具才能够进行检测的问题，消费者的权益往往难以得到保证。
　　家具厂生产家具熏死塘鱼的案件启示，控制家具污染应该从源头上抓起。宋广生指出，对不同种类的家具，应从生产环节采取不同的控制手段，防止污染。
　　对实木家具的污染防控要点：选择符合国家标准的木器漆和胶黏剂，混油家具要注意国家标准要求的重金属含量。新家具最好放一段时间再用；有的实木家具进行防腐处理或者定型处理时使用防腐剂等化工材料，如果表面封闭不完全，甚至不封闭，也会释放有害气体；一些实木家具不完全是实木，特别是一些衣柜、书柜里面用人造板，要注意甲醛释放的问题，选择符合国家标准的人造板，同时进行表面的封闭和处理。
　　对人造板家具的污染控制要点：生产厂家使用的材料必须符合国家有关家具有害物质限量标准要求，甲醛释放量≤1.5mg/L；家具所用的人造板应全部封边处理，包括抽屉板、隔板和隐蔽的所有端面；家具背板、衬板和抽屉底板一定要用双面板。目前大部分人造板的家具背板、衬板和抽屉底板使用的都是低档的单面板，是甲醛释放的主要来源。
　　对布艺家具的污染控制要点：布艺家具特别是布艺沙发的填充物是造成室内环境污染的主要问题，特别要注意填充物的质量和胶黏剂。消费者选购时应当场打开检查，看是不是小块拼粘的。

