颜色改变生活 2010紫荆花漆美居行动炫彩开幕
2010紫荆花漆美居行动炫彩开幕
　　美居行动秉承“绿色环保、低碳高质”的家居理念，从即日起广泛征集待改造的住宅，并面向全国募集有创意又敢秀创意的设计师！旨在充分挖掘家居色彩的运用潜力，分享家装设计的快乐与激情，创造惊喜的家居生活。金牌设计师除了获得3万元人民币现金大奖外，更可以得到前往知名设计机构进行交流，开阔其思路与眼界的机会。有这等好舞台，敢拼敢秀敢奋斗的你还不快来参加？只要你敢来，就给你舞台！抓住机会，一战成名，下个焦点就是你！
　　不花钱就你能改变家居生活？从现在开始只要登陆活动官方网站完整注册，并上传一分钟视频说明“为什么我的房子最需要被改造” 。你就有机会获得8万元免费家装改造基金，更有获奖设计师为您免费提供度身定做装修方案！家居改造很轻松，放心拥有新天地！这种“你装修、我买单”的好事哪里去找？还不快来参加！
　　一套住宅，想要获得崭新的效果，不必整套更换，仅仅把墙面换一个颜色，用色彩为家居“变脸”，整个家居的效果就会为之一变，一个幸福新家就跃然眼前！通过美居行动，幸运家庭将通过获奖设计师度身定做的色彩改装方案，利用紫荆花漆提供的家装改造基金完成改装，一定会使蒙尘已久的住宅焕然一新。紫荆花漆“美居行动——颜色改变生活”将以比赛活动为平台，为优秀设计师提供一个尽情施展才华的舞台，提升其专业水平，促成优秀设计师前往顶级设计机构进行交流，开阔其思路与眼界，获得难得的提升机会，这也将有利于促进国内设计界在室内设计、色彩运用等方面进行大胆的尝试与创新。天才设计师也将从这里走上更高的发展舞台！本次“紫荆花漆”美居行动由紫荆花漆和中国建筑与室内设计师网共同合作推出，由中国建筑装饰协会(CBDA)设计委员会作为指导机构提供专业指导，吸引各方众多青睐，获得众多装修达人和设计师的广泛关注。
　　香港知名涂料品牌——紫荆花漆成立于1982年， 是香港上市公司叶氏化工集团有限公司三大核心业务之一。紫荆花漆多年来一直秉持专心在漆、用心在人的企业精神，不断为中国市场研发及生产环保及性能卓越的涂料产品。经过多年的市场深耕，紫荆花漆深深意识到：越来越多的消费者需要更多彩的家居空间！因此，紫荆花漆在坚持自身产品的安全性和环保性能的基础上，融合了众多的色彩元素，使单调墙面倍添持久亮丽的效果！希望能够藉此更好地满足消费者的需求，也期待越来越多的人们注重家居颜色搭配，使用高品质的涂料来装饰自己的家庭，获得美好的居家感受。
　　不管你是渴望家居换新颜的消费者，还是希望挥洒创意走向更高的天才设计师，紫荆花漆美居行动都给你改变生活的机会！只要你乐意分享，只要你相信自己，给自己一个机会，紫荆花漆定会还你一个惊喜！更多美居行动详情请立即登陆活动官方网站查询。特别提醒的是：消费者和设计师招募报名时间为从即日开始到2010年7月25日截止！爱色彩，更爱生活，请立即行动起来，勿失良机，抓住圆梦机会，改变家居生活！

