长眼炊具横空出世 直击油温控制烦恼
 
　　爱仕达“火龙眼”新品引领健康炊具潮流
　　在忙碌了一天工作之后，能够回到温暖且舒适的家，并为家人做一顿营养又健康的美食几乎是都市中每个家庭主妇的理想，但真的要实现起来还真不是一件容易的事。
　　在烹饪过程中火候的控制最难掌控，如果油温度过高，不仅会破坏油中的各种维生素，还极易产生焦糊现象，更重要的是因高温导致的油烟会危害到人体健康。据专家介绍，在烹饪过程中产生对人体有害的油烟，若长期吸入或食用，容易诱发多种严重疾病，甚至癌症。因此，专家建议，在日常炒菜时，为减少油温过高对人体带来危害，应养成健康的烹饪习惯，尽量不用高温油，也不要反复高温加热食用油，最好将油温控制在240℃左右。
　　不少消费者反映，在烹饪过程中很难凭直觉判断油的温度，因此如何通过改良传统炊具科学控制烹饪火候和油温就成了炊具行业内面临的难题。近日记者从市场上发现了一系列长了智慧眼的炊具，它彻底解决了烹饪过程中的油温控制问题。国内炊具行业领先企业爱仕达推出的“火龙眼”系列厨具，通过在炊具上装置具有独特温度提示功能的温控装置，这样一来就能方便检测温度把控火候，控制烹饪过程中的油温，不但能避免产生油烟，而且能保证食物的营养和口感，保障消费者的健康。
　　据爱仕达方面技术人员介绍，和市面上销售的普通炊具相比，“火龙眼”系列炊具的最核心优势在于人性化的示温装置，在烹饪过程中，当位于锅体和锅柄连接处的“火龙眼”颜色变红时，表示锅内已经达到可以烹饪的最佳温度，在此时开始下菜，不仅能使食物的营养成分最大程度的保留，还尽可能保留食物的色泽与味道，如此一来，即使烹饪水平有限的新手也可以遵照菜谱做出色香味俱全的美食。除此之外，通过温度的把控，还避免了因油温过高而产生的油烟问题，给烹饪者提供一个更健康、更舒适的烹饪环境。
　　作为国内炊具行业的龙头企业和2010年上海世博会联合参展企业，爱仕达充分将世博理念与企业自身现实情况进行了结合，将“城市，让生活更美好”演绎成科技引领健康生活的企业理念，并运用在了自身的运营之中。
　　据介绍，“火龙眼”系列新品的研发与推出正是建立在为消费者带来健康生活的企业理念之上，爱仕达技术研发部门一直要求产品的研发要切实从消费者现实生活中的棘手难题入手，进行长期的技术研发，并特别注重人性化的设计；另一方面，爱仕达一直紧跟全球炊具技术发展的脚步，不断推陈出新，致力于为全球消费者提供更优质的厨房生活。

