铝合金门窗的行业市场地位
　　中国建筑金属结构协会铝门窗幕墙委员会主任黄圻出示了不久前中国建筑金属结构协会会长杜宗翰的统计资料，按照这份具有权威性的资料显示，在我国的建筑门窗产品市场上，铝门窗产品占的比例最大，为55%；其次是塑料门窗，占的比例为35%；钢门窗产品有6%的份额；其它材料的产品占了剩余的4%。产量方面，黄主任仅透露了铝门窗产品的数字，约为1.5亿平方米。
　　黄圻站在专门委员会主任的角度指出：铝合金门窗之所以占据市场份额比例最大，原因是在我国广大城镇中，铝合金门窗制品发展的时间长范围广。
　　虽然铝合金产品质量在一定时间段或某些地区受到过老百姓的质疑，但是由于国内人民生活水平有限，受经济条件的制约，在相当部分消费者中，铝门窗依然是他们的首选产品。
　　尽管现在绝大部分的铝门窗依然是普通铝型材安装单层玻璃，像有断桥功能配有中空玻璃的铝门窗占整个铝窗市场的比例尚不足20%，铝门窗还是占据了建筑门窗产品市场的半壁河山。
　　针对6%的钢门窗产品成分的问题，黄圻解释到：一些防火门、工厂大门、包括防盗门还有彩钢板生产，都归于钢门产品之中。另外由于部分农村也还有使用钢窗的现象，所以过去看到的实腹钢窗或空腹钢窗依然在某些地区生产，但是数量不是很多。
　　塑料门窗产品是在国家产业政策支持下发展起来的新兴的建筑门窗产品。经过20年的发展历程，各种各样的产品已经步入千家万户。但是由于原材料涨价和部分经营者的不规范行为，眼下塑料门窗行业正面临着严峻的考验。
　　近年来，普通消费者面对着房地产开发商和一些建筑设计部门发表的关于铝、塑门窗制品谁优谁劣的话题无所适从。可不是吗？早先的铝合金门窗刚一出来，相比更早时期的实腹钢窗和空腹钢窗，轻巧美观的装饰性的确引来了很多消费者的趋之若骛。但是随着时间的推移，春夏秋冬风霜雪雨的考验，原始的铝合金门窗弊端暴露了出来，尤其是导热性强，保温性差的缺点让人产生怨言。

