门外汉购买建材的三个“门槛精”
　　一般消费者对建材都不是行家，但新家要装修，又不得不逼迫自己成为一个行家。为此，本期向读者介绍购买建材时的几个“门槛”，希望对消费者有点帮助。
　　几进几出建材城
　　要想节省费用，而对建材市场又一知半解，那就要做好几进几出建材城的打算。在列出所需各项建材的品牌后，不用着急掏腰包，在时间允许的情况下，等待商品甩卖优惠。
　　有些品牌的商品正价购买很贵，除了在其打折时候购买外，还可以通过购买样品来大大降低成本，还能得到品牌保证。以洁具为例，样品并不会因为陈列而降低品质，所以适合采取购买样品的手法。由于门店装修、更换新品等原因，一些经销商需要迅速处理掉现场样品时，他们会以相当低廉的价格出手，清空展台。
　　此外，经常会看到建材商场有一种促销活动，即相同产品一旦发现其价格高于其他商家，将成倍返还差价，这时就是购买品牌建材的好时机。品牌厂商为了不使自己的品牌在不同超市进行价格“自相残杀”，会针对不同市场开辟“同品不同型”的专供渠道。相同品牌不同型号的产品供应给不同的市场，以保证每个市场的产品都是最低价格。消费者在淘这个便宜货时，一定要对自己需要的建材商品的型号、尺寸了解得非常仔细，否则，淘来的可能就是没有用处的废物。
　　买建材时别带设计师
　　许多消费者认为自己对建材一无所知，虽然装修时选择的是“清包”，但购买建材时还会带上设计师或装修工去帮忙做个参谋，以为自己本人在，就不会被“斩”。
　　设计师和装修工有时会跟商家之间存在某种默契，设计师或装修工以行家的身份向消费者推荐商品，商家则抬高商品价格，此时设计师或装修工还会帮着消费者讨价还价，以示与消费者站在同一个战壕里。其实在消费者转身去交钱时，也许设计师或装修工正在与商家谈回扣的问题。
　　有些商家会给设计师或装修工一定比例的提成，如果他们去买，折扣会低到4－5折，有时甚至是2－3折，而这种折扣有利的不是消费者，而是进了设计师或装修工的腰包，“默契宰客”成了某些建材商店的潜规则。
　　当然，有时装修工拿不到建材上的好处，也会使坏。比如将水泼在木地板上，木地板发了霉，安装时他们就大喊质量不行，迫使主人退货，转而到他的定点商家购买。此招虽损，但消费者也应棋高一着地对付。

