需定期更换的家居品
　　家里有很多东西需要定期更换，否则会严重影响家人健康哦！你知道是哪些吗？下面小编为大家总结了6件必须定期更换的家品，看完记得检查一下：你家的这些家品定期更换了吗？
　　TOP1、抹布
　　使用寿命：2周
　　厨房里使用的抹布是家里最脏的东西了，可能比座便器里隐藏的细菌还要多。因此，必须每隔一两周就更换一次抹布。为了减少细菌在抹布内藏匿的机会，每次使用过后还应该用热水彻底清洗，在阳光下晾干后再收起来，然后每隔一天用消毒液消毒一次。
　　TOP2、牙刷
　　使用寿命：3个月
　　每3个月更换一把牙刷已经为越来越多的所知晓，但依然有很多人会在牙刷使用3个月后说：这支牙刷还挺好的呀！再用一段时间吧！而事实上，这支被使用了3个月的牙刷已经积满了肉眼看不到的各种细菌。口腔专家说，每把牙刷的工作总时长不宜超过6小时。按每次刷牙两次、每次两分钟计算，牙刷使用寿命约为3个月。如果你记不清牙刷已经用了多久，可以根据刷毛规整程度判断。如果刷牙后用吹风机将牙刷里的水吹干，既可以保证刷头干燥、清洁，牙刷的洁牙效果也会更出色。
　　TOP3、枕头
　　使用寿命：1—2年
　　一个枕头睡了3年？你是不是太节省了！枕头用太久，对头部和颈部的支撑作用就会失效，还非常不卫生。头发和头皮上的油脂经过长期积累，会渗透到枕头的纤维和枕芯中，从而滋生细菌，容易引起过敏和呼吸道疾病。如果你的枕头已经失去弹性，或有凹凸不平的现象，这就说明你的枕头该换了。如果你遇到以下3种情况，都要立刻更换枕头：1、枕套变色(汗水或真菌引起)；2、睡醒后脖颈酸痛(枕头变形或枕头内芯填充物结块)；3、早上起来常觉得气喘(枕头中的灰尘引起过敏反应)。
　　TOP4、床垫
　　使用寿命：5—10年
　　随着生活水平的提高，大家对睡眠的要求越来越高，而床垫在这中间扮演着举足轻重的角色。一款好的床垫能让睡眠更安逸。不过，不要以为花了大价钱买了好床垫，从此就高枕无忧了。床垫也是得定期更换的。尽管好床垫可使用9—10年时间，但质量再好的床垫经过长时间的磨损，支撑力也会下降，从而影响睡眠质量。此外，床垫上还会落下很多无法清洗干净的污渍，让我们直接与细菌同床共枕。因此建议，最好5年换一次床垫，睡眠不好的人更应如此。美国俄克拉荷马州立大学的研究发现，5年更换一次床垫的人群中，大多数人的睡眠质量比以前高，腰背疼痛的现象也更少。
　　TOP5、空调滤网
　　使用寿命：6周
　　一般情况下，家用空调的寿命都在15年以上，而滤网的保养是否到位起着决定性的作用。最好每6周检查、清洁一次滤网，尤其是在潮湿的天气。
　　TOP6、净水机
　　使用寿命：6年
　　一般家庭用净水机是利用过滤、渗透的原理，去除自来水中的微生物、细菌等物质。但经过长时间使用后，净水机的过滤功能不但会有所下降，不能起到彻底清洁的作用，还会滋生一些细菌，更不利于人们的健康。

