陈志达：家具原创是企业发展的瓶颈
　　下面我们首先掌声有请北京家具行业协会会长陈志达先生讲话！
　　陈志达：尊敬的各位领导、各位来宾、新闻界的朋友们、女士们、先生们，大家下午好。由北京家具行业协会设计专业委员会主办的2010海峡两岸家居原创高峰论坛在此隆重举行，在此我谨代表北京家具行业协会向参会的市经信委、市社团办、海峡两岸学术界同仁和高等院校师生表示热烈地欢迎和衷心地感谢！
　　近两年，北京市家具企业发展迅猛，市场销量已经从北京走到全国，增长的势头非常迅猛。家具行业发展具有重视产品的设计开发、新品的不断推出和创新以满足不断提升的环保、舒适、安全、健康等方面的要求的特点。这一切都要得益于家具的设计，设计的核心在于创新，我们以各种方式推动各类家具的原创设计，使得世面上涌现出不少的优秀作品，更符合了产品的多元化。
　　目前，针对中国家具企业的发展速度和立志于成为世界家具设计大国而言，难免势单力薄，孤军奋战。家具原创已成为各类家具企业持续发展的瓶颈，创新需要付出，需要设计师们不懈的努力，需要冒着很大的风险和代价，需要不断创新的意识和良好的客观设计。无论从行业的发展，还是从本身的设计需要来讲，我们都要呼吁努力推进原创设计。为此，我们举办了首届海峡两岸家居原创高峰论坛，诚邀了台湾地区家具行业组织、广东省家协、浙江省家协等家具协会的代表，诚邀了今天到会的200余名海峡两岸的有影响力的家具企业家、专家学者和部分高校师生聚集在这里，共同探讨原创家具的设计，引领家具行业发展的新模式，共同探讨中国家具原创设计的和谐发展，以此促进海峡两岸在原创设计上的共同发展。
　　最后我代表北京家具行业再次感谢各位领导、同仁的光临和大力支持，希望在未来的发展中共同将家具的原创设计引领到更高的层次和水平上。在不久的将来，我们将拥有一支有创造力的设计生力军，出现更多的优秀设计人才，成为我们的中坚力量，预祝此次高峰论坛取得圆满成功，谢谢大家。

