阔达五一盛惠  引爆家装促销狂潮
　　一年一度的五一小长假如约而至，家装企业纷纷使出浑身解数吸引消费者，其中，北京阔达装饰有限公司推出的“阔达五一盛惠”活动以优秀的品质、优惠的价格、优质的服务成为消费者关注的热点，引爆了春季家装促销狂潮。
　　据了解，阔达装饰为了答谢广大消费者一直以来的支持与厚爱，特在五一小长假推出多重优惠好礼，为广大业主送去节日惊喜！
　　记者了解到，凡五一期间在阔达公司签单的客户可同时享受“阔达五一盛惠”优惠政策与阔达五月集成家居特惠装优惠政策，并可享受最低8.1折基础家装优惠。这一重磅优惠政策，对于那些想趁五一促销旺季进行装修的消费者来说，可谓是一个十足的惊喜，不少消费者抓住了这一次省钱的良机，活动期间就与阔达签了家装合同，为自己省下了许多银子。
　　活动期间，阔达总监坐镇活动现场，举行总监签售活动。凡来阔达装饰公司总部参观的消费者，均可免费获赠“五一”特别优惠卡，凭此卡签单时可享受基础家装先行折扣，同时再同享其他优惠政策。
　　阔达精品主材展厅开业以来，以精良的品质、低廉的价格和优质的服务受到广大消费者的普遍好评。为回馈广大消费者，阔达主材展厅联合几十家知名品牌主材，在五一期间特推出冰点折扣促销，阔达精品主材均有优惠，五一三天在促销价格之上还可享受惊喜折扣，为消费者送去了很多实惠。
　　除了与各主材厂商联手之外，阔达对于自主品牌的精品主材，更是以超低折扣回馈消费者。不仅阔达门、阔达橱柜、阔达衣帽间等阔达精品自主品牌主材有超低折扣特惠，消费者还可以根据自身需求选择优惠组合，这样在购买到优质主材的同时，能享受到更多优惠。
　　五一期间阔达公司还配备了免费专车，接送业主去施工地实景体验阔达标准工程，让消费者在参观中了解家装专业知识，这样消费者对以后装修中的问题就可以了然于胸，阔达标准工程也受到了消费者的普遍认可。
　　阔达公司用自己专业的设计、标准的工程、优质的主材、特色的服务征服了广大消费者，它会在装修的天空飞的更高更远！

