马可波罗瓷砖米兰系列 测评
　　瓷砖已经成为现代家居装饰的重要用材，市场上丰富的产品为我们提供了多种选择。但是，在瓷砖种类方面似乎却总是只能在抛光砖和仿古砖两者之间徘徊，这的确无法满足最求个性生活品味的现代人士需求。
　　马可波罗开拓性的设计出一系列具有哑光表面的全瓷通体砖——米兰系列，其产品既具有抛光砖那种令人兴奋的亮光，又有仿古砖富有内涵的砖面色彩。下面，就请随搜房家天下测评员去测评这款瓷砖的外观设计及基本性能。
　　马可波罗米兰系列为全瓷通体砖，哑光的表面典雅、大气，犹如一块经过悠久历史磨砺的原生石材，带着一份沧桑的厚重感。瓷砖淡雅的颜色、柔和的光线，可以有效的避免室内的“光污染”，优良的防滑效果为有老人、小孩的家庭提供了一份安心。
　　1、抛光砖的光泽，仿古砖的色彩：
　　
　　马可波罗米兰系列为全瓷质地的通体砖，瓷砖质感细腻，哑光的表面显得柔和而温暖。 砖面既有抛光砖的光泽，又有仿古砖的丰富色彩。这样既能有效避免抛光砖的强光污染又打破了仿古沉闷的视觉效果。在抛光与不抛光之间，让砖面产生了奇妙的凹凸感，从不同角度观看呈现不同的景象。
　　通体砖的表面不上釉，而且正面和反面的材质和色泽一致。通体砖是一种耐磨砖，虽然现在还有渗花通体砖等品种，但相对来说，其花色比不上釉面砖。由于目前的室内设计越来越倾向于素色设计，因此通体砖越来越成为一种时尚，被广泛使用于厅堂、过道和室外走道等装修项目的地面；一般较少会使用于墙面。多数的防滑砖都属于通体砖。

