铝合金门窗选购 消费者需认清系列
　　铝合金推拉门有70系列、90系列两种，铝合金推拉窗有55系列、60系列、70系列、90系列四种。系列数表示门框厚度构造尺寸的毫米数，系列选用应根据窗洞大小及当地风压值而定。住宅内部的铝合金推拉门用70系列即可，用作封闭阳台的铝合金推拉窗应不小于70系列。
　　铝合金材料出现门窗变形、推拉不动等现象屡见不鲜。消费者选购时应该加以注意。
　　一、标志的识别
　　正规或有生产许可证的厂家，在其铝合金产品的明显部位都注明产品的标志，包括：制造厂名或商标，产品名称，产品型号或标记，制造日期或编号。包装箱上应有明显的“防潮”，“小心轻放”及“向上”的字样和标志。
　　二、表面质量
　　门窗表面质量的优劣直接影响着安装后整个墙面的装饰效果。检查门窗表面质量时应注意以下几个方面：
　　A、门窗装饰表面不应有明显的损伤，它指门窗表面的保护膜不应有擦伤划伤的痕迹。
　　B、门窗上相邻构件着色表面不应有明显的色差。
　　C、门窗表面不应有铝屑、毛刺、油斑或其他污迹，装配连接处不应有外溢的胶粘剂。
　　三、尺寸偏差
　　铝合金门窗 框尺寸偏差以最小为好。
　　四、铝合金门窗构件
　　铝合金门窗构件连接应牢固，需要用耐腐蚀的填充材料使连接部分密封、防水。
　　五、看材质
　　在材质用料上主要有6个方面可以参考：
　　1.厚度：铝合金推拉门有70系列、90系列两种，住宅内部的铝合金推拉门用70系列即可。系列数表示门框厚度构造尺寸的毫米数。铝合金推拉窗有55系列、60系列、70系列、90系列四种。系列选用应根据窗洞大小及当地风压值而定。用作封闭阳台的铝合金推拉窗应不小于70系列。
　　2.强度：抗拉强度应达到每平方米毫米157牛顿，屈服强度要达到每平方毫米108牛顿。选购时，可用手适度弯曲型材，松手后应能复原状。
　　3.色度：同一根铝合金型材色泽应一致，如色差明显，即不宜选购。
　　4.平整度：检查铝合金型材表面，应无凹陷或鼓出。
　　5.光泽度：铝合金门窗避免选购表面有开口气泡(白点)和灰渣(黑点)，以及裂纹、毛刺、起皮等明显缺陷的型材。
　　6.氧化度：氧化膜厚度应达到10微米。选购时可在型材表面轻划一下，看其表面的氧化膜是否可以擦掉。

