霍尼韦尔与元洲携手推进智能家居应用
　  全球自动化控制技术的领导者霍尼韦尔(Honeywell, 纽约证券交易所代码：HON)日前联手北京家居装饰行业领导企业之一的元洲装饰，在北京高端别墅楼盘紫玉山庄会所，针对别墅业主及设计师举办了“别墅华宅 风景独好”——华宅智能家居与风水规划沙龙。在会上，霍尼韦尔主持了“智能家居”部分，讲解“数字家装”这一先进家装理念，并介绍了今年初霍尼韦尔特别推出的易安装、易使用、易维护的HRIS1000系列智能家居系统在别墅中的设计和应用以及它所能带来的安全、舒适、节能的高品质生活享受。
　　“家品质，居舒适”是元洲装饰最新推出的一个家居理念，霍尼韦尔智能家居系统所营造的“安全、舒适、节能”的家居生活非常契合这一理念。目前，包括元洲在内的国内诸多顶级设计公司都设立了“数字家装部”或类似部门，一些知名的建材、卫浴等品牌也开始与智能家居厂家开展各种合作，越来越多的设计师对智能家居产生了迫切希望了解，掌握的业务需求。霍尼韦尔与元洲装饰等高端装饰设计公司合作，旨在让更多终端业主用户认识了解“数字家装”与智能家居所能创造的品质生活。
　　所谓“数字家装”就是指设计师根据住宅的整体设计，为业主提供智能家居系统产品选型配置，创造一个更安全、更舒适和节能的“智慧的家”。霍尼韦尔年初主力上市的这套智能家居系统是霍尼韦尔居领导地位的自动化控制和能源管理技术领域的核心优势产品，为业主实现了多种先进实用的居家控制功能：包括事件提醒，灯光控制，电动窗帘控制，空调和地暖等温度控制，多种场景设置及电子日历，业主可以按照自己的意愿选择智慧家居功能配置选择，可以通过电话、互联网、手机以及其它WiFi无线终端随时随地进行设置和控制，是高端人士畅享安心、舒适、便利、节能高品位生活的新型智慧家居解决方案。
　　事实上，霍尼韦尔已与各地知名开发商合作开发了诸多智能化豪华社区，比如中国首个及最大的顶级智能社区深圳滨海豪宅项目典范红树西岸，最早落户天津市中心的“顶尖豪宅”天津赛顿中心，名列2007《中国10大超级豪宅》榜前三的杭州东方润园等。近年来霍尼韦尔对智能家居产品的研发和应用推广持续投入，以推动家庭自动化控制技术在中国的应用，为越来越多的家庭创造更加安全、舒适、节能的家居环境。
　　关于霍尼韦尔单户型智能家居系统 (Honeywell Standalone Smart Home System)
　　霍尼韦尔年初主力上市的这套单户家庭使用的智能家居系统是霍尼韦尔居领导地位的自动化控制和能源管理技术领域的核心优势产品，为业主实现了多种先进实用的居家控制功能：包括事件提醒，灯光控制，电动窗帘控制，空调和地暖等温度控制，多种场景设置及电子日历，业主可以按照自己的意愿选择智慧家居功能配置选择，可以通过电话、互联网、手机以及其它WiFi无线终端随时随地进行设置和控制，是高端人士畅享安心、舒适、便利、节能高品位生活的新型智慧家居解决方案。
　　家庭起居 安心安逸
　　霍尼韦尔智能家居系统尤其考虑到了业主在家庭生活安心安逸方面的需求。HRIS-1000系列单户型智能家居系统支持16个有线防范区域和8个无线防范区域，可连接红外(幕帘)探测器、门窗磁、煤气探测器、火灾探测器、震动探测器，玻璃破碎探测器等多种探测器用于事件提醒和节能监测，并配备紧急按钮和无线遥控器，方便住户一键调整离家/回家模式和紧急求助。一旦有事件发生，业主就会立即收到系统通过电话向手机发出的语音提醒或者email，被清楚告知发生何种事件，是“有小偷入侵”、“着火了”、“煤气泄漏”还是“紧急状况”，方便第一时间通知物业前往家里察看或采取其他行动。
　　量身定制各种舒适实用家居场景 随意设置场景日历
　　通过该套系统，主人可以度身定做各种“家居场景”，对事件提醒、灯光、电动窗帘、地板采暖、中央空调、新风系统、继电器输出等实现一键控制，并将自己喜爱的场景自定义存储在超大容量场景库中，可多达64个，常用的6个可设为快捷场景放在“家居场景”主页，或设置为电话场景以供电话远程控制。该系统更加智慧的一面是支持在预定的时间自动启动预设的场景，并将多个场景根据主人一天甚至一周的作息时间和安排组成一组，称为“日场景”或“周场景”……列举几个“工作日”场景：早上7：00“起床”场景，7：45“离家”场景，17：45“准备回家”场景，18：00“回家”场景，19：00“晚餐”场景，20：10“电视”场景，21：00“小孩睡觉”场景，22：50“大人就寝”场景。
　　绿色环保的节能设置
　　环保节能生活已经越来越成为高品质生活的一大衡量指标，霍尼韦尔一直是节能环保领域的领跑者，自然不可能忽略这一要素。霍尼韦尔单户型智能家居系统通过节能探测器执行节能场景，帮助主人有效节约能源。在室内的某个区域一段时间没有人时，系统将自动执行预设的节能场景，关闭该区域的灯光、空调、降低地暖温度等，而感应时间可以由主人依据自己的生活习惯自由设定。
　　友好易懂的界面以及随时随地的远程操控
　　过于复杂的操作系统会让老人、孩子甚至一般人望而却步，霍尼韦尔在智能家居技术开发和应用领域经验丰富，在设计家庭自动化控制系统的时候充分考虑到用户体验。这套单户型智能家居系统特别采用了图形图像化的控制界面，所见即所得，非常友好易懂，便于操作。同时，该套系统实现了远程终端控制，主人可以通过电话、互联网、手机或任何WiFi无线终端如iphone, iPod touch进行随心所愿的设置和控制，不限时间和地点。
　　便捷的无线安装 ? 免装修繁琐
　　霍尼韦尔单户型智能家居系统除了在使用方面最大程度地方便业主之外，大量的无线设计也让安装方式十分便捷。射频无线技术和WiFi技术的应用，不但降低了80%以上的布线成本，更使得系统具有免装修的安装特点，尤其适合于别墅及高尚住宅新装修、二次装修和功能扩充，比如其无线灯光控制系统可以直接替换普通开关面板，无须繁琐布线，无损现有装修。
　　负责研发此套智能家居系统的霍尼韦尔安防业务亚太区研发总监贾琢成先生深有感触，他说：“霍尼韦尔品牌优势的背后是我们的技术创新优势和基于诸多项目实施的丰富的用户体验积累，这次推出的家庭使用单户型智能家居系统完全继承了我们在智能家居领域的优势，在用户体验、远程控制、第三方设备集成、工程安装和售后维护等方面做得相当完善。同时霍尼韦尔在家居舒适生活环境提供方面同时拥有新风、地暖、空气净化、温控等产品，可以为我们的智能家居用户提供高性价比且更稳定可靠的整合方案。作为世界自动化控制技术的领导者，霍尼韦尔始终坚持推动人居梦想工程，相信此次单户型智能家居系统的推出，可以让更多的人更快地享受到家庭自动化控制技术带来的安全、舒适、便利、节能的高品质生活。”
　　关于元洲装饰 (Yuanzhou Decoration)
　　元洲装饰集团成立于1997年，历经十余年的稳健发展，现已成为集家居装饰设计、家居产品设计生产、大型体验式卖场于一体的大型家居装饰企业。元洲集团以北京为管理服务中心，旗下拥有近百家直营、加盟分公司，服务网络遍布全国。作为行业领导品牌，元洲装饰历来以推动行业发展为己任，遵循“家装—家居—人居环境”的发展战略，先后推出了“八大风格”、“四大风尚”、“集成家居”、“家居环境整体解决方案”等家居理念。
　　关于霍尼韦尔 (Honeywell International)
　　霍尼韦尔国际(Honeywell International)是一家位列财富100强的多元化技术和制造行业的领先企业。在全球，其业务涉及航空产品和服务，楼宇、家庭和工业控制技术、汽车产品、涡轮增压器、以及特殊材料。霍尼韦尔公司总部位于美国新泽西州莫里斯镇，公司股票在纽约、伦敦和芝加哥股票交易所上市交易。欲了解更多公司信息，请登录访问霍尼韦尔网站www.honeywell.com

