集美家居家具大型团购会第二季开锣
　　香港品牌、欧美家具一直被大众当做时尚与品质的代名词。它不同于红木的深邃古典、沉稳厚重，却有着引领潮流，彰显时尚的名贵。在绚丽多姿的春天，很多人都想给自己的家上个彩妆，提升家具的品味、档次，但是价格不菲的欧美家具和香港品牌，让消费者想说爱你不容易。集美家居八号厅香港品牌馆和欧美家具，在这个装修购销两旺的春天，给喜爱时尚、追求品质的消费者传来了佳音。
　　据了解，4月25日，集美家居与网众网联手的家具大型团购联谊会第二季将在大红门店八号厅隆重举行！据卖场相关负责人介绍，活动当天，红苹果、华源轩、耀邦、理想空间、百兰床垫、芝华仕沙发……众一线品牌集体放价，将有上千款产品参加团购，进行全线让利，特惠消费者！另有一元拍卖活动，更有冰箱、微波炉、加湿器等惊喜签单大奖等着拿；购物满3000元可到签到处换领抽奖券1张，满6000元可换领2张，以此类推！除此之外，消费者在享受优惠价格的同时，更能参与集美特供的20%积分赠礼，购物赢台湾、普吉岛游等活动！奖品多到数不胜数，惊喜大到防不胜防！
　　笔者登陆集美网站发现很多网友已积极报名参加团购。据网站负责人介绍，因报名网友太多导致网络出现拥堵现象。不过，该负责人透露没有报上名的也不必担心，活动当日现场签到同样可以享受以上众多优惠和活动。
　　品质之选、超值购物。优惠、品质、促销、档次……应有即有。此外，集美免费班车，更是让消费者路远无忧。

