马可波罗庆五一迎世博 盛世聚惠
　　庆五一迎世博，马可波罗入驻世博会七馆绽放建陶魅力之时，倾情将史上最低的折扣回馈给广大人民，普天同庆，共享盛世聚惠。
　　盛世庆五一 51款精品5.1折
　　五一作为中国亿万劳动人民的节日，我们有理由向劳动人民致敬，同时将史上最低的折扣回馈给广大人民，普天同庆，共贺五一。活动期内，马可波罗瓷砖51款精品价格直线狂降，史上最大优惠5.1折。
　　盛世迎世博 尊享世博砖享价
　　五一世博盛会激情上演，马可波罗瓷砖尊为世博会选用瓷砖，将这份喜悦传递给每一个支持世博的马可波罗顾客。活动日4月25日—5月3日上午10：00-12：00，下午15：00-18：00，同款世博选用砖以“世博砖享价”全国抢购，让我们一同分享世博激情。
　  盛世享联动 瓷砖卫浴狂欢购
　　活动日期间，瓷砖卫浴联动狂欢，卫浴推出限量抢购精品，活动期间激情抢购，购完即止。最优价格，最惠生活，马可波罗精心为您打好家居省钱小算盘。马可波罗贴心为您着想，套餐均可灵活选择，实实在在满足您的多重需求。
　 盛世送套餐 卫浴套餐疯狂抢
　　活动期间，马可波罗卫浴精心挑选多款精品组合套餐，满足您对精品卫浴生活的不同追求。
　　详情请到马可波罗专卖店咨询。

