门窗企业促销需谨慎 大型促销活动应遵守的原则
　　当前，随着门窗行业的营销日趋成熟，越来越多的门窗企业有做大型促销活动的的意愿，无论是主动还是被动的，而活动创意则是串联起整个营销行为的一根主线。
　　在实践当中，我认为大型促销在创意阶段必须遵循一下几个重要原则：
　　一、流程复杂，执行简单。一个容易产生歧义、甚至是容易引起争执的活动，是很难为品牌加分的，这也是为什么那么多质量不高的活动能够仓促上马，在遭遇市场冷遇和挫折以后，继而导致某些企业仓促得出“促销伤害品牌”的结论，甚至开始怀疑促销活动对品牌有负面效果，在这一点上的认识上我跟张学之老师是有一定共鸣的。流程的复杂化，是为了避免活动过程带来的诸多分歧，同时也能够更好的为分解为简单的执行动作，创造必要条件。
　　二、面面俱到，认真盘点。面面俱到现在是一个中性带有偏贬义的词语，但是对于大型活动，特别是活动执行阶段，是非常有必要的，这是下文《运筹帷幄——门窗企业专题大型促销操作实务2》所要谈到的主要观点；经销商对于所掌握的资源，未必都非常清晰，厂商的角度不一样，特别是市场营销人员，帮助经销商理顺所掌握的资源及最有效综合运用，是厂家人员的天然义务。
　　三、具复制性，便于开展。一个营销行为的价值，不仅仅在于活动取得的当下成绩，更重要的是要具备有可复制性，类似门窗节第几届活动等等，虽然创意稍显通俗，但执行效率和执行成本往往体现在这上面。如果说单个活动的成功带有侥幸色彩的话，那么具有可复制性的活动，才是一个完整的营销策划。这在《执行篇》及《推广篇》会有进一步详述。
　　四、诉求明确，切忌多点。在以上两个原则的基础上，活动诉求显得尤为重要，能够不超过五个点的，尽量控制在五个点以内，能够不超过三个点就能把活动说清楚的，一定要控制在三个点；能够集中一个点的，那这个活动的创意必是非常优秀的。
　　创意是一个企业执行整个营销活动的DNA，其他企业难以模仿，即使学到一到两点，如果没有后续的支撑，也是偶然现象，画虎不成反类犬的案例时有耳闻。所以有意向开展活动的企业，一定要把握好创意阶段的规划和营销目标的确定。

