高档空间酷爱极品地板 跨界营销背后的世界潮流
　　地板的应用范围走出住宅装修，走入高档的公共空间，这让金鹰艾格地板的董事长林大伦既骄傲、又自豪！
　　自2007年以来，金鹰艾格地板在国内受到著名高档商场连卡佛，奥迪中国4S店等公共空间的青睐。除此之外，包括北京鸟巢体育场设计师在内的众多国际顶级设计师也开始选用金鹰艾格三层实木复合、实木等系列地板。这在中国地板行业是一个前所未有的特例和殊荣。
　　“金鹰艾格可以说让地板的应用范围有了一次历史性的突破，打破了高档公共空间被大理石、陶瓷、地毯等地面装饰材料垄断的格局。”在业内看来，著名公共空间、高档场所开始考虑使用地板元素，一方面说明了高端品牌地板在设计方面与国际尊贵、时尚的潮流接上了轨；另一方面，也显示了地板企业在营销和市场渠道建设方面的进步与成熟。
北京连卡佛商场所使用的金鹰艾格地板
　　高端地板进入著名公共空间视野
　　在北京西二环的金融街，这个北京的金融中心汇聚了众多高档酒店和商场，其中连卡佛就是最有代表性的一个。与燕莎、国贸、新光天地等高档商场不同，连卡佛在商场的设计上别具特色。这其中，地板在商场内部地面的装饰非常显眼。
　　据了解，因为主要是面向中产阶级以上高端消费群体，所以连卡佛主要销售品类繁多的设计师品牌商品，因此在内部装修时也要体现设计师独特的设计亮点。“消费者步入商场必须要从视觉和感官上体会连卡佛的独特尊贵品味，因此商场在做内部装修时决定在部分品牌专卖店使用地板做为地面铺装材料。当时设计师主动找的我们。”
　　据金鹰艾格销售人员介绍，连卡佛当时选用了最具代表性的两款地板。其中女装区选用的是金鹰艾格“9060大师”火山系列，这款地板的色调突出，木纹本身的纹理经考究的制作工艺倍显清晰、大气和唯美，极具时尚与动感，且洋溢着智慧与灵性的光芒；男装区则选用的是金鹰艾格8810偏乡村风格系列，这款地板纹路细微、清晰自然，木质真实的颜色在精湛的工艺下被保存地完好无损，质朴中洋溢着自然的色彩，特别为成功男士所喜欢。
　　此外，当时负责连卡佛商场内部装饰的设计师在选择地板时极为苛刻。第一，必须是国际大品牌；第二，主要偏向实木类地板；第三，要有绝对的设计特色。“当时我们正在推火山系列三层实木复合地板，这是当时由欧洲设计师设计，并在全球同步上市的一款最新地板，其中一大特色就是可以做出3.66米和5.22米长的‘大地板’，当时在国内很难找出第二家，这也是连卡佛选择金鹰艾格的一个主要原因。”
　　在获得连卡佛的青睐后不久，另一个国际大品牌，奥迪汽车展厅再次选择金鹰艾格地板。
　　2009年，奥迪中国4S店开始大规模店面升级工程，金鹰艾格最终成为奥迪中国4S店唯一地板供应商。 
　　“奥迪展厅的装修习惯是选择国际大品牌的建材，因此选用金鹰艾格其实也是这样一种思路。奥迪强调的是体现高贵、成熟、个性、时尚的气质，当时我们正好有一款巴赫系列名为‘落叶’的系列地板符合奥迪的要求。这款地板经过特殊的无氧烘烤处理，进行烟熏着色后能够呈现成黑白色的鲜明对比，天然木质所形成的效果正好与奥迪展厅安静平和、简洁明晰的个性风格相符，所以设计师最终还是选择了我们。”
　　连卡佛、奥迪展厅、西班牙皇宫、冰岛索尼旗舰店等国内、国际著名建筑空间都相继出现金鹰艾格地板的身影，在金鹰艾格地板总经理林大伦看来，在公共空间的应用已经成为企业一种无形的品牌经营渠道。
　　欧洲原版设计为地板赋予“灵魂”
　　高档地板的一个重要特点就是有个性，因此原创设计显得尤为重要。金鹰艾格的高端系列地板本身就定位于为中产阶级以上客户群的“小众”地板，引入的都是欧洲原版设计。此外，在产品生产和市场推广方面，金鹰艾格也是与欧洲同步上市。林大伦表示，金鹰艾格正是在设计方面的坚持让其成为一个走在时尚前沿、极具文化创意的地板品牌。
　　2007年，金鹰艾格当时在国内首推“整棵树地板”，这是欧洲先进的“整棵树地板概念”首次在中国落地。这个系列的一大特色就是，每一块地板都是由一整棵树加工而成。“大地板可以营造出无限的延伸感与空间感，独特的花色、材质及时尚张扬的肌理可以完整地保留木制本身的质感。”在设计界看来，包括整棵树、最大长度可以达到5.22米的一系列金鹰艾格“大地板”为设计上能够做出突破创造了一种可能。
　　与绝大部分地板都是标准化产品不同，金鹰艾格的高端纯实木、三层实木复合地板都可以进行非标定制。由技术高超的工人手工制作，由此打造出地板表面的花纹与色彩，这正是高端客户需要的个性化定制产品。这样的专属地板和特色服务也得到国内外著名演艺明星的青睐，麦当娜、王菲、蒋雯丽……都是金鹰艾格地板的用户。
　　金鹰艾格在设计端的大胆创新也得到了一些国际级高端设计事务所和顶级设计师的认可，其中与世界顶级地板品牌MAFI合作，在国内推广销售的MAFI系列三层实木复合地板得到了全球一百多家优秀设计事务所和众多顶级设计师的青睐。这其中有中国消费者耳熟能详的首都T3航站楼设计师Norman Foster和负责“鸟巢”设计的HERZOG  DE MAURON事务所。众多顶级奢侈品牌如Armani(阿玛尼)、Prada(普拉达)、Bvlgari(宝格利)等都在自己的店面里大面积应用这一系列三层实木复合地板。
　　林大伦对原创设计的坚持与执着最终让金鹰艾格走了地板时尚前沿，“像做艺术品一样做每一款地板”让金鹰艾格成为市场上极具个性和创意的高端地板品牌。与此同时，金鹰艾格在地板行业的原创设计，以及公共空间的拓展应用也给中国地板行业的营销创新带来了可供研究的案例范本。
　　跨界营销彰显高端地板品牌魅力
　　一直以来，营销方式的落后让众多地板品牌很难在市场上超越竞争对手，在地板行业营销乏善可陈是不争的事实，概念战、价格战以及热炒明星代言从来就没有停止过。
　　让林大伦没有想到的是，在公共空间的应用却让金鹰艾格地板拓展出一条跨界营销之路。
　　“与连卡佛、奥迪等国际大品牌的合作让更多的中高端客户更加直观地感觉到了金鹰艾格地板的品质，这是花费多少资金做广告所买不来的。”林大伦表示，虽然居家装修是金鹰艾格主要的业务方向，但跨界的应用和营销可以让金鹰艾格在品牌价值方面得到最有效的提升，今后还将重视金鹰艾格在国际、国内知名公共空间的应用。
　　在业内看来，跨界应用正是一种创新。金鹰艾格在产品、营销方面的创新让其跳出了终端市场的无序竞争，在一定程度上找到了一片“蓝海”，虽然说这种模式很难模仿，但这种品牌经营思路值得同行学习和借鉴。

