高端家具品牌进驻南宁 改变当地家居观念
　　中至信、亚正卡地亚、米尼斯、大风范、卡芬达……去年下半年至今年上半年，国内不少知名的高端品牌家具纷纷进驻南宁，八九万元一张的沙发，十几万元一套的家具，几十万元一套的厨电等高端家具产品，开始被南宁越来越多的高端人士所接受。“如果是两年前，卡芬达不会选择南宁市场，因为那时高端家具在南宁没有市场。现在不同了，开始注重家居文化、注重家居品质的南宁人的家居观念正在发生翻天覆地的变化，高端品牌家具市场的大门，已经向他们开启。”“卡芬达·南宁”总经理陈聪聪如是说。
　　南宁不缺高端客户 
　　两年前，曾有业内人士说过这样的话：南宁不缺消费豪宅、别墅的高端客户，缺的是高端家具品牌，不是高端家具品牌不进来，而是没有高端家具的消费人群。这话或许多少有些偏激，但却一针见血地道出了当时南宁家具市场的状况。
　　让百年家语家居有限公司总经理唐胜坚印象深刻的是，两年前，他许多在房地产业工作的老总级的朋友，开着宝马奔驰，穿着上万元一套的西装，居家偌大的房子里摆放的，却是几千元一套的板式家具，与其身份地位完全不符。唐胜坚问他的这些朋友，为什么买这么便宜的家具，朋友们的回答是，家具是摆在家里给自己用的，只要实用就行；而车和服装是展示给外人看的，是面子问题。“你想呀，就连这些高端人士都抱着这样的消费观念，更何况普通百姓呢，这也是为什么不断有高端家居品牌试水邕城，又不断以失败告终的原因。”唐胜坚说。
　　日益注重家居文化
　　“五一”期间，记者在高端品牌较为集中的富安居国际家居建材广场看到，这里的顾客虽然没有一些中端家具品牌专卖店多，但大多是有明确购买意向的消费者。
　　“高端客户不像中低端客户，看上自己中意的产品马上下单购买。他们会反复比较，对产品质量、工艺和材料等进行详尽了解，毕竟一套高档家具少少都要十几万元。不过从这点可以看出，南宁人真的是越来越注重家居文化了。”卡芬达的卢店长在接受记者采访时说。 
　　唐胜坚认为，近些年来，南宁人家居观念变化很大，越来越多的高端人士走出广西，到国内发达城市甚至国外去考察，接触到许多新颖的观念和文化，他们开始意识到，家具不仅仅是实用就行，更应该是生活品质的体现。
　　知名品牌看好南宁
　　记者在采访中发现，4年前，当高端沙发品牌富龙沙发进驻南宁时，其价格就引来一片惊呼声，高达八九万元一张的沙发有人看没人买，以致该品牌没过几个月就撤出了南宁市场。但近年来，尤其是去年下半年和今年上半年，随着南宁人家居观念的转变，越来越多的高端人士开始注重家居品质，南宁的高端家具市场也开始变得红火起来。
　　据陈聪聪介绍，为了吸引更多高端家具品牌，去年年底，南宁许多家居卖场专门划出了高端家具品牌区，如富安居家居建材广场，就在去年年底特别调整出一层楼，设置了高端家具品牌区，以吸引高端家具品牌入驻，卡达芬就是其中之一。“对家具卖场进行区域划分，其实就是对市场的细分，也是对客户群的细分，这既有利于高端家居品牌的发展，也反映出家居卖场和品牌商家对这一消费层次的信心。” 

