龙胜平：未来将做现场实地调查
　　龙胜平：未来将做现场实地调查
　　主持人：非常感谢两位企业的品牌代表。刚开场的时候我简单的介绍了一下首选品牌揭晓的由来，现在就让我们有请中国房地产测评中心主任龙胜平主任详细介绍这个榜单的测评方法和调研的过程，有请龙博士。
　　龙胜平：各位来宾，各位媒体朋友，尊敬的罗总、喻总下午好，非常高兴在这里发布中国房地产发布企业500强建材采购首选品牌。这样一个榜单在中国房地产测评中心建立之初就有了这样的想法，就是在对广大的开发企业有一个系统研究了解的基础上对整个产业链整合做一些探索和服务。
　　龙胜平：09年500强开发企业的榜单是在去年12月发布的，刚刚罗总讲到我们巡回演出了18个城市，在18个城市发布了500强的各地榜单，与此同时我们开始对500强开发企业做了更多建材和产业链方面的调研工作。
　　龙胜平：今天很多是非房地产业的，是产业链上的朋友，所以我还是有必要对中国房地产测评中心做两分钟的介绍，中国房地产测评中心是由五家单位联合创立的，包括中国房地产研究会、中国企业测评协会、北京大学不动产研究鉴定中心，上海易居房地产研究院和新浪网。整个工作原则是科学、公正、客观、权威，为了做到科学、公正、客观、权威，我们第一个举措，或者说始终贯彻的方法就是免费，不收钱，2月3日我们在上海做了一个低碳地产、绿色生活的排行榜的发布会，也是有许多的建材厂商参与，他们感觉一开始邀请他们说肯定要他们的钱，我们说坚决不收钱，来了之后对我们表示感谢，也高度的认同，确实是科学、公正、客观、权威的榜单。
　　龙胜平：这是测评中心专家委员会的委员，包括中国房地产研究会的副会长顾云昌教授，还有中国房地产信息集团联席总裁罗军先生等一共9个测评委员会的专家。另外还有分布在全国10多个高校60多个教授是我们提名的委员。
　　龙胜平：接下去要讲的是我们500强首选品牌报告，这个报告详细内容都放在各位的口袋里面，应该说总体上印刷的比较不错，回头大家慢慢的阅读，主要是对126家企业，因为他们非常踊跃，希望把他们公司的介绍材料都放进去，所以我们都放在里面了，当然了也是免费放进去的。
　　龙胜平：刚才喻总对未来房地产五大领域里面有一条讲到了精装修，或者说全装修，由于全装修在广东去年占广州市新建楼盘50%左右。在上海，大概两成左右，所以应该说这个市场是在逐渐逐渐变成全装修的市场。在这个过程当中，建材和使用的各种部件对于房地产产品的质量是非常关键的。所以我们在500强调研过程中，就把这个产业链的问题放进去，我们怎么样做成这样的事情呢，刚才说到科学、客观、公正、权威，如何做到，第一个是专家访谈，调查访谈，我们在500强的企业数据库里面，重点抽样，出来了100家典型企业的工程总监，针对这100家工程总监，我们开始访谈，我们给了很多的表格，做产业链品牌评价的信息，由他们的评价信息汇总，得到了各种品牌的好评次数和程度，这是一块，这个过程我们获得第一个资料，是各类品牌的好评次数和好评程度。我们将这个好评程度、次数做成备选方案，就是首选品牌的备选方案。
　　龙胜平：然后我们做第二块，现场实地调查，我们从500强开发企业的项目里面抽出了1000个左右分布在中国14个城市，我们开始做实地的调查访谈，在这里面做各类品牌在500强项目的使用的排序，也就得到了我们现在要公布的500强首选品牌。所以我们的报告里面会有很多的小数点，零点几也在里面，有的是并列，用这样的方法，虽然非常的辛苦，但确实是比较科学的，我们在14个城市里面正好是大冬天，不断跑，而且跑到工程现场，有的时候还找不到人，约好了人，人家有事情，我们做研究，人家做事情，所以我们整个测评中心的工作还是付出了相当多的辛劳。

