09中国(上海)国际时尚家居用品展览会
　　Interior Lifestyle China——中国(上海)国际时尚家居用品展览会于11月11至14日在上海展览中心举办。本届展会迎来逾200家展商，囊括众多全球顶尖家居品牌，如Berndes、Casio、Le Creuset、 Lexon、Spring、 World Kitchen 等。参展商家分别来自奥地利、比利时、中国、丹麦、法国、德国、香港特别行政区、意大利、日本、韩国、葡萄牙、新加坡、瑞士、中国台湾、泰国、英国及美国等17个国家与地区。本届展会不仅汇聚家居用品行业顶尖品牌及各类创意及产品，展会期间举办的多达18个同期活动更是异彩纷呈，活动形式生动活泼如年度国际设计师讲座、本土设计师主题展示、市场讨论会及与行业相关的各类现场活动等。 
　　今年展会总面积达12,500平方米，集中全面地展示全球一流的产品及设计，现场举办各类产品演示将让观众迅速地了解并掌握众多新潮创意产品的使用方式。
　　展会不仅为专业买家搭建了一个汇聚世界一线家居品牌的专业采购平台，也为业内同行聚首、对话行业专家以及获取第一手市场资讯提供了一个完美的机会。对于目前中国产品设计师力量的异军突起与消费者产品需求上的变化多端的特性，上海商业信息中心副主任梁梅芳女士做出如下评论：“中国消费者在选购家居用品时，从注重实用性，发展成逐步重视装饰性，从盲目选择，发展成为认识品牌、选择品牌，从注重价廉物美，发展成为认同高品质高价位。现今的中国的家居用品市场的消费者层次多样化，不同类型的消费者对于家居用品的设计需求是不同的。”
　　梁女士在谈及许多国际品牌意欲进入中国市场时表示：“国际品牌需要了解中国人的日常生活，各类家居用品的使用习惯， 要了解中国人购买家居用品的使用意图，比如自己使用和送礼对于产品的不同需求，才能有正确的设计理念。而Interior Lifestyle China正为大家提供了这样一个了解中国市场的优秀平台。”
　　展会期间将举办的各类同期活动不仅为大家提供了一个中国视角，同时也将从全球市场的高度对市场做出了一个判断。同期活动包括：
　　年度设计师讲座：风靡于Ambiente ? 法兰克福国际消费品展的年度设计师讲座将第三次登陆展会。来自不同文化背景且专业领域迥异的国际知名设计师们齐聚一堂，其中包括法国5.5设计事务所的Claire Renard及Jean-Sebastien Blanc，同样来自法国的著名设计师Matali Crasset，德国著名设计师Oliver Vogt和 Sven Rudolph ，荷兰著名设计师Paul Linse及英国著名设计师Nipa Doshi 。
　　从艺术走向商业主题讨论会：越来越多的中国设计师正在尝试自创品牌，也有越来越多的中国企业正在建立自己的设计团队。在这个过程中，如何总结出一套适合国情，并行之有效的运作模式，还困惑着大部分的人。通过商家和设计师的面对面讨论，试图理清存在问题和探讨未来的方向。
　　经验/惊艳:由《缤纷Space》杂志推出，旨在凝聚本土新锐设计力量，以构筑设计师与企业之间沟通的桥梁，并以此推动中国当代设计的国际化进程。
　　中国家居设计师品牌联盟—2009联展：全面展示一群在中国土生土长的家居产品设计师在2009年的最新设计作品。
　　有戏!有这样一群年轻人，经过一次次的历练和打磨，发掘出属于自己的设计语言，面对他们充满活力和乐趣的作品，我们不得不说他们一定“有戏！”由新家《世界家苑》杂志隆重推出。
　　古风新流—社会主义新农村系列手工原创展：由致力于打造中国最温暖的家居杂志的影响力刊物——《家饰》联合中国美院蓝石艺术与设计工作室推出。展出的作品创新和开拓地将传统元素和现在设计风格有机融合，使民俗风在现代家居设计和生活中充分得到提升。
　　花时间/花空间：由《美好家园》推出的特色花艺展示区，为现场观众介绍各种居家布置方案，推荐花艺用品，同时教大家如何插花，装扮自己的居室。用花来改变 生活空间 生活方式。
　　生态设计展：此展示活动通过提供高品质的环保生活产品给您的孩子，家庭，办公室及我们的世界的形式来推广可持续的生活方式。 

