2009年上半年全国木材市场行情点评
　　今年我国木材与木制品行业开始回暖。一是房地产小阳春，促进房屋装修业，各种人造板销售冰解消融。二是6月上旬财政部发布《关于进一步提高部分商品出口退税率通知》，其中家具等木制品出口退税率提高至15%，因而使整个木材行业将直接受益。虽然金融危机的影响像幽魂一样迟迟不肯离去，但对整个木材市场来说，影响正在逐步减弱，各地大型木材交易市场的经营状况开始改善，商户们普遍反映2009年5、6月份商品交易量有所上涨，价格初显回升，对木材市场的发展前景保持乐观态度，经营的信心较为坚定。 
　　一、原木市场：东南亚原木、非洲原木走出行情，东北、俄罗斯原木前几月相对畅销而6月的行情逐渐趋于平淡。
　　1、东南亚原木
　　红木走出上涨行情。
　　名贵红木红酸枝、黑檀、小叶紫檀等主要品种价格趋于平稳，经历了07年暴涨和08年杀跌的冲击，经营商户变得更加理性。09年东南亚红木需求回升也带动了其它地区红木的回升，非洲鸡翅报价4600元/吨,紫光檀库存也在渐渐消耗,报价4000-7000元/吨,菲律宾黑檀报价13000元左右/吨,南美微凹黄檀报价15000-16000/吨。
　　上半年，国内红木古典家具市场走出一波行情，山东淄博、青岛、福建、广东新会等地的红木古典家具市场纷纷回暖。红木家具企业的老板反映，红木古典家具价格整体处于上升态势，越南黄花梨、小叶紫檀家具价格涨幅在20%左右，红酸枝木家具涨价10%左右。某古典家具厂的负责人喜滋滋地说：“近期，酸枝、花梨等仿古家具市场相当火热，接到的订单让工厂忙都忙不过来，生意比去年年底不知翻了几倍。而价格方面，不同材种升幅不一，但整体升幅有30%左右。”
　　据业内人士分析指出，红木古典家具上涨主要是因为红木原材料的上涨，比如，中高档材中的大红酸枝与年前相比价格上涨每吨约3000元左右，中低档材中的非洲刺猬紫檀(俗称非洲黄花梨)每吨价格上涨约500元左右，有时还出现缺货的现象。随着经济的回暖，现在红木家具消费市场初步复苏已成定局。
　　菠萝格价格偏高。
　　据商家反映，由于近几年港口木材积压严重，今年上半年进货商采取了一系列手段，一是到港新货减少，已不见压港堆积成山的木材；二是快进快销，港口销售菠萝格价格涨幅明显。目前巴布亚新几内亚菠萝格径级80cm、张家港市场报5500元/立方米，径级60-80cm报4800元/立方米，上涨了500-800/立方米，由于价格偏高，广东市场经销商入货变得谨慎起来。
　　梢木和山樟延续紧缺态势。
　　据商家反映，由于梢木出货缓慢，经销商都不轻易进货，导致广东各地如海南、湛江、江门、沙田港等地梢木存货很少，货源报紧，价格顺势上涨。目前广东鱼珠木材市场梢木径级80-90cm批发价报2800-3000元/立方米，比上周报升100-200元/立方米；山樟径级80cm以上报2500元/立方米。
　　缅甸材市场销量依旧平淡，产品价格波动很小。兴业市场的租户介绍，6月以来，缅甸材行情仍处平稳态势，销量出现小幅下滑。此前销量相对理想的水冬瓜、西南桦、白木、椿木等木材的行情均处弱势，与其它品种相比，失去了业绩优势。租户分析认为，夏季是传统淡季，加之今年经济形势较差，因而造成各类缅甸材自6月开始就陷入量价低迷的局面。尽管销量不乐观，但各类缅甸材售价总体平稳，调整幅度不大。
　　2、非洲原木
　　价格普涨，而市场却因需求跟不上无法乘上涨价之车。
　　09年上半年非洲材开始逐渐走出阴霾，价格明显上浮，部分材种涨幅高达20%-30%。市场人士分析指出，张家港作为非洲材最主要的集散地，到港货的多寡直接影响木材市场价格。近期由于到港木材数量明显减少，非洲材价格整体上浮也是情理之中。目前张家港的沙比利径级80cm以上报3800元/立方米，上涨了500-1000元/立方米；平地巴花径级80cm以下报3300-3500元/立方米，高山巴花径级80cm以下报4200元/立方米，高山巴花径级80cm以上、统货报5600-6000元/立方米，上涨了600-1000元/立方米。
　　在涨势风潮吹袭之下，张家港市场印花价格扶摇而上，市场成交量显赫，目前张家港市场印花、产地加逢报2800-3000元/立方米，上调了200元/立方米。而广东市场却因需求跟不上，经销商不敢轻言涨价，因此广东市场印花价格徘徊在2800-2900元/立方米，走货一般。
　　3、南美原木
　　近期南美绿心樟销售不畅，紫双龙瓣豆购销出现小高潮。
　　南美材在地板市场占据半壁江山，据广东鱼珠市场经销商反映近期南美绿心樟货源在手头滞留时间延长，出货缓慢。但经销商们并没出现过多的市场忧虑，仍保持较为乐观的态度。目前绿心樟径级40cm以上广东市场报2300-2500元/立方米。
　　近期，保持平稳的紫双龙瓣豆出现小高潮，采购商拿货量逐渐多了起来，交易上扬。商家表示，材性优质的紫双龙瓣豆市场表现突出也在意料之中。目前紫双龙瓣豆径级50-80cm，广东市场报2800元/立方米。
　　4、东北及俄罗斯原木　
　　2009年1—5月黑龙江口岸进口俄罗斯原木下降41.7%，锯材比重不断提高。受此影响，目前市场水曲柳原木货源紧缺，价格较高。尽管总体销量低于往年，但东北材的销售走势与往年相仿。在经历了前几月的相对畅销后，多种东北材6月的行情逐渐趋于平淡。据广东兴业木材市场经销商透露，进入6月后，明显感觉到市场需求开始减少，淡季的迹象有所显现。前期畅销的椴木、桦木、水曲柳等木材的销量出现下滑，而柞木、榆木、松木等木材依然维持在前几月的水平。与行情趋淡不同，东北材售价依然稳定，这也是东北材近三月显著特征之一。
　　目前水曲柳、柞木价格有所上涨，水曲柳家具级2米以上报价3100-3200元/M3，线条级价格4200-4300元/M3，柞木家具级2米以上报价3200元左右/M3，线条级报价高达4800元/M3。
　　5、北美原木
　　3月家具展过后，欧美订单增加，家具企业采购量随之上升，北美材迎来了一波“小阳春”行情，市场业绩稳步增长，出现喜人的变化；但5月底至今，北美材再次陷入低潮，各北美材种均无亮点。时至年中，北美木材价格总体稳定，仍保持在前两月的水平上。的美国北部白橡木报4500元/立方。
　　二、锯材市场：非洲锯材行情转暖，欧洲、北美锯材趋势向好，俄罗斯锯材进口成倍增长，进口均价下降。
　　1、东南亚锯材
　　由于缅甸当地雨天天气要持续几个月，因而国内市场的缅甸材货源短缺。
　　2、非洲锯材
　　据统计，张家港接卸的非洲材相比去年同期增长10.1%，如沙比利等价格上涨，市场的非洲锯材行情转暖。经销商无不感到苦尽甘来的喜悦。作为南美高档地板市场的主流之一，秘鲁龙凤檀地板依然是市场消费者追捧的热门之一。印尼产菠萝格锯材价格上扬明显。1000—2000元?立方米，出货相当畅旺。由于张家港到港的奥古曼原木价格飙升，其出材率相对也不算高，经销商们经营奥古曼锯材的积极性严重受挫，长2.2—2.6m、自然宽、厚2.5—5cm，A级市场报价4000—4300元?立方米，下滑100—200元?立方米。
　　3、欧洲、北美锯材
　　在当前经济大环境低迷的情况下，经销商们采取薄利多销的经营方式，价格适中的欧洲榉木短线走货，市场销售快进快出。
　　东莞木材市场商家反映，在经历了08年价量双降的低迷时期之后，09年以来进口美国材行情开始趋势向好。进口美国铁杉行情走势相对强势，长2.2—2.6m、自然宽、厚3—5cm，无节木板材市场报价4600—4900元?立方米，价格走好走稳。
　　近段北美阔叶材橡木销量继续回升，价格基本保持平稳，红橡普通一级板材价格3100-3500元/M3，赤杨家具级价格2500-2800元/M3，樱桃木价格稳定在13500元左右/M3。目前市场北美材存量较大，据供应商消息，美国材进货较为紧张。
　　由于目前国内市场基础建设投资和房地产等内需用材的需求增大，城市园林绿化建设的加快推进，北美针叶材需求量倒呈现需求旺盛势态，如加拿大加松木目前国内工程工地用量较多，价格便宜相对，最新报价在1200-1500元/M3，铁杉家具级报价在1900-2200元/M3，美国南方松和花旗松目前大量用于木结构建筑上，在刚结束的第七届上海国际园林景观设计及城市建设博览上，人们注意到随着环保理念的推动，针叶材的运用越来越受到市场欢迎和关注。
　　据悉加拿大出口到中国的板材数量将超过日本。专家指出中国进口加拿大锯材量增，关键在于加拿大已经成功地销售高等级的板材到中国的目标地区,如用到建筑多功能公寓楼.加拿大BC省曾经在上海搞了一个示范项目，向中国买家展示他们高等级的木材的高强度以及经济性。
　　4、俄罗斯锯材
　　据绥芬河海关获悉，1-5月黑龙江口岸进口锯材近20万立方米，比去年同期(下同)增长58%；进口均价为206美元/立方米，下降5.7%； 5月当月进口锯材5.76万立方米，增长1.2倍，创月度新高。

