2009建材行业发展趋势 木门行业图谋最新变局
　　2009建材市场，纷繁复杂，如何突围?如何有效扩张?航向是基准，风向是牵引。理清思路，找准方向，重拳出击。回首2009上半年的历程，展望下半年的前景，门业在前行，道路在脚下。
　　风向标之销售
　　实木门 销量逆势增长30%
　　实木门高贵雍雅、艺术感强，而实木复合门性能稳定、价格实惠。据广州致盛木门总经理助理程建平介绍，今年4月以来，本以为受金融危机冲击将会滞销的实木门，销量却出乎意外地陡然攀升，销量比去年同期增长30%。
　　据中国木材流通协会木门专业委员会会长张国林介绍，由于房地产的增温和国民经济实力的提高，前年和去年全国木门市场总量分别为420亿元和500亿元，呈现不断上升趋势;而实木门销量的大幅上升，更成为今年木门行业的一大趋势。据了解，多家一线木门厂都在加大实木储备，积极开发新的产品款式。
　　风向标之行业
　　半路出家门企 抢耕市场
　　古语有云“瘦田无人耕，耕开有人争”。随着木门产品的畅销，许多其它行业的商家也纷纷半路出家，专投木门产业。有市场数据显示，受金融危机的影响，外贸销量骤减，许多原来经营木制家具、木地板的企业纷纷转向投资木门行业。圣象标准门的兴起，世友木门的研发•••••
　　对此，张国林表示，由于规模木门企业的产品还不能完全满足市场的需求，出现转厂或新厂的竞争无可厚非;出现的良莠不齐、鱼目混珠的情况也在所难免。这就需要主流木门品牌团结自律，净化市场;行业协会也要宣传监督大品牌、挖掘保护潜力品牌，以提升木门行业的整体水平。
　　风向标之趋势
　　欧美风格将掀流行风
　　有业内专家透露说，欧美风格的产品，表面看似严肃单调，实则底蕴深厚。他认为，实木门产品，也像时装一样，具有时尚流行的表情。木门，资源珍贵、手工复杂。买门，不仅是在买保家护院的家具，更是在买文化，买艺术。
　　据专家的分析，09年，木门产品的流行趋势将向欧式和美式靠拢。据介绍，相对于传统的中式门，欧美门更注重线条的变化性，雕刻的层次感与油漆的陈旧感。与中式涂装追求的亮和光不同，美式涂装专注于以旧做旧的历史感。在风向标的指引下，目前市场上的“以旧做旧”风潮大起，雕花工艺、描金工艺、显示凹凸感的开放式漆工艺也在盛行中。欧美风格，一阵崭新的浪潮正在席卷。 

