2009橱柜行业年会 德意橱柜再获双奖
　　2009年橱柜年会现场
　　由全国工商联家具装饰业商会橱柜专委会主办，中国橱柜行业最具影响力的年度盛会——2009年橱柜行业年会、2009中国橱柜行业总裁论坛、中国橱柜行业“产品质量和售后服务”双承诺系列活动，暨中国橱柜企业信用等级评定活动，于2009年11月28日在宁波闭幕。德意橱柜再次荣登“十大示范品牌”、“工程示范单位”。
　　在中国橱柜行业风雨兼程，充满丰收的20年里，杭州德意厨具有限公司凭借优质的产品、完善的服务和优秀工程案例，在业内赢得了较高的声誉，获得广泛好评，在本次活动中捧走“中国橱柜行业质量和售后服务双十大示范品牌”和“中国橱柜行业质量和售后服务工程配套示范单位”两座沉甸甸的奖杯。
　　德意橱柜自创建以来，秉承“诚信为本、质量为根、服务为先、设计为魂”的经营理念，专业生产中高端橱柜产品，产品与技术不断推陈出新，并引领中国橱柜行业的设计潮流，成为国内橱柜市场热销品牌，营销网络遍布全国各地，并出口欧美、中东等20余个国家和地区。
　　德意橱柜始终坚持品牌化建设之路，非常注重产品的质量和内涵。在产品设计方面，坚持走个性化的原创设计道路。在服务方面，推行“三段式售后服务”，确保顾客满意度最高。在管理方面，通过了ISO14001环境管理体系认证、国家环保产品认证以及十环认证。公司将产品的环保放在产品质量的重要位置，柜体板、封边胶、烤漆门板、膜压门板等全部采用欧洲进口原材料，确保消费者真正用上放心的橱柜。
　　杭州德意厨具有限公司总经理蔡卫表示，德意橱柜再次入围十大示范品牌，是对德意橱柜实力和业界知名度的肯定，同时也是对过去一年里，对整个行业健康发展做出的做出贡献的肯定。公司将以更加务实的工作作风，进一步开发更多更好的产品，回馈广大消费者，并将继续引领中国橱柜行业健康发展。
　　2010年，中国经验将继续面临考验。蔡卫乐观地表示，2010年，德意橱柜将以整体橱柜为本，以浴柜、衣柜为新的增长点，逐步走向宅配集成化制作系统生产企业。 

