09乐居.里斯戴尔杯室内墙艺大赛沙龙杭州站预告
　　2009新浪乐居•里斯戴尔杯全国室内墙艺设计大赛设计师沙龙第五站，将于2009年12月08日下午14点在杭州江南会七号楼举办。　　
　　本次杭州站名家沙龙论坛活动由主讲嘉宾、特约嘉宾设计师、参赛设计师、参赛学生、媒体等组成。著名一风廊主人马兴文担任主讲人，知名设计大师亲身讲授各自的设计理念，并结合相关案例近一步诠释壁纸与家装设计的全新理念和流行趋势。欣旺总经理康家祥先生将对壁纸相关领域的课程进行讲解，包含跟壁纸的关联性，壁纸环保功能性等。此外，主办方还特邀典尚建筑装饰设计有限公司总经理陈耀光做主题演讲。
　　创立20余年的欣旺壁 纸有限公司全新进口品牌“Living style”里斯戴尔，将国外最好的艺术设计与美学理念一起透过墙面艺术的方式加以呈现，首届赛事在其公司的鼎力支持下正式冠名为里斯戴尔杯。本届大赛以设计引领未来 创意改变生活”为主题，是一次不断发掘设计新秀、推广设计新锐、表彰设计精英的盛会，更由于众多大专院校教授专家及国际顶尖设计师评委的加盟，而使得此次比赛成为一次室内设计界的专业的、权威的盛典，同时也是一个设计师们通过大众推广平台展现个性、宣传自己的广阔舞台。
　　由新浪网、中国建筑学会室内设计师分会联合主办的“全国室内墙艺设计大赛”今后将每年举办一届，立求举办成为室内墙艺空间设计界最具影响力的固定赛事。大赛分为学院和职业两个组别，共覆盖八座城市与九大艺术院校，同时还邀请了国际、港台、内地等室内设计界的多位著名专家学者及业内的资深人士担任大赛评委，使赛事更加的具有权威性和公正性。
　　2009新浪乐居•里斯戴尔杯全国室内墙艺设计大赛下一站设计师沙龙活动将于2009年12月10日在深圳举办，大赛的颁奖典礼将于2010年01月18日在北京举办，敬请期待！ 

