1万元装修案例 打造5平米时尚厨房
　　总体把握千万不要浪费角落
　　户型再小，厨房也不可少。小户型里的小厨房虽没有足够的空间供人“挥霍”，但是准备、料理、储藏仍需面面俱到，缺一不可。在小空间里打造出好用好看的厨房，让空间看起来不拥挤，让橱柜够个性，整体感觉够时髦，在方寸之地充分借助各种厨房设备，以达到别有洞天、物我和谐的效果，真的需要动动脑筋。 
　　一般单身公寓的厨房面积为2到3平方米，一室一厅的厨房3到4平方米，两室两厅和三室两厅的厨房4到5平方米，四室两厅及以上的厨房为5到8平方米。小厨房一般是指面积在6平方米以下的厨房。 
　　小面积厨房一方面要注意功能完备，还要注意最大限度地提高空间利用率，充分让视觉空间显得宽阔。将众多电器尽量容纳进橱柜里，让台面显得清爽。墙面上可利用镜面延伸空间感，可以采用局部艺术装饰分散视觉注意。地柜与吊柜之间是可以充分利用的地方，不妨设计一款墙面搁架安装于此，把零七碎八的盘、杯、调料瓶、铲子、勺子等全部收纳，避免它们占据橱柜的台面空间。 
　　厨房中总有些闲置的小角落，折叠或长度可调节的连柜餐桌可以充分利用这些小角落，安置推拉式高柜，这种储藏能力很强的柜体大大减少了对空间的需求。如果是开放式厨房，将料理台延伸出来做成小餐台也是不错的构思。 
　　在厨房作业时，经常需要一些物品随时可供取用。小厨房有限的空间，决定了只能将这些物品放入橱柜内部，取用时非常麻烦。在做橱柜时，留出一个简单空位放置一个带滑轮的不锈钢架。上面可以摆放一些常用物品，用完后推回原位，这样节省空间。如果没有地方料理，还可以将砧板摆在最上层，做个临时的操作台。
　　小厨房装修该花多少钱？ 
　　小厨房装修的价格一般是多少呢?以6平方米面积为例,如果选择国产的整体厨房,档次较高的价格一般为2000元左右/延米(不含电器、龙头、水槽等配件),一整套整体厨房的价格在1万元至两万元之间;纯进口厨房的价位较高,不妨考虑选择一些纯进口材料、国内组装的小户型整体厨房,它的价位会降低很多,3延米的小厨房最便宜的只有两万元至3万元左右,非常划算。 
　　户主情况：某公司管理人员 
　　居室面积：82平方米 
　　厨房面积：5平方米 
　　厨房造价：1.7万元左右 
　　设计师设计构想： 
　　户主的整体装修是现代风格，所以厨房也选择了简洁时尚的外观造型，厨房面积很小，考虑到功能性与实用性，在长方形的厨房中设计了L形的橱柜，加大储物功能，顶柜采用玻璃柜门，加强小厨房的通透性。 
　　户主使用心得： 
　　厨房的安排很紧凑，必要的料理和储物功能都能达到。在使用中，台面与灶台、油烟机的清洁非常方便，洗涤、切菜和炒菜是分区域的，可以“一条龙”操作，很方便，顶柜柜门为上拉式，比较省力。 
　　1万元装修方案说明
　　方案说明： 
　　居室的主人是一对年轻夫妇，在家自己下厨做饭是他们业余生活中的一大乐趣，这里也成为他们经常交流的地方，周末偶尔也会在家搞个小家宴。这个户型的厨房与餐厅仅一墙之隔，主人把这道墙打掉，使厨房成为了半开放式，达到延展空间的效果，形成了一个温馨而实用的用餐区域。将餐厅与厨房合二为一，餐台下方可以暗藏灯光，增添装饰效果。 
　　这间厨房的形状为长方形，比较具有普遍性。设计时采用了简单的L形，将洗涤区、操作区及烹饪区设计在L形的两边，操作起来非常方便；在另一边则设计了一组低柜，增加了储物功能；在烹饪区的上方设计了一组玻璃顶柜，有极强的通透感，延续了厨房与餐厅的过渡；橱柜的柜体采用了烤漆的防火板，色彩为明亮的木色，与玻璃和不锈钢非常相配；根据台面的宽度，灶台采用了两眼灶具。 
　　主人很喜欢双水槽，为了不影响操作台的长度，选择了尺寸较小的不锈钢双槽。烟机采用欧式油烟机，造型简洁，节省了空间。同样为了达到延展空间的效果，主人选用了纯白色的地砖与墙砖，与餐厅里铺的白色木地板相得益彰，是中等档次的罗马牌墙地砖，由于在批发市场选购，价格比一般市场便宜了约12元／平方米。厨房顶面选用了银色的铝扣板。这几样材料，主人并没有选用价格昂贵的产品，均以简洁为基准，墙地砖全部选用了不带任何花纹装饰的产品，使整个厨房空间显得更大。 
　　让小厨房看上去比实际的大
　　小厨房设计诀窍： 
　　采用玻璃，展示效果强，不会让人感到压抑。在小户型的设计过程中，首选材料是玻璃，特别是吊柜中玻璃边框的运用，非常有现代感。 
　　选择视觉冲击感较强的金属材料和亲和力强的颜色。细心的人会发现，设计师较少设计颜色较暗的吊柜。整体厨房的色彩，应以单色调、浅色系为主，橱柜不宜使用黑色、深棕色等较暗的颜色，白色、浅灰色或明亮的奶黄色、浅蓝色等都是不错的选择。 
　　充分利用拐角 
　　由于厨房的空间很小，如果面宽较窄，则不宜选择那些带拐角的橱柜，可能会使空间显得更小，但如果面宽较宽，则要充分利用拐角的空间，让拐角处的空间充分利用，比如使用转篮可摆放更多的锅碗瓢盆。 
　　小厨房使用两眼灶具足矣，而且宽窄也适宜。如果是面积较小的单身公寓，时下较流行的是用电磁炉替代燃气灶。 
　　门板五金件要精良 
　　小厨房一般较少使用大抽屉，所以柜门的使用次数就会增加，每天都要多次重复开合，这样铰链作用就凸显出来，一定要尽可能选择进口品牌。小厨房的吊柜可能要放很多东西，所以应使用最安全的吊码，满足最大承重量的需要。 
　　墙面选择单一的浅色墙砖 
　　小厨房的使用面积有限，在整体色彩安排方面，切忌花花绿绿。特别注意不能使用印有立体感图案或明暗对比强烈的装饰材料，否则不仅会使厨房面积在视觉上显得狭小，而且不易清洁。 

