完全解析《圣斗士2》动漫游戏引擎
　　全球第一款圣斗士网游 首创双端互通
　　全球第一款可以玩的圣斗士网游《圣斗士2》，采用了全新的Arltr游戏引擎，这是一款专门为动漫游戏开发的一款游戏引擎。对于广大玩家来说，对这款引擎的了解也十分有限。但是引擎作为游戏的心脏，它的表现，往往能直接影响一款游戏的品质。
　　《圣斗士2》作为一款革命性的网络游戏，采用了大量的新技术。双端全互通、高清3D捕捉、写实卡通渲染、次世代解码音效，力争达到游戏视听效果的巅峰。相较于其他游戏较为单调的角色动作，《圣斗士2》中的人物动作不仅丰富逼真，也更极具美感。同样的，这些技术的运用，就需要极其强大的引擎作为支撑，不然就可能出现卡机、画面割裂等各种问题。
　　《圣斗士2》采用的动漫专属Arltr引擎，是由业界精英团队历时十年沉积，研发的一流高端游戏引擎。Arltr能够提供卓越的性能与真正的多核、多平台的运算能力。它在多线程、多核心运算方面也表现突出。可以同屏最高承载六千人玩家PK，简单来说，就是Arltr引擎，可以在表现出强大的视觉效果的同时，还能实现诸多玩家梦寐以求的游戏体验。不但如此，玩家并不需要特别高端电脑配置便可顺畅享受《圣斗士2》带来的极致享受。
　　在画面表现力上，《圣斗士2》引擎的运算能力是其机能的根本，而对于运算能力最大的体现，就在画面上。《圣斗士2》由于是2.5D游戏画面，没有了3D层面的限制，其画面的精细度可以比3D好上数十倍。凭借动漫引擎Arltr对动漫画面的完美运算，使《圣斗士2》的游戏画面表现力达到了传统高清游戏的三倍以上，也因此，玩家能在《圣斗士2》中享受极致的动漫之风。
　　Arltr引擎，就如同一颗大心脏，使得《圣斗士2》中的各项高端技术可以充分发挥效果。而且把所有的能量像爆发小宇宙一样喷发出来，引发一场全新的网游革命。

