油价抬高影响大 涂料企业深处尴尬境地
　　国家发改委发布通知称，6月1日零时起，国内汽油、柴油最高零售价格每吨上调400元，成都地区90＃汽油、0＃柴油最高零售价格分别为7105元/吨和6380元/吨，每升成品油上涨0.29元～0.34元，涨幅在6%左右。
　　发改委在通知中称，自今年3月25日国内汽、柴油价格上调以来，WTI原油期货价格由每桶53.98美元上涨到66.31美元，国内成品油价格调整参考的国际市场原油价格由每桶45美元左右上涨至目前的57美元左右。根据完善后的成品油价格形成机制，决定上调汽、柴油价格，并综合考虑相关因素，适当缩小了价格调整的幅度。
　　有关此前的涨价预期已经尘埃落定。与石油依存度极高的涂料行业，对6%的涨幅有什么反应呢？不少业内人士表示：“油价上涨，让涂料企业处境更为为难。”
　　据了解，自2008年由美国次贷危机导致的金融危机和经济危机波席卷而来，给往日红火的涂料行业泼了一盆“冷水”。业内人士分析，高油价导致上游原材料成本大幅上涨，而下游市场萎缩，涂料产品售价难以提高，整个行业利润大降，中小企业面临深层次的生存危机。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

