09国际家居装饰艺术展10月登陆上海展览中心
　　即将到来的金秋10月，2009 “100%设计”上海展/国际家居装饰艺术展将再次登陆上海：由主赞助商CRYSTALLIZED™-施华洛世奇元素 的水晶元素制成的入场创意装置设计及国内外领先家居设计品牌, 将为您带来激发灵感无与伦比的观展体验。从10月15日到17日，这个中国领先当代设计及家居装饰展将会在上海展览中心展出，为观众带来一系列国际领先品牌例如 Christofle, Hastens, Kohler, Established&sons, Moooi, Poliform 及 Tom Dixon等的最新设计。此外，“设计在中国：瑞士雷达表新锐设计师大奖”的八件优胜作品也会在展会现场首次展出。 
　　2009 “100%设计”上海展的主赞助商，CRYSTALLIZED™ ? 施华洛世奇元素,今年与展会的创意总监Tobias Wong和Aric Chen合作，采用水晶元素将入场大厅变成了一个熠熠发光的水晶矩阵。此次概念是去年创意装置理念的延续- 2008年用竹子脚手架构建的空白空间来象征正在兴起的中国当代设计，一个尚未真正成型，但已搭好架构的领域。今年这个水晶元素矩阵暗示着中国当代设计开始成型。 
　　“’100%设计’上海展为 CRYSTALLIZED™ - 施华洛世奇元素 提供了一个充满活力的创作场所，一方面展示其产品在各个领域的不同组合及应用的可能性，另一方面CRYSTALLIZED™ - 施华洛世奇元素通过这次盛会得以与各行业的引领者交流，期望扩大并增进行业间的交流沟通。”CRYSTALLIZED™ - 施华洛世奇元素大中华区营运副总裁雷朗峰先生表示。CRYSTALLIZED™ - 施华洛世奇元素是成份品牌，代表施华洛世奇制造的全球最优质切割水晶元素。时至今日，拥有不同的形状、尺寸、结构、色彩、质感及涂层的CRYSTALLIZED™ ? 施华洛世奇元素 已经渗透至世界顶级设计的各个领域中，激发时尚、首饰、配饰和室内设计师的创意灵感。CRYSTALLIZED™ ? 施华洛世奇元素为设计师带来无限灵感，并赋予每件精妙的作品深邃的内在光芒。其独特的迷人魅力深深打动着人心。
　　今年的活动还包括“设计在中国：瑞士雷达表新锐设计师大奖”颁奖典礼。瑞士制表业和设计先驱瑞士雷达表是此次竞赛的主赞助商。“‘瑞士雷达表新锐设计师大奖’将鼓励参赛者尽情畅想未来设计理念。我们力求在中国当代设计领域积极提携有才华的新锐，并通过各种方法培养年轻设计师。”瑞士雷达表中国区副总裁白舸女士强调。除了赞助此次设计竞赛，雷达表还向中国公众推出了已于4月底全球范围内正式启动的令人振奋的全新设计创意网站——www.radostar.com。这是一个专为富有创意的新生代和世界各地的设计专业学生量身定制的设计创意网站，充分体现了雷达“塑造未来”的品牌理念。此外，雷达表还将为中国公众展示全新的设计表款r5.5系列，这是雷达与英国殿堂级工业设计大师Jasper Morrison跨界合作的作品，完美体现了两者的设计理念与风格。
　　大赛邀请了业界久负盛名的国际国内人士作为评委，本次比赛的评判本着公平公正原则，评审们被要求所选的作品须符合以下标准：功能性，原创性，能够为国际受众所理解与欣赏，并具市场竞争力。根据这些标准，从250件参赛作品中最终选出了8件优胜作品，他们是徐明的“明(MING)- CL-02”, 刘奕彤的“叠罗汉 + 长凳”，沈雨琛的“云碟”，马莲莲和翟银华的“年轮卷纸”，曹秋月的“时器”，岳娇的“四季”以及两件大奖作品。这些作品将在展会现场展出，并在现场揭晓最终大奖花落谁家。评委们认为此次胜出的作品在于其巧妙的抽象地运用了中国的精神于设计之中，而非简单中国元素的堆叠使用，使其既具有中国特色又非常国际化。
　　本次展会的另一大亮点是由5位中国顶尖建筑师所设计的实验性家具。由济南紫禁庞贝木作系统有限公司赞助，由励展博览集团与总部位于北京和纽约的非赢利组织People’s Architecture协同带来此次展示。此次名为“STEP 1”的展示，旨在促成有关中国市场家具设计发展方向的新对话。鉴于中国当代设计尚处于初期阶段，其目标在于帮助奠定理念甚于形式的基础，这将通过中国设计前沿的建筑师的才华来实现。 
　　同期举行的还有为期三天的为广大设计师专门打造的现场论坛。继去年大受好评，今年更是增加了诸如设计教育的演变及其如何改变中国设计专业的就业市场；在中国市场的反盗版策略等。当然主办方还邀请了知名荷兰设计师，同时也是知名品牌Moooi的设计师Bertjan Pot，以及当红的英国设计组合BarberOsgerby的设计师Ed Barber与Jay Osgerby为观众带来精彩的演讲。
　　“100%设计”上海展/2009国际家居装饰艺术展预计将吸引10000名观众参观今年的展会。此次展会与上海国际创意产业周同期举行，届时必将成为国际国内室内设计界的焦点。 
　　关于“100%设计”上海展 
　　“100%设计”上海展是一个独特的中国当代室内设计领先展会，展示由设计评委会精选出的当代室内设计领先品牌。展会展示一系列原创的家具，灯饰，厨卫设备及地面和墙面装饰。旨在创造一个激发灵感的观展氛围，展示设计的创新和最新理念。“100%设计“上海展是室内设计师，建筑师，业内人士，房地产开发商，酒店业主及高端消费者与供应商开展商业会面，互动并满足其购买需求的首选平台。 
　　关于国际家居装饰艺术展 
　　代表着高贵、优雅和富有品味的生活态度，国际家居装饰艺术展是一个独特的贸易展会，将一系列高质量的高端品牌带来中国的国际性大都市-上海。它展示高质量室内设计装饰产品、配饰和家具，是业内人士、设计界专业人士、酒店业主及买手必须参加的盛会，为其提供了一个与供应商开展交流，采购和商务洽谈的有效平台。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

