(组图)家居风水物品之五大吉祥物
　　台式镜(缺角专用)
　　说明：直径32cm纯桃木，缺角专用的吉祥物系列法器。　安放：正对缺角位置安放。
　　龙风镜(主卧专用)
　　说明：直径30cm纯桃木，夫妻感情的专用的吉祥物系列法器。
　　用途：为夫妻感情设计专用，防止家庭感情出现危机，婚外情，确保家庭和睦，不被第三者打扰，维持夫妻感情，合好如初。
　　安放：适合放于主卧室床头。
　　平安瓶(厨房次卧)
　　说明：直径28cm纯桃木，厨房次卧专用的吉祥物系列法器。
　　用途：为厨房次卧室专门设计，解决厨房处于凶位，进大门正对厨房，厕所正对厨房引起的健康问题，或者次卧位于凶位，主要是老人孩子风水比较差的卧室。
　　安放：正对厨房或者次卧室门安放。
　　中国结(不规则专用)
　　说明：直径29cm纯桃木，不规则专用的吉祥物系列法器。
　　用途：为不规则专门设计，解决房子不是正南正北，形状怪异，引起的运气反复问题。
　　安放：正对大门放于客厅为好。
　　兽头(厕所专用)
　　说明：直径26cm纯桃木，厕所房专用的吉祥物系列法器。
　　用途：为厕所专门设计，解决厕所占了吉星位，厕所正对大门卧室门问题。
　　安放：正对厕所门安放。 

