09年家居产品市场营销 口碑比认证更加可靠
　　眼下正是装修旺季，质量过关、绿色环保无疑是许多消费者选择建材、家具以及装修公司的标准。同时，许多消费者将产品是否具备质量认证、环保认证作为选择依据。但是，这些看似权威的“认证书”是真实可靠的吗？信息时报记者在采访中发现，8成以上消费者表示认同家居消费是“实践出真知，口碑最可靠”。 
　　装修 100%事前了解相关信息 
　　“在同一栋楼里，我们公司能同时开工20多户，完全是靠口口相传。”华韵装饰董事长艾云煌告诉信息时报记者，“因为是单位的集资房，左邻右舍都是同事，装修时互相传授经验、总结教训的特别多。只要最开始有一家做好了，很快就会有人上门找。”据他分析，现在装修的客户绝大多数都不是第一次接触装修，自身和周边的人都会有不少消费经验，因此装修公司的“口碑”就变得日益重要。 
　　家具 “口碑效应”十分明显 
　　在广州各大家具卖场的采访中，不少市场部的负责人特别强调，广大市民选购家具不妨“货比三家”。 
　　家具市场品牌繁多，实际性能天差地远，消费者不妨多听听身边亲友的使用感受，“口碑效应”往往比商家的宣传更可靠。此外，权威媒体的评测也是重要的选择依据。 
　　业内人士分析：对于企业来说，要想不断扩大市场份额，提升品牌美誉度，应该把注意力集中在提升产品本身以及服务质量上，而不应该在拥有多少“认证”等方面大做文章。 

