龙凤之家活动一“我的小窝”绘画比赛
　　系列活动一：龙凤之家2010年度“我的小窝”绘画比赛
　　六月一日，全世界儿童的节日，绘画是情感的寄托，儿童也会用自己天真无邪的绘画语言来诉说节日的快乐，为充分发挥广大少年儿童的想象力，挖掘孩子自身的潜力和审美的意识。龙凤之家届时举办2010年度“我的小窝”绘画比赛。
　　一、参赛要求：
　　参赛年龄：3-13岁的少年儿童
　　本次比赛以小朋友自己设计居室空间为主题创作。
　　二、内容涵盖：
　　儿童空间设计，装饰
　　要求：1、构思新颖独特，符合学生的年龄、生活特点和创作风格并且独立完成；
　　2、绘画形式不限：儿童画、水粉画、电脑绘画等均可；
　　3、规格要求：画纸尺寸为A3规格
　　三、奖项设置：
　　(注：不分年龄段评出：特等奖、一等奖、二等奖、三等奖及优秀参与奖。)
　　特等奖1名：
　　100%家具返现(仅限比赛期间购买儿童家具的消费者)或价值为10780元的“酷漫居”儿童套房六件套+ 以获奖者名义赠送全班成员每人“酷漫居”玩偶一件；
　　一等奖1名：
　　70%家具返现(仅限比赛期间购买儿童家具的消费者)或价值为8000元的板式套房6件套；
　　二等奖5名：50%家具返现(仅限比赛期间购买儿童家具的消费者)
　　或价值为600元的单人皮椅一件；
　　三等奖10名：
　　30%家具返现(仅限比赛期间购买儿童家具的消费者)或价值为300元的太空枕一件；
　　优秀(参与)奖：
　　龙凤靠垫1个 ；备注：返现百分比以购买实际发生金额为准。
　　四、报名方式：
　　1、个人报名-地点：龙凤之家企划部
　　2、团体报名-地点：各幼儿园、学校统一报名
　　五、参赛作品上交时间及地点：
　　1、时间：交稿截止2010年6月20日
　　初评：6月22日
　　终评：6月27日
　　颁奖：6月30日
　　2、地点：送交或邮寄北京市朝阳区十里河建材文化街35号龙凤之家企划部
　　六、具体详情请见店内海报。
　　本活动最终解释权归龙凤之家家居建材责任有限公司所有。

