鸿邦集团梁仲华：打造中国健康漆第一品牌
　　人们近三分之二的时间要在室内度过，而居住环境的好坏，将会直接关系着人们的健康和安全。所以健康、环保是绝对不容忽视的一个重要问题。近日我们有幸采访了中国健康漆第一品牌鸿邦漆的总裁梁仲华先生，并向他提出了一些大家所关心的问题。
　　主持人：请问梁总裁，鸿邦集团当时为什么会将我们的产品定位成健康漆呢？
　　梁仲华先生：因为通过相关部门的调查显示全国每年因装修污染引发呼吸道感染而死亡的儿童高达210万。装修污染让孕妇生出患有心脏疾病孩子的可能增加了3倍。这与新装修的房子中甲醛、苯、氡、氨等强致癌物以及影响人体造血功能的挥发性有机化合物超标有很大关系。其实不光是小孩，大人也是装修污染的受害者之一。而作为装修的必备产品油漆涂料更是重中之重，我们觉得作为一个有社会责任感的民族品牌，一定要带头站出来研发真正属于我们中国家庭的健康安全无害的油漆。
　　主持人：能不能请梁总裁谈谈鸿邦集团的一些发展情况？
　　梁仲华先生：早在1994年的时候一群来自五湖四海的年轻人，抱着在涂料界搏击出一片天地的雄心壮志，开始了坚持不懈地创业。17年了，正如17年来鸿邦人一步一个脚印，克服困难，脚踏实地，稳扎稳打，勇往直前。经过长期而卓有成效的工作，鸿邦主打品牌——“鸿邦漆”、“康宝漆”，已在神州大地声名远扬，传遍四方。鸿邦集团，已成为中国民族制漆业一面迎风招展的鲜艳旗帜。而现在的鸿邦已经成为了一家集研发、生产、销售于一体的现代化综合型高新涂料企业。我们拥有多条具有国际先进水平的涂料生产线和全套生产工艺，同时配有多套由美国、德国进口的全套先进的实验检测设备和仪器。公司现有员工200多人，具有大专学历的涂料从业精英达80%以上，其中高级工程师有18人，并且特聘国外顶尖涂料专家长期驻厂指导鸿邦研发中心的技术攻关项目，使企业的技术创新能力始终处于行业领先地位。
　　主持人：根据我的调查鸿邦集团在业内是以创新闻名的，能不能谈谈鸿邦漆到底是如何实现创新的呢？
　　梁仲华先生：其实我们的创新分四部分，首先是技术的创新——通过技术创新提高产品质量、降低产品成本，使鸿邦漆做到价格合理，品质超群。其次是产品功能的创新——不断推出新概念产品，比如公司已经推出的以健康环保去除有害物质为概念的光触媒墙面漆；以健康环保，超级耐擦洗，抗水去污为概念的超净洁神强面漆；以环保、实惠、抗撞，易施工为概念的无溶剂地板漆以及计划推出的竹炭除醛墙面漆等高科技产品，他们将有效提升产品形象，促进产品销售。再者是色彩的创新——我们要为消费者提供随心所欲、张扬个性的产品调色体系，尽最大努力满足消费者对色彩的需求。最后是包装的创新——根据市场状况和销售状况适时的更换产品包装，做好产品换代的推陈出新工作，使产品包装总是能很好的服务于销售，推动销售。因为作为鸿邦人我们时刻紧急创新是企业发展的命脉，只有不断的创新才能够在涂料行业站稳脚更不断的发展。
　　主持人：最后我想问一下，鸿邦集团在2010年又有些什么打算或者计划呢？
　　梁仲华先生：2010年，我们公司将在2009年所取得成绩的基础上加大品牌建设力度，创新营销策略，继续深化会议营销的理念。以“农村包围城市”的方针做市场，从三月份开始，每个月将召开至少两至三场会议，以系统的会议模式缔造区域品牌，使鸿邦、康宝、罗曼、亮哥、贝利五大品牌在全国各地遍地开花，销售局面欣欣向荣。鸿邦公司成立十几年来，脚踏实地，一直坚持厂商利益共享。我司一直致力完善服务体制，从面对经销商的产品体系、配套设施、技术指导、开店培训、派人员驻地协助，到针对终端售前、售中、售后服务等，全面实行良性改革。服务是竞争的瓶颈，服务是不可复制的，在2010年我们也将着重打好服务这张王牌。

