2009秋冬家居流行趋势六大猜想
　　今秋家居装修流行趋势已渐渐由亮丽的东南亚风格向简洁的北美风格转化，人们越来越喜欢“混油”装修，因为颇有北美风格的“混油”装修清新、明朗，使房间显得透通、宽阔，而混油色彩丰富，可以随心所欲地安排室内色彩。 
　　猜想一：壁纸集东方内敛与西方浪漫于一体 
　　设计灵感：东方内敛融合西方的浪漫,总是带着一丝高雅与理性的味道,让审视它的人总会情不自禁地流露出赞赏的目光和笑容.白色、金色、黄色、暗红是新古典风格中常见的主色调，少量白色糅合，使色彩看起来明亮、大方。艺术与时尚相遇……使空间的整体就如同初夏的庭院,流露出淡淡的静逸感。 
　　猜想二：橱柜别具一格 
　　现在的厨房格局，橱柜的流行，大多是长方形，于是，大部分人家设计的橱柜都是L形、U形，橱柜的外形也是一个整齐的平面。由于开放式整体厨房被越来越多的时尚人士所接受，这种中规中矩的款式，已经显得有些呆板了，于是，曲线形、圆形、三角形、半圆形的橱柜就开始出现了。曲线形、圆形的橱柜，只适合开放式的厨房，如果在一个封闭式的长方形空间里设计这种厨房，那么空间的浪费很大，也不实用。 
　　猜想三：灯饰更人性化 
　　为方便消费者购买，灯饰品市场现在进行了功能细分：学生灯、书写灯、应急灯、日光灯、霞光灯、晚餐灯、不同高度的落地灯等新品迭出。不仅如此，家居灯饰体现出崇尚自然的风格，迎合人们返璞归真、崇尚自然的心理 
　　猜想四：流行风格：简约自然 
　　今秋家居装修流行趋势已渐渐由亮丽的东南亚风格向简洁的北美风格转化，人们越来越喜欢“混油”装修，因为颇有北美风格的“混油”装修清新、明朗，使房间显得透通、宽阔，而混油色彩丰富，可以随心所欲地安排室内色彩，对消费者来讲，这种装修还可大大降低造价，经济实惠。自然材料逐渐成为宠儿。其中原木没有艳丽的色彩，没有过多的修饰，还材料以本色，实在是健康时尚的选择。 
　　猜想五：强化地板色彩绚烂 
　　在印象中，地板就是家居的背景，它不应该跳出来抢风头，况且在地板里我们能选择的颜色也极其有限，无非是榉木黄、胡桃黑这几种颜色。但随着强化地板的发展，越来越多树木中根本不存在的颜色和纹理，比如蓝色，比如灰色，比如拼花图案，都让地板从背景中跳出来，为更美好的家居提供了更多可能。 
　　今秋强化木地板流行的时尚摆脱了以往人们对木地板的印象，仿造其他材料、大胆地选择色彩以及图案的拼接让强化木地板发挥出了自己最大的优势和特色，朝着更加个性的方向发展。 
　　猜想六：玻璃材料渐受追捧 
　　从家装整体看，虽然玻璃目前还处于附属地位，但它具有通透、轻巧、扩大空间等得天独厚的优势。而且，随着制作玻璃技术的发展，玻璃种类的增多以及玻璃打孔工艺的达标，玻璃大有“越俎代庖”成为家装主要材料的趋势。 

