高效节能海尔磁悬浮中央空调亮相亮相电博会
　　本报讯  “一年就可节省48万度电，三年就能收回差价，五年可收回投资成本”。当这款高效节能的海尔磁悬浮中央空调亮相本届青岛中国国际消费电子博览会之时，便以其超强的节能效果吸引了参会客商、媒体的目光，成为本次展会的焦点。
　　据记者在展会现场了解，节能已成为中央空调行业的发展趋势，各个企业纷纷在这个领域进行技术角逐，而谁能掌握最高效节能的技术谁就会占领行业发展的制高点。本次电博会上展出的海尔磁悬浮中央空调作为我国中央空调节能领域里的一项革命性突破， 采用磁悬浮技术、无油润滑技术、精确变频控制技术、无氟新冷媒技术、高效换热技术等多项国际领先的技术，使产品更加高效、低碳、节能、智能；精确的温度控制让用户感受舒适空调环境的同时又给用户节约了使用成本。海尔磁悬浮中央空调将我国离心机带入新一代高效、低碳、节能领域，引领国际最新技术发展。
　　海尔磁悬浮离心机作为世界首创、国内唯一拥有的世界领先技术，按市场需求量2.8亿千瓦、空调每天8小时、每年使用200天来计算，如果全部采用高效节能的海尔磁悬浮离心机，可实现节电900亿度，相当于三峡电站一年的发电量，将促使我国提前步入低碳时代。
　　据专业机构评测，海尔磁悬浮离心机机组部分负荷最高能效可达26, 部分负荷综合能效可达8.87；该机组还拥有体积小、噪音低的特点，采用无氟环保冷媒，对臭氧层的损耗为零，可为用户提供绿色环保、舒适安静的环境。
　　凭借着突出的低碳、高效、节能技术，海尔磁悬浮中央空调获得了全国轻工业联合会颁发的科学技术进步奖。也正是凭借着突出的低碳节能优势，海尔磁悬浮中央空调目前已成功安装在包括北京地铁、深圳地铁在内的全国五大重点地铁工程，服务于包括世茂地产在内的全国十大房地产商。
　　随着应用范围的扩大，海尔磁悬浮中央空调必将成为中国中央空调行业节能技术的引领者，引领中国进入低碳生活时代。

