09家居行业年中盘点 三大现象与三大标准实施
　　编者按：在历经了2008年冬天的一场严寒之后，家居行业终于迎来了2009年的春天。随着万物复苏，家居行业也重新振作起来。在2009年的旺季里，家居行业风起云涌，开店、关店、离职、裁员，有人欢喜有人愁。
　　2009年上半年家居行业三大现象
　　现象一：开店VS关店
　　★ 加速扩张：“逆势扩张”是2009年上半年家居行业内最常提到的词。
　　2月，居然之家成立山东分公司，对所有山东店面实施统筹管理，目前在山东已拥有济南槐荫店、济南北园店、泰安店三家门店；4月1日，哈尔滨二店开业；5月1日，郑州店开业；6月，武汉二店开业。居然之家几乎以一月一新店的速度在2009年上半年加速扩张。居然之家总裁汪林朋甚至表示，未来3年内还要再开20—30家连锁店。
　　红星美凯龙也不甘落于人后。在居然之家郑州店开店之时，5月1日，红星美凯龙家居生活广场北五环店也开门营业，这是红星美凯龙集团在京打造的第4家家居连锁商场，同时也是全国第51家店；6月，红星美凯龙宣布正式租赁美罗城3万平方米商业面积用来开设建材馆，至此，红星美凯龙在东四环由一店增至两店。
　　集美家居甚至将店开到了海外市场。6月，集美家居宣布与法国巴黎93区Aulnay市正式签署并购协议，建立占地25000平方米的集美法国家居商贸城，成为中国首个海外扩张的家居企业。
　　7月，宜家以7.9亿底价获得西红门商业综合区二期地块，将建亚洲最大旗舰店。
　　★ 被迫收缩：在一些家居企业将扩张进行到底之时，也有一些企业或暂时歇业，或关门大吉。
　　5月，环三环家居的百余名商户接到市场通知，称受铁路施工影响，市场将暂停营业。通知下发后不久，所有店面即被贴上了封条。虽然环三环方面称，只是由于铁路施工原因，影响商场正常经营，因此暂停营业，待施工结束，即可恢复。但业内人士还是拿环三环与去年年底关门的好美家相提并论，并称这也许是家居行业将面临惨淡经营的信号。
　　同时，两大国际建材连锁超市在上半年也开始全面收缩。3月，百安居宣布对40家门店进行改造升级，并对不超过20家长期处于亏损的门店进行整合与调整，调整力度空前；5月，家得宝青岛店在刚刚结束五一促销不久，就突然接到关店通知，宣布关闭青岛店。
　　宜家也在5月向员工宣布，将关闭成都、武汉以及厦门三地的贸易公司，所有的商业活动都将被集中在青岛、上海以及深圳。
　　从洋超市进入中国开始，关于传统卖场与超市业态之间孰优孰劣的争论就没有停止过。如今，一边是居然之家、红星美凯龙、集美的加速扩张，一边是环三环、百安居、家得宝的被迫收缩，想必家居行业的整合和洗牌还会继续下去。
　　现象二： 出口VS内销
　　★ 出口下降：据海关统计，今年1-5月，我国出口家具及其零件100.3亿美元，比去年同期下降8.4%。
　　2009年1月1日起，美国加利福尼亚州对复合木制品中甲醛含量实施新标准，近日美国又公布《建议法案——中国木制工艺品输美检疫要求》，明确提出中国输美的所有木制品，都必须经熏蒸或热处理、出具植物检疫证书、贴可溯源标识等。美国、欧盟等发达国家和地区高筑“绿色壁垒”，提高进口家具的准入门槛，进一步影响了我国家具产品的出口。
　　为促进出口，经国务院批准，财政部和国家税务总局联合对外宣布，从6月1日起再度提高部分商品出口退税率。将家具产品的出口退税率由13%提高到15%，将部分塑料、陶瓷、玻璃的出口退税率由11%提高到13%。
　　★ 出口转内销：在出口受挫之后，不少家居企业开始把目光对准国内市场。
　　4月，国内家居装饰业六大龙头品牌：大自然地板、东鹏陶瓷、欧派厨柜、雷士照明、红苹果家具和美的中央空调共同宣布成立了国内首个家居行业“冠军联盟”，在品牌营销、客户服务等层面全面联手，推动家居产业跨界升级。
　　同样在4月，由中国林产工业协会地板专业委员会、中国林科院木材工业研究所共同主办的三层实木复合地板全国推广活动正式开始，由圣象、吉林森工金桥、金鹰艾格等13家地板企业共同发起的三层实木复合地板推广活动，积极响应政府“扩内需、保增长、调结构、促就业、惠民生”的号召，实现地板行业突围。
　　6月，“香港家具周”在北京居然之家拉开帷幕，30多个香港著名家具品牌纷纷在京城亮相，以优惠的价格和诱人的大奖分食京城家居市场。
　　在国际金融危机的影响下，以出口为主的家具企业纷纷转向内销市场，这也让国内的家具市场竞争日趋激烈起来。但从另一方面来看，这种竞争也可以使消费者以更优惠的价格买到质量更好的出口产品。
　　现象三： 离职VS裁员
　　★ 离职：红星美凯龙、东方家园的两位高管离职成为了上半年家居圈内的爆炸新闻。
　　6月，红星美凯龙华北区域总经理沈耀俊离职的消息在家居圈内不胫而走，一时间传得沸沸扬扬。随后红星美凯龙发表声明，称沈耀俊是因为个人原因，为谋求更好的发展而决定离开的，这是企业发展过程中正常的人员流动，对红星美凯龙的日常经营管理不会产生大的影响。
　　同样在6月，东方家园家居建材商业有限公司副总裁汪传虎也离开了东方家园，留下了一手策划的“欧华尚美国际家居体验广场”。
　　★ 裁员：除了高层出走之外，近两年来，国际知名家居企业裁员的消息也一直不断。
　　5月，宜家裁员最终方案出炉，厦门、武汉和成都三地负责采购的贸易办公室被关闭，涉及被裁减员工70人；6月，宜家家居方面表示，受国际金融危机影响，宜家家居已在全球裁员5000人。瑞典宜家家居创始人英瓦尔·坎普拉德在接受瑞典媒体采访时宣布，由于国际金融危机尚未见底，影响了家具需求，宜家家居还会进一步裁员。
　　2009年上半年家居行业新标准
　　标准一：2009版《北京市家具买卖合同》
　　3月，北京市工商局和海淀工商分局推出2009版《北京市家具买卖合同》示范文本，并于3月15日在全市施行。新合同文本对2001年发布的家具买卖合同文本进行了修订。与旧文本相比，新版本增加了家具产地，细分了家具材质，引入了《家具使用说明书》，列举了付款方式待选并规定定金适用原则，细化了“验收”环节操作，拓展了“三包”责任，公平规定了迟延送货责任，新增了家具污染责任，明确了主办单位先行赔付责任，还增加了对家具“三包”规定内容的提示。
　　标准二：《木家具通用技术条件》
　　5月，国家质检总局和国家标准化管理委员会共同发布的新版《木家具通用技术条件》(GB/T3324-2008)正式实施。此次新规除了对木家具种类、主材有了明确的规定外，还对实木家具进行了细分，根据实木用材比例和工艺将实木分为全实木家具、实木家具和实木贴面家具。家具厂家的生产和消费者的选购都因此有了更加权威的指导，这也标志着过去贴一块实木板就叫作实木家具“忽悠”消费者的情况，有望得到根本解决。
　　标准三：《住宅厨房及相关设备基本参数》和《住宅卫生间功能及尺寸系列》
　　6月，新的厨卫国家标准《住宅厨房及相关设备基本参数》和《住宅卫生间功能及尺寸系列》正式实施。新的国家标准是由建设部国家标准设计研究院的总工程师执笔，橱柜行业的龙头企业共同参与制订，具有很强的指导性和操作性。新标准中对当前民用住宅中厨房、卫生间土建、设计部门和部品生产企业标准尺寸不统一，特别是上、下水及煤气的管线布置不规范、马桶孔距繁多等问题进行了专门的修订。这对于橱柜行业进一步走向标准化时代起着重要作用。 

