2009丽舍“品味生活”系列活动
　　客厅、餐厅、卧室的家具应该如何摆放，才能够打造家居旺财风水？一座意大利进口的水晶吊灯、一张手工编织的波斯地毯，如何才能够搭配出温馨健康的居住环境？怎样的一张床垫，可以让我们拥有极致舒适的完美睡眠？9月23日，丽舍生活特邀命理风水专家，以及健康睡眠专家，为您揭密家居搭配布置中的旺宅健康之道。
　　本次活动是继“轻松在家做SPA&Party达人十分钟彩妆秘笈”卫浴活动之后，2009丽舍“品味生活”系列活动的第二场。倡导一站式购足世界顶级厨房、卫浴、家具品牌的丽舍生活，始终坚持顶级品牌与精致生活方式的紧密结合。每一年丽舍都会以最快的速度带回国际最新的家居流行趋势，帮助国内消费者在高端产品的非凡价值中，去品味生活、体验生活，去感受生活的舒适以及心灵层次的满足。
　　活动中，命理风水专家就丽舍旗舰店美式Baker家具、意大利Giorgetti家具样板间，结合家居灯饰布置、地毯搭配，解析豪宅风水布局；健康睡眠专家通过床品、床垫的选择搭配，教导嘉宾提升睡眠质量的好方法。简单轻松的几个小妙招，让家居单品在凸显您尊贵品味的同时，功能性发挥至最佳，为豪宅精致生活锦上添花，让豪宅变身好宅！
　　结缘丽舍，家最出色！ 

