鹰牌陶瓷 中国建陶行业的领导者
　　广东鹰牌陶瓷集团有限公司是当今世界上极具规模的专业化生产建筑陶瓷的企业之一。自1974年创立至今的36年中，鹰牌集团一直是中国建陶行业的领导者。
　　鹰牌集团有两大生产基地即佛山石湾及鹰牌陶瓷(河源)实业有限公司，旗下拥鹰牌陶瓷、华鹏陶瓷两个著名品牌。专业生产和销售瓷质砖、釉面砖、防滑小地砖等，年产瓷砖逾2200多万平方米。经销网络覆盖全国，共有500多个经销点，鹰牌集团一直以自主品牌开拓国际建材市场，目前产品已出口美国、德国、意大利、法国等四十个国家和地区，在香港、台湾、新加坡、约旦、马德里、黎巴嫩、阿曼、泰国、韩国、大不列颠及北爱尔兰等10个国家和地区注册商标，并在香港、新加坡等地建立了海外办事处，国际影响力与日俱增，全球版图日益清晰。
　　鹰牌人不断开创进取，凭质量创品牌，凭服务赢市场，在行业和国内外消费者中树立了良好的口碑，见证了无数荣耀，2003年开始先后获得“中国名牌产品”、 “中国500最具价值品牌”、 “中国驰名商标”、“中国陶瓷行业名牌产品”和“企业信用AAA级”等行业至高荣誉；并率先通过“ISO9001-2000国际质量管理体系中英文双认证”、“国家强制性3C认证”及“中国环境标志产品认证”等；在建国50周年成就展中被选定为陶瓷界参展的代表单位，并获得国家级表彰；从1998年开始，连续十三年代表中国建陶行业参加意大利“博罗尼亚陶瓷博览会”，是中国陶瓷界有国际影响力的企业。
　　鹰牌集团坚持“打造精品企业、制造精品产品、创立精品品牌”的企业经营理念，以“引领中国建陶全球化”为宗旨，以“让空间更舒适，让生活更和谐” 为使命，“打造核心竞争力，建立建陶行业的领导品牌”为愿景，“诚信、团队、专业、创新”为核心价值观；坚持“做强做大抛光砖、釉面砖和仿古砖，依靠一流的人才，创造一流的建陶公司”，通过持之以恒地全面精益管理，全面实现鹰牌的腾飞。把事业推向更高的巅峰，为中国陶瓷最终成为世界陶瓷业的主流做出应有的贡献！

