高端陶瓷价格飙升 瓷砖业核心价值凸显
　　近两年来，高端陶瓷市场正逐渐成为我国瓷砖消费的热点，除蜜蜂、蜘蛛、范思哲、埃米等国外品牌外，崛起于本土市场的欧神诺陶瓷等顶级品牌在高端瓷砖市场赢得了更为卓越的声誉和领先地位，铂金、IC微晶、奢华风、天岩等高端建筑陶瓷产品每平方米的价格都在数百、上千元，而且一直呈现出畅销势头。
　　高端瓷砖，也即奢瓷，顾名思义，除了其本身所具备的明丽、奢华外，更主要的性能还表现在瓷砖自身的特性、强调瓷砖为生活而服务的产品本质。这种本质需要系统的经营理念、战略和技术予以保障，这其中比较核心的则是原创，业内广泛流传播着“原创的，才是奢瓷的；奢瓷的，才是精英的！”这样的经典说法。这个“原创”也有丰富的构成，比如核心理念的原创、工艺的原创、设计的原创、铺贴应用的原创等。
　　奢瓷追求的原创性不仅表现在瓷砖的技术、设计、质感、色感、触感，同时表现于不跟风、不媚俗，并且通过昂贵的材料、精湛的工艺、非凡的品质、卓越的外观呈现，让瓷砖奢华璀璨和高贵典雅的气息由内而外的散发，同时更让拥有它的人于平凡处愈显其不凡处，让拥有者随时能够体验和彰显出独特、专属、尊尚的品位。
　　尤其是当技术精进、经济繁荣物质昌盛已从曾经遥不可及的愿景变为现实时，社会更需要重拾智力创造的重要性，同时重视创新、关注设计精英文化导向的品牌建设及产品铸造，这种精神和文化不仅仅是产业需要、企业发展需要，而且消费者也需要。
　　细数活跃于中国市场上的数家一流陶瓷品牌中，在原创方面持久地坚守、倡导、普及，并且做出了卓越表现的品牌，主要以欧神诺陶瓷为主，而且从2000年提出“陶瓷时装化”经营战略时，原创就已经深深地镌刻在这家气度不凡的品牌身上，其通过不断强化原创精品战略、推出原创瓷砖精品、首创多项建陶技术革新，同时展开“原创精品挑战山寨价格”、“奢瓷体验大行动”、“奢瓷盛宴 价值风暴”实现原创奢瓷普及之使命，将原创精品定格在中国建陶业。
　　我们以欧神诺陶瓷旗下的IC微晶、铂金、奢华风、天岩四个系列的原创奢瓷作为样例，一观高端瓷砖所体现的原创价值，涉及到瓷砖产品的定位、色感、触感、质感等方面。从定位来讲，这四款奢瓷分别以现代奢华、至尊奢华、自然奢华、欧式奢华而著称，这是高端瓷砖必须处理好的首要问题，明确的定位可以让高端消费群体心有所属，当然，这样的定位必然需要高品质、高品位来支撑。
　　铂金玻化砖得启发于各种受世人追崇的稀世珍品时时刻刻闪耀的装饰魅力与永恒的风尚，积十年之功，开发出来技术与艺术相融合的建筑装饰产品，集史上最多创新技术、最复杂布料工艺、最仿真成线技术、最高烧结温度、最长烧成时间五种稀世工艺于一身，易与各类家具、饰品组合搭配，形成简约、现代奢华、古典奢华等各种随需而变的风格。IC微晶玉系产品里的白玉、红玉、黄玉、紫玉、绿玉、蓝玉六系列以其质感、其色感、其触感无不时刻透露着欧神诺陶瓷奢华璀璨和高贵典雅的气息，愈近赏，愈见不凡，而让拥有者鹤立鸡群，独树一帜，更显非凡。
　　天岩全抛釉亚光砖，从天然岩脉中汲取灵感，在艺术演绎中推崇本真，天工巧夺，淋漓尽现；师法自然而超出自然，源于名石而真于石，一向是“自然至极的奢华尊宠”的代名词，有评价认为天岩属于“天质天成，纳乾坤之神奇，蕴天地之精华。”奢华风瓷片，以欧式宫廷花纹和经典格纹图案为创意素材，通过顶级工艺的精心打造，其光耀质感、华丽色彩，绽放无限奢华贵气，尽显倾国倾城之魅，拥有流金、苏格兰、晶花、颜色釉等系列产品，这款高端瓷砖以“欧式宫廷贵族生活传承  优越生活格调”而享誉业界。
　　不仅如此，从原创的设计和制造工艺引申定义出奢瓷的精华，并进而延伸到空间的铺贴应用，提炼推演出“奢瓷主义  精英生活”，其中，原创仍然是最本质的特征。在即将举行的“奢瓷盛宴  价值风暴”全国大型体验活动中，上述的几款奢瓷将联袂亮相，品读和体验奢瓷的原创价值，这将是2010年里一次难得的机会。

