11月28日红星美凯龙倾情推出感恩特惠团购节
　　国内家居行业第一品牌红星美凯龙，在今秋提出要全力打造家居生活专家，并藉此推出一系列各式的家居讲座、专场团购、会员互动等丰富多彩的活动。而本月恰逢西方感恩节，红星美凯龙全球家具建材1号店倾情推出11月28日感恩特惠团购节，缤纷好礼、重重活动、低价尽现，具体活动如下：
　　“装女郎”热力全场、快乐装修、满载而归
　　红星美凯龙全球家具建材1号店联手众多网络媒体及招商银行推出“装女郎”大型集体采购会、招商银行信用卡客户团购会；将当场返现特惠、建材家居用品超低3折起、免费家装3D设计、免费特享价值800元的监理服务等“一站式”家居问题解决方案结合在一起，让女人可以轻松、快乐的搞定烦琐的装修问题、抱着礼品满载而归。
　　尊贵礼遇 赠价值800元家装监理服务
　　活动期间，凡团购顾客均可免去3000元消费门槛直接申请办理红星美凯龙VIP卡，凡到场签到团购顾客均可获赠礼包一份，并参加“到店抽奖”赢取电饭煲、抱枕、玩具娃娃、西点套餐等精美好礼。与此同时，团购客户可至三楼家居自助设计中心参加家装课堂活动，享受专业设计师为你免费提供一对一咨询设计服务并可免费获得价值800元的装修监理服务卡。
　　疯狂返现 一线家具建材品牌低至3折
　　精选商场内一线家具建材品牌、上百款超特价产品，工厂直销折扣低至3折专供团购业主。而更为吸引人的是，团购顾客均可享受团购活动专场返现风暴，折扣力度更是将高于商场返现活动。
　　感恩特惠 家居名品1元拍卖 1元起换购六重豪礼
　　全球家具建材1号店将推出家居名品1元拍卖会，专供团购顾客，全部1元起拍。另外，团购顾客到团购展位单笔消费满一定金额，加1元起即可逐级换购品牌纸巾、克莉丝汀蛋糕券、梦幻年华儿童坐椅、奔腾电磁炉、梦幻年华电视柜、罗兰索布艺功能椅组合六重豪礼。
　　温馨家居 我有“招”
　　本次团购活动还特别尊宠招商银行信用卡主，刷招商银行信用卡满一定金额即可享满额好礼，获赠多样屋浴巾礼盒、双立人刀具、锅具等好礼。活动详情可参见商场海报。
　　从活动主办方红星美凯龙处获悉，此次联手众多网络媒体及招商银行盛情推出感恩专场团购会，礼品充足，价格超惠，优惠活动好戏连连；已有上百户业主报名参加。而为尽可能满足沪上消费者的装修需要，红星美凯龙为本次活动特别预留了200户的参与名额，让上海消费者充分感受团购的惊喜。 

