2009中国室内空间环境艺术设计大赛发布
　　模块化设计，最早来源于计算机的程序设计，现在广泛应用于工业产品设计，这些年家居行业也在做一些尝试，这次结合我的几个案例谈谈模块化在装饰设计中的运用。图为杭州国美建筑装饰设计院俞国民先生
　　什么是在设计装修中的模块化集成，我的理念是从整个装饰工程作为一个系统的话，我们研究空间的地面、墙面，当然还有建筑设备构成的形式，用分解和组合的方式，建立模块体系，并采用模块组合成系统。传统的装饰工程，总是按中班组进行划分，到了装修班组里面木工班，油漆班这样划分，这样呢，也有合理性和不合理性，我们在墨客华设计理念中，把整个装饰工程按其构成分成地面、墙体、顶面三个大系统，再把三个大系统根据其设计表达的不同，分成不同的模块单元，而把木工、油漆、五级、水、电、风结合在模块单元中进行预制，并预留借口。
　　模块化设计的基础条件和内容要求。
　　首先要说服业主有这种理念，需要装饰设计和建筑设计的相对同步。
　　从设计本身的内在要求来说，在方案阶段，就要有这样一个设想，如何把它整合成一个模块，在莫初设计阶段有落实生产厂商，并确定加工工艺，并提供给室内设计师，结合这些厂家的工艺体制整合到装饰施工里面。一般施工图分成两大块，一个是施工现场放样用的，还有一堆是模块单元的施工图，或者是工艺图。
　　后面我结合我自己在杭州做的两个项目，来讲讲如何来做这样一个集成的。第一个在杭州浙江省电力建筑，甲方的负责人是浙大建筑系毕业的，其中有一年时间和建筑师在一起，一起来讨论这个设想，不拘泥于建筑、装修和设备公众的分工，以空间模块为主题，组合在一起。第二个这个楼有很多工艺，由上海的华东设计院做的，里面有很多的通讯模块和电力调度模块，这些模块需要更新，所以他也比较赞成我的设想，更新比较方便。他的送风都是从机房的下面送上来了的，这样的话，得到了专业单位的支持，希望把我们的设想结合进去。
　　接下来就是我们怎么去表现，现在觉得在做具体案例的时候，建筑归建筑，结构做完之后，做墙体维护，外面做幕墙，里面做装修是装修的事，现在加了一个节能保温的事情。当时的幕墙是单元幕墙，本身已经达到了非常好的保温要求，还有一个前提条件，这个幕墙施工单位和装饰施工单位同属于一家施工单位，也为我们提供了一个便利条件。当时设想既然里面都是模块，外面也是单元，是否可以共用一个体系来做大楼的装饰，当然想法是容易，但在实施的时候，需要沟通，还有一个价格上的平衡，最后实现了。
　　整个大楼没有常规意义上的墙体，而是由幕墙为主龙整个体系，里面是装修的护墙面，中间是有一个保温体系，在现场我们进行了组合，实际证明保温隔热，以后安全性都没有任何问题。最大的好处，中间的墙体没有了，不需要了。
　　这是另外一些节点，这里还整合了一个泛光照明，都整合在一起，这个单元里面，最早提出的概念，这样一个墙体的单元里面，有任何东西都放在里面，然后一次性整合好，到工厂去加工，常规的话，各个工种各自做，最后的设想达不到。现在我们基本上都结合在一起，包括这里的范光照明。当然这个是04、05年，现在可能都在做了。
　　这个是当时的地面模块，右面是实际的一个照片，我们根据这样的地毯和摆放的模块，同时它作为一个空调的风管，组合在一起，这是我们当时的地面模块。
　　天花模块，提出了设备带理念，把分属于装修造型、暖通、电气和消防设备4各不同公众的设计统一在300mm宽的设备带系统中，这样的话，避免了在不必要的地方开风口。在控制造型的前提下，如何把这些设备整合在室内设计师所希望的一个空间里面。可能在座的做室内设计都知道，我们一个很美好的设想，经常暖风或者是喷淋搞得零乱，尤其它的风口是超低温风口，不允许有高差，这些导致我们在里面如何把这些东西整合。大家都知道，风口是由安装公司提供，这里的设备由装饰公司提供，设计师要非常了解这么末端的情况，还要有一个良好的沟通能力，要让施工单位围着你们转。
　　还有这一块墙体模块组合—大面积成品割断的采用。
　　这是一个多功能会议，当时这个建筑师是北京院的，也是从浙江出去的，当时觉得钢结构为什么把它包起来，如果室内设计有想法，你可以提出来，结构建筑师计算以后，可以整合起来，这个是整个建筑的中心位置，觉得可以做一个尝试。最后希望得到的一个效果，这就是它的外廊部分，外廊做好以后，是这样子的，其实当初没有做任何处理，但是他的目标，包括灯光的要求，颜色、粗细的造型，和空调如何组合进去。
　　这个也是当时的一个设想，也是属于模块的一个想法，这个楼主要是整合了健身的要求，它是一个锥形体，当时我们请的浙大的一位老师一起来做这样一个想法，当时是做成这样一个模块，这个模块里面厚度有1.2米，里面是一个腔体，把健身的需求都放在里面，里面还有空调，这些东西都整合在里面，但最大的遗憾我们希望把钢构暴露的想法没有实现，但这个顶基本上实现了，因为这个房子差不多有二十几米高，中间又是固定位置，如果要去检修的话，非常困难。这里的每一片全部都是钢索。这些钢梁也进行了暴露，结构工程师替室内设计做一些工作，希望这样一些实践给大家一些启发，可以分解成这样一些单元。
　　刚才我是介绍了两个小小的案例和体会。后面我们也做了一些细节的处理，我们自己把它作了一些归类。双面隔断模块，做出相对规范型的东西。
　　这个是用得最多的是实体木板，还有一个如何解决用在高层建筑两侧，也做了一些实验，怎么样把防火的等级提高。这是烤漆面板。
　　这是复合石材模块。
　　地面现在基本上是两种组合，一种是网络地板和地毯组合，还有一种防静电地板和PVC组合模块，也在做一些摸索，看看怎么样合适。
　　天花模块，我们跟几个大的厂商，现在有一个新的材料，非常轻，如果容易做模块，我们现在也在做尝试。
　　最后讲一讲我们现在做的一些事情。第一个，在设计院成立了模型工作室，一方面解决造型方面的问题，第二个希望研究一些装饰工艺的变化，希望能够给我们的员工有这样的一个意识，不仅仅是纸上谈兵。
　　第二个和大型厂商联合，了解其设备和生产工艺。把我们的油漆工艺，贴皮工艺解放到工厂里面去。
　　还有就是利用中国秘书学院工作室的平台对员工进行培训，解决从图纸到实际工艺的认知。也给我们业主提供一个相对可行的工艺技术或者是模块技术。我们通过这两年的建这样一个平台，也是我们的有利条件。
　　这个是杭州的洲际酒店栏杆的模块分解，我们在浦江找了一个工厂，如何把这些东西做好，因为他希望像是水滴在玻璃上的感觉，怎么样去分解它，而不是由施工单位在现场去做，我们先去找工厂实验，实验好了到现场去组装。
　　刚才说到方案中对模块化有所体现。这是我们做的40层的办公楼，业主提出，希望这个楼比较工业化，我们可以把所有的东西放在工厂里去，他们也接受。在座的如果自己做效果图的设计图的话，这种非常有用的。中间是一个艺术玻璃，我们现在联系是美院的版画系，我在这里说的是工艺，不一定说这个方案如何如何，希望有一个快速的工艺满足业主的要求。这都是完全可以通过工厂化来做的，然后在现场能够组装的。
　　希望这些设计实践，能够为装饰这样一个行业，其实我们做设计和施工完全是不分离的，因为没有施工，最后你的作品出不了，所以希望设计师在工艺上做一些小小的探索，从而使装饰工程的产业化成为一种可能。
　　谢谢大家。
　　丁琦：大家有没有什么问题，想跟俞老师探讨的。没有的话，会后有机会再探讨。
　　我和俞老师认识很多年了，他对这些技术问题，工程上的各种细节的技术问题，非常有深刻的认识。而我们国内很多年轻设计师对技术掌握的程度还是有欠缺的，也许大家现场去得不够多，或者没有花很多时间去研讨，希望大家多花一点时间跟厂商去沟通，跟他拿一些很重要的技术结点，这样在施工中，才能把更好的东西展现给大家。我们再次感谢俞老师。
　　现在邀请杨文嘉老师上台为大家做演讲，演讲的题目是“与用户实时互动设计及快速定制技术的应用进展”，有请杨文嘉老师。图为室内装饰主编杨文嘉老师
　　杨文嘉：因为我离开室内已经八九年了，本来我是来听听的，丁主席一定让我讲一些东西，而且我退休以后，跑到深圳的家具行业，跟他们讨论怎么样把家具发展得更好一些。但因为深圳有特点，家具厂都分布在关外，当时设计的公司都是在市内，这个事情后来进展得不大。
　　今天看了研讨提出的四个字，就是有点跨界的东西，而且重点在家具。我想把家装和家具两个跨界方面，跟大家做一些简单的介绍。

