“美食”搭配“美器” 增添生活情趣(图)
　　我国饮食文化源远流长。其中，餐饮器具一直被视为是饮食文化的重要内容。古诗云：“葡萄美酒夜光杯”，足见“美食”与“美器”的唇齿关系。“好马配好鞍”，精美的佳肴以精致的器具相配，相得益彰。清代著名诗人袁枚是个烹调爱好者。他说，菜肴出锅后，该用碗的用碗，该用盘的用盘，“煎炒宜盘，汤羹宜碗，参错其间，方觉生色”。这是美食与美器搭配的精彩论述。今天，随着生活质量的提高，追求“食不厌精，脍不厌细”的人日渐增多。“竹木筷子粗瓷碗，搪瓷茶缸把水端”已成为一张旧时底片，悄然隐去。各类各式的餐饮器具正以“专业化、多元化、组合化”的新面孔亮相，为日常家庭用餐增添新意和情趣。 
　　精美的食物就要有精美的器具搭配，这一点要注意四点和谐。菜肴与器皿在色彩纹饰上要和谐。在色彩上，没有对比会感到单调，对比过分强烈又不和谐。美术家将红、黄、蓝称为原色；红与绿、黄与紫、橙与蓝称为对比色；红、橙、黄、赭是暖色；蓝、绿、青是冷色。一般来说，凉菜和夏令菜宜用冷色器具；热菜、冬令菜和喜庆菜宜用暖色器具。在纹饰上，食的料形与器皿的图案更要相得益彰。如果将炒肉丝放在纹理细密的花盘中，既给人以散乱之感，又显不出肉丝的自身美。

