金秋有礼 摩恩欢乐送
　　80,000只水龙头日产量，不断超越，赢领厨卫！
　　美国摩恩公司Moen Inc.是当今全球著名的高级水龙头、厨盆、卫浴五金配件的专业制造公司之一。美国本土及加拿大地区的水暖器材行业和大多居民中，摩恩的产品有口皆碑，同时也是整个北美洲知名度和社会公众指名购买率最高的品牌之一。
　　精湛的产品是摩恩赢领全球厨卫的关键所在。国际著名的“FORTUNE”杂志将摩恩单把手冷热水龙头列为“二十世纪美国100项最优秀产品之一”。
　　摩恩在全球有5个生产基地，产品包括龙头、厨盆、五金配件三大类别。在美国的三家水龙头专业工厂，四家各类水管配件工厂，以及一家厨盆专业生产厂，均处于所在行业的龙头地位。自1994年摩恩进入中国市场，其后的短短几年，分别在上海、北京、广州、重庆设立了分公司，并在全国20多个城市设有摩恩的业务代表。如今，摩恩在中国销售与服务网络覆盖了全国180个城市，以80,000只水龙头的日产量，源源不断地为世界各地提供高品质的用水生活！
　　对于消费者，摩恩总是愿意付出很多，更为精巧的设计、更加便捷的使用方式、更贴心实惠的价格、更优质耐用的品质……摩恩的每一步都是带您迈向个性化厨卫空间的一大步。
　　随着中秋佳节、国庆60周年的来临，摩恩开出了新一季“饕餮盛宴”菜单：卫浴龙头、花洒、挂件、厨盆、厨房龙头……劲爆特价、优惠套餐，发现挂件新品？不用太惊奇！Retreat翡翠、Icon爱尚“新人报到”，点?之间，方圆尽舒展，更搭配出多款实用兼具个性的三件式组套，满足不同需求。
　　既想要厨房又想要卫浴，精打细算同时不想放弃品牌追求？现在时候到了！摩恩的“满千送百”既是为你贴心考量。现金买满￥1,000即送￥100的代金券，满￥2,000就送￥230……满￥5,000即送630！！！最高？无上限！买的越多，送的越多！享受的优惠，当然也是越多罗！即时抵扣？可以！下次再用？没问题！配齐整套品牌厨卫，就等这次机会！9/26-10/25，快到摩恩全国专卖店抢购吧！

