鹭岛盛宴 L&D陶瓷对话设计界高峰论坛
　　5月31日“L&D陶瓷2010对话设计界高峰论坛•厦门站”论坛对话活动在厦门艾美酒店会议厅隆重召开。本次活动由id+c杂志社主办，IAI亚太建筑师与室内设计师联盟承办，L&D陶瓷赞助举行。会议出场嘉宾阵容强大，有台湾著名设计师李玮珉、澳大利亚著名设计师徐敏聪、厦门著名设计师陈方晓、主办方ID+C主编孔新民先生、赞助商L&D陶瓷市场部策划总监陆新华先生和300名厦门当地著名设计师出席参与。会议主题围绕着台湾商业建筑、酒店设计综述和软装陈设设计展开论坛活动。现场互动在轻松愉快的气氛中进行。
　　李玮珉讲解-台湾商业建筑
　　李玮珉先生通过幻灯片一一讲述自己多年来认为“一路走来，始终如一”的设计作品。如，一个设计成功的售楼部是如何从使得其中一根根生硬冷清的大柱子变成一个个具有柔美女性气质的弧度；错综复杂的台湾经济小型商场经设计后是如何将浪漫气息从所设计的产品中散发出来。李玮珉先生一直在强调一个设计理念，有时候产品并不是因为它自身价值贵，而是因为它的品牌理念的高贵。一个产品的品牌理念需要包装，需要通过设计师设计出完美的产品展示区，让这些产品具有独特的散光魅力。设计师需要通过自己的设计，自己的主观看法，为企业创造出品牌形象。
　　徐敏聪讲述全球各地的酒店设计
　　从香港黄大仙庙的元辰殿到世界各地著名的豪华顶级酒店的设计，无不充斥着徐敏聪先生的创作理念。徐敏聪先生的设计作品给大家呈现出来的观点是设计无界限，从客户需求出发寻找自己的灵感所创造出来的新理念才是设计“王道”。徐敏聪先生现场拿出了许多数据，论证了中国品牌酒店的设计还有很大的市场容量等着设计师们去挖掘。
　　徐敏聪除了讲解自己“设计要结合客户需求”和“设计灵感的找寻”这些理念，还反复强调着一个环保低碳理念，那就是发展绿色酒店，环保酒店。酒店设计不是讲究流行，而是讲究环保可持续发展。
　　陈方晓讲述“再见米兰”
　　通过一张张美轮美奂米兰展图片的展示，让在场嘉宾都了解到全球家居的设计趋势。今年的家居展设计使用颜色由艳丽变成高贵素雅，以黑白、香槟色、咖啡色、米白色为主调。包括LED灯光的大胆革新运用和树脂、纤维、亚克力等等合成材料在设计中的运用等，给整个展会带来一股清新的风。
　　陈方晓说新一代设计师在气势、心态上会比较好，去看米兰展的心态跟过去的朝圣心态不一样了，以看一场秀的心态去看待。现在资讯发展很快，近年中国设计师也一直在往外走，看了很多国际一流的东西，眼界也放开了，已经不再用“朝圣”的心态去了，而是抱着交流学习的心情，这也体现了中国设计在心态上的发展进步。
　　L&D陶瓷品牌策划部经理陆新华先生表示，作为本次活动的赞助商，L&D陶瓷十分支持类似“设计界高峰论坛”这样的活动，并表示会将更好的L&D陶瓷产品展示给设计师，共同为造设计界的“奇葩”贡献一份微薄的力量！
　　撰稿人：L&D陶瓷  Daniel

