2009容声集成吊顶营销峰会
　　2009年8月5日,容声集成吊顶营销峰会第四届全国经销商大会在杭州天都城酒店隆重举行。本次会议的主题是"品鉴于心 合聚成金 势赢天下"。本次大会到场的有来自全国各地的容声的优秀经销商代表，新浪家居对会议进行了全程报道。
　　广东容声电器股份有限公司环境事业部总经理张轲、副总经理陈龙，以及集团领导列席会议，并作了相关发言。图为广东容声电器股份有限公司环境事业部总经理张轲
　　会议围绕上半年营销工作总结、下半年营销主线宣导、各地优秀经销商营销经验交流分享等主线进行。
　　在会议开始，广东容声电器股份有限公司董事长吴贵枝先生首先上台致欢迎辞。吴总热情洋溢地说，在容声集成吊顶上市之后的短短三年，我们就看到了遍布全国300多个城市的500多家专卖店拔地而起；我们看到了每年十几万户的家庭开始使用容声品牌的集成吊顶产品；我们还看到了环境事业部在张总及陈总的带领下，在全体同仁的努力下、与全国各地经销商伙伴一起，将容声品牌的集成吊顶打造成为了行业一线品牌、位居行业前三甲！吴总强调说，未来的几年，将迎来集成吊顶发展的新一轮高峰，我们也同时面对着行业由导入期向成长期过渡、品牌竞争更加激烈、品牌格局即将形成的局面，因此，我们面前的道路依然坎坷。为了能够使容声集成吊顶事业得到更大的发展，使容声的合作伙伴们能够获得更多的财富，在此，我认为容声将持续做到以下三点——第一：要鉴定信念，继续保持事业发展的激情。第二：要检视不足、积极改进、持续投入。第三：要勇于创新，从各个领域获得突破。
　　广东容声电器股份有限公司环境事业部副总经理陈龙在会上讲话掷地有声地分析了会议主题的含义。"品鉴于心 合聚成金 势赢天下"。品：品行。企业及每一位经销商成员诚信、充满激情与执着的作风。合：团队。只有团结一心，才能获得厂商成员的共赢。势：信念与气势。保持“不抛弃不放弃”、“只争第一”的信念，不骄不躁，才能勇往直前赢得胜利。陈总对2009年上半年的营销工作进行了回顾，四强概念：强终端、强团队、强渠道、强份额。图为容声环境事业部副总经理田茂辉先生
　　容声环境事业部总经理张轲在发言中说，1978年，中国建材消费总额为20亿元。2008年，中国建材消费达7000亿元。过去的31年，中国建材市场增长350倍。而集成吊顶行业是建材领域10年来出现的最大的一次机会，无论对企业、对经销商而言，都是实现自身经营方面跨越的契机。

