12月19日红星美凯龙国际家居团购节.第3季
　　国内家居行业的领军人物——红星美凯龙在今秋提出要全力打造家居生活专家，并藉此推出一系列各式的家居讲座、专场团购、会员互动等丰富多彩的活动。为配合家居生活专家的活动主题，红星美凯龙国际家居团购节第3季将于12月19日在真北新店火热开幕。本次团购节将返现特惠、商品超低团购价、免费家装3D设计和“一站式”家居服务结合在一起，给消费者全新的团购体验！
　　而据介绍，作为岁末最后一场大型团购，此次的价格亦是空前低价。
　　超低特惠 一线家居品牌低至3折
　　据悉，红星美凯龙精心挑选100多个知名家具品牌将参与本次团购节，多种家具套餐任意选择，另从活动主办方相关负责人处获悉，本次团购节已获得许多家具工厂的大力支持，为更好的回馈广大市民，活动当天部分家具品牌工厂直销团购价将低至3折，直击价格底线；部分建材、家电、家饰商品也将全部携手登场，堪称团购盛典。
　　此外，活动现场还精心设置了到店抽奖及家居名品1元拍卖会环节，价值3896元的罗兰索布艺功能沙发、6995元的Sofapop的全牛皮沙发等众多拍品，全部1元拍卖。同时，团购顾客至团购展位单笔消费满2000以上加1元起即可逐级换购克莉丝汀蛋糕券、玛莎美容卡、梦幻年华儿童坐椅、奔腾电磁炉、电饭煲、梦幻年华电视柜、罗兰索布艺功能椅组合六重豪礼。
红星美凯龙真北新店携手万科倾情推出国际家居团购节第三季
　　VIP尊荣独享，现场免费设计
　　本次活动中，万科业主凭万客会会员卡可免费办理上海红星美凯龙VIP卡1张，还可尽享VIP团购尊享价及购物双倍积分。同时，业主带上新房的户型图到场，红星美凯龙设计中心还将为业主量身定制装修方案并现场打印3D设计效果图。
　　万科业主领军 招商银行护驾
　　本次团购节由红星美凯龙和万科共同组织，将有上千户万科业主齐聚红星美凯龙真北新店，畅享团购盛惠，感受超低价团购体验！同时，将联手招商银行特别巨献，刷招商银行信用卡满一定金额即可享满额好礼，获赠多样屋浴巾礼盒、双立人刀具、锅具等好礼。缤纷好礼，超惠特价，优惠活动好戏连连，就等你来。
　　不过，其余消费者也不必着急，为尽可能回馈沪上消费者，本次活动已预留200户的名额，红星美凯龙盛邀本报读者共同参与本次团购盛会，团购报名正在进行中，让我们齐畅享团购盛惠，感受超低价团购体验！
　　团购报名方式：
　　报名热线：021--32510487；团购QQ群：73520751、3670358
　　现场报名：上海红星美凯龙真北新店三楼自助设计中心 

