鲁尼买鬼宅巨星豪宅pk
　　各位正在做“房奴”的球迷请留意，当世界杯就要开幕时，当我们开始熬夜期待那些顶级球星的绝佳表演时，以下内容可能引致你的心理不平衡或者羡慕。
　　对于高房价的无奈，只是普通人的烦恼。而对于那些 “日进斗金”的顶级球星来说，一切都只是小意思。购买豪宅就像收藏珠宝；豪宅竟能成为低碳楷模；豪华浴缸可供10人泡澡……
　　曼联大佬
　　
　　加里·内维尔
　　
　　低碳豪宅惹来居民上书抗议 曼联队中元老级人物加里·内维尔因为房子，已经忽喜忽悲了好一阵子。昔日那座极尽奢华的“内维尔城堡”一度让人们感到疯狂，造价800万英镑、名为“天线宝宝”的地下宫殿式豪宅，已经被博尔顿市政理事会批准。还没来得及高兴，据当地媒体透露，此举遭到了附近居民的强烈反对和异议：“这给我们造成了巨大的麻烦。这台巨型风力涡轮发电机所产生的噪音几乎已经达到忍耐的极限了，但博尔顿市政理事会的报告中却丝毫没有提到这个问题。”但曼联球星的这座花费数百万英镑的地下宫殿，还是因其环保的特性而受到了一位议员的推崇。内维尔的这座生态豪宅将成为整个博尔顿地区乃至整个英格兰地区的第一座低碳住宅。整座宫殿完全建设在地下，且全木式结构。另外，这套宫殿式别墅的供能方式是以太阳能板、风力涡轮发电机和地热装置为主，这完全是无污染的纯净的能源。居住于地下还可以减少60%至85%的石油能源消耗，住宅还安装了太阳能光电板用以厨房烹饪和地源热泵，被英国政府的《可再生和低碳能源规划协议》项目选为示范项目。 提要：对于高房价的无奈，只是普通人的烦恼。而对于那些 “日进斗金”的顶级球星来说，一切都只是小意思。购买豪宅就像收藏珠宝；豪宅竟能成为低碳楷模；豪华浴缸可供10人泡澡……

