2009丽舍 品味生活 系列活动厨房篇
　　倡导一站式购足世界顶级厨房、卫浴、家具品牌的丽舍生活，始终坚持顶级品牌与精致生活方式的紧密结合。2009年，以“品味生活”为主题的系列活动在丽舍旗舰店持续举办。旨在以轻松的形式、尊贵的礼遇，回馈广大设计师朋友和消费者的厚爱。让大家在高端产品的非凡价值中，去品味生活、体验生活，去感受生活的舒适以及心灵层次的满足。11月，德国经典厨房成为本月的主题，美食与美酒相伴，为丽舍系列活动的成功举办划上圆满的句号。
　　厨房选到位 尽享健康轻食新滋味
　　如何用德国精品厨房做出美味可口的健康轻食？11月13日，丽舍特邀外滩18号特级厨师，教您做大菜。意大利帕尔马火腿、香煎金带皇、扒牛排……这些只能在高级西餐厅食用的美食，在大厨的示范下，到场嘉宾见证到它们从材料准备到烹制成美食的整个过程。席间嘉宾也亲自动手，在厨师的指导下，下厨学做一道道菜品，享受创意烹饪的乐趣。
　　现场大厨示范
　　嘉宾亲自动手
　　享用健康轻食
　　　　经典厨房预测 未来美食新趋势
　　“品酒与喝酒的区别在于思考。”11月27日，在丽舍VIP贵宾招待区，嘉宾们在德国ALNO精品厨房实景示范下，伴随专业品酒师儒雅而又充满幽默感的演示讲解，品尝了两款来自法国波尔多产区的优质葡萄酒。观色、摇晃、闻酒、品尝和回味，只要有敏锐的感觉和灵性，付出相应的耐心和时间，您一定可以领略其中的玄妙和悠然。馥郁芬芳的好酒，精美可口的佐酒小食，空气中弥漫着高雅而细致的情趣，嘉宾们深深为之陶醉。
　　观色
　　闻酒
　　品尝

