2009上海四大灯饰商圈格局的惊人变化
　　上海的灯饰市场版图，主要由四大灯饰商圈组成，分别是闸北商圈、徐汇区商圈、浦东区商圈和闵行区商圈。这四大区域从地理位置的分布上，正好呈一个类三角形将整个上海市区覆盖。受2008年以来国际经济形势的影响，上海的灯饰市场在短短一年的时间里又有了不小的变化。
　　闸北区
　　市场可分为两大块，分别是柳营路和共和新路。目前在柳营路上有柳营灯饰城、新柳营灯饰广场、绿地灯饰市场三个专业灯饰市场，而共和新路方向上，有城大灯具城、灵石路上海灯具城等。
　　受人气不景气的影响，灵石路上海灯具城终究还是没有挺过去，于今年3月份关闭。如今回过头来看，灵石路上海灯具城从当初的拟建到运营，直到最终关闭，可说是上海灯具城改建计划的一部分，造成它关闭的原因虽然错综复杂，然而归根结底，这似乎也是市场经济规律调控灯饰行业发展的结果。这种经济规律虽然在书本上已经被给予太多的讨论和研究，但真正放到市场这个大炉子里以后，其难以把握的程度才真正令人吃惊。如新柳营灯饰广场的例子就很有戏剧性。
　　原上海灯具市场的老大“上海灯具城”在撤销后，新诞生的新柳营灯饰广场以近200家商户的体量在一定程度上顶替了它的位置，而作为一个过渡性市场，新柳营灯饰广场是由一组老工业厂房改造而成。虽然做了许多修修补补的工作，但该市场在硬件设施上与其它主流市场终究有所不及。
　　该市场在招商之初，数栋临街的大楼成为众多经销商追捧的对象，在许多人眼中，那里应该是未来生意最旺的铺面所在。然而当市场经营步入发展正轨之后大家才吃惊的发现，人气最旺的区域反而是位处市场最深处的几栋原来普遍被认为是“死角”的大楼。作为同在柳营路上的重要经销商，柳营灯饰城的商户们也为渡过难关想尽办法，他们最近正在筹划成立一个商户委员会，为提高市场管理水平所采取的措施提供方便。
　　城大灯具城是闸北区上的另一个重量级的专业灯饰市场，从2000年发展至今，经历了一段艰难的历程，不过终究是守得云开见月明。如今的城大，已经被全国各个灯饰厂家视为上海最重要的市场之一，这不仅是因为它逐渐增长的人流量和稳定的灯饰销售额，更因为它拥有了一批深受厂家器重的经销商，以及该市场专业的管理队伍。
　　最近，该市场又在上海杨浦区开设一个总面积达5万平方米的杨浦建材分店，目前该市场的招商工作正紧锣密鼓的展开。
　　徐汇区
　　灯饰商圈主要由田林东路宜山路上的好饰家和家饰佳两大市场组成，属于上海市最繁华地段之一。这两大市场的特点是：它们都是大而全的综合性建材市场，同时其灯饰区也完全具有专业灯饰市场的规模和管理水平，其中的好饰家更是全国公认的，上海最高端专业灯具市场，国内许多如诺克、奥莱尼思、百得诗特著名高端灯饰品牌在此都有面积大、装修豪华的专卖店。
　　如今的好饰家风华依旧不变，进入2009的“大淡”之季后，商户们为更好赢得市场竞争，纷纷投入大规模的店铺重装修之中，特别是作为精品灯饰区的二楼，几乎是整个的重建了一遍，如开元、金达等品牌，各重量级商户配合厂家2009年全新品牌形象的推出，新装修的店铺在形象上与之前有了巨大变化。
　　好饰家的卖场装修在热火朝天的进行着，与其相近的家饰佳也是毫不落后。在经过近半年的改革和规划之后，走进如今的家饰佳，过去那些经营杂牌灯饰的小店几乎已看不到，取而代之的是动则3500平方米的豪华精品大店，整个灯饰区卖场的面貌比之好饰家有过之而无不及。
　　浦东区
　　浦东区商圈主要是由东方路灯饰城、恒大市场、东明市场和东方灯饰城组成。东方路灯饰城拥有近100家商户，其重要性在于，它是上海浦东最繁华地区内唯一的专业灯具市场，这也是其优势所在。其产品线走的是中高端路线同时也兼顾低端产品，从而覆盖大部分浦东消费群体。
　　恒大市场和东明市场内的灯饰区面积相对来说不算大，但作为上海最著名的综合建材市场内的配套建材区域，这两个灯饰市场内却有着不错的人气指数，其中的店铺虽然平均面积不大，装修也远不如好饰家、家饰佳豪华，但却也是许多灯饰经销商创业的福地。[推荐阅读：客厅不妨“暴露”些 艳阳夏日我们的家也要裸妆]
　　东方灯饰城位于浦三路板泉路交界处，属将建市场，与东明市场一街之隔遥相呼应，其硬件设施非常优越，内设大中庭挑空，观光电梯、自动扶梯，环境优雅。里面的商户也多以豪华大店形势开设，目前唯一不足的，还是人气问题。
　　闵行区
　　闵行区商圈可说是上海最大的建材商圈之一，这里的九星市场是上海最大的综合性建材市场，站在市场内，感觉市场的大，只能以“一眼望不到头”来形容。虽说该市场的地理位置相对来说较偏远，但胜在口碑已然家喻户晓。这里单只灯饰、照明电器相关的商户就超过350家，如今以其无与伦比的超大规模和旺盛的人气，成为在整个上海具有举足轻重作用的专业市场。
　　其产品以价格和销量取胜，经过多年的发展，全国许多工程、商照品牌在上海的物流中心都设立于此。而进入2008年之后，该市场立志于改变人们对其“平价”灯饰市场的陈见，推出了精品灯饰区。在今年上半年，精品灯饰区的一馆、二馆已经开业，最近其三馆所有店铺装修也进入尾声，整个精品区展现于人们面前的，是一个豪华、大气的专业灯饰市场形象。不过，新市场的推出和成长，总是要经历一段培育期，如今的九星精品灯饰区，也是处在这个阶段。
　　青浦区
　　在5月18日举行的共谋发展共赢2009长三角建材品牌一体化年度高峰论坛上，来自政府和各个行业的数百精英聚首上海青浦区，就长三角建材产业的发展畅所欲言。综合来看，本次论坛无疑是意邦国际建材品牌中心为推广自身项目所做的最成功的一次宣传攻势，但从本次论坛中我们注意到一点，那就是，该项目获得了来自政府、建材企业、权威媒体和行业人士广泛而强大的支持，与会嘉宾一致认为，我国商业地产建设如今进入一个调整期，而意邦项目提出的长三角建材品牌一体化进程的发展规划，以独特的创新思维将中国建材产业的发展模式推向一个新的高度，将引领中国商业地产项目开发建设和建材产业发展的新潮流。
　　本次论坛，可说确立了上海意邦国际建材品牌中心将作为中国建材卖场至高点的不可撼动的地位。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

