营造温馨生活 “餐桌时尚”独领风骚(图)
　　陶瓷餐具作为餐饮的生力军现在正春风得意。一些几年前还倍遭冷眼的新款餐具，也悄悄地在那里“攻城略地”。轻巧的塑料制品、剔透的玻璃制品以及凝重的金属器皿也不甘人后，各有所爱，就连昔日王公贵族炫耀身份用的精美华贵的银制餐具，也有了钟情者。眼下由于餐具领域新款不断推出，令消费者有了极大的选择空间。“餐桌时尚”已成为家庭餐饮的一道风景。
 
　　目前，人们在家居生活中一般还是看重陶瓷餐具，因为它符合中国人的习惯，也显得干净、亲切，而且价格也能为大多数人所接受。厚重的粗瓷制品虽还有部分买者，但除了农村和边远乡镇尚有销路外，在城市正逐渐受到冷落。以“薄如纸、白如玉、声如磬”的骨质瓷、象牙瓷等为原材料的餐具现正大行其道，成为人们的首选。这类餐具瓷质细腻，釉面光亮，莹润如脂，既实用又美观，多为白、乳白、浅赭等淡素色，配上淡雅的花纹图案，能更好地衬托出中式菜肴的色与形，符合简约、精致的潮流，很受欢迎。过去人们曾非常看重餐具的多功能，以至于饭菜酒统吃的大瓷成了当家的“花旦”。而今餐具的专业化色彩渐趋浓重，不仅碗、盆、碟、盘分工明细，就连碗、盆也分出了汤盆、菜盆、翅盆……林林总总，不一而足。
　　菜肴与器皿在形态上要和谐。中国菜品种繁多，形态各异，器皿的形状也是千姿百态。有什么样的肴馔，一般就有什么样的器皿相配。例如，平底盘是为爆炒菜而来，汤盘是为熘汁菜而来，椭圆盘是为整鱼菜而来，深斗池是为整只鸡鸭菜而来，莲花瓣海碗是为汤菜而来等等。

