鸣仁袁树林：成功的别墅设计要具有典藏价值
　　主持人：您做别墅装修也这么多年了，能坚持这么久的时间，心中有一个信念在支撑自己，是非常看好这个行业，尤其是别墅装修这块。咱们谈另外一面，就目前这个市场来看，您觉得别墅装修的整个行业当中有没有不足的地方？或者亟待改进的地方，以促进这个行业的发展。
　　袁树林：肯定是有的，我认为任何一个行业，首先从行业的角度来说，别墅装饰领域并没有形成一个专业的系统的规范，现在只是大家都在做，但都认为这块市场不是非常大的。其实真正大规模的别墅产生，在北京、在中国也就是近七八年的时间，时间非常短，和普通装饰有着某些同质化的背景也降低了切入高端装饰领域的门槛，利益面前必定会出现良莠不齐的现象。别墅装修跟普通家装真的不一样，从我体验、理解和我管理这个企业的过程中间，我觉得差别都是挺大的。那么如果在这种有差别的高端的市场里面，良莠不齐自然而然会带来很坏的影响，因为存在不能兑现的问题，有的企业非常专业，但是有的企业做不到，不是开个装修公司就能胜任别墅装修。
图为鸣仁别墅装饰总经理袁树林先生
　　第二，我们的企业一定要具备一定的能力，才应该投身到别墅的装修里边去。有一句古话说“没有金刚钻 就别揽瓷器活儿”，不是很多企业都可以做别墅装修的，你需要具备专业的管理层面、装修层面、体系层面，包括跟你配合的合作商、专业的技术人员等协调都必须得到位，才能真正做好，因为它涉及的面太多了。我们曾经在去年、前年内部开会的时候就探讨过，我们会给所有的别墅打分，打分是我们自己的标准，用我们自己的标准打分，比如一栋别墅一千平米，按照我们这么多年对别墅的理解，一栋别墅应该具备什么样的功能、什么样的配备才能称得上是一栋高端豪华的别墅，如果你的能力不具备，你可能就是把普通家装的装修嫁接到别墅上面，业主得到的服务往往是不能得到满足的。
　　主持人：从装修风格和设计师的角度来说，可能也觉得怪怪的，因为我们之前采访过专门做别墅设计的设计师，他们说别墅设计和其他的设计最大的区别就是它真的是一项工程，不是普通的家装。
　　您能不能跟我们憧憬一下，未来别墅装修市场应该是什么样的？或者我们在为这个市场的正规、为市场的繁荣做出怎样的努力和贡献？
　　袁树林：首先，我觉得前景是非常好的。
　　主持人：中国的市场这么大。
　　袁树林：中国市场大是一方面，我说的是什么意思呢，经济发展很快，钱越来越多，越来越多的人能够理解到别墅对他生活的含义，别墅生活给他带来什么，以前是很多人不理解的，就把别墅当普通的家来装了。曾经有一个五年前做过别墅装修的客户，当时也是别墅，不是在我们公司装的，比较大，大概400平米，后来又买了一栋别墅，他看了我们的设计方案，他说自己感觉像住在富房子里边的穷人，什么意思呢？他说房子挺大，装的不怎么样。现在他看完了以后，两套房子都装，原来的第一套重新做，这一套大的也做。那套比较近，在城里边，这套大的别墅比较远一点。五年的时间，客户的理解带来了天翻地覆的变化，就是意识上和理解上的变化，这对我们来说非常关键。只要我们的业主真正理解到别墅给他带来的是什么，带来什么样的品质、什么样的生活，我们才有希望把别墅这个领域做得更大、更宽广。这是第一。
　　第二，我还是刚才那句话，不是什么公司都能做别墅装修的，没这个金刚钻真的不能揽这个瓷器活儿，真的需要具备这个实力、这个能力，才能把这个市场做大、做好。
　　第三，别墅领域到目前为止，我们鸣仁公司是为数很少的坚持只做别墅装修的一个公司，针对高端服务和高端产品，我们希望鸣仁公司首先在别墅领域的品牌能够给大家建立榜样性的服务的体系或者管理体系，能够真正做到为业主省心、省时间等等，我希望大家能够共同为我们提出的概念或者思想，为业主真正做到这种服务。我们企业有四个字“信德致仁”，企业所有的人是需要讲信誉的，我们的企业还有我们个人是有职业操守和企业道德的，这两方面具备的话，才足以把我们的企业、把我们的行业做得更完善、做得更好。我们公司前台后边就这四个字“信德致仁”，我们都不放企业的标识。
　　主持人：而且我发现我们也很少做广告。
　　袁树林：对。在高端装饰领域，最有效的广告投入时让我们的客户得以认同我们，并形成口碑的良好建立。
　　主持人：现在应该是一个.com的时代，您怎么理解网络营销？
　　袁树林：网络营销有非常独特的触角和面，这个是以往传统的模式里边所不具备的，这个优势是其他媒体所不具备的。网络营销的发展很快，而且非常猛，我觉得现在我们还没有完全适应这种发展的状态，可能我们企业走得比较稳，整个发展过程中间，我们是随着市场的变化做的。其实任何一个新鲜事物都会催生更多新的产业和运营模式，我们也在调整适应这种过程，我们也希望跟网络媒体、网络平台建立横向、多方面的沟通和合作，其实去年已经考虑了，但是可能由于一些变化搁置了一段时期。
　　主持人：其实内心还是对这个有一定的向往。
　　袁树林：对，我接触网络营销不是一天两天了，应该2003年、2004年刚刚兴起的时候已经了解了一些，到现在已经有六七年的时间。
　　主持人：现在很多传统媒体都在向网络媒体靠拢，可见网络的力量正在一天天壮大。我觉得我们现在
　　跟客户的合作也是多端的，像您这种原来走传统媒体路线，现在可以尝试一下网络媒体，像我们新浪的微博您就可以做。
　　袁树林：我更正一下，我们在传统媒体方面走的也不是很多。
　　主持人：地面推广呢？
　　袁树林：很少，我们一直在做修炼，做内修，做内修就是把企业根基做实，首先要做实，这是最根本的，否则无以成大器，这是企业长远为客户做好的基石，我们一直关注这块。我们本身自己还做着自己的杂志，我们叫《艺墅》，就是内刊，当然做得也很精致。
　　主持人：内刊在什么地方可以看到？
　　袁树林：就是我们自己的客户，回头有时间我可以赠你们几本。我们也有相应的电子杂志，也会做相应的一些东西。其实这些东西都是围绕着我们自身，我们自身围绕着企业，来做企业自己的东西。未来的一段时间，可能更多的还需要跟咱们媒体圈这块更多的做互动。
　　主持人：相互碰撞吧。
　　袁树林：我们一直把自己的企业怎么定位呢？有很多品牌是可以量产的，我们希望我们将来做的产品，其实装修也是产品，最后呈现给客户的也是产品，可以做定制式的。
　　主持人：问您最后一个问题，您怎么理解生活在别墅里的人，他理应享受到的别墅品质？因为前一段我自己买房子，我去年买的，我看房子就看两种，一种是一楼带小院的，还有一种就是复式，其他的平层我一概没有看。
　　袁树林：别墅的生活品质首先自我感觉很舒服，这是第一要务，就是我喜欢，这是第一。
　　第二方面，很方便，就是你在整个设计过程中间工程布局合理，基本上就是按照我的生活习惯，因为一个人的生活习惯经常是很难改变的，比如洗完澡冲一下，泡完SPA之后冲一下，这种生活习惯是不会改变，最好不要改变。我想拿什么东西，就是随手，有的时候闭着眼睛都可以找到这个东西。一定要适合自己的生活方式。
　　第三方面，要有长久的眼光，在整个过程中间，比如五年或者一个阶段内，基本上不会落后，设计就要有超前的意识，包括一些材料的运用等等之类的，必须要有前瞻性。
　　第四方面，应该有更强的、专业的典藏价值，我的装修一定给它带来未来潜意识的收藏的感觉，叫精品。
　　主持人：第四点是我第一次听。
　　袁树林：其实就延续我前面没有讲到的一点，就是设计的创意。现在很多国人对中式很钟情，因为咱们是中国人，文化很深远，对于一些带有风格意义非常强的设计，我们叫原创，很多东西不见得是原来已有的，需要通过不同的事物或者产品衍生出来的一些设想或者创意，这种设想也许不见得跟我们原有的历史的设计风格很相似，它是有变化或者创新的，也许在未来一段时间，比如未来十年，或者二十年，或者五十年，我们的这种创意会延续到原始的风格里边去，就叫设计的典藏价值，我们的设计创新会让后人来延续，实际上我们现在的很多风格是延续前人的很多说法的，这就是我们理解的典藏。
　　主持人：由于时间关系，我们今天的访谈可能要暂告一个段落。今天非常感谢袁总能够到新浪来做客，也希望日后我们能跟鸣仁有更多的合作。今天的访谈非常成功，谢谢您。
　　袁树林：谢谢。

