09百分百设计上海展与国际家居装饰艺术展上演
　　金秋十月，由励展博览集团举办，2009“100%设计”上海展与国际家居装饰艺术展再次于10月15日在上海展览中心华丽开幕。“100%设计”上海展是中国当代创意室内设计的领先交流平台，而代表着高贵、优雅和富有品味的生活态度的国际家居装饰艺术展，则是室内装饰与配饰的高端展示平台。两个展携手为室内设计师，建筑师，房地产开发商，酒店业主及高端消费者与展商打造了一个开展商业洽谈，互动并满足其购买需求的首选平台，并为他们带来了一种全新的激发灵感，充满创意的观展经验。由CRYSTALLIZED™?施华洛世奇元素 赞助，展会的创意总监Tobias Wong和Aric Chen采用水晶元素将入口大厅打造成为一个璀璨的水晶三维空间，令现场观众叹为观止。这个熠熠闪光的水晶三维空间不仅为延续着去年竹子脚手架象征中国当代设计的兴起之理念，更寓意着中国当代设计已开始成型。
　　展会为期三天，从10月15日至17日在上海展览中心举行，来自18个国家和地区的100多家国际领先品牌包括CRYSTALLIZED™?施华洛世奇元素，昆庭，海丝腾，科勒，Moooi, Poliform以及Tom Dixon等向观众展示了其从家具，浴室，灯饰，厨房到墙面和地面装饰等最新设计产品和家居装饰，预计将吸引1万名观众到场参观。众所期待的“设计在中国：瑞士雷达表新锐设计师大奖”也在展会上正式公布了获奖名单，由国际评委会选出的8件获奖作品也在现场展出。同时，本届展会还邀请了多位世界知名设计师作为演讲嘉宾前来参与现场论坛。2009“100%设计”上海展/国际家居装饰艺术展为到场观众奉上了一场盛况空前的设计界饕餮盛宴。
　　“在去年展会成功举办的基础上，今年的‘100%设计’上海展得到了更多国际知名的顶级品牌的大力支持。同时，也有更多的中国设计师展示他们的作品。”作为展会主办方，励展博览集团大中国区总裁陈汉文先生表示，“励展博览集团一直致力于为我们的展商和观众提供一种与众不同的观展经验 ? 激发灵感，充满创新，互动交流。我相信 ‘100%设计’上海展/国际家居装饰艺术展氛围是中国设计界充满活力的积极体现。”
　　除了“Points of Light”水晶空间， 大厅亦展出一系列CRYSTALLIZED™ ? 施华洛世奇元素 与美国著名学府罗德岛设计学院(Rhode Island School of Design)家具设计系携手创作的产品。此外, 展会指定商店出售的限量产品，是CRYSTALLIZED™ ? 施华洛世奇元素 构思的创作项目成果。两位创意总监邀请了六位中国籍及以中国为基地的设计师，包括创意总监Tobias Wong、JIJI、WOKmedia、贾立、刘峰及谢东，他们以创新手法揉合其精彩创意及绚丽悦目的CRYSTALLIZED™ ? 施华洛世奇元素，创作了充满趣味元素及青春气息的小巧作品。
　　由瑞士制表业和设计先驱——雷达表冠名赞助的“设计在中国：瑞士雷达表新锐设计师大奖”终于揭开了谜底。经过国际评委会的严格甄选，张抱一和胡玲玲的“时间之光”挂钟以及沈倩倩的DIY长椅最终摘得桂冠，评委对其巧妙新颖融合中国设计元素以及国际化的设计风格给予了高度评价。除了现金奖励，瑞士雷达表全球市场营销副总裁Patric Zingg先生为获奖设计师颁发了由英国工业设计大师Jasper Morrison设计的雷达r5.5系列腕表。其余六件优胜作品亦在“100%设计”上海展进行了展示，包括：徐明的“明(MING)- CL-02”，刘奕彤的“叠罗汉 + 长凳”，沈雨琛的“云碟”，马莲莲和翟银华的“年轮卷纸”，曹秋月的“时器”以及岳娇的“四季”。
　　本次展会的精彩之处还不仅于此。展会期间，主办方励展博览集团多位国际知名设计师作为其现场论坛的演讲嘉宾。陈幼坚，赢得广泛国际声誉的香港设计大师，为展会论坛呈现了第一场演讲，名为“100%设计，100%生活”。季裕堂，在上海的设计项目包括了上海柏悦酒店以及夜上海酒店，与观众分享了其酒店设计经验。荷兰DFA也呈现了Bertjan Pot,这一位为众多知名品牌例如Moooi, Arco及Montis设计众多杰出作品的荷兰设计师的精彩演讲。
　　今年的主旨演讲人是设计双子星Edward Barber和Jay Osgerby，他们以其流畅而又节制的设计风格，材料和技术的创新而闻名。他们的公司BarberOsgerby被认为是世界上最受欢迎的设计公司之一，曾为众多知名品牌例如Flos, Magis, Cappellini, Coca-Cola以及Established & Sons设计作品。
　　此次2009“100%设计”上海展/国际家居装饰艺术于2009年10月15-17日在上海展览中心举行，与上海国际创意产业周合作，同期举行，展会当之无愧地将成为国际和国内设计界关注的焦点。 

