09木门销售“下半场” 八月之战很关键
　　2009年，时间行程过半。成都木门市场，进入“下半场”时间。 
　　从年初的“小阳春”进入盛夏，楼市和股市的走势几乎一脉相承，保持在一个标准的上升通道里。房市回暖、二手房火爆、地王频现……，尤其在“通胀预期”的语境下，上游房地产市场的持续火爆给了木门市场诸多乐观的理由。
　　但无论如何，木门品牌下半年的销售硬仗一定要打。而即将到来的传统销售淡季里，8月该是下半年营销未雨绸缪的好时机。或许，即将来临的八月，正是决胜2009木门销售“下半场”的“关键月”。
　　上游楼市呼风唤雨09"下半场”劲头足
　　“大小阳春”相去已久，而“金九银十”还没有来临。7、8月，是传统意义上的淡季。
　　然而，在这个气温渐然升高的盛夏，从上游房地产业却不断传来理应萧条的淡季正在改观的消息。数据显示，7月6日至12日，成都市主城区商品房成交套数和成交面积分别增长27%、32.5%；13日至19日，上涨仍在继续，较上周而言成交套数增长33.8%，成交面积增长30.6%。
　　这个夏天的上游房地产市场，似乎跟气温较上了劲。
　　传统淡季的楼市升温，带动了木门品牌的热血沸腾。“马上就要迈入八月，这个节点是传统淡季，但今年似乎不能因此就用惯性思维来思考市场。”四川木门专委会秘书长汪注表示，“2009年木门消费明显趋理性，更懂得在需要的时候去消费，而不会因为天气炎热等原因错失这样一个建材的选购时机。个人认为，八月不光值得消费者抓住机会下手，木门品牌的经营者们更应该好好利用这个空挡去做一些文章。”
　　一位负责营销的业内人士对汪总的观点表示认同，“8月是个关键的营销节点，关系到下半年的销售业绩。”经了解，四川木门企业下半年的营销策略和销售目标，都已在7月份相继出台，而这些策略是否适应市场利于销售，将在8月得到初步检验。
　　不一样的八月布局下半年很关键
　　一样的夏天，不一样的八月。对即将来临的“八月之战”，一些木门品牌老总似乎胸有成竹。
　　“以前我们习惯说金九银十冲销量，但事实上，对任何一个木门品牌而言，8月份很重要。”四川精工木门(精工·臻典)总经理徐兴中表示，“把木门营销部署的时间提前到8月，一来是提前消化一部分终端消费需求，不用等大家都在秋季房交会前后的时间段‘挤作一团’才开始卖力吆喝，二来也是一个成熟的木门企业从长计议的一个理应如此的布署。”
　　据悉，不少于20家木门品牌都已经开始考虑秋交会前后时间段的促销方案，尤其是对处于木门扎堆的卖场中的品牌而言，要想在那个“品牌乱战”的时候脱颖而出就更要提前紧锣密鼓开始策划促销方案。究竟等到“金九银十”的传统旺季，以秋交会为支点的新一轮促销热潮中木门品牌各自会出什么招？
　　或许，我们能从即将来临的八月木门市场，窥见一些端倪。 

