卧室设计重健康 营造家居美好生活(图)
　　我们每天有1/3的时间是在睡眠中度过。当我们睡着的时候，身体的很多器官还在忙碌地工作，净化血液、治疗伤口、为第二天长出新的皮肤做准备。这时，人体受外界环境的影响要比白天敏感得多。因此，创造一个健康的卧室对每个人来讲都非常重要。
 
　　健康卧室关键词一：环保
　　床上用品应该尽量选择纯棉、纯羊毛制品或是纯麻织物，尽量不使用人工合成材料。地板要选无污染的材质，优质木地板是较好的选择，还可以铺上柔软易清洗的羊毛小地毯，美观又舒适。地毯不要选择太厚的，过厚的地毯容易积攒灰尘，如果一定要铺，记得每月都要用真空吸尘器打扫。厚重的窗帘也是储存灰尘的绝佳场所，因此最好不用。如果做不到经常清洗，坚固透气性又好的百叶窗也是不错的选择。
　　健康卧室关键词二：清洁
　　一星期至少打扫一次屋子。这可是一场与灰尘的大战，目的就是要彻底消灭它们的老巢，不让它们在居室中繁衍生息。灰尘颗粒可以导致人体患上哮喘、咳嗽和充血等疾病，特别是儿童。一星期至少将家中的被褥用温水或热水清洗一遍，白天的时候还可以用棉质的床单盖在床上，以防止灰尘落在上面。不要让你的宠物尤其是长毛的动物进入卧室内。因为它们的身体上、毛发上甚至周围的空气中都有大量的细菌。定期清理家里的通风口，排气管道。这些都是传输细菌的主要渠道。不要在室内抽烟，抽烟时喷出的烟雾容易使空气中的灰尘滞留。不要将空气清新剂或是香水喷洒在空气中。如果对花粉不过敏的话，最好还是买几盆鲜花，既装饰了屋子又可以使空气保持新鲜。
　　友情小帖士：气温上升 家居杀菌五要点
　　伴随气温的不断上升，各种细菌、病毒开始活跃起来。许多主妇都以为家庭用品最好能经常消毒杀菌，“事实上，杀菌并不等于消毒”，专家指出，消毒剂也有消毒水平等级之分，并非任何消毒剂均能杀灭所有致病微生物，若长期使用低剂量消毒剂，可导致病原微生物对其产生抗药性。 在日常生活中，我们也没必要杀灭所有的致病微生物。在家里，保持室内经常开门通风换气，经常晾晒衣服、被褥等，都可以有效减少细菌的污染。
　　室内杀菌五要点
　　家具环境
　　如地面、桌子、柜子表面、门把手、电话听筒等物体表面，可以用加了清洁剂、洗涤剂的清水擦洗，也可用500mg/L有效氯的含氯消毒溶液进行抹洗消毒。
　　通风换气
　　通风既可以净化室内空气，又能减少室内空气微生物的含量。在呼吸道传染病流行期间，室内通风非常重要，通过空气流动，能稀释局部病毒、细菌，减少感染病毒、细菌的机会。
　　日光消毒
　　阳光是最好的杀毒剂。日光含有紫外线和红外线，衣服、被褥在阳光下照射3-6小时能达到消毒的目的。
　　餐具消毒
　　在家庭中没有传染病人的情况下，清洗碗碟只要用洗洁精即可，但要注意用流动水冲干净残留在餐具表面的洗涤剂。家庭中有消毒碗柜的，可将清洗干净的餐具放在消毒柜中消毒。马桶、浴缸等平时用含清洁剂清洗并用清水冲干净，如有腹泻发生，可以用含有效氯1000mg/L的含氯消毒溶液进行消毒。

