马诺在宏耐地板发布会上献出“第一次”
　　马诺在《非诚勿扰》之后，昨天再次进入人们的视野。8月8日上午，马诺身穿白色性感紧身连衣裙，以清新靓丽的形象亮相宏耐地板网上商城的开业活动，并奉献出了自己的“第一次”。
　　活动当天宏耐地板邀请来自江苏广播频道的著名主持人晓秋、天天主持了开业典礼。上午10：30分，马诺作为特邀嘉宾出现在了活动现场，引起了到场粉丝的欢呼。在问候完现场观众后，马诺也献上自己的祝福，更是携来了自己尚未发行的首支单曲《好想》，倾情献唱，把自己歌唱生涯的“第一次”奉献给了宏耐地板网上商城的开业活动。现场的观众都对马诺的单曲给出了很高的评价，叫好声与掌声不断。在《非诚勿扰》之后，马诺一直专注于自己的演艺事业，上月更是推出了自己的首场话剧《关于他的你的和我的》，获得了广大观众的认可和好评，星相渐显。此次出席宏耐地板网上商城的开业活动更是受到了活动现场粉丝的热捧，纷纷前来与马诺合影，而马诺更是走亲民路线，对于粉丝的合影有求必应。
　　在献唱结束后，马诺接受了媒体的采访，在谈及是否喜欢宝马时，马诺笑言“车可以不开宝马，地板一定要选宏耐”，更坦言自己近期会装修，而且一定会用宏耐地板，如果亲戚朋友要装修，也会推荐他们用宏耐。在活动尾声，马诺与宏耐地板的各位嘉宾一起为宏耐网上商城的开业揭幕，同时也为自己的此次商演活动画上了一个圆满的句号。

