2009年卫浴行业关键大事件盘点
　　乐家卫浴★★★★★ 理由：不用多说，乐家卫浴收购吉事多，是卫浴行业年初最具影响的事件。虽然最终站到台前的是乐家卫浴收购鹰牌卫浴后成立的新公司，但这一收购案对中国卫浴市场的格局将产生重大影响。
　　伊奈卫浴★★★★★理由：又是一次轰动卫浴界的收购案。伊奈卫浴斥资1.12亿欧元一举收购了“美标”的亚太业务，其中包括“美标”在中国、泰国、韩国、印度尼西亚、越南5国的10家工厂，以及在澳大利亚、菲律宾等9个国家的销售网点。按照伊奈方面的说法，此举是为了扩大伊奈在亚太地区的市场以及销售网络。
　　九牧卫浴★★★★☆理由：九牧集团陶瓷项目正式建成投产，结束了之前多数南安水暖企业只做水龙头不涉及陶瓷卫浴产品的历史，逆市拓展产业链，走水暖卫浴一体化道路。由此形成的无形的、庞大的陶瓷原材料配件采购市场以及成品产供销市场，将对南安乃至全国的水暖洁具产业集群的发展都有积极的意义。
　　箭牌卫浴★★★★☆理由：2009年，箭牌启动“无缝隙营销”。目标是从中国名牌提升到世界名牌的高度。在品牌形象方面进行全新变革。而在产品、传播、终端，都会走向精细化。
　　益高卫浴★★★★☆理由：益高卫浴主动出击，相继在福州两天签售过百万、长春签售过百万、无锡签售过200万，与海外巨头签约过800万。2009年各地专卖店陆续登场，联手黄启华大师海外弘扬中国传统文化做得有声有色，并在2009年获“影响中国30年30知名品牌”荣誉。
　　惠达卫浴★★★★☆理由：惠达卫浴·磁砖在湖南卫视《快乐女声》套播广告竞标中一举中标成为最主要的赞助商之一，这是惠达卫浴·磁砖2009年继投放央视二套《经济半小时》之后又一次规模性的广告投放，旨在迎接市场回暖，抢占夏季销售旺季市场。
　　恒洁卫浴★★★☆☆理由：自从签约濮存昕为形象代言人后，与央视、湖南卫视签约广告合作。而在第14届上海厨卫展上，邀请设计获奖者畅游上海滩，不能不说，从2008年开始到2009年，恒洁都是业界的焦点。
　　达尔玛卫浴★★☆☆☆理由：达尔玛是国内少有的拥有独立自主研发能力的水龙头厂家，历时不到十年，却占据了欧洲大部分国家前三甲位置。2009年，达尔玛卫浴回到国内市场，集中资源，充分发挥其价格优势，牢牢锁定二、三级市场。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

