山寨PK品牌 壁纸选购环保材质成首选(图)
　　市场上的壁纸品种繁多，品质良莠不齐，大多数消费者只能从店面的大小、价位的高低来判断壁纸的档次。许多“山寨货”抄袭大品牌研发的新产品样式和图案，以低价销售，但是由于材质、铺贴技术差，往往并不能在市场上占据消费者的心。但是不管品牌还是山寨，在2010的家装中，环保势必依旧是重中之重。
　　山寨PK品牌第一回合：好品牌材料更环保
　　环保材质是选择壁纸的首要条件。壁纸贴满墙，如果材质不够环保，可想而知对整个家庭的生活和环境污染将会是多么严重。因此70%网友说如果家里选择了壁纸，一定会去大品牌的专卖店选购，家装效果是一方面，家居健康却是最重要的。
　　从监理方的专业角度小编又了解到，在壁纸的环保性能上，大品牌的优势就凸显出来了，因为大品牌产品基本上都经过严格的质量认证，也只有大品牌才会投入巨额的研究经费，研制消除污染的技术，这是“山寨货”无法做到的。
 
　　在一家品牌壁纸专卖店里，一名销售人员说到，在购买壁纸时不仅要看纸张是否环保，更要重视胶粉的环保问题，因为壁纸的环保问题更多体现在胶粉上。好的胶粉是专门为企业定制生产的专用墙纸胶粉，应该是经过国家建筑材料检测中心检测合格的优质产品。
　　山寨PK品牌第二回合：正规品牌售后服务好
　　壁纸的售前售后服务也是不容忽视的。售前服务方面，品牌专卖店的销售人员都受过专业培训，他们会根据消费者家中的家居风格和审美偏好来提供顾问式的帮助，并详细介绍如何选择特质胶粉和配套基膜以达到最好的环保标准和粘贴效果。
　　山寨壁纸的售前服务也能做得相当到位，但是消费者交过钱后，出现问题再去找销售商时，要么人去楼空，要么推三阻四。消协工作人员说，壁纸的铺贴在室内墙面装饰工程中工作量巨大，而铺贴的好坏也是最能体现专业功底的地方，需要专业的技术人员根据木基层表面或毛坯房表面的差异进行个性化施工，从而保证壁纸铺贴的整体效果。在专卖店选到自己心仪的壁纸后，销售商会安排专业人员负责壁纸的铺贴和维护。
　　专家建议：选购壁纸认清编号及批号
　　壁纸分为多种材料，在家庭中，尽量不选用pvc合成壁纸，因为pvc的环保性能相对于天然材质的木浆壁纸、木纤维壁纸、织物壁纸要差，尤其是那些闻起来有塑料味的壁纸。选择壁纸最好到大品牌旗舰店选购，才能确保壁纸品质，然后再放心地挑选样式。有些劣质壁纸以低价吸引消费者，其实，品牌店也常有打折品，在品牌店里买的打折品质量也是有保障的。
　　再次提醒消费者，在购买壁纸时，还要注意每卷壁纸的编号及批号是否相同，有的壁纸尽管是同一编号，但是由于生产日期不同，颜色上就有可能出现细微的色差，而每卷壁纸上的批号即代表同一颜色。认清编号及日期，以免影响家居整体的美观性。

