2009好运地板品牌战略发展研讨会
　　主持人：再次掌声感谢吴秘书长，在明天吴秘书长将会和大家就地板经销商的战略与实战管理作深入探讨，我们拭目以待。接下来有请浙江好运木业有限公司常务副总许阿平先生致欢迎词，并对好运今后的新战略做详细报告。
　　许阿平：
　　尊敬的各位领导、各位嘉宾、各位好运的合作伙伴，以及来自各大媒体的朋友们：大家下午好！
　　今天，是浙江好运木业有限公司隆重而喜庆的日子，全国的经销商朋友及诸位来宾与我们欢聚一堂，召开2009好运地板“诚信服务•中国行”启动仪式暨2009好运地板品牌战略发展研讨会，共商厂商发展大计，共举盛事，共赢未来，对本次大会的隆重召开，本人表示热烈的祝贺，对全体嘉宾的光临表示最执情的欢迎，并致以衷心的谢意！
　　自1995年浙江好运木业有限公司成立以来，企业的规模取得了长足的发展，销售额节节攀升，经销商网络队伍不断地扩大，品牌知名度越来越高，产能越来越大。2008年，我们实现了产值及销售额增长30%的成绩，新经销商加盟数量56家，工厂厂房扩大了1.5倍。这些成绩的取得，既是好运公司同仁的努力和奋斗，更是经销商朋友们用心经营“好运”品牌，用汗水和智慧创造的劳动成果。在此，我非常感谢选择“好运”品牌作为事业的所有经销商，以及一直关心支持我们的各界朋友，这次大会，我们将与全国经销商朋友达成共识，加深理解、明确目标、坚定信心，共同营造“新好运、新平台、新发展”的新景象。
　　下面，我对好运木业今后的三大战略发展目标给大家作详细报告：
　　一、创造新好运
　　作为浙江南浔最早的地板生产企业之一，早在1995年，好运的领头人丁奇龙先生，从国营单位主动跳出来，成为中国实木地板之都第一批兴办地板企业的人，需要很大的勇气和胆识，同时他也果断的抓住了新时代赋予的机遇，这成就了好运在未来的发展中不断进取、创新、主动求变的姿态。
　　如今，好运经过15年的发展，无论从天时、地利、人和各方面来讲，都标志着好运开始进入了一个新的发展时期。丁总坦言，在地板行业飞速发展的“春天”，大多都是家族制。但是，如今地板产业已经进入高竞争、高同质化、低收益的“夏天”。企业间的竞争呈现“白热化”的态势，曾经风光无限的家族制已经成为企业寻求再次突破的瓶颈，因此进行体制改革势在必行。正是基于这种看法，在好运未来的五到十年内，集团化战略将是最重要的一环。所谓集团化战略既是以浙江好运木业有限公司为基础，以产权关系为纽带，通过股份合资、合作、或股权投资等形成集团化运作。集团成员在研发、采购、制造、销售、管理等环节协同运作，将企业的命运和整个好运团队紧密联系在一起。
　　好运今后的发展方向是以地板为主线，并涵盖木文化衍生产品的木业生产集团。
　　二、搭建好运新平台
　　好运是一个大家庭，在这个大家庭内，好运的领导人丁总，更像一位关心、体贴、慈爱的长者，他给每一位员工发挥自我的平台，把每一位员工都看作是企业主人，让员工在好运能感到安定并有一种家的归属感，他更希望这是一份好运全体员工自己为之奋斗一生的事业，让成功与荣耀大家一起分享。在搭建好运新平台方面，我们有以下四个步骤：
　　⑴为员工构建事业发展平台：我们作个比喻，任何企业对员工来说都是个事业发展的容器，青花金边的碟子虽然美观，但是它几乎没有空间。古人云有容乃大，所以好运要做的，是成为能够容纳百川的大海。企业要成功，首先要让员工成功，就是要让员工来分享企业的效益和预期的前景。在好运，人才管理的重点是与时俱进、因材施教的人才战略。好运的用人原则是：什么样的人，有什么样的能力，就给出多大的发展空间，潜力无限，发展也不受限制。为实现这一目标，公司根据员工的特点为每个人制订详尽的培训计划，为员工的未来构建知识保证。
　　⑵同一个好运，同一个理想：好运认为：判断一个企业是否具有理想的标准是，看它员工的理想是否一致。地板产业发展到现在，旧有的观念和模式已经渐露疲态，必须被打破。目前，在南浔甚至整个地板行业都或多或少存在家族化的色彩，老板的意志决定了企业的方向，老板难以听到员工的意见，所以这样的形态不利于企业向现代化管理进行发展。好运领导人早就意识到这一问题，一直以来都在希望可以通过一种模式把员工和企业紧密的联系在一起。好运的长远战略是，尝试在今后于好运内部实行股份制，允许服务到规定年限的员工参股或者给卓越员工配股等方式，将企业的经营大计真正交到具有忠诚度的精英员工的手中。让员工把工作当成实现自己理想的事业来做，彻底解决地板企业人才进出如流水的不良局面，达到人尽其力，人尽其职的状态。
　　⑶让“好运人”分享好运：在好运，无论是管理层、员工还是合作伙伴，只要是您有能力，就可以带领您的团队，发挥您的所能，给企业的投资带来好的收益，同时也将享受到自己努力所带来的成果。在好运，只要努力就会得到肯定和回报，成绩越大鼓励也就越大。所有好运人都知道，良好的效益是由卓越的员工和优秀的经销商所创造的，而企业就是分享成果的平台。加入好运，创造好运，分享好运，是每个“好运人”坚定信念。
　　(4)企业服务好员工，员工自然会服务好企业：团队成员的思想最重要，保持团队精神的良好状态，始终被放在好运团队建设的首位。企业就算有再好的理念、再好的产品，如果没有一个好的团队，没有好的团队精神，这个企业注定是要失败的。无论何时何地，人才以及人才的稳定始终都是最重要和最为宝贵的。用好运决策领导人丁奇龙的话说：不管在社会发展的任何时候，当一个企业发展到一定的规模后，他的企业就不再是私人的，而是社会的。任何一家企业中，光靠一个老板来掌控而没有团队的配合，是没有发展的。好运相信：只有首先服务好员工和经销商，员工和经销商才能服务好消费者，否则再好的服务理念都只是一句空谈。所以，好运关心每个员工和合作伙伴的需要，对困难员工和经销商，好运均会伸出援助之手加以帮助，此类情况，在好运屡见不鲜。
　　三、共谋好运新发展
　　对于好运未来的发展，好运将在企业改革、市场营销、终端服务、产品创新、品牌建设等方面谋求新的发展突破。
　　目前的好运，地板品种齐全，风格多样化。既有表现现代都市生活的优雅时尚，也有古典生活的质朴纯正；有象征简约之美，也有崇尚奢华之风；有叙写欧式风情，更有描绘中式的经典。汇集了实木地板、仿古地板、强化地板、实木多层等多种地板主流品种，以全球领先的工艺设备、精挑细选的原料，经过独特的漆面处理技术，每道工序精心凝练，绝对保证产品质量，每款产品均赋有特定的文化内涵。好运使得地板超越了作为家居装饰的局限，更多的是向消费者传达一种来自家的温馨吉祥和祝福。
　　在产品技术层面，好运以产品创新为龙头，积极开发和应用新材料、新技术、新工艺、新设备。在不断推进产品创新的同时带动和促进技术、工艺、设备和材料的一系列创新。我们联合业界知名研发机构设立了好运技术研发中心，不断对地板的内涵和外在进行优化和提升，仅09年即申报国家专利九项，在许多方面均有质的突破。好运计划在两年内引进国内顶尖人才，增添先进研发、检测设备，组建全新的好运研发机构，做好技术开发和储备，每年开发技术专利五项以上。我们着力于为消费者考虑更多。
　　在终端，好运实行大管家式的服务宗旨：好运认为，服务始于消费者购买之前。因此，基于这一理念，好运推出7S级大管家服务理念，在整个制造生产、终端设置、导购流程、安装铺设及售后服务等各个环节均将立场转换到消费者一方，注重细节、力求完美，严格按照好运7S级服务标准执行。在对消费者服务过程中，从产品到售后，好运人，力求做到把每一位消费者家的地板都当成是好运人自己家铺装的地板，由企业和经销商为消费者的需求把关，剔除或监控好所有容易出现差错的环节，真正把每一位消费者当做家人，提倡家人式的温情服务，这也是好运家文化在外部的体现和延伸。
　　好运的营销人员将为合作伙伴提供发展所需要的一切支持，将身份转化为合作方的运营经理和品牌官；好运的物流人员将成为合作方的仓储管理和配置顾问；好运的企划人员将成为合作方的设计指导和策划团队；好运的技术人员将成为合作方的产品经理和技术指导……好的品牌运作需要一支高效而强有力的团队，好运多年的积累已经让这支精锐的团队羽翼丰满，身份及服务定位的转变更是思路上的重大突破，完全改变了以前以公司为中心的品牌运作策略。目前整个运作团队互动性高，各个环节衔接无缝，品牌战略已经成为包含经销商在内的所有“好运人”的理想，具有极高的指向性和凝聚力。
　　在终端方面，大力进行终端优化，全新升级终端形象。终端是为消费者服务的开端，是品牌在市场最好的展现形式。所以好运在09年开始全面优化和提升终端形象，以人性化及便于消费者选购为目的，进行终端的设计和改造。所有终端专卖店自设计装修前即将各个功能区域进行清晰划分，所有装修细节均注重消费者的需要，从原先终端为销售服务的观念转变为一切终端设计的细节均为消费者服务上来，好运根据这一理念的突破，以此打造完善服务首站，为消费者营造良好购物体验。终端的优化和全新升级将计划在两年内完成。
　　好运计划逐步加大品牌投入，将十五年积淀完美释放。好运地板在2007年就打造出好运地板品牌服务团队，以“价值创新”的战略行动为客户和消费者创造价值闪光点，使企业在市场中迅速脱颖而出，并将新的需求释放出来，让所有合作伙伴在盈利中发展，与品牌同呼吸，共命运，成为中国木地板行业最具战斗力的品牌运营团队。今后几年好运将巩固既有基础，资金投放将向市场和消费者倾斜，以现代品牌运作的先进理念为导向，以深厚企业文化为内核，辅以各种品牌推广手段，在新品研发、终端形象、网络推广、媒体广告、活动策划以及消费者服务等涉及品牌高度的各个层面上投入数千万巨资，树立好运品牌的高端形象，打造大品牌格局。
　　2009年是好运公司突破发展的一年，更是全体好运员工、全体好运经销商挑战自我的一年，我相信只要大家坚持“锐意进取、团结合作，诚信为本、服务第一、创新至上”的核心价值观，我们一定会取得伟大的成就。
　　谢谢大家！
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

