色彩丰富的马赛克 卫浴间的“小精灵”(图)
　　马赛克色彩丰富，防水性好，还有多样的组合方式，能给卫浴间带来不同特色的风格，如今已成为许多人装修卫浴间的首选。消费者在选择马赛克前，一定要先把握家居的整体风格。
 
　　首先要明确，卫生间应给人轻松、安宁、释放的感觉，所以空间内的马赛克色彩不宜过于浓烈、跳跃，否则会给人带来情绪上的波动和压抑。
　　因此建议在卫生间铺设马赛克瓷砖应选择沉静平和的配色，颜色上也应有主有次，避免大块大块的强反差色彩排列。
　　其次，讲究风格特色的消费者还可以尝试将马赛克进行多色混合拼贴。可以在墙壁上拼出自己喜爱的背景图案。
　　另外值得注意的是卫浴间的面积大小、通透与否决定着马赛克色彩的选择。通常面积较大的卫生间适合选择气势磅礴的马赛克拼贴图案。如流瀑式深浅相间的条纹马赛克就非常适合空间敞亮的卫生间。而面积较小的卫浴空间则尽可能选择清淡的配色，这样可以避免卫生间显得过于拥挤。同时，小花纹的选择也能给小型卫生间增加一些灵气，弥补小型卫生间采光和通风相对不足的弱点。
　　除了马赛克的花色选择和风格拼贴以外，还不能忽视马赛克与地面、卫浴用品及饰品的和谐搭配。一般来说，深色马赛克的浴室空间内应搭配轻松、明快颜色的卫浴用品。比如可以搭配白色卫浴产品，饰品的色彩可以相对跳跃一些，这样能够增加室内活泼、灵动的气氛。

