09年家具新趋势 “价值”将主宰着设计的方向
　　随着经济危机影响，“价值”(value)将会主导2009年家具趋势。新加坡家具业者与设计师在受《饰觉》访问时几乎同声表示，经济危机让世人重新思考消费的模式、奢华的定义，“物有所值”(Valuefor Money)及转变的“价值观”(values)，以及提倡永续价值，不浪费资源的设计，将主宰接下来几年的购买与设计方向。
　　顶级家具：户外家具仍流行 奢华家具吹“永续”风 
　　环保鼓励的“不浪费＋永续”，原来与这时期的“不做无谓的浪费”是一致。之前已有许多家具设计师正视环保课题，经济危机也让奢华设计师加入这个“永续”行列。SPACE高级市销经理苏莉清说：“设计师都自动自发采用再循环材料，或把主题转向提高家具的耐用永续性。” 她例举纽约设计师Stephen Burks，就采用旧杂志碎纸片为意大利家具品牌Cappellini设计了“Love系列”小桌椅。 
　　让产品更耐用，世代相传是减少浪费不二法。这使设计师更小心善待材料，物尽其用，扩大产品价值，达到“物超所值”效应。著名华丽品牌 moooi设计师Trent Jansen更设计出一对“母子椅”(Pregnant Chair)，可爱小巧椅子藏身在大椅子“肚皮内”。
　　苏莉清说：“这设计透过母与子亲密关系来感动顾客，当产品能与顾客情感联的系时，他们会更珍惜而不轻易抛弃。” 
　　SPACE是新加坡进口奢华家具龙头老大，旗下品牌包括B&B Italia、Moooi、Fritz Hansen、Giorgetti等。苏莉清透露，金融海啸后销售额下滑了两位数，但SPACE促销奢华品牌方针不变，强调的是奢华家具的耐用持久性，用 “物有所值”来巩固市场位置，说服顾客这笔钱是花得值得的。
　　中高级家具：有分寸的奢华 
　　华不会因为经济危机而褪色。Xtra Designs总裁林春鸿说：“来到布置家居，人们依然向往梦想的家居，因此奢华将继续作为这梦想的指标。这么说吧：有钱人仍会继续消费‘奢华’品，但是他们将会采用更低调的姿态，整个奢华市场也将走向‘更有分寸的奢华’(sensible luxury)。” 
　　所谓更有分寸的奢华，指的是“不为奢华而奢华”，而华丽中又赋予产品更充实的价值，好比：耐久、无害、材料货真价实等。而环保家具所代表的"永续"价值也将会为家具增值，让顾客更肯掏钱购买。林春鸿说，他们正与私人发展商洽谈在一座新的公寓安置他们代理的Tissettanta橱具。他说，这是第一个获得新加坡绿色标签的“零排放”橱具，采用环保的材料不会排放出长久有害健康的毒素。 
　　没闲钱时 更重实用美观 
　　Xtra Designs引进的都是一些欧洲即将上位的新星品牌如Tissettanta、Jesse、Dedon、Futura、Herman Miller等。 专出产户外家具的Dedon去年引爆奢华户外家具热潮，搞到许多大品牌也跟风推出户外家具系列。林春鸿说：“在Dedon之前，户外家具跟华丽光环沾不上边。通常只有有钱人家能有大阳台、天台、花园等。市场上能买得起这些奢华户外家具的仍是非富则贵的消费群，行情对这些人的影响还不太大。因此户外家具在今年仍会流行。” 
　　目前行情也将影响2009年家具色系，林春鸿说，家具将走土地色系，经典的黑白色将继续流行，市场少见大红大绿色系：“经济繁荣时期，金色大行其道，这是设计师最不爱用，也很难用的颜色，不过它之前会流行是因为它反映了纸醉金迷的奢华，繁盛时代。”
　　大众化家具业宜家：家将成为避风港
　　舒适、功能更胜奢华与外表 
　　宜家新加坡市销经理Lars Svensson说：“随着越来越多人面临被裁员的厄运，国人缩紧腰带，看紧外出消费开支，家将成为国人办公室以外最常逗留，也最重要的空间。被裁员后，家更是失业者避风港。” 家具不能靠只奢华吃糊，“实际功能”也将成为刺激富人消费的“内置价值”之一 
　　他预计国人将把有限的钱选择投资在家居，厨房、客厅、睡房会是人们着重的空间。宜家走“大众化消费，美观但实用设计”的路线，在这个节省开支的时代，Svensson相信宜家所代表的这个“价值”反而能吸引新的顾客群：“以前有闲钱去别地方购买的族群，现在可能转来光顾我们。那些有需要添置家具的人，来到要花上大笔钱昂贵家具(big ticket items)如厨房橱柜、大沙发时，他们会想到我们。” 
　　大家搬小家 人们更需存储物件 
　　Lars Svensson说，人们以前买家具时或许会被外型所主导，但是现在他们会更实际，家具不只要美观，而且功能也更强、更充实。新加坡居住空间缩小，有些人可能因为受金融海啸影响而得从大家搬到小家。 Svensson也说：“人们更需要存储物件，尤其是能替他们充分发挥与利用小空间储存更多生活杂物的家具。这也会影响我们的设计师设计出更实际的家具。” 
　　景气与环保夹攻 家具将返璞归真 
　　去年获颁总统设计奖，被选为年度设计师之一的杨国胜认为，金融海啸将让市场重新审视现代家饰的价值观。 杨国胜是Air Division家具公司的董事经理及设计师。他说：“过去4年来，世道繁荣，鼓吹大肆消费，人们为表现自己的财富与优越感，不惜一掷千金。影响了家具生产业，以最低的成本，最快的速度生产出更多东西来满足人们的购买欲。” 
　　经济不景，国人将把有限的钱选择投资在家居，厨房、客厅、睡房会是人们着重的空间。在这4年里，家具设计的美学也反映了这时期的庸俗奢华，抽象、破碎、多角形，展现的是让人觉得有点疏离的后现代设计语言。他预言，2009年将返璞归真，走回不聒噪、不华丽，转向不会过时、低调恬静，适合家居的设计美学。一方面是行情不好，一方面也随着环保意识高涨，设计师与消费者也开始质疑我们是否应该继续助长“用后就丢”(use and throw)的惯性浪费。 
　　金融海啸时代的家具将是简单厚实，让人觉得熟悉、舒服、窝心的。杨国胜说：“我们从今年开始提倡一种延长使用寿命的设计，因此不能使用渐渐会松脱摇坠的螺丝(nuts and bolts)结合，而改用传统木匠使用的木与木间的轴接，让家具更耐用。
　　我们相信当我们设计出长寿的家具，它会随着年月增加‘个性’，就能代代相传，成为未来的经典。另外，因为环保理由，我们坚决不用来源不诚实的缅甸柚木，改用美国黑胡桃木。” 

