驿动春日换居家心情 百安居助您家庭巧装修
　　伴随着春天的脚步进入4月，迎来了万物苏醒的季节，望向窗外，已是一派春意盎然。当您准备脱下厚厚的羽绒服，换上轻巧舒适的春装时，也该让自己沉睡了一季的家增添春天的气息了。要唤醒被冬天锁住的心情，那就赶快行动吧！4月1日到4月21日，百安居为您送上初春第一拨暖春巧装方案：数千款精选优质商品均一价，低至10元；最高20万元零利息家装分期付款签约即可申请；春季国际设计潮流发布会还将周末绚丽登场。家庭巧装修，安心更有惊喜，一切尽在百安居！
　　百安居园艺产品带您户外寻春
　　温暖和煦的阳光、欢悦的鸟叫、参杂着青草味与淡淡花香的空气、随风飘舞的樱花花瓣……春天的户外有着无限的吸引力，百安居带您走出宅生活，去户外寻找春天。阿里坎特嵌藤大方桌套装(一桌两椅)整套购买立省298元，仅需1299元/套，还可搭配各种阳伞或帐篷，晴天雨天都不能阻挡你拥抱大自然。即使你家没有花园也不用担心，百安居同样可以为您创造户外休闲空间，在阳台的小空间内摆上简约实用的塑料或者金属质地桌椅，一样可以享受悠闲惬意的下午茶时间。经济装塑料桌椅套装(小一桌二椅)整套购买立省39.8元，现只需199元，不仅防潮、抗腐蚀，而且轻巧简便。
　　独乐乐不如众乐乐，在如此宜人的季节不妨约上朋友家人在户外开个BBQ Party，百安居为您提供了一应俱全的烧烤产品，包括携带方便的烧烤炉、可折叠的支架、烤网、竹签、烤炭等。更多超值户外装饰与野餐用品，快来百安居选购吧！
　　千款超值商品等你挑  价优物更美
　　最直接的将春天带回家的方式自然是在房间里种植自己喜爱的花花草草，但是现代都市人大多忙得无暇打理，百安居给您巧支招，轻松助您将春天带回家。
　　想拥有四季如春的视觉效果，其实只需简单改变居室的墙面颜色，就可以给房间里带来生机，换上明亮的心情。无论你是喜欢天蓝色带来的海阔天空、宁静优雅，或是花红色带来的活泼可爱、积极向上，又或是草绿色带来的清新自然、春意盎然，百安居都可以省钱又省心地为您实现。健康环保、超级耐擦洗的立邦净味金装五合一超值套装原价746元，现在仅售649元；百安居还独家销售性价比高的多种涂料和墙面产品，通过批量采购和专业的质量监控系统，为您提供更多美家产品选择。
　　在一天工作之后，洗个舒服的热水澡能有效地缓解疲劳，所以卫生间的装修也很有讲究。要在有限的空间创造无限的舒适感，自然要考虑很多的因素，因而品质和售后都有保障的品牌商品无疑是很好的选择。百安居的初春促销不仅汇聚了知名卫浴品牌的经典产品，更为您提供了超值折扣。摩恩诺雅热带雨林花洒每套立减300元，现价仅售999元，整个花洒采用优质铜本体制造，保证长时间安全放心使用，同时大雨淋花洒使沐浴感更加舒适；欧式设计的美标专供艾迪珂连体座厕立减111元，现仅需1888元；百安居自有品牌超值卫浴配件五件套，原价428元/套，现价339元/套……更多超值产品尽在百安居，数量有限，巧装达人要赶紧行动啦！
　　品牌商品低至4.5折？没错！原价499元的进口Selva铁苏木实木地板，木质精细，更由森林管理委员会FSC认证为合理保护森林资源的环保产品，折后售价仅为309元/平方米；原价69元的欧普吸顶灯防水五号，现在仅需59元；金属DIY自动调节、结构牢固耐用、黑色烤漆、简易美观的空间大师家用四层架，直降99元，现在您只需花费189元即可拥有；优质不锈钢的摩恩大小槽套装，采用先进工艺消音又防水汽凝露，劲爆8.2折，现只需899元一套。并且更令人心动的是，这次大折扣商品还涵盖了瓷砖、地板、油漆、厨卫、灯具、电工电料、工具、涂料、家居用品等多个类别的产品，您一定可以在百安居找到你的所需！
　　百安居装修设计中心  省心有保障
　　也许繁忙的您害怕复杂的装修过程让自己耗时又耗力，浪费了这“一年之计在于春”的大好装修时节？别担心，让百安居装修设计中心陪您轻装上阵，轻轻松松给家换上“春装”。
　　百安居装修设计中心集中了经验丰富的设计师和施工团队，为消费者提供最专业和个性化的服务。专业设计师会根据不同的户型和需要，为新居度身订做设计方案，并且全程跟踪整个装修项目，确保室内设计、材料选购，施工服务等各环节的品质监控。
　　在初春之际，百安居装修设计中心也为消费者推出特别优惠，让您惊喜不断！在活动促销期间签约装修设计中心，百安居推出最高20万元、6个月零利息分期付款的装修特惠贷款，不仅为您缓解家居装修、购买建材时的资金紧张，更为您带来理财收益！百安居装修设计中心的省心方案还包括设计师陪同选材，一站购齐；透明预算，明白消费；免费隐蔽工程拍摄保证施工质量；赠送《新居用户手册》，保维修后顾无忧以及独立的第三方回访制度等，切实让您省心有保障！
　　一年之计在于春 ，装修之机亦在春。因为春季气候的干湿度适中，使装修材质的结构较为稳定，所以春天就成为了家庭装修的最佳时节。趁着大好春光，百安居巧装行动将为您打造一个春意盎然、清新明媚的“新”家。

