高科技智能卫浴 贴心呵护
　　智能调温的浴缸、智能抽水的马桶，让卫浴间的高科技品质淋漓尽显。智能、人性化的洁具卫浴产品已经成为人们的新宠。目前，各大家居卖场销售的智能卫浴产品种类繁多，让人们的生活品质更上一层楼。自2007年开始，惠达集团就已经确定了以科技创新为主的产品生产战略，加大产品科研的投入，并成功推出具有划时代意义的智能座便器EPO，到目前为止，惠达集团共研制生产了HDE1068、HDE1188及HDE1188P三款智能座便器产品，而包括智能浴缸在内的其它智能卫浴产品也在不断的研发生产之中。
　　EPO智能座便器以倡导“顶尖陶瓷技术与领先电子科技的完美结合”为核心，通过采纳惠达特有的“高平滑底釉+纳米自洁釉”双层施釉技术，使产品表面粗糙度仅为0.032微米，远低于普通釉面的0.2微米，保证了产品釉面平滑细腻，不易磨损。而其陶瓷釉面吸水率为0.03%，远低于行业标准的0.5%，也保证了产品的釉面不易裂缝，经久耐用。
　　与此同时，EPO智能座便器依靠电子技术的领先性，从座便的传统功能、智能化功能、人性化功能上做了细化创新。特别值得关注的是，EPO充分体现了科技创新带来的人文关怀：在全球范围内首次采用了数字式温度传感器，能对水温、座温进行精密测控，并通过彩色LED显示屏以全数字显示，让消费者随时对如厕环境了如指掌；四档可调的加热座圈，充分考虑了消费者冬天如厕时体温感受；温馨柔和的缸体微光照明，既方便消费者在夜间如厕又不消除其浓浓睡意，可谓贴心之至。
　　目前智能洁具卫浴主要利用电子智能技术，通过产品中安装的集成电路设备，增加了卫浴的清洁功能，让使用者更加方便快捷。
　　掌握市场咨询对于消费者来说无异于购物的指南针。然而，在具体选购卫浴产品时，消费者的购买又被业内人士称之为“非专业购买”，尤其是智能卫浴产品，业内人士提醒消费者，在购买时，最好提前“做功课”，打听市场，了解品牌才能买到放心满意的产品。惠达卫浴华西区销售总经理李敬涛提醒消费者，智能卫浴的操作面板不能过小，一些智能卫浴虽然功能比较全，但是它的操作面板却过小，对于视力不好的人，会因为看不清楚而按错键。选择智能坐便器，坐距不能过短而不舒服。最重要的是，有一些智能卫浴和洁具安装了自动的恒温装置，看似人性化的功能设计，却会消耗很多的电能，造成不必要的浪费，所以购买时候要格外留意。

