鸣仁携手范思哲 共享奢华之夜
　　低调的奢华，顶级的品位，6月19日晚18:30，鸣仁别墅装饰机构携手顶级奢侈品牌VERSACE(范思哲)与您相约漫步奢华之夜。
　　鸣仁是专业从事别墅空间室内设计、施工、配饰及服务于一体的别墅装饰机构，在业内率先提出“原创”的设计理念，创造“独特的、不可复制的、心灵归属”的生活空间。作品遍布北京碧水庄园、优山美地、香山清琴、麦卡伦地、保利垄上、阿凯迪亚庄园等数百个别墅项目，并在大连、青岛、杭州、秦皇岛等地为众多地产商成功策划别墅楼盘样板间。因其卓越品质和成功经验，鸣仁被誉为“京城别墅装饰第一家”。
　　而VERSACE是世界最独一无二的时尚品牌，也是贵族的一面不可替代的金盾。VERSACE时尚帝国的创始人GIANNIVERSACE是世界时尚的奇才，他那源自身体触感的设计美学和源自自我欲望表达的设计理念，及那种与奢华年代相辅相成的新古典主义做派，令VERSACE无处不在地影响着时尚界里的潮流，但凡经他设计的无一不是具有奢华古典因子的艺术品。VERSACE瓷砖的设计美学与其深邃的文化特质承传了欧洲14世纪以来以巴洛克与洛可可为主导的宫廷设计，不但把古典主义的风格精髓运用到现代的家居环境中，而且还极尽奢侈地把意大利传统的手工技艺与无以伦比的服装设计特色注入VERSACE瓷砖的每一方寸当中，是欧洲新兴贵族文化的完美代表。
　　当优质别墅装饰机构和顶级家居用品带来视觉盛宴与精致生活的同时，也向人们揭示了经典品牌荣耀至今的奥秘。活动期间，将有资深主创设计师诠释装饰的艺术，还有精彩的沙画表演和可口的冷餐。欢迎别墅业主莅临，共享奢华品位，畅品冷餐会。活动地点：范思哲家居中国旗舰店。

