创新为首 百变为先北京建筑装饰及材料博览会
　　当今世界涂料发展潮流是向“5e”迈进，即提高涂膜质量(excellenceoffinish)、方便施工(easyofapplication)、节省资源(economics)、节省能源(energysaving)和适应环境(ecology)。涂料的研究正向水性化、高固体分化、高性能化和功能化方向发展，低碳环保的绿色涂料是人们的共同期待。而作为中国这个世界最具影响力的涂料生产国之一，其涂料行业的健康发展与创新，正随着消费者对艺术涂装的深入认识，逐步迈上了一个新台阶。    作为国内建筑装修材料的重要展会之一——2011年第十八届北京建筑装饰及材料博览会正于2011年3月在北京拉开了帷幕。在此次展会中，通过艺术涂料领先的行业先驱，我们看到了中国艺术涂装正在创新中逐步发展。其中，来自广东佛山的一家企业的创新产品吸引了众多参展人员的目光，这家企业带来了最具备“5e”标准的行业研发新产品——“百变艺术膏”。    据悉，新产品“百变艺术膏”是为了改变过往传统艺术涂料施工难、损耗大、工艺复杂、不易传播的缺点，综合国内最优良的涂料研发团队研发的。其以创新为“首”，坚持研发行业新产品的创新精神让人敬佩。    此款百变艺术膏是某公司2011年全新推出的最新水性艺术百变油漆，该系列涂料采用特色的工艺配方研制而成，具有造型百变、纹理多样、色泽丰富、施工便利、低碳环保等特征，其百变的艺术造型效果和“零损耗”的便利施工特点必将让国内艺术涂料行业的发展带来新的契机！ 

