家居陈设软装设计流行趋势 引爆2011色彩壁纸业
　　家居陈设软装设计流行，必然引爆2011春季家居馆、家具店销售热潮。家居配饰品在今春因家居陈设设计师的妙手整合呈现了多彩的绚丽，名品家居配饰、设计师家居配饰单品、国外家居配饰品网购网站等产品，都在家居陈设设计师的设计中，在不同空间调色出了不同的春季表情。
　　家居馆、家具店的陈设软装设计师通过国际流行分析和新技术、新面料、新产品、新元素的整合，通过专业的设计能力——以不同的风格奏响了家居陈设软装设计春季流行Show。
　　无论是本杰明摩尔，还是Ralph Lauren的油漆流行色板带动了今春的流行趋势，粉蓝色系在次在春秋成为亮点——lake blue ,china blue, glacier blue, Lyndhurst blue, lulworth blue,布艺家具产品、窗帘壁纸的基调、油漆、瓷器摆件等家居配饰品，都在湖水、冰川的蓝色调中，呈现清凉的色彩。
　　壁纸、窗帘的花纹样式再次因时尚服饰的流行而骤变，波尔卡圆点、巨大几何、纵横交错的大片色块，各种繁复的古典花纹如同2011春季时装发布一样绚丽，时尚大片与壁纸的合作，更让今春壁纸流行趋向有了热烈的基调。无规则的花样纹饰、有着手绘效果的图案成为了春季壁纸众多亮点中的点睛产品——新工艺主导了新的流行趋势，有着描金、烫金效果，暗花凸纹都在新的花式之下，还原了各种空间效果。
　　而特别分类的风格、年龄层段不同而设计的壁纸，也成为春季的亮点。客厅、卧室(成人、儿童、男士、女士明显出现了风格的不同)、游戏室、书房、儿童房、老人房、商务会所——依不同空间类型设计的主题壁纸成为了市场俏销的系列。
　　装饰画主题更加丰富，以多排组合的套系的同一主题成为春季家居亮点。家居馆、家具店的家居配饰中，春季装饰画以多种主题、多种样式丰富了店面各种风格空间的表情，从格调和表现度，实现了卧室墙、电视墙、壁炉空间、游戏室墙面等不同区域风格的变幻。装饰画规格不再局限于方形，而是多了更多异性——圆形、不规则(水滴)形、星形、心形等多种样式，更是在几何表现中，通过家居陈设设计的整体格调，活跃了空间气质。

