家装选购壁纸有技巧 提防大品牌也作假 
　　最近有网友在网上披露某国内名牌的品牌壁纸，以次充好，将国产纸充作进口产品给其铺贴。在即将完工时被其发现。因此提醒大家，在装修中一定要小心鉴别。作假的不只是小品牌，大品牌也照样如此，让你防不胜防。
　　那么，在选购壁纸时有什么注意事项，或者说如何鉴别壁纸的好坏呢？下面就和大家分享一下这些小技巧。
　　一般要从以下几个方面来鉴别：
　　1、首先判别材质：天然材质或合成(PVC)材质，简单的方法可用火烧来判别。一般天然材质燃烧时无异味和黑烟，燃烧后的灰尘为粉末白灰，合成(PVC)材质燃烧时有异味及黑烟，燃烧后的灰为黑球状。
　　2、水擦洗：好的壁纸色牢度可用湿布擦洗保养。
　　3、绿色无害：选购时，不妨贴近产品闻一下是否有异味，有味产品可能含有过量甲苯、乙苯等有害物质，有致癌的影响。
　　4、色泽长驻：墙纸表面涂层材料及印刷颜料都需经优选并严格把关，能保证墙纸经长期光照后(特别是浅色、白色墙纸)不发黄。
　　5、看图纹风格是否独特，制作工艺是否精良。
　　当然，只有这几个鉴别措施是远远不够的，现在的壁纸产品大多宣传自己的是进口产品。那么消费者该如何辨别假洋品牌壁纸呢？广州某装饰公司设计师郑先生介绍说：“消费者选购壁纸时，仅看样品册和贴在店铺墙壁上的样品goodfeel，就算是内行人也难辨真假。消费者可以向商家提出查看没有拆封的整卷墙纸的条形码。条形码是商品的身份证，国外的正规品牌一般都是不同的型号、不同花色拥有不同的独立的条形码，即使是同一个型号下不同花色也拥有不同的条形码。消费者可要求商家拿出同一型号不同花色的几样产品，检查它们的条形码是否一致，如果全部相同，则是假洋品牌。”郑先生称鹿鼎记，消费者还可以通过电话、地址等来识别。国外正规品牌都有详细的电话和地址，而国内贴牌的一些品牌一般只会写类似于某某公司等模糊的字眼，消费者可通过该品牌的网址来辨别洋壁纸的真假。
　　另外，消费者还应注意以下几个方面：
　　一、壁纸编号和批号等细节部分
　　壁纸分为多种材料，在家庭装修中，尽量不要选用pvc合成壁纸天龙八部，因为pvc的环保性能相对于天然材质的壁纸要差，尤其是那些闻起来有塑料味的壁纸。在购买时，还要注意每卷壁纸的编号及批号是否相同，有的壁纸尽管是同一编号，但是由于生产日期不同，颜色上就有可能出现细微的色差，而每卷壁纸上的批号即代表同一颜色。认清编号及日期，以免影响家居整体的美观性。
　　二、壁纸的环保性能和质量
　　环保是选择壁纸的首要条件。在购买壁纸时不仅要看纸张是否环保，更要重视胶粉的环保问题，因为壁纸的环保问题更多体现在胶粉上。
　　三、售前售后一致服务

