液体墙纸漆装修新手要注意的禁忌
　　目前某些家庭在装修时，往往因为一些原因，不能获得满意的装饰效果。在这其中，“触犯”了装修中的“禁忌”是主要因素。
　　环保液体墙纸漆装修的这些禁忌，往往是现在想要装修的人们的“前车之鉴”：
　　一、忌仓促上马
　　一些人有了新居后，急于入住。他们便匆匆忙忙找了一个装饰公司，要求对方在十天半月就要交工。至于房间的设计、装饰材料的选用，这些户主心里并没有仔细考虑。由此可能出现这些问题：匆忙选择的装饰公司不能尽如人意，设计、施工水平没能达到要求。因此在装修之前，您不要太匆忙，要留出一段时间好好考虑房间的设计和环保液体墙纸漆的选择，以及用一段时间去选择一家合格的装饰公司。
　　二、忌“胸无全局”
　　在环保液体墙纸漆装修之前，您应该对房间的装饰风格、所使用的装饰材料、家具的选择和大致的摆放位置以及装修的预算等心里有数。切忌对这些没有考虑、全凭一时好恶，对于房间装饰没有通盘考虑。这样往往会出现家具与装饰风格不相符合。
　　三、忌“一刀切”式的统一
　　虽然说一套住宅应该统一在一种装饰风格下，但每个房间都有不同的功用，居住者也不一样。所以切忌在所有的房间中都采用一种装饰风格，使用同样的装饰材料。这样做只能使房间显得缺少情趣和变化。
　　四、忌表面的“涂脂抹粉”
　　从目前的建筑格局来讲，并非所有的格局都很合理，所以切忌依赖房间原有的格局，只做房间的“表面文章”。这样只能给使用者带来更多的不方便。从美学角度考虑，矩形的房间并不理想。
　　五、忌不分主次
　　有些人在环保液体墙纸漆装修中不分主次，对于所有空间“一视同仁”。这样装修不仅花费过多，而且往往“事倍功半”。其实整套房间的某些空间的装修可以简洁一些，凭家具和装饰品来点缀空间。
　　六、忌脱离文化背景
　　照搬画册的装饰手法，往往只能“画虎不成反类犬”，所以切忌脱离文化背景。如果房间里都是西式风格，却摆设了太师椅，就很不谐调。
　　七、忌脱离外部环境
　　如果您的居室外边十分嘈杂、纷乱，内部环保液体墙纸漆装修就要简洁一些；如果房间在阴面，装修是就忌用深颜色。
　　八、忌“无人参与”
　　有些消费者把装修的全过程都交给装饰公司，自己不参与一点意见。这样装修出来的房间没有一点主人爱好和性格的体现。
　　九、忌盲目攀比
　　有些人在环保液体墙纸漆装修时只考虑豪华程度，以致预算超支，结果不能购买与之相配的家具。
　　十、忌追求“一步到位”
　　目前大部分都希望装修“一步到位”，其实家也在“生长”，装修也要随之做小的调整。例如孩子大了，儿童间的装修和家具就要随之改换。
　　十一、忌生搬硬套

