开关插座品质判断标准
    一、产品标识
    1、额定电流(A)或荧光灯额定电流(AX)
    2、额定电压(V)
    3、电源性质的符号(交流～、直流－)
    4、制造厂或销售商的名称、商标或识别标志
    5、型号(可以是产品目录编号)
    6、开关小间隙，结构的符号(小间隙时为m)
    7、防有害进水的保护等级(有此等级时)
    8、“CCC”强制认证
    9、带无螺纹端子的插座应标些以下附加标志
    将导线插入无螺纹端子之前，必须剥去绝缘的长度标志
    如果开关插座只能连接硬导线，应标识兴能连接硬导线的标志
    二、产品检测标准
    1、使用寿命
    开关的正常操作使用寿命国家标准规定为4万次，插座的正常操作使用寿命为1万个行程，插头插入拔出插座5千次。
    2、绝缘电阻和电气强度
    绝缘电阻：开关断开时有间向绝缘电阻为≥2MΩ，开关带电部件与本体间绝缘电阻≥5MΩ，插座两极间绝缘电阻≥5MΩ，插座带电插套与本体间绝缘电阻≥5MΩ。
    电气强度：开关两极断开时对额定电压130V以上的电器附件应施加正弦频率为50HZ2000V的电压1分钟不得出现闪烁击穿现象。插座所规定部件额定电压130V以上的电器附件应施加正弦波频北为50HZ2000V的电压1分钟不得出现闪络击穿现象。
    三、产品其它感性品质标准：
    开关手感应当轻巧、柔和无紧涩感，声音清脆。
    开关在开闭一次到位，不应当出现中间滞留现象
    插座保护门应起跳灵活、无卡阻现象，插头拔出后能自动恢复关闭插孔，不易触及里面的带电部件。
    开关插座塑料面板表面适感完美，不允许有气泡、裂纹、缺损、明显变形划伤，飞边等缺陷。
    各紧固件卡扣紧圆，无松动等现象，电线与接线端子连接应牢固可靠，不允许有松脱现象。
    开关插座标识应清晰规范
    面板与安装板结合牢固无松动现象，面板与底板借助于工具应可松松拆卸、无紧涩及折装困难现象。
 
 

