复式装修时施工谨防一下四条 避免造成装修内伤
　　复式装修除了所说格局、档次、风格外，我现在要说一下应当注意的几点：
　　一、采用不同加热方式的热水器：
　　热水器现在主要分为三种：电热水器、太阳能热水器及燃气热水器。天通苑复式户型的同层卫生间一般间隔较远，如果采用电热水器，我建议每个卫生间独立使用一台热水器，既可以节约电能又可以节约水资源，同时又可以降低装修费用。如果使用燃气热水器，底层可以采取厨房与卫生间共用。不过需要提醒的是，即便现在全部是强排风燃气热水器，也一定考虑安全问题，切记不可将热水器放置在卫生间（燃气燃烧会消耗氧气的）。对于二层来讲，如果还使用一层的燃气热水器供应热水，就有可能因水压问题造成热水供应不足。太阳能热水器是通过烟道走管，将热水送至复式各层，但也一定要考虑到水管的固定问题，不然，当你打开水管时就会听到“啪啪”的敲打声。太阳能一次投入成本虽然相对较高，但如果分摊计算，其实是最节约的。
　　二、要考虑楼梯的安全问题：
　　复式结构中的楼梯做好了，花费不菲，但我们在追求美的同时，也一定要考虑安全问题。比如：扶手是否牢固可靠？转折点是否过于锋利？梯面是否过于平滑？等等。这些都会造成小孩或老人上下楼的安全隐患。我们必须将安全系数加大，说大点儿，这是为幸福考虑。
　　三、露台及阳台门窗的安全防护措施：
　　天通苑同楼的露台基本是“兄弟连”，这时或多或少要考虑安全问题。建议在装修完毕一定要加防护窗、防护门。另外，一层的阳台玻璃基本也没有安全护栏，最好也一并加上。
　　四、每层需分设配电箱
　　复式房分层设配电箱，有利于安全用电，保护导线，减少故障。如复式房中将一路插座导线从底层拉到上层，线路很长，电损较多。因为按照规定，一路线只允许安装6只插座，暗管敷设导线尽可能短，并减少弯曲次数。如果从底层到上层设一路线，则导线过长、弯曲多，一旦导线损坏，很难查出故障段，更难更换导线。有的住宅已采用三相四线制，但用电还得考虑电流平衡，否则会引起跳闸。

