好马配好鞍 为我的BOSE选‘衣裳’
　　 熟话说音响发烧友玩的就是品味！玩的就是追求！而发烧友真正追求的却是极致！！！毛主席说过不要那么认真，身为几年工作经验白领的我来说，BOSE音响就是我的追求，我的极致。我要为它挑选什么配件呢？
       元旦赶上新婚，要搬到新居，以前老婆就闲我在老房子玩音频之类的线太多太乱又不安全。上次去同是烧友的小崔新家去对战，丫的，老婆看到人家小崔家电视机前一根线都没有，立马把我数落了一番。你也知道，难得有老婆支持我们男人玩这些东西，又花钱又败家的，所以立马就和小崔讨教，平息怒气哈。
　　看到上面俩张图片就知道小崔和我家的区别了吧？(那天没有带相机找的官方图片更绚丽，听小崔说特意跟卖家要了电子档给设计师看)小崔家的那个数码伴侣多媒体特别好，老婆一下就看中。这个一装我家也就干干净净了，又方便我个女生正好一看就明白不要像以前那么乱再找插座。什么CD、DV、PDA、PC、PSP、IPOD、手机等这些都轻松帮你整理好，使我们这些数码爱好者与电视显示器相连更加畅快。小崔还装个销售者的口吻来告诉我们，这个西蒙60系列的东西内外框以及面板都有多种色彩选择，迎合你居家的风格…
　　后来想想家里的数码都是这么有质感的，开关什么的是不是也要选择有质感的材质。小崔来劲了，把茶几下的产品手册给我看，拉风的说，厉害吧我逛市场逛了好几天最终选择西蒙电气的这些东西。接着就带我去他儿子贝贝的房间，一进房门还没开灯就一个月亮形状的东西所吸引。小崔立马开灯说，这是切换面孔的V8系列太阳/月亮指示灯开关，有灯时面板是太阳没光时面板是月亮。虽然为小孩专设的开关，像我们这些年轻人也被感染了。
　　回到客厅才注意到小崔这都是用的一种质感都好的开关，他又和我说这个按键除了用的是独特漆，还有记忆功能。免去我们用着层层调节的麻烦，触感柔和，使你感觉不到冬天的冰冷感。这个是西蒙V8系列记忆调节开关，跟刚才的多媒体数码接口风格都统一，不光是老婆我都激动鸟。后来才知道，V8系列是西蒙智能享乐、高贵的产品。加一句官方的样板房不错呀。想想在新房子里玩游戏，没有那么乱七八糟的线影响我玩IBOX的水平，用听BOSE音响听交响乐的快感了！老婆在旁也会很舒心，最主要方便老婆大人，哈哈哈！

