欧雅壁纸蔡焰共建壁纸美好未来(2)
　　联合声明对不健康的经营行为宣战
　　【新浪家居】：我们了解到展会上欧雅壁纸与几个知名厂商共同发了一份“联合声明”，请问你们的用意是什么？是不是可以理解这一举动标志着什么？
　　【蔡焰】：“提升十三亿人的家居生活”，这是欧雅壁纸一直以来的品牌愿景，我想这也应该是行业的愿景。但要实现“提升十三亿人的家居生活”，要除了所有企业奋发图强、共同努力外，更离不开一个健康、有序的行业发展环境。如今，个别企业不扎扎实实的经营，采用非正常手段挖取其它企业的设计、销售、生产人员，从而获取其他企业的商业机密，侵占其他企业的知识产权。这种无视企业道德规范的 “剽窃”行为，对整个行业及其他企业的发展产生了极大的负面影响。此风一开，行业的可持续发展无以为继，好不容易形成的繁荣局面必将会在无序的竞争中迅速凋零，这是所有有责任感的企业都不想看到的。作为壁纸行业的领导者也是受害者，欧雅壁纸在这关键时刻站了出来，通过这张“宣合声明”对不健康的经营行为宣战，这不仅是为了自身的生存环境，更为了行业的未来。而事实也证明如此，在欧雅壁纸倡议之后极短的时间内，行业内众多的知名企业都纷纷加入进来，共同声讨这种无良行为，正是因为大家的责任感与团结意识，活动的影响力才有如此之大。
　　如果说这次行动标志着什么的话，我想它标志着壁纸行业正朝着一个更加健康、更加有序的方向发展，而消费者从此也将有更多的机会享受到质美价优的壁纸产品了。
　　“高贵不贵”，让壁纸得以走入千家万户
　　【新浪家居】：据传欧雅的新产品定价会比别人低20%，是真的吗？
　　【蔡焰】： 确有其事，我们新推出的无纺布定价是比较低，而且此政策将一直延续。
　　【新浪家居】：此举是否与欧雅一直以来推动产业发展的大方向有冲突？
　　【蔡焰】：我又要重提我们的品牌愿景：“提升十三亿人的家居生活”，为了实现这一目标，我们从消费者的需求出发，通过“高贵不贵”的品牌理念，让壁纸得以走入千家万户。但当前，某些厂商利用消费者对壁纸的不了解，来获取超高利润。这种方法短期厂家是得利了，但却牺牲了渠道商的利润，牺牲了消费者的利益，特别是高单价阻碍了壁纸的普及，长期来看对厂家仍是不利的。今天欧雅的定价不是低价而是让壁纸利润回归合理，当然前提是保证产品质量。比如我们的无纺布虽然定价低，但却采用业内最高的130克进口芬兰无纺布，采用水性印墨生产，比许多厂的技术标准都要高。
　　【新浪家居】：您觉得这件事会不会令寄望进入或已经进入这个行业的小企业们产生“大企业肆意垄断”的顾虑与担忧，进而影响行业的发展与繁荣？
　　【蔡焰】：当然不会了。上面已经讲过，健康、有序的发展环境，是行业发展获得成功的必要条件。在一个健康的环境中，不存在企业间的恶性竞争，所有企业无论实力大小，都以实现品牌的可持续发展为目标，注重产品的研发，品质的管理、人员的培养，脚踏实地，一步步寻求发展。这对于刚入行的企业来说，也绝对是一件幸事，因为他们会有一片茁壮成长的绝佳土壤。作为行业的领导性品牌，我们热诚的欢迎更多的企业加入进来，一起为推动行业的发展添砖加瓦。
　　“脚踏实地、从小做起”
　　【新浪家居】：作为壁纸行业的领军企业，您对其他有志进入这个行业或已然进入壁纸领域发展的企业有没有什么建议或意见？
　　【蔡焰】：“脚踏实地、从小做起”。 这八个字是欧雅壁纸几十年来一直恪守的企业文化。作为历史悠久的壁纸品牌，我们无时无刻不以这一准则来规范我们的行为。其实，做企业就如同做人一样，在发展的过程中，会遭受到很多的“利益诱惑”，如果不能保持一颗平常心，稍有不慎误入歧途，就会对自身品牌的发展造成巨大的伤害。
　　但是，如果你脚踏实地，严把每个环节，一步一个脚印，不管外部环境如何，相信总能够有发展的机会。环视一下其他行业中的著名企业，他们又有谁不是脚踏实地、从小做起的？
　　【新浪家居】：在推动行业发展及实现“提升十三亿人的家居生活”的愿景下，当下的欧雅壁纸还会做些什么？
　　【蔡焰】：相比两年前，现在的中国，壁纸的认知度已经较之前有了较大幅度的提升，但不得不说的是，壁纸高昂的价格还是会让不少人对此望而却步。
　　因此，当下及未来很长一段的时间内，我们的重心仍旧是倡导与遵循“高贵不贵”的理念，推动壁纸利润合理化进程，让更多人享受壁纸带来的多彩家居生活。同时，我们会号召更多有责任感的企业加入进来，一起将这个理念推广出去。我们坚信，只有当价格不再是阻碍产业发展及消费者选购的主要因素时，壁纸才能有更多的人喜欢它，并真正拥有它，行业的发展才能有更大的空间。

