2011流行风向标：液态壁纸漆将成市场黑马
　　2011新概念的液态壁纸漆：不是墙纸胜似墙纸
　　液体壁纸也叫做液态壁纸漆、壁纸漆、墙纸漆或壁纸涂料，是一种全新概念的墙纸漆。液态壁纸的出现填补了墙面涂料、墙面漆和乳胶漆单调乏味的缺陷，不是墙纸胜似墙纸，绿色环保，拥有比墙纸更好的理化性能，通过专用模具，配以特殊原料，以多样的施工工艺，就可以在单调的墙面上创造出多彩缤纷、各式各样的图案装饰，液态壁纸风格各异，极具个性而质感逼真的装饰效果，是一种集多种优点于一身的新型内墙装饰涂料。
　　编辑点评：壁纸与涂料是家装过程中墙面装饰的两大材料，二者一直处于各据一隅分庭抗礼的局面。许多涂料企业一直认为涂料在墙面装饰领域更胜于壁纸的使用而轻视了这一劲敌，当壁纸风刮得越来越强劲时一些涂料企业终于开始正视这一问题，寻求自身长远发展，液态壁纸就是在这样的背景下产生的。
　　2011新概念的液态壁纸漆：高性价比瞩目市场
　　随着市场上液体壁纸越来越受到人们的关注，广大的液体壁纸商家纷纷从网络、电视、报纸这些重要渠道向广大的消费者展示液体壁纸效果。同时，液体壁纸的环保健康，无疑液体壁纸如今能够如此快速的在各个城市蔓延，虽然有部分广告的效果。
　　编辑点评：液体壁纸的高性价比让消费者们放心接受，环保健康、价格低廉是液体壁纸的巨大优势，相信不久的将来液体壁纸将会成为一种主流的装饰。
　　2011新概念的液态壁纸漆：六大优势引领风潮
　　液态壁纸如此受欢迎的原因，很大程度来自于以下具有的七大特点：
　　1、看的见的新环保由于主要原料取自天然贝壳类生物壳体表层，是真正的绿色的、环保的装饰建材。
　　2、任意调配的颜色花色品种繁多，花纹图案随意所欲，添加色浆即可调成任意色彩。
　　3、简单方便的施工装修极其方便，施工简单，一学即可上手，双人施工在2小时即可完成一百多平米的墙面。
　　4、超低成本的成本液态壁纸的材料成本每平米在几元，市面价格却在30-50元每平方，普通壁纸一平米要上百元。
　　5、个性化图案设计可订做各种个性化的图案，以最大程度的满足市场个性化需求的同时，也为您创造出独特的卖点。
　　6、优良的理化性能避免了传统壁纸易翘边、有接缝、会发霉变以及二次施工复杂等不利因素，同时保证了其无毒、无污染、抗氧化、抗老化等新特性，使用该产品寿命长久，十年持久如新，更利于进行二次装修。

