10款颜色VS10种性格,我也来做回心理分析师!
　　什么时候开始连墙壁上冰冷的开关都有了10个颜色？来自西班牙的Simon 西蒙开关V5系列，能让你的所有心情一起绽放。你是“色彩控”吗？你最爱哪一种颜色？你的小小偏好里，泄露了你性格深处的小小秘密哦，让我帮你解读吧。
　　无疑你是一只“爱交际的蝴蝶”，随时都在准备翩翩飞舞吧。你看重个人赞誉，需要朋友绝对支持你的想法、目标、意见和梦想，尽管有些梦想是虚无飘渺的。你喜欢强烈、激烈的表达方式，刺激和愉快的对话、笑话和活泼可以引起你的共鸣。PS：偶尔你会忘记自己的承诺，所以多备几张便利贴吧。
　　如果你喜欢阳光橙…
　　绿色象征自由和平、新鲜舒适；黄绿色给人清新、有活力、快乐的感受；明度较低的草绿、墨绿、橄榄绿则给人沉稳、知性的印象。生活中的你一定是个热爱环保，热爱和平，热爱小动物的好孩子，你是那只带来橄榄枝的“和平鸽”吗？
　　介于黑白之间的灰色，如同“雨季的天空”，朦胧而神秘，感伤而内敛。工作中的你常常在无形中散发出理智、成功、权威的强烈讯息；同时又保持着哲学家的沉静。可是要小心哟，当你状态不佳时，整个人看起来会没精神，甚至造成邋遢的错觉。时刻保持良好的心态对你来说非常重要。
　　喜欢捧着一杯醇香的可可，静静沉思，这就是你。其实你就是甜蜜温馨的“牛奶巧克力”，有牛奶的香浓和可可的醇厚质感，典雅中蕴含安定、沉静、平和、亲切的意象，给人情绪稳定、容易相处的感觉。朋友里面，你是值得他们信赖和依靠的知己，常常能给他们善意的提醒和理智的建议。

