LED照明突破价格阻碍 需先从技术出发 
　    根据国务院发布的节能减排综合性工作方案，发展改革委通过财政补贴方式推广LED照明产品1.5亿只。据有关部门节能灯价格太贵一直是无法解决的问题。室内照明涉及千家万户，led照明真正普及之后室内照明的市场比户外照明的市场还要大，LED用在室内照明特别是气氛渲染上，拥有以往其他任何光源都无可比拟的优势，但就目前国内市场来讲，价格还太高，多数的老百姓还消费不起。根据LED分析，导致LED贵主要有以下以下原因： 
　　1、国内企业无核心技术 
　　led行业的上游的绝大部分核心专利掌握在老外的手上，我们没有掌握核心技术，尽管我们LED应用产品制造能力在全球占到50%,份额占到50%,但利润确实最低的一环。 
　　LED芯片随工艺、数量增长采用更大尺寸晶圆片制作工艺，会不断的降低成本，近年来每年在20%速度降低，led芯片价格因数中，要将光效的提升也计入价格降低中，同样的价格购买了更好的产品。LED照明灯具的成本主要在LED芯片，只要芯片价格降下来，LED的流明单价能降到与现阶段的节能灯相当，室内照明就自然遍地开花。LED芯片还大有降价空间。 
　　2、LED应用产品散热难 
　　结构设计在灯具中大概占20%,一直以来中国勤劳人民都会定价很低，20%成本认为很合理，最大的问题是怎样更有创新，设计更合理。 
　　散热成本要维持在5%,实际散热设计很简单，把住两个方向：一是，LED芯片与外散热器件路径越短越好，越短你的散热设计就越好；二是，散热阻力，就是要有足够的散热传到路径同时也要有足够的“散热道路”.这部分成本主要在结构，用于散热成本并不多。 
　　3、LED应用电源弱 
　　电源是led灯具最薄弱的环节，严重滞后led灯具发展，品质有待提高。现在设计占灯具成本的20%左右，有些高。随着技术发展电源大概在5-10%最为合理。 
　　LED成本高，其实是相对目前其他光源来说，作为20世纪90年代才发明蓝光LED,从而导致LED白光得以实现的LED行业而言，其实现在的成本并不高。尤其是LED环保、节能、不含汞，而且每季度LED灯具的价格都在往下滑，相信一定可以在较短的时间内达到人们能够接受的水平。 

