卫浴装修哪些不能省开关不省插座省 四条建议
　　卫生间装修时，如何做到既节省资金又达到良好的效果呢？那么就让我们了解一下什么能省与什么不该省。
　　1、墙内不省墙外省：埋入墙内的电线和水管要选择达到国家标准的好品质的，电线做到套管，水管建议走顶棚。
　　水管走地面：万一出现问题容易检修，损失也比较严重！还会把水漏到楼下，严重的影响了和谐的邻里关系！
　　水管走吊顶里：万一出现漏水现象，比较容易发现。因为水的特性是往下流，能够及时的查出漏水部位，把顶拆了，检修比较方便，损失比较小！
　　2、多了解产品：由于各种卫浴产品花样繁多，价格从几百元到几万元差异巨大，所以，可以找一些内行人帮忙，选择经济，美观，耐用搜狗的卫生洁具。或是自己到市场多看看，多了解一下，再到买适合自己的产品。
　　3、地面不省立面省：人与地面接触的时间最长，而一般不与墙面直接接触，所以选择地面材料要关注品质，地面建议走好防水！卫生间的地砖可选择品牌的产品。而墙砖则可以选择一般品牌的，由于地面只有一个面，而立面有四个面，这样节省的资金可不小哦。另外，花砖、腰线及顶线可根据你自己的需要来决定省还是不省，一般这些都是起到装饰作用的。

