2010年家居设计五种流行趋势
　　2009年已经过去，不少研究机构和企业都发布了家居潮流预测。烟粉色、大量的花朵图案以及带有一点点慵懒的Dandy风格，亮而不闪、美而不娇，闪烁着一派幽雅的花样光芒。下面就为大家一一介绍5种流行趋势。
　　科技成为亮点
　　智能产品作为一种集美观、实用、时尚于一身的产品，将成为今后室内装饰的发展方向。智能产品是随着装饰业不断同国际接轨的时尚产品，主要体现于卫生设备、厨房设备、防盗门锁、电动窗帘、灯光等方面的新科技成果。比如，指纹锁、IP智能锁等，将引领现代家庭门锁装饰的新潮流；智能垃圾处理器、智能吸尘器等智能小家电的问世，则会为我们提供更为便捷和周到的服务。
　　简约风格风行
　　前两年喜欢在家里做一些复杂造型的装修方式已经逐渐被人们所抛弃。简洁的家居设计可以使房间显得通透、明亮、宽敞，受到了人们的青睐。而“轻装修，重装饰”潮流愈演愈烈，使家居饰品的种类琳琅满目，设计师和普通消费者都喜欢上了用个性饰品来装扮房间甚至是改变家居风格。
　　花朵设计复兴
　　2010年，花朵还将成为主要的流行元素之一。这种对于花朵的崇拜，体现在壁纸、挂画以及家纺饰品等多个方面，甚至一些地板企业还将花朵图案，直接拷贝到了装修主材木地板上。各色花朵争奇斗艳，无论是妖艳的热带大花，还是细密的小花朵，都栩栩如生。这些花类图案装饰将颠覆传统的平衡设计理念，时而优雅，时而跳跃，让人们尽享花样岁月的幸福、温馨。
　　模仿秀难分辨
　　材料之间的模仿，是今年最可看的“游戏”之一。瓷砖模仿砂岩、模仿马赛克、模仿布纹等，涂料则模仿壁纸、模仿大理石、模仿陶瓷等等……这些被业内人士称为“仿真系列”的产品，几乎可以模仿出所有传统装修材料的效果，应用范围也得到了拓展，其逼真的艺术效果和质感，让行外人真是有些“不识庐山真面目”。
　　部落民族混搭
　　部落风格的设计灵感，最初来源于广袤的非洲大地，朴素的调子和手感极好的材料这种带有强烈民族特色的风格，最适合为中性色调的房间添加乐趣和质感。中性的墙壁与深色的实木及柳条家具搭配在一起，创造出一种舒缓的视觉对比。在颜色运用方面的精致笔触，比如橙色的玻璃制品和绿色的自然植物，成为中性主题中的有趣亮点。

