过年送礼花样多，安全插座成新宠
　　春节的脚步渐渐临近，一年一度的送礼旺季也随之来到。记者在采访中了解到，与往年相比，今年送礼的品类增添了不少花样，人们送礼的观念也发生了不小的变化。 
　　送健康： 
　　随着生活水平的改善，人们对健康的要求也逐渐提高，送保健品能够表达出自己的心意。“送礼就要送健康”虽然时下已经不那么新鲜，但各大商超保健品专柜对消费者的吸引依然在上升，销售员纷纷表示，近期保健品销售量，“每天都有较大幅度的提升”。 
　　送绿色： 
　　受全球节能减排大趋势的影响，今年年底花卉市场走势良好。走亲访友之时送上一盆绿植，也是不少人的选择之一。有消费者表示，“一盆绿植，几棵花卉，既顺应了环保趋势，还能为亲友的居室增添绿色，也算是一份应时应景的新年礼物”。 
　　送开心： 
　　目前在白领圈内流行着许多新颖的送礼形式。白领小刘向记者介绍道：“平时忙碌的工作使朋友们抽不出时间放松，在假日里送几张如滑雪或相声的门票，有机会聚在一起还能带给他们快乐，同时还释放了平日工作的压力，何乐而不为。”不过，她同时也表示，“这种送礼方式，花销比较大！” 
　　送安全：创新插座悄然走俏 
　　记者在走访过程中意外发现，安全可靠、外形美观时尚的插座在年底悄然走俏。以北京突破电气有限公司生产的睿智高品质安全插座为例，不少消费者表示会将其当作新年礼物，“送礼送时尚插座，有何不可？”，“好插座当礼品，创意十足！”。2010年几起重大火灾及家电引起的事故，让人们意识到了“安全用电”的重要性。一个小小的插座，不仅关系到电气设备的安全，同样也关系到人们的生命财产安全，其重要性不言而喻！  
　　过去，人们对于插座的认知仅限于实用、安全，却因为形象太差被“礼品界”拒之门外。如今，随着市场需求的日益提升，插座在保证安全性能的基础上逐渐变得更美观、更具时尚感。以突破睿智系列新产品TZ—C1041为例，其独创的三角体设计打破常规，视觉更立体；科技感十足的功能面板率先将LED技术引入插座领域，使插座更能与电器环境、家庭环境相互衬托、相得益彰；而插拔面板斜面设计，既能让视觉环境更整洁，又能让使用更方便。“安全+时尚”，可谓别出心裁！ 
　　“2011年是一个安全年，我们公司打算采购一批送给员工，再配上一张安全贺卡，既有新意又有寓意。”某安全生产型企业采购部负责人张先生如此说道。 

