云南壁纸年消费近2000万米 家用不足5%空间巨大
　　“目前，省内壁纸市场年消费量在1500?2000万米之间，占全国总量的5%不到，其中民用市场使用比例更是不足5%。”在云南省室内装饰行业协会(以下简称“云室协”)壁纸分会成立仪式上，云室协壁纸分会会长赵剑波谈到了当前云南壁纸市场的情况。
　　经过近一年的筹备，由省工信委、省民政厅批准，云室协壁纸分会正式成立。在省外，壁纸行业成立协会几年前起就已较为常见，在市场竞争日益激烈的境况下，云南成立行业协会有利引导市场健康良性发展，推进行业品质化、专业化、规模化发展，缩短与发达地区的差距。
　　中国壁纸生产线于1978引进，壁纸丰富的设计创意、环保性能逐渐得到消费市场的认可。以云南为例，2003年全省壁纸行业商家不足60户，至2008年商家户数翻倍增至120余家，至近两年已超过500家，且有约1/3的商家已实现专业化经营。壁纸行业商家数量快速增长的同时，全省壁纸消费量却并不可观。
　　目前，省内壁纸市场年消费量在1500?2000万米之间，占全国总量的5%不到，其中民用市场使用比例更是不足5%。对此，云室协壁纸分会会长赵剑波认为，除了市民、家庭消费对壁纸认知度不全面、存在误区的因素外，省内壁纸行业市场上品牌意识缺失、原创设计作品少、服务不完善、人才缺乏等现状更将成为制约行业良性发展尤其是商家快速成长的硬伤。
　　“两个不足5%的比例一方面可看出省内壁纸行业有巨大发展潜力和空间，另一方面，我们应该更清醒地意识到目前销售过分依赖厂家、服务意识欠缺、缺乏原创、品牌辨别度、忠诚度缺失等不足必须尽快弥补，才可能开拓市场潜在空间，实现长期良性成长与发展。”赵剑波介绍，此次成立云室协壁纸分会，首先要重点加强行业自律和提高服务水平、意识引导。赵剑波眼中，行业自律、公平竞争是取得市场公信力、树立行业自身形象的关键，也是商家想要长远发展的基本立足点；其次则是要提升服务水平，更多地赢得市场和消费者的认同。“号召行业商家做好服务的同时，协会成立同样是为了服务行业商家，为其提供培训、交流的机会，搭建商家与行业管理部门沟通平台、制定行业政策、提供咨询等。”赵剑波说。

