2009第五届中国休闲娱乐产业博览会
　　“2009第五届中国休闲娱乐产业博览会”将于2009年10月29日—31日在美丽的杭州(杭州休博园)拉开帷幕，本届博览会是由中国国际贸易促进委员会指导，中国游戏行业协会、杭州市文化部门主办的一场全民休闲娱乐盛宴，在杭州市人民政府大力打造“杭州品质文化之城” 的同时，本届博览会将成为推动杭州文化娱乐产业发展的重要引擎。
　　本届博览会历经4年的培育发展，从2005年的320个展位发展到如今近3000展位、40000平米的规模。博览会致力于参展客户利益最大化，对专业观众深入宣传和组织采购、商洽是本展会始终不渝的优势，也是本届博览会的规模和层次迅速提升的主要原因。本届博览会将邀请12000名专业观众到场，博览会的成交经济效应也日臻受到各界的推崇。
　　杭州全民文化娱乐节：
　　作为“文化休闲之都”，杭州市政府强势推进杭州市全民参与文化、娱乐体验盛事，本届博览会做为“杭州全民文化娱乐节”的主体活动，分三大展馆：涉及电玩、麻将文化、康体休闲等三大系列展会及娱乐休闲专展项目，吸引超过20万民众游乐，现场将举行投蓝比赛、电玩街机比赛、跳舞机、极限项目等体验表演项目，更有丰厚奖品激发民众参与热情。
　　全民娱乐盛宴，让你一次Hi个够。 

