液体壁纸抢占市场份额 涂料行业受威胁
　　质量、使用寿命以及价格战等都使得中国壁纸市场遭遇发展阵痛。然而随着消费者对家居软装的重视，壁纸行业已逐渐摆脱了不上不下的局面，大踏步前进。
　　随着液体壁纸市场的不断扩大，涂料的市场份额受到了威胁，涂料企业应该怎么办呢？
       市场份额稳步上升
       近年来，在一些知名壁纸或壁布企业的带动下，壁纸行业的市场份额逐步从3%的低谷升至8%。据IGI国际墙纸协会公布的数据显示，2008年的全球壁纸消费中，中国和北美的增幅最大，同比增长20%，但中国人均消费壁纸仅为0.3平方米，日本则为5.4平方米。
        快速的增幅和可观的市场潜力，使得不少国内壁纸企业开始看好壁纸业的发展前景，业内人士认为，中国壁纸的市场份额应该会占到70%-80%以上。
       节能环保是最大卖点
       近些年来，在绿色环保与返璞归真潮流的引导下，人们日益崇尚天然材质的装饰品。在墙面装饰材料方面也逐步摒弃了使用广泛但不够环保的胶面壁纸，转而青睐天然材料制成的壁纸产品。
       这种情况下，具有环保功能的壁纸产品热销也就成了顺理成章之事。在企业与消费者的推动下，壁纸产品的节能环保之路也逐渐明朗，成为壁纸行业发展的重要方向。
        我国壁纸业发展迅速

