专家提醒在家庭装修布线中应该注意的几个事项    
　　现在装修一套房子至少要上万元的花费，很多业主并不吝惜在能看得见的地方花钱，但很多不负责任的施工队很可能在隐蔽工程上“节省”费用，偷工减料可能带来难以想象的后果。因此，业内专家提醒您，在选择电气线路配置时不要图便宜、省事，一定要做符合规范的工程，一次性的投入换来的是几十年生活的电气安全。
　　导线必须用铜线横截面国家有标准
　　如果您装修的是旧房子，那么原来的铝线一定要更换成铜线。因为铝线极易氧化，接头处易打火。曾有调查显示，使用铝线的住宅电气火灾的发生率为铜线的几十倍。
　　导线的横截面在国家住宅设计规范中也有明确的规定：分支回路应用横截面不小于2.5平方厘米的导线；空调等大功率电器应单独有一个回路，导线的横截面不小于4平方厘米。
　　考虑到将来厨房和卫生间的电器种类和数量都可能激增，也应预先用4平方厘米的导线布线。
　　至少有四个回路漏电保护不能忽视
　　过去的房子只有一个回路，这样既不方便也不安全，任何线路出现短路，整个房间就都陷于瘫痪，因此足够的回路对于现代家庭来说是必不可少的。根据房间的使用面积，照明线路可选择23个回路，电源插座也选择23个回路，厨房和卫生间各走一路，空调可使用一个回路。
　　为了美观和便于检查更换，一般家庭都采用开槽埋线，暗管敷设的方式。值得注意的是，布线过程中应遵循“火线进开关，零线进灯头”的原则，并在电源插座上设置漏电保护装置。
　　安装足够插座避免乱拉电线
　　由于没有足够的插座，许多家庭就在家中使用插线板来满足用电需要。但据专家介绍，如果在室内使用了不合格的插线板，极易引起人身电击和电气火灾。所以在装修时设置充足的插座就能避免乱拉电线的麻烦。专家建议，最好在卧室安装4组插座，客厅每2.5平方米一组，厨房1.2平方米一组，空调、排风扇、洗衣机等应该用专用插座。
　　到正规市场买导线

