智能家居 舒享生活
　　随着社会的不断发展，生活水平的不断提高，人们对家庭住宅的观念也有所改变，以往追求的是住宅的的宽敞豪华，现在向往的是享受浪漫生活。因此智能家居的概念随之诞生了。西蒙电气追求卓越的品质与先进的科技，专为现代生活设计了先进的分段遥控节能灯，志在为中国人打造更为舒适的家居环境。 
　　分段遥控节能灯美观大方却又经济实用，改变了传统的客厅灯一次开灯全部亮的弊端，分多段控制，可以独立控制或组合控制，组合出多种不同效果。需要大面积照明时可以全开，平时可以选择分段开，充分满足普通家庭在各种情况下对照明乃至氛围情调的需求，是家庭装饰装修的经典之作。
　　分段遥控节能灯配备了遥控器，使用简单方便，只需一按，就可以轻松控制灯的开启数量，节能环保，随心所欲。用遥控灯光来装饰您的客厅甚至卧室，你可以在看电视的时候遥控关闭不必要的灯，也可以晚上起夜的时候不必在摸黑找开关了，冬天天冷的时候也不用钻出热被窝去关灯，尽享现代舒适生活。 
　　主要特征概述
       1. 第五代亚克力面罩。光漫处理。光线柔和，高透光率，耐候性高
       外观精美，面罩采用进口2.5mm高抗冲PMMA挤出板，产品表面质感细腻，光线柔和，具有较强的抗弯强度和抗冲击强度；透光率非常高。 
       2. 三基色荧光光源，高效节能，显色性好，而传统的卤粉和混合粉光衰快和显色性低
       3. 高性能电子镇流器，大功率晶体管，高频开关振荡电路 ，高功率低能耗，多重保护电路，抗电磁干扰，电磁兼容，无噪音，重量轻

