引领前沿技术 欧洲电气大王发力中国市场 
　　西蒙电气作为世界上最大的专业开关、灯具、低压及布线的专业制造商之一，在欧洲更是享有“欧洲开关大王”的美誉。 2005年正式升任西蒙电气中国总裁的朱建国开始带领西蒙电气发力中国市场，从不为消费者认知的品牌，成为奥运鸟巢、上海世博会到广州亚运会的电气核心供应商，朱建国带领的管理团队让西蒙品牌成为国内知名的国际品牌。
       加大技术创新力度 快速引进多元化产品  
       开关是西蒙电气率先中国市场销售的产品，在全球开关行业领域上无论是研发技术还是设计风格，西蒙开关都在不断的进步和创新，引领着整个开关行业的发展。针对中国市场，西蒙电气中国的研发团队通过技术创新，引领国内开关设计时尚潮流，成为国内电气行业产品设计的佼佼者。截止到2010年底，西蒙电气在业内所获得的专利数量相当于行业所有品牌专利数量总和。同时，西蒙电气不断提高产品生产工艺标准，加快新品引进速度，在新品推出和产品品质上成为电气行业的领先者。2010年新发布的幻彩V5十大色彩系列更是开启家居个性审美、时尚的全新概念。
       除开关产品之外，西蒙电气针对中国消费者的需求逐步引入了适合中国消费者的灯具、插座等产品，如西蒙家圆系列照明灯具、V8 & 88 & V5系列插座等。随着中国市场需求的不断扩大，西蒙电气多元化的产品线也将相继进入国内市场。
       以品质打动人心 与伟大建筑同在
       随着西蒙产品品质和科技含量的不断提升，西蒙电气在中国市场上也逐渐开辟出了属于真正属于自己的道路：2008年北京奥运会的鸟巢、水立方，2009年的中央电视新大楼 、2010年的世博会部分场馆、2010的亚运会主场馆等伟大性标志建筑都采用了西蒙开关，同时，西蒙电气也与万科、SOHO中国、鲁能、万科、金融街控股等一大批百强房产商建立了多年的战略合作关系。西蒙电气逐渐成为中国消费者首选品牌。
        成功破局 西蒙电气顺势飞扬 　
        逐渐被中国中高端市场所认可的同时，西蒙电气便成功打破了终端销售市场的困局，2009年便率先开辟了电工行业渠道新模式——SimHOME家居电气馆，SimHOME是为消费者提供“完整家居电气解决方案”而生，全面整合了包括西蒙电气开关插座、照明、家居布线、低压电器在内的电气产品。2010年，SimHOME在全国已经发展到了近500家，2011年更是有望突破1000家。倾力为消费者打造更贴近家居气氛的购物场所，让消费者第一时间获取最直观的产品感受。

