山寨壁纸充斥市场 三招教你专业鉴定 
　  壁纸作为高档室内装修材料之一，越来越多的消费者在家庭装修时开始选择壁纸 。而市场上的壁纸也是品种繁多，品质良莠不齐，大多数消费者只能从店面的大小、价位的高低来判断壁纸的档次。许多“山寨货”抄袭大品牌研发的新产品样式和图案，以低价销售，但是由于材质、铺贴技术差，在环保、色彩稳定性、耐擦洗等方面屡有投诉。
　　在几家销售壁纸的专卖店，记者看到，几乎每一家店都能拿出几十本厚重的“样本书”，提供上百种的样品供消费者挑选。这些壁纸几乎全是清一色的“洋品牌”，商家热情推荐的产品中，有比利时、瑞典、日本、韩国、美国、英国等品牌，但壁纸的样本背面全是让人看不懂的文字，几乎看不见标有中文字样的产品。这些“洋品牌”壁纸价格在每平方米200多元至450元之间，老板说壁纸质量不同，价位也不一样，但都是正宗的进口品牌。在正佳广场六楼一家经营韩国壁纸的专卖店，记者称想看看壁纸外包装标识，服务员拿出了几卷壁纸，记者看了半天，只看到一些不知所云的韩文，中文标签却没有。而按越和建材城瑞宝、欣欣等正规经营壁纸的店家的介绍，无论是哪个品牌的进口壁纸，在产品的外包装上都应有中文标识，否则有可能就是“山寨”货。
　　消费者该如何辨别假洋品牌壁纸？广州某装饰公司设计师郑先生介绍，消费者选购壁纸时，仅看样品册和贴在店铺墙壁上的样品，就算是内行人也难辨真假。消费者可以向商家提出查看没有拆封的整卷墙纸的条形码。条形码是商品的身份证，国外的正规品牌一般都是不同的型号、不同花色拥有不同的独立的条形码，即使是同一个型号下不同花色也拥有不同的条形码。“消费者可要求商家拿出同一型号不同花色的几样产品，检查它们的条形码是否一致，如果全部相同，则是假洋品牌。”郑先生称，消费者还可以通过电话、地址等来识别，国外正规品牌都有详细的电话和地址，而国内贴牌的一些品牌一般只会写类似于某某公司等模糊的字眼，消费者可通过该品牌的网址来辨别洋壁纸的真假。
　　一、壁纸编号和批号等细节部分
　　壁纸分为多种材料，在家庭装修中，尽量不要选用pvc合成壁纸 ，因为pvc的环保性能相对于天然材质的木浆壁纸 、木纤维壁纸、织物壁纸要差，尤其是那些闻起来有塑料味的壁纸。选择壁纸最好到大品牌旗舰店选购，才能确保壁纸品质，然后再放心地挑选样式。有些劣质壁纸以低价吸引消费者，其实，品牌店也常有打折品，在品牌店里买的打折品质量也是有保障的，打折的是价格，而不是质量。在购买时，还要注意每卷壁纸的编号及批号是否相同，有的壁纸尽管是同一编号，但是由于生产日期不同，颜色上就有可能出现细微的色差，而每卷壁纸上的批号即代表同一颜色。认清编号及日期，以免影响家居整体的美观性。
　　二、壁纸的环保性能和质量
　　环保是选择壁纸的首要条件。在壁纸的环保性能上，大品牌的优势就凸显出来了，因为大品牌产品基本上都经过严格的质量认证，也只有大品牌才会投入巨额的研究经费，研制消除污染的技术，这是那些“山寨”壁纸所无法比拟的。在瑞宝壁纸专卖店里，一名销售人员告诉记者，在购买壁纸时不仅要看纸张是否环保，更要重视胶粉的环保问题，因为壁纸的环保问题更多体现在胶粉上，该企业所用的胶粉是德国汉高为其定制生产的专用墙纸胶粉，其主要成分为改性淀粉，无色无味，是经过中国国家建筑材料检测中心检测合格的优质产品。
　　三、售前售后(一致)服务

