家庭装修中强弱电插座的排布
　　随着现代生活水平的不断提高和家居数码产品的日益丰富，人们对电力以及多媒体信息的需求不再停留在简单的使用上，更在外观设计、信息点分配、信息质量、便利性等方面对其提出了进一步的衡量标准。作为家庭多媒体生活的重要组成部分——各类强弱电插座产品的选用和合理排布直接影响到业主对各种家电、数码产品的操作使用。作为开关插座制造行业的成员之一，我们应该引起足够的重视。
      现代住宅一般由客厅、卧室、书房、餐厅、厨房、卫生间、阳台组成的。家用电器种类、数量众多，且在不断增加，所以布置插座时，必须要明确住宅内各房间的电器安排。插座的设置应以方便电器设备使用为前提，根据建筑平面图，结合业主的想法去设置。设置步骤为：电器设备摆设位置确定——弱电插座位置确定——电源插座确定。在确定插座位置的同时对插座的使用数量有合理的计算，并且对未来可能的扩展有充分的预估，从而在设计时就将这些因素考虑进去，尽可能的一次到位，避免日后二次施工的麻烦。具体到各个功能房间的插座排布可按照以下内容操作：
        1、 客厅插座布置
       客厅是人们会客、起居活动的中心，主要电器包括音响、空调、电视、网络、电话、饮水机等。特点是设备种类多、数量多。设计插座位置时要保证强电与弱电插座的水平距离以大于0.2m为宜，距离太近，容易造成电磁干扰，影响信号效果。一般情况下，电视和音响是一起的，需要2组插座，同时在附近另设2组插座供临时供电使用。另外在电视对面的沙发两侧设置2组电源插座，电话和网络插座一般也设置在此墙上。再根据空调、饮水机等设备的位置安排其余插座的数量。综上所述，在客厅中，强电插座至少9-12组，电视、电话、网络插座各1组，才能满足人们的生活需要。因此，尽管建筑平面多种多样，我们只要抓住客厅中一面主要墙，然后进行对比设计，就能安排好整个客厅的插座安装。
       2、 卧室插座布置
       卧室的主要电器包括电话、电视、网络、空调等。确定床的位置是卧室插座布置的关键。床头两边各设有1组电源插座和网络、电话插座1组，电视旁设2组电源插座和1组电视插座，空调附近设空调专用插座，其他适当设置1组备用，共设强电插座6-8组。
       3、 书房插座布置书房是学习的地方，有时兼作健身锻炼之用。一般在书桌旁的墙边布置电话和网络插座、3组电源插座供电脑、打印机之用，适当布置一组空调插座，2组健身器材插座，共计6组强电插座。
       4、 厨房插座布置
       厨房的主要电器包括冰箱、电饭煲、油烟机、消毒柜、电烤箱、微波炉、洗碗机、电磁炉、搅拌机等。首先应根据固定电器的位置安装插座，后结合排水、污水池、切菜台的位置安装，在炉台旁边安装两组，切菜台上方安装3组作为其他电器的备用。一般为电饭煲、微波炉等电器配备带开关的插座，这样设备插头就不需要频繁插拔，而接近水源的位置如果安装插座，则同时需要装上防溅盒予以保护。
       5、 餐厅插座布置餐厅电器较少，冬天有电火锅，夏天有风扇，沿墙均匀布置2-3组电源插座即可。条件许可在餐桌下安装一地插会更加方便。
       6、 卫生间插座布置
       卫生间有电吹风、电暖气、热水器等。选用3组电源插座就可以了，最好同时配备插座防溅盒。如果需要在卫生间安装电话分机则需要在适当的位置安装电话插座1组。
       7、 阳台、玄关

