简欧风格彰显低调的奢华
　　本案设计以简约明朗、稳重大方、价值感强为特点，没有复杂的雕梁画栋，以优美利落的线条与流畅的弧线相结合，把简欧风格的精致和品质做到极致，更加适合新贵一族的审美情趣。
　　成都业之峰装饰设计师：郭永鹏
       户型结构：3室2厅2卫                    面积：129m2
        设计风格：简欧风格                     西蒙提供装修材料：60亚金色开关、插座
　　 新贵族的成就与压力同在，而压力往往来自于工作和复杂的环境空间，因此以单纯的线条语言、独立的色彩风格为代表的简欧风格更受青睐。于是，设计师采用更为明快清新的表现手法，继承了传统欧式风格的装饰特点，吸取了其风格的典雅、自然、高贵，既保留了古典欧式的典雅与豪华，又更适应现代生活的休闲与舒适。如此精心搭配下的家居环境，让人回到家里就可以放下所有包袱，使心灵重获自由。
       本案中的卧室采用了稍微深色的色调，让人感觉非常安静温馨。其间巧妙地安排了邻近色的过渡。艺术吊灯、地毯和简约沙发，使整个房子在视觉上浑然一体，和谐如画。背景墙简单的点、线、面的分割组合形成一种简单却不失雅致的格调，并运用华丽多彩的织物、精美的地毯、在简欧风格中加入奢华元素，让室内显示出豪华、富丽的特点。主人的居室在设计师的巧妙构思下，既有古典格调沉淀，又有了一丝文化底蕴，浪漫中不失大方，稳重中透着活泼，整体居室体现了一种享受生活的态度。
       为了配合整体装修氛围，设计师推荐了西蒙的60系列开关插座。西蒙60系列有多种色彩选择，为不同的居家风格创造了无数可能，贴心设计满足任何个性需求。其亚金色系，专为欧式风格的家居环境服务，其设计理念体现出人们追求品质生活，视生活为艺术的人生态度。另外，60开关独树一帜的多位联体结构，安装后成一条直线，整齐大气，尽显整体和谐的魅力。专业的产品品质与雍容的亚金外观相结合，将奢华与实用，华贵与时尚完美结合，在深沉里显露尊贵、典雅中浸透豪华。
 　　设计师意见：  
        适合产品：西蒙V8、60系列产品

