装修施工细节之“双控开关很重要”
　　问题说明
　  很多人在装修后发现房子越来越大，生活起来反而越不方便。比如偌大的卧室只在进门处留了一个开关，忘记了装双控，睡觉就还得光着身子跑下床关灯，实在是不方便。所以双控开关很重要。
　  分析
　　家庭电路设计一定要尽可能考虑到未来生活的使用方便。在施工之前，就要反复模拟入住后的生活场景，逐一规划每个房间的功能需求。否则真到动工开始，被工期赶着往前走，往往一两天内就草草决定所有房屋的电路布局，难免出现疏漏留有遗憾。
　　比如泡在舒适的浴缸中时电话铃突然响了，卫生间又没装电话，这时接也不是不接也不是，悠闲的心绪也一扫而空；
　　明亮的餐厅虽然舒适，但用餐时却没法看电视等等，类似问题都是容易被忽略的电路布局问题。
　　解决方案：1、在家庭中需要装双控开关的地方主要有以下场所；卧室灯，最好在床头和进门分设双控；长通道灯源，在通道两端要
　　分别留有控制开关；台阶上下的灯源，楼梯间照明要在台阶两端装双控开关。使用带荧光的开关可以方便在黑暗通道里使用。
　　2、在卫生间浴缸旁最好预留电话线。
　　3、预留插座时要考虑日后家具的摆设，否则大部分插座都家具遮在后面无法使用，等于做无用功。
　　4、随着科技的发展，网络在人们生活中的作用越来越重要。装修时在家中最好多留几个网口，比如在餐厅、卧室、书房等可以
　　随时上网，实现家庭办公。如果你喜欢在洒满阳光的露台上网，还可以将网线引到露台上。

