2010年圣象春夏新品发布会荣耀登场
　　一个崭新的平台，一组卓越的产品，一种全新的技术，一场NEW的盛宴，2009年12月16日，由圣象集团主办，科普兰德公司承办的2010年圣象春夏新品发布会荣耀登场，一个全新的地板时代已就此到来。
　　经过圣象集团技术团队的精心研发和不懈努力，诞生的崭新的高科技生产平台——D平台、使用全新数字微刻技术带来圣象6款高科技D-Touch系列产品、以及16款圣象春夏新实木产品也在发布会上隆重亮相。
　　此次圣象春夏新品发布会特别邀请了安德森公司国际销售总经理Freeman Tilden先生，以及沪上三位知名设计师，他们是上海集元建筑装饰设计有限公司董事长、设计总监、中国有成就室内建筑设计师、上海杨浦区设计师协会会长郑稼和先生；上海萧视设计董事长、设计总监、2006年度全国杰出中青年室内设计师、2007年度中国十大样板房设计师萧爱彬先生；全筑建设机构董事、上海全筑建筑装饰设计有限公司副总裁、上海市装饰装修行业协会装饰设计委员会个人常务理事蒋惠霆先生。四位嘉宾将一齐揭晓4大产品系列，突破以往传统形式，以互动抽奖融合时尚SHOW的方式，最终由22位现场幸运来宾为新品揭开神秘面纱。
　　互动抽奖揭幕、精彩炫动表演、环环相扣的内容环节，打造时尚化、娱乐化的新品发布舞台。现场将吸引100多位精英设计师及房产商共同参与，新浪网等20多家主流媒体联合报道。 

