三招教你轻松区别真正西蒙
　　年底好不容易新房到手，上个月进行水、电、煤气之类的布置，老公工作又忙我个女人对电气电工什么都不懂，真实头晕死我。老公说开关什么低压电器买西蒙，老公公司长期有新酒店项目都是西蒙提供。元旦过后，我到市场转了一圈，有好几个国家的西蒙，我都蒙了。打电话给我家老公，晚上回家再和我说，电话就说了要西班牙的西蒙。
        拖着疲倦的身子回家，老公就开始给我开课…我被他搞的一头雾水，晚上仔细摸索了下再战建材市场。我也来现学现卖，其实，也很容易区分。
　　从他们的标志一看就知道，虽然中文名相同，但是英文都不一样。西班牙是SIMON、德国是Slemtec、美国是SIEMON。
    2. 历史
　　从进入历史看，美国西蒙96年进入中国，西班牙和德国都是99年进入中国。经过昨天的市场的磨练，德国西蒙的口碑好像不怎么样。嘘！这是商家说的不是我乱说。西班牙西蒙来自热情似火的巴塞罗那，不是今年装修房子我们可能去西班牙，去地中海罗曼蒂克下！美国西蒙来自康城水城，德国西蒙不详。放个地中海的图片臭美下！    3. 主营产品都不一
　　a. 西班牙西蒙电气在全国各地设有40个办事处、80余个代表处、2000余家经分销商，为中国客户提供“SIMON”、“SIMTONE”商标的电气附件(开关插座)、低压电器(断路器)、照明器材、综合布线、楼宇智控等数千种产品。在欧洲被熟称之为“欧洲开关大王”。在中国，我们国家举行的三大会都有西班牙西蒙产品。像什么08年奥运会‘鸟巢’‘水立方’、2010年上海世博会、2010年广州亚运会等重大盛世项目都有参与。先后获得过“西班牙皇家杰出企业奖”、“西班牙产品设计大奖”等诸多荣誉。(据亲爱的老公上课讲，哈，西班牙的西蒙电气才是人们耳熟能详的真正西蒙！)    b. 美国西蒙是全球著名的通信布线领导厂商，拥有300多项技术专利和8000余种布线产品。在中国(北京、上海、广州、成都)等地均设有分支机构。
    c. 德国西蒙介绍不详，根据市场卖家的话和一些媒体报道的来看疑似山寨货，推挤大家不要购买。
    大家觉得怎么样，我整理的给不给力，有了这些材料我过俩天也可以去建材市场再战了，装修真是个累人的活。

