即热式电热水器：技术革新 发展有道(2)
　　即热式电热水器，顾名思义就是靠电运作。随着太阳能热水器、空气能热水器等普及，即热式电热水器也开始受到市场质疑，更是被成为“电老虎”。其实，笔者在询问过后了解到，其实即热式电热水器更适合现在快节奏的生活家庭需求，而消费者对热水器的选择也是倾向于即热式电热水器。
　　节能环保这个低碳概念词，只是一个相对词。节能并不等于不用“能”，即热式电热水器虽然在一定程度上需要消耗几千万功率的电，但是根据日常使用情况，每次沐浴20分钟，大概花费的电在1.5元左右，一个月30天，花费45元。这对一个即热式电热水器使用家庭而言，并不是一个很大的开销。当然，最关键的还是在于它的安装方便、使用方便，热水器现在主要普及在城市家庭，而城市中较多的是住商品房，由于空间有限，选择即热式电热水器则是更好的选择。
　　所以，即使空气能热水器、太阳能热水器开始风靡，但是即热式电热水器因其有自身无可比拟的优势，其市场份额不会减少。
　　技术革新提倡新概念生活
　　现在，消费者提倡一种“新概念”生活方式，企业随之也配上了一个“新概念”生活家电。在最近海尔热水器节能减排解决方案发布会上，推出了一个零能耗热水解决方案。海尔余热回收技术，通过高效回收洗浴过程中浪费的能量，实现在不增加能耗的前提下，提升加热速度25%，节省能源25%，增加出热水量52%。
　　笔者也从一些逐渐发展起来的专业生产厂家处了解到，即热式电热水器最大的区别就是热效率利用。福建清华园即热式电热水器的发热元件就是采用了铝钛合金材料，运用平板发热体，扩大受热面积，将电能更大程度的转化为热能，使得热效率达到99.3%，相比其他发热元件的即热式电热水器提高了将近15%。
　　此外，在今年顺德家电博览会上展出了比克大流量节能即热式电热水器，采用热利用回收低碳技术，通过独特的对沐浴热水余热回收及管路设计，大大提高水温，同时达到省电效果。
　　即热式电热水器已经成长了十年，过去十年，我们看到了一个新兴行业在国内的发展潜力；未来十年，我们期待即热式电热水器在不断的技术革新中，成为整个热水器行业中的宠儿。

