欧洲纷纷削减补贴 全球光伏业又到“岔路口” 
　   欧洲纷纷削减补贴 全球光伏业又到“岔路口” 　　一年前的今天，几乎所有的从业者都不会想到未来一年中全球光伏市场会经历前所未有的井喷式增长。如今又到了新一年的开端，业界对今年光伏前景的看法却再度出现迷茫与分歧。 
　　近日，德国光伏产业代表与政府达成一致，确定了2011年中期光伏补贴电价加速下调的方案。面对欧洲各光伏安装大国的光伏补贴将继续减少而产能扩张却愈演愈烈的供求变局，今年的光伏市场格局究竟会如何演绎？业内认为，一季度光伏组件价格的走软将导致二季度需求大增，令价格在下半年反弹。 
　　欧洲各国纷纷削减补贴 
　　一直以来，全球光伏产业主要依靠欧洲各国尤其是德国政府的高昂补贴来维持高增长。但金融危机爆发后，不少欧洲国家的财政赤字急剧扩大，财力大不如前，使得对光伏业的补贴也有些力不从心。 
　　近日，德国光伏产业代表与政府达成一致，确定了2011年中期光伏补贴电价加速下调的方案。从2011年7月开始，上网电价将参考以今年3月至5月间光伏安装量为基础预估的全年安装量来定。若安装量小于2.5GW，则补贴将上调2.5%；2.5GW-3.5GW，补贴维持不变；3.5GW-4.5GW，下调3%；4.5GW-5.5GW，下调6%；5.5GW-6.5GW，下调9%；若安装量大于6.5GW，则下调12%。 
　　法国政府则于上月宣布：为研究是否应该限制建设电站和进一步削减支付给太阳能发电企业补贴费率，从2010年12月10日起暂停了部分光伏项目的建设，暂停时间为期3个月。 
　　相比之下，捷克政府的政策更为严厉，其提出了一系列针对国内泡沫式光伏电站投资的惩罚方案，该方案包括对光伏电站销售电力的所得收入征收26%的“太阳能税”以及追溯性地征收之前已免去的税收等措施。 
　　而在西班牙，市场正对政府是否该削减太阳能光伏电站电力收购费率展开一场激烈的辩论。根据政府意向，新的和现有的太阳能发电厂补贴将削减30%，以往固定光伏系统可向电网提供多达1753小时，而在今后三年只允许提供1250小时。 
　　西班牙政府认为在光伏电池成本下降的情况下降低补贴是合理的。但投资者和分析师认为，这种改变是违反协定的。欧洲一项研究指出，西班牙政府于2007年推出计划保证25年的补贴，而这次降低补贴可能对西班牙清洁能源行业的发展带来不确定性。 
　　西班牙光伏企业协会认为，这对那些基于政府补贴承诺而已投资数十亿的企业将是一个沉重打击。该协会在其网站上表示，削减补贴是他们最大的忧虑，此举将被视为歧视光伏产业。 
　　业界对市场前景预估存分歧 
　　对光伏企业来说，削减补贴自然会影响利润。但去年一个出人意料的现象则是：随着德国补贴的大幅削减，光伏安装量反而备受刺激，需求大增。 
　　整个2010年，德国的太阳能装机容量达到创纪录的10GW，相当于10座大型火电厂的规模，而在2009年，这个数字仅为4GW。虽然此次德国光伏产业与政府达成的补贴协议比预期温和得多，但业界对今年光伏安装前景如何仍有分歧。 
　　有咨询机构认为，德国市场今年仍将温和增长，但也有人认为德国乃至世界去年都存在“太阳能泡沫”。罗兰贝格咨询公司甚至警告德国公司要准备好“一系列的收购和破产”，并预计德国现有的50家主要太阳能公司中，只有一半能够在不断升级的光伏价格战中存活。 
　　咨询公司莫妮塔指出，2009年和2010年德国的光伏需求占全球比重的40%-50%，未来再保持高速增长难度较大，“一旦德国对光伏补贴电价有13%的下调，电池组件价格将下降10%-15%。” 
　　另一家权威咨询机构iSuppli公司则宣称，尽管价格、需求和政府补贴政策变化剧烈，但2011年全球光伏市场仍将强劲增长，预计装机容量增长22.6%。 
　　“预计2011年第一季度的需求会疲软，但2011年全年仍将强劲增长。”iSuppli公司的光伏材料与系统首席分析师HenningWicht表示，“组件价格在第一季度末将会走软，而价格疲软将导致第二季度需求大增。此后，预计需求将明显上升，导致价格在下半年反弹。”德国民意调查显示，多数支持可再生能源发电。在这种情况下，预计2011年德国光伏市场仍将强劲增长。 
　　光大证券分析师王海生则认为，随着德国削减补贴“靴子”落地，去年补贴下调前的集体赶“末班车效应”将重演，预计2011年一、二季度，德国光伏安装量将有一波“小高潮”。 
　　国内光伏龙头处变不惊 
　　中国各大光伏龙头厂商对海外市场削减补贴之事似乎并不太放在心上。实际上，进入2011年后，为今年市场做铺垫的硅片采购大单还在不断出现。 
　　全球最大的硅片生产商和领先的多晶硅生产商赛维LDK近日宣布，将2011年全年营业收入预估提升至35亿-37亿美元，超越之前营业收入29亿-33亿美元的预估，毛利率预测提升至23.0%-28.0%，之前预估的毛利率为22.0%-28.0%。 
　　亚洲最大的多晶硅生产商保利协鑫也于近日连续公告了两份硅片采购大单。其中，1月11日，该公司与常州天合光能（美国纽约证交所交易代码：TSL）签订的一份补充协议约定，将在未来五年向后者提供总计约不低于7500MW的硅片及硅料产品。仅仅两天后，保利协鑫又宣布与苏州阿特斯阳光电力科技有限公司签订类似的补充协定，将在未来五年向阿特斯提供总计5200兆瓦的硅片产品。 
　　此外，从去年末举行的第五届世界光伏能源会议上各方的反应来看，普遍对今年光伏安装保持乐观，认为今年全球太阳能装机容量将达到20.2GW。德国仍是领先的光伏市场，将继续在全球占有重要地位，其装机容量将达9.5GW，占全球总体市场的一半。 
　　上述迹象显示中国光伏企业并未因欧洲削减补贴而丧失信心。 
“我们认为，2011年光伏业将摆脱2010年供不应求的局面，并进入全行业的供求相对平衡的运行环境。”阿特斯阳光电力董事长瞿晓铧告诉本报记者，“这一环境更有利于规模企业和品牌企业，更有助于整个行业的优胜劣汰。” 
　　在他看来，在一个供不应求的市场中，什么东西都卖得掉，品牌企业反而不能体现品牌和质量的优势；而一旦供求平衡，则规模企业的优势将得以凸显。 
　　“因此，我们对今年十分有信心。”他表示，今年，类似阿特斯这样的企业将获得更大发展机会。 

