装修防火三大主材应如何选购
　　  一、涂料：防火涂料你家用了没？ 
　　防火涂料是用于可燃性基材表面，能降低被涂材料表面的可燃性、阻滞火灾的迅速蔓延，用以提高被涂材料耐火极限的一种特种涂料。防火涂料涂覆在基材表面，除具有阻燃作用以外，还具有防锈、防水、防腐、耐磨、耐热以及涂层坚韧性、着色性、黏附性、易干性和一定的光泽等性能。 
　　防火涂料能有效防止大火蔓延 
　　选购注意项：同其它产品一样，涂料市场也是良莠不齐。瑞丽专家提醒广大消费者，购买涂料时不要贪图便宜，一定要选择知名品牌的产品，这样才能保证自身和家人的使用安全。 
　　不要迷信涂料包装上的“绿色”二字，要认真看清楚产品的质量合格检测报告；观察铁桶的接缝处有没有锈蚀、渗漏现象；注意铁桶上的明示标识是否齐全。 
　　 建议：市面上的“防火涂料”鱼龙混杂，消费者在购买时，请务必货比三家，不要贪小便宜，以防买到仿冒的“防火涂料”。瑞丽建议消费者购买防火油漆时可上述的简单的方法测试其阻燃性。 
　　二、地板：脚踏实地的大面积防火斗争 
　　以纤维板、刨花板、胶合板等为基材，以涂料或浸渍纸为饰面材料，通过阻燃处理，达到一定阻燃等级，具有阻燃功能的木质复合地板。达到B1级别的阻燃标准以及烟毒等级标准。种类主要有：耐磨复合实木地板、耐水塑木地板、强化复合地板(防火)。 
　　防火地板在家居装修中承担重要作用 
　　 建议：目前市面上具备防火功能的只有复合强化地板，纯木地板和竹地板若添加了防火层或防火涂料，但防火阻燃效果不是很明显。消费者在购买防火地板时，最好在现场用火烧测试，好的防火地板可迅速起到阻燃效果，成功保障家居安全。 
　　三、壁纸：揭开市场上的防火壁纸的神秘面纱 
　　防火壁纸是用100～200g/?的石棉纸作基材，同时在壁纸面层的PVC涂塑材料中掺有阻燃剂，使壁纸具有一定的防火阻燃性能。现在多数的壁纸都是防火的，但是由于各种壁纸所使用的环境不同，其防火等级也是不同的。民用壁纸的防火等级要求相对较低，各种公共环境的壁纸防火等级要求相对较高，而且要求壁纸燃烧后没有有毒气体产生。主要应适用于干燥、不易通风的地方。 
　　防火壁纸的使用可以防止大火蔓延 
　　防火壁纸的特点： 
　　防火性特佳，防火、防霉、常用于机场或公共建筑。此类壁纸又可分为表面防火、全面防火两种。 
　　1、表面防火壁纸，是在塑胶涂层添加阻燃剂，底纸为普通不阻燃纸。 
　　2、全面防火壁纸，在表面涂料层和底纸全部采用阻燃配方的壁纸。此类壁纸在全世界的使用率较少，为1%左右。 

