网友吐血建议 装修注意前期多留余地 
　　少业主在新房入住一段时间后，就对“装修是一门遗憾的艺术”深有感触了。在装修时，他们要么没有考虑到家庭后期的变化，要么只考虑到外观好看与否，而忽视了后期的打理和维护问题，导致生活出现一些不便或不足。本期，为了避免您重蹈覆辙，采访了多名业主和设计师，总结出“只顾眼前”的典型装修遗憾案例，并且提出补救和建议，希望能让您的家装少一点遗憾。
　　为新增人口留地儿
　　一个普通家庭一次装修的保持周期通常为5至8年。在这么长的一段时间内，一定要考虑到常住人口可能出现的变化，尤其是对目前尚没有小孩的年轻夫妇而言，一定要提前为孩子和老人留点空间。
　　【案例】吴先生家是一个94平方米的两居室，目前只有小两口住。装修时，为了打造甜蜜的“二人世界”，吴先生将主卧之外的居室设计为书房兼客卧。当时觉得在书房中放床不好看，就在书房打了一个地台，平时作为两人的休闲茶座，如果客人来了可在地台上铺充气床凑合。但后来发现，充气床虽然不占空间，但质地太软，睡着不舒服，对脊柱也不好。此外，吴先生两口子准备要小孩，父母也可能过来同住照顾孩子，目前书房的设计无法满足即将到来的使用需求。
　　【设计师点评】以目前的主流户型两居室为例，如果业主近几年内不考虑要小孩，父母也不会来同住，可以将两居室安排为主卧和书房(工作室)。如果家里偶尔会有亲戚朋友留宿的情况，建议在书房放置一张折叠沙发床，平时是普通沙发，来人的时候也可当作床用。如果近年考虑要生孩子，父母也会来帮带孩子的家庭，建议客卧放置一张双层床，老人带孩子时可以睡在下铺，孩子长大一些之后，如果有客人来访，也可以住下。而且一般两居室房间面积不会太大，摆放双层床更有利于节省空间。
　　为物品收纳留空间
　　“收纳空间再多也不够用。”央视《交换空间》主持人王小骞在为自己的新书做宣传的时候如是说，很多被访业主也发出了类似的感慨。一旦居家过日子，家中的东西必然越来越多，对于面积有限的普通家庭而言，如果没有为物品收纳留下足够的空间，自己也没有足够的耐心，家中将可能变成一团乱麻，杂乱无章。
　　【案例】“没想到破烂这么多！”张小姐在装修的时候，因为觉得家里柜子太多会不好看，所以除了卧室里面的大衣柜之外，基本就没有置办可以用来收纳的家具。在装修完一年多之后，张小姐就发现家里新添置的东西，已经没有地方可放了……
　　【设计师点评】小户型在设计阶段就要充分考虑以后的储藏收纳功能，可以考虑设计整体衣帽间或储藏室，在选择家具时尽量选择一些具有收纳功能的家具，比如说买床时购买带床箱的床，可以把一些不常用的东西放进去，节省衣柜空间。此外，除了特殊风格要求外，衣柜尽量定制，从地通顶，还可以在阳台角落等起眼的地方做一些柜子，搁放杂物。
　　为新电器留出路
　　科技在高速发展，新型的家用电器也层出不穷，在给生活带来便利的同时，也对居室中的水电路提出了更多的要求。如果没有提前进行规划、准备，可能会出现买得起却用不了的情况，成为一种“说不出的痛”。
　　【案例】家住南城的黄女士，因为感觉水中水碱较多，在装修结束后又听朋友介绍软水机可以去除水碱，想在家中安装一台软水机。但是，厂家到她家考察了一番后，告诉她因为软水机的尺寸与家中的橱柜尺寸不合，无法安装软水机。
　　【设计师点评】目前家庭中选用水处理器的越来越多。软水机一般安装在总进水阀门处，有些软水机还需要电源，因为软水机体积相对较大，要在设计橱柜前留好电源插座和放置空间，将水路做好或者预留出水口。净水器也是如此。此外，像安装家庭影院，因为需要大量的布线，如果在电路改造前不进行设计布线的话，后期基本就不可能进行安装。
　　在进行水电设计前，仔细想想三年后甚至五年后你还可能买哪些电器，这些电器是如何使用的，要多预备一些开关、插座，以免之后出现接线板、明线漫天飞的景象。除了厨房安装的水处理装置后，还有一些电器是容易被忽略的：鞋柜边可以留一个插座，用来插烘鞋器；橱柜台盆下可以留个插座，用来装小厨宝或下水垃圾处理器；厨房间可以留一个插座，用来装煤气报警器；客厅或者餐厅要多留一些插座，可以安装饮水机、加湿器；走廊上可留个插座，以备安装吸尘器使用；卫生间可以安装防水插座，供吹风机使用。
　　为插座留好位置
　　 还有很多业主在装修的时候没有考虑到插座与后期的软装配合就确定了插座位置：一是简单目测一下就把电源插座的位置确定了，等到把电脑、空调、电视等大件家电买回家才发现，桌腿或者衣柜的位置正好挡住了电源插座的位置；二是买回的家具与电源位置不匹配，要么就是电源位置高出家具不少，虽然使用方便，但看起来就不美观了，要么就是藏在家具后面，插拔不方便暂且不说，好多电器的插头就很长，使得家具不得不离墙有一段距离，既占用空间，又容易积灰。
　　【案例】陈女士在家中所有电源都安装之后，才开始选购家具。当她将电视柜买回家后，她才发现电视柜比电源的位置低了不少，虽然插座插拔很方便，但是一个个插座和一根根电源线都露在外面，破坏了电视背景墙的统一协调感。
　　【设计师点评】在电路改造前，要有一个较为准确的平面布置方案，提前考虑好家具、电器的位置和尺寸，再来进行插座的位置确定。如不能确定家具的尺寸，就靠墙边留，最好在离墙边40cm以内，30cm左右最美观。在家具的选用上，可以选择没有后背板的家具，或者在家具的背板上开洞，将插座藏在其后的墙壁上，好看又好用。
　　为清洁节省力气
　　对于家具而言，日后的清洁维护是一项持续的工作，如果只考虑美观因素而忽略打理方便与否，将会给生活带来很多的不便。
　　【案例】李小姐非常喜欢读书，装修时将书房中的一面墙都做成了书柜。为了追求书香浓郁的感觉，她选用了黑色的像图书馆那种敞开式的书柜。入住之后，她才发现，只要一天不扫，书柜满架落的都是灰尘，而将这满满一墙的柜子打扫干净至少需要20分钟，搞得她相当郁闷。
　　【设计师点评】北京的尘土很大，家具上很容易落灰，建议选择木色、深色(灰色、咖啡色)、款式简洁的家具。对于经常会取用物品的柜子来说，建议选择带有玻璃门的款式，可有效地阻隔灰尘，减少清洁难度。
　　为味道留个出口
　　对于楼房尤其是高层建筑来说，厨房的烟道和卫生间的排风道，必须要安装止逆阀。如果不提前设置好，就可能出现家中油烟倒灌，烟气串味的问题。
　　【案例】陈女士家中装修时，没有认真检查止逆阀。装修完后，只要别人家开始炒菜，自己家中也要用，不然就是满屋的味道，卫生间中也不时飘出异味，让陈女士一家都感觉非常困扰。
　　【设计师点评】在安装油烟机的时候，要对开发商留的止逆阀进行检查，如果烟道口和止逆阀的口径和安装的烟机要求不符，最好换掉。烟机连接烟管处也要安装止逆阀，并检查翻盖是否灵活，吊顶时一定要在烟道止逆阀下方留有小的检查口，方便清理止逆阀，千万不要将烟道止逆阀的弯管口向下，管口向下虽然不会接到楼上的渣石，但会吸收到楼下的味道。

