爆家居装饰出现新奇路线液体壁纸也有风头可抢
　　液体壁纸与涂料是家装过程中墙面装饰的两大材料，二者一直处于各据一隅分庭抗礼的局面。许多涂料企业一直认为涂料在墙面装饰领域更胜于壁纸的使用而轻视了这一劲敌，当壁纸风刮得越来越强劲时一些涂料企业终于开始正视这一问题，寻求自身长远发展，液态壁纸就是在这样的背景下产生的。
　　液体壁纸也叫做液态壁纸漆、壁纸漆、墙纸漆或壁纸涂料，是一种全新概念的墙纸漆。液态壁纸的出现填补了墙面涂料、墙面漆和乳胶漆单调乏味的缺陷，不是墙纸胜似墙纸，绿色环保，拥有比墙纸更好的理化性能，通过专用模具，配以特殊原料，以多样的施工工艺，就可以在单调的墙面上创造出多彩缤纷、各式各样的图案装饰，液态壁纸风格各异，极具个性而质感逼真的装饰效果，是一种集多种优点于一身的新型内墙装饰涂料。
　　液态壁纸是一种环保的水性材料，既克服了乳胶漆色彩单一、无层次感的缺陷，也避免了壁纸易变色、翘边、有接缝等缺点，所以液态壁纸的风行是其自身发展的必然趋势。
　　现在液态壁纸在墙面装饰领域的流行已经影响到涂料市场的发展和繁荣，随着越来越多的人选择这种新型的内墙装饰涂料，液态壁纸定会成为拉动家装市场消费的有生力量。

