欣旺壁纸 从自身定位探讨行业市场需求
　　欣旺壁纸于1983年成立了台湾桃园的第一个生产基地，于1996年在上海的奉贤区成立了上海欣旺壁纸有限公司，发展至今有二十多年的时间，目前在全国有将近七千个营销点，是全亚洲排名比较靠前的壁纸生产企业。欣旺最主要就是专注于国内市场，所以欣旺壁纸所有产品的研发方向都是以中国市场的需求为主，旗下的品牌分别针对不同的消费者族群而设定，第一个就是“欣旺”，是上海市的著名商标、壁纸界的十大品牌。第二个品牌是“里斯戴尔”，英文是Living style，这个品牌主要代理国外一些比较高端的产品，提供给国内比较高端的一些设计师，或者给有高端需求的一些客户。另外的一个品牌是2010年刚推出的一个全新的系列品牌，英文叫Cosmo，中文是时尚系列产品，产品主要针对的是现在比较年轻的白领阶层，还有年轻的设计师族群，产品比较前卫，比较有时尚感。
　　针对壁纸市场，在每一年年尾的时候欣旺会针对未来一整年的市场做一个预测跟调查，这一点是欣旺过去十多年来赖以发展的一件利器。从家居的壁纸需求市场来说，欣旺认为它真正的起始点应该是在2006年之后，从2006年开始壁纸有一个很大的转折点，在2006年之前大部分的壁纸需求还是在工装，2006年之后家庭装修的很多终端消费者开始选择壁纸作为装修的一项材料。2009年底欣旺也对这样的一个趋势再做了一个重新的整理定位，第一欣旺设定其目标消费者是以年轻的白领为主，也就是25岁到35岁之间，他第一次使用壁纸，或者第一次装修他的新房，这样的客户群是欣旺的方向。第二块欣旺选择是中小户型为方向的一个群体，他们需要的，不能像过去那种适合比较大的平米数住宅所使用的欧式宫廷的风格，在色彩上面它也没有办法用比较厚重的方式来表现，所以欣旺会把整个色调朝向暖色系，朝向一些浅色系，或者朝向一些比较温馨的紫色系。在图案设计上面欣旺会朝向比较简约、比较简单的方向。这是欣旺在2010年，从上半年开始到目前为止都还是一直在努力的一个方向。
　　通过和很多第一线的消费者做接触，欣旺预期未来成长最快的还是年轻族群，年轻族群在挑选壁纸的时候他们有自己的主张，第一个他们很关心的议题是环保，所以欣旺会在材质上面做一个特别的推荐。第二块比较着重的还是在设计师上面，也因为欣旺预期这一块市场是未来成长速度比较快的市场。

