2010家居行业是沉还是浮：不能看天吃饭
　　“2010年，家居行业是沉还是浮？”最近一周时间，室内设计师、家具经销商都在思索着这一问题。很显然，作为房地产业的下游产业，家居产业的业内人士多少有点看天吃饭的忧虑。
　　2009年，楼市在疯狂的一片涨声中走向新年。不过，在2010年伊始，中央政府就开始对楼市进行强硬的调控政策，导致京、沪、穗三大一线城市楼市销量直线下滑，在广州甚至有楼盘酝酿降价的消息流传开来。2010年，楼市的最终走向是继续上涨还是稳步下降，没有人能给出明确的答案。
　　不过，一个不可否认的事实是，由于市场上的购房刚性需求，令家居业整体在2009年中获益良多。但据不完全统计，在家居业整体增长的同时，建材行业却有下滑的趋势，反映在市场上，就是建材城陆续关门不断收缩阵线。仅此一点，足以说明家居产业并不完全与房地产业同步。
　　或许有人说，精装修房的大量上市是建材行业走向下滑的根本原因，并且给出了一串令人信服的数据：北京有50%以上的高档楼盘在推广精装修，而在广州、上海的这一比例已达到60%以上。
　　其实不然，不管商品房是精装修还是毛坯，都要使用建材，按此逻辑，精装修并没有抢走建材业的一杯羹，而是抢走了室内设计和家具业的一勺饭。遗憾的是，同样作为房地产下游产业的家具业，在2009年却呈现上涨的态势。君不见，一座座家具城拔地而起。所以，也不能武断地认为，房地产的兴衰决定了家居业的走向。
　　本报曾经报道过，2009年广州高端豪宅供应量占主流，而这恰恰是室内设计的机遇。因为豪宅的主人，一般不太会满意千篇一律的所谓精装修，而是需要选择适合自己的更为个性的室内设计。
　　上周，同时在装修企业处听到两种截然不同的声音。大部分在主流市场竞争的装修企业，都说2009年“日子难过”，但大多专门为别墅豪宅装修的设计公司，却正在准备农历年底如何庆祝丰收。家具业是市场高、低端赚得盆满钵满，中端产品挣扎得最辛苦，莫非装修市场只是高端市场才有得捞？
　　如果真是这样，业界人士就不要担心楼市是否下滑，不如想想，如何才能让那些豪宅的主人，把寻找设计师的目光投向你，让你在别墅豪宅的蛋糕上切下一块。

