主材壁纸同样决定装修成败
　　随着高科技、新材料的使用，壁纸已成为高档家装的标志。壁纸的种类按背基分类为二大类：纸基壁纸(纯纸基及无纺纸基)、布基壁纸(又称壁布)。其中纸基壁纸的表面又有PVC面(含发泡壁纸)、纸面(纯纸面及无纺纸面)、织物面、天然材料面、金属面、玻璃纤维面等，该类壁纸约占市场份额的70%；而布基壁纸目前只有纯棉十字布底PVC表面一种产品，主用应用于大型工程装修。
　　选购技巧
　　壁纸看装饰重环保
　　无论从生产技术、工艺，还是使用上来说，与其他建材相比，壁纸的毒害量几乎是最小的，高档的新型壁纸主要原料有天然树皮、化工合成的纸浆、环保的PVC浆料和水性墨等，不会有刺鼻的味道。自从植物胶(如：薯类胶、玉米胶等)进入以来，壁纸的铺贴胶也有了良好的改善。从装饰效果来看，产品质量过硬，信誉度高的品牌壁纸颜色鲜艳纯正，套色准确，压花均匀，消费者在选购时还可以用手稍用力在壁纸表面摩擦，看是否有掉色、掉粉等，并且感觉PVC的厚度是否均匀。
　　样本只能作参考
　　目前市场上的壁纸除了材质不断翻新，花样也是别出心裁，诸如包括水晶、刺绣、蕾丝等服饰上的配件现在也被搬上了墙壁，然而正是这种令人过目难忘的壁纸，让不少消费者陷入了“视觉疲劳”。
　　严小姐当时在样本册上看中了一款壁纸，绚丽的色彩和独特的图案让她一见钟情，几乎毫不犹豫地交了定金。但是当壁纸被大面积铺上墙后，效果却令她有些失望，原先认为经典的水滴图案现在看上去就像流了一道道的白色汤汁，3个月后，她终于抵挡不住把它们从墙上扯下来的冲动，决定大动干戈更换壁纸。因此，消费者在选择壁纸时，图册效果只能作为参考，要考虑到大面积铺贴的效果。除此之外，还要与地板、家具、饰品和灯光等搭配选择花色。一般来说，壁纸颜色越纯正，花型越素雅，铺贴效果越持久，不致产生视觉疲劳。
　　铺贴壁纸 不要轻易DIY
　　一卷壁纸，从工厂出产，到消费者从卖场买回家只是一个半成品，而后续的施工是直接影响这件“艺术品”成败的关键，中国建筑装饰协会信息咨询委员会主任杨林南提醒消费者，由于纯纸、无纺纸、十字布底这些基材的吸水率、膨胀率以及各种壁纸、壁布的重量各不相同，所以在施工时对于胶浆的黏稠度、水与胶粉的比例等要求也不尽相同。同时施工的环境也是影响壁纸效果的一个主要因素，例如墙面是否干燥，吸水率是否达标，是否做过防霉处理，表面是否平整等，因此壁纸的铺贴最好由专业的施工队伍完成，这样才能使壁纸在居室中焕发光彩，达到业主理想的装修风格。所以，除非你真的很专业，否则还是不要抢别人的饭碗吧。
　　装饰TIPS
　　起居室：起居室是主、客的主要活动空间，因此壁纸首先要抗拉扯，耐擦洗性能好。朝北的客厅由于没有阳光直射，建议选择浅暖色调壁纸，而朝南的客厅日照时间长，壁纸使用冷色会使人感到更舒适。
　　卧室：最常用到壁纸的空间，选择偏暖色调或带有柔和图案的壁纸，制造一种温馨、迷人的感觉。
　　儿童房：最好选择天然材质的壁纸，饰以卡通、条纹等图案，力求色彩明快且不杂乱，给孩子营造快乐且不浮躁的氛围。
　　书房：选择雅致、庄重、和谐的色调，配以大自然万物的景致，让人仿佛置于丛林深处，周遭鸟语花香，心无旁骛。
　　FOCUS新材料
　　1.无纺壁纸：又称布浆纤维或木浆纤维，以棉麻等天然植物纤维经无纺成型，是目前国际上最流行的新型绿色环保壁纸材质，在市场上呈现上升的趋势。无纺纸以其环保，透气性好，适用范围广等特点正在被越来越多的消费者认同。
　　2. “都来德”纳米阻燃节能多功能墙布：去年这种新型的环保阻燃墙布研发成功并上市，填补了国内的空白。该产品背基和表面全部采用纯棉织物，环保，健康，它通过将纯棉印花布和纯棉进行纳米功能处理，然后与无纺布进行复合，使墙布集阻燃、抗菌、防霉、防静电、隔音、隔热、表面防水、防油、防污等多功能于一体，提高了墙布的技术含量和附加值，对于创建资源节约型和环境友好型社会具有重要意义。(图5)
　　新品及促销
　　1.玛堡壁纸舒雅室系列(图1、2)
　　此款为 Nina Campbell与英国高级品牌OSBORME&LITTLE合作设计的壁纸产品，2010年正是花系图案的回归年，以手绘风格为主，尽显清新淡雅的英伦风情。
　　价格1240元/10m×52cm
　　●选购地：蓝景丽家大钟寺店
　　2.朗饰壁纸
　　展示了清新亮丽的色彩，在精美优质的无纺材质上展现出激情与活力，亦能为私家营造出舒适而精致的生活品味。此款为著名国际设计师的最新创作，体现了充满现代感的浪漫情结，没有沉溺于轻柔甜蜜而赋予浪漫风情以鲜明的特质和时代感。朗饰壁纸每月有两款促销款特价出售，其余产品全场8.5折。
　　●选购地：居然之家十里河店、玉泉营店
　　　3.里斯戴尔“璀璨米兰”(图3、4)
　　米兰代表时尚之都，璀璨米兰便以婀娜多姿的线条和华美的孔雀蓝衬托出壁纸之美，图案风格包罗万象，并在色彩上融合了欧美的时尚元素，令人对壁纸的想象升华至不同的层次。里斯戴尔全场7.5折~8折。
　　价格：560元(折后)/10m×53cm

