促进太阳能热水器行业健康可持续发展
　　4月1日，受国家工业和信息化部消费品司的委托，中国家用电器协会在北京培新宾馆召开了太阳能热水器行业发展座谈会。工业和信息化部消费品司有关领导、中国家用电器协会理事长姜风、中国家用电器协会秘书长徐东生、清华大学教授殷志强，中国质量认证中心认证工程师周曦南，以及皇明、海尔、力诺瑞特、太阳雨、四季沐歌、清华阳光、华扬、同济阳光、斯帝特、兴红、家得乐等太阳能企业代表参与了本次座谈会。
　　与会代表介绍了太阳能热水器行业发展的基本情况，讨论了当前制约太阳能热水器行业发展的突出问题，分析了问题的主要原因，从完善太阳能热水器行业标准体系、加强标准的实施力度、规范售后安装服务等方面提出了促进太阳能热水器行业健康发展的意见建议。
　　与会企业代表认为，目前太阳能热水器市场“傍名牌”现象十分严重，企业“打假”成本很高，仅凭借企业自身力量维权并不现实，需要政府加大对假冒伪劣产品的打击力度，保护太阳能热水器企业的商标权、知识产权，维护企业的合法权益。
　　同时，一些区域的“地方保护主义”盛行也是令太阳能热水器企业头痛的问题。企业代表在会上呼吁打破“地方保护主义”，维护公平、公正的市场竞争环境，使太阳能热水器行业得以健康发展。
　　记者在本次座谈会上了解到，目前太阳能光热行业标准已增至30部，但尚存在执行力不足，对中小企业约束力不强的问题，且相关管理部门过多。企业代表普遍反映，希望政府可以统一管理部门，加大标准的执行力度。
　　与会企业对于建立质量监督体系，保障太阳能热水器产品质量达成了共识。但企业同时反映，现行的质量监督行为主要仅针对大型企业，而对于小企业产品质量、安装、服务水平低下的情况还缺乏管理力度，希望未来这种现象可以避免。
　　太阳能热水器行业已进入了一个转型时期，随着各地方法规的不断出台，太阳能与建筑一体化已然成为一个必然趋势。但目前许多开发商、消费者对太阳能热水器仍缺乏认识。企业代表呼吁政府做好督导工作，使太阳能热水器成为建筑标准配置，在建筑设计之初就考虑好太阳能的安装问题，既节约开发商成本，又推广了太阳能热水器，实现企业与开发商的“双赢”。
　　现阶段，太阳能光热企业技术创新和储备体系与家电等先进的制造类企业差距还很大。政府应出台相关政策鼓励企业加大技术研发投入，开发承压式、阳台壁挂式太阳能热水器，研发中、高温太阳能热利用产品，将太阳能光热产品从家用向工业用推广，拓宽企业的产品线，实现产业技术升级。
　　此外，企业代表反映，太阳能热水器虽然是一种节能型产品，但至今仍未享受到国家的优惠政策。与会企业代表提议，希望政府能将太阳能热水器产品纳入可再生能源优惠政策，减轻企业税负。尤其在国家颁布的3600万套保障房住宅建设方面，能够呼吁国家相关部门，将太阳能热水器纳入保障房的建设要求，一方面促进企业发展，一方面也可以实现能源的节约。

