墙纸的色彩搭配和剪裁 打造家居空间的“灵魂”
　　“设计中，大部分时间我都用来思考要选用什么质地的墙纸，如何搭配色彩及墙纸的剪裁。”装饰设计师王小锋说。“空间是一个没有灵魂的空壳，我们需要运用一些元素来表达空间的思想，展现它的主题，墙纸就是其中一个重要的表达元素，有了它们，空间才有了灵魂。”
　　墙纸软隔断：让空间流动起来
　　墙纸在家居装饰中的优势是显而易见的，可更换且价格不贵；布的吸音效果，还可以帮助你打造一间完美的影音室：既有非常好的环绕音响效果，又不会干扰到其他房间。除此，还有一个少有人提及的妙处，那就是墙纸的软隔断作用。与墙的作用相同的是，一块布帘就可以将空间分割，但它不是一成不变的，既可以用棉布或丝绸等不透光布料让隔断的两个空间相对独立，也可以用透明的纱帘，让两个空间有所“对话”。“以前，我们觉得厨房、卧室、客厅等几个不同功能的房间拼在一起就是房子，但是现代家居，越来越追求流动空间的境界，卧室、客厅、书房等不同空间之间是相呼应的，不再只拘泥于单一的空间与功能，它们彼此可以联通起来，组合成一个全新的空间。”装饰设计师王小锋说。所以，尤其对于现在小面积的房子来说，想要在视觉及感受上让房间变大，应更多运用墙纸软隔断这个优势。当然，在色调上，也要有所把控，理论上，重的颜色会让空间显小，反之，轻松的颜色会令空间看上去开阔些许。
　　在越来越讲求生活品位的现在，家居墙纸开始更多地以一个主题的形式展现。如何用墙纸来演绎呢？首先要确认整个家居色调，墙体上用的色调，在墙纸中肯定会出现，但比例要根据具体情况进行调配，然后就是考虑如何将家居中的墙纸弄成一个整体，不仅只是床品、窗帘及墙纸沙发的相互搭配，甚至灯罩、摆设的公仔以及一条用来扎起花束的丝带这些小的布艺细节，都是一个连贯的整体。据说，在国外，家里墙纸装饰得越细致，证明这个家庭的生活越精致。
　　墙纸新演绎：跨界汲取灵感
　　墙纸可以让生活的空间更有情调，最主要的原因还在于，纸是我们日常生活中用得最多的东西，人在潜意识里对它有天然的亲近感。“尤其是卧房和衣帽间这两个地方，墙纸的作用尤为重要。如果人们看到卧房和衣帽间时，感觉很舒服很心动，那么对这个家就会有归属感。”王小锋说。在他看来，生活空间好比是一个舞台，空间需要墙纸的装点，诚如舞台需要布景。而用什么样质地的墙纸，则会直接影响一个家居风格。“如果需要一个休闲的风格，那么会更多地用棉布或麻布，而不会用丝绸。如果希望是奢华的贵族风格，那就会更多地想到丝绸和绒布。”王小锋介绍。此外，家居设计中，皮革也归入墙纸范畴中。年青一代会希望自己的家看上去更酷，那么设计师们就会将皮革与墙纸结合起来，让家居有一点雅皮士的效果。
　　王小锋在一次与美国同行的交流中，受到了很大的启发。美国同行设计的帘头，让他依稀想起了欧洲中世纪宫廷贵族小姐们身上穿的束腰衣，两根交叉“束腰绳”的设计元素，从帘头到床单到枕头，贯穿了整个家居空间，看上去是简单明了的现代风格，却隐隐透出点欧式古典韵味。服装的设计元素原来也可以用在墙纸设计上，这极大地触动了王小锋，跨界领域的灵感完全可以在家居墙纸上重新演绎。

