柔然：国内建材行业的“壁纸将军”
       自1995年，中国壁纸行业领军者柔然壁纸已迎来了它在中国壁纸行业的第十五个年头。一直保持与世界同步的品质、引进国外顶级壁纸品牌、保持与国际壁纸行业合作的柔然壁纸在我国建材市场扮演着举足轻重的领军人角色。2009、2010年连续两年获得“中国品牌五百强”荣誉的柔然壁纸，作为其中唯一一家壁纸品牌，对行业所作出的贡献和肩负的责任愈发明显。如今正值建材行业提倡绿色环保的“拐点”时期，涂料装修逐渐淡出市场，壁纸装修则受到越来越多的消费者追捧，对正在逐渐崛起的中国壁纸品牌来说，商机正如潮水般涌来。
　　十五年同步世界：消费者为何青睐柔然
　　柔然壁纸品牌创立十五年来，以同步世界的标准，不仅为消费者带来了世界顶级一流的壁纸产品，同时也普及了健康环保高品位的软装修理念。在这个崇尚有机生活、环保人居的时代，壁纸正逐渐取代涂料成为墙面装修的主流。在中国壁纸行业发展的十几年中，柔然“一纸独秀”的成为了消费者最信赖的壁纸品牌之一。早在上个世纪末柔然壁纸就提出了绿色装修、环保人居等理念，在当时受到了许多高端消费者的认可。随着社会的进步，环保理念渐入人心，越来越多的人因柔然壁纸而了解到家居环保的重要性，选择柔然壁纸对许多消费者来说，更加是选择一种环保的生活态度，一种充满艺术气息的生活品味。
　　领军壁纸行业，不折不扣的行业贡献者
　　中国消费者因柔然而了解壁纸，这句话丝毫不过分。在壁纸行业还未兴起的年代，柔然为整个壁纸行业的发展做出了不可磨灭的贡献。柔然不仅于2002年首次成立壁纸艺研中心，将“壁纸”与“艺术”在同一空间展示，将壁纸销售上升到了人文艺术的档次；更在2003年和中国建筑与装饰协会进行战略合作；前者深入的挖掘了消费者对壁纸行业的潜在需求，后者则大大提升了壁纸行业在整个建材行业的地位。如果说中国壁纸行业的崛起是一支军队的战斗史，那么冲在最前线并且运筹帷幄的壁纸将军荣誉，无疑是属于柔然的。
　　拐点意味着新起点，柔然蓄势待发
　　当整个建材行业开始面临涂料转型，壁纸热销的拐点之时，业内所有企业都在关注着柔然的一举一动。对于这个与行业本身几乎有着相同地位的品牌来说，在赢得了无数殊荣之后并未改变企业战略，而是坚持一如既往的服务消费者，为消费者提供最优质产品的朴实理念。这种以不变应万变的强势品牌作风不禁让同行业内许多新品牌找到了效仿的对象。在涂料市场的巨大消费群体即将迅速转向壁纸行业的今天，柔然巍然不动，却亦保持着蓄势待发的英姿，准备迎接行业内新一轮的机遇与挑战。

