2010央视广告招标 家居建材业增幅超200%
　　2010年黄金资源CCTV广告招标 启动，居然之家、红星美凯龙、科宝博洛尼、中至信家具等越来越多的家居建材企业出现在了招标会的现场，而家居建材企业也成为本次招标会的“大赢家”。最终北京居然之家投资控股集团有限公司再次以7200万元中标央视一套黄金时段广告，而三棵树、科宝博洛尼等一批知名家居企业也在今年的CCTV黄金资源广告招标会上突出重围分别以8000万和近3000万的重金成为代表行业的“黑马”。
　　截至晚上9点招标结束，签约总额达到109.6645亿元，比去年增长17.1亿元，同比增幅为18.47%。今年参与企业数量超过历年，企业分布越来越广泛。央视广告部主任夏洪波分析，传统行业继续稳健增长。在新兴行业中，家居建材领域增幅最高，同比增长超过200%，汽车及相关产品的投放增幅超过70%，家电则超过80%。
　　据居然之家运营总监张志良介绍，居然之家投放的CCTV黄金资源广告频段分别是2010年3、4、5、6月份，央视一套新闻联播后，天气预报前的最黄金时段，更有央视一套《晚间新闻》的全年广告。居然之家运营总监张志良表示，黄金标段、收视率最高正是居然之家选择投放的重要标准，而本次重金投标也就是为了进一步提高知名度，配合未来一年居然之家发展壮大继续扩张的步伐。
　　从2008年以4300万投标央视一套黄金时段广告，2009年以5900万元中标两个央视一套黄金时段广告，今年已经是居然之家第三次中标央视了。招标会现场居然之家总裁汪林朋在接受媒体采访时坦言，三年来居然之家每年广告投放保持了30%到50%的增加，这不仅使居然之家品牌的知名度和含金量大幅提高，也让企业开店数量、销售额、利润都在同比例增长。同时，居然之家来央视竞标的行为也令更多的人关注到了家居行业。
　　居然之家总裁汪林朋透露，目前，居然之家已开拓进驻全国18个省会城市，6个地级城市，截至今年年底分店数量将达33个，预计明年将布满全国的省会城市。此外，2009年居然之家目前的销售额已经达到100亿，计划2010年达到到130、140亿之间，并用3年时间迈向200亿的产值。
　　当众多家居企业看到居然之家这些龙头企业从中获益的时候，也纷纷跻身央视招标会。今年，科宝博洛尼成为了家装行业第一个“吃螃蟹的人”，以近3000万的中标下半年央视一套新闻联播与天气预报之间的黄金时段标板。科宝博洛尼集团营销推广中心总监林周勇透露，今年科宝博洛尼的广告投放力度也会向居然之家、红星美凯龙这样的家居巨头“看齐”，未来还将陆续广告投放。 
　　此外，福建三棵树涂料股份有限公司作为本土涂料行业的代表亮相招标会，并一举拿下包括一个A特段在内的四个广告时段价值总额超过8000多万的广告，成为家居行业中竞标的一匹“黑马”。三棵树涂料市场部部长王同筱在接受媒体采访时表示，公司连续七年营业额翻番，这个过程中每年的广告投放额度也是翻番的，明年公司的广告投放预算将达1亿。
　　太阳能企业成为今年央视2010年广告招标的新亮点，据现场了解，四季沐歌 投放近2亿元，江苏太阳能太阳雨企业约1.4亿元，皇明的投放数字尚未出来，但估计不会比两位企业少。北京四季沐歌太阳能技术有限公司总裁李骏表示，太阳能企业之所以增加明年的广告投放，主要是看好社会主义新农村建设提供的发展契机。
　　对于家居企业纷纷跻身央视荧屏，居然之家运营总监张志良认为，首先，居然之家投放央视黄金时段广告的行为在家居行业产生了引导效应，同时又起到了示范效果，随着家居建材行业的规范和发展，国内的建材家居企业大手笔进行广告宣传投放，充分说明了国内家居行业的不断发展壮大，已经成为了央视广告的“主力军”，并不逊色于其他企业。
　　同时竞标《晚间新闻》黄金时段广告的中至信家具集团虽然未能超越居然之家，但中至信家具董事长在接受采访时表示，除了在央视这类传统媒体投放广告外，还会考虑在网络等新媒体进行广告宣传投放。“毕竟网络的受众越来越多，也成为人们接受信息的主要渠道。”
　　在著名的品牌战略专家李光斗看来，央视招标会是在“预热”中国经济，本次招标会的特点一是国内品牌成为“主力军”，二是企业对央视广告的投放更趋于理性化。“今年央视广告价格 上平均涨幅度是20%，未来中央电视台的广告招标可能真的会成为一个豪门夜宴。”而分众媒体、网络等新媒体的广告市场被挖掘的空间将更加巨大。 

