2010中国室内环境展暨高峰论坛三月在沪举行
　　阳春三月，由中国室内装饰协会室内环境监测工作委员会、国家室内环境与室内环保产品质量监督检验中心主办，中国安装协会通风空调分会、台湾室内空气品质协会、台湾光触媒产业发展协会、广东省室内环境卫生行业协会、中国建筑材料联合会生态环境建材分会、国家建筑材料工业环境监测中心、上海空调风管清洗协会协办，上海茂发会展服务有限公司承办的“2010中国室内环境节能环保健康产品展览会暨为上海世博会创建安全健康的室内环境高峰论坛(简称：IEHE2010)”将于2010年3月26-28日在上海东亚展览馆和上海富豪东亚酒店隆重举行。
　　IEHE2010以 “改善室内环境质量•提高人类健康生活•促进产业健康发展•加强国际交流合作”为主题，集中展示国内外室内环境节能环保健康的最新技术、产品和成果；同期举办高峰论坛将围绕室内环境与健康的相关政策、法规和标准；SARS、H1N1等传染性疾病、室内环境与公众健康；世博会公共场所卫生保障策略；空气净化系统的工程应用及设计安装与运行管理；中国建筑能耗趋势与节能重点;通风策略、公共环境通风空调系统；空调清洗与健康；中国生态环境功能建材发展趋势；水环境中有害物质与人体健康；室内供热技术与建筑节能；建筑光环境与声环境；绿色认证及室内环境、安全；室内环境与健康的教育、大众知识传播等内容进行广泛的交流和深入研讨.
　　IEHE2010立足中国，迎接世博，面向世界，广泛邀请室内环境保护相关领域的政府、科研院所、房地产开发、建筑/建材/装饰设计、安装施工、物业、生产企业及贸易商等方面人士参入，期望通过多学科、跨行业的协作，共同探讨“室内环境与节能环保健康”的相关问题，分享信息与经验，为创造舒适、节能、环保、健康的室内生活和工作环境提供理论和技术支撑。
　　IEHE2010将为国内外企业和有关机构展示产品和技术交流提供良好的舞台，既是提供商机、吸引投资商的展会，也是一次具有前瞻性和可持续性的盛会。 

