国内墙纸行业的未来 价格体系要不断完善
　　中国墙纸进入高速发展期，其中墙纸行业每年却保有20——40%的强劲增长势头，消费者对墙纸的需求断攀升，但是，在中国墙纸发展历程上，经历高速发展这并不是第一次，可以说墙纸在中国30多年的发展并不成功，甚至可谓几经起伏，高潮时国内墙纸企业超过200家，低谷时仅剩10几家。这样的“三起三落”“一波三折”原因何在？ 
　　现在制约墙纸行业的发展的仍然是来自于人才问题、来自于工艺设备的问题、来自于原材料的问题，三大方面的问题现在都存在。”归根结底更多原因来自行业内部，而非产品本身。 
　　消费者认知不足 导致消费群体狭窄 
　　目前许多消费者对壁纸的理解往往还是停留在上个世纪九十年代、八十年代那个时候的概念，那个时候主要是塑料壁纸，大家都认为塑料壁纸不环保，还有大量类似翘边、发黄等应用方面的问题。这是一个外因。 
　　墙纸行业要发展，必须要提高消费者的接受度，对墙纸消费市场进行培育非常重要。要让消费者了解，中国目前的新一代壁纸，跟原来八九十年代的国产塑料壁纸或者进口的劣质淘汰产品相比，已经是完全不同。无论从原材料还是生产工艺、铺装工艺，现在的墙纸都已经和10年、20年前有了长足性发展与大幅提高，从当前的生产水平来看，墙纸的环保性完全可以与涂料媲美，甚至有过之而无不及。 
　　而且整个所有的壁纸的从业者都必须要做的一项工作，就是做好市场培育。有两大重要的渠道，一个是通过我们的销售终端，通过我们把这个信息传达到我们所有的专卖店的终端，传递到我们的每一个店员，通过他们直接向我们的消费者去进行一些这方面的教育和培养。” 
　　价格体系不完善 潜在消费群流失 
　　其实，墙纸并不属于只能给少数人使用的奢侈品，业内人士算了这一笔账：“购买者、消费者的经济能力是没有问题的，另一方面作为墙纸，它提供了几个价格梯度，现在从30块钱一卷到3000多、8000多、10000多都有，它可以满足不同经济能力的消费者的需求。”但是为何这中国市场占有率这样低，消费者常常对墙纸望而却步？ 
　　当前影响墙纸进入百姓家庭的一大问题就是“价格不透明，同一个产品这一家打八折，另外一家是五折六折，消费者搞不清楚这东西到底值多少钱。”为什么同样看起来差不多的产品，有的一平方米能卖到50元钱，有的一平方米更能卖到200元钱？”价格不稳定、不透明很大程度上影响了消费者购买过程中对墙纸的信任感，这种不信任造成墙纸市场上准顾客的流失。 

