开关插座巧选购 七大技巧分优劣
　　据消防部门统计，最近几年电气原因引起的火灾已成为各类火灾事故之首，城乡居民住宅火灾中近80%是与插座或线路有关。可见，开关插座的质量直接关系到居家安全。在家庭装修时，选购电工产品千万不能掉以轻心，一定要选择优质产品，如XXX等知名品牌。这样居家用电安全才有保障。 
　　以下是选购墙壁开关插座产品的常识，希望可以帮助大家提高认识。 
　　 一、要注意品牌。据统计，国内有1500多家企业在生产开关插座产品，产品之间的质量差别巨大，由于许多普通消费者并不具备鉴别优劣的方法，加上对开关插座品牌的认识有限，给了不法奸商生存空间，致使假冒伪劣产品泛滥成灾。当然，大公司都很注意自己品牌的形象，对产品质量要求严格，售后服务也有保障，多数公司承诺不少于12年的品质保证。所以，为了用得放心，开关插座一定要选择大公司或好的品牌。如奇胜、梅兰日兰、TCL国际电工等品牌的开关插座产品都明确提出12年的产品保用期，可以放心使用。 
　　二、要检查商品“证件”。合格证：要有产地、厂名或商标、型号或名称、出厂日期、检验员工号等。产品说明书：应标明产品的使用、安装、保养办法，并附质保书。 
　　三、检查产品外观。面板应该颜色均匀，表面光洁，无凹陷、杂色，无气泡、污渍、裂纹、肿胀、缺胶、变形、刮伤、缩水等缺陷。可视金属件无毛刺、裂痕、腐蚀痕迹、生锈及螺丝头损伤等不良情形。 
　　四、看产品标识。品牌标志明显，有3C、长城等认证标志。产品上应标有：额定电流、额定电压、电源性质符号、制造商及产品编号，插座需有极性和3C标志。品牌产品的标识多数是注塑或冲压时一次成型，标志很清晰、明显，标志歪斜、模糊的不要购买。 
　　五、掂重量。购买开关插座时还应掂量一下分量。如果是薄的铜片，将不会有同样的重量和品质。只有开关插座里面的铜片及接线端子厚实，单个开关插座的分量才会重，而里面的铜件是开关插座最关键的部分，也是假冒劣质产品偷工减料的重点部位。掂在手里感觉发飘的不要购买，当然要注意：有些不良厂家在产品上加块铁板增加重量，不要上当！ 
　　六、索取并保存好发票。如有质量问题，这是申诉依据。 

