精心挑选壁纸材质色彩样式 打造时尚情调家居(8)
　　美丽推荐
　　白金汉宫附近有座名叫Birdcage walk的著名鸟园，建于英国查理二代时期。这款壁纸将生动自然的皇家园林移植到个人空间，无需刻意的寻找，既能体验到自然放松的心情。装饰卧房，无论是每一天的开始还是结束，都仿佛置身于鸟语花香之中；装饰公共区域，在彰显自然、放松压力的同时又不失尊贵、高雅。
　　纹。境
　　抽象的几何图案总是让人浮想联翩。条纹的、格子的、圆圈的，说不清道不明的曲线总透露着某种意境。如果你想让空间延展，几何图案是最好的选择。
　　专家指导
　　粘贴壁纸STEP BY STEP
　　图：北京美堡*饰家丽装饰材料有限公司总经理 穆朝兵
　　先要处理墙面
　　墙面必须要有承载能力。打底之后要干燥、干净、光滑、吸水性适中。墙面必须是中性的，也就是说，ph值要接近于7。墙面的通常处理方式是：墙面底层涂抹3遍腻子，然后涂刷一遍壁纸基膜。
　　壁纸该进场了
　　壁纸进场之前，要先看看家里是否符合这些条件：房屋格局完全确定，所有室内管道、走线完工(电线、电话线、网线)，暖气管道已测试完毕，空调墙面打孔已完成，窗户、门安装完成，所有的油漆工结束。如何符合这些条件了，就可以开始粘贴壁纸了。壁纸的粘贴可与地板的安装轮换进行，专家建议安装壁纸应该是最后一道装修工作。
　　壁纸施工特别注意
　　特别要注意的是，壁纸在安装前决不能在水中浸泡。壁纸开始施工时，所有场地应打扫干净，无尘；房屋温度恒定，要关闭暖气、空调、电热炉、电扇等；环境温度不宜低于10℃，相对湿度不宜大于60%；关闭门窗，屋内无风通过。
　　提示
　　选择几何图案壁纸时，首先要看图案是否需要“对花”，还要注意几何图案的颜色和图案的走向，再根据自己的需要选择横向或竖向的粘贴。
　　几何图案壁纸对家居的装修风格比较挑剔，搭配不好，效果就会不美观。我们可以利用简单的几何元素形成颇具立体感与层次感的空间，同时搭配摆放不锈钢、玻璃或亚克力等极具独特质地的材质，这样可以形成一种现代、简约的家装风格。

