欣旺壁纸康家祥：生产壁纸 以环保性能优先
      2010年8月24日，在北京朝阳区朝阳公园南路8号棕榈泉国际会所棕榈厅举行了新浪乐居·里斯戴尔杯，全国室内墙艺设计大赛以及设计名家论坛北京站高端论坛讲座，在活动现场有幸采访到了上海欣旺壁纸总经理康家祥先生。
　　地点：北京朝阳区朝阳公园南路8号棕榈泉国际会所棕榈厅
　　嘉宾：上海欣旺壁纸总经理 康家祥
　　记者：新浪家居 陈玲
　　以下为采访实录：
　　记者：康总，很高兴在新浪乐居里斯戴尔第二届室内墙艺设计大赛北京站的名家设计论坛的现场见到您，不知道这次大赛给您什么样的感受，可以分享一下？大赛举办到现在，效果相比第一届来讲是否有突破？
　　记者：很多行业都在倡导低碳概念，请问里斯戴尔是怎样把低碳环保概念融入到设计、生产开发中的呢？
　　康家祥：我们欣旺所有的产品都是以环保的性能优先考虑，首先采用的是环保水性产品，包括了FSC认证的纸张材料，除此之外我们还都有国际A级的防火标准，非常适合使用星级酒店的设计和使用；我们的设计风格比较强调更注重的是设计的风格，奢华、简约、时尚各式的风格都有这样的产品存在，过去两年都获得了设计师读者票选的最时尚的家居产品奖，也受到全中国很多设计师族群的欢迎和使用。
　　记者：您能简单谈谈2010年下半年的色彩流行趋势是怎样的？
　　康家祥：第一个是金属色系，在这里泛指的包括金色、银色，珠光等色彩效果，为什么这个色彩是我们比较看好的色彩呢？延续08、09年到今年，金属风格是低调奢华风格的很重要的元素，室内设计来说，金属风格或者说金属设计又很容易能够搭配到局部的灯光，效果强化之下可以表现出特别强的时尚，或者是比较低调奢华的风格，所以在金属质感的壁纸也非常适合搭配一些具有时尚感的家具，完整的体现出整个空间不一样的质感。
　　第二个中间色系，一直是我们壁纸比较重要的设计的过程之一，综合设计比较常见的奶油色、褐色，象牙色、灰色，草黑色等等，通过颜色的混合搭配，中间跟原色做相比，可以创造出比较松驰，比较舒适的居住环境，跟很多家庭装修建材搭配起来也可以体现幽雅、时尚的感觉，乡村风格，时尚的风格，都可以在综合的色系当中找到自己的选择，所以我们在壁纸的设计过程当中，壁纸都是以综合设计为主的一个产品设计方式。
　　第三个色系是紫色系，是目前在壁纸行业家庭装修行业都非常受欢迎色彩之一，紫色是非常神秘，也可以令人感动的色彩，熏衣草的设计，紫水晶的设计等要求，目前很多紫色系已经广泛的应用到建材行业或者说壁纸行业里面。
　　记者：那您能谈谈壁纸未来的流行趋势？
　　康家祥：我们预计在2010年流行的方向——各式各样的花卉风格设计；第二个是纱线制品的设计；第三个是全球化的浪潮；第四个自然材质的表现和环保新材质的应用。
　　记者：顺便给大家推介一下里斯戴尔2010年的一些新品？
　　康家祥：今年里斯代尔出了4款新品，其中有：卡尔罗宾森的产品、465系列、巴西利亚。

