分析家居装饰忌讳 厨房风水有讲究
　　禁忌1
　　若是阳台正对大门或厨房，可将窗帘长时间拉上以作为阻绝。出入大门的位置不要正对阳台，这形成了所谓的“穿心”，家中会不易聚财，有破财之事。
　　解决方法：
　　放置玄关柜阻隔大门和阳台，在大门入口处放置鱼缸(命中忌水者不可放鱼缸，可以屏风取代)。可设置阳台窗，将阳台阻隔或种植盆栽及爬藤植物，窗帘长时间拉上也是可行的方法。
　　禁忌2
　　阳台也不可正对厨房。这也是一种“穿心”，会使得家中的团聚功能减弱，丈夫易外遇、老婆会红杏出墙，小孩不爱回家。
　　解决方法：
　　做花架种满爬藤植物或放置盆栽，使其内外隔绝。阳台落地门的窗帘尽量拉上或是在阳台和厨房之间的动线上，以不影响居住者行动为原则，作柜子或屏风为遮掩，总之就是不要让阳台直通厨房即可。
　　禁忌3
　　若是长沙发摆放在横梁下，可以让天花板的装饰阻断其冲煞的力量；长沙发与床不可放在梁的下方，长时间使用长沙发和床的人，身体易多病痛。
　　解决方法：
　　长沙发和床避免放在梁下方或以装潢手法把梁包起来，使其不显露于外即可。
　　禁忌4
　　命中忌水者，家中不可放鱼缸，并非如外界所认知，只要放鱼缸即可聚财。居住者五行喜忌须清楚，有特别忌讳者，家中都应避免。
　　解决方法：
　　查看万年历中的居住者五行喜忌，家中有禁忌者应避免放置该属性物品。
　　禁忌5
　　遮雨棚的垂檐要做成弧形、避免箭形；阳台遮雨棚的垂檐，不可呈箭形，对常进出阳台者身体不利。
　　解决方法：
　　不做垂檐，如一定要做垂檐，尽量作弧形而不要做成尖的形状。
　　禁忌6
　　炉灶的摆放位署不可以对着后阳台的门或厨房门。这对常在家中用餐者的健康有损。
　　解决方法：
　　可以在门上装布帘，作为阻隔。
　　禁忌7
　　家中不要任意安装明镜。以免破坏室内磁场；有时室内为展现延伸效果，喜用明镜为装饰，但是卧房最好不要装大面的镜子，会使得磁场因反射而紊乱。
　　解决方法：
　　若一定要装镜子，也以一面墙为宜，不要两面都装，造成反射。或者运用家饰布制成帘子，将其遮掩起来。
　　禁忌8
　　家中的植栽也要慎选。不要种细长叶片的植物，这样主人易惹口舌纠纷。蕨类和葛藤类的植物最好也不要种，此类植物较阴，若长得茂盛，家中易招惹“不干净”的东西。
　　解决方法：

