建材专业选购教您如何鉴别优质的开关和插座
　　虽说开关和插座在装修中算不上主材，但是明智的选择不仅能为您的家居增色不少，同时还可以保护您和家人以及家庭财产的安全。下面我们就告诉您选择开关、插座的几大要点：
　　一、看外观。优质开关和插座的面板应采用高级塑料产品，看起来材质均匀，表面光洁有质感。如奇胜塑胶面板材料均选用美国通用公司进口PC料(防弹胶)，其阻燃性、绝缘性和抗冲击性都非常出色，并且材质稳定、不易变色。选用这样的材料生产的开关和插座，可大大减少因电路原因引起的火灾等情况的发生。
　　二、打开开关的面板，您就可以看到开关和插座的内部结构。就开关而言，通常应采用纯银触点和用银铜复合材料做的导电片，这样可防止启闭时电弧引起氧化。优质面板的导电桥采用的是银镍铜复合材料。银材料的导电性优良，而银镍合金抑制电弧的能力非常强，这样就保证了奇胜的开关可开闭80000次以上，远远超过了国际规定的40000次的标准。奇胜开关采用黄铜螺钉压线，接触面大而好，压线能力强，接线稳定可靠。单孔接线铜柱，接线容量大，不受导线线径粗细限制。此外，产品面板预留6～8个(上下左右及四角)固定安装孔，自由灵活，适合多种情况的安装需要。
　　三、对于插座，首先要考虑的就是它的安全性。插座的安全保护门是必不可少的，您在挑选插座的时候应尽量选择带有保护门的产品。其次，要检查一下插座夹片的紧固程度，插力平稳是一个关键因素。奇胜插座夹片的结构突破了传统的设计，采用强力挤压方式，大大增强了夹片与插头的配合，免除长时间使用时发热的顾虑，同时强力挤压使插头不易脱落，有效地减少了非人为因素的断电事故的发生。同时，插座夹片采用优质的锡磷青铜，导电性能良好，抗疲劳性强，保障插座插拔次数达10000次(国标标准为5000次)。

