墙纸时代到来 让墙面一步到位
　　墙纸将取代乳胶漆
　　在中国墙装市场上，乳胶漆曾一直拥有着无法撼动的霸主地位，而近几年来随着墙纸的强势崛起，其地位也受到了巨大的冲击，相对于墙纸的种种优势，墙漆面临着逐步被墙纸替代的命运。
　　墙纸行业总经理张惟刚说，“乳胶漆在过去是很好的东西，以其缤纷的色彩给家居带去温馨绚丽，但是人们对高品质美好生活的追求脚步却是永不停歇的。墙纸款式的多样性、高品位以及铺装的快捷是乳胶漆无法比拟的。在欧美地区、日本、韩国等国家墙纸的普及率在70%-90%，远远超过墙漆。但美丽永远都离不开健康，随着科技的发展，墙纸材质的环保性、耐用性不断提升，其在质量和环保性能上早已超过了乳胶漆。为了更好地满足消费者对环保的需求。”
　　由于种种历史原因，过去十几年中国家居墙面是乳胶漆的天下，而从这两年墙纸销售量的飞速增长上能够看出，墙纸材料已经越来越受到广大消费者的青睐。我们相信中国家居装修墙纸时代已经开启，墙纸在中国将不再是奢侈家装材料，她将走进千家万户，扮靓更多的家居。对于消费者而言，与其选择势将被淘汰的乳胶漆，不如一步到位，选择家装时代新宠儿--墙纸。
　　品位保障一步到位
　　在人们的品位日新月异的今天，引进精品与自主原创无疑是墙纸品位保障两大利器。市场总监谈到：环保、质量保障是产品选择时要考虑的基本因素，但墙纸产品本身的特性决定了人们在选购墙纸时往往将更多的注意力更放在咀嚼产品设计品味上。
　　墙纸凸显生活品质

