从“风格主义”到“健康主义”
　　一、市场观察：
　　中国整体厨房的核心价值升级：风格与健康的二元标准
　　“装修好不好，厨房是代表”。随着家居文化的发展，厨房装修成为整个家庭装修的重要部位，整体厨房的概念应运而生，而且受到消费者的青睐。但是，在经历了产品发展初期的狂热后，消费者对流于形式、基于风格一体化的“整体厨房”提出了“中看不中用”的质疑。
　　外在“风格主义”，开启中国整体厨房市场
　　进入新世纪，国人的厨房可谓巨变。从搭建式厨房、阳台式厨房，到大厨房，直至开放式厨房……厨房已经成为体现家庭温馨和档次的场所。随着人们对厨房装修的重视，将厨电与橱柜完美结合，这也成为中国整体厨房的萌芽。
　　在家装风格化的趋势下，厨电整体化为统一厨房风格提供了可能。在市场初期，以帅康、方太、西门子为首的品牌基于“嵌入式”的风格化解决方案，实现了厨电和橱柜的视觉一体化，打造出中国整体厨房的雏形。紧随其后，在嵌入式基础上的风格设计与风尚表现，成为整体厨房装修的重要推动力。
　　业内专家指出，整体厨房与传统的单一售卖橱柜和厨电有很大区别，整体厨房是整体家装“风格主义”的展现。从产品类别上，需要企业提供相对齐全的厨电产品，绝对雄厚的产品基础；在产品设计上，必须考虑到整体家装风格，并根据橱柜、厨具和各种厨用家电的形状、尺寸及使用要求进行合理布局，巧妙搭配，才能真正实现厨房一体化。
　　内在“健康主义”，帅康7宝引领整体厨房全面升级
　　对整体厨房的概念帅康并非后知后觉。其实，在厨卫市场打拼多年的帅康对整体厨房有自己独特的理解。帅康认为，整体厨房首先要有档次，要体现高端消费人群对产品品质和性能的精致要求；其次，整体厨房要符合家装风格，满足消费者不同的审美需要；第三，对于一个中国家庭来说，整体厨房应该包含方方面面的产品，目前必备的是吸油烟机、燃气灶具、消毒柜、微波炉、电烤箱、蒸汽炉和净水器7种厨具。基于此，帅康凭借对中国厨房设备十余年的技术积累和500多项专利，与德国顶级设计大师一道开发出“厨房七宝”，成为业内最齐全、最高层次的整体厨房解决方案。
　　从饮食健康到环境健康，乃至烹饪健康，帅康构建起家庭厨房的三维健康体系。承载着设计师对消费者深层次需求的把握，厨房七宝让厨房生活回归大自然的简单纯粹，让全家人享受健康的居家生活。从风格主义到健康主义，帅康厨房七宝打破行业藩篱，“风格+健康”的二元标准也成为整体厨房的新理念。业内人士认为，满足消费者核心利益的产品诉求必将拉动整体厨房行业的新一轮增长。
　　二、新品导购：
　　新价值时代厨电新品导购：春装旺季流行烟机“劲净静”
　　随着五一小长假的到来，中国家装市场迎来了“春装旺季”。消费者选购吸油烟机时最关注“吸力”和“噪音”。然而，传统吸油烟机在增强吸力的同时噪音也同比放大，反之，降低噪音的同时吸力又不够强劲。如何满足吸力最大化而又降低噪音？烟机界的这个庞加莱猜想一直困扰着生产企业和消费者。近日，帅康T878烟机首创了螺旋加速系统，创造出17m?/分钟的风量之最和53分贝的低噪音，被行业人士谐音为“要妻勿散”烟机。
　　中国人喜欢煎、炒、烹、炸，大火大油是国人做饭的习惯，所以无论是开放式厨房还是封闭式厨房，都逃脱不了油烟的侵蚀。如何在延续国人饮食习惯的前提下保证厨房空气清新？
　　根据中怡康发布的2010年度吸油烟机行业监控数据显示，全国406个城市3447家门店的零售监测数据反映，吸力是消费者第一关注点。与吸力息息相关的是风量、风压与噪音。众所周知，风量、风压越大，吸力也越大，但噪音也会相应增大。行业专家认为，对于中国烹饪来说，衡量烟机好坏的标准就是吸力超强而又能降低噪音。
　　然而，做到兼顾并非易事，行业内企业一直都在寻求突破。帅康凭借独有的“螺旋加速系统”推出的T878烟机，真正实现了劲、净、静的完美平衡。
　　[新品观察：行业首个烟机“螺旋加速系统”]
　　庞加莱猜想比喻令人头疼的世纪难题，在烟机界就是一个吸力与噪音的悖论命题。帅康通过对吸油烟机运作系统的精密研究，深度挖掘吸力背后的秘密，依据双S(screw+speed up)理论，使油烟在腔体内提速增压40%，实现海量吐纳；帅康申请的360加速器的专利运用，使有效吸烟面积增加了10%，实现360度立体进风；而18cm超大排烟管直径，真正创造速吸速排。帅康用强劲风量和风压，打造的螺旋加速系统，创造了17m?/分钟的超大吸力，实现99.5%至高吸净率和53分贝低噪音。

