装修污染比想象的可怕 建议新房最好先“体检”
　　人造板威胁呼吸道 漆料破坏造血机能
　　国内外不少调查资料都证实：大量有毒气体所造成的室内污染，比室外灰蒙蒙的天空要可怕得多。白血病、肺癌、婴儿畸形……这些触目惊心的词语越来越多地和“装修污染”联系在一起。有专家指出，继“煤烟型”、“机动车尾气型”污染后，现代人正进入以“室内空气污染”为标志的第三污染时期。
　　装修三个月患上白血病
　　有个说法叫“城里人不怕假货怕甲醛”，这话对南京栗先生来说一点也不夸张。2002年，他和母亲兴高采烈地搬进了装修一新的60平米新房，没想到，刚搬进去3个月，他和母亲同时觉得身体不舒服，到医院一检查，发现两人都患上了“再生障碍性贫血”。经南京市环境检测中心检测，栗先生的新房里甲醛超标12.6倍，挥发性有机物超标3.3倍。于是，栗先生将装修公司告上法庭，经过长达9个月的审理，2003年7月，他终于胜诉并获得了应有的赔偿。
　　如果说栗先生和母亲因为是成人，对装修污染的抵抗力还算强，福州市马尾区市民林先生的惨痛经历则告诉我们，装修污染无异于儿童杀手。2004年8月，林先生夫妇和4岁的女儿搬进新房，不到10个月，孩子就被发现得了急性白血病，2个多月后，不治身亡。这是我国首例因新房装修造成甲醛超标致人死亡案件。
　　对于更多的人来说，因为事先没认识到装修污染可能造成严重后果，由此所带来的伤害让人追悔莫及。2007年6月，刘女士家里要重新改装一下，包括刷漆和涂墙，由于不是大动作，她也就没往外搬，一边装修一边住在里面。装修整整用了一个月时间，她也就呼吸了一个月的有毒气体。装修完不到一年，她就发现自己频繁高烧、身上起了很多疹子，医院确诊为一种血液病，病因是甲醛中毒。病情发展得很快，刘女士最终离开了人世。
　　2004年，北京市疾病预防控制中心曾公布了一份历时7年的室内环境调查报告。被调查的1万多人生活在北京新建或新装修的10多个小区和30多家高档宾馆、写字楼、会议中心和实验室。结果发现，室内污染包括化学、物理、生物、放射性物质四大类的50余种，其中，甲醛、苯和挥发性有机物超标20至30倍，最高竟达到了40倍。被调查者中，头痛、头晕、乏力、睡眠不好的占30%；有皮肤性黏膜刺激症状的占30%—40%；有胸闷、喉部问题的占30%—40%；鼻炎占40%左右……世界卫生组织公布，全世界每年有10万人因为室内空气污染而死于哮喘病，其中35%是儿童。
　　室内污染五大元凶
　　难道真的是“装修污染猛于虎”？中国环境研究科学院张金良研究员表示，我国的室内空气污染源主要来自于三个方面：建筑本身造成的污染，如某些建筑材料由于原料的放射性背景较高，而存在放射性污染物；室内装饰装修材料和过程带来的污染，如板材、化纤地毯、壁纸等，尤其是低档材料，污染更为严重；家具和家电带来的污染，如板式家具释放甲醛，布艺沙发喷胶带来苯污染。科学研究表明，以上材料中含有挥发性有机化合物达300多种，其中最主要、危害最大的有5种：
　　甲醛———主要来源于板材，如人造板、夹心板以及胶合剂等建筑材料。长期接触会引起鼻腔、口腔、鼻咽、咽喉、皮肤和消化道癌症；而低剂量的接触者会出现慢性呼吸道疾病、妊娠综合征等，甚至引起鼻咽癌。
　　苯———主要来自涂料、油漆、胶合剂、墙纸、地毯、合成纤维和清洁剂、溶剂等。苯有一种特殊的香味，却是强致癌物，长期吸入会破坏人体循环系统和造血机能，导致白血病。
　　氡———世界卫生组织公布的最新研究成果表明，氡已成为仅次于吸烟的肺癌第二大诱因。首都医科大学肺癌诊疗中心主任支修益教授表示，氡是一种天然放射性气体，无色无味，就像“无形烟”，它的主要藏身之所是花岗岩以及瓷砖和洁具等陶瓷产品。平均每立方米空间内氡含量升高100贝克，肺癌风险就增加16%。在美国，每天有约60人被氡杀死，超过了艾滋病致死人数。
　　氨———主要来自混凝土添加剂和室内装饰材料。氨气极易溶于水，对眼、喉、上呼吸道作用快，刺激性强。短期吸入大量氨气后会出现流泪、咽痛、咳嗽、胸闷、呼吸困难、头晕、呕吐、乏力等。尤其在冬季施工时，大量存在于防冻液中。
　　总挥发性有机物(TVOC)———主要来源于家具、壁纸等。能引起免疫水平失调，影响中枢神经系统功能，出现头晕、头痛、嗜睡、胸闷等症状，还可能影响消化系统，出现食欲不振、恶心等，严重时可损伤肝脏和造血系统。
　　这五种物质真会让装修污染成为“隐形杀手”吗？支修益称，装修材料导致的室内污染确实是癌症的重要原因。在两岁男孩患肺癌的案例中，装修材料污染就是被怀疑的罪魁祸首之一。中国疾病预防控制中心副主任、流行病学专家杨功焕研究员则表示，装修中的有毒物质与白血病可能有关联。
　　新房最好先“体检”
　　那么，面对刚刚装修好的新房，匆匆入住的我们又该如何应对空气异味？几位专家给大家支了以下几招。
　　木材石材搭配用。中国消费者协会副秘书长董京生表示，在选定装修设计方案时，单一材料不能使用过多，最好将木材、石材、玻璃和铁艺等材料搭配使用。
　　人造板选100元左右的。人造板最容易成为污染源，选择时有个简单标准：每张100元左右的人造板比较保险；100平方米的房间大芯板的用量要控制在20张以内。
　　实木家具最环保。实木家具含胶量最少，污染也小；尽量不要在空间小的房间放置体积大或者大面积的家具；不要选择与地面材料相同的家具，特别是铺装了复合地板和其他人造地板的家庭，尽量少选择人造板家具。
　　通风一个月。大型、复杂的装修工程，最好通风一个月再住。对于简单的装修或改造来说，一定要注意多开窗、让空气对流，因为苯类、甲醛、氨等污染物比重比空气大，多沉于室内底层，只有空气对流才能把它们赶出去。
　　给新房“体检”。不少人认为，装修后有刺鼻的味道才有污染，闻不到气味就认为没污染。其实并非如此，有毒有害气体中，甲醛有刺鼻气味，氡就无色无味。入住前，最好找有资质的权威机构进行室内空气毒物检测和评价。

