电热水器：节能安全并重 技术呈多元发展(2)
　　趋势：技术呈多元化发展
　　除了节能与安全，技术多元化将成为热水器企业未来制胜的关键。
　　在安全、节能的基础上，行业在近两年还出现了一些新的发展特征，如即热式加热、体积小巧的即热式电热水器受到关注。
　　中怡康检测数据显示，2010年，即热式电热水器零售量为31.9万台，同比增长6.26%；零售额为为61.7万元，同比增长6.59%。
　　然而，即热式电热水器市场增幅不明显，主要原因是行业普遍认为其功率大，对用电环境的要求和进水温度要求都比较高，普及的难度会比较大。阿里斯顿总经理宋光平告诉《中国电子报》记者：“即热式电热水器向小型化(如厨房小厨宝)的方向发展，更符合其产品特性。”
　　记者了解到，在2010年新上市的热水器中70%以上的品牌相继推出了加热技术改良型产品，这标志着热水器的竞争直接上升到技术和产品层面。在这种情况下，“速热”式电热水器应运而生，其体积相对储水式小，功率又比即热式低，这类产品既缩短了加热时间，又降低了线路要求，完美地融合了两类传统热水器的优势，能充分满足消费者洗浴过程中的不同需求。
　　家电业“十二五”规划的出台，使结合新能源的热水器产品得到广泛关注，全行业掀起了一轮又一轮技术革新浪潮，促使竞争直接上升到技术和产品层面。业内资深专家表示：技术多元化将成为未来制胜的关键。
　　记者点评
　　安全才是硬道理
　　无论是30年前满足基本洗浴需求的热水器，还是今天满足个性化洗浴需求的热水解决方案，在我国热水器的发展中，如果说电热水器哪项指标最能够引起消费者的广泛关注，无疑是其安全性。因此，不得不说，安全性就是热水器的核心技术所在。
　　电热水器一般都是在带电的情况下使用，即使是储水式电热水器，大部分消费者的使用习惯，仍旧是带电使用。虽然目前热水器行业技术飞速进步，热水器自身的安全问题已经基本得到解决，各个厂家都会有防高温保护、防高压保护和漏电保护等，以确保消费者洗浴安全，但是热水器触电事故还是时常发生。一方面是由于消费者不良的使用习惯，另一方面，我国用电环境复杂，用电环境引起的地线带电为安全埋下了隐患。这也成为摆在热水器企业面前的一道难题。
　　此外，技术的不断升级，铜、钢等原材料价格不断走高，采用新材料、新工艺的热水器产品，必然会使成本有所提高，使不少消费者望而止步。因此降低热水器成本，更需要政策的扶持和企业的支持，只有这样方能使节能型热水器加速普及。

