丝绸墙面最流行 工笔丝绸吹起夏日繁花盛开潮
　　现在装修墙面什么材质最流行？瓷砖、壁纸？都错了，生活家告诉你，现在丝绸最潮！不过这可不是说要把丝绸贴在墙面上，而是通过专业的粉刷技术，将柔软细腻的丝绸感在墙面上表现出来。
　　“梅”香挂画
　　如果你有美术功底，平时喜欢随手画两笔，不防挑战这款难度稍大的DIY。三块大小相同的密度板，用丝绸粉刷技巧将板面粉刷一遍，晾干后在板上绘上梅花朵朵，大面积的图案设计蜿蜒穿过画板间的缝隙而不失连贯性。“丝绸”的背景让细工笔画作的质感大大提升，朴质的亚洲风格更鲜明。图案描绘成品后晾干，一定要刷一层透明油漆以保护。
　　餐椅换“妆”
　　用仿丝绸粉刷技巧给椅背重新刷漆，油漆干透后用细毛笔蘸取褐色颜料在椅背描绘虚线花朵图案，图案可参考椅垫上的花纹，达到整体协调呼应。油漆干透后用美纹纸给椅背贴出两道颜色的分界线，在纸外刷上与椅面和椅腿颜色一致的油漆，待所有的油漆干透后整体粉刷一遍清漆保护。
　　床头“花”样
　　这个床头的内凹背板就是制作仿丝绸嵌入画的最佳位置，因为梅花的出现而显得古色古香。用木器漆将背板刷成丝绸效果，漆料干燥后用细毛笔蘸取褐色颜料在框的四周画上虚线。将制作好的梅花纸模板按压在背板上，调好的色漆涂刷在梅花纸板的镂空处，用同样的方法制作多个梅花图案。油漆晾干后，再整体涂刷一遍透明的清漆覆盖图案，起到保护作用，成品效果就像丝绸布上刺绣了梅花图案。
　　印“花”屏风

