国外电源插座带开关 我们能否借鉴提高环保意识
　　新西兰是个缺电的国家。我所居住的惠灵顿电价很贵，每家每户(4—5口人)平均月用电约120纽币(约合人民币600元)，所以这里的居民都十分注重节约用电。举一个生活中很典型的例子，就能看出新西兰政府和民众节电是从小处做起的。在惠灵顿，每家每户的墙壁电源插座都带开关。电源插座上的每个插口旁都带有一个按键式开关，有了这个开关，人们只需轻轻一按，就能使电器与电断开，以达到节电的目的。虽然只是一个小小的开关，但是这里的居民能够做到用时开不用时关。听房东说，每个插座每年也能节省好几度电。
　　国内现在也很重视节约用电。我在北京时，常从报纸和电视上看到有关号召老百姓节约用电的报道，其中节电方式之一，就是在不用电器时，拔下电源插销。但事实上，把插销从插座上拔出并不十分容易，不要说每天多弯几次腰，还要一手摁住插座(或插线板)，一手再来拔插销，怪麻烦的。如果插座和插销质量不好，还有触电的危险。久而久之，这些细节就逐渐被大家忽视了。
　　在我家楼下的百安居，我看到过有卖这种带开关的墙壁电源插座，但是无论是在自己家还是去过的朋友、同学家，我都没有看到安装过这种插座。看来，这种带开关的插座至少在北京并不十分普及。
　　我觉得，国内的有关部门是否可以出台一个新的政策，规定在建新房屋或重新装修房屋时，必须使用这种带开关的插座。成本也许会增加一些，但是我们要算长久账，如果每年每家能节约几度电，全北京市有多少家庭？全国又有多少家庭？每年全国仅插座一项就能节约多少度电？每年又能减少多少碳排放量？但更重要的还是人们要有节约用电的自觉性，否则即使有了这种带开关的插座，你不使，它也就是个摆设而已。

