“家圆”落地灯 安装全攻略
　　女孩常被认为是天生的“电工盲”，因此家里的电器从购买到安装到维修都被男人们一手包揽，时常看到他们换个灯泡就尾巴快要翘到天上，一副得意洋洋的样子~不服气的我为了证明自己的实力，决定亲自上阵安装灯具，并记录下独自安装的全过程。
　　来到建材市场，傻眼了~铺天盖地各式各样的灯弄得我眼花缭乱，晕头转向。视线突然被一个别致的柜台吸引了，这里的灯不像别的灯饰那么复杂繁复。圆球的设计，简约的轮廓很符合我的心意，还有好几种颜色可供选择。柜台里面是个年纪相仿的小姑娘，听我说明了来意后，推荐给我一款西蒙“家圆”系列的落地灯，一看落地灯的大个头我就有点心虚，上去提起来试了试，wow~居然很轻呢~还在我的控制范围内。小姑娘说这个和台灯的安装方法差不多，材质也很轻便 ~就是它了！考虑到客厅红棕色的家具，特意挑了一盏美美的酒红色。
　　回家后就大刀阔斧的开工了！~一直忐忑不安，害怕我笨拙的手破坏了源自西班牙的设计美感，那可就要备受嘲笑了~呵呵~好在装完的结果很满意，依然亭亭玉立、美丽动人呢~不相信？一起来见证一下吧~ 
　　NO.1拆开包装，把零碎的组件都拿出来摆在沙发上~一共就是这些了~
　　NO.2 先安装最简单的支架吧~三截支架外部分开，内部被电线相连，顶端连着灯罩~对准螺丝口，拧紧就OK~
　　NO.3将灯罩与支架连接
　　灯罩摸起来有种磨砂玻璃的质感，是传说中的第五代亚克力材质。进行到这一步，落地灯大致的模样已经出来了~先立在沙发上给你们瞧一瞧。
　　NO.4安装底座
　　经过电镀处理的底座光洁透亮，好像都照到我自己的影子了~大家自动屏蔽掉就行了~呵呵~好像快大功告成了呢~
　　NO.5得意的插上插座~咦~怎么不亮呢~傻眼了~。。。。。。
　　环顾四周，( ⊙ o ⊙ )啊！我居然忘了装灯管~大家一定别被貌似完整的灯罩欺骗了哦，需要简单的拆卸一下~
　　NO.6最后一步——还原灯罩~怎么拆的就怎么还原，务必完璧归赵。顶端的金属垫圈很容易遗失，安装时要注意了。
　　NO.7见证奇迹的时刻到了。大家睁大眼睛看好了哦~

