橱柜行业易攻难守 需要找准发展关键
　　橱柜作为家居的一部分，已经广泛被世人所接受。从“富比厨房“的说法到如今的家喻户晓，橱柜这一产品的发展经历了很多阶段。我们就现阶段橱柜的发展来试讨论中国橱柜的发展方向：
　　中国橱柜行业真正形成是在上一世纪90年后，1990至1992年是橱柜发展的初期，人们对整体厨房的概念还不是很清楚，随着国内经济水平的迅速提高，中国人的生活水平越来越高，于是对于各项产品的使用和鉴赏力也不断增强。自1992年到1999年整体厨房的概念开始渐入人心，作为一个新产品出现，又是一项个性化的物件，它的存在越来越被人们所接受，而且厨房的实用和美观性也越来越被别人重视。所以便有了“富比厨房”的说法。而厨房作为一个具有个性化的产品，的确能体现的其主人的身份和品位。厨房的设计风格和相异性也能体现整个房子的装饰亮点。
　　因为其发展趋势良好，所以从1999年后众多商人进入市场，但还会出现供不应求的现象，于是从2000年至2003年整体厨房出现了蓬勃发展的三年，而且势头非常强劲。到2004年此行业开始平稳发展，就外地市场普遍而言，2004年以前还是整体厨房概念的普及阶段，橱柜行业开始渐入佳境，2004年是发展迅猛的一年。但自2005年下半年后，因为中国政府对房地产业进行宏观调控，人们的购房比例逐渐下降，但进入行业的人却还在陆续增加。许多橱柜品牌象雨后春笋般兴起，所以市场出现严重的“供过于求”形象。于是要想在这个市场站稳脚跟，就必须以呈现自己最大的优势来赢得市场。那么以后橱柜发展的关键因素是什么呢？本人就现在橱柜的发展提出以下论点。
　　圈内经常有人说橱柜是最难做的行业，有些人进入橱柜行业时很有实力，却并未取得想象中的成功。这是因为很多人并未认清这个行业的特殊性，其实，只要找准了这个行业成功的关键要素，将相关方面的工作做好，成功就是顺理成章的事了。
　　行业有其特殊性
　　以下从橱柜行业本身的特性和该行业消费行为的特点来分析橱柜行业不同于其他行业的特殊性。
　　1. 全定制产品。橱柜是全定制产品，厂家根据客户的需求，专门为其设计并生产出其需要的产品。这与绝大部分其他行业的经营模式径向不同。
　　2. 关注度低，重要性高，橱柜是客户有需求时才会关注的行业，客户不装修时从不关心有什么橱柜厂家和橱柜品牌。但是客户一旦有需求，就会从各方面寻找了解信息，在购买过程中投入大量的时间和精力。这是因为，一是橱柜是一项大宗消费，花钱不少，当然马虎不得。二是橱柜要满足客户及其家人在厨房的功能需求和装饰需求，复杂而且重要。
　　3. “四不象“行业。橱柜行业是新兴行业，它融合了很多元素，而且橱柜的颜色、设计的更新速度非常快，从这个角度讲橱柜很象时装一类的时尚行业。这个特点使橱柜行业与这些行业有相通的可以借鉴的地方，但却不能完全照搬他们的成功模式。
   行业成功关键五要素
　　橱柜企业的管理和经营是科学和艺术的统一，没有现成的公式告诉经营者如何成功，多数营销专家对这个行业没有很深的了解，简单套用有关理论，结果往往南辕北辙，让人啼笑皆非。鉴于橱柜行业的这些特殊性，我们以KSFS(Key Success Factors行业关键成功要素)为分析工具，归纳了橱柜行业的成功关键五大要素：设计、品牌、经营方向、服务、知识和方法，这五大要素构成了橱柜行业成功的关键要素。
　　一、 设计
　　近年来随着人们对家居用品的需求越来越“功能化”和“个性化”，而智能始终是人们追求的方向。所以智能化设计将成为将来橱柜的主流方向。智能设计在实用美观的基础上，又结合了其营销的方向性，使使用者能真正感觉舒适性和方便性。我想将来这样的橱柜能更促进销售和市场竞争。
　　二、 品牌
　　现在的中国人对品牌的概念越来越强烈，因为一个好的品牌会带来良好的服务，橱柜作为一个定制，又是一个经常性使用的产品，难免会出现很多意想不到的情况。所以作为客户他情愿去花超过平常15%~20%的价格去购买品牌商品。而有相当部分的消费者通过各种媒介的传播效果来认识橱柜品牌的知名度和企业实力。而作为商场创造品牌效益的另一目的，可以在全国开设连锁加盟店，来更进一步地快速提升他们的品牌知名度。
　　三、 营销方向
　　作为一个大中企业，他们的经营渠道不光要在国内市场，应该还要尽可能地走向国外。因为相较于国外昂贵的人员工资来说，他们在中国定制橱柜的价格可能会更低。而国外的橱柜的产品质量要稍高于国内市场，但相应其价格也可以得到提升。所以只要我们把自身的产品质量做好，今后国外的需求也会越来越多。
　　四、 服务
　　对于客户购买商品时的服务是最重要的。现在有些客户反映“我为什么选购好的品牌的产品，就是花钱买个服务”客户购物时营业员的态度，以及营业员对自身产品的了解程度都是客户选购产品的首要原则。作为橱柜产品因为它存在了太多的人性化的东西，包括门板、台面、拉手甚至一个很小的五金配件都要征求客户的同意，所以不光是客户，就连同橱柜导购员和设计都会觉得整个操作很烦琐。所以好的服务更能体现这个品牌的形象。
　　五、 知识和方法
　　知识分为两种，一种是Knowledge,一种是How to know。橱柜行业没有多少很难懂的知识，关键要掌握How to know，比如，我们怎样掌握厨房的排放，如何考虑人机。，怎样应付好设计师和管理人员不在场的现场安装问题等等。以及如果把橱柜的优缺点完美结合的元素等。要掌握这类知识，只有我们通过不断的实践，不断在错误中得出成功的经验。不管是一个企业还是企业中的个人。我们只要不断摸索才会找到适合自己企业的管理方法。
　　但最终橱柜的走向，还是由当时社会发展的实际因素所决定的，我们要不断灵活巧妙等去迎合这个市场。
　　随着中国经济的不断发展，中国建筑业发展迅速，由此带来的建筑装修业产值也在不断增加。作为现代居室的一部份，厨房装修巳成家庭装修的重头戏，厨柜日益成长消费者关注的焦点。现代厨柜面临空前的发展机遇，同时由于目前中国厨柜市场竞争的不完善及国外品牌对中国市场的争夺，中国国内厨柜企业也面临着重大的挑战。

