橱柜市场细致分工 孕育广阔之前景
　　如今，随着家居市场的发展，整体厨房作为一个概念渐渐普及。生活对厨房的要求，已不再只是停留在“进餐”的层面，而是将其转化为一种对精神文化的追求。在品牌化竞争日益激烈的今天，众多橱柜企业也在不断加强品牌塑造，坚持走差异化营销之路。
　　如今的橱柜市场，通过细致分工，注重设计内涵，加强环保性能等方面大做文章，使得原本受激烈竞争和原材料涨价困扰的橱柜行业得到了迅速的发展。现代的厨房要按照消费者家中的厨房结构、面积以及家庭成员的个性化需求，进行整体配置、整体设计、整体施工，并提供相关的成套产品。
　　俗话说：“三流企业卖产品，二流企业卖技术，一流企业卖品牌，超一流企业卖标准。”随着橱柜企业日益走向健康发展，不断提高创新水平，提高了品牌意识和全方位服务意识。越来越多的消费者也开始从只关注表面的价格，转变为关注家装企业的信誉和售后服务质量等方面，橱柜品牌更加注重市场调研和用户需求，要么不做，做就做好。
　　通过产品的再销售——全方位服务，不断在用户心中树起丰碑，赢取人心，建立良好的口碑。“品牌橱柜的竞争力主要体现在服务上，橱柜本身的服务成本是很大的，因为它安装跟踪半径有限，使得服务的利润率只有不到10%%。所以品牌橱柜的经营前景不错，但现实的利益eri0tur空间比较小。”“服务是品牌与非品牌竞争的关键点之一，但是从目前的形势来看，由于价格和理念等因素的影响，不断细化的市场尚不会被几个大品牌占据。”
　　正如众多经销商所说，橱柜行业还太年轻。所以，它孕育着非常广阔的前景。由于规模化生产，品牌橱柜的价格已经少了很多虚高的成分。虽然，原材料在不断地上涨，但是某些品牌橱柜也加入到残酷的价格战当中。

