液体壁纸好处低碳环保好赚钱个性时尚眼前亮
　　时下，家装涂料市场诞生新品“液体壁纸”，单是其“既非壁纸，也非一般墙面漆”的概念，就让“装修族们”眼前一亮。
　　“液体壁纸”也称壁纸漆，是集壁纸和乳胶漆优点于一身的环保水性涂料，采用丙烯酸乳液、钛白粉、颜料及其他助剂制成，可根据装修者的意愿创造不同的视觉效果，既能克服乳胶漆色彩单一、无层次感的缺限，也可避免壁纸易变色、翘边、有接缝等缺点。
　　一家涂料销售中心的负责人介绍：“液体壁纸”一般会与墙面装修搭配起来销售。涂刷时，要先在墙面上均匀涂抹一层腻子，干燥24小时后，用砂纸打磨掉粗糙的部分，然后在表面薄薄地涂上一层“液体壁纸”涂料，之后再反复交替刮涂。使用“液体壁纸”，涂刷力度不同、涂抹方向不同，或颜色搭配不同，均会呈现不同的视觉效果。
　　“液体壁纸”类别多，颜色效果丰富，最多可变换出300多种花型。比如，“夜光壁纸漆”(吸收可见光10—30分钟，在黑暗中就可持续发光12小时以上)、“变色龙壁纸漆”(白炽灯照射是一种颜色，阳光照射又是另外一种颜色)、“浮雕壁纸漆”(经过特殊工艺，墙面可呈现浮雕效果)等，受到追求新潮的家装一族地热烈追捧。

