生活贴士四大误区阻碍装修生活的尽善尽美
　　【开关插座安装误区】
　　随着家用电器的普及，家里电源插座的数量也逐渐增多。但如果安装不当，将会成为埋在墙壁中的“隐形炸弹”。为了防止意外发生，南京消防鼓楼中队工作人员告诉记者，家庭装潢时要注意安装开关插座时的一些误区。
　　误区一：插座位置过低 很多家庭在安装插座时，觉得太高有碍美观，会装在较低的隐蔽位置。但专家表示，这样容易在拖地时，让水溅到插座里，从而导致漏电事故。业内规定，明装插座距地面最好不低于1.8米；暗装插座距地面不要低于0.3米。厨房和卫生间的插座应距地面1.5米以上，空调的插座至少要2米以上。
　　误区二：插座导线随意安装 电源导线必须使用铜线横截面。如果住的是旧房子，一定要把原来的铝线换成铜线。因为铝线极易氧化，接头处容易打火。曾有调查显示，使用铝线的住宅，电气火灾发生率为铜线的几十倍。另外，很多家庭为了美观，会采用开槽埋线、暗管铺设的方式，特别提醒的是，布线时一定要遵循“火线进开关，零线进灯头”的原则，还要在插座上设漏电保护装置。
　　误区三：插座缺少防护措施 厨房和卫生间内经常会有水和油烟，所以，插座面板上最好安装防溅水盒或塑料挡板，能有效防止因油污、水汽侵入引起的短路。有小孩的家庭，为了防止儿童用手指触摸或金属物捅插座孔眼，则要选用带保险挡片的安全插座。另外，一些装修公司在安装三孔插座时，经常让地线形同虚设，甚至直接把地线接到煤气管道上。专家指出，这些做法很危险，地线与电器外壳相连，一旦电器漏电，会导致人触电。

