流行风翩然而至 五风向标扮靓您的卫浴空间(2)
　　流行风向标四：智能主义
　　卫浴是家庭居室中最能体现品质的部分。如今，在各大家居卖场，全透明的浴缸、千姿百态的面盆已经不再稀奇，卫浴产品的颜色也不再是白色的天下，紫色、橙色、蓝色等个性色彩被广泛运用。尤其是智能科技的运用，令卫浴空间也进入了科技时代。
　　流行风向标五：精巧隐蔽
　　你见过水流从天花板射入浴缸的吗？见过隐蔽在墙壁中的水龙头吗？见过看不到水箱的坐便器吗？在不少洁具卖场，为小户型量身打造的隐蔽式洁具成了时尚。可以隐身在天花板或浴缸侧壁的墙出式龙头、隐蔽式的水箱和挂厕，能让卫浴间拥有最佳的空间利用率，使空间更加简洁宽敞。
　　选购要点：
　　只选对的不买贵的
　　如何选购称心如意的卫浴产品？据西安阿波罗洁具销售部的工作人员介绍，选购卫浴产品不仅要“货比三家”，还要掌握听、摸、看三个基本技巧。
　　听：用手敲击陶瓷表面，听声音是否清脆，一般好的陶瓷材质被敲击发出的声音比较清脆。
　　摸：摸釉面光滑度，光滑度越高，自洁效果越明显。还可以摸摸背面，有“沙沙”的细微摩擦感为好。
　　看：选择在较强光线下，从侧面仔细观察卫浴产品表面。首先要看产品是否存在色差，存在色差的产品烧成温度不同，质量难以保证；其次要看产品的线条是否优美，一般正规厂家的产品都是经设计师精心设计的，这也是检验品牌实力的一个方面；再看产品的光泽度和平整度。卫浴产品釉面的好坏主要从产品的光泽度上来区分，釉面越好光泽度越好，清洁卫生。而釉面越厚、平整度越好的产品其质量也越好；选购马桶等产品时还要看产品的冲水方式，虹吸式是当今洁具的发展趋势，不但换水彻底，还具有防臭能力强且静音、节水的特点。

