建材选购指南如何来正确选择使用护墙装饰板
　　1、护墙装饰板的特点
　　护墙装饰板是近年来发展起来的新型装饰墙体的材料，一般采用木材、塑料等为基材，复合而成。护墙装饰板具有质轻，防火、防蛙，施工简便，造价低廉，使用安全，装饰效果明显，维护保养方便等优点。它既可代替木墙裙，又可代替壁纸、墙砖等墙体材料，因此使用十分广泛。
　　2、护墙装饰板的分类
　　护墙装饰板从基材的种类上可分为木质及塑料两大类，其中木质的又可分为条状的型材及整张的板材两种；从基材加工工艺上可分为中密度板及胶合板两种。无论基材为何种材质，表面都经过加工处理，具有仿实木、仿石材、仿瓷砖、仿壁纸等多种花色图案，其中家庭装修中应用较多的是仿实木类的产品。仿实木类产品有仿棒木、水曲柳、袖木、橡木、樱桃木等多种图案，可根据家庭装修的需要选购。
　　3、护墙装饰板的质量鉴定
　　护墙板是机器生产的装饰材料，可从内外两方面进行鉴定。其内在质量主要检测其表面的硬度及基材与表面饰面粘接的牢固程度，质量好的产品，表面饰材硬度高，抗冲击，耐磨损，用小刀等刮划表面无明显伤痕，表层与基材无脱离现象。其外观质量主要检测其仿真程度，质量好的产品，图案逼真，加工规格统一，口、棒拼接自如，装饰效果好。条状护墙板应是塑料密封包装，无扭曲变形。
　　4、护墙装饰板的价格分析

