配件虽小但绝非配角 五金件安装步骤
　　新房开始装修了，有时候是不放心装修工人的粗心，有时候是为了节省费用，部分五金件会自己去安装，如果平时不摆弄这些物件，就要看好安装要领，不能随便胡乱的安装，因为小小五金件连接着的都是精心挑选的家具，各类五金件安装步骤，不求最全，只希望能有帮助。
　　1、木工五金类物品的安装
　　大多数木制品都需要考虑油漆的问题。因此，五金件的安装时间就需要考虑好与油漆工施工衔接的问题。这需要从两方面来考虑：第一，五金件的安装时间不能安排过早，否则油漆工人在进行施工时需要过多地考虑对五金件的保护问题；第二，安装五金件时，还要注意不能破坏油漆工人已经完成的施工。因此，正常的施工往往是这样安排的：对于需要钻孔的五金件，基本上是在油漆工施工之前，或主要工序进行之前完成(像门锁安装前的开锁孔基本上都是在这个阶段进行，拉手的钻研孔最好也安排在这个阶段)。油漆工完成施{TodayHot}工后，木工再进行安装工作。
　　2、电工灯具以及开关插座面板的安装
　　应该在墙面刷涂料或贴墙纸的工作完成后，再进行灯具的安装及开关插座面板的安装工作。曾经有过这样的事例：某公司施工时，为节省人员开支，在工序安排上让电工过早安装了开关插座，用壁纸刀裁开关插座面板的开口时，不小心把面板划花了。
　　3、卫生洁具以及浴室五金的安装

