智能家居引领超前思想 让家更智慧生活更便捷
　　智能家居的起源可以追溯的到20世纪80年代初，那时大量的电子技术的被应用到家用电器上，最初被称为住宅电子化(HE，HomeElectronics)；80年代中期，将家用电器、通信设备与安保防灾设备各自独立的功能综合为一体后，形成了住宅自动化概念(HA，HomeAutomation)；80年代末，由于通信与信息技术的发展，出现了对住宅中各种通信、家电、安保设备通过总线技术进行监视、控制与管理的商用系统，这在美国称为SmartHome，也就是现在智能家居的原型。
　　智能家居在我国的发展已有十几年，智能家居最初出现在上海的高档住宅区，由于前期大都在炒概念，所以发展速度相当缓慢，且认可度不高。在智能家居发展期间，诸多问题浮出水面，首先就是智能家居产品的质量参差不齐，由于开发智能家居产品的大部分是中小企业，资金实力有限，产品在开发时由于投入资金有限必然影响产品质量上的缺陷，而质量的缺陷往往使企业死在发展的道路上。其次，智能家居缺乏统一的标准也是使其发展缓慢的重要原因，与其他行业的发展类似，由于企业的利益之争，形成了多个技术标准和联盟，使得所规定的标准只在小范围内适用，并没有真正实现完全的统一。有国内的很多中小企业，采用的技术标准更是几乎每家都不一样，使得家电和智能系统不匹配，这样就给用户选择造成了很大的困扰，另外，国内和国外的智能家居标准相差很多，也是一大问题。
　　第三，智能家居推广不开的又一原因就是它不是生活必需品，价格过高。智能家居由于其自身特点导致其客户定位较高，最初也是只在上海、深圳的别墅有小范围应用，且产品不成熟，价格非常高，也是由于那个地段人们的生活水平和消费水平普遍较高。智能家居是一种生活态度，是一种自我的生活模式，它也体现了用户的个性化，要实现个性化需要单独设计智能家居系统，而元件的采购成本也随着增加，使得产品的成本增加，使得价格居高不下。而且由于大城市的房价一直居高不下，普通百姓买房已经很吃力，更无力去支付价格昂贵的智能家居装修费用。
　　第四，市场推广力度不足。智能家居在发展之初一直在炒概念，但因为前期产品较少，解决方案不成熟，使得系统和产品和售后服务不断出现问题，宣传中的功能存在问题或不能实现，使得消费者对智能家居行业失去信心，一段时间过后便被时间潮流淹没。近几年智能家居产品经过时间的检验逐渐走向成熟，成功的解决方案不断出现，但宣传力度仍有不足，人们对智能家居要么不了解，要么还没有改变之前“不靠谱”的观念，或者听名称就误以为其价格惊人，实际上，目前智能家居的最低价格已经缩小到了10万元以内，智能小区的价格则在3-5万元左右，寻常百姓已经能接受，但由于宣传力度不足，使得大多数人对智能家居还不了解。

