燃气热水器市场需政府先期引导
　　燃气热水器行业的发展，当前存在两大关键点，其一是进一步保障消费者的使用安全，其二是如何有效实现节能升级，为节能减排作出更大的贡献。
　　在安全方面，一直以来，烟道式燃气热水器一旦使用、安装不当，存在极大的安全隐患。同时一些老旧的燃气热水器导致使用者生命受到威胁的报道也一直存在。目前，万和、万家乐、樱花等多家行业主流企业已经在逐步停产烟道式燃气热水器，但是一些烟道式燃气热水器的“杂牌军”依然在三、四级市场凭借低廉的价格存在。
　　“正是因为国家政策没有明令禁止生产销售烟道式燃气热水器，所以很多杂牌企业还在生产销售。”一位行业主流企业负责人告诉记者。因此，要从根本上减少燃气热水器的安全事故，除了主流企业加速淘汰步伐、普及燃气热水器安装使用常识外，还需要国家相关部门能够出台明确的引导性政策，促进全行业走向产品升级道路，淘汰不安全产品，同时使安全系数更高产品成为主流。
　　在节能方面，2008年燃气热水器能效标识开始实施，这让行业主流企业都走向了节能升级的技术攻关道路。目前，万和、万家乐、海尔、樱花等多家主流企业都推出了冷凝式热水器，一些企业还通过企业发起的“以旧换新”等活动，推动节能燃气热水器的普及。
　　但是整体来看，企业的力量终究有限，冷凝式燃气热水器价格偏高，企业降价销售将面临成本压力，而不降价消费者的接受度还相对有限。
　　从发达国家的做法以及我国其他家电产品(如冰箱、空调)的节能升级过程来看，政府为了推动节能减排，通常采取两个措施。其一是制定政策逐步淘汰高能耗产品，推广节能产品。其二是制定补贴政策，促进企业生产节能产品，拉低节能产品的价格。如在空调行业，节能惠民工程的实施，极大地促进了节能空调的普及。
　　目前在欧洲、日本、美国、澳大利亚均有对节能热水器的配套消费补贴和政策支持。

