行业乱象透支了太阳能热水器市场
　　近日，太阳能热水器市场可谓新闻不断：先是央视《每周质量报告》首次披露了浙江海宁地区太阳能企业“仿品牌”、“偷工减料”等一系列行为，折射出这一从“草根”起家的行业在发展中存在的诸多弊端。然后，又有媒体报道称，“太阳能热水器市场步入煎熬期，每月有20家品牌消失”。
　　其实，这种状况在中国这样一个多元化市场背景下，是行业发展必然经历的过程。”山东力诺瑞特新能源有限公司市场总监刘建力对太阳能热水器的市场现状直言不讳：“实际上，每月消失20家品牌仍然是保守的数据，据我们了解，在整个2010年，中国的太阳能热水器生产厂商消失了近千家。”。
　　被透支的市场
　　“作为一个早期‘国家不投资、社会不重视’的草根行业，太阳能产业在我国的发展源于一批执着于新能源事业的“草根英雄”，靠的是企业自身的摸索。”刘建力告诉记者，这个“草根行业”快速发展，并逐渐成为可再生能源领域的“新贵”，得益于国家对新能源的政策支持。
　　据刘建力介绍，借助2005年颁发的《可再生能源法》及房地产业的迅猛发展，2006年－2009年我国的太阳能热水器行业迎来历史进程中的春天，这几年内热水器市场的增长速度均超过了30%。尤其是2009年，市场上的太阳能热水器销量“扶摇直上三千尺”，行业产值达到580亿元，增幅达到了前3年的总和。也是在这一年，太阳能热水器完成了从“草根”行业到能源“新贵”的华丽转身。。
　　暖春之后，寒冬袭来。“2010年热水器市场的增速已经降低为15%，2011年这个增速可能会持续降低。”
　　刘建力认为，造成太阳能热水器行业市场增幅减速的原因除天气和地方政府对房产市场的调控政策外，新农村建设中农村房屋大规模拆迁，村民对是否购置热水器保持观望态度也是一个重要因素。但最重要的因素是，“2009年太阳能下乡‘拔苗助长’式扶持，加快了太阳能热水器在农村市场的快速普及。家电下乡政策后，很多企业为抢占农村市场，大力度让利特卖，还有很多企业甚至上门推销，这在相当程度上透支了市场。”

