健康从清洁开始 厨房也有专属清洁剂
　　厨房是家庭几乎每天使用的区域，这里不仅诞生各种美食，也容易成为滋生细菌、甚至蟑螂的地方。厨房清洁作为家务重点内容之一，涉及哪些地方容易产生细菌，不同区域选用什么样的清洁产品以及厨房电器如何正确清洁等方面。
　　哪些细菌会影响到人体健康？哪些角落细菌最多？
　　由于厨房有大量食物残渣，且较潮湿，易于细菌生长，厨房里细菌主要有大肠杆菌、葡萄球菌、沙门氏菌等。砧板、抹布、水槽、冰箱等易被忽视的地方其实是细菌最多的地方。
　　应该怎样选用合适的厨房消毒剂？厨房消毒剂要求使用高效消毒剂，需要能够杀灭细菌和病毒，不是所有的消毒剂都可以使用，市场上常见的产品中，漂白水、漂渍液、84消毒液符合使用要求。
　　使用厨房消毒剂应注意哪些问题？
　　漂白水、漂渍液、84消毒液不能用于铝、铜及碳钢材质的厨具消毒，会对其表面起到一定的腐蚀作用，使用前先看清楚器具的材质及洗涤要求后再使用，若不清楚是什么材质的，应先在隐蔽处试用。
　　使用时应注意避免原液接触金属、衣物和皮肤，还要注意通风，以免中毒；此类消毒剂容易分解，因此应在保质期前按要求使用，并应存放在阴凉的暗处。
　　中性厨房清洁剂有什么特点？
　　由于厨房油垢难清除，所以绝大部分清洁剂均为强碱性。中性厨房清洁剂是将柠檬精油等溶剂和特殊的表面活性剂配制而成，形成完全透明的均匀体系，对油垢有强烈渗透、溶解、去除作用，效果并不逊于一般强碱性清洁剂。除可用于油烟机、灶台、橱柜、水池外，更适用于门窗、冰箱、微波炉等一切需要去油的用具，无毒、无害、温和、安全、环保，是今后厨房清洁剂的发展方向之一。
　　摩擦型灶台清洗剂有哪些？
　　摩擦型灶台清洗剂有粉体型(如去污粉、五洁粉)、膏体型(如摩擦膏)、黏稠液体型等。注意使用时不能稀释。
　　摩擦型清洗剂可清洗清除硬表面的油污、茶渍、铁锈、尘垢、酸腐蚀斑点、咖啡垢等。
　　使用摩擦型灶台清洗剂会划伤物品吗？
　　因摩擦型清洗剂是依靠颗粒的摩擦作用清洗污垢的，因此会对器具造成不同程度的损害。对于涂层、塑料、普通不锈钢、普通陶瓷以及其他不光亮表面，这种损害肉眼观察不到；对于光亮的不锈钢表面，会造成可见的不同程度的损害，应该慎重使用。此外，粉体型的清洗剂对光亮表面损害较大。
　　巾类型清洗剂有什么特点？
　　这实际上是将抹布、清洁剂甚至抛光剂结合起来的新型产品，使用非常方便。尤其是在洗完餐具后用这类巾一擦，整个厨房就干净如新。
　　另一类油污速擦巾或抛光巾还含有柔性抛光剂，可去除各种局部重油垢包括水池、茶杯中的茶锈，而且能增亮。一次性使用避免二次污染，但成本相对较高。
　　冰箱如何清洗？
　　将冰箱各种蔬果、肉类取出，用中性厨具清洁剂喷雾擦洗或餐具洗涤剂兑水擦洗，再用干净抹布擦净即可。
　　如何清洗微波炉？
　　微波炉是使用较为普遍的厨具，清洗时首先要切断电源，用软布蘸取餐具洗涤剂原液擦拭，然后将软布清洗干净，用软布擦拭2〜3遍。切忌用油烟机清洁剂进行擦拭，避免损伤微波炉内胆。
　　使用微波护清洗剂应注意什么？

