概念之解析：防潮又防火的壁纸不单单是纯纸
　　据说，欧美国家壁纸的使用率高达80%，韩国有90%，日本更是达到100%，但目前在中国，只有10%的家庭选择用壁纸。
　　上世纪八九十年代，在中国，壁纸也曾很流行，但结果问题却接踵而来——质量差、易损坏、不经用、怕潮湿等。短暂的流行过后壁纸陷入了久久的沉寂。
　　被冷落的境遇直到近几年，技术与质量的改进，色彩与图案的丰富，让壁纸重又回到人们的视线中，并最终打消了种种顾虑。
　　防潮。南方人最怕壁纸难以承受湿润的气候，但是如今有一种叫无纺布底胶面PVC的壁纸，防水功能超级强大，甚至可以用在浴室里，只不过是浴室里相对较干的区域，淋浴室当然还是不行的。
　　防火。纸包不住火，壁纸会让人觉得安全系数不够高。现在研发出防火的壁纸。“实际上，就是在壁纸表面加入阻燃剂，让火不那么容易烧起来。”壁纸行业的专业人士方成介绍，“即使火大燃烧了起来也是无烟的，人至少可以安全脱离，不会有被烟熏而窒息的危险。”
　　花色丰富。早年间，可供选择的花色不多。如今再看壁纸的花色，那却是数以万计的，像日韩这样的壁纸生产大国，每年设计推出的新花色，至少有1000种，比T台上的衣服款式还要多。
　　施工简单。“裱墙纸的施工周期不长，100平方米至200平方米的空间，大约只要一两天就能完成，人立即入住也没有问题，但如果是刷乳胶漆，待它完全干透，气味散尽，大约要三两个月吧。”方成说。还有，就算在使用中发现有一些环节没有处理好，比如脱胶之类，人们也完全可以自己动手解决。
　　就这样，壁纸强势回归，而未来，它会越来越流行，业内甚至预言，20年--50年之内，壁纸将会成为室内装饰的主角。
　　布类壁纸目前最火
　　目前正流行的壁纸主要有：1.胶面PVC壁纸；2.纯纸壁纸；3.布类壁纸；4.金属壁纸；5.天然编织壁纸；6.自然类壁纸；7.液态壁纸。胶面PVC壁纸进口的约1000元/卷，国产的四五百元一卷。
　　如今，所谓的“壁纸”，早已超脱了“纸”的范畴，而有更多的材料被赋予其上。据方成介绍，目前正流行的壁纸主要有七种类型：1.胶面PVC壁纸；2.纯纸壁纸；3.布类壁纸；4.金属壁纸；5.天然编织壁纸；6.自然类壁纸；7.液态壁纸。普通家居当中最常用的是前两种。
　　尽管类型繁多，却没有一款壁纸是十全十美的。选择哪一种壁纸，完全视每一个人的主要需求而定。胶面PVC壁纸，防水防潮，可擦洗，但是却非环保产品。纯纸壁纸，倒是环保了，却不防潮，而且还得小心保护，因为很容易刮损。
　　布类壁纸，是现在最火的一种壁纸。它以纯无纺纸为基材，保证了环保标准；可以在其表面做特殊处理，造成凹凸的效果，让壁纸看上去有了立体感；最与众不同的是，它并不“紧捂”着墙体，无纺纸吸湿的同时，还令墙面透气，当然它也防潮。集环保、防潮与艺术品位于一身的布类壁纸，似乎无可挑剔了，美中不足的是有一点不够亲民，相对昂贵的价格，并不在大众的消费范围内。
　　金属壁纸，顾名思义，就是在壁纸表面贴了层金属膜，通常有金、银、铜、锡等，不过这类壁纸在家居当中只能小面积地使用，多了显俗。
　　天然编织壁纸，则是在壁纸表面贴麻、草、竹皮等天然植物，这大大迎合了推崇自然生活一类人的审美。只是清理的时候相当费劲。如此有设计感的壁纸自然也不便宜，所以一般只会在特定的空间使用，比如茶室，或者中式风格的家居设计中少量用到。
　　自然类壁纸，据说是提取了植物当中的木纤维制成的，工艺非常复杂，贵价，那是一定的。至于液态壁纸，也是这几年热炒的一类壁纸，其实说穿了，它是漆，不过颜色与图案更加丰富。所以，也有人将之归到硬装的范畴里。
　　目前市场上的壁纸既有国产的也有进口的。以胶面PVC壁纸为例，进口的壁纸约1000元/卷，国产的只要四五百元一卷。国产的用料要差一些，而且在图案设计上，少有原创，多数是山寨。
　　让空间伸缩自如
　　就像深深陷入柔软沙发里的那种温暖与安定的感觉，这是现代家居致力营造的氛围。壁纸也如此。“卧室最适宜用壁纸，可以让这个非常私人的空间更显温馨、温暖。”室内设计师蔺先生说。“可以植一个场景进儿童房。怎么植呢？就是选择一些海洋、草原之类的图案壁纸来装饰。丰富的色彩有助于激发孩子的想象力。”如果家中有影音室，用壁纸可以更好地吸音、隔音。而像客厅、餐厅等地方宜局部使用，比如只在单面墙上贴壁纸，或是当作点缀。在图案上，建议选择大图案且色彩明快的壁纸。如果房间阴冷，最好选择暖色调的壁纸，而且图案细腻一些，不要太花哨。
　　对空间视觉的作用，是壁纸的另一大妙处。“通过壁纸，你可让空间变大变小变高变矮。”蔺先生说。比如，用竖条的图案，让空间有延伸效果，看上去会显大，用横条的壁纸则会让空间变矮。用大花纹，会令空间看上去拥挤。
　　壁纸的使用及保养
　　壁纸不要在潮湿的天气贴。贴壁纸前，要确保墙体已完全干透。如果没有干透就贴上，以后很容易起泡、翘边，甚至整张壁纸都脱落下来。在灰墙上贴壁纸最牢固，效果最好。确认墙是否干了有简单的办法——刮一点表面上的灰，如果刮落下来的灰是块状的，说明没干透，若是灰状的，则说明干到一定程度了。
　　贴完壁纸之后，不能用冷暖机或是风扇来吹，尤其是纯纸壁纸，遇冷风或是热风会收缩，让它自然干透就好。壁纸的使用有年限，一般五到八年就要更换。

