配合家居装修整体风格 开关插座颜色搭配很重要
　　近年来，随着国民经济的持续高速发展，城乡居民生活水平进一步提高，选用高档次产品已成为一种潮流。在居室装修中，张扬个性的奢华更成为许多业主的追求。因此，人们要求开关插座等电工材料在满足功能性、安全性等基本使用功能外，对装饰性也提出了愈来愈高的需求。开关插座在家庭装修中虽然算不上主材，但如果选择合适的款式却可以起到画龙点睛的作用，达到令居室生辉的效果。
　　选择开关插座面板，主要应配合家里的整体风格。家庭装修流行风格主要有新西式、欧式传统(还包括包豪司风格、田园式、欧陆风尚)和中国传统等。
　　新西式风格：以单一黄色为基调，天花板以白色、淡黄色为主，浅黄色墙面配白色家具，灰兰色挂画，与墙面颜色相似的地毯，沙发、扶手椅样式现代，铺以大量的布艺装饰，窗帘色彩丰富。装修成这种风格，可以选用三雄极光R9华贵系列开关插座。该系列首创纯铝合金装饰面板，采用特有66道表面处理工艺而成，雍容华贵尽显奢华非凡品位。而且色彩缤纷，可以自由组合。
　　欧式传统：室内布置、线型、色彩及家具制作都吸取了传统的“形”和“神”，又因各个国家的地域的不同风格而各具特色。以各国不同时期的代表性饰品的摆放来体现这一时期的特色。有欧式陶艺品、古罗马柱、西式茶几、壁炉等。三雄极光全系开关都是采用大翘板，而这种大翘板开关面板就是体现欧式风格的典范。
　　包豪司风格：注重功能与形式相结合，推崇无色效果，以黑色为主色调，风格简洁明了。三雄极光V5精彩系列开关插座，轻触之间，使点亮的世界更精彩！
　　田园式：来自乡村、田野的灵感，推崇自然的生活模式。多采用木料、织物、大理石、花岗石、卵石、麻石、红砖块、杉木板、原木、藤器、竹帘、竹花盆、半成品陶器以及金色布艺。采用V118精炼系列开关插座，首创塑钢复合结构支架，艺术性的展示美与力学的和谐结合。晶莹剔透、恒久璀璨，让您零距离感受精彩生活！
　　欧陆风尚：随意、简约、时尚，颜色富有个性，或热烈、或宁静、或舒适，个人主观喜好反映明显。以丹麦家具为主，还有自然有创意的灯饰；家具不多，但结构合理。三雄极光V8简约系列开关插座，精致的边、线、面，雕琢刻画出黄金分割线条，简约成为时尚就这么简单。

