安全新型无纺布壁纸 可以起到阻燃防火的功效
　　春夏时节又到了家庭装修的旺季，随着人们防火意识的提高，如何装一间既美观实用，又安全防火的房子，成为了大家关注的问题。为此，本刊专门将装修选材和装修中需要注意的事项搜罗到一起，希望大家能够从中学到一些家装防火知识。
　　家装防火要选阻燃材料
　　复合地板防火效果较好
　　目前，地板市场仍以环保牌、地热地板为主，而对于地板在防火性能上的宣传则很少提及。销售人员介绍，地板防火，首先应是以纤维板、刨花板、胶合板等为基材，以涂料或浸渍纸为饰面，通过阻燃处理，达到一定阻燃等级。具有阻燃功能的木质复合地板，要达到B1级别的阻燃标准以及烟毒等级标准，种类主要有：耐磨复合实木地板、耐水塑木地板、强化复合地板。
　　建议：目前，市面上具备防火功能的只有复合强化地板，纯木地板和竹地板添加了防火层或防火涂料也有一定的防火阻燃效果，但不是很明显。消费者在购买防火地板时，最好在现场用火进行测试。
　　水性漆阻燃性能较高
　　提到油漆、涂料，消费者第一印象都是净味、无甲醛、低VOC等概念，而对于防火的功能则了解很少。其实，涂料的防火性同样很重要。具有防火性的涂料，是在可燃性基材表面，经过涂刷材料表面，降低可燃性，阻止火势蔓延。普通家庭装修一般采用饰面型防火涂料，饰面型防火涂料属水性涂料，涂层遇火后膨胀发泡，形成防火隔热多孔碳层，有优异的防火性能，例如水性木器漆也具备不燃不爆的高安全性等特点。防火涂料也适用于木龙骨、通风管道。
　　建议：市面上的“防火涂料”鱼龙混杂，消费者购买时务必货比三家，以防买到仿冒的“防火涂料”。要达防火一级，湿涂复比必须达到500g/平米以上，涂刷一般3mm的厚度。
　　壁纸可喷涂阻燃剂
　　不少业主称：“选壁纸就是为了装饰，更时尚更好看。”如此一来，对壁纸的防火性关注得就少，可是家庭装修壁纸的铺贴面积一般都不小，究竟什么样的壁纸才防火呢？专家介绍，防火壁纸是用100-200g/平米的石棉纸作基材，同时在壁纸面层的PVC涂塑材料中掺有阻燃剂，使壁纸具有一定的防火阻燃性能。一般的壁布和壁纸可采用在无色阻燃剂中浸泡或者喷涂的方式做防火处理。
　　建议：PVC壁纸通常为不阻燃壁纸，新型无纺布壁纸可以起到阻燃防火的功效。
　　门板要有防火处理
　　门板以木材为主，因此选择时也要考虑防火因素。具有防火功能的门板，基材是刨花板、防潮板或密度板，表面用防火板，这是目前市场上使用越来越多的一种材料，其价格比普通门板高40-50元左右，一般的橱柜门板可选用这样的贴面。专业人士介绍，大多数人会选用普通木条进行吊顶和墙面装修，殊不知已埋下安全隐患。

