橱柜行业易攻难守 要找准发展关键(2)
　　2. 关注度低，重要性高，橱柜是客户有需求时才会关注的行业，客户不装修时从不关心有什么橱柜厂家和橱柜品牌。但是客户一旦有需求，就会从各方面寻找了解信息，在购买过程中投入大量的时间和精力。这是因为，一是橱柜是一项大宗消费，花钱不少，当然马虎不得。二是橱柜要满足客户及其家人在厨房的功能需求和装饰需求，复杂而且重要。
　　3. “四不象“行业。橱柜行业是新兴行业，它融合了很多元素，而且橱柜的颜色、设计的更新速度非常快，从这个角度讲橱柜很象时装一类的时尚行业。这个特点使橱柜行业与这些行业有相通的可以借鉴的地方，但却不能完全照搬他们的成功模式
　　行业成功关键五要素
　　橱柜企业的管理和经营是科学和艺术的统一，没有现成的公式告诉经营者如何成功，多数营销专家对这个行业没有很深的了解，简单套用有关理论，结果往往南辕北辙，让人啼笑皆非。鉴于橱柜行业的这些特殊性，我们以KSFS(Key Success Factors行业关键成功要素)为分析工具，归纳了橱柜行业的成功关键五大要素：设计、品牌、经营方向、服务、知识和方法，这五大要素构成了橱柜行业成功的关键要素。
　　一、 设计
　　近年来随着人们对家居用品的需求越来越“功能化”和“个性化”，而智能始终是人们追求的方向。所以智能化设计将成为将来橱柜的主流方向。智能设计在实用美观的基础上，又结合了其营销的方向性，使使用者能真正感觉舒适性和方便性。我想将来这样的橱柜能更促进销售和市场竞争。
　　二、 品牌
　　现在的中国人对品牌的概念越来越强烈，因为一个好的品牌会带来良好的服务，橱柜作为一个定制，又是一个经常性使用的产品，难免会出现很多意想不到的情况。所以作为客户他情愿去花超过平常15%~20%的价格去购买品牌商品。而有相当部分的消费者通过各种媒介的传播效果来认识橱柜品牌的知名度和企业实力。而作为商场创造品牌效益的另一目的，可以在全国开设连锁加盟店，来更进一步地快速提升他们的品牌知名度。
　　三、 营销方向
　　作为一个大中企业，他们的经营渠道不光要在国内市场，应该还要尽可能地走向国外。因为相较于国外昂贵的人员工资来说，他们在中国定制橱柜的价格可能会更低。而国外的橱柜的产品质量要稍高于国内市场，但相应其价格也可以得到提升。所以只要我们把自身的产品质量做好，今后国外的需求也会越来越多。
　　四、 服务
　　对于客户购买商品时的服务是最重要的。现在有些客户反映“我为什么选购好的品牌的产品，就是花钱买个服务”客户购物时营业员的态度，以及营业员对自身产品的了解程度都是客户选购产品的首要原则。作为橱柜产品因为它存在了太多的人性化的东西，包括门板、台面、拉手甚至一个很小的五金配件都要征求客户的同意，所以不光是客户，就连同橱柜导购员和设计都会觉得整个操作很烦琐。所以好的服务更能体现这个品牌的形象。
　　五、 知识和方法
　　知识分为两种，一种是Knowledge,一种是How to know。橱柜行业没有多少很难懂的知识，关键要掌握How to know，比如，我们怎样掌握厨房的排放，如何考虑人机。，怎样应付好设计师和管理人员不在场的现场安装问题等等。以及如果把橱柜的优缺点完美结合的元素等。要掌握这类知识，只有我们通过不断的实践，不断在错误中得出成功的经验。不管是一个企业还是企业中的个人。我们只要不断摸索才会找到适合自己企业的管理方法。
　　但最终橱柜的走向，还是由当时社会发展的实际因素所决定的，我们要不断灵活巧妙等去迎合这个市场。
　　随着中国经济的不断发展，中国建筑业发展迅速，由此带来的建筑装修业产值也在不断增加。作为现代居室的一部份，厨房装修巳成家庭装修的重头戏，厨柜日益成长消费者关注的焦点。现代厨柜面临空前的发展机遇，同时由于目前中国厨柜市场竞争的不完善及国外品牌对中国市场的争夺，中国国内厨柜企业也面临着重大的挑战。

