橱柜巧妙设计 让生活更加温馨甜蜜
　　现在居家型的男人越来越多，厨房不再只是女主人的领地。可是当以往只有一个人使用的装备要被两个人分享时，必然地出现了需求不一的问题，比如说橱柜的高度、物品的收纳、操作台的大小没法确定等。其实有些巧妙的新设计可以帮他们解决问题，让厨房成为适用于两个人的领地
　　可升降橱柜
　　满足不同身高使用
　　如果你对厨房的需求比较高，不妨考虑下为烹饪区和洗涤区的吊柜和地柜安装了电动升降装置，使用者可以根据自己的身高调节出一个最佳高度。拿下面的东西时把柜子升高，拿上面的东西时可以把柜子降下来，这样一来，每个人在使用橱柜时都可以很舒适，可以说这样的橱柜是为家里每一个人量身定做的。但是这种橱柜的价钱也很高，单个柜子价钱也得在万元以上。
　　不可能每个柜子都安装升降装置，大多数橱柜的高度还是固定的，但是可以在柜子里的置物架上做文章，将活动置物架安装在吊柜里。如果柜子太高，拿东西不方便，就可以把整个置物架都拉下来，不用了再推回去。
　　隐藏的机关
　　整齐收纳分门别类
　　最不能容忍的就是厨房环境的混乱，瓶瓶罐罐、锅碗瓢盆、刀具、炊具散得到处都是。需要藏起来的东西，首先是厨房必备的一些小物件。而收纳这些小东西，最好的装置就是拉篮和抽屉。拉开操作台下的抽屉和拉篮，碗筷、盘子、刀具、调料罐、炊具甚至锅具都有专门设计的架子，分门别类取用十分方便。有些橱柜的刀具拉篮还有儿童安全锁，使孩子远离危险。
　　其次，厨房中最有碍观瞻的就是垃圾桶，但又不能没有。可以把垃圾桶放到水槽下，拉开落地柜门垃圾桶就自然打开桶盖，关上门桶盖也自动关闭，既卫生又不影响环境。
　　附加的操作台
　　使厨房生活变简捷
　　不少主妇做饭时习惯于把所有的材料都放在操作台上，这样就省去了在厨房中来回取物的麻烦，可是厨房空间有限不妨试试“隐藏桌板”，操作台下的隐藏桌板关上时就像一个抽屉，拉开时就是一个不小的桌子，可以切水果、放蔬菜、放餐具，烹饪时操作空间也变大了。

