家居变居家 行业进入微利时代 
　　随着消费者对生活品质要求的不断提升，人们对家居环境从过去注重价格、实用性到如今追求个性、舒适、环保，大众的消费行为愈发理性。如今，对美好家居生活的向往，对高质量家居品位的不懈追求已经成为人们的共识。2011年，家居消费和家居行业将呈现出哪些流行趋势？
　　家居卖场变身居家卖场
　　据统计，在刚刚过去的2010年，省会中型以上的家居卖场已经超过了30家，总的经营面积超过100万平方米。市场是否已经饱和了？面对激烈竞争下的市场压力，整合、转型与创新已经成为很多业内人士的共识。一位卖场老总表示，如今我们应该反过来思考这个问题，为什么不把家居卖场转变成居家卖场，重新拓展生存空间。
　　把“家居”换成“居家”，这样经营的产品范围就不仅仅局限于建材、家具单品，凡是涉及到“家”范畴内都可以涵盖到，把目前单一的家居卖场打造成集建材、家具、家纺、家电、服装等衣、食、住、行齐全的综合类商场，为消费者提供一站式购物，就没有必要担心过剩的问题。据行业专家预测，2011年，“居家卖场”将是行业探索发展的新思路。
　　家居行业进入微利时代
　　消费者最期待的事情就是以最优惠的价格买到心仪的家居产品。业内人士表示，2011年价格方面会“随行就市”。
　　任何行业发展成熟，都会进入微利时代，像家居生产厂家、经销商也不可能一直处于高利润水平，家居行业的暴利时代已经过去，随着市场的优胜劣汰，有产品会涨价、也有产品会降价。业内人士认为，一旦家居行业进入微利时期，企业要充分利用原材料、降低库存、充分发挥人工效益、优化采购和销售环节，每个工序成本控制都是获得利润增长点的机会。
　　瓷砖大小两极分化
　　在2011年，随着瓷砖市场的专业化程度不断提高，消费者对瓷砖尺寸的选择更加多样，瓷砖尺寸将呈两极化发展态势。
　　由于越来越多的消费者追求装修的“无缝”效果，而使“大片块”瓷砖愈加受欢迎。从直观效果来看，大块瓷砖无论花色、质感还是装修效果都比传统砖突出。
　　“软装”不比“硬装”花钱少
　　软装配饰可以根据居室空间的大小、形状，主人的生活习惯以及兴趣爱好、自身经济情况，从整体上综合策划装饰设计方案，从而体现出主人的个性品位，避免了“千家一面”。以前说起轻装修、重装饰的时候，很重要的一个理由就是可以省钱。但现在这个理由早已不存在了，因为很多人发现，从窗帘、床品到饰品等一路配下来，花的钱一点也不比硬装修少，甚至更多。
　　厨房向多功能化发展
　　传统意义上的厨房更多是犒劳个人味觉的地方，如今它是一个能体现良好家居习惯和个人品味的空间，一个进行创新的工作室。
　　业内人士预测，今后，橱柜会从特指厨房中用于膳食制作，具有存放及储藏功能的系列家具，转变为集收纳储存、洗涤切配、蒸煮煎炒乃至餐饮会客、休闲娱乐、学习工作等功能的综合性家具。
　　橱柜概念外延的演变诠释着橱柜内涵的突破与升华。电视、音响、网络、办公等设备的进入已经改变了橱柜只作为劳作工具的作用。

