选择好橱柜分三步走 装修美丽厨房
　　厨房，是每个家庭必备的空间，也是装修过程中最让人头疼的地方。
　　按照我们目前住宅设计的户型来看，厨房空间都是很有限的，但这并不影响厨房在中国人心中的重要地位。
　　十年前，咱装修房子的时候，还没有橱柜的概念，都是找人打几个壁橱。
　　我记得那时候用的还是华丽板、胶合板。好看是好看，就是不结实，用上几年，不是翘边，就是掉漆，塑料边条也跟着哗哗往下掉。
　　现在多好啊，到市场上就有专门卖橱柜的，还能定做。但说道也多了，又是滑轨、又是铰链，合页也都不用了。但这些东西怎么挑，确实也让人头疼。
　　设计师支招：
　　在某种意义上我们甚至可以把整体厨房的设计等同于整体橱柜的设计。
　　橱柜由吊柜、地柜、台面和各类功能五金配件组成。
　　很多人认为整体厨房就是整体橱柜加上家用电器，其实不然。
　　事实上“整体厨房”，并不是指一件商品，也不仅是指一系列厨具的简单组合，而是指包括设计、选材、施工和售后服务的一整套服务体系。
　　因此，整体厨房功能复杂，集水、火、电于一室，要科学合理地利用厨房空间，专业化的设计至关重要。
　　避免厨房布置拥挤的关键就在于合理利用收纳空间，拓展更多的储存空间。
　　找到属于自己使用特点的橱柜，才能合理利用零散空间，让厨房成为真正的乐园。
　　知己知彼百战不殆
　　选购任何商品，都要经历一个过程，橱柜亦是如此。多逛些品牌橱柜专卖店，翻阅品牌橱柜的资料，尽可能了解到最新的流行趋势。
　　更为重要的是，在选购橱柜前一定要事先了解自己家里的厨房大小，防止因单纯喜欢橱柜款式而盲目购买。
　　如果您选择由专业设计师协助挑选橱柜，那么一个前提是尽可能详细向他说明厨房的状况和家人的需求。比如，家庭成员有无特殊的需求，家中主要烹饪人员的身高，是否左撇子等。
　　没有规矩不成方圆
　　在订购和购买成品橱柜时，“循规蹈矩”不仅是必备程序，也可为日后安装及享受售后服务打下良好的基础。
　　在确定购买意向后，首先要与商家签订一个订单。一般来说，签订单后消费者可要求商家的测量人员上门进行实地测量。厨房作为一个集水、电、燃气于一体的综合空间，售后服务很重要，在签订合同时最好把厂家承诺的保修时间、消费者问题回复时限在合同中明确规定，一旦厂家不能及时解决问题，可以以此约束厂家的行为。
　　编筐编篓全在收口
　　施工，只是将橱柜进行安装的一个过程，仔细检查做工与橱柜细节，才是拥有一套完美橱柜的最重要环节。
　　在橱柜安装过程中，消费者应该仔细查看台面板、门板、箱体和密封条、防撞条是否经机器模压处理，是否正反两面一次压制而成。好的产品长期使用不会起泡及变形。密封条封闭不严可造成油烟、灰尘、昆虫进入。在台面的选择上，应当便于清理，且耐磨性能良好。
　　做足表面文章后，还要请专业人士检查下柜的台面板的背板防水条是否密封好不渗水。当然，与传统合页等做工相比，现代橱柜门铰链的质量也很关键。它的质量关系到柜门的开启寿命；还要考察地脚的调平器及螺丝是否防潮湿。
　　橱柜选购安装两大误区
　　面对市场上琳琅满目的橱柜时，消费者常常被其时尚美观的外表所吸引忘记其功能性。以下为购买橱柜容易出现的误区。
　　误区一：只注意橱柜颜色的选择，未注意厨房整体颜色的协调一致性
　　消费者在琳琅满目的橱柜市场走一圈，终于选定属于自己的最佳。待装修完毕一看，却离原来自己预想的差之千里。其中主要原因在于，在设计过程中，将主要功力全放在客厅等处的整体设计上，却忽略了厨房的整体搭配、设计。
　　解决办法：设计之初就整体考虑、另外注意样品与背景的搭配。
　　误区二：过多考虑色彩美观，而忽视厨房的功能性
　　消费者中有很大一批是第一次置业的年轻朋友，厨房空间有限，经常会过分考虑设计色彩的前卫、夸张造型的应用，往往忽视橱柜的储藏功能。如果过多考虑美观，却浪费了空间，在今后的使用中有诸多不便，再后悔便会来不及。

