女性家居风格愈加受到青睐 将掀装修新新模式
　　时下的都市女性，早已不再是惟命是从的被领导角色，她们精明、干练，懂得规划自己的职业生涯，努力争取属于自己的成功。在家居风格上，也从柔媚的丝绸、精致的流苏和粉粉的色调向流畅的线条和简洁的亮色转变。
　　在女性意识的崛起下，整个家居界也在向女权主义靠拢，在设计上偏向女性自己的个性、主张和思想，家装的女权主义时代已经来临！
　　女性主义家居不仅仅是在家具与装修上突出女性柔美的线条，其实它好比是一个风情万种的女子，除了身段外，更重要的是味道与文化内涵。柔和的色调，花卉的图案，精致的装饰，无不体现出了女性的细腻柔美的内心世界，也营造出了温馨浪漫的居家氛围。而女性对色彩的热爱往往另家居绚丽璀璨。让我们一起走进下面这样一个璀璨的女性家居，一同去体会温婉的情怀。
　　具有女性意识的家居设计越来越流行。色彩浓烈的团花地毯；缀有花草藤蔓图案的装饰柜；玻璃雕花屏风；断断续续坠落的流苏灯饰；1缀满亮片、珠珠的靠垫以及镂空的纱质窗帘等饰品都开始大行其道。富有夸张色彩的装饰物将女子多愁善感的情绪在家居空间中尽情倾泻。值得一提的是，备受青睐的女性主义，日益成为整个社会的一种潮流。
　　女性意识的崛起，使整个家居在设计上也开始有了女性自己的个性、主张和思想。巧妙利用空间，打造出具有不同创意的灵动空间！
　　都市女性回到家中，总是要褪去职场的强势，回归其柔美细腻的一面。在只属于自己的浴室，享受“温泉水滑洗凝脂”的温暖，是完成从白天向夜晚，从社会向自我过渡的重要一环。在这里女性可以尽情释放压力，展示自己最真实的一面。
　　巴洛克风格的壁纸点缀色彩丰富的装饰，红色的沙发、蒲团让空间呈现出多层次的色彩维度。开放式厨房设计让空间显得明亮宽阔，白枫木的橱柜设计兼具了吧台功能。
　　“红袖添香夜读书”，这是中国男士对书房的千年向往。而在女权主义的家居世界中，书房早已不再是男人的专利，它已经成为展现都市女性智慧和内涵的最佳现场。和传统男性书房略显呆板的沉重相比，女性书房的布置更为灵动和惬意。因为书房对女性而言，不仅是丰富内涵的场所，也是放松身心的所在。

