现今液态壁纸市场混乱 选择合作厂家时候需谨慎
　　21世纪是一个注重享乐的时代，液体壁纸以其特有的有点，毫无疑问取得了人们的钟爱，液体壁纸的发展也是一片大好。然而正是因为其发展前景好，所以，冒出越来越多的所谓的“液体壁纸厂家”。液体壁纸市场也潜规则横生。
　　虚假厂家太多市场分外尴尬
　　但目前在国内，真正的液体壁纸厂生产只有几家。虚假的所谓液体壁纸“厂家”太多，搞得真正的液体壁纸厂家很尴尬。当今市场许多产品推出新的营销模式，业内人士都清楚这是一种营销模式。按专业角度来讲就是对消费者的一种消费障眼，用一些视觉的效果来刺激消费者的眼球，其实本质不变。就是为了让消费者有消费满足感，液体壁纸这个行业也不例外。“某某液体壁纸品牌全新推出第几代产品”这样类似的广告字眼已经屡见不鲜了。
　　液体壁纸不像一些电子产业，更新速度飞快，足以在数月之间推出新产品新系列，液体壁纸是一项技术性极强的产业之一，不可能在一夜之间演化如此飞快，但消费者为何觉得似乎是新产品？
　　液体壁纸它是涂料打造还是油漆打造？
　　一些人士也喜欢称它为壁纸漆与墙艺漆，似乎要把它跟油漆等同，是因为现在人们对油漆的了解较为透彻，想借此打入消费理念。
　　液体壁纸它是一种环保水性的涂料打造的最终效果，要购买油漆就要绕道，避免走弯路：液体壁纸本身以富具DIY色彩为风靡之特，以环保性能著称涂料市场并震撼油漆市场，甚至对墙纸市场也发起行业性的挑战，是一匹国内装饰市场的黑马。由于本身的不成熟性，任何一些新突破都会增添它的生命力，所以引来一些突兀的投资者在此做文章，以为稍微改一些色调或图样就能蒙住消费者的双眼。
　　“第x代产品”的真正含义？根据专业定义必须具备两点：一、产品本身性能得到提升；二、产品衍生性能进一步丰富。举个例子，就如我们早年间用的黑白电视，到后来的彩色电视，这可以惯称为电视的第几代，但黑白电视到彩色也要有段时间缓冲，更何况一个需要高新技术支持的液体壁纸产业呢？怎么可能在一夜之间就演化出多代的新产品。
　　液体壁纸的色调和图案，以及厚度等等的变换花样，都算不上新一代产品，有也是归属于新花样新点子，在性能上以及衍生性能都没有等到提升与丰富，一些突兀的投资者以为这样可以蒙过消费者，实属行业的一个笑话。
　　有想了解液体壁纸的朋友，以后要明白这只是一个行业的梗，你做这个暴利项目前，先确定自己是不是被人忽悠了，想正面剖解行业特性，那么就要擦亮你的双眼，别被它的暴力所蒙蔽，很多疑难可以换位思考就能轻松解决。
　　在找液体壁纸厂家合作时，注意以下环节：
　　一、注册时间，注意看他的公司注册时间，在2008年注册的公司属正常，2007年注册甚少，2009年后注册的几乎都是商贸公司。
　　二，营业执照，营业执照上面一定要有水性涂料的生产几个字，而不是代销代购和研发。还有所有声称自己有厂房的，设什么办事处在写字楼的，这些都是幌子，无非到那边考察后找个油漆厂伴一下，有些人干脆说在外省的，很多谎言都是可以不攻自破的，看营业执照国家承认的才是硬道理。
　　三、厂家政策、技术支持，以及自己是否有做市场，大家在考察厂家时候不要被他的厂家表面政策所迷惑，天上没有掉馅饼的事情，羊毛都是处在羊身上，大家一定要提高警惕，保持清醒头脑。只有实战的将军，才能指挥好兵。

