富得利地板颁发首部行业限购令
　　新浪家居讯：进入21世纪后，房地产行业开始出现突飞猛进的势头，自2010年，为稳定楼市，保证房地产健康发展，国家开始对楼市不断加大调控。全国各大城市相续出现相关政策对楼市进行调控，也出现各种“限购令”抑制房价过快增长。同时，全国各地物价也是飞快增长，人们生活压力也不断增长。
　　为此，中国名牌——富得利地板即将在5.1到来之际以零利润产品对全国10000户进行保“价”护航，在地板行业首次倡导限购。
　　国际品牌 行业领跑
　　富得利品牌已经集中国名牌、中国驰名商标、国标起草单位、亚洲品牌500强等诸多荣誉于一身的国际化木地板企业。商标已在美国、加拿大、法国注册。长达15年的国际化经营实力，让富得利企业不仅拥有了对接国际标准的核心竞争力：全球视野+国际品质。还拥有自己的核心理念、价值观和独特的企业文化。在科技为先锋，诚信为基础的前提下，富得利地板形成了自己的品牌。作为目前浙江地板行业唯一一家“中国名牌”，富得利始终秉承“创造标准，引领潮流”的企业精神，不断实现企业的创新发展，尤其是在实木地板领域，创新举措开行业先河。富得利在追求名品之路同时，还追求地板品质生活，营造一种全新的优雅尊贵的生活方式。如今，富得利地板历经十七年，已走进千家万户，高品位的产品和服务已经赢得广大消费者的尊重，富得利地板的品牌已深深印在人们心中。这也是为什么富得利能颁发首部行业“限购令”。
　　品质产品 生活护航
　　富得利地板十七年来一直致力于对品质生活的追求，这意味着富得利地板的每一件产品，每一次创新，每一项服务，都紧密围绕开创本真生活新时代而展开的，更多地满足消费者对生活本真的要求。在人们心目中，生活不再是能享受什么，而是懂得如何去享受。富得利每块地板都代表不同的故事，拥有不同的历史沉淀。正如现在的富得利橡木生活不仅是一块地板，更是经典的传承，永恒的时尚。它把国际化的生活方式带给大家，让大家体会橡木生活独有的魅力，摒弃浮华，尊重生活。所以，只有高品质产品才能做在限购中保“价”保质。
　　承诺宣言 省钱保“价”

