家具保养贴士 教你如何轻松打理家
　　迎来了夏季。首先要做的就是给自己的爱家进行一次大扫除。下面，小编就教大家几个事半功倍的好方法吧！
　　实木地板：用橘皮水擦拭
　　实木地板本身就是家居装饰材料中的娇小姐。平时的保养已经甚是繁琐，人来人往的年前年后更要细心照料。
　　铺装于卧室的浅色实木地板要注意避免用尖锐物体、硬物划伤，注意不要用容易损伤漆膜的硬物或刀具去刮除地板表面不易清除的污渍。粗糙、笨重，以及硬度高的物品，不能放在木地板上拖拉。放置桌椅时，最好在着地处垫上防护垫。防潮的基础工作要在地板铺装前做好，安装时不要使用含水率高的夹板和木方，同时要铺好防潮层。日常清洁过程中，最好不用过湿的拖把拖地板。如果不小心洒上水，要及时用软布擦干净，保持干燥。
　　过年，亲朋如云，调皮的小孩容易把饮料等泼撒在地板上是经常的麻烦事。如果是水溶性物质留下的一般污垢，可先拭去浮尘，然后用细软抹布蘸上淘米水，或者橘皮水擦拭，就可除去污垢。如果是药水或颜料洒在地板上，必须在污迹未渗入木质表层前加以清除，可用浸有家具蜡的软布擦拭。若地板表面被烟头烧损，用蘸了家具蜡的软布用力擦拭可使其恢复光亮。
　　洁具：用中性清洁剂清洗
　　马桶和面盆恐怕是春节里使用最频繁的家居物品了。在人多的春节，为防止马桶堵塞带来的麻烦，不要向洁具内冲入新闻纸、纸尿垫、卫生巾等容易堵赛的物品。
　　小孩不慎落入便器内的杂物应及时取出，堵塞时立即用皮吸引器排除。不可使坚硬器具或粗糙织物与陶瓷制品接触，不可敲打、撞击。
　　为避免伤及浴缸及配管，勿使用含硫磺、酸碱等成分的沐浴精或有机溶剂，温泉水亦请勿使用。正常情况下请使用中性清洁剂或肥皂和水清洗。用液体清洁剂清除防滑图案上的顽固污迹。对于浴缸内的防腐迹、红汞等污迹先用酒精擦去，再用液体清洁剂清洗。
　　对于蜡笔迹、鞋油、蜡迹等污迹先用工业酒精擦去，再用液体清洁剂清洗。油脂式油污，请用硬尼龙刷擦去，并用液体清洁剂清洗。请切勿使用“百洁布”清洗浴缸，否则会使底部防滑层和表面搪瓷刮伤。
　　瓷砖：用多功能去污膏清洁
　　过年，厨房的使用更加频繁，厨卫空间的瓷砖也更加需要悉心打理。此时我们为保持瓷面干净又不损坏瓷面光亮，可以使用多功能去污膏进行清洁。
　　至于瓷砖缝隙处，则应先使用牙刷蘸少许去污膏去污垢，再在缝隙处用毛笔刷一道防水剂，这样不仅能做到防渗水且能防止霉菌的生长。
　　瓷砖在使用过程中常会出现松动、脱落、渗水等问题。尤其过年期间，客似云来，瓷砖的磨损和松动也定有增加。不必着急，此时我们可使用石材粘结剂、外墙防水剂来解决这些问题。
　　瓷砖粘贴大多采用水泥砂浆作粘结剂。
　　它粘结牢度不够，而且由于长期处在潮湿、渗水、浸水的厨卫环境下，易造成瓷砖的松动和脱落。即使水泥砂浆中加入107胶可以提高粘结强度，但效果并不是太理想。此时可以采用树脂型粘结剂粘贴瓷砖，即使长期浸泡在水中，瓷砖也不会造成脱落。
　　另外瓷砖拼缝处及粘贴层都极易渗水，易造成室内墙返潮，使涂料层剥落或墙纸损坏。我们可以通过使用树脂形石材粘结，再结合使用外墙防水剂来解决此问题。
　　墙壁：不耐水墙面用橡皮擦拭

