梦天木门促销火热进行时
　　活动时间：2011年4月15日-5月8日
　　详情请咨询梦天木门专卖店营业员
　　促销主题：梦天“涨”了 ？！
　　① 产品价值上涨；
　　2011年，梦天提升企业管理模式，针对材料控制、物流控制等方面进行了改进，提升生产效率及准确度，从而提升产品价值。
　　② 服务价值上涨；
　　针对现今市场受众对服务的需求越来越强烈，并非盲目的购买产品，梦天针对此类需求在受众购买的同时将会提供全套的木门挑选常识、木门养护知识等增值服务，并增强售后服务项目，提升服务价值。
　　③ 品牌价值上涨；
　　梦天品牌针对现今木门市场状况，将根据市场推广情况，在央视及地方媒体进行集中型广告投放，提升梦天在市场中的宣传力度，提升梦天品牌价值。
　　梦天一直为消费者提供安全、稳定、可靠的木门产品，倡导环保、绿色、低碳的生活态度，致力于做整体木门方案的解决者。
　　梦天木门企业简介
　　浙江梦天木业有限公司创办于1989年。位于风景优美的浙江省庆元县内，占地面积86亩，拥有钢结构标准化厂房建筑面积4.5万多平方米，员工1200多人，形成年产45万套实木复合门的生产能力。是国内最早一家致力于研发、生产、销售木质复合门的知名企业。为了进一步满足市场需求，2003年公司投资4亿元，引进德国、荷兰、台湾等国内外一流的生产设备800多台，在浙江嘉善经济开发区创建了浙江华悦木业有限公司。占地面积394亩，拥有员工1800多人，形成年产210万套实木复合门的生产能力。两大生产基地巩固了梦天在国内外遥遥领先的市场份额。
　　梦天自创立以来，不断追求卓越，公司坚持以质量管理为基础、以品牌建设为核心、以设计研发为先导、以市场拓展为驱动，实现企业的快速发展。经过多年努力，现已与世界最大的木门营销企业Wolseley、NCC、Masonite、OREPAC、家得宝公司等建立紧密的战略合作关系。在国内大中城市建立了200多家专卖店，并已与恒大地产、万科地产等中国著名房地产企业建立了战略合作伙伴关系。
　　二十多年来，梦天走出了一条民营企业实施名牌战略的成功之路，成为中国木门界中唯一拥有与中国林业科学研究院木材工业研究所联合建立的“梦天木质门研发中心”和“林业工程博士后工作站”。公司与国家顶级科研机构合作必将能推动公司更加快速发展。二十多年来，公司一直按照“不断创新，追求卓越，为客户创造价值”的经营理念，依靠科技进步，不断自主创新已取得二项发明专利，二十多项实用新型和外观专利，正是拥有自己的核心技术，不仅打造出产品的优良品质，提高了效率，还为国家节约大量的优质木材。公司从创业伊始，就以质量求生存，公司通过ISO9001:2008质量管理体系认证，ISO14001环境管理体系认证；2005年通过FSC认证；2007年通过“中国建材产品质量认证”；2008年又通过“中国建材产品健康认证”；2009年通过中国环境标志产品认证和住房建设部康居建筑产品认证。同时，公司产品还符合美国国家标准和欧洲E1标准。公司产品因其品质优良、环保美观而深受广大消费者喜爱和社会认同， 2003年“梦天”商标被评为浙江省著名商标；“梦天”木门系列产品被评为浙江名牌产品；中国绿色材料标志产品；2008年“梦天”商标被认定为中国驰名商标。连续多年被浙江省工商局授予“守合同重信用单位”、被浙江省建行评为“AAA级”信用企业，被浙江省政府评为首批“浙江省诚信企业”，“省级林业龙头企业”。2004年被国家工商总局评为“全国守合同重信用单位”。是中国质量检测协会会员单位，是中国林产工业协会的重点会员单位，中国木门协会常务副会长单位，是中国《木质门》行业标准的起草单位之一，是国家《木门窗》标准的起草单位，是国家幕墙、木门窗标准化技术委员会中唯一的木门生产企业委员。为梦天木门跻身世界一流品牌提供了有力的保证。

