五一促销中 橱柜价格缩水将近半
　　“五一”黄金周是家居产品销售的黄金季，记者走访几大家居市场了解到，各商家都铆足了劲准备大干一场，各种促销不断，可谓实惠扎堆。但面对这些力度颇大的促销方案，不少消费者却不买账。正在挑选橱柜的张女士说：“平时卖3000多块钱的橱柜一下子降到了1000多块钱，里面的水分真是看不明白。”
　　某知名橱柜品牌的负责人告诉记者，“五一”期间他们将推出打折、抽奖和赠送奖品的优惠促销活动。记者在商场内走访发现，在众多家具种类中，橱柜和沙发的优惠力度最大。“我们特别推出了一款美国进口实木橱柜，原价77760元，现在只要38880元。”某品牌的销售人员称，他们这次活动的优惠力度非常大，是该店10年来的最大优惠幅度。随后，记者又走访了其他几个品牌橱柜，发现都在大幅度降价促销。
　　商家的促销方案做得很是诱人，但不少消费者并不买账。正在挑选橱柜的市民张女士说：“不管是从7万多降到3万多，还是从3000多降到1000多，这中间都降了一半多，里面的水分真是看不明白。”
　　对于消费者的这种质疑，不少商家也纷纷澄清。一品牌橱柜的工作人员告诉记者，“五一”期间是家居行业的黄金季，选择这个时候购买家具的市民最多，为了吸引顾客，厂家才会给出如此大的优惠力度，平时这个价格是绝对不可能的。某品牌沙发的销售人员告诉记者，五折的优惠幅度是厂家给的，是想通过活动增加知名度，提高人气。

