室内装修设计中的灯光效果 光线折射显大气
　　居家照明，不是灯火通明才叫够亮，家里最理想的亮度是延续黄昏时分的自然光。间接光源与暖色光的运用，是家庭照明最通用的准则。利用已有的灯具，换个方向打光或改个地方摆放效果大不相同。
　　书房加盏立灯
　　随着网络的延伸，一个在电脑前生根“e”族逐渐形成，不论是工作还是消遣，只要是需要长时间看书、写字或是盯着荧光屏的，照明专家建议，被视物与周边的亮度维持在5比1是最理想的。除了在桌上放台灯外，还应在书房加放一盏立灯，往天花板上打光确保环境照明的均衡与充足。
　　嵌灯避开全面照明
　　现在的装修风潮中，很多人喜欢使用嵌灯做居室照明。在居室内大量使用，尤其要注意其光照方向。嵌灯采用的大多是石英卤素灯，这种灯泡会产生大量的紫外线与红外线，长时间照射人体，会使人体皮肤产生不适感。事实上，卤素灯在光谱中的演色性相当理想，只要避免作为全面性的照明，将光打在画、摆件或植物上，仍是很好的营造气氛的光源。
　　给孩子安盏可调床头灯
　　为孩子入睡前念故事书，是很多家长的“必修”课，这时一盏床头的阅读灯是不可或缺的。但要注意的是，这盏灯最好是可调光的。在孩子入睡前如果孩子怕黑，稍稍调暗亮度就可以了。床头灯应是父母离开孩子卧室时关掉的最后一盏灯，它比一盏吸顶灯更重要。
　　脸色和灯泡有关
　　在一些设计装饰精致的高档饭店、餐厅，你会发现人的气色、肌肤显得红润、细腻，这就是灯光的效果。
　　灯泡的色温和演色两种指数影响光的效果。家中最好选用色温在2700至3000K的暖光色温灯。色温指数越高，则越偏蓝白色，其照明效果就像阴天，让人心情、气色都不好。
　　少用荧光

