高端空气能热水器品牌上演涨价接力
　　2011年4月9日，温家宝总理在宁波主持召开三省市经济形势座谈会强调，虽然世界经济开始缓慢复苏，国内形势总体还好，但是现在国内企业遇到两个大的困难：第一个就是原材料价格的上涨；第二就是成本推动。这两个价格的上涨都使企业面临一个经营困难的压力，我希望每个企业都提前做好克服困难的准备。
　　在全国涨价的大环境中，空气能热水器行业也不例外，空气能产品原材料如铜材、钢材、制冷剂等价格在不断的攀升，各企业的人力资源成本也在加大。利润萎缩企业持续“失血”，涨价已不再仅仅是趋势，更是一种必须。长菱、派沃等高端空气能热水器品牌已陆续上演涨价接力。而在过去几年，以派沃为代表的高端空气能品牌，依靠其成熟的渠道、团队以及成本控制的极大优势，不断的突破空气能行业价格底线，但此间的利润也早已奉献给市场，因此率先涨价以应对原材料及人力成本不断上涨的挑战也就再合理不过了。
　　高端空气能品牌价格上涨，而与之对应的一些几乎没有市场影响力的小品牌则异常谨慎，甚至还在下调产品价格。对于这些小企业而言，由于自身综合竞争力不足，他们能够生存的前提往往就是依靠低价格低品质的产品，如果涨价意味着牺牲其低端市场为代价。
　　除了上面的行业二端的企业，中线品牌则基本采取了观望态度，对它们来说，涨价牺牲规模，牺牲市场；不涨价牺牲品质，牺牲利润。前者关乎长远发展，而后者关乎当前的生存大计，因此，对于中端空气能热水器品牌来说面临着最为困难的决择。

