家装随心所欲 墙面的美丽在于细节开关来点缀
　　随处可见却又往往视而不见，这就是开关的重要和无奈。随着家居整体装饰水平的提高，开关所体现的墙上美学也越来越被重视。时下，开关的新品不仅颜色更为丰富多彩，更在触摸化、时尚化、智能化上迈进了一大步。
　　可更换面板渐流行
　　据业内人士介绍，上世纪90年代流行的按钮式的开关现在都被宽版式的开关替代了。宽版式开关外观造型多样，使用寿命也比较长，特别是一些带荧光条的宽版式开关，能让人在夜里找起来很方便。
　　现在不少开关新品，除了拥有优质的质量之外，还添加了红色、金黄色、绿色等边框和面板，拥有更好的装饰效果。罗格朗、西蒙电气、天基开关等品牌的新品，面板和边框色彩艳丽，消费者可为开关随意更换彩装，展现个性时尚。如夏季可以给开关“穿”上清爽的浅绿装，冬日选择一袭暖红便会带来温暖感觉。另外，一些产品的边框、面板等部件，拆装时无须使用电工工具，方便实用。
　　安装位置讲究实用
　　专家称，开关的布局和安置应讲究巧妙设计。例如装修房子时，可通过预先布线对开关进行双控功能的设计，方便人们在不同地方对同一盏灯进行开、关。又或者安装多联开关，分别控制不同的灯具。
　　据国际铜业协会专家蒋教授介绍，如果卧室到洗手间的过道距离较长，可以安装过道灯；或者直接把开关设计为双控功能，在床边就可以控制卧室及卫生间照明的开、关。除此以外，还要注意配合房门开门的朝向，开关不应被门或家具挡住。

