网购家居产品潜藏风险 需火眼金睛避开六大雷区(3)
　　雷区5
　　安装售后缺保障
　　【现象】记者在网上搜索发现，不少家具品牌并不包含安装服务。一家店铺店员告诉记者：“我们有详细的安装说明书，安装起来很方便。”网购了家具并自己安装的“yingying”却连连说：“自己安装太费劲了。”她跟朋友为了安装衣柜整整花了半天时间。
　　其实，困扰消费者的不止是不提供安装服务，还包括整个售后环节。一家品牌橱柜商就在自家店铺的“买者须知”里告知：“一些没有经销商的城市，不承担产品的保修，买者需要自己在提货和安装完毕后进行详细的验收。”
　　【说法】张德志建议消费者在购买时就与商家约定安装和售后服务。如果厂家不负责安装，则需考虑自己是否有安装能力或自己联系工人来安装。若是第三方来提供安装服务，也不用担心出现责权不分的情况。一位专门提供安装服务的网络客服员告诉记者，消费者可以在验收时确认产品有无问题；若验收时没有问题，安装出现问题可直接按照安装合同找安装工人。
　　至于在“没有经销商的城市不承担保修”的说法，张德志表示若产品本身并没有质量问题，而双方通过这个条款进行了明确的约定，消费者若购买就表示认可。商家并不存在过错，但商品若在使用过程中出现问题，可以与商家协商，看是否可由商家提供一定的有偿服务。
　　【防范措施】消费者在网上购买需要安装、对保修和维护要求较高的家居产品时，要注意询问销售商的相关服务能力，对销售商提供的信息通过致电厂家等方式确认。必要时要保留销售商提出担保或承诺的邮件，截图或聊天记录，并索要正规发票、保修卡等有效凭证。
　　雷区6
　　色差较大谁说了算
　　【现象】“由于光线、显示器参数、板材批次不同等因素影响，收到的实物颜色与图片会有差别，请以实物为准。色差不得作为退款理由”“色差为正常现象”等话语不时出现在一些店铺“买者须知”的告示栏中。出现色差到底以谁为准？
　　【说法】张德志表示，对于家具地板这些木制品来说，出现色差也算正常。如果不是质量问题，纯粹因为色差问题而导致的纠纷解决起来很难，消费者因此而提出的主张也很难得到支持。
　　【防范措施】记者从某品牌木门的网络销售客服人员处了解到，虽然网上销售的产品与店面销售的产品色板相同，消费者若担心色差问题，可以到实体店先看好色板后再在网络上下单。
　　■提示
　　警惕商家的虚假承诺
　　中消协提示，消费者要警惕商家的一些承诺。有的网店给消费者一些模糊或有歧义的承诺。如承诺“若本店家具经两次维修仍不能正常使用的将给予更换”。可遇到问题时，卖家却说两次维修指的是维修部位在同一部位。另外，家具是一种特殊的使用年限较长的商品，有些网店承诺“7天无理由免费退换货”，可除非质量特别差的家具，否则7天内根本不会有质量问题。就算真的7天内消费者找卖家退换货时，由于没有实质的凭证，卖家也会推脱责任。即使退换，也会将相关的费用算在消费者身上，而并非免费。
　　部分产品不宜网购
　　1.玻璃为主材的家具、建材等，运送途中容易出现破损，不易追究原因。而且一些大型的产品价格昂贵，配件多，安装复杂，网购风险高。
　　2.瓷砖、地板体积大，运费高，容易损坏，且用量无法精确计算，补、退比较麻烦，容易出现色差。
　　3.陶瓷、卫浴、漆面家具等，分量重，体积大，容易损坏，如果没有外包装或外包装不能保障产品安全，釉面容易被剐坏而影响美观，而退换起来又需要花费较多的物流费用等。

