雨季装修选开关插座四原则 慎选开关插座防短路
　　雨季装修为防止电线出现短路等状况，全国工商联家具装饰业商会与国际铜业协会提醒，家庭装修要从慎选开关插座入手。
　　开关插座关系家居安全，而且是保障家庭电气安全的第一道防线，所以在选择开关插座的时候绝对不能马虎。有电气专家说，选购开关插座需遵循以下四大原则。
　　1.看品牌
　　据不完全统计，国内有1500多家企业在生产开关插座产品，产品之间的质量差别巨大，由于许多普通消费者并不具备鉴别产品优劣的方法，加上对开关插座品牌的认识有限，给部分不法商人带来生存空间，部分假冒伪劣产品流入市场。当然，不少大企业都是很注意自己的品牌形象，对产品质量的要求较高，售后服务相对也有保障，品质保证通常都会不少于12年。所以，为了用得放心，开关插座最好选择大公司或信誉较好的品牌。
　　2.查外观
　　面板应该颜色均匀，表面光洁，无凹陷、杂色，无气泡、污渍、裂纹、肿胀、缺胶、变形、刮伤、缩水等缺陷。金属件无毛刺、裂痕、腐蚀痕迹、生锈及螺丝头损伤等不良情形。
　　3.掂重量
　　购买开关插座时还应掂量一下分量。如果商家选用了薄铜片，感觉会较轻。而好的开关插座选用的铜片及接线端子通常会比较厚实，分量相对较重。铜件是开关插座关键的部分，也是识别假冒劣质产品的重点部位。消费者在选购时还要注意：有些不良厂家会在产品里加铁板以增加重量，我们在选购时一定要看清。
　　4.辨场所
　　不同场所应该搭配不同种类的开关和插座。厨房和卫生间内经常会有水和油烟，插座面板上最好安装防溅水盒或塑料挡板，这样能有效防止因油污、水汽侵入引起的短路。有小孩的家庭，为了防止儿童用手指触摸或用金属物捅插座孔眼，家长最好选用带保险挡片的安全插座。

