如何巧置开关 演绎婚房之三大风潮的多样精彩
　　今年的5月和10月必将是结婚的高峰时期很多准夫妻也将婚房装修提上了日程。每一对爱侣都想把婚房布置的漂漂亮亮，共度爱巢，那么一些装修细节也不能小觑。例如起着点睛之笔的开关插座，人们要求开关插座在满足功能性、安全性等基本使用功能外，对装饰性也提出了愈来愈高的需求。　　
　　开关插座虽小，如果选购不好，也会影响整体风格。年轻情侣们一般对简约清爽、个性前卫、高贵典雅这三种装修风潮情有独钟，今天小编就分别推荐几款适合这三种风格的开关插座，让网友找到甜蜜婚房的专属产品。
　　一、个性前卫风
　　很多年轻的准夫妇有着自己的独特个性，当然也希望自己的家装与众不同，装修风格追求个性前卫同时又不失酷感魅力，当然也会选择一些独特、新奇、时尚的装修家品，走在潮流前沿。别看开关体积小，却也是展现个性、追求品位的象征，开关插座市场上也出现了很多彩色外观、金属材质等个性开关，以满足不同人群的装修需求。
　　二、 简约清爽风
　　简约风格在小夫妻心目中的分量是占有很大比重的，小夫妻一般都年轻、个性、自信、自我意识较强等等，再加上准新人要买房，负担很重，也没有更多的钱去做一些很花的装饰，而简约风格的装修，简单、干练、却又不失风度，因此深受年轻夫妇的喜爱。简约风格中的开关选择也要和整体风格搭配，外观简洁清爽即可，不繁复、不突兀和整体风格相协调统一。
　　三、高贵典雅风
　　除了简约、时尚等风格被年轻夫妇所喜爱，高贵典雅的高品质生活也令多数小夫妻向往，他们自然不会容忍豪宅别墅的墙上装着塑料材质的普通白色开关，这样会让整个出色的设计大打折扣，奢华的装修风格也会稍逊一筹。哪些开关又能让整个家装更进一步提升大气、高贵、奢华的气息呢，跟随小编一起看下吧。
　　家居知识角：根据装修风格选择开关插座
　　选择开关插座面板，主要应配合家里的整体风格。家庭装修流行风格主要有新西式、欧式传统(还包括包豪司风格、田园式、欧陆风尚)和中国传统等。在前期开关面板和插座的选择上，消费者应注意考虑颜色、款式与家具和家庭风格相搭配。
　　选择开关面板时，要考虑造型、手感、颜色、纹理等，面板颜色一般都是白色、灰色、黑色，有时很难与整体装修风格搭配，如复古风格的装修中，如果开关面板是白色，就存在很大的色差，对整体的装饰风格也有一定的影响。

