流行风翩然而至 五风向标扮靓您的卫浴空间
　　当夏天的脚步渐行渐远，风情万种的秋天翩然而至。明媚的阳光和久违了的蓝天，让我们的家居生活也变得异彩纷呈，连一向魅惑无边的卫浴空间也开始有了更多的表情。在初秋的微风袭来时，或古典、或时尚、或自然的流行风潮已经从服装刮到家居空间的各个角落。
　　延续着夏季大热的复古潮流，古典奢华的秋装仍然是今季卫浴最流行的装饰风格。怀旧感觉主要体现在瓷砖的选用上，墙面、地面和浴缸外立面都可以采用暗调的仿古砖，或仿天然大理石的古典质感墙砖，再配上花式的腰线，会使整个空间弥漫着浓浓的复古味道。绚丽而华贵的金色无疑是本季最能体现奢华感觉的色彩，搭配黑色、白色的马赛克，让卫浴空间华丽又不失简约。　
　　流行风向标二：彩色感官
　　厌恶了千篇一律的传统风格，标新立异的都市新贵总喜欢在家里营造充满奇思妙想的卫浴空间。如果你是女孩，可以在大面积的留白中，用市场上流行的彩色墙砖或玻璃马赛克装饰出绚丽的墙面，与彩色地面自然衔接，会形成强烈的视觉冲击；如果你是男孩，条纹的花砖是不错的选择，与之搭配的柔和造型的洁具和充满男性色彩的不锈钢材质方形花洒，使整个空间所有的颜色和物品在对比中达到了统一与融合。
　　流行风向标三：自然回归
　　回归自然的田园风情，是近年来忙碌的都市人追求的目标，乡村风格的卫浴空间也成了颇受西安人青睐的一种装饰风格。仿古磨边表面的墙砖上点缀着薰衣草的色泽，自然粗糙的纹理和颜色最好地诠释了田园风情的内涵。再配上原木纹理的卫浴家具和碎花图案的窗帘等，自然却一点也不简陋。

