厨房用具挂起来好 柜门需要常通风
　　为了美观、整洁，很多人喜欢把厨具收进柜子，让表面看起来一尘不染。其实，在潮湿的厨房里，这样极易滋生细菌。中国室内装饰协会环境检测中心主任宋广生告诉我们，厨房器具，通风最重要。
　　如果不通风，菜板有可能会出现霉点；各种厨具堆在柜子里，水分难蒸发，也会滋生大量细菌；潮湿的环境还会引来蟑螂、潮湿虫等。那么该如何通风呢？宋广生有如下建议：
　　能挂则挂，用前洗洗。厨房空间大的，可以把菜刀、锅铲、小型的锅具、勺子、打蛋器、洗菜篮、抹布等挂在墙上的挂钩上(如图1)，厨具尽量拉开距离，使其充分干燥。当然，这样会沾上不少灰尘，所以使用之前要冲洗一下。如果厨房空间小，则可在橱柜里安一个可抽拉的悬挂式拉杆，用来挂起各种厨具(如图2)。
　　筷子、菜板等木制品应隔空放置。木制品的特点就是容易发霉，所以，筷子要放进底下不封闭的筷子笼里，挂在通风处(如图3)。菜板可斜靠在墙边，下面最好再垫两个东西，如较小的碎瓷砖，使其与桌面隔空。有条件的还是悬挂更好。
　　碗碟竖着放(如图4)。可在洗碗池旁边放一个碗碟架。清洗完毕，顺手把碟子竖放、把碗倒扣在架子上，很快就能使碗碟自然风干，既省事又卫生。

