夏日装修注意“水平衡” 为家装保驾护航
　　虽然还是五月天，但分明已经有了夏日的味道。如果你家现在刚刚准备动工，那么小编要提醒你，在酷热的七八月份装修要注意“水平衡”，勇敢地面对家装过程中因为季节因素而遇到的各种难题。不妨提前来上上功课吧，装修动工前做到胸有成竹。
　　上了油漆要“保湿”
　　夏日装修，油漆涂料的“保湿”是最需要留意的。此时材料比其他季节更容易干透，所以刷内墙涂料时，要注意其粘接强度和稳定性。装修结束后室内空气要保持湿润，否则空气中的灰尘极易吸附在油漆中，涂刷时容易产生气泡。须注意的是，对于木制品，无论是刷清漆还是做混油，都需避开下雨天。当遇到下雨天，一定要先晾干腻子再刷墙面的油漆，不要被“表干”现象所迷惑。水性木器漆间隔时间通常为三四个小时，油、乳胶漆一般为两小时以上，否则日后会引起墙面龟裂、起泡、起皮。此外，这时候可请工人暂时停工或是转战其他部分，否则会影响油漆的效果。
　　木材瓷砖得防潮
　　夏日装修既要“保湿”，又要防潮。一些容易吸收水分的材料如木材、板材、石膏板等材料在运输过程中若处理不当，极易受潮。材料中的水分挥发后，易开裂变形，还会影响其他材料，影响质量。如果防潮工作处理不好，到了较为干燥的季节被风吹后，木料容易变形、地板起翘、墙面出现裂缝等问题就容易发生。饰面板等材料进入施工现场后，首先要进行封底油，控制吸收水分。门套及门收口线在钉装时要留出收缩量，一个星期后再用收边机刨平，避免收缩和开裂。水泥也是很容易受潮的材料，阴雨天铺地砖时，最好在水泥表面覆盖一层牛皮纸或塑料布，尽量让其远离水源，防止受潮或浸湿后结成块状。
　　通风透气防曝晒
　　除了“保湿”、防潮等装修的“面子工程”外，还要注意通风对建材产生的影响。在很多人的印象中，为了让家具和油漆的味道尽快散尽，装修期间一定要多开窗通风透气。实际上，这个经验根据季节的不同，也要做适当调整。比如说，高温夏天，如果门窗大开或者阳光直射，只会导致墙面开裂或是壁纸因失水过快而变形。如果铺装的是地板，又还没来得及购置窗帘，最好用布或其他东西将窗户遮一下，避免靠窗的地板直接受阳光的曝晒，产生开裂、变色。
　　专家提醒：夏天更要小心装修引发的污染
　　装修材料中的甲醛是祸首
　　据了解，夏季室内空气质量的下降源于装修材料，板材中游离的甲醛、苯在高温条件下的释放量都会增加。
　　有资料显示，板材在80℃时甲醛释放量比50℃时增加10%，湿度从35%升至80%，释放量增加50%。此外，湿度增加也会加重室内空气污染，例如，刨花含水率从1%增至7%，成板中甲醛释放增加2.2倍。
　　除了湿热条件下装修污染的“升级”，空气流通不畅也是导致多数人家中空气质量下降的重要原因。一方面，在常开空调的室内空气流通差；另一方面，空调的送风系统对流有限，这都影响空气置换。专家表示，这种情况下，应该尽量在早晨或晚间开窗通风，保证每天房间内的空气流通。
　　室内突然出现异味要警惕
　　劣质胶的大芯板，或其他低档人造板材，其胶在高温降解后会散发出甲醛，散发的异味都会较为明显。而布艺、纺织物等产品使用的含有苯系物的溶液通常会散发“芳香”味。所以，在高温下，室内突然出现异味需要特别引起注意，最好能尽快找到根源进行治理，或开窗通风。

