厨房装修 六大要点帮你选到好橱柜
　　对于像我们一样的装修门外汉，如何才能选好各类建材总是令人头痛不已的问题，橱柜作为家装预算的大头，选购时就更应该注意。下面我们就来看看专家的一些意见，希望能帮你选到好橱柜。
　　(一)健康与环保
　　目前橱柜行业的环保标志是由国家环保总局授权的绿色认证的中国环境标志，也称“十环标志”，这是目前国内最高标准的绿色环保认证，也是我国唯一由政府颁布的最高权威环保产品标志。
　　业内专家指出，E1、E0级标准是根据人造板中游离甲醛含量来划分的，橱柜的生产是一个系统工程，板材只是加工中用到的一种基材，很多因素都会影响环保品质，比如还要使用封边粘胶、门板烤漆等，甲醛广泛存在于这些原料中。而加工工艺、企业的设计水平等都会影响橱柜的环保性能。
　　橱柜的生产是一个系统的工程，在这个过程中很多因素都会影响其环保品质，板材只是橱柜加工过程中用到的基材之一，因此，并不是用了E1、E0级板材的橱柜就达到环保标准。同时，加工工艺也是决定橱柜是否环保的因素。这对橱柜企业提出很高的要求，也需要更先进的生产设备和熟练的工人作为保障，不是一般小企业能做到的。
　　(二)外观
　　橱柜的设计风格应与家庭的设计风格相一致，特别是与餐厅、客厅等相连通的部分的风格要一致。具体而言，就在色彩、材料、造型等方面要与餐厅、客厅等相融合、相呼应。比如色彩上，如果整个家庭设计以暖色调为主，则整体厨房的色彩也应选暖色调；造型方面，如果整体风格是轻松活泼，则厨房的风格也可相对灵活，线、面也可以多一些变化。另外，在设计橱柜时，还要考虑橱柜上是否需要额外的装饰和个性化设计，空间布局是否需要改变，依据厨房的照明情况决定是否要安装灯具，以及如果家中有小孩是否需要考虑橱柜的安全性能等。
　　(三)风格
　　橱柜的田园风格大量使用实木面板和部件，展现精致的木工技艺，让你犹如进入了乡村别墅一般。充分展现休闲性，推崇自然，最能满足珍视家庭温馨感觉的人士。橱柜的现代风格大多使用防火板或是烤漆的门板，满足了来去匆匆不愿花太多时间打理的这部分人的需要，需要明快是最大的特点与魅力。橱柜的经典风格，一款柚木的拉手或是一段出自名师的线条的细节中透出对品质的执著，揉和了对传统的尊重及对现代生活的热爱。橱柜的前卫风格多以金属与玻璃的组合，强烈的色彩对比，不单纯是对时尚的追求，更是以积极的姿态展现自我的风采，标新立异是这种风格的最大特点。
　　(四)板材质量
　　优质橱柜门板平直，门板之间缝隙均匀，门板边缘外观整洁，没有胶水和其他污渍遗留。
　　看板材质量，封边要细腻、光滑、手感好，横平竖直，接头精细，涂胶均匀。像欧派、韩丽这些品牌产品会用直线封边机一次完成封边、断头、修边、倒角、抛光等工序，压贴封边的压力稳定，且用电子开料锯通过电脑输入加工尺寸，由电脑控制选料尺寸精度，设备性能稳定开出的板尺寸精度非常高，公差单位在微米，而且板边不存在崩边的现象，质量稳定。
　　然而作坊小厂板材的质量完全取决于师傅的手艺和工作状态。小厂是用刷子涂胶，人工压贴封边，用壁纸刀来修边，用手动抛光鸡来抛光，由于压力不均匀，很多地方不牢固，将来容易起鼓开胶，而且用胶不环保，散发有害气体。小厂用小型手动开料锯，甚至是用木工开料锯搭一个简便的操作台，用这种简陋设备开出的板尺寸误差大，往往在1毫米以上，而且经常会出现崩边和抽屉的滑轨现象，这也是影响橱柜质量的重要部分。小厂由于孔位和抽屉板尺寸配合上出现误差，会出现抽屉拉动不顺畅或左右松动的状况，抽屉缝隙是否均匀也要注重。
　　另外，消费者在选购橱柜时还须留意板材的厚度。目前市场上有16毫米、18毫米等厚度规格的板材，厚度不同成本相差很大，仅此一项18毫米厚的比16毫米厚板材成本高出7%.18毫米厚板材做出的橱柜使用寿命等能延长一倍以上，保证门板不变形，保护台面不开裂。消费者看样品时一定要认真了解材料的构成情况，做到心中有数。
　　(五)五金配件
　　连接整体厨房每个部分的五金配件直接影响着橱柜的质量和使用寿命。因此，在订购整体厨房时，应当注意考察五金配件的性能。尤其是国外品牌的整体厨房，它所采用的配件也多是原装进口或参照国外标准定制的，因此市民更要考虑其更换的方便性。最好在订购整体厨房时多买一些配套的五金配件，方便损坏时可更换。
　　(六)售后服务
　　对任何一件产品来讲，特别是大的产品，售后服务很重要。消费者在订购橱柜时一定要问清楚产品保修等问题。有些消费者确实不注意产品的质保维修，其实橱柜的质保维修在一定程度上可以说明该品牌的可信度，但这其中也会有陷阱。橱柜的质保维修，除了保修年数外，服务内容也有差别。

