无纺布身披壁纸身份 环保之星营造零污染生活
　　无纺布——环保“代名词”
　　无纺布，英文名叫“NonWoven”，是一种新型的环保材料。之所以被称为“无纺”，是因为其由定向或随机的纤维组成的缘故。透气、防潮、质轻、易分解、无毒无刺激、柔韧、可循环再利用、色彩丰富，是无纺布的八点优势特征。
　　在许多人都注意到的一个现象就是：人们的环保意识增强了，超市里的塑料袋也开始收费了，无纺布环保袋开始流行了。由于政府的强力宣导，很多公司基于环保理念同时也是宣传的需要，印制了大量带有本公司LOGO的无纺布环保袋。这些环保袋美观、时尚、大方，无纺布俨然成了“环保之星”。
　　现在，无纺布又将它的触角伸到了壁纸领域
　　近几年来，用壁纸 来装饰 墙面已经是大势所趋，消费者高涨的购买热情让壁纸业“牛气冲天”。与此同时，在壁纸业快速的发展中，产品的环保性能做为市场发力的利器，自然也是越发坚韧。
　　环保材料涌现壁纸市场
　　前日，市民郭秀琳终于选定了三卷简欧风格的纯纸质壁纸。她说道：“相比于其他质地的壁纸，纯纸质壁纸的环保性较高，透气性好，纯天然的原材料更环保、健康。”现在，与郭女士有着同样想法的消费者还有很多，天然材质制成的壁纸产品倍受青睐，其产品的环保性成为了吸引消费者的一个亮点。
　　记者在各大家居卖场看到，诸多品牌壁纸的展厅里堆放着各种样本图册，光是材质的种类就有很多种。“消费者的环保意识越来越强，在选择壁纸时也格外关注产品的环保性能，其中纯纸质壁纸、无纺布壁纸 、木纤维壁纸最受欢迎。”格莱美壁纸负责人边凤荣说道。记者也在壁纸市场里看到，前来咨询与购买的消费者，大都将目光集中在由天然材质加工而成的壁纸上。一位正在翻看图册的消费者表示，只有环保健康的产品才是消费者真正需要的。据大自然爱依丽壁纸王姓工作人员介绍，织物壁纸近几年来越来越受宠，它主要是用丝、毛、棉、麻、草等原料结成面层，经纱布或纸为基材。随着这类材质涌入市场，使得壁纸越来越环保。
　　环保VS时尚健康“环保之星”无纺布壁纸流行
　　“无纺布壁纸在欧美国家颇为流行，这种壁纸 由于材质主要以棉、麻为主，不用纺织，因而环保性能优良。”壁纸业内人士表示。
　　适应市场的需要，在日本，已有企业研发出一种新型“无纺布壁纸 ”，可防止“新居综合症”。这种壁纸使用底纸和透气性能良好的纺织品夹住无纺布制成，而被夹住的无纺布含有一些特殊成分，能够吸收室内空气中的有害化学成分，纺织病虫害，且具防霉、除臭的优异功能。
　　无纺布壁纸带领了墙面发展另一种新趋势
　　对壁纸的发展分析，关于20年前，壁纸这一“舶来之物”漂洋过海来到中国，它的出现曾对传统涂料行业构成巨大威胁。然而，几经价格的厮杀，壁纸产业没能在中国落地生根。只是到最近两三年，壁纸产业才又开始崭露头角，与传统涂料 行业争食市场蛋糕。
　　壁纸市场潜力亟待挖掘
　　“我身边有很多朋友都用壁纸装饰房间，这样装修出来的房子比较有个性。”正在忙于新房装修的80后北京女孩叶子说。和叶子有同样看法的年轻人并不少见。一份来自家装公司的统计数据表明，47%的现代装修家庭希望选择壁纸装饰墙面，其中以年轻消费群体居多。
　　壁纸，以其特有的品位赢得了越来越多的现代装修家庭的青睐

