墙纸与墙面的设计构思 水泥结构间装出高雅氛围
　　若将内墙面当作一个有待包装的礼盒，主人就可尽情发挥艺术创意，将原本简单粗糙的水泥结构房间营造出具有生命气息的多种风格品味的高雅氛围，正因如此，国外墙纸的使用量平均以10-20%的年增长率递增，美国、日本的墙纸用量均为我国的三倍之多，欧洲各国更是墙纸之乡。
　　墙纸的主要品种以材质分，有纸质印花压纹墙纸、塑料印花压纹墙纸或塑料印花发泡墙纸、自然纤维类棉麻印花墙纸、塑料烫金材料复合型印花压纹墙纸等，其中塑料墙纸用量最大。以立体效果细分，也可分为普通印花压纹墙纸和具有明显浮雕效果的塑料印花发泡墙纸。
　　1、装饰风格的设计构思
　　装饰风格，最重要的是在整个房间内建立一个主调：它可能是别致的乡村风貌、童趣盎然的儿童卧室，亦可能是反朴归真、回归自然或温馨、舒适、富有休闲感的起居室，温馨、宁静的卧室，激情奔放的娱乐场所等等。可以说，装饰风格的设计构思，基本上反映了主人的文化品味和生活质量，而公用场所的设计原则上围绕其自身的特点功能而展开。所以，一旦装饰风格确立，正确选择相适应的墙纸就至关重要。经过十多年的创建和发展，国内墙纸行业制造商基本上都能满足市场对各种品味、风格墙纸的需求。
　　2、墙纸品种及色彩的选择使用
　　b、工程系列墙纸：
　　工程系列墙纸多见于宾馆、酒店及写字楼办公室的装修，以体现整层楼面的整体性。最近流行的布艺纹理墙纸，与卧室的窗帘、床罩、沙发布相配可创出浑然一体的情调。
　　a、花卉系列墙纸：
　　以来源于大自然的花饰图案为主，会让人有一种温馨亲昵的感觉，营造出一个舒适自在的居住空间，因此，被更多的家庭居室采用。目前国内外流行的乡村风格更是少不了这一系列的墙纸。但其中规则几何图案印花压纹壁纸主要用于室内天棚的装修，而可爱的卡通图案及海洋世界图案更是儿童卧室的最佳首选。
　　c、文化砖石、竹木系列、浮雕发泡墙纸

