走在时尚的尖端 五类风情装饰壁纸选购指南
　　壁纸的万种风情就像走在时尚前端的霓裳元素，总是给人惊喜，个性十足的主人绝不会放过家里每一处可以展示心情的墙面，客厅、餐厅、书房、卧室，乃至浴室，只要你认可“软装理念”，壁纸都将以它特有的灵性为你打造不一样的生活空间。
　　壁画风格的壁纸，不必整屋满铺，如果是定制的个性图案，应注意其颜色与沙发、地毯等周围环境的呼应，才能不显突兀。
　　客厅——有主题 讲个性
　　电视、沙发背景墙等功能性墙面决定着客厅的主调。单色墙漆时代已被壁纸所取代，主题鲜明、个性突出才能令客厅艳丽抢眼。
　　夸张的花朵主题墙，比简单的装饰画更显大气，明艳色调适合用于素净淡雅的客厅，并通过台灯、靠包等元素进行呼应。
　　空间特点 客厅是家人和客人停留时间最长的地方，占据空间最大，沙发墙、电视墙必然成为情感沟通时的视觉核心区域。
　　如何选择 客厅壁纸应尽量以浅黄、浅灰、米白等柔和色调为主，色彩跳跃的壁纸可局部使用。客厅使用频率较高，不易褪色、防火防潮、方便刷洗的壁纸成为首选。
　　怎样铺贴 客厅面积较大，可满铺、混合铺、局部铺、搭配木线框等，可针对不同风格，纯色与图案结合、多色混拼、多图案混拼。
　　几何图案与长条纹两种壁纸相拼接，既富变化又相对统一，地面使用了与壁纸图案色彩相仿的地板材料，产生视觉上的延伸感。
　　(左至右 a-f)
　　a 富贵团花 恬淡素雅，不失大气。
　　b 钢筋丛林 充满怀旧的老照片演绎出全新的现代装饰风。
　　c 浮世繁花粉嫩清新，整铺更显别致。
　　d 风情万种 由抽象的色块组成，局部装饰性较强。
　　e 暗香疏影 红与黑的经典搭配，适合局部点缀。
　　f 枝叶扶疏 数码的绿树绿叶，逼真效果回归自然。
　　灰色、白色、淡蓝色、原木色，清新的日式生活，给本就轻松的阳光早餐带来更多舒适，壁纸上的餐具剪影，起到空间提示作用。
　　餐厅——要简洁 也要有趣
　　桌椅、餐具等已经让就餐氛围热闹起来，壁纸便可尽量简洁有趣，与环境融合尤为重要，色彩图案不同的餐厅壁纸能给人带来不同的感官刺激，照顾你的味蕾。
　　色块与窗格的组合，象征着城市夜景的繁华与温馨，这类图案较为复杂的壁纸适合局部使用，成为主题背景墙。
　　空间特点 与爱人、家人分享美味的同时，离不了餐厅的氛围营造，这里是感情交流的空间，墙面壁纸应注重感官享受。
　　如何选择 餐厅是与客厅紧密相连的次空间，对于花色的选择需要谨慎，红色使人兴奋，绿色保持食欲，鹅黄韵味悠长……
　　怎样铺贴 独立餐厅可以四壁满铺，就餐区可以单面墙整铺或局部铺贴。用色活泼能激发食欲，纯色墙面显得干净质朴，雅致图案则更凸显家人团聚的温馨。
　　灰粉的底色点缀缤纷的花朵，壁纸优雅的格调，调和了极简空间的苍白，与灯罩内部粉紫相呼应。
　　(左至右 a-f)
　　a 餐具剪影 餐具剪影图案为空间点题。
　　b 藤蔓萦绕 银色藤条，精致素雅，适合爱清新的人士。
　　c 黑白波普 黑白网格、黑白图案，时尚酷族。
　　d 城市霓虹 繁华又温馨，适合进行空间区隔。
　　e 人物素描 老上海的大家闺秀述说着怀旧与风情。
　　f 仿木肌理 木质地板纹理与餐具剪影，意想不到的组合。
　　淡雅的花草图案犹如彩绘，在鹅黄墙面独立成画，令人心平气和，让严谨的室内家居更显轻松，是都市宅人艺术化生活的点缀。
　　书房——重氛围 不重色彩
　　拥有一个充满浓墨书香的书房，是主人对生活品质的追求，对书房而言，更加适合有故事、有主题的壁纸，不必太过注重色彩，清新素雅胜过绚丽夺目，氛围营造更重要。
　　壁纸上大大小小整齐排列的字母，排列方式大胆创新，合乎青春叛逆的80后青年，尤其深得男性偏爱，要注意底色不宜过深。
　　空间特点 书房，在生活中越来越受到关注，不光可以施展文字才华，甚至可以漫游网络生活，相互慰藉心灵，放飞思想。
　　如何选择 书房可以用安静的浅色调来装扮。浅蓝、浅灰、米黄等都可放心选择。图案不要太过烦琐，清晰明朗才能安稳情绪。
　　怎样铺贴 单色壁纸可四壁满铺，有特殊图案的壁纸则可单面墙或局部铺贴，如果书房较小，一定要购买透气性好的壁纸。
　　素白的书房，不是所有人都能接受，配上银色不规则图案作为调剂，提升书房氛围，其他三面留白墙面同样静谧雅致。
　　(左至右 a-f)
　　a 字母创意 够大胆，够创新，年轻潮人的首选。
　　b 脉络层次 脉络清晰、层次分明，产生视觉冲击。
　　c 黑白无间 黑白条纹大气简约，是书房壁纸最稳妥的选择。
　　d 规则序列 理性主义至上的图案排列，用逻辑彰显书房气质。
　　e 行云流水 深蓝底色搭配黑色细丝，稳重男士的选择。
　　f 仿真特效 流动的黑色草莓皮肤，书房壁纸也能别出心裁。

