2011安信地板设计师俱乐部一周年答谢会
　　4月12日，来自聚通、百姓、统帅、全筑、爱家网五家沪上知名装饰设计公司的设计师精英们，齐聚安信地板苏州吴江工厂新展厅，参加安信地板2011年安信地板设计师俱乐部一周年纪念答谢会暨“红木风”推广季宣导活动。
　　上午11点，设计师们先到达安信地板上海青浦工厂，正式启动了本次活动的序幕。在参观完安信地板的实木、多层复合产品的生产线后，设计师们对安信的产品特色、优秀工艺、原材料资源优势等赞不绝口。
　　中午时分，在吴江市最具景观特色的湖之景大酒店，安信地板上海分公司总经理王夕波先生致辞对设计师们的到来表示热烈欢迎，也表达了对此次活动成功举行的期待。
　　在湖之景大酒店用餐完毕，时值正午，设计师们在吴江工厂负责人的带领下参观了仿古和强化生产线，并亲眼见证了几百人名工人同时全手工手刮生产复古艺术地板的震撼场景。随后参加完“红木风”推广季活动宣导后，设计师们兴致勃勃的参观安信地板吴江新展厅，对展厅独具特色的装修风格、产品陈列形式赞不绝口，不时提问咨询，气氛热烈。
　　通过本次设计师活动，不仅加强了安信地板与沪上设计师之间的沟通，也让设计师们比较全面的、近距离的了解安信公司的成长和产品结构及特点。在非洲花梨的市场推广前景方面，设计师们也有了更深的认知。
　　伴着落日余辉，本次设计师活动圆满结束。
 

