网友家装必知技巧 解读装修中易犯的十大错误
　　1、基底处理
　　偷工指数：
　　现象：在涂刷乳胶漆、铺贴墙地砖之前，一定要做好基底处理。有些工人在施工时在这方面偷工减料，轻则造成墙面不平整，乳胶漆涂刷后有色差，重则乳胶漆变色脱落，或瓷砖粘贴不牢。
　　在涂刷乳胶漆时，您一定要注意墙面腻子的披刮是否均匀、平滑，打磨和滚涂是否到位等问题。另外，您要注意乳胶漆的兑水是否合适。
　　2、地面找平
　　偷工指数：
　　现象：有些房屋的地面不够平整，在装修中需要重新找平。如果工人不够细心或有意粗制滥造，就会造成“越找越不平”的问题，而且施工中使用的水泥砂浆还会大大增加地面荷载，给楼体安全带来隐患。正规操作不做保护会返沙很严重，有的只在沙子上面撒上一层水泥罩面蒙业主。
　　3、小面处理
　　偷工指数：
　　现象：所谓“小面”，就是一些消费者眼睛看不到，又不太留意的小地方，例如户门的上沿、窗台板的下面，暖气罩的里面等地方，有些工人在这里就会偷工减料，甚至会不做任何处理。
　　4、电线穿管
　　偷工指数：
　　现象：在家庭装修施工中，几乎所有电线都是穿在PVC管中，暗埋在墙壁内。因此电线穿进PVC管后，消费者根本看不见，而且更换比较难。如果工人在操作中不认真，会导致电线在管内扭结，造成用电隐患。如果工人有意偷工减料，就会使用带接头的电线或将几股电线穿在同一根PVC管内。
　　5、接缝修饰
　　偷工指数：
　　现象：在一些墙面与门、窗户的对接处，以及两种不同颜色涂料对接的地方，也正是工人们经常敷衍了事的所在。您往往会看到乳胶漆与木做之间的涂料互相混杂，接缝处出现各种问题。更有甚者木器上涂刷墙漆。
　　6、墙面剔槽
　　偷工指数：
　　现象：暗埋管线就必须在墙壁和地面上开槽，才能将管线埋入。少数工人在进行开槽操作时野蛮施工，不仅破坏了建筑承重结构，还有可能给附近的其他管线造成损坏。
　　7、墙地砖铺贴
　　偷工指数：
　　现象：铺贴墙地砖是一个技术性较强的工序。如果工人们偷工减料的话，最容易出现瓷砖空鼓、对缝不齐等问题，另外铺贴瓷砖用的水泥和粘接剂也有讲究，如果配比不合理也会出现脱落等问题。另外，整面墙很容易出现拼茬，这边留要赶在墙的么位置提前设计好。
　　8、电线接头
　　偷工指数：
　　现象：电工在安装插座、开关和灯具时，不按施工要求接线。尤其在消费者使用一些耗电量较大的热水器、空调等电器时，造成开关、插座发热甚至烧毁，给消费者带来了很大的损失。
　　9、下水管路
　　偷工指数：
　　现象：施工队在进行装修时，有时为了图省事，将含有大量水泥、沙子和混凝土碎块倒入下水道。这样做的直接后果就是严重堵塞下水道，造成厨房和卫生间因下水不畅而跑水。有些工程虽然在最后验收时没有问题，但总是出现下水不畅的问题。
　　10、墙面刷漆
　　偷工指数：

