照明行业要脱颖而出 就必须要“术业有专攻”
　　照明行业如今的发展如火如荼，吸引了很多企业不洗头破血流的横冲直撞想要进入这个行业，但是最后能胜利的竟然是大浪淘沙少之又少。众多照明品牌要脱颖而出应该回归到营销的本质——产品，以产品领先策略进行品牌突围。那么究竟如何进行产品领先呢？
　　同质化阴影笼罩
　　同质化是照明行业心中永远的痛，仿灯已成为笼罩在照明行业的巨大阴影。当你从古镇十里灯饰长街从头走到尾，或者是在全国各地任一终端市场逛上一圈，你会很惊讶的发现，许多由不同厂家生产出来的产品居然样式雷同，基本上只是在细节上有些出入，业内人士称之为“抄灯、仿灯”。
　　更要命的是，为了消除同质化而制定的“差异化”战略策略，在各种渠道的影响下，也不可避免地出现了差异化的同质。在市场营销上，各品牌都表示要走品牌化路线，加强经销商的互动，从形象店设计、终端广告、专卖店管理、促销推广、售后服务等方面来帮助经销商。但当我们翻开报纸后就知道了，原来在营销上各个品牌自认为“差异化”的营销策略还是大同小异，只是细节微末不同！
　　产品同质，技术同质，价格同质，渠道同质……照明行业被同质化竞争的阴影笼罩着。有识之士都明白同质化竞争最后结局的残酷和惨烈，但风雨欲来，其奈何乎？
　　寻求产品差异化
　　面临着同质化的种种情形，为了避免最后的恶果出现，一些有识之士提出了一个新概念——“差异化”，“我们要做不同的产品，提供不同的服务”，但我们刚才也看到了，所谓的差异化也只是同质化的差异。如何突破？就要问问企业的赢利模式是什么？只有确定了“我们要赚谁的钱”，才能确定“拿什么去赚钱”，而这个“拿什么去赚钱”就涉及到一个产品定位了。有人认为，一个准确的产品品类定位比什么都重要，也就是说“我能代表什么”？
　　因为要塑造消费者的心理认识，实施品牌营销的核心就得明确的告诉消费者我是卖什么的！一个品牌，只有当它能够代表一个什么东西的时候，它才能成其为一个品牌，就像雷士代表商业照明，欧普代表家居照明一样。这一两年来，严重同质化的电工开关领域中，一个叫“家的”的品牌迅速成长为可以和TNV、TCL、福田等一线品牌叫板的品牌，原因就是以“钢架开关”为品类突破点。

