西蒙插座“儿童锁” 宝宝安全 妈妈放心
　　又到“六一”儿童节，如何在家中保护好儿童安全成为许多家长关心的话题。大家在家庭装修中强调环保、个性、时尚，这没有错。但在选择开关插座时，除关注环保、个性、时尚外，千万不能忽视安全，为今后孩子的安全留下隐患。孩子们天性活泼、好动、充满好奇心可爱面的背后，是缺乏必要自我保护的意识。比如，孩子们会将一些未曾接触过但是却能看得见摸得着的事物当成自己的“玩具”，有数据表明，每年都会发生不少是因为儿童将手指、小玩具等插入插座的插孔而引发的触电事故。
　　那么，我们要如何做才能遏制孩子欢乐背后潜在的安全黑手呢？
　　欧洲开关大王SIMON西蒙电气，在中国市场推出的开关插座，不仅能够满足各类消费者个性、时尚的需求，而且所有系列插座都配备了“专为保护儿童安全而设计 的‘儿童锁’”。西蒙插座“儿童锁”，除了选用优质尼龙材料作为绝缘挡片，更有西蒙电气特制的“紧致保护门”+“单边自锁”的双重强大保护设置，是在普通保护门(普通保护门一般是指在插座接线端口外侧设置绝缘挡片)基础上更高层次的提升，即采用特殊设计保护罩——加在保护门后面。
　　西蒙插座“儿童锁”这种采用特殊弧形保护门和防单级插入设计，一旦仅仅是单孔插入时，保护罩挡板就会小角度转动产生自锁，保护门无法打开，因此不可能触及到内部导电铜片，保证安全；只有当两个插头的插脚同时均衡的插入才能将保护门顶开。有效防止儿童触电事故发生，让父母真正放心。
　　西蒙开关插座在设计、原材料、生产、检测等方面共有12道品质保证，如：在原材料选择上不仅要求性能安全可靠，同时要求绿色环保。开关插座的面板、壳体和结构体均选用美国通用、德国拜尔公司进口的无污染PC料(防弹胶)制成，强度高，抗冲击、耐扭曲、耐高温，且阻燃性好，在实现绿色环保的前提下有效的保证了产品品质；在检测方面，严格执行超高的技术标准，开关拨动次数达40000次以上，插座插拔(含儿童锁同时插拔)次数达15000次以上，执行的标准均是国家标准的1.5倍以上。

