本土中式橱柜 会改写今年流行趋势
　　目前市场上整体橱柜的造型设计、内部结构等都以欧式风格为主，中式风格的橱柜难觅踪影。
　　欧式风格大行其道
　　“欧式风格的橱柜现在最流行了，以后的趋势也是向欧式发展的。”很多橱柜经销商都如此向笔者介绍他们的欧式橱柜。这些产品不仅外观有浓郁的欧式风格，内部构造及使用功能也比较符合西方人的生活习惯。目前国内的橱柜企业还处于前期发展阶段，为了拉近与世界品牌产品的距离，会在5～10年的时间里处于模仿阶段。
　　与欧式风格大行其道正相反，中式橱柜反倒成了非主流。消费者于女士无奈地说：“我家装修的整体风格是中式的，本来想买一套中式橱柜，但只有少数几家可以订做中式风格的，而且价格都很贵。”笔者致电康洁橱柜，其企划部经理郭学英告诉笔者，康洁生产的纯中式风格的橱柜只有一款，其他大部分都是田园欧式风格的。
　　欧式橱柜盛行与消费者的需求和企业的设计能力都不无关系。橱柜在一线城市的占有量也只有7%，目前还属高端消费品，而欧式风格更符合高端消费人群的要求。另外由于橱柜本是舶来品，本土企业的设计研发能力薄弱，尚处于模仿阶段。
　　欧式风格难以满足家庭需求
　　虽然欧式风格橱柜以其美观的外表吸引了不少消费者，但也有人表示，有些产品是“绣花枕头”，一点儿都不实用。“橱柜太高了，拿东西太不方便。”当62岁的徐女士抱怨时，销售人员解释道：“高一些的吊柜可以存放不经常用的东西。”但徐女士对此表示质疑：“那橱柜的利用率不就降低了吗？”的确，欧式橱柜的设计为了凸显高档家具的概念，普遍吊柜较高，这对于身材相对矮小的中国人来说很不方便。胡亚南也举例说：“北方人爱吃面食，但很少有橱柜台面的设计是适合擀面的。”
　　据笔者了解，现在也有一些品牌橱柜推出人性化设置，比如只要在吊柜里安装一个拉篮，就可以方便取用高处的厨房用品。但笔者在城外诚家居广场只看到一家摆放着拉篮的样品。据销售人员介绍，这种拉篮少有人买，因此大部分商家都不摆放样品。而安装一个进口拉篮要四、五千元，即使是国产的也要一、二千元。
　　本土化国产橱柜更具优势
　　市场上的高端产品基本上都被进口品牌占据，而国产品牌在本土化上更具优势。由于国外的产品一般都遵循严格的生产标准，橱柜的高度、厚度、内部功能设置等都很难改变。而国产橱柜则可以对产品适当进行细节上的调整，使其更加符合中国人的习惯。
　　目前国内一些橱柜品牌企业将中国元素融入到产品的设计之中，使之更加符合中国人的审美和生活习惯，而这些正是国外橱柜品牌企业所欠缺的。但同时也表示，由于橱柜的整体设计不仅要美观，还需要符合人体功能学、满足人们的生活需要，因此还有很大的改进空间。
　　中式风格必将回归

