液体壁纸融合东西方文化 商机无限
　　客观来讲，一直风行韩国、日本等发达国家和地区的液体壁纸，早在2001年就有企业看到了这一巨大商机，但是由于液体壁纸的技术(即质量)一直不成熟，无法真正进入市场，直到2008年初，我国液体壁纸生产关键技术瓶颈获得突破(即达到了进入千家万户的质量技术性能要求)以后，液体壁纸产业在市场上才绽放出了奇光异彩。
　　液体壁纸产业受到了各地创业者的喜爱和追捧，据不完全统计，一些公司经过一点多的招商，全国各地已有150多家代理商争相投其麾下，液体壁纸在中国的火爆成都略见一斑。
　　据了解，2009年，我国用于建筑装饰行业的资金估计高达14700亿，并且每年还呈现出不断增长趋势。伴随着经济的高速发展，中国的建筑装饰产业已经进入了一个空前繁荣的时代。而建筑装饰的主体就是墙面，墙面的面积是建筑物面积的3.5倍，这意味着作为内墙装饰新兴宠儿的液体壁纸的未来市场不可估量，据业内有关人士粗略预测，液体壁纸产业每年市场份额高达数千亿以上。
　　液体壁纸融合了东西方文化底蕴，传承了西方的浪漫哲学，恰如其分的融入东方文化，是一种文化的传承，更是一种艺术的发扬。
　　液体壁纸分为印花类和滚花类两大类。
　　滚花艺术壁纸系列：可滚涂出各种色彩的花型图案，花色精美绝伦，清晰流畅，层次分明；视觉变换时，光彩流转，如锦缎丝绸，高档华贵；风格多样，极富表现力、征服力，深受宾馆、酒店、KTV包房及家庭装修用户喜爱！
　　其中的立体印花壁纸，做出的图案凸出可以达到10毫米以上，墙面效果栩栩如生，立体感十分强，而且图案可以随意选择，想做什么图案就做什么图案，非常有个性和立体时尚效果，是液体壁纸产品中的经典。
　　印花艺术壁纸系列：可分为特制类欧式类浪漫类时尚类温馨类古典类童趣类奢华类效果如锦缎丝绸，流光溢彩；图案清晰，凸凹分明，错落有致；有人物、动物、山水、花草、卡通、诗词、字画等多种艺术图案，可做单色、双色、多色多种效果，任意满足消费者的个性需求！整体装饰效果美轮美奂，高贵典雅，让人一见倾心，深受现代装修设计师的青睐！无毒无污染，绿色环保；添加纳米因子，能杀毒防霉，分解油污，除臭除味，净化室内空气，具有生态功能；涂膜附着力强，耐擦洗；耐高温，耐酸碱，抗老化，不粉化，不起皮，阻燃防火，寿命长，二十年使用历久如新；施工简单快捷；广泛使用于家庭、学校、宾馆、酒店、KTV包房、写字楼等。
　　质感艺术壁纸系列：手感好，无接缝，不起皮，不开裂，防老化，抗氧化

