壁纸装扮灵动之家 家居壁纸如何妥善保养支招
　　温馨家居
　　如今，壁纸不仅花样丰富能够适应时尚风格，材料也变得五花八门，让人目不暇接。壁纸的用法是很讲究的，不同的地方，有不同的用法。
　　色彩搭配。清丽的绿、神秘的紫、欢快的黄、浓艳的红、浪漫的淡粉，壁纸不同的色泽能够为居室烘托出不同的氛围，营造出不同的装饰风格，恰当的色彩运用，配合家具的色调进行和谐搭配，便能让壁纸充分展现其色彩的无限魅力。
　　一般对于朝阳的房间，可以选用趋中偏冷的色调以缓和房间的温度感；而背阴的房间，则可以选择暖色系的壁纸以增加房间的明朗感。对于客厅、餐厅等人们活动较多的空间，宜选用明亮、热烈的色彩以调动人们的情绪。而卧室、书房等需要人静思的空间，则宜选用亮度较低或冷色系的色彩以使人集中精力专注于思考，或平和浮躁的心绪。
　　图案搭配。色彩浓艳、炫目的大花朵图案往往在远处就能吸引人的视线，逼真的花纹似有呼之欲出的感觉，这样的壁纸最适合铺装在格局单一的房间，以降低居室的拘束感。而一些具有规则排列的碎花图案的壁纸则可以用作居室的背景，让自己喜爱的沙发、椅子在这个点点星花的背景映衬下尽显其特色。如果居室的层高较低，则可以选择竖条纹状的壁纸来装饰墙面，因为竖条的花纹能够给人造成视线上升的错觉，让居室看起来不显得压抑。
　　亮丽的壁纸其实不应只服务于居室的墙面，它还可以成为装饰家居用品的材料。您可以利用铺墙剩下的边角料，装饰家里的灯罩、衣柜、餐垫，给整个家带来最完美的和谐感。
　　壁纸的纹样、花色极其丰富，即便同一种风格，也可由壁纸、壁纸腰线、布料、轻纱、绸缎等相互搭配而成繁多的样式，因此，你可以根据自己的兴趣及审美观任意挑选壁纸的款式。但壁纸不同的纹理、色彩、图案会形成不同的视觉效果，所以你还要结合自家房间的层高、居室的采光条件、户型大小来选择合适的壁纸。
　　高雅大方的壁纸，更适合在客厅使用。大胆使用石膏线和木线将壁纸围合，就能营造出古典韵致的装饰效果。壁纸要与客厅家具风格相协调，一般来说，典雅华丽的大花纹壁纸，比较适合欧风的客厅。
　　用壁纸做背景墙，立体感墙。只要合理设计，背景墙都能制造出不同凡响的新意。颜色图案可以和客厅壁纸一致，如果选择不一样的壁纸，那最好风格上要统一。
　　餐厅可以选择浪漫田园风格的壁纸，像清新亮丽的中花图案，温馨的小碎花图案都适用于面积不大的餐厅。壁纸毕竟不是小家电，不能说换就换，所以最好选择一年四季都能使用的壁纸。
　　规则造型图案的壁纸，适合在卧室使用。华丽的卧室，可选择典雅的大花纹壁纸；细腻，精致的碎花壁纸，则更适合用于雅致温馨的卧室床头。南 峰
　　家居壁纸如何保养
　　壁纸按其基材的不同分为：PVC塑料壁纸、布基PVC壁纸、无纺纸壁纸、硅藻土壁纸、发光蓄光壁纸、木纤维壁纸、玻璃纤维壁纸、天然材料壁纸、金属壁纸、织物壁纸等。北方城市尘土较大，天然材质的壁纸在清洁上难免麻烦，因此可以用仿天然效果的纸质壁纸替代，除了手感上缺失的遗憾，从装饰的角度看，有着同样的视觉效果。
　　铺装壁纸应选择空气相对湿度85%以下，温度没有剧烈变化的季节，并且保证墙面干透。铺装壁纸时，白天打开门窗保持通风；晚上关闭门窗，防止潮气进入。
　　粘贴壁纸时，接缝处溢出的胶液应随时用干净毛巾擦净。要保证施工时手和工具的清洁。
　　用吸尘器或毛刷蘸清水清洁壁纸，注意不要将水渗进接缝处。平时要注意防止硬物撞击和摩擦墙面。如遇接缝开裂要及时修补。
　　保养壁纸必须每天坚持，你可以每天都用鸡毛掸在壁纸上面扫一下，避免壁纸上面布满灰尘，每天都是干净舒适的，何乐而不为呢？
　　建议经常开窗户，保证风流循环，如果长期不对流，屋里潮湿，霉菌就会在壁纸上滋生，不仅影响到壁纸的寿命，对人体的身体健康也会带来很大的威胁。

