嵌入式厨房电器 成为家居新趋时尚
　　消费者对嵌入式家电的需求日趋强烈，家电厂商都纷纷推出了嵌入式产品系列，嵌入式家电产品将成为未来消费市场的重要趋势。
　　嵌入式家电能够与厨房家具形成统一的风格，使空间更加整洁，家电摆放有序且不再零乱。同时，人在厨房中活动也更加方便。正是基于这样的原因，现代一体厨房装修在国内也开始风靡，使嵌入式厨房家电目前引领了厨房装修的潮流。
　　嵌入式厨房家电不仅是一种产品模式，更是一种空间优化的倡导，也是现代生活的需求。现代住房的厨房面积较小，而现代生活需要的各种各样的生活电器更挤满了已经狭小的空间。如何优化利用厨房空间，合理安排厨房电器，这就给厨房改革提出了全新的课题，而“嵌入式”就成为解决这一问题的有效途径。而在价格方面，嵌入式厨房电器比常用的普通厨房电器的性价比更高。
　　从功能上来说，嵌入式微波炉和普通的微波炉区别不大，记者采访过美的微波电器嵌入式产品的负责人，以美的嵌入式微波炉为例，嵌入式微波炉的炉腔容量更大，在烹调方面就可以有更多、更方便的选择。而且在操作上都是非常的智能化，感应式的操作、触摸式，按照显示菜单来操作，非常的简单、方便。
　　为了让厨房更美观，不少消费者在装修时都偏重选购嵌入式家电，希望把家电“藏”进橱柜里，但也因此遇到了一些麻烦事，如电器尺寸与预留空间不符，散热空间不够等。其实，“嵌入式”不是简单地将厨房电器嵌入整体橱柜，它要求厨电和橱柜之间实现完美搭配，同时电器和电器之间、橱柜与电器之间，在设计和功能上也能实现有机整合。因此，嵌入式家电需要考虑到对厨房空间的有效利用、厨房电器大小规格、散热安全以及水、电、气管线的合理配置等因素。

