夏季装修毒气成倍释放 缩短工期水电少改动
　　水电改造，贴砖，橱柜和门的测量及复尺，在装修的这些工序中，水电改造所用的时间直接影响了之后程序的动工时间。设计师顾梅建议，水电尽量少改动。如果没有过于特殊的要求，通常水的改动较小。所以，少改电尤为重要。首先，最好不要改变居住空间最初设置的功能。其次，尽量简化吊顶造型。吊顶造型一旦复杂化，为了保证照明与营造氛围筒灯与开关的数量就会在无形中增加不少，这也将增加电线的难度和时间。
　　夏季装修对水电材料的安全性要求也更高。所使用的线管、胶布等材料都要能抗持久高温。目前线管多采用镀锌铁管，如果想要质量更高，可以采用热镀锌铁管，加强材料的强度和硬度。电路的接头是用电安全的保证。
　　长时间高温易使绝缘胶布脱落，造成安全隐患，如果想要工艺更好，可以采用连接器取代黑胶布，避免接头处胶布脱落的现象。
　　雨多没关系 木材要烘干
　　顾梅介绍，鉴于夏季的特殊气候条件，有一些细节需要特别加以注意。首先是瓦工。夏季温度较高，水分蒸发过快，材料如果不适应，很容易开裂变形甚至脱落，所以对瓦工的要求比较高。为了保证瓷砖充分吸水，最好提前浸泡，吸足水分后再捞出，待表面晾干后，还要进行二次浸水，边捞边用，这样吸饱水分的瓷砖就能服服帖帖地粘在地上、墙上了。贴完瓷砖的地面，最好覆盖一层纸板，用水浇透，然后打开窗户通风，让它自然晾干。对于贴好瓷片的墙面，如果碰到气温高又长时间不下雨的情况，还要定期喷水，让瓷砖干得慢一点，粘得更牢一些。
　　其次是木工。她说，夏季的另一特点是暴雨多，空气湿度大时，容易造成一些木制品变形的问题。不过从现在的装修工艺来看，很多木制品如门、地板、家具等，大部分都不是在现场加工制作的，而是在工厂的恒温室里进行脱水，并经过高温抗压处理的，所以受到季节的影响并不大。而对于现场制作的木作制品，夏季的确有些特殊要求，正规的家装公司一般都会有一套完整的施工工艺制度，严格按照这些标准进行施工，就可以避免质量问题的发生。
　　高温下毒气释放速度加快
　　在夏季装修有一个最大的优势，材料是否环保更容易辨别。
　　总经理徐振宇告诉记者，任何建材多少都会存在一点污染物，不过在夏季装修过程中，木板等基层裸露在外，能尽快挥发其刺鼻味道，经过7、8两个月的高温敞晾，对之后的使用影响将是最小的。
　　设计师顾梅也介绍，夏季是加速空气中甲醛等有害物质成倍释放的季节，从另一角度来看，正有利于检验装修材料是否环保。以木质材料为例，当气温达到28℃以上，湿度超过45%时，其中的甲醛就会成倍释放。此时用鼻子就能大致判断主材或装修工人使用的辅材是否环保，有强烈刺鼻气味的材料很容易就被拒之门外了。加之此时一边施工，一边加速释放毒气，所以通常在夏季装修和敞晾的新居更为安全环保。

