注意检查用电环境电热水器安全使用七要点
　　近年来，因家庭用电环境不规范、不达标，而导致家电使用时漏电的意外事故时有发生，给用户的生命、财产造成极大威胁。为此，我们再次提醒广大用户：一定要注意检查家庭的用电环境是否安全，并在使用电热水器时注意以下几点：
　　一、家庭的室内布线应可靠接地，且接地电阻值不得大于4Ω。家用插座，不管单相电源还是三相电源，其接地必须与电源的地线链接，插座的接地极不允许空着。如果因条件不允许，无法接驳地线，请使用带有防电墙的产品。
　　二、电热水器的配备插座，应为带固定专用插座，不能使用移动式电源接线板。插座的结构、容量和插孔尺寸应与电热水器电源插头相匹配。插座应置于电热水器出水口水平位置上方，要避免被水喷溅而产生短路危险，最好采用带有防水保护的插座。
　　三、在使用电热水器时，不得通过插座上的开关关断电源，因为关断插座电源后漏电保护插头不能工作，一旦发生地线带电等故障时无法提供保护。
　　四、定期(一般每周)检查按动漏电保护插头的“试验”键，确认漏电保护插头能正常工作。
　　五、保养清洁电热水器外部，应先切断电源，不要用水喷淋，要软布擦拭。
　　六、如果电源线损坏，为避免危险，必须使用有厂家提供的专用电源线，并由专业维修人员进行更换。

