新家开放式厨房 电器的布置小技巧
　　吸油烟机：两种安装方式更加合理
　　厨房的顶部空间是我们要合理利用的，而吸油烟机则是这个位置的主体，也是我们需要特别注意的。现代整体厨房一般都选用上行吊顶式或下吸式两种主流款式。吊顶式是把吸油烟机安装在炉灶的正上方，然后通过空气上吸把油烟抽换到室外。这种样式现在已经为多数家庭所采用，因为它的排烟比下吸式要彻底。如果你家的炉灶规格略大，也可以考虑根据排烟量和火力的大小搭配适合的吸油烟机。若选择低位侧吸式抽油烟机，安放的最佳位置应该是将隔断墙、烟道、烟机的位置形成一个天然“U”型，这样可以尽量保证油烟不外溢。
　　烟感器、喷淋器：保护厨房双重安全
　　如果你家是中西双厨，厨房的中式菜肴会导致大量烟气，这时候除了安装一个大排量油烟机之外，厨房顶部还需要安装烟感器、喷淋器，以对厨房进行双重保护。
　　电路布线：桥架系统进行合理规划
　　随着厨房的功能越来越多，厨房的管路也越来越复杂，一般包括烟、水、气、电四种管路，因此厨房顶部的繁杂管线需要进行系统规划，这个系统为桥架系统，所有的布线都处于这个系统之内。
　　电路布线要根据厨房不同区域内的电器设置合理集中布线，主要根据烹饪、食品加工以及冷拼等不同区域进行集中布线。将线路纳入桥架系统内，使布线规划化，让厨房众多电器都可以就近从容地使用预留电位。需要注意的是，所有电器线路的连接都要并联，不能串联。
　　1.体积不大，却有超强的油烟吸附能力，与不锈钢护墙板搭配后更为实用。
　　2.这个典型的美式风格抽油烟机成为了厨房中的亮点。铜制的机器主体配上白色的厨房主色调，颜色上的和谐搭配突出了岛台在厨房的中心位置。室外机建议采用不锈钢材质，这样才能经得起风吹日晒的考验。

