家电网购渠道 市场发展猛前景看好
　　2011年“五一”过后，库巴网副总裁彭亮有点“上火”，这股火来自于“搬家”。2010年，库巴网的工作人员只有200多人，现在已经超过800人。“以前的办公室挤不下这么多人，我们只好一次次搬家。”彭亮说，“工作人员还在继续扩充，目前最迫切的问题是尽快租房子，否则办公室又要不够用了。”
　　不久前，彭亮又租下瑞达大厦半层写字楼，这样，库巴网北京的办公面积在3000多平方米基础上新增了1000多平方米，在全国的办公面积已经超过1万平方米。
　　5个月时间里，工作人员数量增长3倍。对此，彭亮不无自豪地告诉《电器》记者，工作人员数量的增长与网站销售额的增长呈正比。“2010年，库巴网销售额为5亿元，2011年将为15亿~20亿元。仅今年‘五一’促销期间，库巴网就实现了超过1亿元的销售额。”
　　市场发展迅猛
　　仅几天时间就实现1亿元的销售规模，这在去年对于多数家电网购平台来说都是不敢想象的。2010年，在家电网购渠道中，全年销售额超过1亿元的网站屈指可数。奥维咨询(AVC)数据表明，2010年，中国家电网购规模为80亿元，占家电市场整体规模的比重不到2%。在80亿元的销售规模中，京东商城和苏宁易购分别超过20亿元，居前两位，库巴网达到5亿元，新七天电器网为5.5亿元，淘宝电器城、新蛋网均超过1亿元。
　　业内人士表示，与2010年相比，2011年各传统渠道纷纷发力网络平台，家电网购市场会呈现爆发式增长。2011年2月23日，苏宁电器发布了以电子商务发展为重点的《2011年整体发展规划》，宣布成立独立运作的公司——苏宁易购，与实体连锁零售业务平行，力争实现销售额翻两番、达到80亿元的目标，并在不久的将来实现100亿元的销售收入。
　　4月，改版后的国美(微博)网上商城(www.gome.com.cn)正式上线。国美规划，未来2~3年网上商城将占其销售额的10%以上，并将占据中国家电网购市场容量的15%以上。
　　新七天电器网总裁左英杰认为，2011年，京东商城、淘宝电器城都有望实现40亿元的家电销售规模，国美网上商城和库巴网合计达到40亿元，新七天实现5亿~8亿元。如果苏宁能实现100亿元销售规模，2011年中国家电网购销售规模将比2010年增长近2倍。
　　奥维咨询(AVC)预测，家电网购未来几年将保持高速增长，预计2015年会突破千亿元规模，占家电市场总体规模的比重达14%，成为家电市场的第三大渠道业态。
　　目前中国家电网络渠道的竞争主体已形成三大类平台，即以京东商城和淘宝电器城为代表的第三方B2C家电网络平台、以国美和苏宁为代表的传统连锁渠道网络平台、以各品牌商为代表的企业自建网络平台。从销售规模来看，京东商城、国美电器(微博)(包括国美网上商城、库巴网)、苏宁易购、淘宝电器城、新七天电器网已经树立行业地位。业内人士称，第三方B2C家电网络平台和传统连锁渠道网络平台是网络渠道发展的主力军，企业自建网站因产品单一、没有价格优势，与其他两个渠道相比销售规模较小。
　　2011年，家电企业自建网络平台的销售业绩也在增长，但是与其他两大平台相比增幅较小。作为企业自建网站，从2010年5月到现在，海信网上商城已经上线整整1年。海信科龙(微博)电子商务部总经理禚洪斋说：“到目前为止，海信网上商城销量已经超过上线初期公司规定的任务量，但是中国家电网购市场发展如此迅速，我们销售规模的增长情况并未达到心理预期。”与此同时，禚洪斋表示，虽然海信有自建的网上商城，但是七成多的网上销售额仍来自第三方B2C家电网购平台。
　　一些企业正在着手准备自建网上商城。帅康集团常务副总裁刘春华告诉《电器》记者，网络渠道是家电销售未来的发展方向。两年前，帅康组建了网络营销部，这是国内厨电企业的第一个网络营销部门。“帅康目前在第三方B2C家电网络平台的销售业绩占公司总销售额的比重是5%~8%。我们明年初准备推出自建的网上商城。该商城不仅仅是个销售平台，同时还是信息交换平台、品牌展示平台和用户交流平台，我们将在上面建立论坛，还要利用微博和用户互动。我们之所以用3年时间对网上商城进行前期搭建，也是考虑到网络是把‘双刃剑’，它可以把一个企业的优势和劣势都无限放大。”
　　奥克斯网上商城也在建设中。据奥克斯有关负责人介绍，奥克斯三年前就意识到争夺网络阵地的战略意义，并于2009年9月与淘宝网展开合作。网上商城的主要作用是为企业提供宣传产品和服务的机会，拉近与客户间的距离，使企业和消费者沟通得更顺畅。“与2010年相比，2011年奥克斯在第三方网站上的销售额增长已超出预期，奥克斯正在扩充网购部门人手以应对快速增长的业务量。”如此快速增长与奥克斯的产品布局有关，奥克斯在网上销售的产品与线下有所不同，网购产品以网络专供机型为主、常规机型为补充。
　　合作共赢新模式
　　随着市场的壮大，2011年，家电网络营销出现了一些新模式。2010年之前，三种类型网络渠道平台一直各自为政。随着2010年11月22日国美收购库巴网，第三方家电网络平台与传统连锁渠道开始第一次合作，开创了网络渠道的新模式。改版后的国美网上商城上线后，国美电器总裁王俊洲表示，国美将采用双品牌方式参与电子商务竞争，“两个电子商务平台将共享国美的物流、采购、服务及人力资源”。
　　面对国美与库巴网的合作，一些业内人士表示困惑。一位家电品牌企业网站管理人员认为，国美的双品牌战略是“雾里看花”。“国美网上商城和库巴网销售的都是国美线下产品，销售相同的产品必然存在竞争，而库巴网作为‘后娘养大的孩子’，在与国美网上商城的竞争中会处于不利地位，早晚会消失。”
　　针对此种说法，彭亮表示，2011年库巴网超过300%的销售增速足以证明这种合作是正确的。“家电行业本身是高度垄断的行业，近十年来，中国家电行业没有出现比较有代表性的新品牌。由此可见，在行业内想依靠一己之力创造品牌很困难。库巴网从2006年开始在网上销售家电，是中国最早销售家电的网站，但是到2009年，我们在发展上看到了‘天花板’。我们之前面临的许多困境，包括供应链难题等，相信其他网站同样也会遇到。国美具有1000多亿元的采购规模，在行业内占据着优势地位。在与国美的合作中，我们整合了国美的供应链资源，才会有现在的规模，这种合作是一种共赢。”
　　国美网上商城总经理韩德鹏告诉《电器》记者，国美网上商城改版上线后，一个月就实现600%的销售增长。这也从一个侧面印证了合作共赢。

