西蒙电气打造专属你的SMART HOME
　　崇尚科技、热衷娱乐、享受现代化的智能生活——这些都成为如今都市人群的新标签。为了让居住环境更加舒适、安全，家居生活更加人性化，智能家居便应运而生，成为时代的新宠儿。
　　智能家居(SMART HOME)是以住宅为平台，利用综合布线技术、网络通信技术、安全防范技术、自动控制技术、音视频技术等高科技将家居生活有关的设施集成，构建高效的住宅设施与家庭日程事务的管理系统。SIMON西蒙电气致力于提升安全性、便利性、舒适性、艺术性、环保性的家居生活，为了满足人们日益增长的家居智能化需求，推出了一系列使家居生活更具人性智慧的产品，为各种时尚品味的你提供完整的解决方案。
　　家居布线系统
　　对于一个智能住宅需要有一个能支持语音、数据、多媒体、家庭自动化等多种应用的布线系统，这个系统也就是智能化住宅布线系统。SIMON西蒙多媒体布线箱则是智能家居必不可少的中枢系统，集合视频、电话、监控、网络布线于一体，可避免拉线与复接的混乱，并能根据实际需要选择不同的多媒体接口组合，通过一个视频、音源和网络实现不同房间的独立控制，对讲信号与安防监控信号也能根据需要连接到不同房间的端口，更将HI-TECH的智能魅力发挥到极致。
　　家居照明控制系统
　　通过语音识别技术或各种主动式传感器(如温度、动作等)实现智能家居的主动性动作响应，从而实现智能照明。SIMON西蒙电气早已推出60W250V声光延时开关，实现照明灯的声光控制，白天由于光控作用，开关不工作；晚上有人发出拍手、说话、走路等声音到达一定强度时，开关工作，灯亮，并延时自动熄灭，节能效果显著。同时，为了满足用户对灯光情景设置的要求，在西蒙开关60、V8系列产品中都引入了可“记忆调节”的功能，不仅能任意调节光亮级别，还有自动记忆功能，再次开启时能自动恢复到上次调解的亮度，迎合用户的用光习惯，适合多层次照明需求的客厅和卧室。更值得关注的是SIMON西蒙电气最新研发的人体红外感应开关，它利用被动式人体探测器来探测周围环境的亮度和人体移动(温度变化)，以达到天黑后人来灯亮、人走延时灯灭的效果。若在浴室天花板或墙壁上安装人体红外感应开关，借助对人体较为恒定的红外线感应，等有人走进浴室时灯光亮起，沐浴离开后延时自动熄灭，不仅降低了不必要的闲置照明，更免去沐浴前后湿手碰触开关的危险。据了解，这种人体红外感应开关已经开始在高端住宅广泛应用。
　　家庭安防系统
　　家庭安防系统主要包括如下几个方面的内容：门磁开关、紧急求助、烟雾检测报警、燃气泄露报警、碎玻探测报警、红外微波探测报警等。SIMON西蒙电气作为家居行业的领军企业，推出了SIMON VOX2智能监控系统，可以实时监控非法闯入、火灾、煤气泄露、紧急呼救的发生。一旦出现警情，系统会自动向中心发出报警信息，同时将信息发送到事先设置好的固话或手机，以便于即使采取救援措施。

