橱柜和厨电整合营销 实现合作共赢
　　近两年来，不少橱柜厂家都打出整体厨房配置服务，厨电一体化正在成为一种流行。橱柜和电器的安装统一由橱柜厂家来做，一般不会出现电器型号与橱柜不符合的情况。家电与橱柜配套售出后，如果出现质量问题，消费者只需找到橱柜商，橱柜商就可以联系厂家来解决，不会出现踢皮球的现象，业主得到一站式服务，确实省心省力。
　　一些品牌橱柜销售人士也表示，橱柜与厨电的整合营销，是一种实现橱柜商与厨电商双方合作共赢的营销模式。“在国外，大部分厨电是由橱柜商卖出去的，家电卖场只占小部分。但在国内，由于一些橱柜企业为降低成本，不注重合作伙伴的选择，造成配套电器品质不高，让消费者省力却不省心。”还有一些橱柜企业看到有利可图，还会找一些小型家电企业甚至是“作坊”厂家贴牌生产某品牌厨电，其产品质量与售后服务就更难保证了。
　　近日笔者走访了一些家居卖场，发现在不少整体橱柜专卖店配套的厨房电器“三件套”：吸油烟机、燃气具及消毒柜，都是一般消费者没听说过的品牌，而且许多产品实际使用性能连促销员自己都说不清。
　　有关专家表示，随着厨房功能一体化概念普及，电器配件已是整体厨房中不可或缺的组成部分，在国外，橱柜公司是整体厨房的总承包商，从厨房家具到吸油烟机、灶具、水盆、龙头、烤箱、冰箱、洗碗机，全由橱柜公司提供，甚至连小饰品都一应配齐。但在国内实际市场运行中出现了一些问题，这与国外比起来还有相当差距，如何将整体橱柜生产、销售进一步完善，是国内橱柜厂商亟待解决的问题。

