新军促行业洗牌 厨电市场调整加速
　　快速增长的市场与相对偏高的利润使厨电市场成为了家电企业争抢的又一块蛋糕。业内专家认为，厨电新军的不断进入以及市场的不断拓展不仅将加速品牌格局的调整，同时也将促进产品结构的不断升级。
　　新军进入将促行业洗牌
　　与发达国家相比，我国厨电市场远远没有得到有效开拓——厨房电器的普及率明显不足。发达国家洗碗机家庭普及率已达60%-70%，我国内地大中城市家庭洗碗机普及率还不到1%；微波炉的普及率在发达国家已超过80%，而在我国大中城市才10%左右；我国大约有1亿户城市家庭，拥有整体橱柜的仅占其中的6.8%，这个数字在欧美发达国家是35%。
　　以目前厨电产品年销售35%的增长速度测算，未来5年内厨电产品市场规模将突破500亿元，其中热水器、燃气灶的市场需求量高达1200万台以上。
　　中怡康副总经理贾东升指出，国内城镇化率以每年1%的速度提高，是厨卫电器市场快速扩大的主要原因，加上“大产业、小企业”的厨电市场格局，都是大企业进入厨卫领域的动力。“厨电产品是整个小家电中毛利率最高的，远远高于传统大家电的5%-10%。”中国家电营销委员会副理事长洪仕斌认为，因毛利率和净利率明显高过黑电行业，也超过冰洗空调等大白电的平均水平，这让不少大家电企业开始加速掘金厨卫电器。
　　美的在安徽芜湖的全球超大厨卫电器生产基地2011年产能有望突破2000万台。此外，长虹、TCL、志高、格兰仕等企业去年底在顺德的家电展上也都展示了吸油烟机、燃气灶等产品。与此同时，专业厨电厂商也纷纷加大了投入，老板电器公告显示，其上市所募的9亿元资金将主要用于15万台吸油烟机技术改造项目和年产100万台厨房电器生产建设项目，万和也表示其上市募资主要是为建生产基地和扩产。
　　目前，长三角的宁波、杭州地区和珠三角的中山、顺德地区已经形成了国内厨卫家电产业的两大军团。前者以方太、老板、帅康、德意为代表，后者以华帝、万和、万家乐、美的、欧派为代表。
　　中怡康研究总监彭煜指出，由于家电下乡的政策刺激，以及国内城镇化水平不断提高，未来将会有更多的企业参与到厨卫电器行业，特别是大家电企业在厨卫电器行业的发力，将进一步提升厨卫行业的集中度，杂牌产品将逐步出局。
　　中怡康2010年初的监测数据即显示，吸油烟机和燃气灶销量排在前5位的品牌市场占有率超过了40%。随着主导品牌的发力，二、三线企业的生存空间越来越小。不过专家也指出，目前厨电行业呈现出“多寡头”的竞争格局，超强品牌尚未出现。
　　调整以技术升级为主导

