装修色彩知识：教你如何选择家装配色方案
　　正在装修的业主普遍都对色彩搭配没有一个整体的思路，下面我们就来解决两个有代表性的问题，请专家提供了相对保险的配色方案。
　　问题一
　　我家房子为新房，建筑面积81平方米，现在还没有开始装修，只买了部分材料。地砖我选的是600×600mm浅色超洁亮砖(接近白色，有暗纹)，卫生间墙砖选用白色，厨房选用接近青色方格墙面砖，踢脚为咖啡色，墙面刷白色涂料。
　　请问，我的门应该选什么颜色，才能和地砖、踢脚搭配？我已经订好门的厂家，颜色初步定的是黑胡桃，下单前可调整。另外，能不能请专家给我设计一下门、电视背景墙、窗帘、过门石和家具的颜色搭配方案？
　　专家解答
　　可选择低调奢华和现代简洁两种风格
　　这位读者的家建筑面积只有81平方米，户型较小，加上所选材料颜色偏硬、色调偏冷，可以考虑低调奢华和现代简洁两种装修风格。
　　如果选择低调奢华的装修风格，不妨以黑色作为主色调，辅以紫、金、铜等具有深度或者质感的颜色，再搭配皮革、丝绸和羊毛材质的软装配饰。需要注意的是，由于选择的是浅色超洁亮地砖，一定要选择一块深米色或者以米色为主的大地毯，一是和辅助色铜色相呼应，二是为了减弱地砖对整体风格的影响(因为这种风格最好能选用深色仿古砖)。
　　尽量选择壁纸、多色组合沙发、有特点的实木家具和一些质感较好的窗帘，这些都是营造奢华、古典和怀旧气氛的好材料。不过，这种风格对家具配饰的要求很高，一个细节搭配错误都可能大煞“风景”，因此建议读者不要轻易尝试。
　　对追求流行和时尚的业主来说，选择今年流行的各种绿色，如橄榄绿、翡翠绿、淡黄绿和海藻绿作为主色调不失为一种时尚的选择。按个人不同的色调喜好，可以选择暖色或冷色的现代简洁风格。如果读者是位单身女性，可以选择暖色方案，将大胆、鲜艳的桃红色作为主色调，辅助色选用同一色系但有深浅变化的颜色。如果读者是位单身男性，可以选择冷色方案，将白色作为主色，细节上选择一些冷色作为辅助色就可以了。
　　专家认为，选择白色混油门相对更保险，因为白色混油门在多种装修风格中都可以应用。不过，这并不意味着其他的软装配饰就可以随意搭配，房屋内的色彩都是一环扣一环的，即使所有的东西都搭配得很协调，唯有一盏灯具颜色不对，也会破坏整体的风格。因此，建议消费者还是先确定自己想要的风格再选择装饰材料和软装配饰。
　　问题二
　　我买的是二手房，建筑面积为89平方米左右，户型是二室一厅。从南到北依次是客厅、餐厅和厨房，三者通透，没有任何隔断，加起来整体面积达20平方米左右。客厅和厨房屋顶向餐厅处倾斜增高，最高处达4.8米。客厅墙面原来是黄色的，我将其刷得更亮了一点，其他的地方都没有改动。
　　屋内原有软装配饰我都不想要(客厅屋顶刷的是白漆，窗帘是咖啡色的，沙发则是暗红色，电视为褐色，茶几是透明的，暖气片是白色的)，也不喜欢现在的这种风格，但不知道该如何搭配，希望专家能为我设计一个搭配方案。风格上没有什么要求，只是希望整体上看起来年轻一点、简单一点。
　　小提醒
　　由于客厅现有色彩都是暖色调的，因此在选择软装配饰时要尽量选择冷色调的来中和现在过暖的感觉。另外，也不能选择咖啡、深红和大红等深沉的颜色，这些颜色太过稳重，会和现在客厅已有色彩形成反差。
　　专家解答
　　保险方案大件选白色

