行业演变发展 生态橱柜已叩开国门
　　橱柜行业演变
　　橱柜起源于欧洲，于二十世纪八十年代末至九十年代初经由香港导入中国广东、上海、北京等地，并逐步向中国内地一线、二线与三线市场渗透地发展，深受中国各地主流媒体广泛的关注，并赢得人们的追捧。大家是知道的，橱柜业是紧跟随着房地产开发的节奏不断地发展壮大，再加上如今人们经济收入生活水平不断地提高，生活方式的改变，以及深受国外厨卫文化的传播影响，现代家庭橱柜这一新生事物迅速在中国各地蓬勃发展，已形成了庞大的产业链，并成为中国建材业最后一块的黄金。
　　据了解，八十代末至九十代初这个的阶段，橱柜业主要是以家庭小作坊、小型加工厂与中型贴牌加工厂等为主的生产橱柜的厂家。坦白说，像类似家庭小作坊与小型加工厂所研发与生产出来的产品，相对而言，没有形成规范化、标准化的市场秩序，产品在市场上还没有形成强大的竞争力，以及质量上还有待提高的产品工艺，从而制约了橱柜业快速发展的进程。
　　据悉，在九十代末期至二十一世纪初期，国外橱柜品牌相继涌现出国内市场，强占国内的各地市场，令国内各大厂商才开始意识到问题的严重性，并大量地投入资金不断地引进国际先进的人才与设备，以及改良了产品的工艺与质量的问题。与此同时，在这个阶段，再加上中国房地产高速地发展，并深得政府相关部门的大力支持，以及房地产开发商加大力度地对中国各地房产市场从纵向的发展，转向横向的发展，从而刺激与影响到了橱柜业，并催生了众多的橱柜品牌。
　　据业内资深人士说，橱柜业是从整体厨房，到整体橱柜，再转向橱柜细分市场的横向的发展；比如，智能橱柜、环保橱柜、健康橱柜、低碳橱柜、以及再到今天的“生态橱柜”等新品类的橱柜。资深人士还说，由于，这几年全球气候变暖，大家都在关注生态、环保、健康与再生资源的行业。
　　更值得注意的是，生态橱柜新推出之后，快速地赢得人们的追捧，并深受各地主流媒体广泛的关注，以及成为今年网络流行的关键词。这些儿都不重要，最重要的是，全球气候变暖，加上各国政府相继出台政策遏制与坚决取缔没有达标，以及在破坏环境的行业。

