装修工程很复杂 揭秘清包装修过程“十大陷阱”
　　大家都知道，装修是个复杂的大工程，为了避免带来一些不必要的麻烦，下面介绍一些清包装修陷阱。
　　墙面装饰现象：乳胶漆是目前最常见的墙面装饰材料，在施工中可以进行涂刷、辊涂或喷涂。如果工人在施工时不认真或敷衍了事，常会出现微小的色差。尤其是颜色较深的乳胶漆，更会出现这种问题。
　　温情提示：乳胶漆在使用之前需要加入一些清水，调配好的乳胶漆要一次用完。同一颜色的涂料也最好一次涂刷完毕。如果施工完毕后墙面需要修补，就要将整个墙面重新涂刷一遍。
　　下水管路现象：施工队在进行装修时，有时为了图省事，将含有大量水泥、沙子和混凝土碎块的建筑垃圾倒入下水道。直接后果就是严重堵塞下水道，造成厨房和卫生间因下水不畅而跑水。有些工程虽在最后验收时没有问题，但总是出现下水不畅的问题。
　　温情提示：严格监督施工队，不能拿下水道当垃圾道使用。在水路施工完毕后，将所有的水盆、面盆和浴缸注满水，然后同时放水，看看下水是否通畅，管路是否有渗漏的问题。
　　电线接头现象：电工在安装插座、开关和灯具时，不按施工要求接线。尤其在消费者使用一些耗电量较大的热水器、空调等电器时，造成开关、插座发热甚至烧毁，给消费者带来了很大的经济损失。
　　温情提示：在施工中监督电工严格按照操作规程进行施工，在所有开关、插座安装完毕后，一定要实际使用，看看这些部位是否有发热现象。
　　墙地砖铺贴现象：铺贴墙地砖是一个技术性较强的工序。如果工人们偷工减料的话，最容易出现瓷砖空鼓、对缝不齐等问题，另外，铺贴瓷砖用的水泥和黏结剂也有讲究，如果配比不合理也会出现脱落等问题。
　　温情提示：根据北京市建委出台的《家庭居室装饰工程质量验收标准》中，要求墙地砖铺贴应平整牢固、图案清晰、无污垢和浆痕，表面色泽基本一致，接缝均匀、板块无裂纹、掉角和缺棱，局部空鼓不得超过总数的5%。
　　墙面剔槽现象：暗埋管线就必须在墙壁和地面上开槽，才能将管线埋入。少数工人在进行开槽操作时野蛮施工，不仅破坏了建筑承重结构，还有可能给附近其他管线造成损坏。
　　温情提示：在施工之前，要和施工队长再次确认一下管线的走向和位置。针对不同的墙体结构，开槽的要求也不一样。房屋内的承重墙是不允许开槽的，而带有保温层的墙体在开槽之后，很容易在表面造成开裂，而在地面开槽，更要小心不能破坏楼板，给楼下的住户造成麻烦。
　　电线穿管现象：在家庭装修施工中，几乎所有电线都是穿在PVC管中，暗埋在墙壁内。因此电线穿进PVC管后，消费者根本看不见，而且更换比较难。如果工人在操作中不认真，会导致电线在管内扭结，造成用电隐患。如果工人有意偷工减料，就会使用带接头的电线或将几股电线穿在同一根PVC管内。
　　温情提示：消费者最好自己购买电线，然后在现场监督工人操作，安装完毕后要进行通电检验。另外，消费者一定要让装修工程队留下一张“管线图”。当电工刚刚把电线埋进墙壁时，就要把这些墙壁编上号码并画出平面图，接着用笔画出电线的走向及具体位置，注明上距楼板、下离地面及邻近墙面的方位，
　　特别应标明管线的接头位置，这样一旦出现故障，马上可查找线路位置。
　　小面处理现象：所谓“小面”，就是一些消费者眼睛看不到，又不太留意的小地方，例如户门的上沿、窗台板的下面、暖气罩的里面等地方，有些工人在这里就会偷工减料，甚至会不作任何处理。
　　温情提示：记住，任何物体都是有6个平面的，在检验工程质量时不要忽略任何一个细节。
　　基底处理现象：在涂刷乳胶漆、铺贴墙地砖之前，一定要做好基底处理。有些工人在施工时在这方面偷工减料，轻则造成墙面不平整，乳胶漆涂刷后有色差，重则乳胶漆变色脱落，或瓷砖粘贴不牢。

