2011年家装设计节 上海黄浦区盛大开启
　　“2011家装设计节”将于6月18、19日在黄埔区图书馆隆重开幕。本次设计节汇聚了沪上顶尖的设计阵容和家装产品，7大展区300位海内外设计师参与其中，并首次增设了38个细分体验专区，为前来参观的业主提供不一样的服务和体验。
　　时间：2011年6月18-19日9：00 ~17：00(周六、周日)
　　地点：上海黄埔区图书馆(福州路655号)
　　友情提示：本次设计节规模较大，预计平均参观时间为2小时，请观众合理安排时间
　　心动看点：300位顶尖设计师阵容豪华，千余套案例精粹邀您共赏
　　上海家装设计节组委会成立于2008年3月，旨在加强行业内设计师的互动交流，家装行业配套产业的设计新元素展示，设计作品评比，探讨每年的家居设计流行趋势走向，研讨与制定行业设计服务标准等，提升全行业的设计水平，整合家装产业链的服务资源，为业主提供更好更便捷的一站式整体装修服务体验。
　　经过三年的运作，家装设计节已经成为行业内顶级的盛会，也得到了广大业主的一致肯定和赞赏，随着设计节举办次数的增加，其人气和美誉度也逐年上升。
　　2011家装设计节，我们邀请了业内300多位设计师参展，有来自欧美、出身名门的20位海外设计大师，亚太区知名的30位顶级豪宅样板房设计师，66位别墅样板房设计师，121位资深大宅设计师，128位资深精品公寓设计师，超过10000套的设计案例。
　　与之相关的配套设施和产品，也是业主在装修过程中非常重要的一部分，因此在本次设计节，我们也增加了建材、配套设施、配套服务等环节，组织了材料商、设备提供商、服务提供商一起参加家装设计节，为业主提供更好的参观体验。
　　社会热点聚焦：《2011版上海家庭装修权威指南套装》
　　首次重磅出击，免费赠阅！价值298元《2011版上海家庭装修权威指南套装》：《海上人家》(￥168.00)、《乐享家》(￥62.00)、《标准工艺操作规程》(￥68.00)。
　　长达两年的行业集中调研，100多位行业资深人士面对面采访，直击工地真实记录，是真正实用的家装百科手册。 20多人的团队历经7个月时间的努力，陆续研发了施工服务标准、设计服务标准、全程服务标准，现精装本首次汇编面世！
　　本次设计节，首期限量赠阅600套；其中面向业主限量500套，凭房型图领取；面向业内人士限量100套，凭名片领取。
　　专业媒体人士解读：
　　《海上人家》：彰显的是设计智慧，折射的是生活感悟和幸福的生活方式。
　　《乐享新家》：您知道吗？真正系统的装修服务，在几个月里，相继有超过11个部门、200多人在您为提供服务。
　　《标准工艺操作规程》：魔力在于细节！质量出自管理！品质源于用心！
　　家装设计大餐：5大主题7大展区38个体验专区
　　设计洽谈区、案例鉴赏区、方案规划体验区、样板房鉴赏预定区、居家风水咨询区、舒适设备体验区、建材新品展示区。300位顶尖设计师强势亮相，5大主题、7大展区、38个体验专区全方位体验，18种流行风格、1230种设计案例现场鉴赏，7类舒适设备现场体验，128个建材新品展示。
　　震撼大奖：超级豪华邮轮浪漫奢华之旅
　　现场签约即有机会参与“超级豪华邮轮浪漫奢华之旅”抽奖活动。
　　2011家装设计节，即将盛大开幕，我们真诚期待您的光临，预祝您获得愉悦的参观体验。
　　参展小贴士：上海黄浦区图书馆
　　地址：福州路655号 人民广场来福士对面
　　大展指定免费停车库：中福停车库和八达停车库
　　咨询热线：400-680-2550。

