橱柜争夺市场话语权 走出微利时代
　　橱柜需求总量的缓慢增长与生产的成倍增长形成强烈反差。这种现象让做橱柜的，卖橱柜的人感到尴尬不堪。另外，随着原材料上涨，企业成本压力巨大，人工费用、管理费用不断上升导致利润大幅度缩水。从以前10%的利润缩水到仅有1%-3%，对此，不少业内人士纷纷表示：橱柜行业微利时代来临！
　　橱柜收益堪忧业内人士称行业微利时代来临
　　前几年房地产一路飚升，橱柜也随着一路高歌，买房子的、买橱柜的一家比一家牛。房地产冷静下来了，橱柜需求总量的缓慢增长与生产的成杯增长形成强烈反差，让做橱柜的，卖橱柜的人感到尴尬不堪！
　　原材料上涨，1万元产品，以前需要8000元材料费，现在需要8500元，500元利润被压缩；人工费用上升，1万元产品，按1人一天完成，以前是40元，现在是60元，1万元利润少20元，管理费用上升导致利润缩水100元；如果是外销企业，出口退税下降200元，加上其他费用，这样计算从以前10%的利润缩水到1%-3%，一不小心就亏本。不少人惊呼：橱柜微利时代来临！
　　橱柜市场概念炒作普遍是橱柜企业发展之痛
　　事实上，纵观国内本行业的一些领头羊企业梯队，在橱柜发展趋势和未来概念方面并没有提出明确的发展方向与号召。这种不作为直接导致市场话语权的丧失。反观众多中小企业，纷纷喊出各种概念，虽然有些橱柜企业喊出的概念或口号让人啼笑皆非，但对于消费者而言他是无法客观的去甄别其真伪的，消费者只能被动的去接受这种狂轰乱炸。
　　众多中小企业一哄而上的概念炒作，这无疑极大的误导了消费者，并迫使领头羊企业丧失了话语权。因此，行业领军型企业对市场话语权的丧失是橱柜进入微利时代的隐患之一。
　　更重要的是行业领军型企业在橱柜的工艺创新、产品研发与技术创新方面，并没有领先于其他中小企业的核心优势。中国橱柜行业经过多年的发展，准入门槛一点也没有提高。相对别的行业动则几千万甚至过亿的投资，只要几百万就能开一家小型橱柜工厂；因此，橱柜行业过低的门槛使很多根本不具备相关资质和实力的业者相继进入。
　　据不完全统计，在中国生产和销售的各类橱柜品牌(或商标)多达2000余个，这无疑使橱柜的生产远远大于实际需求。大量严重同质化的产品充斥市场，各家橱柜企业为了资金回笼与生存，不得不通过恶性价格战相互倾轧。
　　中国人民大学营销教授包政的总结到：一哄而上，是中国产业的本质特点。只要有利可图，追随者就会竞相效仿，从而使市场的供求关系发生逆转，并在“需求总体水平”很低的情况下迅速逆转。因而，企业自己也迅速陷入泥淖，被市场绑架。——这种局面可谓是当前中国橱柜行业的真实写照。
　　领军型橱柜企业应该积极去争夺市场话语权
　　跳出橱柜行业的范畴来看，任何一个在激烈市场竞争中取胜的企业，都是那些掌握了市场话语权或定价权的企业。因此，领军型橱柜企业要积极去争夺市场话语权。争夺市场话语权不是提出一个虚幻的口号。而是以我们的橱柜技术、科技含量为基础，藉此前瞻性的概念，并通过规模化的生产和营销来推动这个概念。
　　要掌握市场话语权，必须先掌握核心技术竞争力。不过，有待改进的是：目前中国各大企业推出的很多新品虽然其核心内容和物理特性大致相同，但在市场推广主题概念包装上尚待整合。若行业领军型企业能够整合起来，共同来推一个概念，并将这个概念诉求到行业标准的地位，这就可以有效提高整个行业的标准与门槛，并藉此挤压中小企业的生存空间。从而赢得掌控市场的话语权。
　　其次，要走出微利迷局，行业领军型企业必须掌握市场定价权。目前橱柜行业由于产业过剩和恶性竞争，终端零售定价权已经被市场绑架。重新获得市场定价权的秘诀在于：一批行业领军型企业以大量技术含量高、品质过硬且具极具价格竞争力的产品冲击市场。对于消费者而言，如果他们能够买到又好又实惠的知名品牌的橱柜，他们还会去选择价位相差不大的杂牌橱柜吗？
　　此外，如果我们想打造一家基业长青的橱柜企业，我们还必须参与更高层次的竞争，比如服务竞争、商业模式竞争和产业平台竞争。更高层次的竞争往往决定了低层次竞争的游戏规则。从橱柜行业长远的发展来看，企业要想改变当前的困境，那就要不断创新、出奇制胜，持续提高本企业在更高层面上的综合竞争力。
　　行业的趋势设计成为未来橱柜企业发展重点
　　2011年橱柜概念外延的演变诠释着橱柜内涵的突破与升华。电视、音响、网络、办公等设备的进入已经改变了橱柜只作为劳作工具的作用。也许在不久的将来，橱柜还将更多地包含文化艺术和审美情趣。随着时尚元素和高新技术的应用，这种审美方面的精神功能将逐渐成为主流。
　　所谓主室概念，即从房间格局(如卧室、客厅、书房等)不断进行分割延伸。橱柜的布局在不断变化，从原来的L形、U字形，向厨房中心位置发展，突破原来的形态，柜体几面都不靠墙，中心有岛台，水电管线则从地下走。现代厨房设计正在逐渐改变吊柜和角柜等传统布局，以开放式的空间为特点，同时结合了灯光等。传统吊柜变得越来越不重要，储存空间更大的高升柜成了替代品。让厨房充满生机与活力。
　　整体橱柜在中国只有十几年的发展历程，相比较西方国家的橱柜我们还有很多的路程要走，目前市场上橱柜的设计只是单方面地迎合客户的需求或直接引荐国外的橱柜风格，而鲜有自主创新。伊丽诺在迎合顾客需求的同时，会给予客户引导，将先进的家居理念传递给客户，结合客户家的实际情况给予最好的设计。

