一系列因素导致家居市场冷场 涂料销量现暴跌
　　从2011开年以来，由于建材行业一系列房产政策的出台，原材料市场的不断涨价，给建材企业带来了很大的压力，导致消费者购买力下降，建材销量一度下降，我国现在家居建材行业涂料行业普遍不太好，市场比较冷淡。近日，笔者走访建材市场，欧威建材负责人表示，2011年家居建材市场日子远不如2010年好过。
　　最近在一些家居市场看到，人气较以往已经有所下滑。“目前家具建材市场的日子还算差强人意，毕竟是靠租金过日子，但是商户就不同了，市场下滑很明显。”北京蓝景丽家大钟寺家居广场招商经理陈会朋在接受笔者采访时如是表示。
　　由于楼市新政影响，建材家居行业受到拖累，相关企业也增长放缓了。以瑞宝壁纸为例，按原计划，公司2011年专卖店数量要达到800家，但受楼市“冰冻”影响，这一目标将难以实现，比较有把握的是达到700家，而且公司的业绩增长预期也可能将从70%下调到40%-50%之间。
　　来自相关部门的最新统计数据显示，中国建材工业1月？6月销售产值为15699.59亿元，同比增加32.52%；出口交货值769.58亿元，同比增加22.07%；产销率97.05%，同比增加0.37%。
　　一系列因素致家居市场冷场涂料销量暴跌
　　从以上数据来看，中国建材行业仍旧保持较高的增长，但考虑到历来统计数据的滞后效应，鉴于2011年以来房地产调控政策不断出台，业内人士对家居建材业前景仍普遍担忧。
　　值得关注的是，中国建筑材料流通协会公布的6月份全国建材家居景气指数(BHI)为125.95，环比下降6.6%，年内首次出现了回落。其中构成BHI的人气指数、购买力指数、销售能力指数、就业率指数较上月均有不同幅度的下降，特别是购买力指数与销售能力指数也是首次下降，建材家居行业不容乐观。

