家电巨头入三四级市场 致行业洗牌
　　本报讯 佛山家电行业正在上演一场打破渠道限制的“谋变”，昨日，格兰仕发布消息称，正式启动在全国铺开“一县一专卖店”的销售计划。记者通过走访家电企业了解到，美的、格兰仕、万家乐以及刚刚进入佛山的海尔等家电巨头经过连锁大型卖场合作遭遇价格挫折之后，一边继续与大卖场博弈竞争，一边在三、四级市场探索与经销商联手开专卖店，争夺县域城市的市场。
　　市场变化：
　　家电巨头渗透三四级市场
　　昨日，格兰仕向媒体发布，将在全国大规模铺开“一县一专卖店”计划，其中佛山将有30家旗舰店与消费者见面，每家专卖店的投入大约在30万~50万元左右。这则消息一出，在不少原本占据三、四级市场的小型家电企业中引起一片哗然，因为在一、二线城市大卖场占据优势的家电巨头，产品直接以专卖店的形式走入三、四级市场将给小型家电企业带来压力。
　　一位不愿透露姓名的小家电老板坦承：“小企业还担心价格失去优势而被挤出市场，最后家电行业演变成品牌化规模化逞强的寡头市场竞争。对于消费者来说，选择性也会越来越少。”
　　对此，格兰仕的新闻发言人陆骥烈昨日在接受采访时表示，未来三年白电将走入渠道寡头，他们也将从冰空洗为主导、厨电为辅的综合性专卖店以及以厨卫带动微波炉专卖店的形式在全国铺开，而且不排除与黑电企业进行联盟合作。
　　记者调查：
　　巨头与大卖场合作现挫折
　　其实，除了格兰仕之外，美的、海尔在打破原来传统的销售渠道上也动作频频。今年3月份，海尔就带着雄厚的资金进入佛山，海尔除了生产白电，与顺德美的、格兰仕抗衡之外，还投入了配套的物流等，而且还尝试在佛山以白电与黑电两条腿一起跑路。另外，记者采访美的时也了解到，他们的竞争优势就源于销售渠道，冰箱和洗衣机成为他们在相对成熟的销售渠道基础上重点提高收入的领域。
　　家电巨头为何纷纷跳出传统销售模式，在三、四级市场试水新模式呢？一位制造热水器、炉灶的企业高层人员告诉记者，制造企业在与大卖场合作的过程中，高昂的进场费令他们吃不消，同时，同行的价格竞争也让他们措手不及。
　　记者了解到，大部分企业目前不但面临着与大卖场合作困境的问题，同时也担心三、四级市场重演当年家电行业在一、二线城市争夺市场的恶性竞争。
　　行业协会：
　　销售渠道问题是个“火山口”
　　目前，在三、四级市场中，充斥着各种小型家电企业的产品，而今大型品牌企业纷纷入驻，给他们带来了生产的压力。而很多大品牌在尝试进入三、四级市场时也战战兢兢。一位家电的高层告诉记者，在经历过连锁大卖场合作的挫折之后，他们不得不在新的市场探索新的销售渠道。

