智能家居低碳生活ABB智能建筑家居高峰论坛
　　2011年5月11日，ABB自动化世界“智能楼宇家居，添彩低碳生活”行业论坛在北京举行。此次论坛就目前国内智能家居现状及发展方向，未来绿色建筑前景等话题与来自房地产行业和设计院所的三百多名嘉宾进行了深入探讨，展现了ABB低压在智能建筑和家居方面的领先技术和专业解决方案，共同探索绿色、智能楼宇未来发展之路。
　　ABB低压产品业务部北亚区兼中国负责人倪步青先生表示：“ABB将不断创新的技术与全新的设计理念相结合，为改善各种公共建筑和民用住宅的能源消耗和使用舒适度，已成功推出系列满足智能楼宇行业需求的高品质产品和完善的解决方案。未来我们仍将坚决推广绿色建筑和智能家居的发展，让普通百姓轻松享受更加绿色的美好生活。”
　　中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰先生和开发商代表付东滨先生一起解析了当前房地产发展的结构性调整、未来智能楼宇发展方向以及ABB低压解决方案如何以其先进的技术和可靠的质量在提高建筑物和家居能效的同时，为大众消费者带来愉快的享受。陈云峰认为在推行政府保障房的社会背景下，推动绿色建筑和智能家居的发展和应用是房地产行业责无旁贷的责任，此举将使更多普通的老百姓体验先进科技和技术带来的舒适、绿色、低碳生活，促进中国社会的可持续发展。
　　聚焦智能楼宇行业发展论坛，本次自动化世界中ABB低压首次在国内展示的“太阳能小屋”是利用太阳能作为唯一绿色能源来源的“零消耗”环保房屋，让众多的观众体验未来科技带来的低碳生活。其原型在2007年和2009年连续两届赢得由美国能源部举办的华盛顿太阳能十项全能大赛冠军，由德国Darmstadt科技大学的学生设计并实现。其能量来源于太阳能墙面、屋顶上的太阳能电池板，以及储存在新能源储能柜中的能量，实现家居能源的完全自给自足，强调在不破坏环境的同时为人们提供一种舒适、现代的居住环境。
　　据ABB中国低压研发部经理Davide Malacaza先生介绍，在太阳能小屋中结合ABB i-bus®智能家居系统，楼宇对讲系统和开关插座产品，真实还原家居生活环境。体验者可利用ABB priOn系列房间控制解决方案负责小屋的灯光控制，通过总线通信和触控面板，操作非常简单。用户只要在简洁美观的壁挂式面板上通过点击按钮就可以完成各项复杂操作、或实现个性化的“特定生活场景”灯光控制，如打开和调暗灯光等，减少电能的浪费，开启全新的绿色生活方式。
　　来自中建国际设计顾问有限公司机电事业部(北京)电气总工程师李炳华先生在“绿色建筑与智能家居”主题演讲中比较了世界各国及国内绿色建筑评估体系的发展，分析了智能家居和绿色家居的发展和前景。他指出智能家居的核心问题是现场总线控制系统在居住建筑中的应用，并分享了在国家体育场和水立方等重要建筑中使用ABB i-bus®智能建筑系统的成功案例。

