安全要素最先考虑燃气热水器使用指南
　　燃气热水器给我们带来的更多的便利，它有更小的体积和更快的热水速度，不过在使用时燃气热水器也有一些值得我们注意的地方。
　　在使用过程中，应该按照使用说明书正确操作，检查热水器在使用中是否正常燃烧，使用中按照先开水后开气，使用后先关气后关水的方法使用。另外，在使用燃气热水器时，一定要打开门窗或排气扇。燃气热水器燃烧时需要一定量的空气，如果不能确保充足的空气，便容易发生缺氧或一氧化碳中毒的危险。最好不要长时间连续使用燃气热水器，若有多人洗浴，应有一定的间隙。
　　在使用中发现有异味或有喷火现象，说明热水器及燃气管道漏气必须马上停止使用，关闭燃气阀，打开门窗以防止发生危险。室内禁用明火和开关，拔掉电器具插头，并及时联系专业维修人员检修。
　　应定期检查燃气热水器
　　不仅在使用中我们要注意安全，在使用后更应该重视检查热水器的状况。配置适量的肥皂泡在气路及各接头处涂抹，以检查燃气管道及外接胶管是否有裂纹、老化、松脱等现象。如果有，应及时维修，如因为接头松脱的要紧固，若是有管道破裂的现象要及时更换。
　　检查进水阀过滤纱网。一些地方水质较硬，长时间使用后，进水阀过滤纱网上易积水垢，造成进水阀堵塞。清除方法是将进水管路旋开，取出过滤纱网进行清洗。
　　至少没一年对热交换器和主燃烧器检查一次，看是否有堵塞现象，如果有应及时清洗。同时，热交换器中的翅片也需定时清洗，并用专用工具清除表面粘积的污物。否则会引起燃烧不完全产生有害气体，严重时会发生中毒事件。
　　检查喷嘴与点火针、感应针。如果长时间使用燃气热水器，喷嘴与点火针及感应针容易积碳，影响顺利点火。因此在使用过程中，要经常检查喷嘴与感应针并及时清理。
　　控制系统中的易损件应定时更换。控制系统应定时检查，发现系统失灵或响应速度减缓应及时检修。燃气热水器使用完后，应清理积水，对于有两侧可拆板的热水器应除垢及更换密封垫。

