季节问题影响家装效果 家居壁纸的保养小窍门
　　壁纸按其基材的不同分为：PVC塑料壁纸、布基PVC壁纸、无纺纸壁纸、硅藻土壁纸、发光蓄光壁纸、木纤维壁纸、玻璃纤维壁纸、天然材料壁纸、金属壁纸、织物壁纸等。
　　南方城市夏季潮湿，防潮工作要用心，因此选择壁纸时候注意有无防水功能；北方城市尘土较大，天然材质的壁纸在清洁上难免麻烦，因此可以用仿天然效果的纸质壁纸替代，除了手感上缺失的遗憾，从装饰的角度看，有着同样的视觉效果。
　　家居壁纸的保养小窍门
　　铺装壁纸应选择空气相对湿度85%以下，温度没有剧烈变化的季节，并且保证墙面干透。铺装壁纸时，白天打开门窗保持通风；晚上关闭门窗，防止潮气进入。
　　粘贴壁纸时，接缝处溢出的胶液应随时用干净毛巾擦净。要保证施工时手和工具的清洁。
　　用吸尘器或毛刷蘸清水清洁壁纸，注意不要将水渗进接缝处。平时要注意防止硬物撞击和摩擦墙面。如遇接缝开裂要及时修补。
　　保养壁纸必须每天坚持，你可以每天都用鸡毛掸在壁纸上面扫一下，避免壁纸上面布满灰尘，每天都是干净舒适的，何乐而不为呢？
　　建议经常开窗户，保证风流循环，如果长期不对流，屋里潮湿，霉菌就会在壁纸上滋生，不仅影响到壁纸的寿命，对人体的身体健康也会带来很大的威胁。

