整体厨房市场有点乱 暂未成为主流
　　近年来，不少橱柜厂家开始提供整体厨房配置服务，厨电一体化在广州、深圳等一线城市正成为一种流行。在惠州，记者调查发现，在不少消费者眼中，“整体厨房”仍然是一个新概念，多数消费者还是习惯于单独购买橱柜和厨房电器，只有少数业主采用“整体厨房”的装修策略。
　　整体厨房暂未占主流地位
　　整体厨房将橱柜和各种厨用家电按使用要求进行合理布局，巧妙搭配，实现了厨房家电一体化，业主可以依照家庭成员的身高、色彩偏好、文化修养、烹饪习惯及厨房空间结构、照明进行科学合理的设计，使厨房成为客厅的延伸。
　　2010年，作为全国住宅产业化发展改革的首个试点城市，深圳市政府宣布取消毛坯房，销售住宅实现一次性装修，从此逐渐开启“精装修住房时代”。今年，有大量住宅房地产建筑需要精装修，“精装住宅”作为方便快捷的住房模式，成为地产商建设住宅项目的普遍选择。
　　毗邻深圳的惠州，佳兆业、光耀橙子、万科城等住宅也纷纷推出精装修房，对于厨房的装修，房地产商普遍倾向于“整体厨房”的理念。
　　“厨电一体化是未来的大趋势，随着整体橱柜设计呈多元化的发展，高新科技不断应用，微波炉、电磁炉、洗碗机、消毒柜等设备嵌入橱柜之中已不再困难。”吉象装饰总经理晏晓波说，整体厨房的设计，精髓就在于整体搭配，只有橱柜、家电成套系的搭配设计、生产，才是真正意义上的整体厨房。
　　在实际中，由于款式与品牌的限制，加上价格因素，惠州实际用整体厨房的业主并没有占据主流位置。市民陈女士说，她与朋友还是习惯分别购买橱柜和厨房电器，“我家的橱柜是欧派，抽油烟机是华帝，专业的品牌做专业的产品，这更能保证产品的质量，如果所配套的厨房电器有质量保证，我支持使用整体厨房”。
　　在某房产网站发起的一项橱柜消费联合调查中，参与调查的6000多名网友就有超过七成表示，假如有需求，他们在购买橱柜的同时，会考虑一并购买相配套的厨房电器，理由是省时省力。由于整体厨房的优势明显，消费者以往根深蒂固的消费观念正悄悄发生改变。
　　橱柜与厨电开始向整合营销发展
　　目前，惠州的整体厨房大多是“橱柜＋家电”的简单叠加，而没有一个整体的设想和安装，橱柜和电器厂家分开生产，出现冰箱、燃气灶、消毒柜、微波炉、抽油烟机、电烤箱等家电来自不同品牌，规格各异。
　　一些品牌橱柜销售人士也表示，橱柜与厨电的整合营销，是一种实现橱柜商与厨电商合作共赢的营销模式。发展成熟的橱柜与厨电整合营销的状况是橱柜和电器的安装统一由橱柜厂家来做，一般不会出现电器型号与橱柜不符合的情况。家电与橱柜配套售出后，如果出现质量问题，消费者只需找到橱柜商，橱柜商就可以联系厂家来解决，不会出现踢皮球的现象，业主得到一站式服务，省心省力。
　　海伦堡业主孙女士说，近日某品牌推出￥8800玲珑套餐和￥9900优雅套餐两套整体厨电解决方案，她选了￥9900的套餐，一次性配齐橱柜、台面、美的DT19抽油烟机、美的Q633炉灶、美的90Q05消毒柜、水盆、五金等厨房七件套，“的确比较方便，不用奔波去看各种厨房电器”。
　　门槛不高导致厨电质量难保证
　　2007年，海尔整体厨房进驻惠州幸福家居卖场，其嵌入式冰箱、嵌入式微波炉、嵌入式烤箱、嵌入式洗碗机、嵌入式干燥消毒柜等整体厨房电器让惠州消费者逐步认识到整体厨房的概念。如今，海尔的电器乐音处置、散热处置、家电橱柜的共振处置以及气流、水流对接等都纳入了整体厨房设想的考虑之列。
　　有业界人士曾用“低、散、乱、小”四字来形容中国整体厨房行业的现状。行业门槛低、品牌不集中、缺乏统一标准、不知名的小品牌充斥市场，这是目前中国整体厨房行业给外界的普遍印象。近年来，光是以“厨卫公司”注册的家居品牌和家电品牌就有数千家，打着整体厨房名号的企业大至坐拥数亿资产的国际大品牌到只有十几人的小手工作坊都有。
　　由于进入门槛低，行业缺乏相关的标准规范，加之消费者对整体厨房概念的模糊不清，整体厨房行业在高速发展的同时，其发展阻力也逐步显现。对此，晏晓波认为，建立技术上的壁垒很是关键，树立一个更高的产品标准和行业标准是目前亟需解决的问题，“不要让那些以次充好的产品影响到整个行业的消费氛围”。
　　他分析，在国外，大部分厨电是由橱柜商卖出，家电卖场只占小部分，但在国内，一些橱柜企业为降低成本，不注重合作伙伴的选择，找一些小型家电企业甚至是“作坊”厂家贴牌生产某品牌厨电，造成配套电器品质不高，让消费者省力却不省心。
　　消费者应签订严密的售后服务协议
　　随着厨房功能一体化概念普及，电器配件已是整体厨房不可或缺的组成部分。在国外，橱柜公司是整体厨房的总承包商，从厨房家具到抽油烟机、灶具、水盆、龙头、烤箱、冰箱、洗碗机，全由橱柜公司提供，甚至连小饰品都一应配齐。但国内市场与国外相比还有相当差距，如何将整体橱柜生产、销售和售后服务进一步完善，是国内橱柜厂商亟待解决的问题。
　　“当初买橱柜时，就是冲着它的品牌，从橱柜商家那里顺带买了电器，使用一年后，燃气灶漏气，消毒柜的防粘条也有问题。本来橱柜和电器配套买就图个省事，没想到省事却不省心。”秦女士说，“一站式”选购厨电惹来一连串问题。
　　原来，在一年多前，秦女士花1万多元购买了某名牌橱柜的厨电套餐，但没过多久就出现了问题，套餐里的电器最早开始出毛病。首先是燃气灶漏气，好不容易让厂商确认了是属于产品质量问题后，橱柜厂商答应重新换台新的。之后，配套的消毒柜密封胶又出了状况，每次使用都会有异味从柜中飘出，“对方明知是产品质量的问题，竟称当时是促销套餐价卖的产品，不愿意再退换新的了，还要我重买一台，真是闹心啊”。
　　不少门店在接到消费者的质量投诉后，橱柜商无法对电器商进行有效监督与控制，即使当天就转告电器商要“解决问题”，但问题往往会被滞后甚至故意推卸责任。
　　记者走访一些家居卖场发现，不少整体橱柜专卖店配套的厨房电器“三件套”???抽油烟机、燃气具及消毒柜是一般消费者没听说过的品牌，且许多产品实际使用性能连促销员都说不清。当记者询问一家品牌橱柜配置的燃气灶及抽油烟机的售后维修点时，销售人员吞吞吐吐称该厨房电器“在中国刚起步，没有设立特约维修点”。

