聪慧女人的选择 欧路莎智能座便器
　　小时候有许多美好的憧憬，并理所当然地认为那些想象有一天都会实现，有一位天使会从窗子飘进来，满足童真心灵的浪漫愿望。长大以后，才知道即使是一个小小的愿望有时也要付出努力才会成真，当遭遇难事，就开始给自己安慰的理由，比如关乎健康，常常会表现的无所谓，以没时间、工作太忙等等当脱辞，这时如果有一位天使出现，可以让自己在忙碌之余或慵懒之际，也能够享受健康的呵护该有多好呢？
　　突然有一天，她来了，她带着似水柔情、带着沁心温暖，也带着媚人娇容来了，她懂你，她专程为你而来，为了你的健康和好日子而来！她用温柔手感般水魔力轻抚你的私密之处，循环水柱按摩、冲洗，洁净动力促进血液循环，让身体的静密之隅不时地动起来，让生命的端口清新呼吸，让忙于生活、不爱运动你，人性健康指数大大提升。移动暖风烘干，瞬间气化洗后私处留下的水液，温暖干爽每日专享，解决了特殊生理结构所造成的难言之隐，传统无法有效根除的真菌、骚痒、潮热，随着她的精心呵护，渐渐消除，并避免了一些医疗药物功能会产生附作用的影响。
　　有专家评估，她的到来将改变人类某些基本生活习惯，她是造福人类的伟大杰作，她就是欧路莎智能座便器，俗称智能马桶，也被人称为“会唱歌的马桶”、“会按摩的马桶”、“掌控水魔力的马桶”、“聪明的马桶”，她不但具备高技术的结构内核，实现水功能的技术转换，服务人类健康，她还拥有时尚、高雅的外表，不同于老式普通马桶呆板且单一的外观，被赋予了柔和空间几何学的线条设计美感，于有形之间高调彰显她的卓而不群！

