2011年夏日大热牛仔色系 经典怀旧海蓝色家居
　　海蓝色就像牛仔裤，是每个人都会欣赏，也是每个人都能够驾驭的。只要稍微具备审美特质，自己完成一些随意的搭配，都会看起来效果不错，而且从来不会失手。海蓝色让人联想到度假屋、静谧的空间、放松的氛围，柔和的颜色，为大众所接受，是非常适合室内装饰使用的。海蓝色的色板并不单调，从发白的石磨水洗色、略带粉紫的丁香花色、抑或是纯正的海军蓝色，这些都是非常好用的色彩系列。
　　每年春夏，海蓝色都不会缺席四大时装之都的T台，香奈尔的度假村系列、Chloé的蓝白设计、JEAN PAUL GAULTIER的标志性海魂衫，海蓝色在大牌中间轮回，而高街品牌也纷纷效仿，所以，如此迅速地，海蓝色也在居家领域再次掀起潮流。
　　海蓝色总是能让你的家变得更加热情好客。比如传统波尔卡圆点、格子、花朵图案都能够让餐厅变得容易亲近，如果把颜色换成海军蓝再搭配一些闪闪发光的银质餐具，就可以转变为正统晚餐的环境。
　　[ 属于你自己的风格 ]
　　蓝白搭配可以营造很多种居室风格。柔美风格：卧室中纯白色的法式家具，加入镜面细节点缀，再搭配海蓝色壁纸以及布艺；精致品位：以美国著名品牌拉尔夫劳伦为代表的，始终保持一种不因潮流而改变、永恒的态度，在汉普敦的旗舰店内，你会看到海蓝色和深木色家具的搭配；度假气质：将目光转向法国南部的度假胜地圣特罗佩，浮木、贝壳、游艇模型、一切与航海有关的元素都可以加入。
　　[ 5个窍门帮你顺利驾驭海蓝色系 ]
　　1、注意你的房间朝向
　　道理如同阳光和蓝天之间的关系，海蓝色在光线的照耀下会显得温暖、亲切，给人松弛的体验。所以，如果你家的房间全部是朝阳，光线非常好，那么恭喜你，你可以放心大胆地在四面墙上都使用海蓝色。如果你没有那么好的运气，就尽量选择调性温暖一些的海军色吧，但是要注意，无论是运用在墙面、家具还是地毯，蓝色占据房间的面积不要太大，最好保持在30%以内。
　　2、搭配白色最保险
　　白T恤和蓝色牛仔裤是不会过时的装扮，在室内空间也一样，与海蓝色搭配的最佳方案就是白色或者浅浅的奶油冰激凌色，蓝白组合干净清爽，整个空间都会显得十分整齐。如果你偏好深蓝色系，则可以选择象牙白以及高光白色，对比强烈些，会更加突出蓝色的优雅气质。
　　3、找到合适的比例
　　在室内空间大面积运用色彩时，很多时候人们只会注意哪些颜色搭配在一起才好看，而忽视了色块之间的比例问题。即使在蓝白如此简单的搭配情况下，也要注意，在空间中蓝色的面积一定要与白色的面积持平或者少于白色，否则会显得过于沉重。
　　4、木色加入自然气息
　　海蓝色总是让人联想到夏季的海边度假屋，所以木色系家具、亚麻色的窗帘、藤条竹子等天然材质编织的椅子和储物筐，都是可以被列入购买清单的物品。
　　5、用花纹来柔化

