标准化是橱柜行业 提升水平的基础 
　　国际上现在都在倡导整体厨房的概念，在一些中高档的住宅已经广泛使用，厨柜与厨房电器是捆绑在一起的，是一体化的，既美观，又节省空间。这种捆绑决不是简单意义的销售上的捆绑，而是在设计、施工、安装、服务等各个环节捆绑在一起。目前在国内大城市的橱柜在与国际接轨的时候，遇到了一个不容忽视的问题，那就是国内厨房电器产品的滞后，不但产品的功能、设计与国际市场有差距，连产品种类也相差很远，也就是说，在与国际接轨这方面，橱柜行业已经走在了厨房电器的前面。厨房电器与国际知名的厨电行业的差距主要方面：
　　整体厨房是一个建筑艺术与橱柜和厨房电器的完美结合体，标准是完美的基础，任何一个环节的失误都会造成整个系统的脱节。现在的国内橱柜是唯一正在实施标准化的行业，而建筑和厨房电器都处于一个无标准的水平和现状，不但阻碍了整体厨房的发展，也说明我国建筑行业的低水准，而厨房电器也因此而与国际市场无缘。
　　在欧洲有很多知名的厨房电器的品牌，例如西门子 阿里斯顿等，他们都有自己独特的产品风格，产品种类也很多，但是与厨房配套的电器的规格和尺寸是统一的。外观设计的变化是在统一的规格下的变化，功能的多少也不能改变产品的基本规格，即使有变化，误差也在1毫米之内，对整体没有影响。一个橱柜产品无论选择哪个厨电产品都不用改变橱柜本身的规格。

