普及率不到10% 4大因素致壁纸“缺失”消费者
　　一直以来壁纸在功能上并不输给其他品类的墙材，但其却在中国的市场占有率却非常低，这一点一线的销售人员都深有感触。拥有6年壁纸销售经验的销售经理为记者举例说：“其实从日、韩电视剧中就能看出来，几乎电视剧中的每个家庭都是用壁纸来做墙面装饰的，壁纸在日、韩家庭的使用率超过80%。”
　　但是在中国，壁纸的普及率一直是5%左右，就算这两年有所提升，也未达到10%。中国消费者为何如此“抗拒”墙纸？中国建材第一网记者综合各方观点，分析出以下四大原因：
　　第一，大众消费者对壁纸的认知存在很大局限。由于中国家装市场早期出现的壁纸工艺尚不成熟，发黄、开裂现象严重，油墨、塑胶压模的刺激性味道很重，这种负面形象长期没有得到澄清和扭转。高端壁纸尽管不存在这些问题，但由于绝大部分都依赖进口，代理商很少会花力气做推广，致使消费者对壁纸的认知非常有限。
　　第二，中高端壁纸“曲高和寡”。目前国内市场上知名度较高的壁纸品牌多为进口渠道商，商品价格要包含进价、关税、运费等多项成本，价格比国产壁纸要高出很多。中端进口壁纸每平米约在百元左右，而这样的价格在优质墙漆面前显然缺乏竞争力，尚不具备普及的条件。
　　第三， 国产壁纸品牌形象号召力不足。国产壁纸生产企业长期以来大部分只负责生产，而且主要面向工程市场，有志于树立品牌的厂商屈指可数。一个品牌形象的树立不仅需要深厚的内功，更需要消费者广泛的认知，想做好这两点，国产壁纸品牌还有很长的路要走。

