从厨电业的发展 谈家电强国崛起
　　日前，日本9.0级大地震已经进入灾后重建阶段。分析人士认为，日本大地震增加了我国汽车、家电、IC等领域提升核心竞争力的紧迫性，尤其是家电行业要加快 “家电强国”崛起的步伐。
　　掌握核心技术是发展根基
　　相对于某些家电产业因在技术上受制于人而陷入被动，中国的厨电业却格外主动。以目前国内厨电行业最全面的解决方案——高效静吸科技为例，该技术实现了最佳吸油烟效果和最低噪音不能兼得的行业历史瓶颈，满足了消费者的终极需求。掌握该技术的中国高端厨电专家与领导者——方太也凭借该技术荣获了业内唯一的国家最高奖项——“中国轻工业联合会科技进步一等奖”。
　　“家电强国”崛起的路上，中国家电企业想要在全球范围掌握主动权和话语权，就必须要掌握核心技术，提高产品价值，才能摆脱产业低端收益微薄的“边缘化”命运，为家电强国崛起提供技术基础。
　　培养自有高端品牌是发展路径
　　专家称，中国世界级高端品牌的建设有两条路可以走，第一通过购买国外高端品牌，第二培养自有高端品牌。购买国外高端品牌给企业带来的成本可能会远远大于价值。倘若购买方无力让该国际品牌达到消费者原有的预期，则极易在短时间内造成顾客大量流失，得不偿失。
　　相比而言，培养自有高端品牌则是一条更为坚实的发展路径。仍以方太为例，方太仅用了短短15年，成就了 “中国高端厨电专家与领导者”的地位。这得益于方太从企业成立之初就坚持品牌定位于高端，把成为受尊敬的世界一流的企业作为企业发展远景。据中怡康数据显示，方太连续8年蝉联高端厨电销售第一，市场占有率近半数。
　　在国际标准制定上掌握话语权
　　业内人士分析，要参与深层次的国际竞争就必须要有世界一流的自有高端品牌，“家电强国”崛起才有强大的脊梁。在国际标准制定上具有话语权，才能让家电强国的脊梁更坚挺。
　　目前我国家电行业真正参与到国际标准制定的企业只有像海尔、方太等少数注重核心技术研发的创新型品牌企业。
　　在厨电方面，方太集团作为中国吸油烟机行业唯一代表，实现了中国抽油烟机行业参与国际标准制定零的突破。业内人士分析，这得益于方太长期致力于国内外厨电国际标准工作的承担，方太是全国“吸油烟机标准化工作组组长单位”、“中国标准化协会”理事单位，是方太15年如一日注重研发投入的最好见证。

