新创意影音娱乐厨房 哈曼音乐橱柜
　　提到厨房，您最可能想到的是各式各样花式的美食，红酒，巧克力蛋糕。然而，来自哈曼(Harman Kardon)的设计师们却执意要将此地打造成一个音乐爱好者的天堂，下面这套闪闪发亮的柜子就是他们的最新杰作。
　　在小编看来，这套MaestroKitchen 100橱柜可能将是世界上第一款内置高端音频系统的厨房用具了——注意，是来自Harman Kardon的高端音频系统，我们说的可不是那种三教九流的山寨喇叭。
　　MaestroKitchen 100橱柜专为各类iOS设备打造，接上你的iPhone手机和iPod播放器，经过Harman Kardon功放调教后浑然天成的音乐就会从橱柜里面缓缓流出。特别值得一提的是，除了那一根连接iPhone或 iPod电缆外，我们见不到任何一根杂乱的音响连接线，让人不得不佩服哈曼设计师们精妙的创意。
　　橱柜门是由扬声器嵌入其中制成的。而低音炮则是完全隐藏壁脚板处。 哈曼的设计师们还将一个彩色液晶屏幕巧妙的镶嵌在了橱柜正中间的玻璃处，用于控制和显示当前的播放状态。
　　这些高超的设计来自荷兰的德安德烈&埃弗斯公司设计。虽然到目前为止，它还是一个纸面产品。但是既然哈曼能如此大方的公布这个创意，相信实际产品也已经正在生产线的某处开始酝酿了。

