细节主义当道 安全环保材料让儿童房充满童趣
　　为孩子提供爱与梦想集合的房间，让孩子拥有美好的童年记忆，是所有父母的心愿。记者发现，近几年作为孩子成长环境的重要部分，儿童房的装修得到了家长们重点关注。无论是创意做梦，还是静心学习，从色彩方案到创意设计再到家具摆设，都需精心周到。各大装饰公司的设计师均表示，儿童房装修越来越流行高彩度和活泼感，根据孩子的个性打造的壁纸主题房，开发智力的组合型家居，灵活收纳的储物箱，个性儿童房的打造固然重要，细节上的安全舒适也不容忽视。
　　“希望能够把儿童房打造的活泼有趣，给孩子一个充满童趣的空间。”正在装修新家的刘小姐四处搜集儿童房装修策略，她表示，考虑到以后孩子的健康成长，其最大心思花在了安全性和趣味性上。面对诸多考虑装修儿童房也拥有刘小姐一样的考虑的市民，记者采访了济南多家装饰公司，也搜集了一些家长的装修经验，在六一儿童节到来之际，共同为泉城宝宝们打造一个安全舒适、充满欢乐的房间。
　　装修材料要环保家具用品要安全
　　儿童房在施工中要特别重视两个方面，一是注意装修材料的环保性，少用有颜色的油漆和涂料；如果有必要贴壁纸，一定要选择有品质的壁纸和环保型的胶水。二是电路的布线方面，应尽量提高插座的位置，选择有安全装置的电源插座。拜占庭装饰公司的设计师建议，儿童房宜选择防滑性较好的木地板，尽量不铺地毯，化纤或者羊毛的材质容易诱发孩子产生吸入性过敏，如果一定要选择，其附着地板的一面要有防滑材质，或者固定好地毯的四边，而且地毯还要每天吸尘，这样孩子才能健康成长。考虑到室内用品的安全性，儿童房内尽量不要使用大面积的玻璃制品，玩具架不能设置太高；家具的边角讲求圆润，把手也不宜有棱角和锐利，尽量减少孩子磕碰受伤。另外，拜占庭装饰设计师补充说：“软装材料选用柔软天然的帆布材质最好，当然，还要考虑到易清洗、更换和耐磨、耐用等方面。还要注意儿童房的通风，为了保证安全通风，应该安装有上旋通风装置的窗户；通风不好的房间应该安装换气装置，每天应早晚通风一次，每次通风半小时以上。”
　　空间设计要合理色彩选择要明亮
　　在儿童房装修时，应融入明亮鲜艳的颜色元素，既可打造活泼可爱的氛围，又可培养孩子开朗的性格。博洛尼装饰设计师介绍，用颜色亮丽，有童话色彩、动物图案的壁纸来装点儿童房越来越受到父母和孩子们的欢迎。当然父母也可以依据孩子的个性来打造他们喜爱的风格，对于尚未做父母的新人来说，粉色公主系、海军王子系、自然清新中性系三种色彩设计方案均可参考。
　　装修业主在儿童房内可以多摆设储物箱，设置成不同的颜色，这样可以培养孩子分物储藏的习惯；儿童房内的灯光应以温馨的暖色调为主。另外儿童房的家具不宜布置的太满，要给孩子留有足够的活动玩耍空间，还要给孩子创造一个好的学习环境，桌面的高度一定要恰到好处，尽量避免坐姿不良引发身体疾患。博洛尼装饰设计师表示：“儿童房是跟孩子一起成长的，要预留改动的空间，尽量节省装修空间多用配饰装点。”
　　玩具摆设要创意床品布艺要舒适

