创新是第一生产力 橱柜品牌拉力战
　　据国务院发展研究中心统计数据显示，未来五年内国内市场总容量将达到2900万套，平均每年580万套；而在我国约1亿户城市家庭中，整体厨柜的拥有率仅为6.8%，远低于发达国家，市场潜力之大，令人瞠目结舌。同时，中国橱柜在满足国内需求后不断加大出口力度，成为橱柜生产大国，而且表现出良好的发展态势。
　　然而，同其他厨卫产品一样，中国橱柜要真正走向国际，问题也不少，产业层次低、相互压价竞销、涉外经营人才缺乏等，都成为企业面临的障碍。现在中国的橱柜企业虽如雨后春笋般出现，尤其在近几年强劲市场需求的刺激下，中国成为世界上最大的橱柜生产国之一，发展速度受到世人瞩目。但国内的橱柜企业在国际市场上一直没有形成强势的品牌，却是整个橱柜行业的痛。很多消费者对橱柜的生产、工艺、选购和使用还处于萌芽阶段，市场上存在品牌众多、鱼龙混杂的混沌局面。
　　目前中国虽然已经成为橱柜生产大国，但无论国内还是国际市场上的品牌之路都才刚刚起步，这都意味着中国要打造橱柜世界品牌，依然任重道远。
　　以品牌拉力提升整体竞争力
　　为什么全国工商联橱柜专业委员会新的领导团队在上任伊始就提出“世界品牌”的呼声呢？是否橱柜业也面临着外来品牌的强力吞噬？
　　06年的“欧典事件”已经提醒我们，所谓的洋品牌存在着不少“挂羊头卖狗肉”的虚假宣传，但消费者对此并没有一个清醒的认识，这使得很多所谓洋品牌的在消费过程中蒙蔽了消费者。并且事实上许多进口品牌在产品本身并不比本土品牌出色。
　　以鞋业为例做了分析：品牌拉力和核心技术的缺失，使得2006年全年我国鞋业出口的平均单价仅为2.75美元，而进口单价却高达20.3美元，而且出口渠道还因为外来反倾销的压力而被迫更多的选择转口贸易。作为行业协会，我们不能穿新鞋走老路，我们有有义务和责任来保护和培养起我们自己的世界品牌，首先就是要有法律上的保障，并且要避免出现‘娃哈哈、达能’这样的歧途，孩子养大了跟谁姓突然成了问题。
　　创新是第一生产力
　　谈到今后橱柜业的发展，业内人士表示中国已发展成为世界橱柜制造大国。但是在认真地分析整个中国橱柜产业发展的现状后，我们发现，创新性不强正是中国橱柜业进一步发展的致命性障碍。中国橱柜品牌的自主研发创新，尤其是设计创新迫在眉。
　　据了解，同中国的其他家居企业一样，橱柜行业大多数是民营企业，靠白手起家，目前数量众多、规模小的企业没有能力去搞设计，大多都是随波逐流去仿抄，最终使中国橱柜的设计水平停滞不前，缺乏原创性，忽略了对本民族优秀文化的独特元素的应用而一味照搬别人的东西。

