阿里斯顿FLAT热水器淋漓尽致演绎瘦身法则
　　你想象中的热水器是什么样子？圆桶的外观是不是已经格式化了？近日阿里斯顿推出了新款的平板外观电热水器，彻底颠覆传统电热水器的低端陈旧形象，100%纯正欧洲外观设计，其超薄、超平的方形外观，将热水器的瘦身法则演绎得淋漓尽致，与平板电视、平板电脑等现代家电相得益彰、各尽其能、完美组合。
　　阿里斯顿FLAT热水器
　　繁忙的都市生活，回到家中家人已经入睡，想要尽快沐浴放松？采用阿里斯顿欧洲畅销机型FLAT电热水器让这一刻尽快成为属于您的最美好舒适的私人沐浴时间。周末与家人共度，家人热爱洗浴，采用双核双胆加热模式即能满足家人对连续洗澡的需求。
　　阿里斯顿FLAT热水器
　　FLAT的控制面板与采用了更为人性化的设计，操作更为简便，即使是家中的老人和孩子也能轻松操作。
　　阿里斯顿FLAT热水器
　　阿里斯顿FLAT平板系列电热水器还针对全家连续洗浴或冬季水温低造成热水量不够的难题，创新采用双核双胆加热模式，有效提高加热效率，完美实现即开即洗，充裕热水，让您与家人尽享随心所浴的舒适高品质生活。
　　阿里斯顿FLAT热水器
　　不仅如此，阿里斯顿FLAT热水器专有节能键融合智能节能技术，通过对家人所有用水数据进行智能分析和优化处理，欧洲对比试验表明比传统热水器平均节能10%。

