这四个理由 让您来选择开放式厨房 
　　我家的厨房要做开放式吗？这个问题困扰着很多正要装修的业主。下面，给你几个做开放式厨房的理由，让你坚定一下信念，做自己想做的事。
　　理由1：现代生活决定厨房要开放
　　有人反对厨房做成开放式，大多数考虑的都是油烟问题。多数人认为开放式厨房不能很好地阻挡油烟扩散，时间一长，家具上面就会积聚一层油烟，很难清洁。但是以现代人的生活方式，一般一天只有一顿饭会在家里做，而且也很少会用煎炸
　　这些烹调方式，油烟不大，做开放式厨房也未尝不可。
　　理由2：厨房家电帮你忙
　　大功率的抽油烟机、无烟灶、无烟锅，这些都为开放式厨房提供了很好的硬件条件。还可以使用微波炉、电磁炉等这些无烟炊具，做开放式厨房，不成问题。
　　理由3：整体橱柜为储物留出空间
　　厨房虽小，但要储放的物品绝对不少，不过整体橱柜的出现，就为开放式厨房提供了便利，地柜、吊柜、五金件，不同的搭配可以变换出不同风格和类型的橱柜。而橱柜公司又会根据实地尺寸的大小和主人的需要，设计出最适合业主的橱柜，所以，储物空间也不需要担心。
　　理由4：小厨房更应选择开放式
　　现代居室装饰，多以简约现代的风格为主，与开放式厨房搭配，更显时尚。而且现在一般户型的厨房面积都不会太大，做开放式厨房能使空间在视觉上变大，使空间更好利用。
　　1、餐厅与厨房紧挨着。这套房子是小户型，面积只有几十平方米，选择开放式厨房，空间更显得通透。而且厨房就在餐桌旁边，更方便。
　　2、厨房就在客厅旁，用一个颇有个性和意境的屏风分隔，既节省了空间，又调动出整个房子的味道。
　　3、开放式厨房通常都会有吧台的设计。这里的吧台和餐桌合二为一，既美观又实用。
　　4、如果嫌开放式厨房的空间分区不够明显，可以像这里的设计那样，把厨房的地面抬高，既不会影响整体效果，又能有明显的分区。
　　开放式厨房设计要点
　　1、空间改造要巧妙。每个厨房空间在建造时均会有防火墙或过顶梁等基本结构，对厨房隔墙改造时，一定要考虑结构的现有情况，做到“因势利导，巧妙利用”。如要改造的墙体上有过梁，可将它改造成吧台灯光顶，而不能将它拆除，以免影响建筑结构的稳定性。
　　2、家具橱柜风格要统一。如果你的开放式厨房是餐、厨、客一体式的，就要考虑客厅、餐厅的家具与厨房家具的和谐，确保“开放式厨房”能自然地融入到整体家居氛围中。
　　3、回转空间要足够。餐桌椅在开放式厨房间的摆放，不能影响烹饪操作空间，当餐椅拉出时，椅背距橱柜要在1米以上，而一般的餐桌椅至少要占2米的宽度，再加上橱柜的进深，就要求厨房长或宽的一边至少在3.6米以上。
　　4、通风除烟要加强。开放式厨房的炉具，应考虑选用不会产生太多油烟的厨房用具，因此大功率抽油烟机是开放式厨房不可缺少的“除烟卫士”。最好能有大一些的窗子，这样能确保良好的通风，以减少室内的油烟味儿，而且也能让室内的光线更明亮。

