西蒙开关拥有近百项专利 12道品质保证
　　SIMON西蒙电气自1999年来到中国，经历了近10年的风雨历程，最终凭借其稳健务实、团结创新的企业作风，在中国低压电气树立核心品牌地位，在九百六十万平方公里的土地上不断地续写着辉煌。可是谁又能想到一个小小的开关竟拥有近百项专利，而且还应用了如此之多的高科技创新技术，带着对这个的好奇心，记者来到了SIMON西蒙电气设立在江苏海安亚洲生产基地，采访了西蒙电气(中国)有限公司副总经理兼制造总监——黄海军先生，让我们对SIMON西蒙电气精湛的工艺、严谨的工作流程、不断创新的生产技术有了更新的认知。
　　记者： 黄总，您好！听说咱们西蒙电气自1916年在西班牙成立以来，经过九十多年的发展， 在全球范围内完成了十几次的大规模成功收购，那能否告诉我们西蒙电气在世界各个国家的工厂布局情况是怎样的呢？
　　黄总监： 呵呵呵，我们西蒙电气在经过了近百年的发展，除了在西班牙本土拥有十几家工厂之外，在中国、印度、俄罗斯、法国、意大利，包括阿根廷、巴西、墨西哥灯十几个国家一 共设立了二十几家公司，其中有12家是海外生产基地，目前中国是最大的海外生产基地和研发中心。产品涵盖了低压、电气附件、智能楼宇、照明电器、综合布线等十几个领域，销售网络也遍布了四大洲、五十多个国家和地区。
　　记者： 自1999年西蒙电气进入中国以来，听说西班牙总部在人力和物力方面都投入很大的精力用以打造世界标准的大型实验室和一流的科研队伍，是否可以阐述一下今天中国研发中 心的前景和目标？
　　黄总监： 西蒙电气中国研发中心成立于2003年，到目前为止已经有了一定规模。中国研发中心的前景和目标主要体现在以下几个方面：第一个是实现全球化。去年，西蒙电气董事会 在中国做了一些研究，认为无论从人才、产品与技术的发展来看，中国市场都比较强。确定了中国为西蒙电气的全球化提供研发方面的服务。第二个是使产品走向节能环保，和智能化的完整解决方案方向发展，为客户和用户提供一个整体化的解决方案，包括低压电器、综合布线、开关、灯具照明等。第三是我的个人期望，希望通过一段时间的努力，能够申请成为江苏省省级的研发中心，符合中国政策的前提下创建一个高水平的省级研发中心。
　　记者：对于开关插座而言，一般大众消费者可能认为没有什么技术含量，不知您有什么建议？能否和我们简单的谈一谈西蒙在开关方面的一些技术创新吗？
　　黄总监：当然可以啊！对大多消费者来说，可能真的认为开关插座没有什么高科技含金量。可是如果从专业制造角度来看的话，其实里面隐藏了很多不为人知的在秘密啊。比如：我们西蒙开关独特的无滑动翘板结构、儿童锁，以及高性能载流件等专利技术的应用能确保我们 的开关插座较同类产品更加安全可靠。例如无滑动翘板的设计，能有效减灭电弧的产生，平常用户可能感觉不到明显差异，但在潮湿的环境下，例如厨房、卫生间，这种优势一下就体现出来了。我们西蒙产品，不仅在研发方面获得了近百项专利，同时在生产方面更有12道品质保证。我们的开关拨动次数在40000次以上、插座插拔次数达15000次以上，可正常使用12年，并通过了CCC认证，完全符合中国电器附件标准的。
　　记者：由于目前市场上开关插座产品鱼龙混杂，您能否从专业角度教一下我们大众消费者应该如何正确选择开关插座呢？
　　黄总监：乐意之至！首先要认真、仔细的看，看它的外观有没有光泽、褪不褪色、做工够不够精致；这还没完，还要看它的用料是不是通体PC料，因为这款用料具有强度高、阻燃性 好等众多优点；其次是手感，一般用料好的开关，如使用优质的PC料和较好的内部铜件材料，开关插座的手感则较重；当你用手拨动时能感受到它的力度，轻巧不紧固、弹簧硬；而差的开关，它的弹簧较软、容易卡在中间，面板用手按起来有薄脆的感觉；最后是听，听它的声音节奏感是否强且轻脆。一般质量好的开关，声音比较明亮，相反，质量差的开关相对比较暗哑，拨动时声音不纯，中间会有间歇状态。
　　记者： 刚刚听您谈了好差开关的区别，好像最关键的原材料的使用选择，那对西蒙开关插座来说，我们对原料标准标准是如何制定的呢？
　　黄总监： 在产品原料的选择上我们秉承一贯的严谨作风。第一要求性能安全可靠，第二要求节能环保。现在最主要的两大材料，其一是塑料；其二是铜带。对原料供应商一方面要求安 全可靠，更多的是对环境的责任和社会的责任。西蒙在对客户提供质量保证的同时也考虑到了对环境、社会的责任。
　　记者： 大家都说“先进的工艺、科学的流程才是质量的前提”。西蒙开关照明产品在工艺设计流程的管理和实施方面是如何保证质量的？
　　黄总监： 我们对产品工艺有这样几方面要求：一、规范的工艺流程；二、高效的生产方式；三、生产过程的稳定；四、可持续发展，不断持续改进。西蒙产品工艺的设计有一套严格的 规范流程，这是西蒙生产体系的要求。为生产的流程、设备的配套、质量的过程控制等各个方面提供了整体的、系统的考虑。
　　记者： 我们也知道西蒙电气现在已拥有世界先进水平的专业设备，在行业里面走在最前端。除了引进国外设备外还自主研发出适用于西蒙开关插座生产的自动化装配线。能否对目前拥 有的先进设备做一个简要的介绍？
　　黄总监： 主要生产线设备有如注塑机，主要是引进进口设备，配套自动化工具。除此外还有自己研发的设备，从2003年开始成立了一个部门专门研究自动化的生产设备。在开关插座的自动化生产方面，率先开发出一些大型自动化生产线，自动化改造的步伐一直在加速推进中。目前，西蒙电气独创自动装配线基本实现了全部塑料件、金属零件的自动上料、保护门组件安装、多轴锁螺丝、上下壳体的合拢等工序。这些自主研发自动化的生产设备有几个优点：第一、针对性，更能符合产品的生产特点。第二、紧迫性。现在强调柔性生产，西蒙开关品种约有4000个，引进不同的设备成本很高，自主研发也能更好解决这一问题。第三、可持续性。自主研究的设备可以应不同要求不断做出改进。在电子产品生产方面也有一些高性能自动化设备。西蒙对技术方面的投入在行业中来说都有很大的参考价值。
　　记者： 我们发现业内电子产品保质期为一年，但西蒙的电子产品保质期为两年，西蒙在质量控制上是否有远高于国家和行业检测标准的内控要求？
　　黄总监： 是的。业内的电子产品、家用电器的保质期一般为一年，一年之后修理需要付一定的成本，而西蒙可以保证两年之内给予无条件的维护。基于几个方面：一是系统的质量策划，包括产品设计及制造、采购的全部过程，通过质量策划，明确产品整个实现过程中的质量控制要点、方法及具体要求和控制计划；二是有一个高标准的实验室，拥有各种先进的检测设备，着重于对产品的质量分析、常规测试和监督检测，同时与相关国家行业检测机构保持良好沟通合作，以参与对相关行业技术标准的学习分析和修订，以确保SIMON电气产品在行业技术的领先性；三是整个生产过程的控制非常严格，各个环节的质量控制都严格管理。对重要的电子类产品，我们还记录保留每个产品出厂时的各项性能参数信息，以保证可追溯性，出现问题时可以及时准确的找到原因。
　　记者： 您也知道，现在LED灯已经成为开关照明行业的热点话题，相信西蒙电气在LED灯方面也会有大动作，不知黄总能否给我们透露一下西蒙在LED灯方面的情况？
　　黄总监： 西蒙电气(中国)对LED灯的研究已经开始了一两年，近期才开始推出产品。顺应国际化的潮流，去年建立了LED灯工厂，把LED灯作为了一个重要的研究方向。去年至今年期间，已经陆续研制出初期的产品，还未批量化的上市，从刚刚举行的年度经销商大会可以看出，常规传统的灯具如筒灯、吸顶灯、平板灯都推出了一些LED的产品，但西蒙在LED方面更多的体现在技术应用而不是技术研发上，公司将来会通过扩大研发团队来将LED研发作为一个主攻方向，推出更多的产品。

