温馨提醒掌握4要诀厨房变风水宝地
　　一般来说，中国人非常注重饮食，但有的人却并不注重厨房的环境是否清洁，往往会把很多不必要的杂物堆放在厨房中，以致厨房变得狭窄、昏暗、潮湿。这样的环境最易滋生蚊虫病菌，成为疾病酝酿的温床，对人的健康造成很大威胁。因此，在日常生活中，保持厨房的清洁是至关重要的。
　　风水学认为，厨房清洁状况不好，易致家人身体瘦弱等。从现代卫生的角度来考虑。也是如此。厨房是烹调食物之处，如果一个家庭不重视厨房环境的清洁，生熟不分、污秽不堪，就易滋生病菌，致使家人肠胃不适，身体状况不佳。
　　当然，在日常生活中，清洁厨房是比较让人伤脑筋的，油污、锈迹、菜汁等，都是难以应付的脏物；墙壁、台面、洗涤、锅碗瓢盆、残羹剩饭，方方面面都要收拾得光鲜整洁，的确是一项繁琐的工作。
　　不过，只要你掌握以下几个要诀，即可拥有一个合理布局、整洁有序、洁净顺畅的厨房：
　　1、厨房的墙壁应选择方便清洁、不易沾上油污的墙材，还要具有耐火、抗热变形等功能。厨房油烟甚大，尤其是中国人喜欢煎炒，讲究“火候炉气”，以致厨房的油烟污渍难以清除。所以，四面墙壁的表层材质要有很好的抗油渍、抗油烟的能力，以便能较长时间地保持表面洁净。
　　2、厨房宜采用抽油烟机为主、换气扇为辅的排列设备。这种排味通风换气方式，首先应在炉灶之上安装抽油烟机。同时，在棚顶或窗上安装换气扇，协助换气，以便把油烟尽快排除到窗外，保持厨房的清洁干爽。
　　3、厨房是住宅中杂物最多的空间，收纳时应该考虑到其实用性及安全性。要把厨房内不必要的杂物尽量清除，千万不要把厨房当作杂物室，否则不但有碍观瞻，而且容易滋生细菌。
　　4、厨具要具有抗御污染的能力，特别是要有防止蟑螂、老鼠、蚂蚁、细菌等污染食品的功能，这样才能保证整个厨房的内在质量。除此之外，现代家庭厨房还应配备清毒柜、食品垃圾粉碎器等设备。
　　在具体的实施过程中，只要你把握住以上要诀，就会让你的厨房变得更美好、更清洁，成为一处名副其实的风水宝地。

