品质女人精致生活 让你的卫浴间春暖花开
　　浴室是我们缓解疲劳、放松身心的地方，因此很多人装修时对浴室的打造都格外重视，除了必须具备的使用功能外，对卫浴空间的视觉美感也越来越关注。无论07年家居风格的潮流何去何从，在专属的私密空间——浴室里，我们不妨离风格远一点，让浴室也“春暖花开”！
　　天地墙材料多样化
　　提到浴室的天地墙，人们总是最先想到瓷砖，或前些年流行的马赛克，其实现在可以用在浴室的材料已经远不止这两种。因为卫生间潮气重，装修时人们想到的总是防水防潮、容易清洁，事实上，现在的防水型墙面漆完全可以满足我们将更多色彩和平面效果带入卫生间的期望，而经特殊处理的实木材料也可以达到防水防潮的效果，加上瓷砖类型的多样化，各种复古型、图纹类瓷砖的极大丰富，让我们在选择卫浴空间的天地墙材料时可以游刃有余，尽情发挥自己的创意。
　　卫浴设备不再单调
　　如果过去在选择卫生间的浴缸、马桶、台盆时你的脑袋里只有一片白，现在就不能落伍了。
　　因为国内外洁具设计师们早就动了“花花”脑筋，手绘图案的台盆、描金纹饰的浴缸已经开始在市场上亮相，最近韩国流行起来的一种花朵形马桶更是令人叫绝，用牵牛花、郁金香、蝴蝶兰等各种花的形状设计出的马桶造型真是惟妙惟肖，设计构思堪称绝对另类！马桶都可以“开花”，我们的浴室还有什么做不到？
　　花花浴室浓淡相宜
　　家居生活中，浴室需要色彩和图案，需要我们渴望出彩的愿望，但整体视觉上却需要浓淡相宜，否则会造成凌乱感。“度”的把握，即使不愿意循规蹈矩，也是具备整体美感的关键。一般而言，如果环境色彩比较淡雅，卫浴设备花一点会起到画龙点睛的效果，如果环境色彩比较多，而且所用材料比较多样，那么三件套就应该“规矩”一点。

