抽油烟机凌晨突爆裂 公司免费换新
　　5月17日凌晨3时许，“嘭”的一声巨响，将家住南宁市半岛融园的租房客杜女士吓醒。原来，厨房里抽油烟机的玻璃面板爆裂了。听到消息，赶来的房东曾先生联系了售后服务人员，当天即更换了新机。
　　杜女士说，当时听到一声巨响后，她马上跑进了卫生间，以为是热水器掉落。被吓醒的杜女士的女儿郜小姐走出卧室，只见厨房升起一阵“烟雾”，地面和灶台落满玻璃碎渣，抽油烟机的玻璃面板爆裂，残留的玻璃面板上布满了细小的裂缝。
　　杜女士很纳闷，抽油烟机半夜三更，怎么会出现爆裂的情况？
　　当日上午10时许，房东曾先生闻讯赶来，并拨打了美的电器的售后电话。曾先生称，该抽油烟机是2009年年初买的，用了两年多，没出现任何问题。12时许，维修师傅黄先生赶来，查看事故现场后初步分析，认为是受外力撞击才爆裂的。
　　房东曾先生和杜女士均称，凌晨时分大家都在睡梦当中，谁也不可能去碰。认为这样的推断不合理。由于担心再次爆裂伤人，杜女士没敢进厨房做早餐和午饭。
　　该公司市场部罗经理称，爆裂的具体原因还得和工厂联系，需要技术分析后，才能得出结论。罗经理分析说，电器在运输途中或者仓管中，可能会受到外力的撞击，当时不会出现裂缝或爆裂，但在使用一段时间后，可能会出现爆裂的现象。该型号抽油烟机玻璃面板属于钢化玻璃，爆裂时碎渣不会四溅，直接掉落，伤不到人。

