夏季装修考虑细节 壁纸墙面需要应对恶劣天气
　　很多人认为春、秋两季才是装修的黄金季节，而夏季常有过于干燥和过于潮湿的极端天气出现，施工时容易出问题。不过，只要处理好应注意的细节，按照规范的施工工艺和工序来做每一项工作，夏季同样可以装修出一个让你满意的家。
　　季节性问题，不要急于修补
　　装修结束后，可能会因季节变换，气温、湿度不同而出现一些问题，如木地板收缩，板与板之间缝隙加大；墙面与门框因种类不同材质收缩率不同，出现缝隙；墙面出现开裂……这些都是属于季节性转换中出现的正常现象。这时修补，水分继续挥发，墙面仍有可能继续开裂。应等到墙面水分与外界气候适宜的情况下再进行一次修补，这样效果会更好。
　　勤通风，防止装修造成污染
　　为了避免夏季装修污染，除了要尽量选用无毒和少毒的装饰材料，请正规的装修公司施工之外，你还要做好装修房间的通风和空气净化工作。在条件允许的情况下，尽量让房间多通风；如没有条件，可选用室内通风装置和能降低室内有害气体的空气净化装置。
　　壁纸、涂料，应自然阴干
　　涂料和壁纸是常用的饰墙材料，夏季贴壁纸前，一般要将壁纸放在水中浸透，然后再刷胶铺贴。同时还要注意不要打开门窗，让刚贴好的壁纸吹“穿堂风”，因为这样会使壁纸因迅速失水而收缩、变形。
　　防潮、防变形
　　夏季购买木制品包括施工主料大芯板，辅料白木条、阴角线、门边线、窗框线和踢脚板等，都需要检测含水率。在建材市场，一般木制品专营店都应有木材含水率的测量仪。按国家规定，标准板材的含水率不能超过12%。在材料进场后略放置一两天，使它与周围湿度相同，这样使用起来就比较合适了。另外，板材要防止强烈阳光的暴晒；如遇雨天湿度大，储存时则需要采取防潮、防变形的措施。不要把板材、木料搁放在阳光直射的房间，阳光的暴晒会使木制品装饰的油漆和胶加速老化。同时也要防止雨水使木制品膨胀变形，甚至发霉。
　　解决发霉、变味等问题

