橱柜行业与国际接轨 机会伴随挑战
　　橱柜行业一直是建材行业里一个比较特殊的门类，因为其产品定制的特殊性，让其在标准化和规范化的领域一直存在诸多争议，基于此，业内人士一直在做思考，如何才能让橱柜行业更加健康有序的发展。记者针对产品生产标准化、计价标准化、以及厨电一体化等行业关注的话题采访了相关人士，结果表明，与国际接轨的行业发展趋势已在逐渐成型，但是受国内特定市场环境的影响，要在国内的橱柜行业得到推广还需要不断的引导。
　　　　受访者表示，橱柜产品标准化一直是生产厂家想要追求的目标，减少非标件的存在不光能减少售后服务环节的问题，还能最直接的的节约成本，之所以目前不能实现，最大的问题在于上游产业房地产产业所提供的房屋结构不标准，所以注定了橱柜生产无法标准。
　　消费者只需购买标准配件，自己回家组装就可以了，但是前提是，在中国，这是匪夷所思的，所以在定制营销的前提下制作个性产品恐怕是将来一段时间国内橱柜行业必须要接受的事实。在产品问题上，坚持小集中大开放，兼顾生产和销售的需要，应该是顺应目前市场需求的万全之策。
　　多样计价方式之下当以诚信为要
　　关于橱柜计价方式的问题，一直是消费者关注的焦点，在整体橱柜市场上，这两年出现了两种计价方式：一种是按单元柜体，一种是按延米。曾有业内人士经过专业的数据对比后指出，延米计价有着不透明的重大缺陷，但是目前大多数的厂家仍采取对专业买家单元柜体计价，但对普通终端消费者延米计价。
　　为什么要实行计价上的双轨制呢？因为延米计价更容易为橱柜估价，所以对于不是很了解橱柜的普通消费者而言更实用。
　　对于延米与单元计价的分歧，无论用什么样的计价方式，对于消费者而言，他们所需要的是诚信，只要在交易的过程中，他的利益未收到损害，你用什么样的计价方式都无关紧要。
　　厨电一体化势在必行
　　随着生产家电的厂家涉足橱柜行业，厨电一体化成为行业内大热的话题，据记者了解，做厨电一体化的企业有两种，一种是跟品牌电器相互合作，组成产品联盟；另一种是橱柜企业自己生产电器。虽然采取的推进方式各不相同，但受访的企业无一例外都认为，厨电一体化将是不可逆转的趋势。

