第十二届中国(上海)家居软装饰博览会
　　时间：2011年8月17-19日
　　地点：上海·世博展览中心(上海浦东新区世博路111号)
　　一号馆 二号馆  三号馆  55000平米展区
　　筹展联系：牛娜 010-84600906  13522602557
　　主办单位：中国国际展览中心集团公司   中国建筑装饰协会
　　承办单位：北京中装华港建筑科技展览有限公司
　　支持单位：柔然壁纸  珠海新丽壁纸公司  嘉力丰集团
　　第十二届中国(上海)国际墙纸壁布暨家居软装饰展览会将于2011年8月17-19日在上海世博展览馆隆重举办！十二年来，我们经历着壁纸行业的发展，见证着壁纸行业由衰至盛的过程。　　
　　壁纸行业在中国，经历了一个短暂而快速的发展阶段，当人们无意识的墙壁涂鸦被或高雅，或素静，或质朴，或奢华的壁纸取代时，墙纸壁布行业在中国已悄然兴起，壁纸已成为装修中的一门艺术，它在设计师的巧妙构思下引领着家庭装修的潮流，推动着行业发展的步伐。　　
　　中装华港有十七年专业的组展经验，以“服务展商  搭建优质展贸平台，促进行业发展”为已任，十余年来与壁纸厂商一起，了解市场需求，不断拓展行业发展领域。近两年来，壁纸行业得到了迅猛的发展，中国壁纸厂家由不足百家发展到了近千家，营销渠道的建立成为厂商的首要任务。中装华港以敏锐的市场洞察力，自2007年起布局南北市场，专业邀请全国的经销/代理商、设计师、装饰公司等买方到会洽谈，良好的贸易效果和展会品牌使北京墙纸展(每年三月)和上海墙纸展(每年八月)誉满亚洲，成为厂家的不二选择。
　　2010年8月，第十届上海墙纸展在上海光大会展中心举办，使用了光大东馆一层和西馆一层、二层的全部面积，展示面积和观众数量创下的光大办展以来之最。而场馆面积已远不能满足展会需求，因此，第十二届上海墙纸展进驻交通条件和场馆设施更为完善、更有利于展商展示的世博展览馆举办。
　　世博展乘车路线：
　　1.从虹桥机场至展馆约23公里，大约需要25分钟车程。·地铁2号线(虹桥机场站)到人民广场站转乘地铁8号线至耀华路站下；·地铁10号线(虹桥机场站)到老西门站转乘地铁8号线至耀华路站下；2.从浦东机场至展馆约39公里，大约需要35分钟车程。·机场搭乘磁悬浮到龙阳路地铁站，转乘地铁7号线至耀华路站下；·地铁2号线(浦东国际机场站)到龙阳路站转乘地铁7号线至耀华路站下；3.从上海火车站至展馆约12.3公里，大约需要20分钟车程。·地铁1号线(上海火车站站)到人民广场站转乘地铁8号线至耀华路站下；4.从上海火车南站至展馆约12公里，大约需要20分钟车程·地铁1号线(上海南站站)到上海体育馆展转乘地铁4号线至西藏南路站转乘地铁8号线至耀华路站下；
　　-----------------------------------------------------------------
　　展出日期＞＞＞＞
　　报道布展：2011年8月15-16           8：30AM-17：00
　　展示洽谈：2011年8月17-18日         9：00AM-16：30PM
　　2011年8月19日            9：00AM-12：00PM
　　撤展时间：2011年8月19日            12：30AM-19：00PM
　　展出类别＞＞＞＞
　　>>墙纸系列
　　PVC塑料墙纸 草麻墙纸 无纺墙纸 吸音墙纸 胶面墙纸 绒线墙纸 萤光墙纸 玻璃纤维壁布
　　>>布艺系列
　　提花装饰布、印花装饰布、阻燃装饰布、变色装饰布、经编装饰布、色织装饰布、工艺布、静电植绒、手绣、刺绣烂花、剪花、绣花、绉纱、玻璃纱、夹层纱、欧根纱、柯根纱、玻璃纱、雪纱等，家纺设计
　　>>窗饰产品系列
　　百叶帘、卷帘、罗马帘、垂直帘、幕帘、开合帘、木制窗帘、草艺窗帘、电动窗帘、工艺画窗帘、遥控窗帘、PVC窗帘、百叶窗、百折帘、风琴窗帘、水波帘、缕空窗帘、隐形窗帘、遮阳及各种控制系统等。
　　>>地毯系列
　　·商用/家用/汽车用地毯
　　·尼龙/纯羊毛/竹地/人造草皮/毛纤等各种材质地毯
　　·手绣/威尔顿纺织/阿克斯明斯特纺织/条毯/挂毯/满铺等各种款式的地毯
　　>>墙纸生产及辅料
　　纸基PVC 油墨 印花辊 压花辊等
　　>>窗饰配件系列
　　窗帘杆、窗帘带、窗帘钩、窗帘轨、窗帘盒、窗帘机、窗帘马达、窗帘夹、窗帘灯、铁环、拉链、按扣、流苏；
　　>>其它
　　各类墙饰、墙衣、家居用品

