上海木结构建筑展倾力打造绿建产业推广平台
　　一直以推动木结构建筑在中国发展的“上海木结构建筑产业展览会”于2012年3月13-15日在上海世博展览馆继续召开，展会以“低碳、生态、环保”为主题，发展并推广现代木结构建筑技术和制造，为我国绿色、节能、减碳建筑方案提供一种新的可行的选择。
　　近年来木结构建筑已成为我国休闲地产、园林建筑的新宠。许多建筑、园林设计公司，已经开始将木结构建筑作为体现自然、增加商品附加值的首选。随着国外部分木结构生产、经营企业的进入，带来了新工艺和新的设计理念，极大地促进了国内木结构建筑行业的发展，一些国内起步较早的木结构制造商、防腐木生产企业也日渐壮大。国内木结构生产、经销商数量一直保持着上升趋势，近一、两年来上升幅度最大，这些企业遍布全国各地。随着我国休闲城市园林绿化建设的快速推进，加上人们对回归自然、提高生活品质的要求越来越高，以及上海世博会大量推广的节能低碳竹木结构建筑，引发国内竹木结构需求量进一步增加，
　　木结构建筑是集绿色环保、健康、居住舒适、安全、贴近自然、使用寿命长和设计风格独具个性等诸多优势于一身的健康型住宅；它的建造，可随意进行个性风格的设计造型，建设周期短，房屋的所有建筑产品都来自天然木材，环保无污染、结构强度高，具有良好的抗震性能，达到环保、安全、健康住宅的各种要求，非常适合人类居住。休闲住宅地产，就是把人带到郊外去，带到自然中去，去享受大自然的阳光和空气。在和煦的春风中，与大自然来一个激情拥抱，接受大自然的亲密抚触。木结构房屋是为那些向往大自然生活的人们提供了专业化的物质保障，也是追求休闲、时尚、品质生活的理想选择。
　　“当房子也会呼吸，当建筑也有生命，你是否心生向往？如今，日渐成熟的绿色建筑正在被人们所提倡，木结构房屋为公共建筑及住宅带来一种新概念”。这是2011中国政府与加拿大联邦政府在成立中国现代木结构建筑技术项目联合工作小组时记者的感叹。2012年上海、“中国木结构建筑产业展览会暨论坛”就是要把这种概念通过展会平台更好的推广出去，宣传木屋文化，宣传木结构概念，宣传绿色低碳建筑。现代木结构建筑技术不仅可以建造低层住宅，还可以建造多层甚至高层住宅，同时还可以建造大跨度的公共建筑。目前，开发商的认可程度、消费者的接受程度都影响着实际的应用。未来，木结构建筑的推广普及任重而道远。

