厨房生活要留意 烟灶安全使用安全
　　吸油烟机和燃气灶是大多数家庭的厨房中每天都要用到的家电产品，但如果使用不当也容易十分危险，甚至对身体造成伤害，在使用这些电器时，应当有哪些值得注意的地方，当我们遇到了使用异常的状况时，又应当如何应对呢？
　　小编就给大家分别说说油烟机和燃气灶的安全使用常识，希望可以给大家提供一些参考。
　　燃气灶
　　1、不要使用坚硬或尖锐物体划伤不锈钢面板。
　　2、检查是否有烹煮的食物掉落在火盖或炉头上，如果有应及时清理，保证灶具的正常使用。
　　3、燃气灶在点火时如出现火星变弱或者放点速度变慢时，应更换电池。
　　4、安装时燃气灶接口禁止转动方向。
　　5、如果发生漏气现象时，务必立即停止使用，马上关闭燃气总开关，打开门窗保持室内空气流通，此时切忌产生明火或开启其他电器，避免火星点燃室内残存燃气。
　　6、燃气灶必须使用专用燃气管链接，为确保使用安全，其使用满一年后应该进行适当更换，避免旧的燃气管由于龟裂或接口松动可能导致的漏气事故。
　　吸油烟机
　　1、在使用过程中出现异常情况应立即切断电源。
　　2、吸油烟机的电源插座应有可靠接地线。
　　3、移动锅具时应先将燃气灶开关关闭，待火焰熄灭后进行。
　　4、当拆卸钢丝导油网或者更换滤油网时，应先关机才进行操作。
　　5、当更换灯泡时，请将电源插头拔掉再更换。

