更绿更环保厨房以求战胜危机
　　Green Kitchen
　　厨房，这个家中最受喜爱的空间成为争论的主题：不放弃创意，但要求功能性更强，并且更注重能源节约的主题。对各种政府资助持怀疑态度。
　　“不能不到欧洲厨具展(Eurocucina)：这里决定在今后几个月里的国际趋势”。木工/家具行业联合会(Federlegno-Arredo)属下的国家家具生产行业协会——意大利家具及家居饰品制造商协会(Assarredo)协会主席Giovanni Anzani这样介绍这个两年一届的展览，今年已举办第18届，是意大利人在家中最喜爱的厨房空间的专业展览，正如一个著名的商业广告所说的那样。在3.3万平方米的展览面积上，144家参展公司展示了该行业的所有最新产品(比上一届多了四家)，此外还有25家参加相关的厨房科技展(Ftk-Technology for the Kitchen)活动，这是嵌入式家用电器和抽油烟机的专业展。今年，旗下拥有Varenna厨房品牌的Poliform 集团总裁Anzani说，“是专门面向作为一个既是吃饭、但同时也是共同生活、接待亲友的地方的厨房而举办。但这个概念具体化为总是非常有创意的空间，但比以前较少精雕细琢。讲求功能性和舒适性的风潮大回归，厨房工作和共享台面更宽阔。工作台面和家用电器上的玻璃采用大回归，但2010年将肯定是生态可持续年，因为客户非常注重能源节约的主题”。因此，一个使用简便而又环保的产品能够令意大利制造的厨房重新征服国内外的众多厨房迷。
　　此外，在国内需求方面，许多企业期待从刚开始数个星期的政府资助得到周转资金。但是Anzani对这项支持家具行业的措施提出批评。“家具行业本来希望完全不同的其它措施来帮助需求。哪些需求？例如，减少公司再投资利润税将更有益。”

