欧琳蝉联工业设计奥斯卡奖―红点奖
　　7月4日，欧琳德籍首席设计师延斯•舒尔曼(Jens Schuermann)带领欧琳设计团队，出席了在德国埃森市阿尔托剧院举行的2011年度全球顶级设计大奖-红点奖颁奖盛典。此次欧琳又有2款产品摘得红点桂冠，是继去年与劳斯莱斯、法拉利等国际顶级品牌一起荣膺红点奖后，再次登上这个国际顶级大奖的舞台。
　　红点奖的历史可以追溯到1955年，是全球最大、最高荣誉的工业设计竞赛之一，被誉为“工业设计界奥斯卡奖”。今年红点奖评委会共收到了70多个国家超过15，000件参赛作品，经过评审团一如既往地苛刻审核和严格筛选，欧琳“F12吸油烟机”凭借四位瞬吸技术，以及智能化、一体式的工艺设计脱颖而出，再次奠定了欧琳“平板侧吸油烟机引领者”的地位。欧琳“JBS2T-OLS8203水槽”也以世界领先的“R10黄金角”工艺、一体拉伸技术等跻身红点奖行列。
　　“红点奖是世界上最重要和最受瞩目的设计奖之一，苹果、西门子、博世、宝马、梅赛德斯奔驰等都是其参与者。被授予红点奖是在国际上设计和优质的保证。”欧琳德籍首席设计师延斯•舒尔曼(Jens Schuermann)表示。
　　红点奖获奖产品代表着世界上最优秀的设计质量，只有各自领域内顶尖的产品被选择。欧琳蝉联红点奖绝非偶然，而是欧琳团队十多年对“智”造美学生产力的注重，对品质的执着和对受众需求的深刻理解。
　　欧琳从一起步就注重设计品质，欧琳的目标不仅是生产产品，还要将实用的厨房植入科技、环保、人性及艺术的因子，使每个家庭都能享受全球智慧带来的尊贵和高品质生活。当别的厨具企业在贴牌生产时，欧琳已吸收欧洲的先进技术创立自有品牌，把经典舒适的欧式厨房带入中国家庭，推出首款液晶触摸式燃气灶、首款遥控式油烟机、首款内置式超薄油烟机等，成为国内智能美学厨房的缔造者，平板侧吸式油烟机的领导者以及健康水槽的倡导者。欧琳品牌也被众多用户视为“身份的象征”。2010年，欧琳成为上海世博会官方唯一一家指定厨具供应商，并推出全球首款“低碳智能厨房”，成为《家用不锈钢水槽》行业标准起草单位和《家用厨房设备》国家标准起草组长之一。而去年红点奖的获得，也使欧琳得到了好莱坞巨星/007扮演者皮尔斯•布鲁斯南的青睐，最终成为欧琳品牌代言。目前，欧琳全球领先的智能化、数字化厨具制造中心投入使用，大大提升了工厂生产效率，保障了产品品质。
　　在欧琳，主要通过三个层面来实现设计和创新。第一是各分公司面对市场作出最快捷的反应，根据市场的不同性和消费结构的不同性，对年度产品做的创新；第二个层面是欧琳国际化的设计团队先后联合包豪斯大学、中国农科院、中国科学院宁波材料与工程技术研究所、中国美院、同济大学、武汉理工大学等国内外科研院校机构，展开项目合作或结成长期战略合作伙伴，从战略层面展开研发，目前欧琳拥有国内首家厨房用具材料工程技术研究中心、厨房色彩研发基地以及厨具产品检测中心等；第三就是基于国际市场，与国际专家团队合作，例如2010年，欧琳联合德国、荷兰设计团队以及中国农科院专家，推出全球首款“低碳智能厨房”，这是一款前瞻性的厨房，在世博会天下一家馆展出期间，有近50万人的近距离参观记录。欧琳以“为您提供更有品质的家”为宗旨，对未来厨房的健康度和快乐度做了探索。
　　“产品是有着特殊语言的竞争，今年我们又得了两项红点奖，这是非常值得骄傲的，我们为此也奋斗了十多年。红点奖在国际上有很大的影响，在我们出口销售过程中，就等于拿到国际上认可的通行证。”欧琳负责人表示，欧琳希望通过争取红点奖等国际奖项，来增强欧琳产品的国际竞争力，因为目前无论是国内还是国外，面临的都是国际化的竞争，欧琳要依靠创新走蓝海战略，走出自己独到的基因来。
　　“在今年颁奖盛典中能再次见到欧琳团队，我们非常欣喜，这也再一次证明了欧琳的卓越！”红点奖CEO Markus Ferstera以及红点奖高级经理René Klügling向欧琳再次获奖表示祝贺。

