夏日厨房妙招 六步教你减少厨房油烟
　　不久前，北京市公布了2010年度卫生与人群健康状况报告。该报告显示，癌症已经连续4年成为北京市民首位死因，排在恶性肿瘤死亡第一位的是肺癌。肺癌的发生与遗传因素、吸烟、装修污染、工业污染等都有关，但还有一个因素易被人忽视，那就是厨房的油烟。有调查显示，烹饪产生的油烟与肺癌，特别是女性肺癌的发生有密切关系。今天，我们请专家说说，在烹饪时如何减少油烟的危害。
　　烹调产生的油烟会让下厨者的皮肤沾上油腻，头发、衣服上也会附着难闻的油烟味道。油烟的害处远不止于此，油烟可以让肺癌的发生风险增大，它还与糖尿病、心脏病、肥胖等有关。
　　食油烟点变高不必冒烟再下菜
　　油脂在高温下会发生多种化学变化，而油烟是这些变化中最坏的产物之一。每一种油脂产品都有自己的烟点，也就是开始明显冒烟的温度。过去人们使用的那种颜色暗淡的粗油，往往在130度以上就开始冒烟。现在，人们使用的烹调用油大部分是纯净透明的新型产品，其烟点一般在200度左右，有的还会更高。日常炒菜的合适温度在180度，无需冒烟就可以下菜了。换句话说，冒油烟之后再放菜，是粗油时代的习惯；而如今用纯净油脂烹调，冒烟时油的温度已经太高了。
　　如果按照大部分家庭的习惯，等到油脂明显冒烟才放菜，这时的炒菜温度会在200~300℃之间。这个温度产生的油烟中含有多种有害物质，包括丙烯醛、苯、甲醛、巴豆醛等，均为有毒物质和致癌嫌疑物质。国内外研究均已确认，油烟是肺癌的风险因素。在有华人生活的地方，无论是中国大陆、台湾地区、香港地区还是新加坡，都有研究证实了油烟与烹调者健康损害之间的密切关系。
　　有研究表明，经常炒菜的女性体内丙烯醛代谢物、苯和巴豆醛的含量与对照相比显著升高；也有研究显示，烹饪工作者体内的1-羟基芘含量和丙二醛含量大大高于非职业烹调者。1-羟基芘就是多环芳烃类致癌物中的一种，而丙二醛是血液中的氧化产物，与心脏病等慢性病的发生有密切关系。
　　炒菜锅冒火致癌物倍增
　　既然炒菜时产生的油烟害处不小，就应该想办法尽量减少，这需要您做到以下几点：
　　1、用新油炒菜，不要用煎炸过或曾经加热过的油脂炒菜。煎炸过的油脂，或者使用过一次已混有杂质的油脂，烟点会明显下降，这就意味着炒菜时油烟更多，对操作者的健康会造成更大伤害。
　　2、不要选择爆炒、煎炸、过油、过火的炒菜方式。各种烹调方式所需的油温有区别，爆炒需要将近300度的温度，这个温度必然会让锅中的油大量冒烟。那些锅里着火的操作，更会让油温超过300度，已经达到了产生大量苯并芘致癌物的温度。另外，煎炸、过油等方式也不可避免地带来油脂的重复利用，从而增加油烟的产生。
　　3、炒菜时，在油烟还没有明显产生的时候，就把菜放进去，会让烹调油迅速降温，从而避免温度过高。您可以将葱丝放进锅里，看葱周围已经冒泡但颜色不变，就说明油温适合炒菜了。
　　4、不要每餐每个菜都是炒、炸、煎，多用炖煮、蒸、烤箱烤、凉拌等烹调方式，不仅能减少油烟产生，而且还能减少一日中油脂的摄入量。同时，这样的一餐在口感上更加丰富，还有助于培养清淡口味的饮食习惯。
　　5、买一个非常有效的抽油烟机，最好是那种安装距离烹调火源很近的抽油烟机。最好不要买欧式产品，这类产品不适合中国人的烹调习惯。有效抽油烟的标准是，距离灶台一米远就闻不到炒菜的味道。

