顶级品牌欧琳与007的不解之缘
　　“我的名字是邦德，詹姆士•邦德。”
　　他冷酷但多情，机智且勇敢，既是一个出色的间谍，也是一位风度翩翩的绅士。他举止文雅，衣着得体。他的衣服出自最好的裁缝之手。他的座驾是一辆与众不同的阿斯顿马丁，他喝酒只喝马提尼，而且总是“摇匀，不要搅拌。”他身边的女人都是百里挑一，甚至他的对手也都是世界上最危险的人物。
　　自007系列电影诞生以来，人们就对这个角色追捧不已，除了故事情节的精彩和邦女郎美艳，最让人羡慕的恐怕就是那些与他形影不离的奢侈品了。浪漫、绅士，经常与顶级品牌相伴，这样的一个形象自然逃不过现实里顶级品牌的青睐，而007们在选择代言品牌时也同样不改电影中的风格，不是最好的，不接。
　　肖恩康纳利， 1930年8月25日出生于苏格兰的爱丁堡，第一任詹姆斯•邦德的扮演者。一生拍过50多部电影作品，从不计较是主角还是配角，但也从不饰演自己摸不透的人物，曾经拒绝了总片酬达2.25亿英镑的《指环王》三部曲中甘道夫一角，只因为对剧本的不认同。如此挑剔的一个人，果然也只有世界顶级时尚品牌路易威登才能够入其法眼了。
　　2009年这位年近八十的老绅士为路易威登做代言并拍摄了一组广告大片，广告的拍摄地点选在肖恩康纳利退休后定居的巴哈马群岛附近海边，戴着草帽、胡须全白，手边路易威登全防水功能的经典keepall提袋，手腕上戴的是经天文台认证的lv 277腕表，肖恩康纳利这会儿不扮007，演的是生活休闲而时尚的富豪。
　　不得不说路易威登在选择代言人方面的确是眼光独到，代言人的挑选主要看三个方面，第一看明星个性是否与品牌个性吻合，第二看明星是否符合产品的使用权威，第三看明星辐射面是否与产品辐射面吻合。三者都吻合的情况很难达成，而肖恩康纳利做到了。对于第一条，时尚界的顶级品牌路易威登与特工界的王牌詹姆斯邦德无疑是登对的，第二点更是毋庸置疑，第三点的话，肖恩康纳利曾在美国《新青年》杂志的网络调查中被评为全世界最有魅力的男演员，就对于女性的吸引力方面而言，与路易威登确实有异曲同工之妙。
　　最具魅力的007当属皮尔斯布鲁斯南了，他所饰演的詹姆斯•邦德是最受网民欢迎的，而他本人也被称为“刚强与温柔并济”型的詹姆斯•邦德。
　　皮尔斯布鲁斯南1953年5月16日出生于爱尔兰。从19岁开始便投身演艺生涯，从最初扮演一些默默无闻的小角色一直到最后令他家喻户晓的詹姆斯邦德他从来都是尽可能的扮演好所饰的每一个角色。
　　与肖恩康纳利所饰演的硬汉气质詹姆斯邦德不同，皮尔斯布鲁斯南的铁血柔情为他赢来了巴黎欧莱雅的青睐。
　　2007年巴黎欧莱雅十分自豪地迎来演员兼制片人皮尔斯布鲁斯南成为其男士专业护肤系列除北美地区以外的全球代言人。对于这份邀请，皮尔斯布鲁斯南表示：“我很高兴加入巴黎欧莱雅团队。我对巴黎欧莱雅为了给全球男士和女士们带来最具创新意义与卓越质量的顶级产品而全情投入的精神深表赞赏。”而巴黎欧莱雅国际总经理Youcef Nabi说道：皮尔斯布鲁斯南拥有家喻户晓的卓越才干和独一无二的非凡魅力，显然是巴黎欧莱雅男士专业护肤系列的典范代言人。这位胆识过人的演员拥有星光夺目、深受尊敬的职业生涯，十分值得钦佩。他的自信、魅力和内敛使他成为男士专业护肤系列的理想代言人。
　　然而从前面谈过的代言人挑选的三个准则上看来，第一条却并不那么符合，我们深入挖掘一下便可发现，抛开作为演员的光辉，皮尔斯布鲁斯南在生活中最想做好，也一直努力在做的是照顾好家人。布鲁斯南曾说过，“我喜爱作丈夫，我喜爱作父亲，那使我做的一切更为值得，获得成功并把它传给孩子们实在是很好的事。”
　　显然，对于明星个性与品牌个性相吻合这点来看，皮尔斯布鲁斯南2011年代言的欧琳厨具是更适合他的选择。
　　欧琳这个品牌并非时尚圈儿的顶级品牌，但它在厨具、厨房设备领域的地位真的不输于前面谈到的牌子。欧琳创建于1995年8月，是一家专业从事顶级橱柜、健康水槽、高端厨电等厨房产品设计、生产及销售的国际化集团公司。销售网络遍及美国、澳大利亚、意大利等60多个国家和地区，并在国内设有1000余家专卖店和销售网点。
　　本文关注的并不是欧琳获得的“红点奖”、“iF奖”、“国际质量之星奖”这些奖项，作为一个顶级品牌这不足为奇，我想特别说明的是欧琳是国内首创“整体厨房”概念的品牌，同时也是第一个将电器与厨房完美结合的品牌。其企业文化就是秉承欧洲厨房时尚、经典、高贵的基因，以高科技、智能化制胜。有没有点儿007的感觉了？
　　高贵、经典、高科技，这都与影片中詹姆斯邦德的形象不谋而合。在皮尔斯布鲁斯南为欧琳拍摄的广告中，以电影的拍摄手法与他高贵迷人的形象展现品牌地位，而经常出现在画面中的汽车，则巧妙的让人想到电影中Q博士每集都会为其提供的高科技车辆，以此来衬托欧琳产品的科技感和智能化。而真实生活中喜欢作画追求艺术的皮尔斯布鲁斯南曾在接受访问时表示“我觉得食物和厨房对于生活，特别是对于过上美好的生活来说，是非常重要的。厨房是非常美丽的地方，做饭也是一件非常美丽的事情。”

