选电热水器 安全才是硬道理
　　数据统计显示，近几年，我国年均发生热水器伤人事件1000起以上，其中电热水器引起的约占20%左右。国家质检部门对涉及电热水器的事故原因调查后发现，多数“伤人”热水器均为合格产品，用电环境存在安全隐患才是伤人“真凶”。正因为如此，安全成为了引领电热水器技术革新的关键。
　　电热水器作为传统热水器产品，自上世纪90年代进入中国市场，因安装简便，迅速占领了热水器市场的半壁江山。在一二级市场，电热水器发展前景良好，专家分析指出，这与持续多年高速增长的房地产市场息息相关，与此同时，在家电下乡政策的拉动下，三四级市场对电热水器的需求量也大幅增加。广东万和新电气股份有限公司营销中心总监徐卫国透露，2010年下乡产品占该公司电热水器总产销量的1/10。樱花卫厨(中国)股份有限公司电热开发部主管杨德敏也表示，得益于家电下乡政策，2010年1月至10月，樱花电热水器产销增长率高达120%。
　　但也有业内人士向记者透露，通过对三四线市场的调查发现，一些品牌的分销商忽视了使用者的安装环境，尤其是在一些农村地区，分销商为了自身的利益，再加上买了产品领了补贴以后，产品也不好进行退换，因此一些用电环境根本不适宜装电热水器的家庭也只能硬顶着上。分销商为了不必要的麻烦，往往是匆忙安装好，调试一下就走了，给消费者的使用埋下了安全隐患。因此，如何在复杂的家庭用电环境下最大限度地保障消费者的生命安全，成为电热水器技术革新的不竭动力。
　　为了让消费者能在复杂的家庭用电环境下安全地使用电热水器产品，生产企业付出了不懈的努力。目前，国内所售电热水器大多采用两种防电技术，外资品牌多运用三极断开保护技术(国内又叫防电闸技术)，而本土品牌均遵循2007年生效的电热水器国标要求，采用防电墙技术。
　　日前，万和又推出了“双盾”电热水器，采用“防电闸+防电墙”双重防电技术，创新集成国际国内两大技术流派成果，既解决了不明原因引起线路漏电的问题，又解决了复杂因素引起的水带电问题，从而彻底解决了电热水器因使用环境引起的机身带电或水带电安全问题。“我们不能改变消费者家里的复杂用电环境，但我们可以通过不断的技术创新，让产品最大限度地保护消费者的生命安全。”徐卫国表示，他们一直坚持“良知、良心、责任”的用户服务理念，对于没安装地线的家庭，协助其安装地线或要求安装绝缘管，否则坚决不予安装直至退货；并在安装过程中全程跟踪监控，确保安装符合要求，宁肯损失部分利润，也不能把消费者置于危险的境地。
　　●名词解释
　　防电闸技术：国际上叫三极断开保护技术，系统实时监控，防止产品漏电，当某种原因导致异常时，系统立即同时切断火线、零线及地线，防止因线路漏电导致机身带电的问题。

