泛美爵士风情实木拼花地热地板尺寸测量
　　泛美爵士风情实木拼花地热地板尺寸测量　　
　　店里的地板长宽测量结果为450mm。店员告诉小编，这款地板以后将全部采用600mm的规格，相信更为大气。
　　编辑点评：这款地板同时也可以用作地热地板，可能很多网友会问，地热采暖地板对树种及烘干技术要求很高，实木地板真能做地热采暖地板吗？答案是肯定的。早在2007年年初，泛美地板就隆重推出了实木地热地板，至今已是第五个年头。据悉，泛美地板选材素来苛刻，对于木材的稳定性和耐候性要求都比较高，而能够攻克实木地板耐地热的难题，其突破性因素是泛美在实木地板拼接技术和铺装技术上获得的革新，即两项独家专利技术“隐蔽缝技术”和“免龙骨粘扣直铺技术”。
　　新浪家居知识角：“隐蔽缝技术+粘扣带铺装技术”
　　“隐蔽缝技术”是通过对实木地板的榫头改造，从而有效避免实木地板受热缩胀产生的缝隙问题，地板与地板之间能够自由伸缩但缝隙仍然隐蔽。此技术不仅实木地板的天然本性得到保持，家庭铺装的不利因素也得以消除。
　　因为地热的要求，地板不能用龙骨。而“粘扣直铺技术”是目前国内实木地热地板直铺技术中最简捷而有效的技术。它像给地板粘了一个神奇 “双面胶布”，对地板无任何破坏。通过力学原理，使粘扣带附着于地板和木板、木板与木板之间，建立紧密而有机的粘连系统，最终形成整体的铺装效果。这种无钉、无胶、无龙骨的效果，解决了实木地板不宜地热的龙骨因素，所以将能完全实现实木地板的地热铺装。

