高端厨电走俏 光芒变频厨卫掀起消费升级热潮
　　随着生活水平的逐步提升，消费者在新房装修过程中，电视、冰箱、空调等传统家电已经不再是消费者难以抉择的产品，反而厨卫家电已经成为家装的重点，消费者对厨卫家电产品的品牌、品质、品味都提出了更高的要求。
　　目前，具有智能化、人性化的高端厨卫家电开始走俏市场，特别是江苏光芒集团推出的成套变频厨卫受到很多用户的欢迎，在变频空调、变频冰箱等家电之后，掀起一股变频厨卫的消费热潮。
　　“现在每家的装修风格都不一样，各有各的特点，所以客厅里的家电已经不能体现出家里的档次了，厨房和卫生间已经成为体现品味的空间，变频产品既节能环保，又有档次，丝毫不逊于客厅家电产品。”家住南京市新街口的王女士告诉记者。
　　中国家电研究院有关专家也表示，现代城市新兴消费群体他们需要更具时尚化、智能化、人性化的产品，在倡导低碳生活理念的趋势下，节能环保的变频产品必然会受到越来越多的消费者青睐，高端厨卫家电已经成为家装新风向。
　　“过去上万元的厨卫家电套餐很少有消费者询问，而现在很多消费者都是冲着这些高端产品而来的，装修旺季的时候有时都会缺货”苏宁某销售人员介绍。以光芒最新推出的“变频灶具、变频油烟机、变频热水器”厨卫家电为例，套餐售价在上万元，今年上市以来销售热潮不减，成为市场新宠。
　　卖场促销员介绍，光芒变频灶具产品首家采用了变频智能燃烧系统，可以自动调节燃气使用量，既能保证天燃气充分燃烧，又不会出现燃烧不充分的废气污染，比普通产品节能30%以上。而最新推出的近吸式油烟机301、300系列，采用了“三级进风，三重净烟技术”、“V漩涡整流冷凝腔技术”等技术，油烟净化达95%以上，达到了国家一级节能标准。而采用了四路变频技术的光芒恒温变频热水器，根据用户所设定的温度、用水量精确控制燃气燃烧，使出水温度实现恒定如一。
　　记者通过观察发现很多，不少用户为了降低采购成本，提高议价能力，很多是组团来购买的，而光芒变频厨卫成为他们首选的目标产品。来自南京江宁地区的团购队伍负责人刘先生介绍，他们单位同事同时购买了新房，这次特意组织12人的队伍来集中团购，很多同事是光芒十几年的老用户，对光芒最新的变频厨卫产品产生了浓厚的兴趣。刘先生高兴地说，“这次团购虽然比购买普通产品价格高了不少，但是性价比很高，服务也很放心，可以满意而归了。”
　　光芒集团营销负责人刘跃东介绍，光芒致力于为消费者打造低碳、环保、人性化的家居生活，充分利用最新科技打造更优异的产品和提供优质的服务，真正让消费者买的放心、用的舒心，让更多的消费者感受到“家有光芒，喜气洋洋！”。

