空气能热水器企业三大品牌定位
　　在近期热水器行业调研时发现，作为新能源的空气能热水器这个产品，消费者对品牌的认知还非常薄弱。对众多高端消费群体电话回访时，当我们咨询客户正在使用的是哪个品牌或是了解哪个品牌时？竟然绝大部分客户记不起自己使用的品牌的名字，就算有少部分能回答，也只记得美的这种在业内宣传力度很大的空气能热水器品牌。可见，空气能热水器建设之路还很长。品牌是给拥有者带来溢价、生产增值的一种无形的资产。建立品牌，对任何企业来讲，都说长期而艰巨的任务，绝不可能一蹴而就。面对中国蓬勃发展发展的空气能热水器行业，很多新进企业如过江之鲫，跃跃欲试。对于这些新鲜面孔，要想有所突破，首先要制定相应的品牌战略及对策。
　　命名：空气能热泵企业塑造品牌首先考虑的是如何进行品牌命名，是选用中式还是西式的品牌命名方法。因为空气能热水器本身就是一个舶来品，消费者对此类产品消费的崇拜心里比较重，在品牌命名上，一般原则是采用西式的命名。好的品牌命名可以让新进空气能热水器行业的企业占得先机。
　　定位：空气能热水器的品牌定位大致有三种方法，功能定位、品类定位和情感定位。这三种定位方法在空气能热水器上各有千秋，均可获得成功。功能定位就是把自己产品的核心卖点进行提炼和包装，把核心卖点带给消费者的利益有效传递给消费者的利益有效传递给消费者。
　　功能定位要求企业的产品必须具有差异化十足的卖点，并且这个卖点确实是消费者最关注的因素，否则就是自说自话，隔靴搔痒。
　　品类定位就是在消费者心智中占领品类第一的位置，通俗地说，就是要让自己的品牌等于空气能热水器、或者成为消费者购买空气能热水器的首选品牌。海尔冰箱、格力空调的案例都可以作为参考。这种定位方法在行业发展初期比较有效，哪个品牌抢占领了消费者心智中品类第一的位置，谁就能成为霸主，一劳永逸。目前，这种定位方法更适合于美的这种空气能市区领军品牌。其他空气能热水器也可以去尝试，方法就是做不了大池塘里的大鱼，就做小池塘的大鱼。中、小品牌可以通过市场细分，做细分市场的品类第一。
　　情感定位在空气能热水器行业里是运用比较少的定位方法，情感定位一旦成功，是非常具有杀伤力的，是可以长期占有消费者心智的定位方法。情感定位很难，所以目前空气能热水器行业里通过情感定位的很少。

