扮靓家居装修关键 厨房知识全攻略
　　明明白白做家庭装修 家居风水之厨房篇
　　入厨房不可直接见炉灶
　　炉灶为一家三餐的餐饮来源，风水强调“食者、禄也”，也就是说炉灶是一家财富所在。炉灶忌风，因为风来、火容易熄灭，留不住财气，所以正对门口或是背对窗户皆不宜，否则容易导致财务困难。
　　厨房门不可与大门相对
　　厨房为一家财富所在，大门为理气的入口，是家人、朋友进出的地方。大门正对厨房门时，会使厨房对外一览无遗，财气尽露，而导致家庭财务困难。
　　厨房不可对厕所
　　厨房为烹调食物的地方，而厕所容易滋养细菌、污物，如果两者相对将会影响卫生，损害家人健康。
　　炉灶后方不宜空旷
　　炉灶后方不宜空旷，空旷容易招风，使火不苗不易稳定，响财运，尤其忌讳炉灶后方有窗户。
　　炉灶不可放置在横梁下
　　一般而言室内空间都忌讳横梁压顶，炉灶上也不例外。横梁压制炉灶主要影响家人的健康，尤其是主掌烹饪的家中妇女。
　　炉灶不可直接与水槽相邻
　　炉灶生火用于烹饪、水槽用于蓄水、洗碗，两者不宜相连，中间应有料理台隔开，以免水火相冲。
　　厨房地面、壁面宜铺设磁砖
　　大片磁砖接缝少，表面容易清理，不易滋生病霉菌，符合卫生健康。
　　厨房宜保持空气清爽
　　厨房烹饪时容易产生废气、油烟，最好的方法是装设抽油烟机，以保持空气清爽。
　　厨房宜采用欧式橱柜

