西门子嵌入式家电驱动城市升级 
　　6月24日，主题为“沪上论道：重构地产 升华城市”的2011年中国地产金融年会长三角巡回峰会在上海浦东香格里拉大酒店隆重举行。博西家用电器(中国)有限公司中国区项目销售总监匡宏先生、会议主办方——思源经纪董事总裁陶红兵先生、国内主流开发商代表华远地产董事长任志强先生以及SOHO中国董事长潘石屹先生共同出席了此次活动。在宏观调控持续发力的背景下，如何保持行业健康发展及发掘行业内增长点成为了本次论坛的重点话题。
　　2011年上半年上海房地产行业持续疲软，房产企业迫切寻求能够重振雄风的解决方案。在国家政策影响下，房地产消费将更偏重于以自住为目的的个性需要，近年来精装趋势的兴起，整体厨房的热潮从侧面上印证了这一想法。潘石屹表示房地产行业已脱离了粗犷发展的年代，在这个升级变革的过程当中，需要谋求更多行业上下游的优秀企业进行合作，为消费者提供更高附加值的优质产品。作为本次峰会唯一的家电企业代表，博西家用电器(中国)有限公司中国区项目销售总监匡宏先生在峰会上指出：“城市的升级变革过程也是人们消费方式升级变革的过程。在上世纪60年代的欧洲，嵌入式家电的诞生颠覆了人们对于空间的想象也使厨房成为了人们日常生活的中心。合理的布局及人性化的设计迅速受到了消费者的追捧。”
　　作为全球知名的家电企业，西门子家电在过去16年里与众多国内优秀房地产开发商先后进行了合作，合计完成500多个遍布于一、二线城市的精装修项目。人性化的设计，德国精湛工艺及完善的售后系统为消费者、开发商以及物业解决了后顾之忧。会上，思源经济董事总裁陶红兵先生预测：“智能家电和智能厨房或将成为房地产行业的全新驱动内核。精装修已经成为了主流趋势，这顺应了现代人追求简约、美观、时尚并且实用的诉求。通过与西门子家电等优秀企业的强强联手，必将为下半年的房市注入一剂强心剂。”

