家装公司开辟集采新渠道 做好五大防护放心消费
　　集采针对人群广泛
　　集采活动由家装公司直接组织，一般会提前半个月甚至更早在官方网站和相关媒体网站预告活动信息，整合下游资源，集合有购买意向和家装意向的消费者一起报名参加活动。
　　大多数家装公司举办的集采活动面对所有有装修需求的消费者，针对的人群广泛而集中。广泛是指家装公司的集采活动面向所有消费者，集中是指在该家装公司装修的消费者能享受到更多的优惠。如在安装过程中，由家装公司全程跟进、执行；在装修质量上，由家装公司担保；而在售后服务上，则能享受到家装公司和产品商家的双重保障。
　　提高签单率，抢占市场份额
　　在家装公司集采活动越来越密集的今天，实创装饰市场总监韩晓静认为集采活动虽然目前不被看好，但却是必须要参与的一种新型的渠道。
　　对此，韩晓静表示，集采活动能让消费者享受一站式服务，省钱、省时、省心、省力，减少他们的装修压力；同时，对所需资源的高度整合，压缩了成本，能给消费者带来最大的实惠，而参与活动的企业品牌也能得到一定的宣传。
　　而业内人士也认为，一次成功的集采活动能为家装公司聚拢消费者，在短时间内增加订单量。抢占市场份额，同时能提升公司品牌效应，促进家装公司内部的改革和服务的完善，推动企业的进步。
　　因为集采省时、省力、省钱，越来越多的消费者开始看重并参与到家装公司的集采活动中来。这也使得更多家装公司重视集采活动，阔达、实创、元洲、今朝、科宝、轻舟等知名家装公司纷纷加入集采的阵营，试图在市场上分一杯羹。
　　——现场还原
　　参与品牌均有折扣
　　7月23日，元洲装饰在亮马河大厦举行了集采活动。记者在现场看到，可容纳千人的会议厅座无虚席，厅外也挤满了消费者。
　　活动首先抽奖。一位参加过4次集采活动的庞女士告诉记者，这是集采活动的惯用手法，首先点燃消费者激情，让消费者在其后的团购和砍价活动中更活跃。
　　记者看到，参与集采的品牌近百家，大多是知名建材品牌，大部分品牌都给出了8折到5.5折的折扣力度。几乎所有品牌都打出了3%-10%的买家具交定金优惠，大部分品牌参与了家居总裁签售和元洲总裁签售，即预交3万元家居款，可享受总裁签售5%的优惠，甚至还有2%补贴。
　　据了解，许多品牌诸如大自然、法恩莎等提供的款式都比较有限，但现场消费者很踊跃。在集采砍价活动中，砍价之声一浪高过一浪。现场消费者起初还按照参与的地区，坐在标有东红星、北红星、北居然、西居然等不同的区域，但后来几乎所有消费者都开始往前涌，现场火爆但比较混乱。场外签单的消费者也排起长龙。
　　而且，大部分消费者都是有备而来，但也有消费者对产品本身市场价位并不是非常了解。仅仅是在现场听到相关介绍，看到众多消费者参与砍价签单，决定相信群众的力量，跟风参与。
　　——集采小贴士
　　前期多进行调研
　　一般场面较大的集采活动，品种较齐全，而且吸引来的商家大多是总代理，因此折扣也更低。建议消费者前期多做功课，先上网了解该集采活动的参与商和大概折扣力度，咨询网友的购买价和使用情况。
　　去店面比较
　　团购集采经验丰富的刘女士表示，如有时间可以去店面比较，充分了解产品的行情。她认为目前是买方市场，签单后，一般都有一周到二个月的时间可以考虑，万一不行再退，也不会有太大的损失。
　　勿签过多订单
　　消费者孙涛提醒，要注意风险，不要盲目跟风，不要太为商家的“近期涨价说”所动，在下订单、交押金时切记谨慎。除非是经过审慎考虑，否则没有必要签下过多的订单，因为，过后一旦涉及到毁约问题，会招来麻烦。
　　签单前明确售后服务方
　　签单前，消费者也要注意了解主办方是否负责送货以及由谁来为产品质量和安装售后买单。
　　与家装公司签了装修合同的消费者，家装公司会负责送货和安装，同时还与商家一起对产品质量售后负责。只集采建材产品的消费者要问清购买产品的商家是否负责送货和安装，如果不负责，消费者要事先准备好运送方式，并明确产品的质量和售后服务方。
　　收货时仔细验货

