欧路莎入驻郑州中原建材家居总部基地
　　近日，郑州西南大型建材市场——中原建材总部基地盛大开业，中原建材家居总部基地的建材家居品牌展示及交易中心占地35万平方米，在六大主题卖场中，陶瓷、厨卫大卖场占据其二，欧路莎等强势陶瓷卫浴品牌重装入驻与其同期开业。
　　欧路莎今年在渠道扩张上频频发力，随着郑州欧路莎大型专卖店的开业，欧路莎在中部地区的布局得到了密切加强，将为更多的中原百姓提供优质的产品和服务。
　　ORANS欧路莎卫浴始创于1998年，是我国发展较快的集研发、生产、销售、服务为一体的高科技民营企业之一，现拥有上海、台州、佛山三大生产基地共五个规模化生产工厂，总占地面积400余亩，员工1500多人。主要生产电脑蒸汽淋浴房、桑拿房、简易淋浴房、按摩浴缸、智能座便器、浴室家私、陶瓷洁具、五金龙头等卫浴洁具系列产品，年产能可达500余万件，业已成为卫浴行业的领军者，是行业相关标准的起草和制定单位之一。
　　公司秉承高科技发展道路，与德国、意大利的相关研发机构及国内知名高校、设计公司等建立了长期友好合作关系，组建了技术实力雄厚的研发设计团队和研发技术中心。拥有UV静电喷涂烤漆技术、纳米抗菌自洁釉技术、感应¬?触摸一体化电控技术、HPG微型水能发电技术、吸入式花洒喷淋技术、超逸水力按摩技术、全自动感应技术、座便器智能清洗技术等业界领先的产品技术，以及包括“节能环保”、“实用新型”、“外观设计”等在内的150余项科研成果和发明专利，致力于为消费者提供智能化、艺术化、人性化的卫浴产品。 
　　ORANS欧路莎产品率先通过欧盟CE认证、法国ACS认证等。企业全面通过ISO9001：2008质量管理体系和ISO14001：2004环境管理体系双体系认证，同时还获得了“中国节水产品认证”“绿色环保企业”认证，并先后被评为“全国质量、信誉双保障示范单位”、“全国消费者用户满意企业”。
　　目前，在北京、上海、波兰、澳大利亚等地均开设了销售分公司，国内销售网络遍布全国30多个省、市、自治区，在全国各大中城市拥有300多个代理商和600多间专卖店，能很好的为顾客提供设计、安装、维修等售前、售中、售后服务。在全球欧路莎已跻身世界高端卫浴行列，于70多个国家进地了商标注册，产品远销100多个国家，并开设了多家境外品牌专卖店。同时公司还与红星美凯龙、居然之家、好美家、喜盈门、百安居、圣戈班等国内外多家大型建材市场建立了战略合作关系。

