墙面装修知识课堂 墙纸的挑选及时尚铺贴方式
　　用壁纸装饰墙面，风格和图案设计经常是挑选的重点。这里，示范几种巧妙的壁纸铺贴方式，利用壁纸本身的纹样，以及家中布艺、光线等的搭配，帮你营造全新的居室空间效果。
　　流行古典
　　古老的纹样，使用流行色系搭配进行重新演绎，令经典造型再现全新形象。
　　如何铺贴：壁纸和窗帘延续同样的图案，能制造突出的视觉效果。
　　专家建议：注意传统装饰细节在家具和饰品上的应用，比如流苏和纽扣。鲜亮明快的颜色，令配饰更添活力。
　　镶嵌法则
　　壁纸的使用不在于数量多少，只用一两条装饰墙面正在成为一种流行的铺贴方式。
　　如何铺贴：涂刷即将装饰壁纸的墙面，使之与壁纸的底色统一。再把壁纸贴上去，图案的装饰效果更加突现。
　　专家建议：配饰的颜色尽量与壁纸的底色统一，构成完整的空间效果。
　　夸张的大花
　　夸张的花朵图案，往往能带来惊艳的装饰效果。
　　如何铺贴：用于客厅主题墙的装饰，铺贴宽度以三个壁纸卷的宽度为宜。墙面的其它部分可以用墙面漆涂刷，颜色从壁纸中选取一种中性色即可。
　　专家建议：壁纸铺贴完毕，通常会剩余部分。可以裁剪下两个正方形，并镶入画框，让主题图案得以延续。

