低碳环保代表竹地板将领航行业潮流
　　随着健康家居生活的逐渐兴起，建材产品的节能环保型也越来越受到消费者的关注。近年来，竹地板逐渐的走入我们的视野，其良好的环保性能是它在市场中站稳脚跟的重要特点之一。未来的地板市场也将围绕着环保一词发展，竹地板也必将成为产品的潮流趋势所在。
　　竹地板全面进入我国市场的时间并不长，竹材本身就是一种较为环保的材料，而其竹子在我国也属于较为丰富的资源，中国竹林面积达500多万公顷，竹类资源的面积及产量均居世界第一位，世界上性能最优良、利用价值最高的毛竹林约有90%分布在我国南方各省。而我国长期以来一直面临木材供不应求的矛盾，以竹代木这给丰富的竹材开发利用加工成竹地板提供了良好的发展机遇。
　　目前，我国较具规模的竹地板企业有百余家，主要分布在浙江、湖南、福建、江苏、江西、安徽等产竹省区，大型企业都配备了从德国引进的开榫机，从意大利、台湾引进的油漆线，采用欧洲进口的涂料及胶粘剂等，加工精度高、产品质量稳定。在过去几年中竹地板生产大企业以出口为主，出口量逐年递增，出口欧洲、美国、加拿大以及东南亚国家，而在国内东北地区城市较为流行，其销售量上升趋势较猛，北京和其它地区城市也呈平稳上升趋势，因此其市场前景可观。与强化木地板比质量：色差小，因为竹子的生长半径比树木要小得多，受日照影响不严重，没有明显的阴阳面的差别，又因竹地板有丰富的竹纹，而且色泽匀称；表面硬度高也是竹地板的一个优点。竹地板因为是植物粗纤维结构，它的自然硬度比木材高出一倍多，而且不易变形。理论上的使用寿命达20年。稳定性上，竹地板收缩和膨胀率要比实木地板小。

