圣象独占鳌头木地板全品类销售市场
　　在国家统计局所属中国行业企业信息发布中心“第十五届全国市场销量领先品牌信息发布会”上，圣象集团有限公司生产的圣象强化木地板、圣象实木类地板、圣象实木复合类地板荣列2010年度全国市场同类产品销量第一名，致使圣象独占鳌头木地板全品类销售市场。
　　作为拥有500万用户的圣象，凭借其敏锐的市场洞察力和良好的社会认知度，引领着木地板行业的最新潮流趋势，从最初的主营强化木地板，发展到今天拥有强化木地板、实木复合地板、实木类地板，以及新创的竹地板四大系列木地板品类，并且开发了高中低不同档次的各个木地板品种，和百变的花色纹理及丰富的表面处理工艺。只要消费者进入圣象销售店就能选到适合其装修风格和消费者中意的一款产品。
　　圣象系列木地板品类中，仅圣象强化地板就拥有11个系列的产品数量超过100种。而以多层实木地板为代表的圣象安德森，坚持用手工对地板表面进行加工处理而著称，成为北美实木的典范，是美式生活方式的代表，充满了个性创造力。以三层实木地板为代表的圣象康树拥有150年的历史，凭借锁扣地板设计为闻名，成为人文艺术和气质完美结合的高品质欧洲标准的实木地板。圣象安德森和圣象康树都曾荣获“中国林产工业中外合作示范项目”。2011年圣象采用低碳环保理念和技术，创新开发的竹地板，深受低碳人士的青睐。

