壁纸选购技巧 纸底胶面墙纸的优点
　　纸底胶面墙纸是目前应用最为广泛的墙纸品种，它具有色彩多样、图案丰富、价格适宜、耐脏、耐擦洗等主要优点。
　　1.色彩多样，图案丰富：
　　通过印刷、压花模具不同图案的设计，多版印刷色彩的套印，各种压花纹路的配合，使得墙纸图案多彩多姿，既有适合办公场所稳重大方的素色纸，也有适合年轻人欢快奔放的对比强烈的几何图形；既有不出家门，即可见山水丝竹的花纸，也有迎合儿童口味，带您进入奇妙童话世界的卡通纸。只要设计得体，墙纸可为您创造随心所欲的家居气氛。
　　2.价格适宜：
　　以前，当您步入高档的星级宾馆，可能会被它的豪华气派所折服，希望自己的家庭也能同样高贵典雅，但却因为高昂的装修价格望而却步。如今，市场上流行的国产纸底胶面墙纸，售价加施工费，总价位多在10~20元/平方米。一间二十平方米的房间，只需花费几百元钱即可旧貌换新颜。此种价位结构，特别适合工薪阶层的需求。家居空间，宾馆享受，不断求新存异、创造流行的国产墙纸制造行业，使您的梦想一是成真。
　　3.方式周期短：
　　选用油漆或涂料装修，墙面至少需反复施工三至五次，每次间隔一天，即需一周的时间。加之油漆与涂料中含有大量的有机溶剂，吸入体内可能会对人体健康产生影响，所以入住之前需保持室内通风10天以上的时间。这样一来，从装修到完工，至少需要半个月。而选用壁纸装修，一套三室一厅的住房，由专业的壁纸施工人员张贴壁纸，只需三个人即可完成，丝毫不影响您的正常生活。前不久，家住上海静安新城的刘先生，因为近期需出国旅行，临时决定3月18日结婚。当时最让刘先生着急的是新房室内尚未装修，而距离婚期却只有10天时间了。为此设计师向他推荐使用墙纸，结果只用两天时间就完成了墙纸张贴，从而也使刘先生的婚礼得以顺利举行。举此实例说明重用墙纸装修房间，委托墙纸销售单位进行设计、销售、施工一条龙服务，将会使繁琐的装修步骤变得非常简单轻松。
　　4.耐脏、耐擦洗：
　　如果您家的宝宝喜欢创作，经常在墙上公布最新作品；如果夏天因为拍打蚊虫不小心弄脏了墙面，无需为墙纸的清洁而烦恼，只要用海绵蘸清水或清洁剂擦试，即可除去污渍。胶面墙纸的耐脏、耐擦洗的特性保证您即便反复擦试也不会影响家庭墙面的美观大方。
　　5.此外，胶面壁纸还能满足您防火、防霉、抗菌的特殊需求。

