宝缦家纺2010年公众满意度调查报告结果出炉
　　公众满意度是顾客对一个企业的产品、服务、企业形象等方面的综合评价，较全面的反映了顾客对企业的认知程度和企业的信誉度。实际上，公众满意度是企业竞争力的主要评价指标。企业的产品竞争力和服务竞争力能直接地体现到公众满意度上，而企业管理体系的合理有效能间接反映在顾客对企业形象的综合评价。所以，公众满意度调查对于现代企业的发展进步有着极为深刻的影响和意义。
　　在经过了严格的调查、统计与分析等工作后，近日宝缦家纺2010年公众满意度调查报告正式出炉。据介绍，此次调查委托上海译点品牌管理工作室在候选小区名单中抽取20个小区进行拦截调查，调查方式分为网络测评和社区调查两个板块，其中网络测评在东方网上设立专题页面进行。
　　本次调查采取全样本无记名问卷调查的形式，随即抽取样本，设及各行各业和各个年龄层。问卷根据上海市公众满意度调查活动办公室颁布的调查标准并审核通过，按人气口碑、业务水平、行业诚信、社会责任分为4个大指标，共设计问题数24个。
　　本次调查共回收网络问卷300份，定点拦截访问200份，共500份，其中有效问卷486份，问卷有效回收率为97.2%。数据主要采取均值分析、极值分析、比较分析、交叉分析等方法，统计图表采用EXCEL进行绘制。
　　调查显示，公众对宝缦家纺人气口碑方面，有93%的消费者认为基本满意，7%的消费者比较满意；在企业业务水平方面，有96%的消费者认为基本满意，4%的消费者比较满意；在企业行业诚信方面，有95%的消费者认为基本满意，5%的消费者比较满意；在企业社会责任方面，有89%的消费者认为基本满意，11%的消费者比较满意。
　　宝缦公司总裁陆维祖认为：开展公众满意度调查不只是为了得到一个综合统计指数，而是要通过调查活动具体体现“以顾客为中心”这个理念， 2011年，宝缦公司根据2010年报告内容中涉及的问题，理解顾客当前和未来的需求，发现影响顾客满意度的关键因素，在提高顾客满意度的过程中对症下药，制定有效的顾客满意策略。
　　做好公众满意度调查工作有利于明确企业的市场定位：澄清企业现实状况与顾客期望之间的差距大小，明确公司在整个市场竞争体系中被认知的程度，为市场需求调研、产品改进、服务改进提供有效支撑。近年来，宝缦家纺不断完善着管理体系，对市场反馈、客户意见反馈、客户投诉管理等渠道进行了更为严格的管理。
　　宝缦家纺本次公众满意度的调查，对加强与公众的联系与合作，提升客户忠诚度，促进企业内部管理，提高宝缦的产品质量和服务水平，即提高企业整体竞争力有着重要的作用。

