科勒阮家明：传承美式经典，演绎中国时尚
    7月2日下午，科勒亚太区总裁阮家明先生和全国知名的发展商在著名的和平饭店进行了一场以酒会形式的 “传承美式经典，演绎中国时尚—科勒•铸铁  晶彩永铸”主题活动。
　　新浪家居全程报道此次活动，并在活动现场对科勒亚太区总裁阮家明先生进行了专访，以下是访谈实录：
　　新浪乐居：首先祝贺科勒成功在上海和平饭店成功举办这样一场活动，科勒能够在中国快速发展的秘诀是什么？您是如何评价科勒这几十年来发展的历程？
　　阮家明：我觉得我们科勒在这15年在中国取得的成绩，最主要有几个坚持，第一，是对质量的坚持，我们不管在哪里生产的产品，都希望做到最好，达到最好的品质，所以一直得到很多发展商、设计师和消费者的青睐。更重要的是重视产品的艺术性和它的设计美感，每件产品都好像是艺术品一样。第三，也是特别重要的一点，我们很重视它的使用功能，我们的每一件产品，希望把它的使用做到最好，每一件产品都使它的设计做的更完美，所以我们通过这几年的坚持， 138年来，得到全社会消费者的青睐，也感谢朋友们的支持。
　　新浪乐居：阮总，您能帮我们简单介绍一下这次会上展示的铸铁浴缸吗？它的设计理念和亮点是什么？
　　阮家明：今天我们介绍这几个铸铁的产品，更重要的是展示铸铁产品材料的特征。包括它本身的环保性，铸铁本身是93%，完全是无铅和环保的材料，所以本身这是一个很好的，在家居、卫浴里面使用的材料。但是它不单单是这样，我们可以通过改变它的表面，使其很光泽，很光亮，这是其他材质做不到的。通过在它光泽的表面做很多不同颜色的搭配，不管在浴缸这哪面都可以得到很晶莹通透，很漂亮。另外就是它的铸铁材料很坚固，我们今年也推出了终身保用的承诺。我们对我们的产品有信心，它本身材料的环保，设计的美感，再加上它的质量，所以我们推荐了今天的铸铁产品。
　　新浪乐居：我们知道科勒这个品牌有着138年的历史，在国内我们经常会看到一些企业之间的收购或者并购的事情，真正在本土安心做企业，求发展的并不是很多，我想问一下科勒这个品牌如何保持业内领军者和常青树的角色呢？    
　　阮家明：最重要的是有一个很坚持的经营理念。我们希望每一件产品都是给消费者带有一种优雅的体验，不管做什么材料和品类，都是围绕这个理念去做。更重要的是我们会不断投入在新产品，新的厂房，人员、广告等等，我们每年会投入超过90%的利润在这个公司里面，通过不断投入，给老百姓带来更多新的产品，第三，就是专注，我们这138年一直以厨卫作为我们业务的核心，我们每天都在钻研怎么做最好的产品，最漂亮的产品，最环保的产品，我觉得这个专注是我们成功很重要的一个原因。
　　新浪乐居：科勒作为卫浴行业的领军企业，如何看待我们国内卫浴产品的发展呢？
　　阮家明：我觉得国内卫浴市场发展很快，也有很多品牌做的很好，但是这个市场确实很大，我觉得可以做到百花齐放。首先我们本身有一个很坚持的理念，还有我们在做这个事情做了很长的时间，138年，有很多历史的沉淀，然后我们有一个好的全球的机遇，在欧洲，在美国，现在在中国都有我们自己的设计中心，全球有500多名设计师，每天都能够做出最好的产品，我觉得这个是别的品牌不是能够相比的。
　　新浪乐居：今后的企业发展过程中有很多方面的压力，比如说有来自环保，能源，人力各个方面的压力，您认为科勒这个品牌在行业发展中应该怎样去引导这个行业呢？    
　　阮家明：对，刚才你提到的这个问题确实是困扰，不但是卫浴行业，可能是整个制造业。作为这个行业的领导者，我们在这个市场上都很专注，比方说环保这个事情上，我们希望在我们卫浴行业里面做到最环保，所以我们的产品生产工艺等等我们都是做的最好的。我们很多产品都是跟美国的一个标准，在最高的级别里面，小至马桶的冲水，都是最环保的产品。我们生产过程方面，做了很多工作，所以我们承诺，每年会减少排放，我们希望2035年的时候能达到零排放，这个对生产企业来讲不是容易的事情，所以确实我们花了很多工夫，作为一个领导者需要在环保方面做的更好，比别人做的更多。
　　新浪乐居：阮总，您是怎么跟科勒结缘的呢？
　　阮家明：可能也是一个缘分吧，在13年的时候，刚好我想在国内发展，科勒刚好进入中国的市场，我们在北京做了一个合资的工程，所以有机会在科勒公司，当时确实对卫浴对科勒不是很理解，但是深深被科勒优雅生活的理念所打动了，这十几年也很高兴，能够把这个科勒的理念在中国给更多的消费者。
　　新浪乐居：谢谢您接受我们新浪乐居的采访。

