地板大牌频接地产“橄榄枝” 行业马太效应加剧
　　精装房项目增加带来的一个明显变化就是渠道更加集中，建材商对渠道的依赖加大。地板市场会出现份额向优势品牌集中的马太效应，一些中小品牌会被淘汰出局，地板市场的品牌集中度会明显提高。
　　近来，房地产商频频整合建材商联手打造精装房，地板行业的圣象、大自然、生活家等地板大牌成为其中的强力推行者和受益者，并享受着随之而来的“相互加分的机制”，房地产商因为采购了优质的建材而得到市场的认可；优势建材品牌也会因为能够进入这个体系而使品牌形象得到提升。
　　地板大牌凸显精装房话语权
　　一般来说，在建材商与房地产商的合作中，房地产商通常会拥有更大的话语权。但是，许多和生活家、圣象等地板龙头企业打过交道的房地产商，都认为这些地板业大腕是一个强势的乙方，在产品价格、对房地产商的要求方面很少会妥协让步。但也正是因为这种“强势”，让知名地板品牌在地产圈里有了越来越多的“铁杆”合作伙伴。
　　地板大牌频接地产“橄榄枝” 行业马太效应加剧
　　生活家地板工程项目负责人证实了这种说法，但他表示，凡是和生活家有过实质合作的房地产商都知道，和生活家做生意“前期很叫真，后期很省心”。他介绍说，“在许多时候，常常是多个地板企业争夺同一个项目，有一些地板企业会用超低的价格来搅局。而地产商也会用这样的报价来向生活家压价。但这种价格是不能够生产出优质产品的，所以我们不能让步。拿不到合同尾款几乎已经成为了建筑装修行业的“规则”，但生活家不但能够顺利拿到尾款，还经常获得客户的额外奖励。
　　显现向优势品牌集中的马太效应
　　精装修工程项目不仅对地板企业的产品质量和服务质量有较高的要求，更是对地板企业快速响应能力的考验。一旦合作协议确定，地板企业必须在相当短的时间内完成生产、供货、设计、安装等一系列工作。而这些看起来难度很大的要求，都恰好是生活家的强项，这也是地产商乐于和生活家地板合作的重要原因。
　　据了解，生活家地板目前已经建成投产了南通、中山、成都、天津等四大生产基地，除强大的生产供货能力外，在产品配送、物流成本、快速反应等地产商所看重的指标上都有相当大的优势。作为《木地板铺装标准》的起草单位，生活家在标准化服务方面有着比同行伙伴更好的基础。生活家每年都通过“金钥匙”精英训练营培养一定数量的“地板服务师”，这些服务师要在经过每年一次年检后，持证上岗。同时，生活家还通过技术大比武等形式，增强企业的技术和业务氛围，使服务师的水平处于不断提升的过程中。

