Valcucine：专业造就艺术厨房
　　Art Kitchen
　　意大利顶级时尚厨柜设计品牌Valcucine荣获尊贵2010 EDIDA国际设计大奖中国区之“最佳厨房及物料设计奖”，此项年度颁奖典礼由殿堂级家居杂志《家居廊》(ELLE Decoration中国版)主办，本届共颁发了13项殊荣以表扬优秀的设计师及设计概念，而Valcucine于次年度典礼中夺得厨房设计奖。
　　玻璃艺术厨房
　　Valcucine素以前卫设计、经典耐用、精细工艺、独特物料和前瞻的环保理念闻名，当中尤以全新的Artematica Vitrum Arte“玻璃艺术厨房”概念备受注目及肯定。
　　此革命性的技术由首席创意总监Gabriele Centazzo领先采用，经过长达三年时间进行研发，令个性化的镶嵌玻璃设计可展现于厨柜之上。此超凡的特点开辟了前所未有的设计平台，让用户将独特图案或心爱的图画加到厨柜上，从而塑造成完全个人化的天地。此项独特的技术将手工切割的彩色图案或画像薄片镶嵌于玻璃面板上，向传统玻璃镶嵌工艺致敬。
　　Valcucine借着Artematica Vitrum Arte展现出天马行空的新颖厨柜家具设计方式，容许用家把厨房塑造成完全个人化的天地，并且将时装换季概念融入厨柜设计中，打造独一无二的厨房霓裳。 其意念可出自用家本身、新晋年轻设计师或Valcucine的艺术创作室。 
　　同时，Valcucine让用家得以于厨柜上展示值得收藏的画作、色彩丰富的艺术作品、版画或珍贵照片等，为厨房注入艺术灵感。此外，才华洋溢的艺术家及建筑师如Alessandro Mendini、Sandro Chia及Ugo Nespolo所创作多款令人目眩的设计，亦已包括在设计集内，供用户选用。
　　《Guide to Kitchen Planning》
　　一直于时尚、环保及功能性方面占据领先地位的意大利顶级厨柜品牌Valcucine，其亚洲旗舰店于香港早前隆重开幕，掀起一股环保家居概念的热潮，现在更率先推出首本厨房设计专业指南《Guide to Kitchen Planning》，由讲解厨房设计的基本知识，以至为专业设计师提供了详细技术性题材及额外数据。
　　在过去的三十多年，Valcucine的专业团队一直提倡采用新颖的物料，以持久耐用、精巧工艺与环保前瞻理念而闻名，其时尚设计延展至厨房的独特概念，更吸引无数追求个人品味的顾客。Valcucine深明厨房设计在整个家居装修的过程中，普遍需要花上较多的时间规划，再者现今少有以厨房设计为主题的书籍，因此，Valcucine 结集过去几十年累积所得的专业知识及经验，辑录于《Guide to Kitchen Planning》内。
　　Valcucine 行政总裁Leandro Cappellotto表示：“任何规划都必须考虑到建筑和技术的各个方面，以满足一个理想厨房所需的美学和功能性。新一代的厨房设计，不只讲求美观和实用性、与家居主题的融合性、更要涵盖一连串的技术性问题，相对其他室内设计需要顾及的范畴更为复杂繁多；因此往往在真正使用情况下，会发现不足及未能完善之处，例如不合适的厨柜高度、深度对用家体力劳损的直接影响、空气流通质量和厨柜选料对家人健康的重要性，以及对儿童安全等种种考虑因素，这些问题都是Valcucine 设计团队最重视的方向”，一一在书上详细阐述。
　　Valcucine专业设计师指出：“我们总不能经常改变厨房的形状，然而在同一空间内，却能拥有各式各样的组合。”《Guide to Kitchen Planning》由浅入深讲解各类型厨房空间规划方案的优点，如长窄型、宽敞型厨房；C形或U形空间；转角区；设有岛型工作台或同类独立组件的厨房，务求让用家进一步了解厨房设计的概念。
　　书中的内容全面，如人体工学的重要性。Valcucine专业设计师认为：“良好的空间组织可以减少障碍，以及不自然和不必要的动作。按照距离和高度来安排各个厨房区域及组织来规划出合理的路线，为厨房营造富创意且有趣的工作环境，为用家所喜爱。”技术方面的数据，包括如何量度及计算嵌墙的组件，以及配件中的把手如何影响设计，更提供针对儿童安全的设计方案。

