把开放式厨房变的更环保
　　一般开放式厨房是指非封闭式的厨房隔间，也就是厨房空间与餐厅合二为一或与客厅空间相邻而无任何门挡住的空间。开放式厨房因为显得空间宽敞，造型好看，所以越来越多的人将厨房改造成了开放式。
　　但开放式厨房也有弱点，就是需要和客厅餐厅风格统一，而对中式厨房来说，每日三餐油烟是最大的问题，炒菜时的油烟可不是“勤劳”就能解决的，特别是临近春节，很多家庭都会在家“开伙”，开放式厨房的弊端就更加明显，如何解决开放式厨房的油烟问题也就成为不少家庭主妇探讨的热点问题之一。
　　其实中式厨房并不适合做成开放式，因为中餐的烹饪方式必然产生很大油烟，开放式厨房虽然美观，但对于喜欢吃中餐的人来说的确不实用。因此不少设计师在面对这个问题时，基本都会给出一个最简单也是最实用的方式———把厨房全封起来。
　　一般在装修时，很多人都会把厨房的一面墙打掉，做成开放式厨房。这样显得空间比较大，而且整体性很强。所以把开放式厨房再封起来听上去是一件比较滑稽也比较麻烦的事，它会破坏原来的整体感，而且从什么地方封也是需要考虑和设计的。如果没有设计感，随便封一下，虽然封住了油烟，也确实会影响外观。
　　所以在决定全面“封锁”厨房之前，首先要找设计师帮忙，从不影响美观和实用性等各个角度来进行设计。如果全封，就要砌墙，选择用轻体砖、红砖或者轻钢龙骨加石膏板等几种材料。
　　除了全面“封锁”厨房之外，巧妙利用玻璃隔断制造半隔效果，或者加大排油烟机的功率也都是不错的方式。
　　隔烟高招
　　玻璃墙既通透又隔烟
　　很多人既想厨房有开放的功能，又想隔油烟，最好用玻璃墙来处理。这样既通透又能起到阻隔作用，还非常隔音，厨房里的噪音外面根本听不见。
　　做玻璃墙最重要的是找镶玻璃的框架，目前市场上有不锈钢的、木质的，价格差别比较大。如果是采用推拉门形式，还有固定滑轨、吊轨等多种选择，如果推拉门的五金件不好，时间长了推拉的器件容易损坏。用普通的合页门，只是依靠合页的咬合力量也禁不住时间的考验，可以考虑采用地簧，门无论向里还是向外，都可以开合自如。
　　提醒：玻璃墙的不足是不能像轻体墙一样在上面挂些东西，只能做隔断和装饰用，但在通透感上比轻体墙要好很多。但玻璃需要经常清理，否则油烟较大，时间长了积累在一起不好清洗。如果玻璃墙的面积过大，清洗起来会更加麻烦。
　　局部开放适当遮挡
　　有人不想把厨房全部封闭起来，想做成半隔断的形式，其实厨房与其他区域的半隔断方式很多，有用吧台隔断，有用玻璃、不锈钢、帘子等等各种材料进行隔断的。但这种半隔断的方式对于油烟并没有太大作用，油烟不会因为有部分隔断就被挡住。
　　如果把厨房做成局部开放，只有一个窗台大小的位置和餐厅相通的话，这样的油烟比较好处理，炒菜时可以用玻璃、帘子或者其他东西遮挡一下，等做饭完毕油烟排干净再把挡板拿开，也是一种方法。
　　提醒：对于半开放式的厨房，如果厨房是东南或西南向的，油烟味就容易吹回屋内。厨房向西，食物不易储藏，建议窗户使用百叶窗，冰箱不要靠着被阳光照射的墙壁。
　　加大排油烟机功率
    有很多人不想改变开放式厨房的格局，最好的办法就是增加抽油烟机的功率。国产深罩型抽油烟机将吸油作为主要目标，比较适合中式厨房。中式吸油烟机多为深罩型，设计了较深的集烟罩，避免油烟扩散，对经常烹饪且喜欢煎、炒、烹、炸的中国家庭来说，除油力强、拆洗方便的中式深罩型抽油烟机更加实用。当然最好选择三重静音的机型。
　　另外，厨房需要正常的“补风口”。如厨房的门下必须留些门缝、门板上做些百叶窗、通风板，以便源源不断地补充空气。如果厨房的门窗没有缝隙，抽油烟机的噪音会特别大，油烟也难以排走。
　　提醒：抽油烟机的清洗很重要，在购买时，应该挑选那些不用任何专用工具就能轻松地拆卸下网罩和风机涡轮扇叶的机型。同时还应仔细观察抽油烟机的集烟罩一面不应有接缝和沟槽，以便更彻底、方便地清洗。
　　使用人造石台面最适合现代厨房环保
　　目前的橱柜台面种类繁多：人造石台面、防火板台面、不锈钢台面、花岗岩台面等，都有防污、防烫、防刮伤等基本性能，但是从各项综合性能指标来讲，最适合现代厨房使用的还是人造石台面。
　　具有多种花色系列
　　人造石具有天然石材的花色和纹理，又可以分为不同系列，每个系列都有多种颜色。选购时，可以选择纹路、色泽等都适宜的人造石来配合不同的家居色彩和装修档次。
　　不存在色差重量轻
　　用户在选购人造石时不用担心因为存在色差而影响橱柜效果。人造石表面没有孔隙，油污、水渍不易渗入其中，抗污力强，容易清洁。人造石由石粉加工而成，较薄，本身的重量比天然石材轻，在应用中可以减少柜体的承重，延长使用寿命。
　　无缝拼接严丝合缝
　　当橱柜的台面较长或者出现转角时，需要拼接。采用人造石台面，不仅可以切割加工成各种形状，组合成多种图案，在角部处理上还可以做到无缝拼接。经过打磨抛光处理，会带来意想不到的效果。
　　更环保更健康

