健康生活要细心 小心厨房隐形污染
　　您可能没想到，小小厨房也暗藏着不少污染。中国建筑装饰协会厨卫工程委员会副秘书长胡亚男为您支招解决厨房“隐形”污染。
　　1.厨房“味污染”。一是煤气、液化气等做饭时会产生一氧化碳等有害气体。二是油烟。它一般是食用油和食物在高温下挥发出的，长期吸入会增加患癌几率。
　　专家建议，首先，尽量选用侧吸型抽油烟机，它离灶台近，吸油烟的效率最高，噪音也不大，注意别迎着风口摆放；其次，做饭时选择沸点高的橄榄油、茶油等； 第三，油温不要过热，也别等到锅都冒浓烟了再炒菜；最后，做完饭及时开窗通风，最好也洗把脸，舒缓下被油烟熏过的皮肤。
　　2.厨房“色污 染”。最好不要装饰成镜面橱柜，背光、反光很容易让人头晕眼花。色彩、装饰也别太花哨。医学专家认为，太强烈的色彩会刺激人的感官，使血液流通加快，心情 紧张，中老年人尤其要注意。另外，菜板、灶台等主操作区光线要充足。不然切菜的时候很可能会因为看不清而切着手，不妨装个壁灯。光线不好时，可及时打开抽 油烟机自带的灯。
　　至于厨房整体装饰的颜色，胡亚男认为，浅色系令人心情舒畅，而且容易打理。但厨房油烟重，浅色令污垢无处容身，需及时清理才显整洁，深色虽易藏污纳垢，但日久难以清理。
　　3.厨房“声污染”。炊具碰撞、抽油烟机运转、橱柜门闭合难免有噪音。过度的噪音会导致耳鸣，甚至可能损害心血管，造成神经系统功能紊乱。

