圣象荣膺品牌中国 地位不可撼动
　　2011年8月8日，由品牌中国产业联盟、中国国际商会主办的第五届中国品牌节在北京隆重举行，主题为“诚信与创新”。作为我国目前规格最高、规模最大和最具影响力的年度品牌盛会，中国品牌节有“品牌奥运会”之称，有关政府领导、外国友人、品牌创始人、企业家、影视明星等万名嘉宾出席，国内外千家主流媒体前来报道。其中，地板业龙头企业圣象集团应邀参加并荣获“品牌中国大奖•最佳品牌成就奖”以及木竹家居行业的“金谱奖”。
　　活动现场圣象集团副总裁曾欣发表了“绿色产业链铸就圣象绿色品牌”的主题演讲，2011年是国家“十二五”规划的开局之年，也是中国社会和经济面临全面转型的重要时期。品牌是民族自尊心和自信心的体现， 作为中国木地板行业旗舰企业，圣象“诚信”和“创新”的多年经营使得品牌信誉深得消费者的信任，促进了行业的良性竞争与健康发展，成为中国最具知名度，美誉度和忠诚度的建材第一品牌。
　　诚信为本，创新为魂，圣象从1995年，第一家将强化木地板从欧洲带入中国；07年，第一家打造完整的绿色产业链；08年，第一家在中国推出Eo环保标准；09年，第一家全面采用F4星环保标准……圣象发展史就是一部创新史，每一步都推动行业进步。

