热水器打不着火怎么办 4种常见问题一览
　　当家中的燃气热水器冷出了问题：出水温度要么很低，要么忽冷忽冷，让洗澡从享受变成了折磨。热水器为何闹“情绪”？如何解决？为此，华西都市报记者请来专业人士为大家支招。
　　常见问题1.出水温度达不到设定值。热水器的温度无论调到多高，出水温度还是基本不变，甚至忽冷忽热。
　　专家“坐诊”：燃气热水器水温不够是很常见的问题。出现这种情况的原因是机器的热负荷不够。以10升的强排机为例，其核定的数值是1分钟之内加热10升的水到25摄氏度。但冬季水温低，而且普通用户家中的水压达不到1分钟10升，一般是6—7升，加上进水温度低，所以温度只能加热到一定的数值。
　　解决办法：一是更换升数更大的热水器，二是关小进水量。
　　常见问题2.热水器打不着火
　　专家“坐诊”：热水器打不燃火也是常出现的问题，热水器打不着火的原因通常是燃气管道压力不够。
　　解决办法：气压问题只能联系燃气公司进行解决。如果是水压问题，则可以在家中加装增压装置。
　　常见问题3.热水器爆燃
　　专家“坐诊”：所谓热水器爆燃，指的是在点火的时候，会有很大的“砰”的响声，给用户心理造成很大压力。这个现象是由于气压不够造成的。第一次打火的时候，由于气压太低，导致未打燃火，第二次进气，气量又太充足，所以会导致爆燃。
　　解决办法：燃气管道气压问题联系燃气公司进行解决。
　　常见问题4.热水器风机噪音大
　　专家“坐诊”：因为水温低，热水器刚开始运行的几分钟是水温上升最快的时候，为了更快加热，风机会加大转速，加大供氧量，因此造成噪音加大，甚至严重到导致机器的共振和风机损坏。

