后下乡时代 家电企业渠道应对变局
　　日前，行业协会就“2011年全国家电下乡招投标工作拉开序幕，新一轮家电下乡招标将于11-12月举行”的消息进行了澄清，称这一传言不实。据悉，这一传言一度在行业内外引起诸多揣测，而随着传言的被澄清，许多寄希望于家电下乡政策继续实行下去的企业纷纷开始应对下乡政策结束后的变局。
　　“新一轮下乡”传言不实
　　据悉，针对这一消息，中国家电协会相关负责人特意进行了澄清，表示这一消息并不准确。并进一步表示，家电下乡政策继续实施与否，国家相关部门正在研究，对今后的走势还没有公布确切的消息，一但确定将在第一时间向企业公布。因此他提醒相关企业，对于家电下乡的相关政策公告，应该以财政部、商务部等公布的信息为准，请企业随时关注家电下乡的最新动态。
　　此前，来自业内的消息称，家电下乡和以旧换新政策一样，实施的目的在于拉动消费，利民惠民。而经过3-4年的推行，家电下乡已经圆满完成了这两项目标，因此有望提前终止。
　　家电下乡自2007年12月起，先期在山东、四川、河南、青岛三省一市进行试点，自2008年12月起，家电下乡面向14个省市自治区进行了推广，随即在2009年2月面向全国展开。今年6月，针对家用空调行业的补贴结束，而随着时间的推移，按照原先家电下乡执行4年的计划，先期执行的三省一市到今年11月底就将结束，后续推广的14个省市自治区除先期的三省一市外执行到2012年11月底，其余地区结束时间将在2013年1月底。
　　据了解，对于家电下乡政策何时结束以及是否继续实施，家电企业普遍表示有关部门应提前通告，以便为企业参与竞标或做出应对留出充足的准备时间。
　　对此，家电业人士分析，“家电下乡政策实施两年多以来，激发农村市场消费需求和拉动内需、推动家电企业渠道网络布局和渠道下沉的效果已经达到。随着农村家庭家电保有量的提升，农村市场消费需求将常态化，市场由原来的高增长转向平稳增长”。
　　渠道下沉应对后下乡时代
　　实际上，家电下乡实施以来的成效已经通过一系列数据显现出来。此前，商务部公布的今年前5个月家电下乡销售统计数据显示，家电下乡产品销售4523万台，实现销售额1095亿元，同比分别增长71%和103%。
　　虽然以上数据仍很客观，但来自权威调研机构的数据显示今年上半年全国家电市场销售增速较去年出现下滑，且下滑率在双位数以上。其中，上半年黑电、白电、小家电以及IT通讯数码产品的市场销售规模同比增速分别为1.6%、14.8%、6.1%和19.1%，相比于去年同期黑电24.9%、白电27.8%、小家电19.0%以及IT通讯数码产品23.2%的增速，各品类市场增速均呈放缓态势。
　　“这说明经过3年的家电下乡，农村市场的刚性需求已经得到充分释放。”深度传播机构的分析人士认为，随着需求的充分释放，家电企业之前采取的销售策略需要随之改变，针对农村市场的趋城市化特征，从销售渠道、产品质量和服务上多做文章，以求在争夺市场份额的竞争中战胜对手。
　　以海尔为例，之所以很长一段时间以来其被认为是家电下乡市场的最大赢家，关键在于其遍及城镇乡村的销售网络渠道。“谁走在前面率先在空白市场设立销售服务渠道，谁就赢得了消费者。”行业人士分析认为，在后家电下乡时代，渠道为王，服务为王将决定品牌在固定区域内的用户信誉度。“家电下乡的一大好处就是让农村消费者获得了城市人的消费理念，在此情况下，低于小的家电品牌必须跟上这一转变，否则其固有市场就会被家电巨头蚕食。”
　　网上购物填补渠道漏洞
　　“目前大部分的网购送货渠道只能普及到县一级城市，再远就无法送到了。这从一定程度上限制了家电网购的范围和作用。”针对近年家电网购持续火爆的情况，有专家表示，“在可以预见的将来，乡镇消费者完全可以像城市消费者那样，足不出户，一网解决。”
　　统计显示，网络购物已经成为消费领域的生力军。网络也在寻求为网民提供各种各样的增值服务，而网购是其中一项重要的服务。与信贷消费结合，可实现网上在线支付，同时与商家结合，实现集门户推广、专业平台、在线支付为一体的三方联盟。

