阿里斯顿蒙泰斯：创新是公司发展核心价值观
    新浪家居：蒙泰斯先生，您好，首先祝贺阿里斯顿供暖高峰论坛的顺利召开，这届论坛给我留下了深刻的印象，请问阿里斯顿为什么会采用高峰论坛的形势举办经销商大会呢？
　　蒙泰斯：阿里斯顿的整个业务是由代理商通过这个来进行的，这里面代理商人员、品牌都非常的重要，所以说这样的一个高峰论坛其实是一个非常独特的互相接触的过程，能让各个整个市场里面不同人进行很好的沟通，在这里面包括代理商，包括政府机构，产品方面品牌方面的人员，在这个平台上能够形成一个合力，大家可以共同分享在过去发生的一些事情，形成对未来发展共同的一个愿景，也就是说让大家都了解到未来将要发生一些什么事情，这样的一个形势对于中国这么一个非常充满活力的，非常巨大的一个市场，以及每个省之间的情况都会非常不一样的市场，这样的做法是非常重要的。
　　新浪家居：去年的千岛湖会议在业内获得过一致的好评，也在社会各界引起很大的反响，今年为什么会选择在中国黄山举办这场供暖论坛呢？
　　蒙泰斯：中国是一个非常美丽的国家，有很长的历史，我相信可能在未来我们也会有很多的机会把中国整个地方都游览一遍，这是我第一次来到黄山，看看周边的这些环境是充满了绿色的，整个自然也充满了活力，在这样环境下也是呼应了我们整个行业对于绿色的追求，因为在整个行业里面，我觉得在这么一个环境下和我们行业里面的话是非常的契合的，这其实也契合了阿里斯顿整个在中国的使命，那么也就是说节能的舒适，我们用最少的能源来实现最大化程度的舒适，消耗更少能源获得更大的舒适，而且这个酒店里面，融合了中国和意大利的风情，我觉得是非常好的地方。
　　新浪家居：阿里斯顿自诞生以来已经有几百年的历史了，我想问一下阿里斯顿是如何保持品牌的创新活力的？
　　蒙泰斯：作为创新来说的话，是我们公司的一个核心价值观之一，纵观我们历史，比如说在10年、09年、08年的时候，即使我们受到金融危机影响的时候，我们也从来没有停止在研发方面的投入，09年我们投入了3500万欧元的研发投入，在10年的话我们投入了4500万欧元的研发的投入，这其实创新也是在我们整个企业的价值中，这个创新能保证我们的未来能成为一个领先者，因为我们行业一直是个领先者，所以我们不会去追随其他的竞争对手，反而我们要成为这个行业中的领头羊，我们要创造整个潮流的趋势，所以说我们会保持一个很高的，在研发方面这么一个投入，那我们现在研发的人员已经有超过250位研发人员。另外一方面在我们研发中心这一块，我们也越来越多的研发中心搬到中国来，比如说我们在中国已经有了热泵热水器的研发中心，同时我们也有燃气热水器的研发中心，接下来我们会在中国建立一个研发中心，这个研发中心不仅是为中国服务，同时也将会为阿里斯顿全世界的市场来服务。
　　新浪家居：我们知道阿里斯顿总部刚刚由新加坡搬到了中国，请问这个是不是代表中国在阿里斯顿的全球战略中的地位越来越高
　　蒙泰斯：在4月份的时候会议上，我们决定在中国设立第二个总部，中国是我们集团非常重要的市场，无论是对于我们的业务来说，还是我个人家庭生活，搬到上海来会是显得更有意义，我们希望能更加贴近市场，然后能在这个市场里面做出重要的决定，而不是在欧洲做这样的一个决定，那所以说这就是为什么我们会在上海设立第二个总部，作为亚太区总裁我也是很自然的会搬到上海来。
　　新浪家居：请问您对中国壁挂炉产业的一些看法。
　　蒙泰斯：在今年年初我去参加了北京的展会，我感到非常的震惊，在这里面不仅有区域重量级的厂商都参加了这次会议，不仅包括欧洲的厂商，同时也有中国厂商来参加这个会议，中国这个市场本身是非常大的，同时中国整个的行业也在快速的发展，那作为欧洲的一个品牌，我认为对我们来说很重要的是，我们从不应低估我们中国竞争对手，打个比方来说，在热水器的这个市场，现在的领头羊是孩儿，是中国的品牌，所以对我们来说非常重要的一点就是不能低估我们中国的竞争对手同行，那同时另外一方面来说，我们也是非常希望我们的中国的竞争对手能生产出安全的产品，毕竟这个产品烧的是燃气，我们不希望是说因为一些产品质量设计方面出现原因出现问题，我们不希望这个问题影响整个行业的发展。
　　新浪家居：普通消费者可能对壁挂炉的了解不是很深，他们也会有一些自己的担心，比方说价格因素，安装因素，阿里斯顿在这方面有没有一些解决方案呢？
　　蒙泰斯：对于壁挂炉来说的话，目前首先一个很重要的是说，我们要在消费者心目中建立起认知度。价格来说现在看起来有点高，但是从另外一方面来说的话，与消费者能够得到舒适也是与之相匹配的，我们从其他市场的经验来看的话，现在很多消费者已经离不开壁挂炉了，就好象我们房间里面离不开门和窗一样，我们需要提高消费者的认知度，随着消费者认知到这个产品所能够带来的好处，价格他们就不会感觉相对那么高了。随着竞争的激烈必然会对价格方面有所压力，我们预期价格以后不会有很大的增长，比方讲我们阿里斯顿在今年就没有提高壁挂炉的价格。另外我想补充的一点就是说，随着市场的发展，随着销量的不断的增加，这里面会有一个规模的效应，因为随着销量的增长，研发这方面就能更好的把成本给降下来，我打个比方来说，比如说洗衣机，在20年前左右洗衣机要卖到600欧元左右，现在随着技术的发展，随着销量提高的话，现在的价格只有以前的三分之一左右了。
　　新浪家居：现在很多企业比拼的不仅仅是产品，更多的是服务，那么阿里斯顿是如何看待服务在企业当中的价值，以及阿里斯顿的服务理念是怎么样的？
　　蒙泰斯：回答这个问题先从我们品牌开始谈起，对于品牌来说就是一个产品对于一个消费者不同所接触点的一个总和，比如说一个广告，大家可以在单页中可以看到我们的品牌，可以在我们的报纸广告中看到我们这个品牌，品牌这方面消费者会更多接触到服务这一块，这一块也是很重要的一个接触点，那我们从我们的呼叫中心从我们技术人员对你们整个服务的方式的话，都是我们整个品牌很重要组成部分之一，阿里斯顿作为行业第一的品牌的话，我们当然不会在这方面有所忽视，我们现在在整个的服务网络的建设上，包括我们投入了很多的培训，在我们这些专业的一些课程上，包括我们的一些服务的一些工具，服务的一些物料，这些方面可以说都让我们的服务的水平达到我们阿里斯顿品牌的水平，也就是说行业第一的水平。
　　新浪家居：2011年已经进入到下半年时间，下半年阿里斯顿会有哪些新的营销举措呢？
　　蒙泰斯：接下来下半年我们首先是执行我们前几年自己制定的一些战略，我们会继续生产出我们高质量的以及可靠的这样一个产品。在11年的下半年我们会继续在零售这一块拓展我们零售的网络，包括在上海和江苏这两个地方，今天上午的论坛也谈到，在黄河以南是零售方面最重要的市场，在接下来的半年的话，同时我们还会继续执行我们为2012年制定的战略，也就是我们会开发我们新的产品，开发新的功能，同时我们在地域上也有不断的扩展，这里面包括南方的领域，同时也包括北方地区包括工程和房地产这些渠道，阿里斯顿是永不止步，这是我们必胜的这么一个精神，我们在路上会继续保持领导者的地位。
　　新浪家居：我们广大的新浪网友中有很多是阿里斯顿的客户，将来也会有越来越多的网友选择阿里斯顿的产品，您有没有想对我们广大网友说的话呢？

