老板牵头撰写行业首个吸油烟机技术研究报告
　　随着吸油烟机市场竞争的不断加剧，以珠三角和长三角为代表的各大吸油烟机企业占据了国内吸油烟机市场上的主要份额，其中吸油烟机中高端市场呈现出迅猛增长态势。为更好地反映吸油烟机行业的技术发展状况，中国家用电器研究院产业经济与技术经济研究所(简称“家电院产经所”)连同老板电器等吸油烟机主流企业，共同推出行业首个《吸油烟机技术研究报告》，力图对当前吸油烟机产品的技术状况和发展趋势进行规范描述、归纳分类及分析、评价、预测。
　　中国吸油烟机行业经过20多年发展，已成为一个较成熟的产业，无论在外观设计、产品技术还是品牌发展发面，均形成了一套带有明显中国烹饪文化，同时能与世界主流设计趋势相一致的中国特色的吸油烟机市场形态。在老板等长期致力于中国吸油烟机高端品牌建设的企业的带领下，整个吸油烟机市场在向着更加人性化、品质化、智能化的技术方向发展，并展现出巨大的市场潜力。但家电院产经所及老板等主流企业发现，整个吸油烟机行业的技术发展多是企业自我独创式的探索型模式，而没有一套可以提供一定指导、借鉴、查询意义的系统化的行业技术报告。为此，家电院产经所特提出“吸油烟机技术研究课题”，携同老板电器等8-10家烟机企业共同撰写行业首个《吸油烟机技术研究报告》(以下简称《报告》)。
　　据参与撰写《报告》工作的老板电器总工程师余国成向《家电科技》记者介绍，该研究报告将会涉及影响产品形态、品质的重要技术方案或技术路线，会涉及影响产品升级、换代的核心技术、核心部件、核心材料，会对影响吸油烟机行业的某些重大科技发现、典型科技创新案例、典型技术误区或典型产品瑕疵进行分析评价。报告将客观反映吸油烟机的技术状况和当前水平，反映当前的主流技术及不同技术之间的差异。作为烟机行业的领头人，老板希望通过分享多年来积累的领先技术经验，剖析行业重要企业的产品及技术状况，以提示和引导企业产品开发及技术应用的行为、方法、方向，帮助企业合理有效的推广带有核心技术的产品，引导企业在营销中规范使用技术概念，助力吸油烟机行业健康发展。
　　据记者了解，该《报告》将从技术、专利、标准、特色产品、主流企业等多个方面对吸油烟机市场的技术发展动态进行全面的剖析和总结。
　　吸油烟机行业现有主要技术围绕吸烟效果、噪音、清洗，工艺等几大方面，而老板对上述几大技术领域的把握长期处于行业领先地位。老板目前拥有的核心技术包括免拆洗A++技术、双劲芯技术、360°螺旋吸风技术、油立净技术、A++过滤网技术等。而对于吸油烟机风量的提升，老板对整个行业的作用功不可没。中国铁路发展的20年间经历了六次大提速，而在吸油烟机领域，在老板不断追求创新、锐意进取的努力下，带领中国厨房行业同样经历了六次风量变革，将烟机风量从1988年的7m3提升至2009年的17 m3。
　　中国的第一台油烟机在老板诞生；第一台免拆洗油烟机在老板诞生； 第一台免拆洗A++油烟机在老板诞生；第一台飞翼型油烟机在老板诞生……在老板，诞生了无数个行业的“第一”，也正是凭借这些第一，使老板在业内奠定了坚实的领导地位，在行业内实现多项突破和创新，成为众多吸油烟机企业学习和效仿的对象，对促进吸油烟机行业的技术发展起到了极大地促进作用。
　　自32年前创立到今天成为行业领军企业，老板电器伴随着国家改革开放30年的成功同步发展成为中国少有的高端自主品牌，现已成为中国厨电行业发展历史最长、生产规模最大、产品类别最齐全、销售区域最广的龙头企业之一， 3500多万用户正在享受老板厨房电器带来的轻松烹饪生活。
　　成为中国竞争力最强的专业厨房电器百年企业是老板矢志不渝的梦想。对于未来，老板表示发展的重点将继续放在不断改善和提升人类的烹饪环境，把中国悠久的饮食文化与先进的科学技术相结合，领导烟机行业成为持续为社会创造价值并因此受到社会尊敬的企业公民。
　　作为《报告》课题组的副组长，老板电器在报告中对未来烟机市场的发展趋势进行了预测：未来欧式机型仍是主流产品，并将在中高端吸油烟机市场占有重要地位；而中式机型会进一步萎缩，市场地位逐渐被侧吸式机型所取代；在欧式机型中，平板与深腔机型的跨界机型将进一步普及化，并占据高端市场的主要份额。
　　作为32年专注高端厨房电器的老板，对于高端也有着自己的理解“高端不是奢侈品、不是极少数人才能买得起的产品，而是消费者愿意比其他品牌付出更多来购买“老板”。因为我们能以32年专注厨房电器行业积累，提供给大家技术性能更优，独特性更强，品质更好的产品。让大家都能享受到由专业化，技术革新带来的轻松烹饪的体验，并享受烹饪的乐趣。”
　　老板电器表示，这是老板第一次参与到烟机行业技术报告的工作中，是老板凸显行业领导地位的又一创新性举动。老板认为要以身作则为烟机行业开一个好头，相信在老板及更多专业机构和主流企业的共同努力下，我国的吸油烟机行业将向着高端化、品牌化、人性化的方向稳步前进！

