“后下乡时代”将至 中小家电企业积极应对(3)
　　无惧“下乡”结束
　　“家电下乡政策提前透支了农村市场的消费力，政策退出后出现一定的市场滞销将是必然的，也是正常现象。”这一观点被家电业普遍认同。同时，“洗牌加剧”、“寡头出现”，也是此次受访企业人士普遍提及的。
　　《电器》记者在采访中发现，虽然遭遇市场下滑，并深知未来的竞争将越发激烈，但是大多数中小企业都不畏惧助力它们前进的家电下乡政策的退去，一些企业甚至希望‘家电下乡’能早日结束。
　　“据我所知，不少企业都盼望着家电下乡政策能早日结束。”一位浙江民营企业高管向记者分析，“这其中有几点原因，首先，今年的市场情况比预期要差，企业普遍感觉到政策效应已经释放完毕；其次，如果第一批试点地区先停止‘下乡’，而其他地区不停，企业在具体操作上将面临不少的困难和压力，比如产品库存、产品型号等都要有所增加；第三，有的地区政策先停止，还会带来不一样的价格体系和差异化的产品，甚至包括在渠道方面的不同，这些都对企业提出了更高的要求。”
　　另一位家电业内人士也表达了相同的看法：“站在行业的角度上，我希望家电下乡政策尽早结束。”他认为，“家电下乡”是在经济危机下的计划经济模式，按道理，家电业属于充分竞争的行业，应该让市场充分竞争。政府的角色应当是加强市场监管，CCC认证也好，监督抽查也罢，手段可以多种多样。政府应该通过这些方法来规范市场，而不是在源头上规定企业卖多少就给多少标识卡。他表示，“家电下乡”使得这些产品进入市场的时间被限定。“实际上，大家电可能半年就会推出一批新品，一年一次招投标使得很多新品不能进入‘下乡’系统。为了赶‘家电下乡’招标时间，很多企业只好推迟新品发布的时间。这不符合市场化经济的规律。”此外，他还指出，标识卡的管理和更换也为企业带来了额外的负担。
　　对于标识卡，叶宝权认为这不是问题，问题在于政策预期是否已经达到，是否有必要回归到理性竞争。而张剑锋则表示，标识卡为企业带来了一定的开支，但这与企业得到的实惠相比不足挂齿。对于家电下乡政策，他希望能够继续下去。“政策一旦停止，将对市场需求有较大的影响。之前消费者购买下乡产品比较实惠，一旦失去了补贴，消费者的购买积极性必然将受到影响。此外，流通环节也将产生负面情绪。这些改变都是不可避免的。”不过他也表示，如果政策结束，大家只是重回同一起跑线上，并无需过多担忧。

