全球白电产业已经进入大规模板块重组期 
　　一则海尔收购日本松下集团子公司三洋电机白电部分业务的消息顿时在业内掀起了一片热议，舆论在惊诧于日本家电企业战略收缩速度的同时，也对海尔在全球的发展速度表示惊叹。事实上，发达国家白电企业在全球范围内已经疲态尽显，业绩缓慢增长甚至是负增长已使其白电业务成为母公司的一大拖累，海尔并购三洋白电业务标志着全球白电产业已经进入二战以来大规模的板块重组期。
　　当前全球白电企业分为欧美、日韩和中国三大产业板块。从产业发展历程看，欧美与日韩白电企业大都是在产品短缺时代发展起来的，他们构建了一种能够在产品短缺时代实现快速发展的产业结构。但当全球白电市场进入产品过剩时代后，这些企业没能及时转变发展模式，仍然沿用原有短缺时代下的发展模式，这就决定了他们无法根据当前市场需求的变化调整企业的生产经营。从这一点上看，外资白电企业衰退的根本原因是发展模式落后导致消费需求失控。
　　事实上，在海尔并购三洋电机白电部分业务之前，发达国家的白电企业已经大幅度衰退，只是监管的干预才维系着二战后到上世纪80年代形成的发达国家企业控制全球白电产业的格局。有市场数据显示，当前发达国家白电企业的市场份额不断衰退，产品与技术创新能力都呈现出下降趋势。也就是说，当前全球产业的这个格局实际上在靠行政力量维持着，发达国家企业依靠向亚洲企业外包白电业务的方式阻挠后起企业对其市场的进入，抛却行政力量的因素，全球产业的大变局或许早已发生。
　　自以海尔为代表的中国白电企业在冰箱、洗衣机业务上达到了全球最大规模后，这一体系就面临着土崩瓦解的局面，而金融危机导致的全球通胀更进一步加快了这一步伐：全球白电从分供方、制造环节到零售以及消费群的整个供需链都开始围绕海尔进行创新，供需链实际上已经开始对发达国家的白电产业进行彻底地釜底抽薪了，这就是今后全球白电产业格局调整的基础动力。那么欧洲、北美以及日本等发达国家传统强势白电业务都会围绕海尔做新的板块重组，这已经成为不可阻挡的趋势。
　　日本三洋电机白电部分业务被海尔收购事件本身也反映了其本国家电企业面临的巨大战略压力，日本本国货币汇率的持续升值使其家电产业面临着巨大的成本危机。从某种程度上讲，产业的竞争背后是各国货币的竞争，由于日本在全球金融体系中缺乏货币价格的定义权，这成为其家电产业的竞争力的不确定因素。自全球金融危机以来，日元对美元已累计升值超过40%，这极大地打击了其电子产品出口业务，也大大削弱了其家电业的总体竞争力。三洋电机白电部分业务出售给海尔正是基于日元升值这一背景下进行的。
　　同时，由于产业规模及总体产业版图的限制，发达国家白电产业无法实现规模经济与范围经济的有效统一。由于白电产业属于典型的材料驱动型产业，在美元流动性过剩引发的全球大宗商品价格持续上涨背景下，全球白电企业都面临着巨大的成本压力，缺乏规模经济支撑的发达国家白电产业自然面临着更为严峻的发展形势，其市场份额不断衰退乃至最终出售资产退出白电领域也就不难理解了。
　　可以预见的是，未来全球高通胀将长期持续，没有全球规模带来的成本优势，欧洲、日本、北美三个高成本区内的传统白电品牌已经难以控制成本，三个高成本区内的更多企业会出售自己的白电业务，发达国家政府对白电业务售出的干预只会延缓全球白电的重组过程但却无法阻挡这一进程。随着以海尔为代表中国白电企业在全球范围内实现了市场份额快速增长，全球白电产业主导权已经完成交接。

