厨电产品高端化引爆行业新一轮洗牌
　　随着经济发展，消费者生活水平不断提高，对于生活品质和精装修的重视，中国厨电已经进入高端化时代了，这对老牌和新军厨电品牌都是一次严峻的考验。
　　伴随经济发展的一路高歌猛进，中国一跃升为世界第二大经济体，各行业发展势头迅猛，其中，厨电产业市场整体规模飙升到700亿元人民币。700亿后面还潜藏着巨大的价值——与发达国家相比，我国厨电市场远远没有得到有效开拓，厨房电器的普及率明显不足。
　　以洗碗机为例，在发达国家中的普及率已达60%-70%，而在我国内地大中城市家庭中的普及率还不到1%；微波炉的普及率在发达国家已超过80%，而在我国大中城市仅为10%左右；抽油烟机的大城市的普及率为50%，在农村市场不到1%，而在欧美发达国家已普及到每家每户。
　　得益于整个市场的良好前景和消费的旺盛需求，一时间，厨电行业呈现出百花齐放，百家争鸣的繁荣景象，纷纷收获了令人瞩目的业绩。以“中国高端厨电专家与领导者”方太为例，在中国高端油烟机销量排行榜上再次位居榜首，市场占有率延续了2004年以来的燎原态势，连续7年蝉联高端厨电销售冠军。
　　虽然是百花齐放的繁荣景象，但整体来看，目前中国厨电的大格局却泾渭分明：依然是长三角与珠三角的角逐。前者以方太、老板、帅康、德意为代表，后者以华帝、万和、万家乐、美的、欧派为代表。
　　高端化将引爆行业新一轮洗牌
　　虽然大格局已经很明朗，但快速增长的市场、广阔的发展前景与相对偏高的利润，吸引了大量品牌和资本大举进入，引发市场好一片骚动。
　　美的在安徽芜湖兴建了产能2000万台的全球超大厨电生产基地；长虹、TCL、志高、格兰仕等传统家电企业也都纷纷推出了吸油烟机、燃气灶等产品，展现出涉足厨电行业的野心。
　　与此同时，老牌的专业厨电厂商也都加大了投入，老板电器公告显示，其上市所募集的9亿元资金将主要用于15万台吸油烟机技术改造项目和年产100万台厨房电器生产建设项目，万和也表示其上市募资主要是为建生产基地和扩产。
　　当大量的参与者涌入一个行业时，这个行业必面临一场优胜劣汰的大洗牌，无核心竞争力者必将折戟沉沙。中怡康2010年初的监测数据验证了这一点——吸油烟机和燃气灶销量排在前5位的品牌市场占有率超过了40%。随着主导品牌的发力，二、三线企业的生存空间越来越小。
　　对此，业内专家这样解读，随着经济发展，消费者生活水平不断提高，对于生活品质和精装修的重视，中国厨电已经进入高端化时代了，这对老牌和新军厨电品牌都是一次严峻的考验。

