新浪家居产品评测：大庄恒芯SDS竹地板
　　导语：随着低碳的意识不断深入人心，大家在装修时对于环保的要求也越来越高，所以很多以“绿色”为卖点的新材料渐渐进入了消费者视野。这些和传统建材不同的新品，究竟对健康有多大好处，会不会产生额外费用，何从选择？新浪家居对这些低碳产品的关注，就是让消费者能零距离地接触到它们。
　　本期，我们先来看一下对家装至关重要的地板。相对于传统的实木地板、实木复合地板，竹地板、软木地板正在发起一场革命，但对初涉装修的“初哥”来说，无疑增加了选择难度。为此新浪家居特别挑选了一款商家力推的竹地板新品——2010年大庄恒芯SDS，通过评测，来看一看它究竟如何。
　　对于竹子，中国文化历来对它情有独钟，中国也是世界上培育、利用和研究竹子最早的国家。大文豪苏东坡的那句“宁可食无肉，不可居无竹”可谓深入人心。随着森林资源的不断减少，竹子作为一种生长很快的绿色植物，理应成为装修行业的新宠，加上其色泽天然、冬暖夏凉、具有天然芳香，这些都是最显著的特点。西班牙马德里机场工程的竹质天花板、西班牙ZARA服饰的竹地板、比利时TOYOTA汽车展示中心、上海世博会工程、微软上海总部、德国宝马X5汽车内饰，甚至风力发电机的风轮叶片……一个个成功案例，已经给了我们一个选用竹制品的大好理由。
　　本期导读：
　　第一页：本期评测产品入选理由
　　第二页：从外在了解2010年大庄恒芯SDS
　　第三页：从结构了解2010年大庄恒芯SDS
　　第四页：恒芯SDS竹地板的耐磨、抗污测试
　　第五页：恒芯SDS竹地板的防水、稳定性测试
　　第六页：认识浙江大庄实业集团有限公司
　　第七页：竹地板保养学问多
　　新浪家居产品评测中心热线电话 010-58951295 010-58951603

