铸中国地板十佳品牌 看百家争鸣谁主乾坤
　　应广大地板企业、经销商、消费者的强烈要求，中国地板行业第一门户网站——中华地板网，于7月11日-8月15日，再次举办2011年中国地板十佳品牌网络评选活动。
　　报名火热，众多企业积极参与
　　自7月11日中国地板十佳品牌2011年网络评选活动报名启动以来，众多知名地板品牌纷纷响应，鼎力支持。据统计，截止7月22日，报名参选的企业已逾500家，十佳客服专员应接不暇，一时间电话占线频率倍增。广大消费者和网友也是对此次评选活动纷纷热议，给予了高度关注。
　　严格审核，百家企业参选入围
　　通过严格的审查，圣象、大自然、生活家、世友、升达、比嘉、美丽岛、联丰、大卫、肯帝亚等100多家优秀企业已成功通过审核。入围的企业名单，最终将公布在中国地板十佳品牌2011年网络评选活动专题上。7月25日报名截止，中华地板网将对入围品牌进行LOGO及资料展示，届时网友可通过中华地板网更深入了解入围品牌，并在即将开展的中国地板十佳品牌投票阶段，投出您宝贵的一票。
　　投票在即，广邀八方进行投票
　　7月25～8月12日，在为期19天的时间里，所有入围的品牌同台竞技，并将接受广大网友的投票。届时，您可以以品牌、实力、产品、服务等方面作为参考依据，进入活动投票网址http://2011top10.chinafloor.cn/px.asp，以投票的方式表达自己对品牌的心声。在此，中华地板网感谢您的参与，您的每一张投票，每一句留言，都是对活动的大力支持。
　　部分参与企业领导人寄语：谈笑风生，信心十足(以下顺序不分先后)
　　●世友地板
　　倪方荣(董事长)：
　　2011中国地板十佳品牌网络评选活动，是一次地板行业盛会，这是世友第三次参加中国地板十佳品牌评选活动。在刚刚过去的6月，世友获得了两个重大奖项，“红十字奉献奖”与“中国500最具价值品牌奖”，一时间引来行业热议。五次跻身“中国500最具价值品牌”之列，也标志着世友地板正式从国内一线品牌迈入国际品牌行列。此次参加2011“中国地板十佳品牌”世友也是信心十足。
　　●比嘉地板
　　何伟锋(总裁)：
　　2009年，在广大消费者的大力支持下，比嘉地板荣膺“中国地板十佳品牌”称号。2010年，比嘉再接再厉，再次荣获“中国地板十佳品牌”称号。2011年对于比嘉来说是一个重要的一年，2011年7月比嘉迎来力恒集团20周年庆典，我们期待第三次蝉联“中国地板十佳品牌”桂冠，为集团生日献礼，同时也为比嘉下半年新品发布活动造势。
　　●美丽岛地板
　　曾志文(董事长)：
　　作为上海佳乐美木业有限公司旗下木地板品牌，去年，我们中标全国木制建材下乡首批试点企业，并成功入选2010年度地板品牌网络评选强化地板、实木地板双十佳品牌。今年中华地板网再次举办2011中国地板十佳品牌网络评选活动，这种活动，是对我们企业的一次检验，也是助推整个地板业的成长，这样的机会，美丽岛地板不会错过。借此机会，也请广大网友在即将开始的投票阶段，多多支持我们美丽岛地板，谢谢！
　　●生活家地板
　　刘硕真(董事长)
　　对于“中国地板十佳品牌”评选，我们非常感谢这个机会。生活家一直奉行完美品质与服务，回馈广大消费者。也希望通过中华地板网为各位网友提供更优质的服务。
　　●联丰地板
　　沈建新(董事长)
　　伴随着行业的飞速发展，始创于1985年的联丰无论是产品品质还是品牌影响力都日益扩大，成为影响中国地板行业的一支重要力量。在荣获2010 年度“中国地板十佳品牌”之后，2011年，联丰耗千万巨资打造、整合当下行业最先进管理模式的全新实木生产线建成投产，期待再度荣获“中国地板十佳品牌”之誉，一同助威联丰26周年辉煌庆典！
　　●大卫地板
　　蒋卫(董事长)：
　　2011中国地板十佳品牌网络评选活动，这是大卫第三次参加中国地板十佳品牌评选活动。2010年，是大卫品牌的升级年，规模与产量上都取得了重大腾飞。2011年，是我们品牌的精耕年。中华地板网给我们这样的机会，大卫地板信心十足。也请广大网友在即将开始的投票阶段支持大卫品牌，决战 2011!
　　●肯帝亚地板
　　郦海星(总裁)：

