打造绿色无烟厨房 东康引领世界集成环保灶先驱
　　如今，各行各业都在大力倡导环保社会、低碳产品，以中国智能集成环保灶第一品牌——东康集成环保灶引领了世界集成环保灶先驱之风，满足国家对环保的号召。
　　乌烟瘴气的厨房是主妇们又爱又恨的地方，也是住宅中使用最频繁的地方。随着人们生活水平的不断提高，主妇们对于厨房的装修有了更高的要求，既要讲究功能，又要符合消费者的审美。在功能方面，要解决吸油烟机、燃气灶、消毒柜，以及减少油烟、噪音对人体健康造成的伤害。在美观方面，要体现简约、实用、时尚，以及增加厨房空间的利用。要解决这些兼顾厨房实用与美观、节能与环保的基本问题，在以往的传统产品中很难一一解决。而东康集成环保灶的出现，填补了这一空白。
　　“对于我们主妇来说，厨房是一个‘变魔术’的场地，能用简单的食材为家人‘变’出一道道美食。可同时身边又没有一个主妇不怕厨房的，因为每次做饭时油烟都非常大，伤害皮肤不说，对身体也有损害，做出的食物是否健康也取决于厨房。相信每一个主妇心里都有一个梦想：希望拥有一个无油烟的、洁净、清爽、外形时尚的厨房。”市民耿女士接受了记者的采访。
　　耿女士告诉记者，她有个闺蜜在外地居住，一次耿女士出差路过闺蜜所在的城市，应邀去闺蜜家吃饭，发现闺蜜家的厨房正是自己梦想中的厨房：“那天闺蜜说自己又学会了不少好菜，要亲自做给我吃，还不让我下厨，我在闺蜜家的客厅里看电视，只看见她在旁边的开放式厨房里切菜做饭忙的不亦乐乎，却闻不到一丝油烟，我还以为闺蜜做的是西餐，在拌蔬菜沙拉呢。后来吃饭时发现，闺蜜做了我最爱吃的辣椒炒肉、爆炒腰花，都是油烟很大的菜，原来闺蜜家用的是东康集成环保灶！能实现厨房零油烟零污染不说，造型还很时尚！”
　　耿女士出差到家后，在厨房家电市场寻找着东康集成环保灶的身影，给家里也换上了绿色环保的东康环保集成灶。
　　据一项调查显示，一般的厨房使用一年后约产生200磅油腻的蒸汽。东康集成环保灶的出现化解了这一难题，它一举打破传统吸油烟机的上排风工作方式，独创全新概念的深井侧吸下排风工作方式，并运用微空气动力学原理，气流在锅沿平面上经过精心组织形成流体隔膜，把污染与环境进行双向隔离，吸油烟率达99%，彻底根除有害气体对人体的伤害及厨房环境的污染。

