家博会秋季展看方太如何创新改变厨房
　　世界厨电看中国，中国厨电看宁波。7月8-10日，宁波国际家居博览会又将在国际会展中心举行。记得4月份的春节展上，方太与宝马MINI联姻，将CountryMAN开进了家博会展厅，共倡一种高端生活方式，成为全场看点，在秋季展上，方太又会给大家带来什么惊喜？
　　据方太集团宁波分公司市场经理郑挺介绍，这次秋季展，主要是方太系列厨电产品和柏厨系列整体橱柜联展，将从“创新改变厨房”的高度，展示方太高效静吸吸油烟机新品、微波炉、电蒸箱、电烤箱系列嵌入式厨电，以及方太柏厨系列整体厨房新品。其中柏厨新品包括顺应2011复古风潮推出法式古典的“鸢尾香旅”和美式古典的“斯诺顿”，现代经典的 “曼哈顿”、“七点三刻”和 “原色地带”。 其中“斯诺顿”承袭法式田园的优雅与柔美，将古典与自然融入您生活的家。“曼哈顿”“七点三刻” 简捷、时尚，教您准时享受都市生活时光。
　　“我们将用全息投影的方式，展现远程厨房、未来厨房的雏形，并且会现场呈现一部厨房发展变迁史，研究厨电科技几次重大革命给人们的家居生活带来的影响，传递方太对未来的家居生活方式的思考。可以说，通过参观这次家博会方太馆，每一个宁波市民家庭都将有能力建设一个面向未来生活方式的世界一流厨房。”郑挺说道。
　　创新改变厨房。改变了厨房的硬件，也改变了人们的生活习惯。从钻木取火，到辟庐而居，厨房最初名“庖”，周末后改名厨，成为专门烹饪食物的地方。烹饪之器，由石头、陶器而后至青铜鼎镬，再到铁器不锈钢，发展到现代的电蒸箱、电烤箱、微波炉。人间烟火，就这样从柴火到煤球而后天燃气、电能，绵延历史数千年。研究厨房的发展变迁，我们不难发现，科技改变厨房，更改变人们的生活方式。整体橱柜、嵌入式厨电、开放式厨房、电能炊具、高效静吸油烟机的流行，一步步折射了人类文明的发展。未来的厨房，一定是健康、环保的集散地，是增进亲情、朋友聚会的最佳场所。
　　厨房折射一种生活方式，方太通过创新厨房提升生活品质。从“炒菜用方太，除油烟更要用方太”，到嵌入式厨电专家，到中国高端厨房专家与领导者，创新是方太的 DNA 。方太开创了一条“以核心技术”推动产业升级和企业发展的领先道路，从 1996 年自主研发中国第一台深型油烟机开始，十五年来方太凭借技术创新让一个行业在短短 15 年之内取得了一次又一次的升级与变革。不仅定义了中国高端厨电的标准，还掌握了对产业未来发展方向的定义权。

