西蒙开关 55项检测12年品质保证的奥秘
　　SIMON西蒙电气自1999年进入中国，凭借其严格的生产工序、精湛的高新技术，十年如一日致力于产品品质的不断提升与创新，从产品原材料的把控到成品的质量检验，再到生产的全面质量管理，西蒙电气兑现着对社会的责任和对用户的承诺。
　　采用优质环保原料   品质保证更安全
　　西蒙电气开关插座产品，无论是外观用料，还是产品核心零部件，全部采用优质环保材料，在考虑安全性的同时，更多的是对环境和社会的责任。
　　从壳体、结构件来看，通体采用进口PC料，与阻燃性差的低档工程塑料ABS相比，此材质具有耐高温、抗阻燃等优质特性，可在正常高温120℃下，保证60分钟内不起燃，即使在非正常高温下点燃后也能快速自动熄灭，安全有保障，满足使用者对开关插座美观与实用的需求。
　　西蒙开关插座的核心零部件之一，载流件全部选用厚重的锡磷青铜片，相比质地柔软、容易变形的黄铜材质，锡磷青铜片耐磨性更好，导电性好，弹性好，而且抗氧化，安全系数高，有效保证使用者的安全。
　　而西蒙开关的另一核心零部件——银合金触点，选用导电性好，熔点高，抗氧化，耐磨损的银合金材质，与纯银材质相比，此材质的综合性能更佳，即使长时间使用也不会导致触点表面凹凸不平，从而有效避免电弧产生，有效保证开关产品的安全开断，满足顾客对用电环境越来越高的要求。
　　55项检测   12年品质保证
　　西蒙电气严格按照欧洲工艺标准，所有开关插座产品采用一整套严格的质量检测、控制体系，检测项目高达55项，西蒙电气坚信只有优质的原材料、先进的工艺，配合科学的流程才是产品品质的保证。整个生产过程中，检测人员将各项质量检测参数、测试信息都完整保留，出现问题时可以及时准确的找到原因，保证了产品能够承受两年无条件维护的保障。
　　其中，与用户安全、产品品质相关的，且高于行业标准的产品质量检测项目主要包括：
　　1、开关插座正常操作检测 —— 保证开关正常拨动次数为80000次，插座正常插拔次数为10000次，相当于国家标准的2倍，可正常使用12年；
　　2、耐老化、防护防潮检测 —— 保证每一款产品即使在温度高达40℃这样极其严酷的环境下也可以正常的工作；
　　3、通断能力检测；爬电距离、电气间隙和通过密封胶的距离检测 ——使得产品最大电气间隙可达7mm，确保产品电极不会异常击穿，更加安全；
　　4、阻燃性检测 ——保证西蒙每一款产品的阻燃能力高达850℃，并且可在15秒内瞬间熄灭，即使在火情异常状况下也可提供安全保障；此外，体现产品高质量标准的检测项目有温升检测、拔出插头所需力度检测等。
　　西蒙电气坚持 “稳扎稳打、精益求精”的生产理念，依托西班牙 SIMON 集团强有力的技术支持， 西蒙电气(中国)的产品逐步实现从开关、插座到低压电器、灯具、布线等相关多元化产品布局，从奥运鸟巢到世博馆，从万科到喜来登酒店，西蒙电气的产品已成为国内重点工程、知名房地产商和豪华酒店集团的重要合作伙伴。
　　备注：
　　SIMON 西蒙电气集团由西蒙•维比特(Simon Vibet)创建于 1916 年，总部设在享有“欧洲之花”美誉的西班牙巴塞罗那。经过近百年的发展，SIMON西蒙电气的产品已经涵盖低压电器、电器附件、照明器具、楼宇智控、综合布线等10多个领域。除了在西班牙本土拥有多家工厂外，SIMON电气在法国、葡萄牙、摩洛哥、阿根廷、巴西、墨西哥、俄罗斯、波兰、土耳其、中国、印度、意大利、比利时等国先后设立了生产基地，销售网络遍及全球近60个国家和地区。

