中岛厨房 极简时代的美学厨房
　　随着欧式家具及欧式生活文化的影响，现在过内中高档家具客户越来越注重生活品质，特别是在厨房的风格设计，家具选材等方面下足功夫，这其中表现最突出的就是开放型岛式厨房的出现和发展。中岛橱柜不仅可以用作料理台、餐柜、吧台、餐桌，还可以充当开放式厨房与客厅的隔板。中岛橱柜可供多人同时使用，是一个联络家人、朋友感情的区域。但是规划中岛厨房会不会比较贵？跟一般厨房相比有什么优缺点？规划中岛厨房要注意什么？关于大家都想要的中岛厨房有很多疑问，请德意专业的厨具专家来解答。
　　规划中岛厨房要注意什么？大概要多大的空间？
　　中岛式厨房设计首先要让厨具能完全融入居家生活中，另外以塑造成为心灵转化休息天地为理念，因此将许多功能用隐藏式设计达到规划，让视觉更简洁干净，就像陈列在客厅中的家居一般。为了在生活使用功能上，能够兼顾开放式厨房作为居家生活中心的使用需求，所以必须先整合使用上的操作大小事、生活习惯、等多种功能需要，发掘内心层面真正想法，设计出可以凝聚家人向心力的中岛式厨房，其中注意设计原则为：
　　1.中岛式厨房应与客厅、餐厅的空间氛围、色彩与材质皆能相互搭配，创造出最佳空间
　　2.兼具美感与便利的设计，达到分类规划收纳功能，和更人性化的智慧配置。
　　3.延伸运用柜面设计，展现出社交机能与生活品味，同时注入灯光层次变化，让不同色温光源营造居家温度。
　　4.中岛式厨房是女主人居家生活的中心，它的存在是凝聚家人情感的最佳场所，一家人一起谈天和做菜，即使再小的空间也能拥有此等享乐。
　　规划中岛式厨房会比一般厨房贵吗？跟一般厨房相比有什么优缺点？
　　大部分人认为，设计中岛式厨房都是很需要耗费更多资金，事实上并非如此，它跟一般厨房设计雷同，最重要是要与设计师多方沟通，将个人或家人需求说明清楚，设计师会依照需求和空间设计出适合的厨房空间。
　　中岛厨房设计优缺点：
　　优点：
　　1.结合室内其他空间设计。
　　2.让整体室内空间线条更流畅
　　3.可规划两个以上水槽或炉具空间使用区，分快炒区与热食区。
　　4.工作平台加大设计或增加餐柜使用区域。
　　5.收纳空间分区域归纳，再分类收纳。
　　6.整合空间使用区域，让操作区与休息区有所区分。
　　7.让科技数码产品渐渐进驻厨房。
　　8.成为居家的另一个亲子阅读空间。
　　缺点：
　　1.传统饮食习惯比较不适合此设计方式。
　　2.事先得确认水电等位置，避免修改管线，重复施工配置。
　　3.必须随时清理，保持清洁与美观。
　　4.考量空间使用上，是否延伸至其他室内空间，一并规划将可避免影响整体的流畅性。
　　开放式中岛厨房可扩大居家空间，但抽油烟机要摆设在哪里？放置中岛上方很时尚，但油烟管跑天花板会不会不好看？
　　开放式中岛厨房设计最重要关键，是如何搭配称职的油烟机，国产或者进口油烟机随着时尚潮流转变，机体外观俨然成为众所瞩目的焦点，搭配灯饰或融入室内空间天花板设计，已渐渐演变成居家生活空间的装饰品，呈现出极简时代美学生活享乐目的。
　　时尚之外，也得考量风管排放，避免影响吸力效果，将风管影藏于天花板让室内空间更整体；

