蒸 健康的生活方式
　　面对美味，你更关心把原汁原味还给厨房，因为总是把家人照顾的无微不至的你，总想把更健康的生活理念带给他们，方太嵌入式电蒸箱比你更关心你。
　　蒸文化
　　世界上最早使用蒸汽烹饪的国家就是中国，我国素有“无菜不蒸”的说法。关于蒸最早起源可以追溯到一万多年前的炎黄时期，我们的祖先从水煮食物的原理中发现了蒸汽可把食物弄熟。按常规推断，蒸菜应该是产生了陶锅后的产物。随着人类文明的发展，陶锅蒸制的食品已经满足不了人们的需求，于是聪明的人类便发明了陶甑，由此看来，蒸菜应该产生在陶甑之前，实际上，据史料记载，最早的陶甑产生于新石器时代，因此蒸菜至少有一万年以上的历史。就烹饪而言，如果没有蒸，我们就永远尝不到由蒸变化而来的鲜、香、嫩、滑之滋味
　　中国蒸文化
　　蒸营养
　　蒸汽烹饪虽然是最古老的烹饪方式，但也是最未来的烹饪方式。在现代人越来越追求健康生活的同时，营养饮食更成为人们关注的焦点，营养菜谱火爆的场面也应运而生。“蒸”出美食和营养，“蒸”出品位和健康，“蒸”出生活的情调和乐趣，等等一系列关于“蒸”的说法，逐渐地被人们接受与推广。
　　“蒸菜”这一看似简单的烹饪技法，正在悄悄的地走进都市人的心里，并占据着一席之地。
　　不要单一，多点智能。八大人性化功能菜单，无论是苏菜得“造型蒸”、鲁菜的“烧蒸”、闽菜的“包蒸”、还是川菜的“粉蒸”、湘菜的“扣蒸”、粤菜的“瓤蒸”都不在话下。
　　人性化功能
　　预约功能
　　童锁功能
　　动态光标
　　易清洁技术：可拆卸支架，可拆卸门，一体成型内胆
　　双层烤盘设计
　　丰富的空间选择
　　技术与工艺
　　精准烹饪控制系统内的热敏探头实时感应，30-100℃(常压)实现“1”度精准控温，有效保存人体所需要的13种维生素及微量元素，杜绝温度过高产生烹饪毒素。
　　独立式蒸汽发生机构：内胆加热后的水垢一直是你心中抹不掉的阴影，独立的水箱加热装置与内胆独立，确保进入内胆的只有“新鲜”蒸汽，避免内胆加热带来的水垢问题。能快速产生大量新鲜蒸汽，充满箱体，健康纯天然中国饮食中素有“无菜不蒸”的说法。“蒸”作为最早的烹饪方式之一，加上蒸煮得法，既保持菜肴原味，又营养滋补。方太嵌入式电蒸箱独有的独立式蒸汽发生结构，让水迅速沸腾，快速产生大量水蒸汽，极速达成您的烹饪愿望。
　　节能盘：内胆底部的发热盘能够充分利用内胆中的冷凝水进行加热来维持内胆温度，
　　实现节能。
　　双层卷边密封工艺：内胆立桶与内胆后盖采用边叠边的卷边工艺，此工艺可保障内胆的密封性且精致度很高。比传统的粘胶工艺更环保美观。
　　排风系统
　　耐180度高温无毒硅胶密封圈
　　动态蒸汽平衡系统：箱体内进气和出气不断循环，保持动态平衡的状态，使蒸汽始终均匀分布，完美加热；
　　安全保护：
　　开门防烫保护
　　水箱取出断电保护、水箱入位通电保护、
　　水位过低保护、
　　干烧保护
　　断电保护

