ECOMAX坐便器助力解决城市水资源浪费
　　当我们还在为央视系列报道《聚焦水流困局》所反映的城市用水浪费而忧心忡忡的时候，各地媒体又纷纷披露了“家庭用水4成用于冲洗马桶”、“节水马桶竟成‘浪费水大户’”的事实。因此要解决城市水资源浪费的困局，使用更节水的坐便器是当务之急。
　　然而当前市场上的节水马桶却是陷阱重重，部分号称节水的马桶，每次冲水所用的水量虽少，然而一次冲不干净，需反复冲洗两三遍，节水自然变成浪费水。相较而言，由智能卫浴专家TOTO致力研发的ECOMAX节水坐便器，在冲洗方式、陶瓷釉面和管道设计这三个影响坐便器最终用水量的主要因素上均做得相当出色，轻按一次就将坐便器全部冲洗干净，用最少的水发挥出最大的功效。
　　超漩式冲洗，强劲冲洗力  
　　TOTO突破传统的超漩式冲洗技术，独创单柱宽流喷射，强劲的水流沿无棱内壁持续回旋数周，旋涡式冲洗而下，全方位冲洗坐便器的每一个角落，同时还能保持静音的冲水环境。 
　　智洁技术，持久洁净   
　　智洁技术的秘密来自于TOTO创新研发的陶瓷专用釉药，超越纳米尺度的超平滑表面，不给污垢以容纳的空隙，连洁具内侧视力不及之处，都能被轻松地冲洗干净。这种釉面还含有独特的抗菌成分，使细菌难以滋生，因此也减少了清洁剂的使用，减少二次污染，自然也就更节水。
　　高效冲洗节水系统 
　　ECOMAX节水坐便器采用截面积为传统产品2.25倍的3寸冲洗阀，冲洗力更强，其特别设计的排污管道，保证冲洗通畅不堵塞。
　　ECO-MAX 让最少的水发挥最大的能量
　　卓越的节水性能、智洁技术的持久防污性、超漩技术的强劲冲洗力，ECOMAX三位一体的超强表现将节水性、防污性和洗净力发挥的淋漓尽致。以三口之家为例，相比9L坐便器，使用ECOMAX 4.8L节水坐便器，每月能节水近1520L，这比中国节水坐便器国家标准 “用水量不超过6升”又向前跨越了一大步，实现了TOTO坐便器超强的节水性能，ECOMAX冲洗系统因此被誉为“科技节水道路上的先行者”。

