老板开创燃气灶高效燃烧60新纪元
　　烧水实验证实：在相同条件下，同样加热10升水，普通灶具需要33分钟以上，用气约69L，而3D速火只需26分钟左右， 用气仅约64L。3D速火比普通灶具：省时约7分钟、省气约5L。该技术由于更大限度地实现了极速燃烧、美味速享，从而体现了轻松烹饪的高端厨房生活理念。这就是由老板电器推出的3D速火技术带来的节能奇迹。
　　记者从8月17日举行的中国高端厨电技术趋势发布会上获悉，中国高端厨电第一品牌老板电器再次刷新高端厨电技术指标，在杭州高调发布双劲芯2.0、3D速火、晶钻光感内腔、变频精控、touch等五大创新厨电技术。其中，老板新上市的3D速火燃气灶，由于第一次使燃气灶在大火力基础上、热效率提升到了60%以上，立即引起业界热议，中国家电研究院、中国燃气学会等机构的专家认为，该项技术的突破，鲜明反映出当前高端厨电发展的“低碳环保”趋势。
　　据悉，2008年老板燃烧总工程师参观了奥运会主场馆鸟巢、巴伦西亚艺术科学城等具有未来主义设计风格的建筑而产生设计灵感，历经三年不懈创想，千次反复实验，鬼斧般幻化出全新3D速火炉头。 3D速火，以革命性的创新为烹饪带来力与美的享受，为点燃烹饪无数艺术灵感！
　　“燃气灶技术趋势的重点已经转向高端竞争，其中低碳环保是当前最鲜明的趋势。老板电器这次发布的燃气灶3D速火技术，在保持4.0超大火力的同时，开创性地使热效率提升到了60%以上，即是燃气具行业的重大技术突破，对低碳环保的大趋势具有重要的引领意义。”国家燃气学会应用专业委员会主任王启如是说。

