装修小贴士：开放式厨房当心气不顺
　　家住庐阳区玉翠园小区的闻先生反映，家中厨房当初在装修设计时为开放式，要求燃气集团开通燃气时却被告知，开放式厨房存在安全隐患，不允许点火。
　　开放式厨房遭遇“气”难题
　　2010年，闻先生新房装修时没有安装厨房门，装了个开放式厨房。本来以为新房子一切都已安装好，就等直接入住。谁知今年8月份搬进新房时，闻先生申请燃气“点火”却被拒绝，并被告知开放式厨房使用燃气有危险。
　　闻先生随后致电合肥燃气集团，一位服务人员告知，开放式厨房不让使用燃气是为了居民的安全考虑，希望他能够理解，并建议安装一个小门，推拉式、玻璃门都可以。闻先生表示将听从建议。
　　记者在采访中得知，现在不少年轻人买房后，装修时开始喜欢开放式厨房，因为他们做饭次数少，没多少油烟。开放式厨房与简约现代的家居装饰搭配，更显得时尚，还能更好地利用空间。
　　同时，大功率的抽油烟机、无烟灶、无烟锅，为开放式厨房提供了硬件条件。微波炉、电磁炉等无烟炊具，更使开放式厨房不成问题。但开放式厨房也有个困扰，就是燃气使用安全问题。
　　燃气集团建议安全第一
　　那么，是不是开放式厨房都不能使用燃气呢？记者以居民身份致电合肥燃气集团客服热线。服务人员告诉记者，燃气管理条例中明确规定，装有燃气器具的房间不能住人，不能把厨房和居室打通，厨房和客厅、卧室之间要有房门隔开，不可去掉厨房门，改成开放式厨房。
　　开放式厨房不允许“点火”，必须将开放式厨房改为与其他生活空间有门墙相隔的封闭式厨房，因为一旦发生燃气泄漏，达到一定浓度时，连电话铃声都可引起爆炸，非常危险。
　　对于那些希望在家中做开放式厨房的业主，燃气公司建议业主给开放式厨房加上一道推拉门。另外，最好安装切断式的燃气报警器，以增加安全系数。

