豪门盛宴•全球共享 美丽岛喜迎58华诞
　　当前，长期处于“价格战”怪圈的中国地板行业正迎来发展拐点，房市调控、原材料价格上涨等因素加速了行业洗牌的进程。毫无疑问，只有依赖于品牌的力量才能在这轮来势汹汹的行业整合过程中脱颖而出，而品牌的力量又有赖于足够长的历史沉淀。美丽岛地板始于1954年台湾木业世家，对木业以及木制品有着深刻的理解和领悟，经过两代人的传承，美丽岛已成就了自己的木业版图。
　　58年历史沉淀 成就木业版图
　　58年前，新西兰登山家艾德蒙希拉里和尼泊尔向导丹增诺盖，首次成功登顶世界第一高峰—珠穆朗玛峰，这是人类历史上的一个壮举；1954年，美丽岛创始人曾艳辉先生创立了自己的木器行，也登上了自己人生中的第一个高峰。经过两代人的传承和发展，美丽岛品牌应运而生。
　　半个多世纪的风雨兼程，半个多世纪的岁月雕琢，当年的升美木器行以其旺盛生命力成长为一个成熟的中国地板品牌。2004年，美丽岛地板总裁曾志文先生又与比利时、西班牙等外商合作，在浙江嘉善建立起亚洲规模最大的集科技、创新、环保为核心的单体花园式地板工厂，拥有国际领先的原木切割以及实木地板、实木复合地板、强化地板生产全套木地板生产线。
　　58年砥砺奋进 引领行业进步
　　滚滚江水去浮萍，大浪淘沙留真金，在频频切换的市场激战中，只有经得住岁月洗礼和磨砺的品牌才能经久不衰绽放光芒。美丽岛一经创立，便开启了一条锻造高品质、高规格、高要求地板之路：以近似无情的挑剔从全球范围内甄选天然原木，从源头上严把质量关，确保每一寸地板都是精华原木；国际最先进的意大利进口全自动木才干燥控制仪，确保美丽岛实木及实木复合地板的稳定性。此外，美丽岛还拥有66项地板外观花色专利以及30多个国际专利。
　　美丽岛在不懈追求高品质地板的同时，还积极介入和推动地板行业的整体发展。美丽岛是中国林产工业协会副会长单位、中国木材流通协会副会长单位、上海建筑行业协会地板专业委员会会长单位，还是三层实木复合地板联盟、中国木制品建材下乡、地板行业首家网购平台——巢尚商城的发起单位。

