志邦十年庆典 大折大让惠全城
　　十年对于一个人来说，是从一个呱呱坠地的娃娃到朗朗读书的少年，有着朝阳般的未来；十年对于一个企业，是从无到有，从弱到强的辉煌篇章。2011年，是志邦进入南京市场的第十个年头，这是个具有里程碑意义的时刻。十年，志邦厨柜在南京市场走过了一条充满坎坷与希望的征途！十年，经过十年磨砺，志邦依靠自身的创造性以及坚定的步伐始终奋勇拼搏，以惊雷之势迅猛爆发，成为中国橱柜行业的一支强势品牌。走出了一条品牌腾飞的成功之路。
　　感恩于心，感谢有您，志邦这十年离不开您的信任与支持，在此次十周年庆典，志邦以一颗感恩的心回报于您。
　　值！满3000立返30%现金
　　作为厨柜行业的领军企业，志邦厨柜在近两年的促销活动中总是给业界及消费者以惊喜，此次活动期间预定，购买志邦名仕系列整体厨房(厨柜+台面+zbom烟机+灶具)即可享受满3000元立返30%现金的优惠政策，仅这一项活动对志邦消费者而言，就是一个很大的诱惑。
　　同时，不限样式，不限尺寸，不限材质，可以自由搭配材料、米数的百搭型自由组合的购买方式，将消费者的喜好，自主权放在了首位。相比传统套餐的样式、尺寸等，会存在固定性，此次“满3000元立返30%现金”的政策给了消费者极大的选择空间。且厨房电器、玻璃门、气撑等另计费项目都累计其中，令参与志邦本次活动的消费者不免感慨，志邦不只量身定做厨房，而且做出最适合消费者的活动方式，整体厨房算下来确实超值。
　　享！定志邦 享卖场千元贴现
　　不但志邦重视此次的合作，红星美凯龙也将大力支持此次活动。2009年，志邦和红星结成全国A级战略合作伙伴。“红星将以现金的形式对此次活动贴现，也就是说在总部特供价的基础上，业主还将享受额外的1000优惠。”  返30%元现金+红星1000元现金贴现，两重来之不易的优惠叠加，将给业主带来额外的惊喜？！
　　抢！银铝旗舰庆典价9599元/套
　　本次活动志邦更是拿出经典的银铝旗舰整体厨房以限量套餐价劲爆呈现，原价15786元/套，现在直降到9599元/套。这整套橱柜里已经包含了油烟机灶具，搬回家就可以直接使用。
　　返30%现金+ 1000元贴现，这个价格低到让同行震惊，另外提前预定还送800元大礼包，十年庆典，志邦的促销真给力！
　　活动时间：2011年8月23日—9月16号
　　活动地点：志邦各店面：江东门金盛国际家居、万达广场金陵国际家居、卡子门红星美凯龙、桥北金盛
　　报名方式：1、QQ报名：1341105403(邦邦糖)、1455005360(薇薇)加入志邦橱柜团购群：165857290

