厚积薄发 高品质铸就品牌(2)
　　树立地板行业品质标杆
　　世友向来非常重视品牌的建设和管理，目前已经有了较为清晰的品牌策略和规划，也清晰地表达了世友品牌的建设目标，我们就是要在地板行业树立品质标杆，在产品品质上建立明显而具有优势的品牌价值主张。
　　个人粗浅认为，从市场表现来看，品牌拉力不足是现今世友明显的短板。我们的市场推力可能与竞争对手的差距不大，但我们的品牌拉力绝对远远落后于竞争对手，因此提升品牌拉力将是我们品牌建设的首要战略目标。目前世友品牌建设的问题主要集中在终端执行和落地上。这里包含两块：线上传播和终端传播。线上传播缺乏主线，信息点分散；终端传播资源极其分散，执行不统一。这两个方面会导致即使公司有良好、清晰的品牌战略，也无法形成最终的品牌拉力，因为终端没有得到聚焦。可以用扇形来形容目前的局面，一头是统一的，一头是分散的。
　　对于目前的局面，我们采取的方法是加强品牌推广的规划，战略方向清晰，战术系统布置，并加强对终端表现和信息输出的监控与管理。在终端执行过程中，我们采用加减法原则来评估和监控。品牌建设是项长期工作，品牌建设就好象企业在修建一个巨大的金字塔，企业的每一位员工从塔的底部开始用砖头一层层往上垒，经过3年、5年或者更长时间终于垒到了塔尖，成就品牌伟业。如果品牌管理工作不到位，建造过程中就会出现有些人是加砖头的，有些人则是在减砖头，结果金字塔始终垒不起来，甚至有倾倒的可能。金字塔是由砖头一块块垒起来的，品牌建设也是一点一滴沉淀下来。砖头代表着什么？凡是与消费者接触的方方面面都会是砖头，网站是砖头，终端门店是砖头，甚至一张单页，一个客服电话都是砖头。我们希望看到的是，今后的每一次终端表现都是在做加法，都是在垒砖头，而我们的方向就是塔尖，也就是我们品牌核心价值“打造行业品质标杆”。通过简单的加减法原则，每个人在进行品牌传播工作时容易把握好工作的方向，让每个人都能成为合格的品牌传播者，而不要做品牌毁灭者。
　　在传播手段上，个人认为网络推广应该被重视并充分运用起来。对于“高参与”特性的产品，网络是消费者在购买前获得信息最直接、最有效的手段之一，特别是70年以后的消费者更喜欢借助网络手段获得相关信息。特别是对于区域发展存在明显不平衡的全国市场来说，传统的媒体广告投入效果也难以兼顾，而网络良好的区域覆盖率和性价比却是不错的选择和辅助手段。打造一个强势的网络品牌无论对品牌建设还是终端销售的拉动相信都是非常有帮助的。
　　世友品牌即将喷发
　　在品牌建设方面，世友公司围绕建立品质标杆的品牌核心价值，从品牌文化、品牌诉求、产品推广、先进技术等角度来持续塑造世友品牌，同时综合运用了丰富的、立体化的营销手段来持续推广，比如事件营销、媒体传播、网络推广、店面宣传、终端推广等等。在事件营销、终端推广等方面，世友有其成功之处，也在行业创造了一系列成功的案例，成为竞争对手模仿的榜样。而在媒体传播和网络推广方面，我们还有很大的提升空间，如果我们的资源能够得以有效的整合和聚焦，相信世友品牌在市场上将更具有竞争力。这就好比一只手的5只手指分开了击打对手，力量自然不足，如果5只手指捏成拳头，甚至把力量聚集在某个手指上出击，那么对手感受到将是钻心般的重击。以世友现有的资源全面出击略显不足，但是集中力量摧毁对手的可能性绝对是不容质疑的。
　　做品牌必然谈到定位，而定位讲得通俗点包含了聚焦原理。综观地板行业，不难发现成功的品牌几乎都有聚焦，要么风格聚焦，要么产品聚焦，比如大自然品牌通过聚焦实木成就品牌，圣象则是聚焦强化走向辉煌。特别是在品牌建立的初期，越有聚焦的品牌，其成功概率越大。对于世友品牌而言，这几年是品牌成长的关键时期，就象是一座随时要喷发的火山，但总是缺了点爆发力。我们一定要把握好聚焦原则，集中资源，集中力量在一个点上爆发，世友品牌非常需要这种爆发的力量来升华。届时世友品牌就犹如一座火山壮丽地喷发，其景可撼，其威可惧，让我们拭目以待吧。
　　世友品质热线：800-857-3898

