久盛美国红橡地板 真正的美式原味风格
　　在遥远的北美宾夕法尼亚州，有一种不屈不挠的木材，她不为低至?29℃的高寒气候所动容，也不曾被历史乱世的漫天烽火所威吓，更不受巨大采伐量和全球森林资源紧缺的重压。她坚实稳重、茂盛葱茏，她也美丽动人。在美国，她就跟自由女神一样闻名遐迩，深受美国人尊崇，她就是被誉为美国“国树”的红橡。
　　在近几年比较旺热的北美材市场中，美国红橡显得尤为珍贵和特殊。作为美国木种文化之中的瑰宝，她不仅是豪华游轮和顶级家具等大型耐用品制造的首选用材，也是酷爱DIY的美国人最想拥有、运用最多的家居饰材。今天，数款由“中国实木地板王牌”久盛地板精心打造的美国红橡地板，已经成为中国财智精英的最佳选择，销量突破100万平米。
　　是久盛地板选择了红橡，也是红橡选择了久盛地板。短短一句话，恰是对久盛地板与红橡之间的渊源最好的概括。
　　在久盛地板初步瞄准北美材市场时，便锁定了红橡这个让所有美国人引以为傲的材种，当然，这不仅仅是耳闻美国红橡无可撼动的历史地位，更因为其无可比拟的材华与不可估量的市场前景。在久盛地板逐步成为“中国实木地板王牌”的历程中，美国红橡地板也绝对是扛鼎之作。经久盛地板专业研发人员与资深工匠之手，每一块美国红橡板材的天姿国色均得到完美展露，无论是产品的风格定位、打磨工艺，甚至是长、宽、厚的规格，久盛地板都严格尊崇于原汁原味的美国文化。正是认准了久盛地板这样的严苛琢磨和美国红橡本身难以掩饰的卓越材华，“久盛美国宾州红橡地板节”屡屡在北京、上海、杭州、济南、长沙、南昌、常州、黄山等等全国地板市场，引领潮流风尚、传递生活艺术、创造销售奇迹。
　　而红橡生活文化圈在国内形成潮流也与久盛地板的飞速发展共振。久盛地板是行业推出北美材地板的先锋，也是目前国内北美材最大采购商之一，有“北美材主”之美誉，同时，作为负责任的林产品企业，久盛地板与经FSC认证的供应商合作引进红橡板材，并成功加盟WWF-GFTN，为推动合法及可持续木材在国内的长足发展不遗余力。在此实力背景之下，久盛地板与多个北美木材供应商战略合作，牢牢控制上游原材料资源，全心全意制造100%正宗的美国红橡地板，让更多中国家庭享受实木。

