安信革新铺装技术 引领行业铺装未来
　　国家林业局16日官方网站公布了《林业发展“十二五”规划(征求意见稿)》。根据征求意见稿提出的构想，通过实施五大战略，不断开发林业的多种功能，满足经济社会发展对林业的多样化需求。战略中明确要求：通过加强林地保护严格控制林木采伐。木地板作为木材消耗的主要家居建材用品之一，应如何应对这种上游原材料危机？是另辟蹊径还是提高原木利用率积极创新生产技术？
　　在地板行业，位居领先地位的安信一直秉承的低碳生活观念，集团具备地板最新铺装专利技术解决了地板边角容易磨损、以及噪音、地板使用期限短的难题，该项技术不仅将地板最容易受伤的边缘保护起来，有效解决了边缘处易磨损、易碰伤、不耐磨等影响地板使用寿命的老问题，而且使得地板再也没有噪音发出，让消费者真正享受零噪音污染和安心的地板使用感受。
　　从加拿大引进最新铺装产品，革新行业铺装技术
　　近期安信地板推出的“铺地宝”产品，革新了铺装技术。该铺装辅助产品是一种安全环保的铺装方式，从加拿大引进，安信该铺装技术不仅阻止了无毒无有害物质的释放，，还可以增加木地板的使用寿命，更可以达到防潮防噪音的效果，尤其在供热系统的木地板铺装更具导热及防止地板变形的效果。使用该技术铺装，木地板使用寿命较传统铺装至少长5年以上，大大减少因地板变形、龙骨及钉孔涨缩而导致地板变形、发生声响的重新装修问题，是性价比及环保安全性最高的铺装方式。而且大大节省了木材的消耗，保护了森林资源，正与时下备受关注的“低碳经济”概念不谋而合。
　　这技术的发明和使用，不仅减少了地板的质量投诉，为消费者节约了大量的人力财力，更重要的是，如果这项技术能全面推广使用，每年将节约40万立方米木材，相当于少砍200万棵树，少毁6600多公顷林，在很大程度上缓解了我国森林资源的严峻局势。
　　中国木业减排先锋，一直为环保付出努力

