理性选择 谁是中国最好的木地板
　　由于大多数消费者都不是地板专家，所以面对市场上多得让人眼花缭乱的实木地板品牌，往往难以判断。加上商家的夸张宣传，夸大自家地板的优点，绝口不提它们的不足，弄到最后消费者往往是稀里糊涂地买了“所谓”的“好实木地板”，等后来明白的时候，已经晚了，昂贵的地板变成了一堆木柴，这真的是“花钱不讨好”。让泛美地板告诉您泛美对实木地板的诠释、对自己产品的内部要求，这也是选择实木地板的三大要素。
　　泛美地板，只择珍贵木材之精华！
　　“泛美地板，只选取优质原木的四分之一精华部分，绝不使用头尾料、边皮料！” 泛美之所以十多年来始终坐定在实木地板行业的高端，正是有了这种挑剔但却坚决的选材理念。
　　早在十六年前，泛美即已经进入全球最大的巴西亚马逊原始森林，建立了泛美地板原材料生产基地，开辟了国内高级实木地板的新格局。目前，国内市场几乎所有的巴西珍贵树种都由泛美率先开发引入。
　　十六年来，泛美地板在材料方面始终坚持苛刻的选材标准。这样的要求，对于国内很多企业来说都是过于奢侈的。但是泛美企业的管理者坚信：每一块出厂的地板都是“泛美”的品牌标志，必须用心、专心。
　　而近年来，泛美更是加大了世界各地珍贵树种的挖掘力度，推出了一系列优质实木地板，如落腺豆、鲍迪豆、君子木、亚花梨、象耳豆、柚木、斑纹漆木、重蚁木等，更符合现代家居时尚要求，体现了泛美地板个性与品位的完美结合。
　　泛美地板，好工艺造就木之精品！
　　珍贵的材料、严谨的工艺、专业的技术，泛美致力于打造出中国最好的地板。
　　于远处看泛美，看见的是泛美对于木材的熟悉和应用；于近处看泛美，则更能体会到泛美企业的专业和专心。
　　泛美，开创之初就专注于高级实木地板的生产，在品质上从来都精益求精，每一道工序都经严格的控制、每一块成品都经严格的检测。泛美，拥有1750m3国内最先进的蒸汽干燥窑，足以保证各种木材的干燥到位；泛美，拥有国际领先的木材应力释放平衡技术；泛美，追求把最自然的气息带入居室，所以，每种地板均采用先进环保的油漆工艺；泛美，独创“隐蔽缝拼接”和“粘扣带铺装”两样技术，让实木地板实现地热环境的完美应用；泛美更是承诺，任何一片泛美地板，都享受终生服务。
　　择木至细、谋木至精。泛美地板各项指标均远超国家标准，每一片泛美地板都堪称精工之品、上乘之作！由于内控严格、生产标准高，泛美地板在全国范围内的数次质量抽检当中，始终未发现过任何质量问题。
　　泛美地板，荣耀的象征、身份的肯定！
　　先行者的正统、时间的历练，让泛美企业在十六年来赢得了无数的荣誉。泛美地板作为国内实木地板的畅销品牌、消费者满意品牌，已经成为业界的一面旗帜。
　　泛美地板，尊崇内外兼修的品质。在外观方面，始终忠实于人与自然的完美和谐，最大限度保障原生木的优质特性，更是充分提炼木材的天然美感，酝酿出了泛美地板“华而不艳、雅而不淡”的视觉风格。
　　正因如此，回望泛美地板的历史，我们看到的是泛美的众多辉煌。上海金茂大厦总统套房、上海市政协议事厅、全国人大会议中心、外交部大使楼等众多高档宾馆、机构皆选用泛美地板，还有众多演艺明星、企业家、社会名流也都倾心泛美。泛美，已经成为高尚家居的首选品牌。

