“30秒中国”广告开启涂料业世界合作步伐
　　2009年12月初，美国有线新闻网CNN亚洲频道播出了一则主题为“中国制造”的30秒公益商务广告。这则广告由商务部同4家中国行业协会共同委托制作，围绕着“中国制造，世界合作”的中心主题，从清晨漫步到家居生活，从个人休闲的听歌，到商务活动的旅行，“中国制造”以一种全球协作、给世界带来便利和利益的方式，无处不在。这则广告被认为是中国政府的首个品牌宣传活动，除了在亚洲播出外，还计划在北美、欧洲等中国主要贸易对象地区播出。
　　这则广告于后金融危机时代，全球贸易保护主义弥漫的2009年年底推出，可谓正逢其时。在欧美经济遭受重创的形势下，各国都采取非常手段保护本国金融体系，“反倾销”案件不绝于耳，2009年1月至4月，国外企业已累计提起针对中国的反倾销案90多起，中国成为全球遭受反倾销打击最大的国家。国际贸易摩擦日益严重，“中国制造”面临的国际环境日益严峻，此时全球投放的“中国制造”广告片，阐述了全球经济体之间的共同利益，同时表明了中国制造业品质提升的信心。
　　涂料行业的“中国制造”现状
　　“‘中国制造’总体水平处在国际产业链低端”，这是温家宝总理11月初参加首都科技界大会时的话。的确，长久以来，“中国制造”给消费者最大的印象即价格低廉而产品品质不是很高的商品。中国在很多时候充当了“世界加工厂”的角色，而百分之百"madeinChina"的品牌在国际市场上拥有较大影响力的却寥寥无几。涂料行业也不能例外。先不论国外市场，仅从中国本土市场来看，目前，洋品牌占据了国内涂料市场的半壁江山。在建筑涂料、汽车涂料、木器涂料等领域，市场高端领域均被外资品牌占据，而国产品牌只能通过价格优势开拓二三级城市市场，争夺愈加狭窄的利润空间。造成这种局面的原因不是单一的，但恐怕很大程度上，消费者有意无意地将“外资品牌”与高品质画上了等号，而对我们自己的民族涂料品牌不够信任。若想改变这种局面，首先是要注重品牌建设，同时切实提高产品品质，以产品带动品牌推广，以品牌推动产品升级。我们看到，国内涂料品牌，如华润、中华制漆、紫荆花等，近几年已经逐步树立了自己的品牌，在奥运会场馆建设以及世博会场馆建设中，大量民族涂料的应用，也说明了“中国制造”的崛起，首先被国内市场认可，才有可能进一步走出国门，打开国际市场大门。
　　协作是“中国制造”涂料树立品牌的关键
　　“30秒中国”广告传递了这样一个信息：全球化大背景下，“中国制造”产品其实也是世界上各个贸易体共同分工协作、盈利共享的事实。在涂料行业，协作将成为越来越重要的关键词。涂料产业链中的原料供应商、成品企业、终端经销商协作，对于整个产业链的健康快速发展起着至关重要的作用。品牌合作，是09年金融危机下，众多涂料企业重要的战略。如拜耳材料科技与中华制漆(深圳)有限公司签署的品牌联合协议。根据协议，中华制漆将在其生产的木器涂料产品中全线使用拜耳的固化剂，并在该产品的包装上使用拜耳的Woodcover?商标宣传品牌联合。拜耳材料科技与树熊涂料有限公司、北京华腾工程新材料有限公司等多家涂料企业探讨了环保型涂料及粘合剂产品的未来合作模式。中华制漆与另一家涂料巨头陶氏化学涂料业务部同样在今年达成了合作协议，引进其“快克驰”水性道路标线漆技术等。国际合作，一方面提升了民族涂料品牌的竞争力，一方面也对外资企业的本土化策略大有裨益。可以说是双赢的合作。在这种协作中，“中国制造”的涵义更加丰富了，“中国制造，世界合作”的概念更加有助于民族品牌在国际市场的成功。
　　国人喜用是“中国制造”涂料走向全球的第一步
　　“中国制造”这次全球公关计划，对于塑造和提升“中国制造”的形象，肯定会收到国际关注中国品牌的效果，但是一次广告，肯定不能立即改变世人对中国产品的成见，若要建立对“中国制造”的忠诚度，还需要长期努力的工作。而要中国产品在国际间取得应有评价和地位之前，必须先赢得国人对国货的认同和认可。只有国人都以用国货为荣，“中国创造”成为中国品牌，物美价廉的中国产品才能真正扬威世界。当我们的涂料产品中的核心价值来自中国制造，而不是仅靠借助外资力量而被消费者认可，中国的涂料品牌才能真正的强大起来。而这个转变，需要技术、管理模式等的全面升级，并非一朝一夕之事。我们期待着这个积极转变的方向能够体现在涂料行业整体发展模式上，期待着整个民族涂料行业的创造力更加焕发! 

