“魔术拉丁”营销 家居达人时尚起来
　　2009年是个“魔术年”，沉寂多年的魔术师们在电视上抛头露面起来，而在家居行业首先“魔术”起来的是时尚家居品牌伊力诺依。
　　5月30日18：00，在位于上海市闵行区吴中路1238号的伊力诺依上海旗舰店，伊力诺依特邀嘉宾、上海主流媒体近100人，一起共同演绎了“我只在乎你”伊力诺依2009魔术拉丁之夜。 
　　没有创意是潮流产品的致命伤，没有创意的产品营销是时尚产品的噩梦。伊力诺依将时尚产品和创意营销结合起来，让媒体和特邀嘉宾眼前一亮。作为在家居行业中一个非常有号召力的品牌，“魔术拉丁”营销体现品牌的个性，有创意的产品激发了消费者的购买兴趣，而有特色的营销则增强产品的吸引力，让消费者接近产品乃至购买产品。
　　在伊力诺依2009魔术拉丁之夜，伊力诺依董事长史晓燕由舞伴带出，并与全场嘉宾进行别具一格的见面，掀起了活动的第一个高潮。著名拉丁舞表演家霍曜飞老师和古巴美女的拉丁舞表演让嘉宾沉醉其中。专业魔术师现场表演，并与嘉宾互动，教来宾简单小魔术掀起现场神秘气氛，把活动掀向高潮。
　　“伊力诺依不会放弃对美对时尚的不懈追求，对时尚设计的引领将是伊力诺依的核心价值观之一。”董事长史晓燕在致辞中表示，伊力诺依推出了全新的家具产品系列“书香门第”、“别样风情”、“巴黎恋人”、“禅之悟语”等得到了消费者的支持。
　　家居专家表示，“魔术拉丁”营销符合伊力诺依的市场定位和时尚设计理念。拉丁舞表演在伊力诺依市场活动中屡有应用，而魔术元素的植入，让伊力诺依的品牌核心价值进一步提升，对目标消费者的时尚引领作用是巨大的。伊力诺依等品牌的大型生活体验馆以独特的气质和时尚的设计满足了时尚达人的个性化需求。同时，家居卖场也与伊力诺依携手时尚。伊力诺依的时尚品味让国内诸多大型家居卖场纷纷开辟卖场面积给伊力诺依展示产品。
　　2009魔术拉丁之夜，伊力诺依与家居达人的时尚之旅。 

