上海万佳门业余龙：走品牌特色之路
　　09年接近尾声，2010年的钟声即将响起，今年在家居木门行业有哪些大事值得圈点？明年又有哪些发展趋势值得期待？11月23日，新浪乐居记者特邀上海万佳门业董事长余龙，为大家解读行业热点、预测行业发展趋势。
　　时间：2009年11月23日下午15：00
　　地点：红星美凯龙1号店万佳门业店
　　嘉宾：上海万佳门业 董事长 余龙
　　主持人：新浪家居 李海霞
　　以下为现场实录：
　　主持人：首先请余董给我们网友介绍一下09年木门行业的发展大事。
　　余龙：众所周知，木门行业这几年进入快速发展轨道。09年从产品种类、款式到品牌意识，都在明显的提高。你知道，在家居行业门是最容易被模仿的产品，往往一个新产品出来，大家一哄而上纷纷效仿，让人苦笑不得。
　　可是，综合09年的发展来看，这种模仿正逐渐淡化。木门行业30强企业，大家的品牌意识逐渐增强，工作重心也发生了变化，不再热衷于抄袭别人，而是努力研发自己的特色产品，寻找自己的产品文化。比如我们万佳今年就有了自己的特色产品，找到了自己的企业文化。在我看来，这些都是这个行业逐渐成熟的表现。
　　主持人：那么对于这种变化而言，可不可以说经济危机在起一种催化作用？还是有别的因素在推动？
　　余龙：危机是有影响，但还不是主要因素。因为木门这个行业处于刚起步阶段，尽管国内市场的蛋糕很大，但由于各个品牌还没有形成，因此还谈不上市场份额，受危机的冲击自然不大。但激烈的品牌竞争大势已经凸显，从红星美凯龙就可见一斑。
　　主持人：整个华东地区比较有品牌特色的木门行业有几家？整个市场的供需状况是怎么样的？
　　余龙：我们没有具体统计过，大概有十几家吧。但从整体来看，国内木门30强企业没有一家是十全十美的，都存在大大小小的问题。因此，目前大家都在修内功，比如网站建设、企业文化、产品特色、销售渠道建设以及LOGO等等。
　　主持人：您认为木门行业什么时候可以发展成熟呢？或者形成一定规模呢？
　　余龙：我认为需要3-5年的时间，木门现在产能还跟不上市场需求，再加上品牌建设还相对薄弱，因此木门行业发展至少需要3年。比如家具行业也是经过5年的发展孕育期，才形成了目前比较成熟的南北两派风格。
　　主持人：09年万佳门业的发展成就如何？请您谈一下：
　　余龙：今年我们万佳取得了不错的成绩，首先，工厂方面的生产能力逐渐提高，其次找到了产品特色以及企业文化。也就是产品的“脉”。脉也就是我们万佳木门的一道工艺缝，我们称之为“脉”。因为我们万佳是上海的企业，自然一脉承传海派文化。另外，我们的主打产品是时尚风格的简欧式门，这也是市场上的主流产品，因此脉也就成为万佳的企业灵魂。
　　主持人：在目前模仿还比较盛行的木门领域，万佳怎么保护这个专利？ 
　　余龙：不会，因为这个脉承接的是海派文化，具有地方特色，其它地区的企业就算模仿也不符合本地的文化。其次，这个工艺，我们用了三年时间，投入了大量的人力和物力才研发成功，小的企业并没有能力去模仿。另外我们已经申请了专利，可以用法律的手段保护我们自己。
　　主持人：目前企业竞争的重点在企业文化？
　　余龙：是的，因为产品、工艺等方面，大家的水平不差上下，没有太大可比性。但有根基、有特色的产品却凤毛麟角，因此这一块是竞争的焦点。因为如果一个企业没有自己的文化，产品没有灵魂，那么它很快就会被人遗忘，发展的道路不会很长。
　　主持人：明年万佳会采取哪些营销策略，去推出我们的新产品呢？
　　余龙：目前已经有很多经销商客户在合作，明年我们会加大新产品的宣传力度，比如展会、网络等，我们会采取整合营销策略，着力打造新产品的知名度。万佳既然已经找到自己的产品特色，我想找市场不是太大问题。我们有这个信心。
　　主持人：对于互联网来说，您本人平时最关注哪些信息？希望您给新浪乐居提出宝贵的意见和建议。
　　余龙：和木门的情况相似，目前家居媒体也都是处在发展阶段，比如搜房、焦点还有新浪，都在摸索，我希望新浪能都自己的特色，比如定位、产品以及服务等方面，都能找到与众不同的地方。
　　主持人：谢谢余总的宝贵建议！ 

