万和入围2008中国燃气用具十大创新机型
　　近日，由中国五金制品协会主办，业内权威专家在广泛调查研究的基础上评选的“2008年度中国燃气用具十大创新机型”隆重揭晓，凭借着强大的研发和创新能力，此次万和共有规格型号为JZ12T.2-NB10的燃气灶、规格型号分别为JLG26-B64A1、JSQ40-24B的燃气热水器三款产品光荣上榜。
　　据了解，本届十大创新机型评选注重于对节能环保的追求，旨在配合中央建立节约型社会的方针政策，鼓励企业在提高能效、减少排放等新技术新功能的开发与创新上做出努力。此外，本次评价并没有刻意追求十大，而本着宁缺毋滥的原则，最终选出了9个型号的燃气热水器产品，和9个型号的燃气灶具产品。
　　本次评选上榜的机型分别在性能、使用、操作等方面做出了创新性的开发，尤其对一些新技术的运用，使产品在节能环保、能效提升等方面实现了更新换代，并分别达到了国内乃至国际的领先水平。如万和JLG26-B64A1的燃气壁挂炉，采用了前置式交叉射流燃烧技术，独特的倒α火焰充分提升了燃烧效率，大大降低氮氧化合物的排放，控制电路内置编程室内温度控制功能，并配备二十多级连锁自动保护。而万和JSQ40-24B冷凝燃气热水器则通过创新采用“全预混纯火燃烧技术+高效冷凝换热技术”，结合全封闭强化燃烧室+强制换热技术+VAI智能恒温技术+智能自动分段燃烧技术+无氧铜高效环保水箱等5项常规节能燃烧技术，热效率可高达107%。此外还独有故障自检功能，微电脑控制系统实时进行各种工况自检，确保了用户使用安全。
　　万和相关负责人对记者表示，这次三款机型入选是行业对万和的肯定，今后万和将继续加大研发力度，不断创新，争取推出更多高效环保的新品，以满足消费者日益提高的节能环保的需求。
　　据主持评选的中国五金制品协会副秘书长柳润峰介绍，现在国家制定了一系列对节能减排政策鼓励的措施，从行业协会来讲，也会积极地争取国家对燃气具产品的优惠政策，因此希望生产企业能够在继续创新上加大力度，不断适应市场和消费者的需求，在节能减排、在对新功能、新技术、新材料的开发上，作出努力，未来仍然有着广阔的开发空间，而创新机型的评选今后还会继续开展，从而配合行业的健康发展、产品的结构调整，让燃气具产品获得更广泛的市场认可。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

