5款清凉家具大变身
　　精巧铁艺，浪漫夜未央
　　位于东四环中路华腾新天地二楼的芳盛香缇家居馆是一家专门经营铁艺饰品的小店。进门便觉琳琅满目，清爽别致却不张扬。最重要的是，每件铁艺家具都不贵，约160—900元。
　　先看看这款蝴蝶书报架，仿旧的镂空铁艺书报架，舍得用吗?午后下午茶时间，把看到一半的报纸或杂志放进它张开的双翅间，生怕一个瞌睡这只蝴蝶就飞了。将它放在沙发旁的地上或飘窗窗台，都是实用又养眼的搭配。还有这款旗袍灯，若是傍晚将至，总觉得坐在“蝴蝶”旁缺少一点暧昧温馨的光线，时下流行的钓鱼灯、多角度折叠落地灯总是气场不对。这款妩媚的铁艺旗袍灯简直点中穴位，看过不少艺术家曾用铁艺制成旗袍，眼下这件作品又恰到好处地增添了实用功能。虽然灯罩还没有加上，但仅是看着它，就想抚一下它的腰，倚在它身边喝杯小酒、看看小碟还是很惬意的。
　　树枝烛台也是一款比较别致的装饰台灯，铁艺的“枝干”，点缀着花朵般的五彩玻璃灯。比较适合现代版的烛光晚餐。孔雀屏风也是升级家中空间的绝配，木质的、锡箔的、布艺都不及铁艺的韵味。尤其是夏天，更适合放在并不宽敞的客厅，镂空造型让遮挡和通透并存，还巧妙分割开空间。 

