久盛木地板 自然健怡 养生之木
　　山核桃自古以来便是被当做保健上品看待。按中医理论来说，山核桃具有健脑补肾、补中益气的功效，长期服用可润肌肤、乌须发。现在医学也证实了山核桃富含钙、磷、铁、多种维生素及亚油酸、亚麻酸等不饱和脂肪酸，长久服食山核桃可平衡健康，促进代谢、增强疾病抵抗力、并有效改善记忆力。
　　而作为其母体的山核桃树，同样是难得的健康木材，山核桃木的纤维中富含多肽营养。古人便已懂得用山核桃木做成木梳、串珠等贴身物件，一则是迷信所致，认为山核桃木可以辟邪，二则也是用为其质地坚硬难得，适于做精细的木雕设计，再则山核桃木确实具有调节机能平衡、改善身体健康的医用功效。
　　从果实到木材都被视为珍贵，山核桃树可谓是真正的“摇钱树”，正因为其臻贵，因而以往只有大户人家的家中才难得一见用山核桃木打造的名贵家私。而远在大洋彼岸的美国，山核桃树同样是被视作上佳的木材，其果实甚至被作为款待国宾的总统级礼物，招待四方政要。美国的独特地理环境，使之成为培育山核桃木的绝佳地域。早在殖民时代到来之前，甚至最远可追溯至白垩纪，北美洲大陆上便已可觅见山核桃树的踪迹。
　　美国的山核桃木与黑核桃和黑樱桃，并称美国三大优质硬阔叶用材树种。美国山核桃树体高大挺直，树形美观，生命周期长达80～100年，长期的原生态自然环境中，砺练出山核桃木难得的坚硬度。山核桃的木质细密，具有很高的力学强度。并且拥有淡雅却显华贵的大气纹理，色泽温润而美观，材质之中隐隐散发着淡淡香味，是难得的高品质木材，具有广泛的用途，尤宜适宜制作高级家私、名贵乐器、雅致工艺品等。在美国，山核桃木历来是高雅和富贵的象征，成为美国极为重要而有价值的珍贵健康木材。作为地板木材的最佳品种之一，山核桃木在健康方面更具天然优势，是养生宜居的不二之选。如今，久盛地板已将这难得名贵的健康之材引进到中国。
　　久盛地板，中国实木地板王者企业，自2001年进军地板领域开始，数十年始终坚持选用最优质的材种作为实木地板的原材料。久盛地板也是中国唯一一个阿巴拉契亚硬木协会会员，与北美木材供应商建立起了长期战略合作伙伴关系。

