“08年度中国燃气用具十大创新机型”揭晓
　　近日，代表燃气具行业最新创新成果的“十大创新机型”亮相在消费者面前。6月下旬，由中国五金制品协会主办，经过业内权威专家广泛调查研究、认真细致评选的“2008年度中国燃气用具十大创新机型”评选结果揭晓。本次评选包括家用燃气快速热水器和燃气灶具两大门类，共有万和、万家乐、海尔、迅达、帅康、方太、前锋、樱雪等11家企业的18个机型中选。据了解，在2006年首届十大创新机型评选的基础上，本届评选更加偏重于对节能环保的追求，旨在配合中央建立节约型社会的方针政策，鼓励企业在提高能效、减少排放等新技术新功能的开发与创新上做出努力。此外，本次评价并没有刻意追求十大，而本着宁缺毋滥的原则，最终选出了9个型号的燃气热水器，和9个型号的灶具产品。
　　据悉，这18个获评机型分别在性能、使用、操作等方面做出了创新性的开发，尤其对一些新技术的运用，使产品在节能环保、能效提升等方面实现了更新换代，并分别达到了国内乃至国际的领先水平。如万家乐的大容量低氮燃烧技术，符合目前国际燃气快速热水器产品发展的需求；万和的远程电话遥控技术，在方便消费者使用及操作性上做出突破；还有前锋的智能恒温鼓风式燃气快速热水器，进一步提高产品热效率，具有水大，火大，风大特点……而这种对新技术的掌握和灵活运用，几乎在所有中选型号中都有所体现。
　　据主持评选的中国五金制品协会副秘书长柳润峰介绍，本次十大创新机型的评选，是继2006年之后的第二届。首届十大创新机型的评选取得了巨大成功，掀起了行业开展创新活动的高潮，促进了目前市场上对新机型新功能和新材料的开拓，促使了企业在能效以及节能减排方面开展突破性的工作。正是鉴于2006届十大创新机型评选的成功，才产生了延续这一评选的想法。
　　“今年，我们在2006届评选成功的基础上，应企业的要求，根据协会工作计划的安排，举办了此次2008年度创新机型的评选。实际上，在评选之初我们认为，让企业在两年的时间内，做出大面积、高质量的创新是有一定难度的，但从我们收集到的材料看，这两年新机型的开发和应用不仅体现出了创新活动取得的成就，而且大大超出了我们的预计。本届收到的材料数有30份左右，虽然比上届有所减少，但质量更高。与此同时，我们在评选过程中发现，这些产品不约而同地都在节能环保方面做出创新和改善，并取得了不少成就。比如从节能来说，产品热效率提升了，冷凝式产品得到长足发展；在排放方面，有了低氮燃烧技术的应用，使节能减排在燃气具行业中得到了充分的体现；另外新功能的开发也取得成就，如樱雪开发的双调恒温燃气快速热水器，自动双调，恒温速度快，节能高效；海尔开发的具有防干烧过热保护功能的灶具，代表了行业对产品功能的深入关注，尤其是在保护消费者人身安全方面，表现出了特别负责任的态度，这款产品无论在技术还是功能上，都处于国内领先水平；还有万和产品运用的远程电话语言遥控技术，填补了该类产品国内远程控制功能空白。可以说，此次入选的产品都在技术方面取得了很大的突破，能够代表行业近一段时间内发展方向，也体现了消费者市场对于燃气用具的需求，对于未来一段时间内燃气用具行业的技术能够起到导向的作用。”
　　他还表示，现在国家制定了一系列对节能减排政策鼓励的措施，从行业协会来讲，也会积极地争取国家对燃气具产品的优惠政策。因此希望生产企业能够在继续创新上加大力度，不断适应市场和消费者的需求，在节能减排、在对新功能、新技术、新材料的开发上，作出努力，未来仍然有着广阔的开发的空间。而创新机型的评选今后还会继续开展，从而配合行业的健康发展、产品的结构调整，让燃气具产品获得更广泛的市场认可。
　　据了解，近年来，经过全行业和有关部门的努力，燃气具产品获得了市场的高度认可，2008年燃气热水器产销量达到1300多万台，灶具达3000多万台，总体数据远远超过市场同类产品。其中，燃气热水器在全部热水器产品当中所占份额处于绝对优势，说明这一产品深受消费者的认可和喜爱。此外，随着中央的扩大内需政策以及农村市场的崛起，也给燃气热水器市场的发展带来很大潜力。尤其是近年来，国家加大对农村基础设施的投入，完善气、电、水的建设，更给燃气具行业提供了新的机遇。而随着这一系列的利好政策，燃气具行业和企业只要在创新上继续加大力度，做好研发创新工作，根据农村市场和城市市场的需求不同，开发出具有优势的产品，就一定能够促进行业更加健康、稳步的发展。
　　2008年度中国燃气用具十大创新机型汇总表
　　产品类别：家用燃气灶具 
　　序号 注册商标  规格型号   企业名称
　　1    万和   JZ12T.2-NB10 万和新电器有限公司
　　2    海尔    JZ*-QHA80(系列) 青岛海尔洗碗机有限公司
　　3    万家乐   JZT-QV1     广东万家乐燃气具有限公司
　　4     迅达    JZ(YTR)-2H   迅达科技集团有限股份公司
　　5     普田     06Q      浙江普田电器有限公司
　　6     方太     JZY/T/R-HL3E  宁波方太厨具有限公司
　　7     帅康     JZR-108 QAS-108-G 浙江帅康电器股份有限公司
　　8     樱花     SCG-6781S    樱花卫厨(中国)有限公司
　　9      方太     JZY/T/R-HL02  宁波方太厨具有限公司
　　产品类别：家用燃气快速热水器 
　　序号  注册商标  规格型号  企业名称
　　1     万家乐    JSG48-24E1  广东万家乐燃气具有限公司
　　2     万和      JLG26-B64A1  万和新电器有限公司
　　3     万和      JSQ40-24B    万和新电器有限公司
　　4      前锋     JSQ32-LFH(T) 成都前锋电子有限公司
　　5      樱花     SCH-16E92   樱花卫厨(中国)有限公司
　　6      万家乐    JSW34-20U8  广东万家乐燃气具有限公司
　　7       樱雪     JSQ20-10F08  中山市樱雪集团有限公司
　　8       樱花     SCH-12E82    樱花卫厨(中国)有限公司
　　9       神州      JSW40-B20   广东神州燃气用具有限公司 

