“微利”时代 家纺行业谁主沉浮？
　　近年来随着中国经济的发展，尤其是房地产业的高速发展，家用纺织品行业进入前所未有的快速发展期。高出口额、高利润、高增长曾经为从业者所津津乐道。然而，2008年的金融危机使问题集中暴露出来，在人民币升值、劳动力成本上升、原材料价格上涨等因素的综合作用下，家纺行业也不得不步入“微利”时代，外销型企业面对前所未有的重压。 
　　在8月6日召开的全国家纺产业集群研讨会上，中国纺织工业协会副会长、中国家用纺织品行业协会会长杨东辉在报告中提到：2009年1-6月，家纺行业出口91.56亿美元，同比下降了11.76%；较上年同期增幅回落了近30个百分点。数字表明，由于2008年全球金融危机对市场的冲击和出口的影响，2009年国际市场需求进一步低迷。在这种状况下，众多的家纺企业，尤其是严重依赖出口订单的家纺企业面临严峻挑战，纷纷开始探索新的出路。
　　而国内市场亦并不轻松。中国商业联合会副秘书长王耀透露，以家纺产品的主要品类——床上用品为例，我国2009年1-4月的累计床上用品消费增速仅为0.02%，增速明显放缓，尤其年初春节期间，床上用品销售大幅下滑，首次出现负增长……这种情况下，还要不要尝试承担内销市场的拓展压力？家纺行业的发展空间在哪里？国内家纺市场的蛋糕未来怎么吃？都是家纺企业普遍关心的问题。
　　中国家用纺织品行业协会会长杨东辉在全国家纺产业集群研讨会上提出：当前，多数企业产品目标不够明确，往往是什么赚钱就生产什么，随机性强。这在企业初创和成长初期也是普遍的现象。但现在面对国内外激烈的市场竞争，消费者选择性强了、面广了，原先那种“东一榔头，西一棒子”的生产方式完全不能适应竞争需要。从这次危机来看，倒下的企业中，像这样的占了一定比例。无论内销外销，逆势而上的“坚挺”企业始终是那些产品有特色的企业。
　　杨东辉表示，一寸长不如一寸强，一寸强不如一寸特。企业发展切忌东施效颦、模仿他人，而是要生产他人不可替代的产品，只有根据企业的特点走自己的路，做专、做精的企业才有生存的空间。企业应该利用这个机会盘点一下自己的产品，学习国外大企业，勇于尝试“瘦身疗法”———明确哪个产品是企业的拳头产品，然后集中人力、物力、财力把产品做到极致。要像园艺工人修剪枝叶一样，敢于砍掉那些和目标市场不吻合的产品，哪怕是它们暂时还有赢利。
　　思路：认清自己，不盲目转向
　　今年1-5月家纺出口总体同比呈下降趋势，外销企业倍感压力。但即便如此，一些大企业出口业务还呈现逆势增长的态势。
　　“受金融危机的影响，家用纺织品出口受到影响是必然的，但并不是所有的企业都受到负面影响。据海关统计，家用纺织品出口增幅仍高于纺织品出口增幅。一方面，外销订单肯定会相对减少；而另一方面，就可以拿到的订单而言，流向是趋于集中的。”中国贸促会纺织行业分会副会长杨兆华在接受记者采访时表示，2009年是家纺行业发展的分水岭，家纺行业重新洗牌端倪显现，市场份额呈现出越来越向优秀企业集中的趋势。
　　孚日集团是Intertextile-home的老展商，即将开幕的家纺展上，孚日集团仍将以大展位参展。在全球经济实体共同的艰难时期，孚日集团今年一季度完成销售收入13.4亿元，同比增长5.5%，完成出口额7900万美元，与去年同期基本持平，上缴税金8400万元，同比增长51%，逆势之中实现首季开门红；同样是一季度，江苏梦兰集团出口总值逆势大幅增长，出口额达351万美元，比去年同期增长69%；山东云龙绣品有限公司以市场为导向，狠抓产品创新和营销创新，使老企业焕发出新活力。截至3月下旬，云龙公司已接到5000万元的生产订单，比去年同期增长10%以上。这些例子再次证明：市场洗牌在所难免，适者生存是不二法门。那些关注市场消费需求变化，并能用积极的心态迎接挑战的企业，在洗牌中往往能获得更好的发展机遇。
　　杨兆华认为，在金融危机加速家纺行业洗牌的进程中，订单呈现出越来越集中的趋势。据海关统计数据显示，家纺行业中，提花布、床品、毛巾等出口前20名的产品的出口额全在增长，增幅最多的比去年同期增长47%。订单越来越集中到两类企业手中，一类是产品有特色，开发能力强的企业。这些企业一直有新产品，根本没觉得有市场竞争压力。另一类是前几年完成了技术改造的企业，企业成本控制力增强，有能力更大限度压缩成本，为客户提供利润空间。
　　对于这两类企业来说，后危机时代，不重在“危”而重在“机”。专家分析，中国纺织品在国际市场上的竞争力没有改变，金融风暴的蔓延导致欧美纺织品市场消费萎靡，需求开始转向中低端产品，这将为物美价廉的中国家纺产品带来更大的机遇。
　　而这个机遇的获得者将是那些对市场做出快速反应、勇于调整变革产品结构的企业。
　　思路：抓住“4万亿”内需撬动机遇
　　在出口市场情况尚未明朗的情况下，国内家纺消费市场潜力就变得备受关注。据统计，目前中国城镇户籍人口人均建筑面积约28平方米，这个数字还有增长空间。也就是说，包括窗帘、床品、椅垫、靠垫、沙发套、台布、壁布等的大部分门类作为和家居用品跨界的装饰用纺织产品又是一块诱人蛋糕，而且还不小。新一代强购买力群体正在崛起，与其巨大的需求的相比，这类家用纺织产品的丰富程度还尚不能与西方发达国家同日而语。
　　由于消费理念的相对滞后和传统生活方式的局限，家用纺织品作为“软装修”的一部分，个性化需求远远未被满足，加上绿色环保、功能保健等需要，产品开发空间广阔，因此家纺产业与服装二三十年的发展历程相比，才刚刚起步，尚可算做“朝阳产业”。
　　种种迹象也表明：国内需求在稳步提高，内销增长贡献持续回升。今年1-5月份我国国内纺织品服装零售额同比增长14.55%，3月份后同比增速逐步回升。5月份针、纺织品的国内零售增速回升到13.56%.从3月份开始的零售增速逐步回升表明了内销市场的逐步回暖。内销型家纺企业的市场除了在去年下半年受了点影响外，今年情况仍比较乐观。截至5月，家纺行业内销产值比重已占到82.15%。
　　有关调查显示，日本和美国家用纺织品的产量和消费量可达本国纺织产业总量的1/3，而我国这个比例大约在23%左右，这直接反映了中国家纺市场的发展潜力。另一项调查结果表明，中国家装消费达到3000亿元，这一数字仍以每年30%的比例增长，而其中，25%的家装消费开支则用于家用纺织品消费。加上“结婚潮”、“婴儿潮”等社会热点现象在危机后集中显现，婚庆家纺、婴幼家纺的空间都还有待放量。
　　与此同时，中国政府4万亿人民币的经济刺激计划也吸引了海外采购商对中国市场的关注。该计划中的大部分资金将用于保障性安居工程，将对中国家纺市场需求产生牵引效应，特别是农村等新兴市场的需求将显著增加。目前，占中国人口总数70%的农村人口对于家用纺织品的消费只占消费总量的20%，农村人口对市场需求的不断增加将推动中国家用纺织品市场的长期发展。 

