上海世博会特许商品生产商：玛戈隆特骨瓷
　　在这次中国2010年上海世博会特许产品订货会现场，玛戈隆特骨瓷特许商品生产商是一家最有中国特色元素的展位。
图为上海世博会特许产品订货会现场玛戈隆特展位
　　这次订货会现场不仅展示的玛戈隆特骨瓷特许商品设计精美，每件产品都有独特的世博元素和中国文化的具体表现，瓷质晶莹剔透，用食指轻轻一弹发出一阵清脆悦耳的声音，仿佛在诉述着中国百年的世博梦与中国瓷器的悠久灿烂文化。再仔细欣赏后我们发现每件特许商品的旁边都有一个精美的水晶牌架上面详细的介绍每件产品的设计内容故事和缘由。
图为上海世博会玛戈隆特产品
　　其展位的设计布置在众多的展商中也是一大亮点，所有搭建展位的木料全是上海老房子拆迁下来的旧木料翻新后重新使用，古迹斑斑的木纹更好的衬托出骨瓷的细腻优美，将世博会提倡的环保理念淋漓尽致的表现，通过这些表现与材料元素的传达，我们看到了世博特许商品生产商不仅是在生产特许产品，更是在传递特许商品所承载的社会责任，那就是健康与环保。
图为上海世博会玛戈隆特产品
　　玛戈隆特骨瓷在2001年亚太经合组织(APEC)会议及2006年上海合作组织首脑峰会指定为国宴餐饮用瓷，2007年玛戈隆特骨瓷被北京奥林匹克新闻中心选定为专用瓷器；2008年再次被选定为北京奥林匹克奥主委官方下榻酒店专用瓷器；2009年4月成为上海世博会特许商品生产商。 
图为上海世博会玛戈隆特产品
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

