与用户实时互动设计及快速定制技术的应用进展
　　第一个，我先讲一下，当前美国的一些动向，也是以家具为例，因为政府在大萧条的时期，他们在分析，美国做家具，现在能存活下来的，日子比较好过的，有两类厂家，一个是能够提供大规模定制的，这是一个专业术语，后面大概简单的提一下，这里很重要的一个要求，必须把产品做好模块化设计，才能从设计上来保证，当然后面还有一系列的措施。这是一个关键。
　　第二个，哪怕你不做大规模定制，但是你能够在30天以内把成套的家具或者是沙发能交户，这样的公司日子比较好过。
　　下面一个信息，这次的高点，美国有一个全球著名的家具展示，大约有1万多内室内设计师登记要去参加这个展会。
　　它这个行业发生了向两端膨胀的企业，很小的企业和很大的企业，发展得比较好，但是中间的企业，反而倒不怎么样。这里面有一个背景。
　　我简单小结一下，为什么要提这个，首先要形成一个差异化，规模很小的，我看室内装修行业包括室内设计可能今后的单元也要往这个方向，你有实力的有品牌的，可能做得很大，但也有一些个性化很强的公司，有很强的创意手段，这也是的，你在当中的，往往市场效果不是太理想。第二个反应出来，当前的消费对个性化定制的需求，明显的提高，不管你是往高端的，追求品位，往低端的，追求功能强一点，都在往这个上面走。
　　第三个，在美国已经明显的，室内设计师对家具的设计与制造已产生主导性的影响。我是从美国的信息里面告诉大家，已经开始影响到室内设计了，而实际上杭州已经走在前面在做了。
　　下面我简单跟大家做一个交流和沟通。我的主题里面第一个部分和客户的互动沟通，怎么样跟客户做一个互动设计。今年在广东的家具展上出现一个新的动向，与客户互动实现有几个条件。第一个，它创造了1：1的视觉环境，不管是在旗舰店还是在哪里，它摆了一组沙发，茶几，能看到的画面，等于你坐在沙发上，距离都安排好了，他能看到的效果就是和你回家看到的效果是一样的，这是一个环境条件，这个系统叫ISCAN。
　　第二个，具体做设计的时候，随时可以根据你家里的平面，根据业主的空间要求，当场给你做一些配置。
　　第三个，这个实物加上效果是什么概念呢？这个相当于我们到服装店去买衣服，必须要试装，根据自己的脸形、身材，穿什么颜色，要去试，试到满意了才买。我们这个有点相似，这是一个初步的效果，业主看下来觉得还可以，但是他还想再试试别的，比如说我的地面，墙面，甚至沙发的颜色想换，能不能马上看到效果，实际操作的时候，用一些红外探头，把真实的材料，不管是皮料，还是地板的小方块，还是墙面的瓷砖，都可以用条码一扫，就可以换。
　　这个是ISCAN系统，它主要是通过多层渲染的一个技术，这里面的图片就是墙纸，只要点一下，它就可以换掉了，包括地面。
　　这里面可以做很多个墙面供我们选择。以前大家可能通过做一张效果图，现在我们通过做成三维的空间，这不是一张效果图，它是一个可以移动的空间，包括可以用点视图，立面图，还有三维的透视图，可以跟客户进行全方位的沟通，在里面可以更换。
　　这个系统是广州的一个软件公司做的，在座的很多，可能也知道这个公司。下面我讲一下交互设计的系统，可以用于室内设计教学，特别是在色彩、质感的教学方面，用这个软件非常有用，他们用过，觉得非常有的效果，学生可以理解老师说的效果，用图一对比，马上就出来了。
　　最后也是简单跟大家提一下，不管是做室内工程还是做家具，现在都有国际上很流行的，叫大规模定制，它的定义，它能够以大规模生产的成本和速度为单一的客户或者是小批量多品种的客户定制任何数量的产品。定制的瑶林，有模块化、平台化、信息化、屏幕化、柔性化、数字化。
　　先讲到这里，谢谢大家。
　　丁琦：大家还有什么问题要跟杨老师沟通的，杨老师我有一个问题，今天两位老师讲的都是技术，技术对现代世界很重要，我们近几年来，包括我们01年办中国青年设计师大赛的时候，当时的评委都提了一点，现在的设计师过于倚重技术，所谓电脑设计图，包括现在为止，我们接触的知名的设计师，都是手绘为主，上次的评委提出，以后还是希望设计师用手绘，一个好的设计师，除了技术之外，必须有很强的美术基础，这样的话，他的创造思维才能得到体会，这个问题，不知道杨老师怎么看？
　　杨文嘉：简单说两句，因为中国有中国的国情，现在中国的业主，给他看效果图，他不要看，不知道怎么样，但随着慢慢的提高，实际上国外很多专业的业主，他反过来不要看你电脑制作的图，他要看你这个设计师有没有想法，创意好不好，反而是在一个信息比较对称的层面上做，可能这一块，以后会慢慢越来越重视，当然也不排除，现在很多事情，还是要用通俗的沟通方法，加上现代技术的支持，可能这方面也会有作为。
　　丁琦：感谢杨老师。现在有请上海黑泡泡建筑装饰设计公司总设计师孙天文天生，他给大家讲的题目是“浅谈国内设计中的心理环境”。图为上海黑泡泡建筑装饰设计公司总设计师孙天文先生
　　孙天文：我发现现在年轻的设计师，有一个问题，给他们一个案例，他们都会把这个空间做得很漂亮，但是我跟他们说，你把这个空间做得非常漂亮，总分是100分的话，我给你打多少分？是20分。我理解室内设计一共是五种环境组成，好看和不好看是视觉环境，还有功能环境，还有一个物理环境，还有一个消费环境，跟很多客户沟通的时候，我们也会有这样一个经验，并排两个餐厅，一家餐厅设计得很漂亮，菜的服务和价格都是一样，但这就由消费环境来决定，你设计中所传达出的信息，和你要锁定的客户群体不对的话，那经营起来会比较困难。
　　还有一种是心理环境，这是给昆山做的一个夜总会，这个平面就感觉不是一个办公场所，夜总会是一个很闹的环境，这种是典型的心理环境。基础的平面是如意型，然后延伸出一些曲线，看似很随意的曲线，我跟设计师提出一个要求，看似很随意的曲线，你认为哪些曲线是多余的，把它拿到。这里还有一些具体的手法，这个是从建筑开始规划做的，因为有这样一个特性，业主要求档次也比较高，我做了三层共享，每层是5.5米，共享越高越气派，但是有一个浪费的现象，我就从三层楼悬挑出3.2米，我跟很多年轻设计师沟通的时候，发现他们有一个共同的问题，设计的过程就是在无数中可能性当中我们只能选择一种，在选择过程中，他感觉很吃力，这里面有很多种方法，这个方法一旦把握的话，其实是很简单，我跟他沟通的时候，如果跟一个成型的建筑，三层共享，那么你在这个空间吊什么，你敢不敢吊一个房间，谁也不敢啊。我们换一个角度，这个可能跟心理环境有关了，这三层共享并不是特别大，比如说我们进到一个五星级宾馆，有400平方米共享，这种环境，能到什么程度，比如说三米宽的走廊，你走在这个走廊里面的时候，你心里是什么感受。这个空间，算好的话，完全是可以吊出一个具大的体量，在这种选择的方式。
　　先简单的给大家接受一下这个，这个就是楼上的一个空间，这是室内的一个效果，很渲染的一个会馆，这是不同的灯光，这个就是大的一个体量。这个空间传达心理信息是最基础的信息，不是我今天主要讲的心理环境。
　　我讲的是心理环境，很容易被人忽略的，但是它确实给你心理带来不同的影响。比如说我到一个大学同事的公司，给他们的设计师讲讲有关设计的话题。我看到他们的办公室层高很高，把办公室的周边封闭成一个一个小房间，设计师在这个错层上面，我就说这个设计师对空间理解了一点，但仅是一点，举个例子，如果一个职业需要很有想象力的，他需要是什么样的一个空间，比如说这个层高只有2米，头顶就是天花板，你这个思路肯定打不开了，设计师是需要高度的，那行政办公室不需要高度的，他只是理解一个错层之后，空间就会丰富，但仅仅只是而已。比如说在做办公环境的时候，我们首先想到给这个办公环境赋予一个色调，比如说走极端，走一个纯红色的办公室的话，热情就会非常高涨，但同时有一个负面效应，容易出错，但效果很高，然后人际关系很亢奋，但蓝色的话，有一个弊病，效率太低，那么怎么样缓解这个矛盾，那就是用灯光设计。像日光灯能达到6000K，超市用什么灯光，就是用日光灯，酒店为了让你安静的坐下来，都是低色温的。通过灯光色温，重新把你的效率找出来，提高你的效率。

