三大利好新政 撬动家电产业格局
　　利好政策频频发力家电业，到底意味着什么？中国家电企业又应该如何借助政策优势，实现新一轮升级转型与发展扩张？产业观察家指出，“家电下乡”、节能产品惠民工程、以旧换新系列措施的推出，不只是一项项政策刺激，它们的意义还在于启动多个庞大的消费市场和消费群体，为拉动内需作出巨大贡献。更为关键的是，三大政策集中发力将为中国家电企业的转型提供历史性机遇，从而撬动全球家电产业格局的变革。
　　下乡受宠消费电子展
　　记者从中国国际消费电子博览会获悉，自今年展会设立“家电下乡”专区以来，国内企业竞相参展，规划的260个“家电下乡”展位被抢占一空。据了解，国内展会首次开设“家电下乡”专区，集中展示下乡的商业机会和成果，为参展企业搭建品牌和产品的展示平台
　　作为在全球金融危机下拉动内需的突破口，国家对“家电下乡”寄予厚望，几次扩大下乡家电的产品种类和地区，并及时根据市场反馈调整“家电下乡”的补贴手续和操作流程。家电厂商同样也对“家电下乡”充满期待，全面参与并推动“家电下乡”的执行。
　　不过，农村市场受到地理位置等因素限制，加之消费心理不成熟，使用产品的经验和知识不足，购买力相对较弱，购买周期也较为集中。同时，大多数企业在农村市场的营销模式比较保守，售后、物流、周转资金都比较薄弱，这些都造成厂家参与农村市场竞争存变数。
　　正因如此，为了解“家电下乡”在实施过程中的实际问题，商务部特委托中国机电进出口商会和展会主办方发起“家电下乡产品问题调查”和“家电下乡渠道问题调查”活动，为举办“家电下乡企业CEO圆桌峰会”提供政策探讨的事实依据。
　　三大政策的力量
　　投资、消费和出口一直被誉为推动经济前行的“三驾马车”。受全球金融危机的影响，今年我国的对外贸易包括家电在内的出口企业遇到巨大压力。刺激“消费”这驾马车驱动的最优选项则是农村，“家电下乡”无疑是启动农村消费最佳突破口和切入点，这个庞大的市场一旦激活，将成为最具增长潜力的战略市场。
　　此前，一直被厂商寄予重望的城市，由于市场基础好、消费能力强、市场成熟高等一系列优势，成为中外企业争相角逐的战略要求。城市还承担了企业在销售之外的品牌塑造、网络构建、服务升级等诸多功能。此次国家再度面对城市人群推出惠民工程，通过专项资金补贴刺激节能补贴，从而拉动国家“节能减排”任务的实施。目前，首批针对高能效空调的补贴政策已经出台，第一批高能效推广企业和产品目录也已公布。面对300—850元不等的补贴资金，这将恢复城市消费能力。
　　此外，已获得国务院常务会议通过的家电“以旧换新”政策已于昨日公布，操作细则和管理方法不日将在北京、上海等9个省市实施。面对国家首次针对废旧家电的回收和新品购机推出高达10%的补贴，一些家电企业负责人坦言，超出想象。不仅会刺激一批城市超龄家电的更换，拉动市场内需，还将带动我国回收产业的发展，实现一箭三雕。
　　借力打力制造升级
　　诸多政策的实施给城市和农民消费者带来的实惠不言而喻，对深受国际金融风暴影响的中国家电企业来说更是一个机遇。在当前市场需求下滑、增长减速的环境下，中国家电企业所面临的金融环境、产业环境、市场环境都发生了巨大的变化。因此，在变动和危机中寻找新的生存与成长的机会是每个企业面临的最迫切任务。
　　产业观察家指出，突破口只有一条，就是尽快把“中国制造”的帽子摘掉，变成“中国创造”，才有可能让中国企业在国际市场竞争中占据一席之地。一系列利好政策正在产生“多米诺骨牌”效应：“家电下乡”和“节能产品惠民工程”都需要不断提升人们的经济收入，这就需要建立起完善的覆盖城乡两级社会保障制度和医疗教育体系，从而需要完备现代化的工业体系。反过来，这会促使中国的家电制造业迈向更高的产业结构变革。 

