“创意德国”申城演绎设计神话
“2009上海国际创意产业周德国日”举办地静安区常德路800秀
　　2009年10月20日19时，“2009上海国际创意产业周德国日”在上海静安区常德路800号创意园举办。来自各界人士一百多人参加了本次派对，派对特邀嘉宾有：德国驻上海总领事Albrecht Von der Heyden博士、静安区副区长陆晓栋先生、2010上海世博会园区总规划师，同济大学建筑与城市规划学院院长吴志强教授、上海创意中心秘书长何增强。
　　德国馆位于2号馆，共三层，紧邻长廊大厅。内部设计由Logon和中国著名艺术家张兰生共同策划完成，焦点是一个巨大的金属植物，置于大楼的中央区域，每一层楼都有伸展的树叶，投影德国的生活、艺术、风俗等影像，供游览者欣赏。

　　出席嘉宾从左依次：罗昂设计总监柯复南、上海创意中心秘书长何增强、静安区副区长陆晓栋、德国驻上海总领事Albrecht Von der Heyden博士、2010上海世博会园区总规划师吴志强、罗昂执行总裁王芳
　　罗昂建筑创意总监柯复南首先致辞，嘉宾也现场一一发表激情洋溢的讲话。此外，在主办方的邀请下，嘉宾现场即兴挥毫留下笔墨“品质”、“创意”、“爱”、“生长”，传达了创意产业的深刻内涵。
　　“创意德国”活动以“面向中国的德国设计品质”为宗旨，向观众全面展示德国设计所涉及的宽广领域。本次派对历时三个小时，最后在轻松愉快的氛围中完美谢幕。 

