万佳门业董事长余龙：新产品即将亮身金盛
　　2009年10月4日，新浪乐居记者采访了万佳门业董事长余龙，万佳门业专业从事工程项目木制品的设计、生产和销售。公司拥有一流的技术力量和现代化的生产设备。主要产品有：各类装饰木门、门套、窗套、踢脚线、柜门、移门、橱门、异型木饰面等装饰木线。油漆采用无尘环保的喷漆工艺，在磨砂、哑光等各类工艺处理的完美配合下，令万佳系列产品的表面漆膜光滑细腻、光泽度高、手感好。
　　时间：2009年10月4日下午16：00——16：30
　　地点：万佳门业金盛家居银都专卖店
　　嘉宾：万佳门业董事长余龙
　　主持人：新浪家居 李海霞
　　以下为现场实录：
　　主持人：刚才您说万佳新品已经在红星等卖场面市，您能详细介绍一下吗？
　　余龙：好的，我们金盛店马上就要改造，新产品即将面市。新产品一是木纹更清晰，二是外观设计的立体感更强，三是款式以简欧风尚为主。总之，新产品从款式到设计都会更加完美。
　　主持人：那么新产品的价格会很高吗？
　　余龙：不会，我们万佳门业的客户群体是以中高端为主，新产品的价格会有略微的调整。
　　主持人：我们金盛这个店主要采取哪种销售方式？
　　余龙：我们的营销模式还是比较丰富，如直销、零售、家装、工装等，金盛店主要以零售为主。
　　主持人：好的，谢谢您！ 

