CIKB’09助力厨卫企业抢搭经济复苏头班车
　　日前，在全球金融危机的阴霾中，中国经济初现曙光。中国国家统计局总经济师姚景源指出，中国经济“最坏”时期已经过去，正处在企稳回升、企稳向好的基本状态。此利好消息，对厨卫行业而言，无疑是一剂强心剂、兴奋剂。各大企业摩拳擦掌、跃跃欲试，静候复苏后的第一轮迅猛增长。9月16日，’09中国国际橱柜、厨房卫浴产品与技术博览会(CIKB’09)即将再次强势登陆上海，恰逢其时，助力厨卫企业抢搭复苏头班车。
　　在厨卫市场生存艰难时期，价格大战硝烟四起，不少企业陷入低价低质的恶性竞争漩涡。但仍有很多远见卓识的品牌企业，抵住了市场的压力，坚守产品品质和服务体系，采用多种方式，积极开拓营销渠道。厦门一家参展企业代表说，展会是企业开拓市场的重要渠道，他们跟随CIKB已经三四年了，今年来自各方的质疑确实不少，但他们依然没有改变。
　　CIKB’09负责人介绍，今年3月份，国内房地产市场渐暖，电话和邮件咨询展会的人数明显增多。目前，来自上海、江苏、浙江、广东、河南、福建、山东、河北等省市近200家参展企业，已经基本将展品拖运事宜办理完毕。截止9月2日，预登记专业观众1748人，其中，海外观众48人，分别来自美国、加拿大、印度等15个国家和地区。按照以往经验，预登记与实际到场数比例是1：5。
　　展期，CIKB’09举办了丰富多彩的活动。为了做好厨卫产业与房地产产业的有效对接，中国五金制品协会、全国工商联房地产商会和上海工商联房地产商会联合召开“‘厨卫产品与精装住宅’论坛暨精装项目厨卫需求信息发布与洽谈会”，目前已有60余家精装房和近百家厨卫企业代表报名参加。为了引导企业技术创新，展会还专门开辟了“新品秀场”。欧意、裕安、超人、双喜、老板、海尔等行业知名品牌，悉数携带最新产品与观众见面。
　　中国经济“最坏”时期已过，房地产业内的利好消息不断传来。在此关键时刻，CIKB’09齐聚国内外行业精英，为大家创造了一个“交易、交流、交友”的绝佳平台。可以预见，危机过后，厨卫行业企业将迎来前所未有的发展机遇。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

