PAL15派意十五周年巡回派对首站完满落幕
　　
PAL Design Consultants Ltd (PAL) 成立于1994 年, 为庆祝公司创业15周年，PAL举行一连三地巡回派对，从10月16日逢周五开始，为期3星期，首站为公司的优秀设计项目——杭州“东方润园会所润缘?”，盛大举行。
    
　　我们邀请各界嘉宾莅临，包括客户、合作伙伴、传媒盟友、一同分享我们的喜悦，见证宝贵的时刻，活动开始由上海办事处营业总经理禹舜先生介?PAL的成立,多位合作无间的VIP嘉宾上台致祝贺词，分别为杭州欣盛房地产有限公司总经理李晓桃小姐，杭州新帝置业集团总经理助理沈莹小姐，家居主张编辑王威先生，杭州绿城房地产有限公司精装修部经理谢鲍森先生等等,分享共同合作的成果，之后PAL的灵魂人物，创办人兼设计总监梁景华先生上台致辞，道出从香港的发展伸展到国内主要城市的开拓机会，经历15年的黄金岁月，并且梁先生带领伤害办事处全体员工进行祝酒仪式，欢乐之声高涨满场。
　　随即梁先生向众位嘉宾演讲PAL的发展及响誉盛名的设计项目，包括世界最大的的会所“观澜湖秋会会所”，荣获重要的国际设计殊荣“IFI”设计大奖的“上海天萃庭餐厅”，大中华设计大奖“北京希尔顿逸林酒店”，教人印象深刻的“海逸8度酒店”，中信红树湾的特色样板房“唐风”，万银的总裁公馆销售中心“Frame”, MTM水养及美容中心，PAL Hong Kong Office “A Creative Studio”等等,项目多达30个不能一一尽录，梁先生同时也介绍PAL进行中的项目，如上海的半岛酒店，观澜高尔夫球会度假酒店(东莞及海口)，海南岛香水湾度假酒店等等，他亦表示未来项目均会贯彻PAL的设计风格，注重创意的空间设计，会场更展示多个精彩的设计项目图片，让嘉宾加深对PAL的了解.
　　为了庆祝15周年活动，PAL印刷了一本精美的纪念作品集，收录历年公司的杰出作品，赠送给每一位出席支持活动的来宾，梁先生更当场为他们亲笔签名留念，大家在写意的环境下度过愉快的下午，派对完满落幕。
　　下一站PAL大本营-派意馆 

