80后成消费主力 橱柜发展应适应其风格
　　21世纪初期，中国百姓居家消费开始关注居家整体的生活艺术，厨房作为家居饮食环境的核心结构发生了革命性的变化，厨房建设由功能型、配套型进入了生活舒适艺术型的发展阶段，设备也由简单的搭建进入到橱柜单元的专业化制作阶段。挖掘08橱柜发展流行趋势。今年厨房家居集中的热点仍旧是时尚与古典，厂家不仅仅在色彩和样式上推陈出新，而且在人性化方面加大了内在实用性。
　　80后出生的人，是时尚与国际化的代表，时代赋予了他们奇异的构想与张扬的个性。因此，生活中要必须要有与众不同的亮点来适应更为超前的意识流。流线型的橱柜设计是今年厨房家具中的一大特色，完美的曲线加入亮丽的色彩，使得整套橱柜都充满着青春的活力。据介绍，这种流线型的橱柜在国内厂家中并不多见，但是这种线性设计吸引很多年轻一族的眼球，除了外表的魅力之外，里面的容量也是比一般方形橱柜要大的多，用起来十分方便。
　　大小“怪物”隐藏“机密”
　　储物空间，是每位主人可以充分发挥聪明才智的地方。如今橱柜的设计将橱柜里棱角的空间也利用上，与外部拉篮相连，形成一个整体，这就是俗称的“大怪物”或者“小怪物”。巧妙的设计，不仅仅可以充分利用空间，而且更方便拿放储存物，可谓是一举两得。
　　小抽屉加多分类方便
　　简约风格的橱柜一般是大抽屉或是拉门，而小的抽屉较少。而很多欧式橱柜除了外型上古典，高贵，其中它们很多亮点之处就是小抽屉比较多。这样的设计最大的特点能使物品分类，方便拿取，有些小食物放在一起也不容易串味，外观上看上去比较精致。
　　配套伴侣方便实用
　　80后的年轻人一般不太会做饭，这就需要看一些菜谱来做饭。放在桌子上容易弄湿，弄油，很不方便。现在就推出一个专门看菜谱的书架，可以任意翻阅，不用再担心书本会弄脏。做过了饭，手会很油，需要拿一张餐巾纸。架子上放上一些餐纸方便拿取，避免了因为手脏把抽屉手把沾上油滴。而且把架子挂在墙上，也不会占用桌子上太多的空间。
　　从以上的特点我们可以看出，未来的橱柜更注重实际，使用起来更顺手、更舒适。但是除了这些特点我们也不难发现，目前厨房家居发展的整体趋势。
　　整体厨房的概念成为主导
　　据《2008年中国橱柜行业分析及投资咨询报告》指出中国橱柜业形成一个产业的时间并不长，是在20世纪90年代随着人们居住条件的改善起步并逐步发展壮大起来的。而今一些橱柜企业将欧洲的“整体厨房”概念引入中国，传播“生活在厨房”、“厨房生活之梦想”的理念，让大众在享用高品质产品的同时享受更多的高品位厨房生活。目前橱柜行业的总体前景还是非常好的，到2006年，在中国约1亿户城市家庭中，整体橱柜的拥有率仅为6.8%，而占据中国人口最多的二三级城市则更低，国内橱柜二三级市场潜力非常大。预计到2008年，中国整体厨柜市场空间将达到300亿元以上，如果加上与之配套的一大批厨房电器设备，到2015年，其市场空间有望达到1000亿元。
　　柜体计价将成为发展趋势
　　如今橱柜市场大多是采用延米计算价格。“延米”即“延长米”，是用于统计或描述不规则的条状或线状工程的工程量。延长米不是统一的，不同工程和规格要分别计算，作为工作量和结算工程款的依据。而采访中我们发现，有些大的品牌厂家是按柜体计价的。据介绍，这种计算方式是比较透明的，因为好橱柜相当于一件艺术品，每一组的设计都是不能更改的，如果你选择了这组，等于认可了它全部的设计和配置，最后只能像组合家具一样，挑选几样就按个累加。一些商家认为，延米报价只是中国橱柜市场在不成熟的情况下形成的一种报价方式，是一个过渡。今后，我国的橱柜市场也要遵照国际惯例执行柜体计价方式。
　　嵌入式设计合理安排空间规划
　　现代生活的节奏提醒人们时刻提高效率，这一理念也成就了强调居家生活哲学的新颖设计观，厨房电器化已很普遍。设计新颖且功能性强的电器配置，使厨房除了炊煮之外，也拥有了更具弹性的使用机能。厨房家电除了强调造型及功能性外，如何融入整体空间规划，将电器与橱柜嵌入结合更是现代居家厨房设计的流行趋势。
　　目前国内的橱柜企业主要集中于北京、上海、福建、广东四大区域，这几大区域在设计、服务、管理等方面引领着国内橱柜行业的发展。目前橱柜市场面临着良好的发展机遇，但由于橱柜市场竞争的不完善及国外品牌对中国市场的冲击，橱柜企业也面临着重大挑战。橱柜企业要在竞争中立于不败之地就要树立品牌意识，加强行业自律，重视橱柜“原创”设计，把握好橱柜的安装和售后服务环节。

