高级潮湿的卫浴间 推荐木纤维壁纸
　　高级潮湿的卫浴间 推荐木纤维壁纸
　　卫浴间可谓是水的聚集地了，潮湿程度最高。考虑装修的一想壁纸的特性可能会望而却步。已经装修好的一想到被潮气侵蚀的壁纸心就会隐隐作痛。既然考虑到潮气是卫浴间内壁纸的最大杀手，我们就要在材质上下大功夫。
　　木纤维壁纸由天然植物纤维加工而成，因它具有良好的透气性能，能将墙面本身的潮湿气释放，不至于因潮湿气积压过多导致壁纸发生霉变，同时还能将屋内的污浊空气通过壁纸释放出去，使居住者免受憋气之苦。　
　　木纤维壁纸有一个可用刷子清洗并防液体和油脂的外表层，因此具有更卓越的耐擦洗能力。你不仅可以放心地用湿抹布进行擦洗，对于特殊区域，甚至可以用小毛刷或金属刷进行清洁，无需担心将壁纸擦伤刮破。说到耐水性，木纤维壁纸即便是在气候潮湿的南方地区，甚至是在湿度较大的梅雨季节，都可以放心使用。　　
　　产品推荐：　　
　　安然bx75271壁纸
　　参考价格：¥ 699.00 
　　产品品牌：安然壁纸 
　　产品型号：bx75271 　　
　　编辑点评：
　　卫浴间潮湿度：★★★★★
　　木纤维壁纸防潮指数：★★★★☆
　　耐水性，木纤维壁纸即便是在气候潮湿的南方地区，甚至是在湿度较大的梅雨季节，都可以放心使用。对卫浴间高档装饰来说可谓是福音。

