七夕，让我们一起臻藏幸福
　　“七夕”，因为牛郎织女的唯美传说，又被称作中国情人节，如今越来越多的情侣、夫妻开始选择一起度过这个节日。在这个专属于二人世界的节日，送给她/他最甜蜜的礼物、为共同的家布置最温馨的氛围，是节日前必做的功课！今年8.26七夕情人节，你准备好了吗？ HOLA特力屋在这一季帮你策划！
　　这一天，说出我的爱
　　暗恋了很久，错过了2.14，今年的七夕一定不再错过！想要在这一天说出你的爱，可一定要做足功课哦！选一款打动她的礼物吧！
　　选择一：用“杯子”替你表达
　　“喜欢你一辈子”这句话很难说出口吗？没关系！送她一只你精心挑选的杯子，选择在这一天送给她，聪慧的她一定能明白内里的涵义。HOLA特力屋的骨瓷、玻璃餐具在每一季都有精致出挑的款式，其中不乏各国进口商品，在这一季就特别推出各式独特、漂亮的杯子，选一款“花语骨瓷杯”，温情珠光的杯身是很多MM的钟爱，或者选购一组保温对杯也非常的合宜，两个人，一辈子，尽在不言中。
　　选择二：用“披毯”表达你的温情
　　你知道吗？在夏天送“披毯”更显示你的关怀备至！每个MM都有在空调房美丽“冻”人的经历，为此几乎每位MM都会在办公室备一件外套。在这一天送一款色彩明快的披毯给你心中的她，你的细心温情全部都由它为你表现了！HOLA特力屋的家用纺织品总给人温情的感受，目前色彩多样的披毯正以5折起出售，为她选择两色披毯放在办公室和家里，处处都有你的关怀呢！
　　选择三：为“她”描绘梦想家园
　　曾有一个女性朋友对我说，每一次恋爱，她都喜欢带男友到HOLA特力屋逛逛，一来观察他的恋家情结和居家生活品味，一起构划梦想中的家；二来在轻松舒适的环境中把玩精致有设计感的商品也非常的惬意自在。
　　不妨以此为灵感，七夕约她一起逛逛家居生活馆吧！为她描绘你心目中的梦想家园，你爱家的优点，她可尽收眼底喽！闲逛之中也必定会发现她心仪的物件，买下送给她也省却了你绞尽脑汁想礼物的烦恼。对了，HOLA特力屋除了特辟的礼品选购区外，还有礼品包装服务，可以选一款精美的包装纸请服务人员免费包装，很贴心的服务。今年的七夕，将约会、选礼、赠礼一起搞定，你的表白也就水到渠成喽！
　　我们恋爱了
　　七夕快要到了，送给他/她什么好呢？巧克力、香水、首饰、领带、皮夹……都太老套了！今年的七夕，一定要来点特别的！
　　给“她”的礼物
　　相框
　　定格那些幸福时光，定制属于你们的专属生活名片。就送“她”一个别致的像框吧！HOLA特力屋独卖的Umbra四格像框，独一无二的设计感，将一起旅行、一起开怀的生活印记，组成你们的故事送给“她”，想不感动都很难！
　　首饰架
　　送过“她”很多的首饰，这个节日里就送“她”首饰架吧！可爱的、优雅的、淑女的各种造型首饰架，在HOLA特力屋都可以看到，适合不同类型的“她”。即使不作首饰架使用，摆在桌上也是独特的装饰品，绝对是讨喜的心意！
　　给“他”的礼物
　　收纳盒
　　自从和“他”相恋，随便乱放东西的他让你发现自己变得婆婆妈妈，唠叨不说，还要帮他收拾残局。那么这个七夕，到HOLA特力屋为他选一款收纳盒吧！CD、遥控器、文具用品、生活小物，统统各归其位，收到这样精致的收纳礼，你的聪慧与持家之道，他一定心领神会。
　　茶具
　　难忘的礼物不在于最贵重，而在于最贴心。对于喜欢品茶的“他”，一套精美的茶具一定最合心意！无论喜欢功夫茶还是品酌花茶，HOLA特力屋的各式茶具组都能令他满意。周末的午后，尝试为他冲泡一壶茶，品香酌茗也很浪漫！
　　老夫老妻的浪漫七夕
　　又到七夕，趁节前赶紧把你们的爱巢布置一下，在家一起过节，也很浪漫哦！
　　浪漫卧室
　　添置一套床品，更换几个抱枕，充满新意的浪漫卧室气氛就轻松打造了。卧室是居家的重要位置，也是二人世界的专属。HOLA特力屋在这季特别推出多款床品，清新自然、华贵奢华、简洁素色，想要的类型都可以看到。即使不更换床品，选择几款亮眼的抱枕置于卧室，也会有焕然一新的感觉。
　　温情餐厅
　　在这一天，一起下厨准备一顿丰盛的晚餐，浪漫感觉丝毫不亚于高级餐厅。一套全新的中式、西式餐具配搭相匹的桌巾餐垫，是温情气氛的重点。关掉灯光，点燃蜡烛，享受属于你们的浪漫烛光晚餐吧！
　　特别策划•浪漫元素
　　蜡烛
　　七夕夜的烛光，比玫瑰、巧克力更让人感动。选择造型美丽的各色蜡烛，点亮家中各个角落不强，摇曳错落的光线配合温情晚餐，是气氛的绝妙营造。HOLA特力屋蜡烛馆中各式蜡烛可以给你更多的布置灵感
　　气味
　　相比较视觉映射的记忆，气味所带给人的记忆来得更加深长。在家中常置一款香型的薰香精油，这个味道就只专属于你和他/她。每当嗅到这样的味道，都会让人不由自主的想家，这就是气味的魔力。
　　装饰品
　　家居摆设最能彰显主人的细心与品味，一些看似不经意的角落，是需要细心布置的。HOLA特力屋在这个七夕推出的多款造型特别的进口装饰品，用来装点各个角落，让你的爱人发现一连串的惊喜吧！
　　多花一点点心思，为你爱的人创造多一点点惊喜、多一点点感动，在爱的名义下，我们不止有西方情人节、七夕情人节，其实每一天都可以是情人节！

