专访伊奈(中国)董事总经理庵原岳史先生
　　主持人：之前一直提到产品的创新，今年在中国市场营销上有什么创新呢？
　　庵原岳史：受金融危机的影响，今年整个大行业的情况都不很好。
　　根据我们的销售目标，从制定的方案来看，从这个月开始会有所好转，上半年情况不是很好。
　　伊奈存在的大问题是知名度的不够，因为知名度比较低，如果不了解的客户推销我们的产品存在着一定的困难。但是伊奈的品质和技术是在业内专业人士一直得到公认，我们的品牌推向市场应该还是要做一些推广。伊奈会着重于针对专业人士所在的行业、设计师等等向他们推荐我们的产品。旗舰店开张到现在已经1个多月了，来这里的几乎都是业内的人士多一些。
　　主持人：就是通过活动让他们接受你们的产品。
　　庵原岳史：是的。
　　主持人：伊奈在中国的网点分布大概是怎么样呢？
　　庵原岳史：我们几乎从2007年开始在全国有我们的代理店，现在大概有40家。
　　主持人：在二三级市场呢？
　　庵原岳史：现在我们最主要的还是在每个省份城市和大都市比较多一点。
　　在二三级地区的话，因为我们的公司在上海，厂房在苏州和杭州，然后可能着重在杭州、浙江，江浙地区的二三级市场开发。
　　江苏和浙江我们代理的店比较多。我们现在要开发一些这些有能力的代理商，我们和他们一起努力去开拓市场。我们代理店也可以随时利用我们的旗舰店来推广我们的品牌。
　　主持人：谈谈您对中国的建陶现状的看法。
　　庵原岳史：首先就品牌来说，中国的品牌太多了。在日本就是我们的伊奈、TOTO，欧美的品牌也相对比较少，但是中国的品牌太多了，竞争非常激烈。这些品牌可能就会相对的减少，淘汰、行业洗牌。就整个市场来说，不断地有新的公寓在建造，市场呈增长趋势。
　　主持人：中国国内有些建陶生产企业定位比较地端，有些人认为建陶行业是投机行业，短线赚快钱，对于打造百年品牌比较不可信，您认为如何?
　　庵原岳史：伊奈的宗旨首先让客户得到认可，让顾客满意。并不是光看眼前的利益，短线赚快钱。首先要顾客接受我们，以他们的力量慢慢扩大我们的市场，走这样的路线销售我们的产品。
　　经营一个百年品牌，其实挺难。在技术、品质上不断更新，不断有好的东西推出，好的企业经过努力能够做到。
　　主持人：伊奈在全球销售的情况怎么样呢？
　　庵原岳史：现在全球环境不是很好，伊奈在日本市场已经做得比较好，继续在有限的范围内拓展比较难，所以我们着重在东南亚开拓我们的市场。
　　因为这个原因，所以我们总部购买了美国的美标在亚洲市场的销售。
　　主持人：在中国的销售额占全球大概是多少呢？
　　庵原岳史：1%都不到。
　　主持人：接下来预期达到怎么样的效果？
　　庵原岳史：我们的目标是在三年的时间内争取做到中国陶瓷行业的前三名。
　　主持人：伊奈为消费者提供怎么样的整体方案呢？
　　庵原岳史：中国现在瓷砖和卫浴是分开销售的，并没有成为整体，可能很多设计师是分开销售，顾客也是分开购买，其实这不是很好的现象，不会形成统一感。
　　伊奈尽量推荐消费者使用同一个品牌，有我们的陶瓷洁具，也有我们的地砖、墙砖。我们展示厅全部是以整体的设计方案展示出来。
　　现在伊奈还没有进行正式的规划，但是在脑海里面有一个概念，在不久的将来会推出我们整体的套装，以这种方式推荐给别人。
　　主持人：大概是什么时候呢？
　　庵原岳史：现在只是在设想阶段。整套设计对卫浴室的空间有要求，中国房子不像日本的房间，中国的房子更个性化一些。
　　主持人：会为中国消费者特制一些洁具方案吗？
　　庵原岳史：在中国我们还没有，但是在日本我们一直就是这样。
　　主持人：无论是单个产品还是整体空间都是一样？
　　庵原岳史：为个别的客户一个人定制是不可能的，但是对整个公寓来说，整个宾馆，会有特别打造。
　　主持人：建陶行业是高资源消耗、高能源消耗、高环境污染行业，那么伊奈在节能方面情况如何？
　　庵原岳史：首先是节水，伊奈对节水相当注重。现在很多产品都推广节水概念，伊奈的特点是节水的同时产品的性能没变，一样能冲洗干净。
　　我们的环境理念就是：我们的产品我们的品质要不断提高，但是针对资源废弃物排水要尽量减少，要做到环保，这是我们一直在做的。
　　因为马桶是每天都要使用的产品，使用频率很高，所以对环保很重要。
　　中国很多新造的东西有很多甲醛，我们产品是可以吸收有害物质，可以调节房间里面的湿度。我们的瓷砖有独特的处理技术，可以根据房间的情况自动调节房间的湿度是40%还是70%。它形成之后看上去是瓷砖，但是原料材料都不一样。在日本和韩国卖得相当好。
　　主持人：瓷砖的价格是怎么样呢？
　　庵原岳史：现在中国人买的比较少，我们直接从日本引进，相对来说价格高一点，如果得到中国人的认可我们也会在中国制造，成本就相对低很多。
　　主持人：据我了解TOTO的“海洁特”瓷砖跟这款功能也很像？
　　庵原岳史：和我们这款其实有一点不一样，因为海洁特并不是达到抗菌或者说保持湿度，只是防止不太容易脏，和我们产品性能还是不一样。
　　主持人：谢谢！ 

