Roca城市盆纪念版亮相09上海国际厨卫展
　　在今天揭幕的2009上海国际厨卫展上，秉承环保生活理念的全球领先卫浴品牌ROCA乐家为所有到场观众带来一个巨大的惊喜——全球首款由世博会中国馆主设计师何镜堂先生亲自设计的Roca乐家•城市盆纪念版，此款台盆以其简约流畅而寓意深刻的线条图案体现了乐家热爱地球、崇尚环保的设计理念，展示了现代城市生活的和谐之美，并以此向2010年上海世博会献礼。
　　作为全球领先的卫浴品牌，Roca乐家不仅以其尖端的技术和设计为人类提供高品质的居家享受，更一直秉承创新和环保的设计宗旨，这与上海所倡导的为人类生活创造更美好环境的理念不谋而合。因此，此次Roca乐家特邀中国殿堂级大师、世博会中国馆总设计师何镜堂先生，共同携手创作完成这款具有特殊纪念意义的台盆，以其巧妙构思的线条图案和极富时代感的创意，唤起人们对绿色环保生活的美好向往。在节能环保、绿色乐活(LOHAS)等理念日益成为人们理想生活品质的今天，此款Roca乐家•城市盆纪念版的问世可谓意义深远。
　　“我十分荣幸能与Roca乐家完成此次合作，并对这次合作所碰撞出的火花而感到惊喜，希望这款Roca乐家•城市盆纪念版能够帮助人们留下对和谐城市生活的美好回忆。”据何镜堂先生介绍，此款Roca乐家•城市盆纪念版的设计构思延承了中国传统山水画的构图，巧妙地运用了城市建筑与森林相互对称的镜像作为主体图案，象征着城市与自然共生共存、和谐发展，传递了中国意蕴与美学思辩。在主体图案的上方是中国红的印章，其简洁有力的线条设计灵感来源于2010年上海世博会中国馆“东方之冠”的建筑结构。在城市盆的外层印有巴塞罗纳、纽约、柏林及上海的标志性建筑物，纪念世博会曾在这些城市留下的足迹。
　　凭借该款城市盆的独特设计理念，Roca在此次展会荣获由《家饰》杂志、《中国建筑装饰与装修》杂志及颐家家居网联合颁发的“2009设计师最关注的厨卫品牌评选之先锋设计品牌奖”。记者在展会现场看到，这款Roca乐家•城市盆的外观设计令很多到场观众啧啧称奇，纷纷驻足观赏、合影留念。
　　在展台上，Roca乐家亚太区总经理费南先生(Ferran Vilaclara)对这款纪念版台盆爱不释手，他向记者介绍说：“‘Roca乐家热爱地球’。一直以来，Roca乐家都致力于创新设计和绿色环保的生活品质，为人类创造无限舒畅、节能环保的卫浴空间。此次我们很荣幸能请到何镜堂先生操刀设计这款Roca乐家•城市盆纪念版，这在国内乃至全球卫浴领域都属于一次意义深远的全新尝试，希望这款Roca乐家•城市盆纪念版能给中国消费者的生活空间带来惊喜和感动。”
　　为了更好地诠释绿色环保的设计理念，Roca乐家还在展会上展出了堪称目前全球最为省水的座厕产品——New Georgia新乔治亚2/4升节水座厕，凭借独特的水箱和管道设计，它能实现双档用水量分别为2升和4升。通过验证，其洁净效果相当于双档分别为3升和6升的节水座厕。此外，其展台中央地面呈现的巨幅“乐家热爱地球”标志亦以其震撼的视觉效果令到场观众印象深刻。
　　除了Roca乐家•城市盆纪念版，此次Roca乐家还展出了旗下明星产品Khorma酷玛系列，以及其他经典系列如VERANDA华兰、MERIDIAN魅力、ELEMENT伊元素等等。现场还设有精彩互动环节，Roca乐家为每位亲临现场体验“Khroma酷玛感官体验之旅”的观众准备了精美的时尚相框以作纪念，还可与国际超模零距离接触并亲密合影，留住最完美的瞬间。 

