John Vermaas：中西合璧 古朴自然
　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月9日
　　地点：上海新国际展览中心Wesbrook展位
　　嘉宾：John Vermaas
　　主持人：新浪家居 陈玲
　　以下为现场实录
　　主持人：今天是展会的第一天，您能谈谈这次参展的感受？
　　John Vermaas：第一天还是很好的。本来以为人就是看看走走，但是还是很好的。
　　主持人：我看这个家具都是比较考究，可能很多网友都不是很了解这个品牌，您可以介绍一下吗？
　　John Vermaas：现在西方国家都是很流行的，就是把新的产品做旧。像古董的话，你只能买一两件，但是我们的木头可以做旧，而且每一个风格都可以不一样。
　　主持人：就是我们产品的定位？
　　John Vermaas：那也不一样。
　　主持人：展位上都是我们这一季推出的新品吧？
　　John Vermaas：不是一款、两款的。70%都已经放出来的，我们都是设计师自己设计的。
　　主持人：我看大多产品都是原木制造的。
　　John Vermaas：就是以原木为主的。
　　主持人：设计的理念是什么？
　　John Vermaas：古朴、自然。就像服装一样的，这个是要根据潮流的，市场怎么样，需要怎么样。每个人的需要不一样。
　　主持人：这边主要做内销还是外销？
　　John Vermaas：全部是外销。国内就一家。
　　主持人：接受家具定制的吗？
　　John Vermaas：如果有自己的尺寸，可以定制的。
　　主持人：我们这边受到金融危机的影响了吗，有没有考虑过转向国内市场?
　　John Vermaas：没有，我们这边做的还是很好的。而且内销风险大，我们没有必要那么做。
　　主持人：那我们的生产地在？
　　John Vermaas：在上虞。
　　主持人：好多东西里面有一些中国元素，是流行呢，还是受您太太的影响？
　　John Vermaas：中国元素，老外都喜欢加一点。小复建式的。像这种东西就是可以随便的。这个随便都可以配的。这个都很漂亮的，随便放在哪里。老外都觉得很稀奇的。
　　主持人：就好象是一个中西合璧的。
　　John Vermaas：对，这是一个水桶或者是洗脚盆什么的。
　　主持人：你们这些产品是从别人那里回收进来的吗？
　　John Vermaas：对回收进来的。我们可能回收一张床，但是可能会做成一个别的。我们都会用旧的木头做新的家具。所以都是做的很环保的。
　　主持人：谈到环保这一块，您给我们网友介绍一下，买家具的时候应该注意什么？
　　John Vermaas：尽量选择用木头做的家居。这样比较舒服，就是油漆少一点，这样对身体也好。
　　主持人：这个也看得比较舒服。
　　John Vermaas：可能中国人认为是旧一点，但是可以用久一点。他们还是提倡可以把老的东西翻新一下，重新再用。这边不是有很多老的不要的再买新的，而是提倡环境的，旧的扔出去也是浪费。

