Duravit多功能淋浴设备一场感官的沐浴盛宴
　　纯粹出于视觉上的吸引，多功能淋浴设备完全符合德国知名品牌Duravit出众的声誉。由柏林的设计团队Jochen Schmiddem进行了最完美的设计。无框架、不含硅的透明或浅蓝色安全玻璃十分引人注目，与环境及现有的浴室建筑风格融为一体。白色的丙烯酸材质、铬、染色玻璃、不漏水的条板木材都让人联想起游艇上的生活。交叉面对的两把座椅隐藏着很容易使用的技术部件，可以转换成一把170厘米高的安乐椅，地板与架子均由优雅的洋槐木制造。在高2.3米的标准房间内，朦胧的卤素灯使房间熠熠生辉。 轻触按钮，头顶的淋浴如同清新的季风季节的雨水或是清爽的瀑布一般。针对清晨的淋浴设计了实用并可调节的手动淋浴。水柱可以按摩肌肉。十股按摩水流使得紧张的颈部、肩膀以及背部肌肉得以放松，并可根据需要加以调节。由于有内置的水泵，按摩的强度(最大为4巴)可由个人按程序选择调节，达到专业按摩舒缓放松的效果。色彩、香氛、声音与雨水的相互作用打开了完全出人意料的体验世界。触键式操作与遥控甚至可以在外部进行。
　　精致华丽的外观，独特高端的功能设计，如此完美的多功能淋浴房为Duravit所独有，完全秉持Duravit “高尚卫浴享受”的理念。 

