下半年家具价格可能上涨 市民提前订货捡便宜
　　财政部消息，经国务院批准，决定从6月1日起提高部分商品的出口退税率，其中箱包，鞋帽，伞，毛发制品，玩具，家具等商品的出口退税率提高到15%。信息时报记者了解到，今年五一以后，广州市的家具卖场的家具价格比起年初的价格来讲，略有上涨，尤其是实木、真皮家具价格上涨了将近10%，而且还将会继续上涨。对此次家具价格的上涨，经销商表示，家具价格正处于回升的阶段，但是由于成本的下降，短期内家具价格大涨的可能性不大。
　　政策
　　家具出口退税提高15%
　　由于受美国次贷危机引发的全球金融危机影响，对家具行业的出口造成一定的负面影响。此次家具的出口退税率提高到15%，从商品清单来看，主要是木制家具，此举将支持该行业的企业减轻负担，帮助外向型的家具企业扩大出口市场，保持中国家具在国际市场的竞争力。
　　记者走访广州市多家家具卖场发现，3月份以前只能以6、7折的价位出售的家具，现在可以卖到8折的价钱。这是不是意味着业界传言的家具价格回升已成为既定的事实?有业内分析人士业表示，5月后，尽管家具的价格涨幅不大，但仍将继续上升。
　　广州市家具协会秘书长庄子标认为，家具价格有上升的可能，但现在一切还不稳定，目前家具厂商的营销策略还是由薄利多销唱主角。
　　调查
　　家具价格年中企稳暗涨
　　金海马家居市场部的负责人路先生表示，五一过后金海马的销售额有比较大的上浮，这与房地产回暖有一定联系，但不是主要原因。主要原因是经济各方面的逐步复苏让消费信心大增。目前家具行业已经走过最低迷阶段。“现在家具行业的价格虽然已经出现了上升迹象，但相对平稳，并没开始普涨。今年年初，家具价格跌到了谷底，现在开始往回走。例如实木、真皮家具上涨了10%，而且还将会继续上涨。还有其他家具的价格，尽管幅度不大，但会稳定地往上走。”路先生如是说。
　　据了解，今年第一、第二季度广东家具出口回升明显。记者在吉盛伟邦现场看到，近期有不少欧美、中东客商前来参观新一季家具产品，并从中挑选下定单。盛伟邦市场部的翁小姐透露，近期该卖场零售与以往相比，变化不大，可以说是持平或略有增长。但吉盛伟邦兼顾国际采购的部分，营业额有所反弹。
　　有不少兼营出口的家具品牌商表示，从3月份开始由家具厂发出来的家具配件订单有上升的趋势。
　　顺联家具城的美持直营店的外销负责人李小姐认为，伴随地产回暖，家具价格会逐渐上升，但是由于众多企业转攻内销，国内竞争的压力大，所以幅度还不太明显，估计今年10月份后会回升得比较快。
　　经销商
　　短期内不会大幅提价
　　五一节前，有业内人士预测，家具价格在节后将会明显回升，原因是价格已经没有再降的空间。但节后，有人称市场表明在国外市场低迷不振的情况下，家具厂商和经销商为了争取零售市场的蛋糕，将不得不在价格上作出让步。
　　受家具市场供给需求影响，原材料的价格也被迫下调，特别是木材价格在4月份、5月份略有下降。据国家统计局统计，今年一季度木材生产价格同比下降4.2%，竹材下降0.2%。这些因素让家具厂商得到喘息机会。
　　和厂家的做法类似，经销商也表示不会大幅提价。“短时间内涨价是不可能的。因为成本下降，家具厂商会继续给予经销商优惠价格。”一位业内资深人士表示，“用优惠打开销路也是目前经销商的主要营销策略。家具经销商因为代理多种品牌产品，能够组合家具优惠，在促销形式上更灵活。”
　　专家意见
　　家具销售
　　薄利多销唱主角
　　广州市家具协会秘书长庄子标认为，目前很难预测价格何时会涨，因为这次的金融危机波及全球，而不是一块小区域。再者，零售而言，受房地产市场影响，消费者的信心还没完全恢复。
　　外贸方面，9月，顺德、广州、东莞、深圳等地都会陆续举办国际家居展会。每一次的展会对于家具厂商来说都是巨大的机会。而通过展会获得更多的订单也就成为销售的重要途径。尽管楼市回暖的确带来一定程度的市场需求，但由于外国市场萎缩，绝多企业转向内销，国内竞争空前加剧。因此，家具厂商的营销策略还是由薄利多销唱主角。 

