家居饰品应该怎么选 风格和环境因素要考虑
　　家居的装修风格实际上就是我们配饰的风格，家居装修的风格，现在主要有以下几种：现代简约，欧陆经典，新中式古典等，我们先将家居的装修风格确定下来，才去找适合此风格的相应的配饰。
　　另外，我们在关注风格的时候，要找出家居装修的主色调，主色调如何确定呢？
　　首先我们不能认为家居中用得最多的颜色就是主色调，比如家居的墙全都是白色，不能认为主色调就是白色，我们要从家具、窗帘、墙面、门窗、地板等方面去考虑，找出令其风格最能体现的色彩，这种色彩才是家居的主色调。
　　在确定了装修风格后，在具体配饰时要考虑的是饰品的摆放的具体环境，摆放环境，包括摆放位置大小及高度，周围的色彩，家具的形状，摆放位置的光线，摆放空间的功用等。
　　摆放空间的大小、高度是确定饰品规格大小及高度的依据。摆放空间较大、较高，相应地摆放的饰品的规格也较大、较高，一般来说，摆放空间的大小、高度与摆放饰品的大小及高度成正比。
　　饰品摆放点周围的色彩是确定饰品色彩的依据。我们应怎样确定饰品色彩？
　　常用的方法有两种，一种是配和谐色，另一种配对比色。配与摆放点较为接近的颜色(同一色系的颜色)为配和谐色，比如红配粉，白配灰，黄配橙等。配与摆放点颜色对比较强烈的颜色为配对比色，比如黑配白，蓝配黄，白配绿等。
　　承载家具的形状是确定饰品形状的依据。一般以对比的方式效果最佳，比如圆配方，横配竖，形状复杂配形状简洁等等。
　　摆放位置的光线是确定饰品色彩明暗度的依据。摆放位置的光线好，饰品色彩可以暗一点；摆放位置的光线不好，则饰品的色彩应明亮一点。

