Harbor House季青：明年推环保系列的新品
　　主持人：今年秋冬你们推出了什么新产品呢？
　　季总：今天秋冬我们推出了比较高端典雅系列，比如说我们推出了一款床，这个床是实木和真皮的结合，跟我们之前的纯实木的床就会有一点距离，这个系列的推出我们更营造一种典雅成熟的风格，在秋冬季节推出比较合适，这类床比较稳重，它会配相对厚重的一些床品，包括配一些地毯，可以配高密的地毯，整个打造起来会更加的高端，更加的质感，这是我们今年秋季推出的一些产品的路子。
　　主持人：明年春天会推出哪些新品的一些潮流呢？
　　季总：明天春天我们还在一个选择范围比较广，当然有可能推出的是跟环保有关的，有环保的系列。包括在一些色系的选择上面会有比如说天然色、绿色等等春天气息的颜色出来，或者是我们的床品也会清新自然一些。这个是我们明年春季的大概的思路，现在还在最后的选择和确定当中。
　　主持人：那你们明年会有哪些扩张计划？
　　季总：因为今年整个Harbor House在中国市场表现不错，明年我们确实会重新来开我们新的店，目前在北京、杭州、上海各地已经落实了，明年春天伴随我们明天春季新品上市，我们会有新店开张。
　　主持人：你个人对2010年哪些方面的信息比较感兴趣呢？比如说房地产或者是一些业界的上市。
　　季总： Harbor House在国际上是个比较时尚的品牌，我们是2008年进入中国的，通过这两年在中国市场的探索，我们觉得在中国市场上，对于设计，家装设计的软装方面的探索还是跟国际市场会有一定的距离，所以我比较感兴趣的是整个设计界的风向标，对于配饰、对于软装，对于搭配等等设计界的有没有新鲜的氛围，有哪些新的群体，大家如何把软装、配饰更加深入地带到更高的层面，这些会在市场上形成一种氛围。Harbor House通过自己的倡导，目前在市场上反馈不错，所以整个设计行业里，家装设计不应该落后于服装设计。但是我们实际上是落后于服装行业，特别是在中国。那么在国外的话，家纺产品的设计跟服装行业的设计，几乎是平等的。但是在中国比如纺织品、家纺品会比较落后一些，更多的人有可能去关注服装设计。媒体的引导性也很重要，比如组织一些大奖赛。家装设计行业的风向标在中国市场上还不是很明确。随着这两年消费者的眼光逐渐提升，在这行的设计师会不会逐渐凸现出来，在2010年在这个行业会有一个比较明显的发展。
　　主持人：明年你对哪些城市会比较感兴趣？
　　季总：北京、上海、杭州都是我们的基地了，但是我们也会对一些其他的城市，比如说大连、南京、包括苏州、宁波这些地方，还是在沿海城市比较发达的市场，有可能会有一些市场调研。
　　主持人：请您谈谈2009年有哪些比较大的事件给您带来比较深刻的印象的？
　　季总：2009年给我印象比较深的，我不能说是完全乐观，但是体会比较深的还是在国际经济比较低迷的情况下，中国的市场通过政府的资金和政策扶持，居然没感到这么严重的经济危机，我是比较吃惊，因为这是个好事情，但是我还是感到不安的是这个好事情的背后，后续会有怎样的一个长久的支撑下来，后续会不会乏力，这个还是我比较担心的。所以对2009年经济形势的预估，对这点我还是比较担心，因为受国外影响的，没有从大家的日常生活中没有得到太多的体会，但是在国外，这已经是个很切肤的体会了。所以我觉得是不是政府也保护着中国市场也好，还没有真正撞击到真正的经济危机直接挂钩，这个是我比较担心的事情。
　　主持人：前段时间新浪乐居跟克尔瑞合并上市了，请您对我们做一些寄语。
　　季总：祝愿新浪在这个领域开辟出一个新的面貌出来！
　　主持人：您作为在职场上比较成功的人士，请您给初入职场的大学生一些建议。
　　季总：主要是三点：第一，要能吃苦耐劳。这是现在的年轻人不太重视的一点，不管做什么，哪个行业，都要能够吃苦。第二，要对自己的职业有规划，因为现在整个市场劳动力竞争比较激烈，所以说青春是美好的，但是也不能轻易浪费，所以最好是在入职场之前，对自己的未来和将来有一个规划，这样有助于你更快地找到自己的定位。第三，要有韧性，捡了芝麻、丢了西瓜对你或者是对你周围的团体都没有什么好处，就是无论你选择做什么，找准方向一定要坚持，我相信无论是哪个行业都是可以做出成绩来的。
　　主持人：谢谢季总！ 

