专访奥普上海分公司总经理张贞平先生
　　主持人：由于浴霸和集成吊顶的进入门槛比较低，行业里的一些产品鱼龙混杂，同质化问题比较严重，您如果看待产品的技术创新和设计创新？
　　张总：当然，创新是一个企业的源动力，没有了创新，企业将固步自封，最终会被这个无情的商场抛弃。我们奥普的企业理念就是“做全球最好的浴霸”，并且将 “创新，每时每刻”融入到了企业生产营销管理的每个环节。奥普被新闻界称为“浴霸鼻祖”，但我觉得更难能可贵的是，奥普始终是这个行业的排头兵，并且第二品牌于我们之间有着巨大的距离，这一切成绩的取得，我想和一个企业的创新能力是分不开的。
　　主持人：给广大新浪网友介绍一下选购浴霸时要注意哪些地方？
　　张总：浴霸是相对特殊的产品，因为它的工作环境很潮湿，所以对品质、安全性要求很高，取暖、换气的性能都很重要。作为消费者而言，往往会被一些“外表”所迷惑，而没有去注意浴霸那颗强劲的“芯”，所以简而言之，消费者选购浴霸时一定要选大品牌，专业的品牌，这样你才会买得放心，用得安心。
　　主持人：张总，您是何时加入奥普公司的？
　　张总：上海分公司1995年成立，我是2000年3月1号进公司上班，到现在已经第9个年头了。好多人都问我，为什么你能在一个企业待9年？因为一般来说，做营销工作的人很少能在一个公司待这么久。之前我在大型企业待过，后来进了奥普以后，在奥普这么多年学到了很多，也得到了很多，现在是我回报奥普的时候。我是企业培养的，伴随着奥普这个品牌一起成长起来的。我刚到上海分公司的时候，这里的销售额一年两千多万，现在是一个多亿，企业在发展，同时我们也在发展，我们也在学习。
　　主持人：刚到奥普的时候您是一名普通的业务员，是吧？
　　张总：我当时营业员、业务员都做，当时我们在上海开发市场，我负责配合宝山的一个代理商。需要把宝山所有的二三级市场全部开发到，还负责送货。在一线学到了很多，比如如何去跟经销商打交道，如何跟客户打交道，这都是现在做营销的人学不到的经验。为什么我现在招业务员，都让他先去做营业员、促销员，让他体验一下做一个促销员是如何不容易，跟顾客打交道更加困难。然后他们做业务员才会懂得去关心导购人员，导购也不容易，你要去关心这些终端。假如你做业务经理，你要懂得去关心业务员，一层一层必须经历过以后，才能懂得如何体谅下属。我就是从基层一步一个脚印到现在这样。
　　主持人：2000年的时候，奥普在上海已经很知名了？
　　张总：对，那时候奥普在浴霸行业就是领头羊，只是市场份额没这么大，后来从50%、55%、60%、70%，一步步爬到现在是90%。伴随着这个品牌一起成长，05年我成长为上海分公司总经理，当时压力也很大。财务、市场、售后、商务全部要学，需要组建自己的核心团队，这些都是很大的挑战。整个06年就打破了我们的每年增长的平均额，那一年增长了15%。
　　主持人：以前每年大概增长多少？
　　张总：05年跟04年比是下滑的。那时候我们一直要打破上海分公司6000万的突破口。我们一直在追求变化、创新。我把以前的那种模式全部改变了，以前是二三级市场有N个代理商，后来精简成一个代理商。N个代理商他们之间就会有竞争，就会有价格战，就会把市场搞得很乱。整个市场调整完毕，所有的业务人员重新分配，后续的人员进行调整，这一年做了很多的事情。我常跟我的员工们谈执行力的问题，只有很快地执行了才能越快地发现问题，对市场反应快速才能不断地创新。
　　主持人：奥普也有一部分产品出口么？
　　张总：有的，出口大约占到整体的10%。
　　主持人：奥普今年在上海市场会主要着重在那一块？
　　张总：渠道的开发。渠道方面我们分为：KA场、建材市场、工装、家装、电子商务、新农村渠道。
　　主持人：新农村的话，你们有家电下乡？
　　张总：我们有自己组织的家电下乡，我们的家电下乡活动做得非常好。我们做郊区的建材市场，搭台，我们现场还拍卖浴霸，当天所有我们的产品都有折扣，跟我们正常渠道的产品不一样，我们专门生产了一款型号进入这个市场。因为这个产品我们只进农村市场，不允许进其他的渠道。从整个活动来看，对我们品牌的宣传力度非常大。
　　主持人：07年的时候，奥普电器牵头多家企业起草了《浴霸通用技术要求国家标准》，近期，奥普担任了《家用和类似的吸顶式多功能卫浴装置》的组长单位，除此之外，作为连年销量第一的浴霸企业，奥普还引领了哪些行业标准？奥普对行业的发展起到了哪些推动作用？
　　张总：奥普先后参与、制订了多项国家标准，包括《浴霸》国家浴霸制定者组长单位，室内加热器国家标准的起草者，《红外线灯泡》国标的制订者组长单位，《风扇》国家标准的起草者及《浴顶》的国标制订者组长单位。
　　做为行业公认的领头羊，奥普有责任和义务为这个行业健康有序地发展贡献自己的一份力量。
　　主持人：在09年市场环境不利好的情况下，公司在营销方面会做哪些调整？
　　张总：应该说，源于美国次贷危机的这场国际金融风暴，对每行每业都有或大或小的影响，无一能幸免。做为企业而言，就必须学会“过冬”，我们总裁方胜康先生高瞻远瞩，将企业的生产经营归结为“五力”，其中，渠道力是我们今年的重点，我们将发力其他新兴渠道，尽量做到开源节流。
　　主持人：非常感谢您接受我的访问！ 

