三大原因致低能效空调退市
　　>>专家解析
　　三大原因致“低能效”退市
　　在我国空调市场中占比70%的4、5级能效产品之所以在短短半年中迅速从各厂商的生产线上消失，主要有空调能效新国标、家电下乡、空调节能补贴三大原因。
　　业内人士认为，国家最终一定会用节能产品取代低能效产品，之所以未给出明确的时间表，可能是因为低能效产品的库存量太大，要给企业留出消化库存的时间。
　　“家电下乡对于空调产品的要求为3级以上，在农村市场都不提倡使用低能效产品了，由此可以看出国家节能减排的目标很明确，厂家顺应趋势停产低能效产品是必然的。”中国电子商会副秘书长陆刃波表示，根据刚刚实施的空调节能补贴政策，消费者购买1、2级能效的空调，可以享受10%的节能补贴，这冲击了低能效空调的价格优势，其逐步退出市场也是必然的。
　　但也有业内人士存在不同看法。帕勒咨询公司资深董事罗青启认为，去年受原材料价格波动影响，许多空调企业的库存压力较大，其中4、5级能效产品占比较高，即便有企业停产，4、5级能效空调也不会完全从市场上消失。美的空调方面也表示，国家有关4、5级能效空调限产的时间尚不明确，公司将按照市场需求调整生产线，“4、5级能效空调的市场越来越小，但仍有市场”。
　　卖场七折清货
　　昨天，记者就厂家停产低能效空调问题走访了北京的家电卖场。苏宁电器华北区执行总裁范志军告诉记者，目前市场上的节能空调在“国家补贴+渠道补贴+厂家补贴”下，最多可以优惠30%，市场份额已由原来的15%增长到35%，直接导致4、5级能效空调的价格优势无法体现。
　　范志军称，节能空调是大势所趋，从本周末起，苏宁将联合志高、奥克斯、春兰、长虹等主流品牌推出低能效空调七折清库活动，计划在7月底之前协助厂家清理4、5级能效空调的库存，“7月31日以后，北京苏宁所有卖场将全面停售低能效空调”。
　　虽然低能效空调将逐渐被节能产品所取代，但已经购买了低能效空调的消费者也不必担心产品的售后服务问题。苏宁相关负责人表示，如今空调的维修、移机、充氟技术已相对成熟，大部分产品的售后问题由销售商的维修服务队便可解决。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

