“晒上海”晒出设计师眼中的上海印象(图)
　　近日，一场名为“晒上海”的原创概念产品设计展在位于上海1933 老场坊中心园2层的“品味品位-上海设计之窗”拉开帷幕。此次“晒上海”的原创概念产品设计展由上海创意产业中心联合上海工业设计协会青年设计师委员会及家具设计委员会共同举办，并得到了上海众多一线设计公司及设计师们的大力支持。在这次展出中，设计师们以“上海”为主题，结合完全主观的独立的设计，无论质疑还是戏谑，委婉还是直接，最终都以“实物”的形式呈现，甚至有些产品已经实现小规模量产。
撰文/新浪乐居 胡昊? 段亮
图片提供/品味品位
　　上海是一座特殊的城市，由于特殊的历史背景和地理位置，这里从近代以来就迎接着全国乃至全世界的来客。东西方文化在这里击打、碰撞、交汇、融合。这种对撞与交融造就了上海文化的独特性与多元化，也使上海成为了一座天然的创意之城。
　　如今随着经济的高速发展，这座城市愈发充满活力，各种文化、各种思想、各种创意汇聚在这里。那么在人们眼中，今日的“上海”是什么？她究竟是一座怎样的城市？一千个人眼中有一千个哈姆雷特，每个人心中也都有自己的上海印象。没有人可以用确切的词汇来形容上海，我们唯有去亲身体会，也许从设计师们的作品之中我们会得到更直观的感受。
　　看到衣架，便会勾起上海人对于弄堂的回忆，一排排的衣架上挂满了各色的衣服，就好像“万国旗”在随风飘动。这款衣架有两种样式，一种古朴典雅，形似老房子的木窗，让人感到安静温馨。另一种以浦东陆家嘴的高楼大厦为主题，展现了上海的现代摩登和繁华时尚。现代与传统，古典与时尚的融合、共存，正是上海这座城市的精神与魅力。
　　设计师将上海浦东陆家嘴的景色融入到套尺之中，给冰冷的工具注入了活力，让使用者在工作时不会觉得单调枯燥。设计师还特意用传统汉字来代替阿拉伯数字的刻度，这把尺量的不仅是尺寸，更是今天上海发展的历史尺度。
　　上海是一个有着女性般妩媚的城市，这个作品犹如身着旗袍的女子，暗藏着幽怨和唯美。盘底采用弧面设计，轻轻一触，女子便会翩翩摇曳。设计师给作品取名“发薪日”，是因为在这个思想和信仰都飘渺的年代，唯有脚下累积的金银才最为真实。这个作品表达了设计师对于现代都市生活的反思。

