专访帝朗香港有限公司大区经理蔡咏平先生  
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月25日下午17：00
　　地点：上海新国际展览中心帝朗展位
　　嘉宾：帝朗香港有限公司 大区经理 蔡咏平 
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：上海这届的展会是行业内比较知名的展会，规模也比较大，帝朗带来什么样的新品？
　　蔡总：这次我们带来的新品是近几年帝朗最大的、范围最广的一次。业内很多朋友对帝朗的了解都是挂件这一块，帝朗是做挂件是最早的公司。这几年很多品牌都是走综合配套的道路，除了挂件、水龙头和陶瓷产品，马桶、浴缸、淋浴全部都有，综合配套的。但是帝朗不一样，因为帝朗的发展更多地是欧美的理念，基本上走的还是相对专业化的道路。除了五金挂件之外，龙头是我们新的品牌，所以近几年帝朗非常重视这一块。还有雨淋，今天的新品我们主要有三大类，挂件增加了很多欧式风格，高端的，工艺像镀金的，镀铜的，各种风格的。档次主要推的是中高档相关系列的产品，国内的中端价位产品非常多，我们再竞争的话也是资源的浪费，跟我们自身的优势也不是非常相称。目前来讲挂件上面主要是中高档的产品，我们通过设计、品质的把控，包括一些细节，在这方面做得更充分、更到位，选择的面更宽。另外在龙头这块，我们加了很多的新品。龙头功能方面我们加强了恒温功能，目前我们所有的恒温龙头用的配件、控水阀，都是最好的品牌，都是国内品牌里最好的产品，主要都是在欧洲进口的，顶级的品牌。雨淋这方面我们的动作也比较大，新品我们将近20款，可能很多品牌来讲全国的产品加起来可能20个，直径一般传统是25，我们这边是32。包括功能，我们现在都增加了下出水，根据国内的需求，都可以隐藏，包括有一些控水阀，加入环保的理念，节水的效果。
　　主持人：您刚才也提到当别的厂家开始做卫浴整体配套的时候，你们就专注于这些挂件的，比较专注的市场给你们企业带来什么样的成功？
　　蔡总：有损失，也有成功。损失了很多销售额，毕竟品牌做得专一会使其它品牌带来销售额和利润。成功方面的话，在我们具体细分的品类里边我们会做得更专业、品质会更高。这为什么定位于高档产品，现在市场上口碑相对来说做得比较出色，包括很多功能客户。国内五星级酒店、四星级酒店，如果挑选挂件第一会想到我们。接下来龙头也是这样的，这种市场认同可能跟我们定位有关，专业化的发展道路有关。
　　主持人：你们是什么时候开始发展龙头这块的？
　　蔡总：我们有五年左右的时间，比较大规模我们拓展龙头品牌是在三年以前。包括像雨淋的产品帝朗在国内是第一批比较大规模的生产的企业。
　　主持人：在国内的发展模式是怎样的？
　　蔡总：国内目前我们还是采取了经销商，在国内核心城市，今年二三线城市通过经销商提供产品的销售包括售后服务。
　　主持人：之前谈到了很多产品创新方面的情况，能介绍一下你们今年在服务创新方面的情况吗？
　　蔡总：帝朗在业内是比较早倡导三年保修的企业。但是现在市场上有些品牌提出了终生保修，但是行内人都知道，这是不负责任的。其实终生保修是虚假的概念。对于时间的承诺，我们目前承诺的还是三年。但是三年我们是实实在在的给客户的服务，三年里边出了任何质量问题，包退包换。
　　主持人：帝朗今年在渠道开发上有什么创新？
　　蔡总：渠道开发更灵活，这个行业很多人了解了帝朗，内地做了16年。很多人知道跟我们合作的标准，这方面有很大的改变，我们招商的门槛没有降低，比较高，但是我们对于经销商支持的力度会更高一些，包括装修的支持、售后服务和产品方面的支持，都会非常地及时和周到。
　　主持人：参加这次展会，你们想达到什么样的效果？
　　蔡总：首先来交流，不管是国外品牌还是国内品牌做一个交流。另外希望增强我们更多老客户的信心，很多老客户来参观，他们希望看到我们的产品展示的效果之后，对帝朗增强认同感和信心。另外对于新的市场，希望能通过这个平台吸引更多的客户，加入到帝朗这个大团队里面。
　　主持人：除了参加这个展会，其它展会你们也都参加吗？
　　蔡总：帝朗在国内参加展会还算是比较积极的，因为我们一向很重视业内交流的平台和争取合作的平台。上海展、广交会都会有，包括区域性的产销活动都会参加。
　　主持人：您对这届展会的评价如何？
　　蔡总：首先有大的背景，就是金融危机，应该说很多品牌参展的时候都有这个预期，会有比较明显的影响。布展的时候我们会有一些感受，有些品牌可能不存在了，往年可能参展了，今年可能没有来。因为任何一个危机的到来都是比较大的一次风险，但是也是一次机会。我们就这样看，我们觉得是一个机会。另外这个品牌可能有所扩大，层次也更高了。这说明市场里边还是有很多的机会存在，也有品牌缩小了，但是可能做得精致了，也反映了一些品牌的用心甚至着眼点，更多放在产品本身或者品牌本身的需求上面了。综合来看，我觉得这次展会在国内的地位还是毋庸置疑的。
　　主持人：谢谢蔡总！ 

