SIMON电气09经销商大会在三亚隆重召开
　　2009年4月13日，以“众在每个人”为主题的SIMON电气2009年度经销商大会在三亚•国光豪生大酒店隆重举行。西蒙电气(中国)总经理朱建国先生、营销中心总监张仁余先生等总部领导及各地办事处经理与来自全国的精英经销商伙伴齐聚一堂，对2009年市场策略及发展之道进行了全新的规划与展望。朱建国总经理发表激情演讲
　　在本届经销商大会上，西蒙电气(中国)总经理朱建国先生发表激情演讲。他明确指出：“一直以来，SIMON电气都保持稳固而持续的发展。面对经济危机影响下的市场大环境，SIMON顶住压力，调动各方面资源，与经销商伙伴共同进退，最大程度的完成2008年的销售业绩，并在2009年第一季度获得开门红。这样的成绩，让我们感到欣慰，并对2009年的发展充满信心，相信在更多政策的指导下，在更多有效资源的支持下，通过所有人的并肩奋战，我们能够逆势而上，顺利达成2009年业绩目标，进一步开创与经销商伙伴共创双赢的大好局面。”经销商大会现场
　　随后，SIMON电气营销中心相关负责人也一一发表讲话。营销中心张仁余总监就2009年市场定位及发展策略进行了讲解，他指出：“面对挑战，SIMON已经作好了充足的准备，2009年将是SIMON的整合年，SIMON将进一步整合与经销商的关系、与消费者的关系，持续向行业领军品牌迈进。针对于此，我们制定了以下营销举措并已开始实施。其一、在2009年SIMON将继续大力拓展相关多元化产品，全力塑造以开关为核心并涵盖灯具、低压和布线产品的完整家居电气品牌。创新推出行业首创的“SimHOME”家居电气馆，致力通过有形的产品区隔、有效的价格保护、有力的促销组合和可持续的发展规划来全力塑造行业新风范，打造一个全新的“SimHOME”家居渠道品牌，为消费者提供全面完整的家居电气解决方案和“一站式”的购物体验；其二、深化经销商同是SIMON人力资源的理念，进一步密切与合作伙伴的关系。除逐步开通经销商EAP网络查询系统和邮件直发系统外，还将投入巨大资源成立SIMON “VIP伙伴俱乐部”，加强与重点客户群体的沟通，提高客户经营质量和效率，提升SIMON销售伙伴的附加价值，逐步使其成为SIMON大家庭的利益共同体。”最后，营销中心市场部夏军总监就市场部2009年工作重点及最新政策进行了详细的阐述和说明。 
　　同时出席SIMON电气2009年经销商大会的还有来自世博会的嘉宾，他们在致辞中对SIMON电气在世博会场馆投标中的胜出表示祝贺，并对SIMON未来的发展表示了强大的信心。在13日的晚宴上，SIMON电气再出大手笔，对表现优秀的经销商们给予了本田“CRV”越野车的奖励，进一步表达了对经销商伙伴的拳拳感激之心，会议在杯影交觞的晚宴中落下帷幕。 

