上好“内销课” 陶卫企业撬动国内市场
　　6月18日至20日，备受瞩目的首届广东外商投资企业产品(内销)展览会在东莞厚街广东现代国际展览中心圆满举行。中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地也踏上这辆“出口转内销直通车”，赴首届“外博会”实地取经。 
　　外博会是广东省政府在金融危机严重影响企业出口的形势下，为扩大国内销量，拉动内销市场需求而举办的商品交易会。5000多家大企业派出了采购团，希望在这次展会上找到合作伙伴。特色卫浴品牌三英洁具，世界第二大瓷砖生产商RAK(哈伊马角)等中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地的驻城商户纷纷亮相外博会。作为中国陶瓷行业最高端的商贸平台，中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地受到参展商，特别是泛家居行业的客商的极大关注，前来展位上咨询、洽谈的客商络绎不绝。
　　广东省政府举办此次展会，旨在将其打造成率先推动战略转型、率先应对金融危机、率先拉动内需市场的三大重要平台。“这与我们今秋倾情奉献的三大活动(第7届中国建筑装饰百强企业峰会、第3届美洲采购节、第14届中国[佛山]国际陶瓷及卫浴博览交易会)致力于搭建的集约式采购合作、中美贸易合作、全球陶瓷卫浴商贸合作的‘三大商贸平台’有异曲同工之处，三大活动旨在为广大陶瓷企业搭建国内外采购平台，开拓内外销渠道。”中国陶瓷城、中国陶瓷产业总部基地的参展人员表示，目前部分陶瓷企业受国际金融危机的影响，海外市场不容乐观，企业发展面临着前所未有的挑战，此次参展，旨在通过“外博会”，践习一场实实在在的“内销课”，为广大陶企撬动国内市场提供借鉴。 

