专访便洁宝总经理林普根先生
　　2009年5月25日-28日，第14届中国国际建筑贸易展览会及中国国际厨房、卫浴设施展览会，在上海新国际展览中心举行，届时来自全国各地的优秀建材企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过卫浴展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道，作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年5月25日上午10：00
　　地点：上海新国际展览中心便洁宝展位
　　嘉宾：浙江星星便洁宝有限公司 总经理 林普根
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：首先非常感谢您接受我们新浪的访问。我们来到你们这个展厅，你能给我们广大新浪网友先介绍一下你们便洁宝这个品牌吗？
　　林总：便洁宝公司成立于1998年，经过了十年的发展便洁宝从原来国内的民族品牌向国际化品牌进军。在去年我们成功地实行了改革，把原有的老标变成了新的商标，我们已经在世界42个国家注册了我们的商标。抓住改标的契机，我们把原来以便捷未来科技，以科技创新为主题，转变为我们普通老百姓的关爱为主题，以健康为理念。我们的理念是缔造经典、引领时尚，创造卫浴新观念。我们致力于我们智能坐便器专业的开发。我们要让我们的老百姓在使用高科技产品的同时，更多的是享受到我们高科技带来的好处和带来健康的感受。所以我们把便洁宝这个商标改为国际化的，具有国际化品牌的商标。
　　第一，好上加好的概念，体现我们的核心竞争力，第二，体现我们健康，对老百姓的关爱。第三，我们向智能卫浴做深、做强。
　　主持人：这个展会是行业内比较大的展会，参加这次展会，你们带来什么样的新品？
　　林总：我们连续几年参展都带来了一些新品，从我们全年开启式水箱的产品，这代产品更多强调方便冲水，给人提供洁净、干净冲洗的环境。去年我们提出跟韩国技术合作瞬间加热恒温产品，引领卫浴智能坐便器科技的提升。在今年的展会上，我们又推出了系列的新产品，这个产品彻底地颠覆了传统智能坐便器，解放了空间，把所有的部件内置于陶瓷和亚克力中间，把这个空间解放出来以后，更多的实现了我们功能化的提升，包括把现有的功能做得更强大，比市面上所有的产品冲洗提升了百分之百，烘干缩短时间百分之百，这两个百分之百的理念促生我们研发的基础。
　　我们要研发最新一代的产品出于我们新的理念。尤其从08年以后，我们从今年展会来看，这代产品智能坐便器厂家越来越多，但是专业的并不多。尤其是贴牌企业占了相当大部分。在这个产品当中我们发现整个产品外观上比较雷同，第二个贴牌产品非常多，造成品牌、风格上体现不出来。通过我们这代产品的研发，能研发出新一代外观个性化、制造成本更低的、功能更加强大的，适合老百姓各种人群需求的产品，这是我们当初推出的理念。所以这个产品预计在10月份批量上市。
　　主持人：您刚才提到了产品创新方面的东西，你们在服务上面有一些什么样的特性？
　　林总：05年开始设定了800电话。我们在创建十年间，我们把全国30多个省市自治区，所有各种网点售后服务网络到08年为止已经全部建完了，同时我们在架构二级体系经销商和厂家共同维修的体系。三级体系的金牌4S店的模式正在酝酿之中，我预计在2010年可以出台这样的政策。
　　主持人：你们在国内的营销模式是什么样的？
　　林总：我们是以总代为主的，以总代分销的模式。
　　主持人：在这种金融危机的情况下，很多品牌开始注重二三级市场的开发，你们在这方面的开发情况是怎么样的？
　　林总：对于我这个产品来说，因为这代智能坐便器在韩国、日本使用的人群非常广泛，达到百分之八九十以上，在国内普及率并不高。意味着百分之二十富裕人群在享受这种产品，对于我们来说无所谓二三级和一级市场，因为二三级市场高端人群和一级市场高端人群都有，所以我们是致力于卫浴观念的革命，不是单单从一级市场开始，二三级市场和一级市场是同步进行的。
　　主持人：很多人说卫浴是一个高污染、高耗能的技术，国家本身对节能这方面控制也比较紧，便洁宝在节能这方面的情况是怎样的？
　　林总：节能这一块我们做得一直很到位，因为我们这个产品第一要符合国家的标准，而且我这个产品出口到欧洲、美洲、东南亚几十个国家，肯定要符合这些国家的企业标准和行业标准，甚至欧盟的标准。这些标准意味着你要更多的在节能降耗上做文章，第二对原材料和环境污染上一定要考虑。我们通过不断地产品研发，我们成为了卫浴智能行业唯一一家阻隔式软件，国家级的企业。有强大的研发，在我们对材料的使用和研究上，包括对国家一些环保认证和产品认证上，我们做得是首屈一指的，这是许多问题的。第二，在卫浴这一方面，我们严格按照国家的标准，在节能降耗方面。但是在这方面，我们同步考虑人体使用方面的感受，我们把冷冰冰的陶瓷变成了智能化的产品。考虑人体最大化的舒适度，和市场节能方面。
　　主持人：未来卫浴行业流行趋势是怎么样的？
　　林总：从今年金融危机以后，国际一线品牌现在的销售遇到了一些障碍。现在老百姓都会看买这个产品是不是值，这是最重要的，现在很多炒作概念，包括休闲、集成卫浴概念性的产品，我想将来会受到行业的规范，或者约定的规范。我觉得这是今年表现比较明显的地方。第二，中小品牌对一些中档位，二三级品牌挤压的比较厉害，通过大量的促销挤压了二三级品牌以下，小品牌的市场空间。所以这也是卫浴小小的一次震动，或者一次变动。我觉得这次洗牌也会使行业更加的规范。
　　我觉得这次金融危机对整个行业带来大家非常理性的定价，对渠道、厂家、经销商和老百姓都是对卫浴方面的教育和深刻的理解，绝对是一个好事。
　　主持人：你们的产品主要是外销？
　　林总：我们主要是内贸，我们百分之九十是做内贸，我们一直坚持做自有品牌。基本上我们把外贸和我们内贸的比例控制在3：7之间。我们尽可能地在OEM贴牌上少做，做自有品牌。从外贸和OEM自有品牌上选择，我们基本上是3：7的概念。
　　主持人：便洁宝是什么时候成立的？
　　林总：1998年，我们是第一家推出智能坐便器，也是参与了国家行业标准的制定，国家标准的制定，很多标准是依据我们厂家的标准修订的，按照我们的标准修订的。而且同时我们便洁宝也成为行业的代名词。
　　主持人：非常感谢您接受我的访问！ 

