不为“赶时髦” 建材网络营销成为企业经营利器
　　时下建材行业流行讲“概念”，低碳概念、绿色概念、基地概念……“网络营销”也同样频频见诸于各类建材资讯之中。于是，网络营销似乎成为了一种不得不赶的潮流，众多建材企业纷纷加入网络营销的大军，花钱花力，与时俱进。然而，建材企业进行网络营销如果只是出于盲目跟风，那么很有可能只能事倍功半；而如果对网络营销的作用有一个清醒的认识，从而做好营销定位、方式选择和系统的规划，那么网络营销就会成为建材企业经营的利器，让企业发展如虎添翼。
　　一、搭建贸易平台 打开企业贸易入口
　　世界性的金融危机影响正在扩散，对于厂家而言，原材料的价格上涨、劳动力成本的提升，卖场商户的经营状况开始变得惨淡，销售额同比一路下滑。如何突破困局，在逆境中向着健康的方向发展，成为家居建材行业的当务之急，一些材料供应商开设网络店铺，越来越多的供应商加盟家居建材行业电子商务平台。一位企业人士表示，网络营销具有强大的作用，在参与网销活动中，企业的成本减少了40%左右，但是收入和品牌推广，一点也不比传统市场少，甚至在某些方面，已经超过该品牌几个店面的总和。还有一些建材商家表示，在现在的环境下企业亟须坚定的加强营销方式的创新与投入。当前家居建材企业打开创新营销思维，升级营销理念，借助网络营销的优势平台已经成为必然选择。
　　互联网作为一种工具，最经常的用途就是搭建平台，而最普通的网络营销行为就是建立企业网站，从而为企业在网上建造出一个“根据地”。建材企业也往往建有自己的企业网站，然后可能会通过第三方的电子商务网站进行产品的推广和销售，而为数不多的生产商则已经发现一个隐藏在家居建材B2C领域的金矿——建材网上超市、建材网上卖场，以及摊位制的网上建材市场，它们已经为消费者和建材商家之间搭建了一个省时省力的交易平台。所有这些，无非是为企业的产品搭建出一个贸易的平台，进行展示和交易。
　　同时，问题也随之而来，互联网是信息的海洋，茫茫大海之中，如何才能让自己这朵“浪花”溅起，并刚好落在目标客户眼前？这就涉及到了如何为自己已建立的产品平台找到便捷而充足的“入口”。在网络上，如果无法为自己的贸易平台找到适当的入口，被"漫游"到的机会就微乎其微。
　　百度、谷歌等几家搜索引擎不仅影响着3个多亿的网民，而且在建材的目标消费群体中也有很深刻的影响，大多数70后、80后的购买群体在购买相关的建材产品前，越来越多的人已经习惯了搜索与建材相关的信息，比如型材、陶瓷品牌、瓷砖价格、地板排名、厨卫十大品牌等。
　　现在已经有一些建材厂家或经销商购买了一些关键词，但普遍来看，建材企业并没有重视起这种推广方式，一是采用的方式很简单，比如只是参与了关键词竞价，但在搜索相关关键词时，没有出现相关的权威报道，这样很不利于建材品牌和产品的推广；二是大多企业还没有充分借助搜索引擎进行推广。
　　网络广告是企业网络营销的另一个入口，然而对于并非日常生活必需品的建材产品来说在哪里做广告、做什么样的广告、广告是否有针对性，以及广告的效果很难量化等问题难以解决。因此，其实建材品牌的网络广告作为形象宣传的作用远胜于作为贸易入口的作用。
　　二、扩大品牌知名度 建立信誉口碑
　　在北京晨报09年3月份进行的家居消费调查中，针对“您通过什么途径了解建材品牌”的调查，有15%的被访者选择了“网络介绍”。如今，网购建材、参加大型家居网站组织的集采活动已经成为年轻一族热衷尝试的一种采买方式。中国的网民数量已跃居世界第一，相信没有任何一个媒介能与网络在现代人生活中产生的影响力相提并论，因此，建材企业通过网络营销在网络上的宣传和推广，其效果是不容忽视的。
　　网络形象包括网络诉求和网络识别等内容。建材企业要利用互联网对目标顾客、竞争者、环境因素等进行调研，确立恰当的诉求目标、诉求对象和诉求手段。企业网页的制作要清晰明了，引人入胜，且风格要统一，能够反映企业的文化。
　　同时，由于建材产品的网上交易存在着远程风险，顾客能否信赖企业的虚拟商店，只有靠信誉来争取，网络信誉是质量和服务的标志。
　　此外，由于建材产品具有消费者“陌生感”的特殊性，网络知识性营销也是企业推广的一个号方法。知识营销指的是向大众传播新的科学技术及其对人们生活的影响，通过科普宣传，让消费者不仅知其然，而且知其所以然，从而建立产品概念，进而使消费者萌发对产品的兴趣和需要，达到市场开发和拓展的目的。建材在推广新产品时，非常有必要展开这个层面的推广，在网络上提供与产品相关的专业知识，达到增加产品价值的同时也提高企业形象，比如说产品的技术创新、文化含量、时尚、健康等元素。
　　三、多方互动 创造共赢局面
　　营销的实质——交互和管理，网络营销同样需要互动和相应的市场战略，单纯的“推广”绝对无法达到营销的目的。那么，建材生产商网络营销的被动怎能换来市场的互动？
　　网络营销是一种自下而上的营销方式，它更强调互动式的信息交流，任何人都可通过网络媒体发表见解。消费者可以直接将信息和要求传递给市场营销人员，大大提高了营销过程中消费者的地位，使他们由被动的承受对象和消极的信息接受者转变为主动参与者和重要的信息源。在整个过程中，企业与消费者保持持续的信息密集的双向沟通和交流，让消费者参与营销过程的方方面面，从产品设计、制作、定价到售后服务，真正体现了以消费者为中心的营销思想。
　　这样的理念适用于所有行业的经营，包括建材产品。建材企业可以通过组织设计师、装修日志、生活分享类的大赛，或者是在线的DIY活动等等，来影响设计师和消费者群体，从而对品牌形成比较足的粘性。
　　网络论坛不仅是一种传播的渠道，而且是可以单独成为一种推广策略，建材企业也可以围绕现在家居装修的时尚、生活潮流、品味、文化、休闲等主题做一些建材产品应用的讨论，引导人们参与到这些话题的互动中，从而增强品牌和产品的影响力渗透。
　　同时通过论坛展开活动的推广、组织团购也是可以操作的，一般需要专业的营销策划力量、专业团购组织者或者网站方面的人员参与实施。而且多是同城、同区域，或者同小区类型。
　　此外，借助互联网的互动，不管是需要拼个你死我活的竞争性企业还是供应链上共存亡的企业之间都能在信息沟通畅达的情况下都有可能形成一种战略合作的关系，从而为多方的共赢做好了铺垫。
　　现在建材企业做的网络活动还是非常少，基本上没有能够形成影响力的。不过地面的推广活动倒是比较成型，而且丰富多彩，主要是大多人对互联网的作用还保持一定的疑虑。其实这种“坚冰”正在被打破，谁先成功，谁就能获得领先的竞争优势，在新营销时代将对手远远抛在身后。

