家居小贴士 知彼知己了解壁纸材质分类
　　家居小贴士 知彼知己了解壁纸材质分类
　　纯纸壁纸：　　
    纯纸壁纸主要由草、树皮等，及现代高档新型天然加强木浆(含10%的木纤维丝)加工而成，花色自然、大方、纯朴，粘贴技术简易，不易翘边、起泡、无异味、环保性能高，透气性强，为欧洲儿童房间指定专用型壁纸，尤其是现代新型加强木浆壁纸更有耐擦洗、防静电、不吸尘等特点。
　　发泡壁纸：　　
    发泡壁纸用100克／平方米的纸作基材，涂塑300～400克／平方米掺有发泡剂的pvc糊状树脂，印花后再发泡而成。这类壁纸比普通壁纸显得厚实、松软。其中高发泡壁纸表面呈富有弹性的凹凸状；低发泡壁纸是在发泡平面上印有花纹图案，形如浮雕、木纹、瓷砖等效果。
　　金属壁纸：
　　繁富典雅、高贵华丽，这是金属墙纸带给我们的体验。不过，通常这种感受只有在酒店、餐厅或者是夜总会里才能拥有。现代家居 特殊效果墙面小部分采用。
　　这种金属壁纸是将金、银、铜、锡、铝等金属，经特殊处理后，制成薄片贴饰于壁纸表面，这种墙纸构成的线条颇为粗犷奔放，整片的用于墙面可能会流于俗气，但适当地加以点缀就能不露痕迹地带出一种炫目和前卫。
　　天然效果壁纸
　　它是用草、木材、树叶等制成面层的墙纸，风格古朴自然，素雅大方，生活气息浓厚，给人以返朴归真的感受。
　　木纤维壁纸：　　
　　此种壁纸性能优越，克服了很多壁纸的不足，为经典、实用型高档壁纸。由北欧特殊树种中提取的木质精 纤维丝面或聚脂合成，采用亚光型色料(鲜花、亚麻提取)，柔和自然，易与家具搭配，花色品种繁多；对人体没有任何化学侵害，透气性能良好，墙面的湿气、潮气都可透过壁纸；长期使用，不会有憋气的感觉，也就是我们常说的“会呼吸的壁纸”，是健康家居的首选。它经久耐用，可用水擦洗，更可以用刷子清洗。 抗拉扯效果优于普通壁纸8-10倍。防霉、防潮、防蛀，使用寿命是普通壁纸的2-3倍。
　　塑料壁纸：　　
　　这是目前市面上常见的壁纸，所用塑料绝大部分为聚氯乙烯(或聚乙稀)，简称pvc塑料壁纸。塑料壁纸通常分为：普通壁纸、发泡壁纸等。每一类又分若干品种，每一品种再分为各式各样的花色。
　　普通壁纸用80克／平方米的纸作基材，涂塑100克／平方米左右的pvc糊状树脂，再经印花、压花而成。这种壁纸常分作平光印花、有光印花、单色压花、印花压花几种类型。

