Harbor House季青：美式休闲一体化家居
　　2009年12月2日，新浪家居记者访问了Harbor House总经理季青女士，季总在访谈中谈到了明年春夏产品的流行趋势，也讲述了一体化家居在中国市场的困境。季总说，国外有很多成熟的家居商场，专门的家居购物商城，而中国现在还少有这样的商业模式。一方面是商业模式的缺失，一方面国内在家纺设计方面潮流也跟不上国外的趋势。
　　时间：2009年12月2日下午 15:00-15：40
　　地点：Harbor House上海浦东店
　　嘉宾：Harbor House总经理 季青
　　主持人：何亚娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：首先感谢您接受我的访问，请季总对Harbor House在2009年的情况做一下总结。
　　季总：2009年全国市场上总体来说Harbor House成绩还是很不错的。基本上比我们原来的计划超出了20%到30%，我对Harbor House今年的表现很满意。
　　主持人：现在在中国除了在上海、杭州有门店，还有什么地方有？
　　季总：北京。目前来说门店我们就这三个地方。
　　主持人：就是说销售方式是通过门店还有网络这样两种方式吗？
　　季总：同样也可以通过我们的目录订购，我们有呼叫中心的，那里有客服。
　　主持人：基本上就是门店和网络还有目录订购三种方式？
　　季总：对。
　　主持人：Harbor House是一个国外的品牌，那么它进入中国市场遇到了哪些困难？ 
　　季总：Harbor House是美国的品牌，我们是做整体化家居的，有家具、沙发、配饰、床上用品、地毯、灯等等。消费者可以在我们店里配齐所有的家居产品。那么也有少许的水土不服的地方，我们也适时地做了一些调整，比如说在推我们床上的纺织品用品的时候，我们把美国原来的尺寸调整为更适合中国的尺寸，但是我们还是保留了原来的美国尺寸。因为杭州、上海、北京这三个城市是比较国际化的城市，有很多的国际人士或者说有国外生活经验的人士来选择产品，因为他们使用的床比较高，需要床单在铺床的时候从美观的角度足够有边上容量能够挂下来，这样铺起来的床会比较漂亮，相应的来说这个尺寸就比较大一些。所以我们的床品虽然我们做了一部分尺寸的调整，增加了满足中国常规尺寸的规则，但是我们同样保留相当部分的原来的美国的尺寸。这个也不能说叫水土不服，只能是说在传统的结构上做了一些调整，更适合一些中国的消费者。我们也还会保持美国原汁原味的风格。
　　主持人：我看到你们的很多的产品其实是在中高端这个阶段是吗？
　　季总：是的，我们的客户都是一些中高端的客户。
　　主持人：Harbor House主要是美式风格的家具，那么整个的规格就会大一些，而国内现在的主力户型更多的是小户型，那么这些是你们的售卖对象么？
　　季总：这部分人是我们的客户，但是不能说他们是我们的主力，我们的产品范围无论从价格还是从尺寸上面，都会照顾到相对不同城市的需求。比如说我们有一款Harbor House沙发，我们的价位是在3100多一点，我们这个尺寸是基本符合目前主流的中小户型的尺寸，包括我们的茶几，有一些茶几的尺寸是60公分，并不是说很庞大。所以在我们这里能够选到配300平米的别墅的配饰的家具，同样也可以选到小户型公寓的饰品，所以应该说从尺寸、价位上我们都会涵盖中端客户到高端客户，年轻白领也是我们的客户，我们相信年轻白领通过他们的努力，未来三五年他们就有可能更换第二套住房，那我们是从这个地方就开始培养起。
　　主持人：一体化家居的概念是属于软装饰这类么？这个概念很难确定。
　　季总：在中国传统的家具行业是这样的，更多的会是前店后厂，就是我有一个店，但是我的后面肯定会有一个实体的工厂，那么这些模式下面它的产品是有限的，因为工厂的产能或者是做出的款式，或者是工厂的配置都会有限制。一体化的家居现在是国外的比较主流的方式，比如宜家这种类型，它是做OEM的，他们公司是一体化的，这个品牌经营的产品涵盖生活的方方面面，那么对于Harbor House来说，我们也是做一体化的家居，但是我们跟宜家走的是不同的路子，风格完全不一样。它是北欧风格的，简洁、现代、轻快、明亮，我们走的是休闲的风格。美国传统的美国家具都是比较笨重的，大，沉。其实是现在的美国市场上主流的消费群体也发生了变化，因为美国的市场也不是一成不变的。美国的消费者更多的是白领、中层消费者更多起来，他们会从原来最传统的美式家具转换为更加国际化的，更加包容性的风格。所以一体化的概念什么呢？比如说我们做这种Harbor House是一种美式休闲风格的，我们比较自然，从我们的材质、表面工艺处理等等方面，让我们的产品线同样是通过有家具、有纺织品、有灯具、有地毯、有饰品，把你的家全部的能够打造起来，这个不存在软装或者是硬装的概念。你的家是可以通过一个品牌的产品是可以和谐搭配的。这个情况会跟宜家风格相同，在传统线上，客户群上我们是特别不同，包括门店模式我们也是完全不同的，这就是一体化。
　　消费者能够在我们这里找到所有的产品搭配，而且能够灵活组合和搭配，这个茶几可以配这套沙发，也可以配那套沙发，都可以配起来，搭配的功能性特别强，这就是一体化。这样的好处就是消费者不用费心去找很多的品牌的产品组合起来搭配。一体化能够带给客户很大的便捷性。
　　主持人：就是一站式购物了。
　　季总：对。
　　主持人：Harbor House每年会发布一些流行趋势或者是潮流趋势么？
　　季总：每年会有两次，我们一年会有两本书的目录发布，我们的目录就是我们产品发布的手册，从家具包括纺织品和饰品，每年在4月份跟10月份我们都会推出今年的流行趋势。我们现在看到的这个红色电视柜就是我们2009年新进的产品，基本上我们会有一些东西这次推完了以后，一年或者是一年半以后就没有这个产品了，我们一年两季推出新的产品周期。

