HASSEL徐敏聪：倾听业主的心声
　　以“材艺•臻品质•传世地板”为主题的泛美地板新品发布会在上海最富盛名的波特曼丽嘉大酒店华彩上演，云集海内外众多大师级室内设计师的木文化名家论坛也隆重开讲。应邀出席的行业协会领导有: 中国林产工业协会顾问、原中国林产工业协会会长张森林，北京居然之家投资控股集团董事长张学武，中国林产工业协会地板专业委员会秘书长吕斌，中国木材流通协会副会长、上海木材行业协会会长、上海森联木业集团董事长徐文华，上海市建筑材料行业协会常务副会长兼秘书长沈美云。还有来自建筑设计界的嘉宾：同济大学建筑系教授、中国建筑学会室内设计分会专家委员会主任来增祥，中国建筑学会室内设计分会常务理事赵虎，香港著名室内设计师徐敏聪，来自意大利的著名建筑设计师盖天柯和雷纳托•罗西。一时间，高朋满座、蓬壁生辉，而更让满堂生辉的是泛美全新推出的艺术系列实木拼花地板，让在场的嘉宾饱享一场奢华家居地面视觉艺术的盛宴。
　　新浪家居记者在现场访问了HASSEL董事徐敏聪先生。
　　时间：2009年9月22日晚上7：00—8：00
　　地点：上海波特曼大酒店
　　嘉宾：HASSEL 董事 徐敏聪先生
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录
　　主持人：非常感谢您接受新浪的访问，那么您今天来参加这个活动，对泛美新推出的这个产品，您做何评价呢？
　　徐董：我看到很多以前没有看到的产品组合，这个组合，我刚才在论坛里说过，这样的产品会给空间很多灵魂，会按照不同功能空间的、客人的要求来设计和组合。那我觉得供应商是我们很好的合作伙伴，我们合作很密切，所以如果他们越多的创意的话，这些对我们来说，我们要用不同的材料去配合客户的要求，把这个灵魂创作出来。所以我觉得，我今天大开眼界，看到了很好的材料，很有价值的一天。
　　主持人：我知道您是香港人，是吧？ 
　　徐董：是。
　　主持人：您对内地这边整个室内设计行业现状怎么看呢？
　  徐董：同行之间也一直在讨论，7月份之前可能经济不太好。不仅我们这个行业，什么行业都经历了一段寒冬季节。7月份经济起飞很快，所以已经好了很多，对我们来说。
　　主持人：您能介绍一下您的设计理念吗？
　　徐董：我认为最有价值的事情是我在这个过程当中，碰到很多大企业的一些总经理，董事长。碰了很多的人，学了他们的东西，听了很多的故事，知道他们最为关心的是什么。我觉得这些比如何做一个好设计更重要。因为首先如果不理解他们，设计多好对他们来说，没有什么意义，首先要理解他们什么要求，我觉得这个对于我将来在去理解其他客户的要求，这个很好的一个训练。他们给我很多经验，我觉得我最宝贵的一些经验，跟他们学习的。
　　主持人：您的经历非常地丰富，请您给新从业的室内设计师一些建议。
　　徐董：就像我刚才说的，最主要的是真正听客户的一些意见。当然在国内工作的话，要首先理解企业的文化，要理解当地地域的一些特点。再去用自己的创意表现出来。我觉得首先都是要，开始于业主他们的要求这样子的。不然的话就变成自己一个设计师一些个人表现。对于客户来说没有意义的，而且做设计也为了多艺术的。
　　主持人：那么今年很多的楼市很疯狂，其实买房子的很多人，都是一些结婚的一些小年轻，就是一些刚需。就您对刚买房的年轻人，他们在布置自己家里的时候，有一些什么样的建议？
　　徐董：这个很难说，因为他们每个人要求不同，我肯定每个人都有一个梦想，从小时候还没有结婚之前。有的是喜欢很古典的一些漂亮的东西，有人很喜欢简单的东西，所以不要管其他人怎么样，不要管看杂志怎么样，首先把自己的梦想表现出来。不论这个梦想人喜欢还是不喜欢，还是自己的家，布置自己的家，所以不要管其他的人，先要表现自己出来。都是一个过程，好多设计要成长的，首先满足自己的梦想，下一步马上就要改变，在做其他不同类型的设计出来。首先要尊重自己的内心。
　　主持人：徐老师，我知道您在香港非常的有名，其实在内地可能很多人还不是特别了解你，您能自己做一个简单的介绍吗？
　　徐董：我们公司也做室内设计，景观、建筑，还有规划，我只负责室内设计的部分，我们主要设计就是酒店为主，还有办公室我们都会设计。
　　主持人：工装领域是吧。
　　徐董：对，那一条龙的这种服务，我有20年的经验了，毕业以后我也读过一些关于，得到一个心理学的学士，我也做过心理辅导一段时间。所以这个对我来说，理解客户有一定的帮助，而且有他们内心的声音。这个都很重要，刚才我说，设计师首先要懂得听到别人的声音。
　　主持人：您是在做设计之前？
　　徐董：设计当中在去学，拿到一个学士硕士的。所以没有刻意的，不是为了设计而读，根据个人的喜好所以读了这个，我觉得对自己有帮助，对设计有帮助。都是那么巧，对这个行业有帮助，不是刻意去为这个行业。
　　主持人：就是您当初接触设计是一个什么样的机缘呢，是自己喜欢？
　　徐董：我从3、4岁就已经开始画画了，没人教我，这有些天赋。包括你、包括我，包括他们。所以带小孩也好，如果看到他们有什么特别的技能的话，就要去发挥他们。通过慢慢去发挥，是喜欢美，喜欢去表现，喜欢设计，喜欢美的东西，希望把它记录下来。我觉得慢慢就变成这个行业，没有刻意。我小时候怎么设计我也不懂，这是慢慢变出来的一个过程。
　　主持人：有自己的一些机缘的，自己的一些兴趣爱好都在里面。
　　徐董：从兴趣开始。如果对一件事有兴趣的话做起来就会很有激情。没有这种热情就不能设计出来，这个热情我觉得就是客户相信你的地方，如果客户看到你对这行没有热情，怎么可以相信一个人可以帮他做好东西出来。所以就是从这几个设计爱好开始，慢慢变成一个行业。那有热情，你能感受得到。
　　主持人：有开始，才能做好设计。您平时的兴趣爱好大概是什么样子的？
　　徐董：我爱好运动，所以喜欢打打网球，喜欢开车走一走，看看东西感受，喜欢去吃东西。
　　主持人：喜欢感受不同的事物是这样子的。
　　徐董：喜欢去旅游，看看不同的东西。
　　主持人：就是您觉得接下来，就是室内设计的一个流行趋势大概是怎样的？
　　徐董：我从来都不相信趋势的。因为我的设计主要有三样东西要表现。第一个刚才说的客户的要求，要做到。客户要求，可能是企业的要求或者他个人的要求，你要懂得；第二个我们做设计师对社会有一种责任感，比如说环保，我们应该每个人要有这个责任，去把这个心思表现出去。还有对社会的责任，要让做出来的空间大家都很享受。在这个酒店里面早上我睡好，在酒店吃个晚餐、吃个午饭，是个很开心的一天，那我觉得就已经表现了我们设计的一个功效，他们就享受。如果我们设计可以做个公园，做一个公共的一个大堂，他们在里面感受很舒服，很开心，很畅快的一个下午，觉得已经对社会已经有责任了。第三个我觉得，设计师积极创作的培养，我觉得在这个项目当中，怎么去表现设计师他的个性，怎么去发挥自己的创意呢，是一种个人的培养 。所以这三个部分，我觉得看重什么趋势。第一，客户的要求，企业的要求；第二个就是我们对社会的一些责任；第三对个人的培养。就是这三个部分，按照这三个部分，去表现一个设计出来。所以设计不是最终我要达到的目的，好不好，漂不漂亮，卖不卖钱。我觉得对我们来说，同一期间平衡的，就是刚才说的，甚至是培养，我们对社会的一份责任，还有客户要感觉才行。我觉得这三个对我来说，比什么趋势，什么古典重要。就是我们设计20多年，什么样的风格我都可以，都没问题了。就是像开车一样，也不要想。
　　主持人：就是您刚刚也提到一个，就是环保这样一个材料，就是您在设计当中，就比较倾向于，或者经常喜欢使用的一些材料是哪些呢？
　　徐董：就是我们在澳大利亚学习中，最大的作为环保的一项东西，特别是在景观建筑表现的更加多，但是室内设计也慢慢去迫切要求，比如说省电，自然通风，材料不要浪费。
　　主持人：可再生的材料，对吧。
　　徐董：可再生的材料去，怎么喜欢材料，我觉得不要浪费就好。但是我做酒店还有一个冲突，就是它们要奢华。奢华肯定跟环保有一定的冲出，但是我们尽量去争取。因为将来环保酒店还是一个趋势，谁胜利的话，谁赢得这个比赛，所以这个时候，应该是慢慢去教育我们的客户，慢慢把这个理念放到设计里面。
　　主持人：对，其实更自然一些的材料，以及可再生的这样的一些材料，以后会越来越多。
　　徐董：里面会说住宅的话，我觉得里面的间隔可能比较小，如果间隔太固定的话，又不好出他们，不喜欢拆掉，一拆掉对材料有浪费，所以现在的房子，有一些澳大利亚的我们建筑的，竟然里面所有间隔都没有，他们只有去放家具，所以不会浪费很多。这样的墙都拆掉都很浪费。
　　主持人：是，为了增大空间，很多。
　　徐董：对，我觉得不浪费是一个很好的途径。
　　 

