上海家电以旧换新启动 可获售价10%补贴
　　昨天上午，广受市民关注的上海市家电以旧换新正式启动。即日起，市民在国美、永乐、苏宁、百思买等21家中标家电销售企业和9家中标回收企业交售电视机、电冰箱(含冰柜)、洗衣机、空调、电脑等5类旧家电并购买新家电，将获得新家电销售价格10%的以旧换新补贴。
　　持居住证者以及外地人暂不能享受
　　据悉，在本市注册登记具有法人资格或具有本市户口、在规定时间内(即日起至明年5月31日)交售旧家电并购买新家电的单位和个人(以下简称购买人)，在购买新家电时可按新家电销售价格的10%享受财政补贴，补贴上限为：电视机400元/台，冰箱(含冰柜)300元/台，洗衣机250元/台，空调350元/台，电脑400元/台；对回收补贴范围内旧家电并交售给指定拆解处理企业的中标回收企业，有关部门将给予运费补贴，持上海居住证的“新上海人”及外地人暂不能享受家电补贴。
　　根据由市商务委、市财政局、市发改委、市经信委、市环保局、市工商局、市质监局等七部门组成的上海市家电以旧换新工作小组昨天公布的《上海市家电以旧换新实施细则》，被列入补贴范围的5类家电产品包括电视机、电冰箱(含冰柜)、洗衣机、空调、电脑，补贴资金由中央和地方共同负担。
　　截至8月14日，本市分别有21家销售企业和9家回收企业成为家电以旧换新的第一批中标单位，通过备案审查的网点数量为606个，其中销售网点338个、回收网点268个，老百姓熟悉的国美、永乐、苏宁、百思买、农工商、沃尔玛、易初莲花、第一八佰伴等均榜上有名，市民可登录家电以旧换新管理信息系统网站(www.jdyjhx.gov.cn)或市商务委网站(www.scofcom.gov.cn)查询第一批中标单位的具体名单和联系方式。市商务委副主任张新生表示，随着销售和回收企业网点备案工作的进一步展开，网点数量将不断增加。目前第二批销售网点招标即将开始，老百姓进行家电以旧换新将越来越方便。
　　5类家电可互换 旧电脑也能换新空调
　　据上海市商务委员会副主任张新生介绍，上海家电“以旧换新”政策补贴范围内的5类家电，不受厂商、品牌、型号限制，购买人可通过网络、电话等方式向指定回收企业申请旧家电的交售，后者将上门回收，并开具国家统一的“家电以旧换新凭证”，购买人凭这一凭证便可到指定销售企业购买这5类新家电。
　　5类家电产品也可实行交叉，比如交售旧电脑的市民购买新空调或其他家电(并非一定要购买新电脑)也可享受家电以旧换新补贴。
　　打折与补贴不矛盾 促销价上再抵扣10%
　　记者昨天在市场走访中发现，国美、永乐、苏宁等家电销售商已于启动首日在各家连锁店门口打出了醒目的以旧换新促销广告，永乐生活电器各大连锁店甚至推出了“追加补贴”的促销手段，以旧换新的消费者除了可享受10%的政府补贴外，买彩电可追加200-300元补贴、空调追加100-500元补贴、冰箱和洗衣机追加200-500元补贴、电脑在国家补贴基础上再追加10%。
　　上海市商务委员会商贸行业管理处处长濮韶华强调，“以旧换新”补贴政策和销售企业的商业促销活动是不矛盾的，家电“以旧换新”补贴是在促销的折后价上再抵扣10%。
　　家电以旧换新上海第一单 21寸旧彩电换成32寸省了810元
　　“方先生，这是你交售的21寸旧彩电的回收费30元和《家电以旧换新凭证》请收好，用这张凭证去店里选购一台新家电，你就可以拿到10%的以旧换新补贴了……”昨天上午10时40分许，永乐电器漕宝店的“以旧换新”服务人员将一张编号为“SGCDANJCWS0008000001”的《家电以旧换新凭证》交到中年男子方亚鸣的手中，这意味着沪上家电以旧换新第一单正式诞生。
　　“前天我打电话给永乐漕宝店咨询家电以旧换新，听说永乐既是中标销售商又是中标回收企业，所以等不及对方上门收购，就直接把旧彩电搬过来了，没想到竟然是全上海第一单！”方亚鸣用手拍了拍自己的脸，显得有点不敢相信。
　　捏着“000001”号《家电以旧换新凭证》，方先生在漕宝店内转了一圈，最后还是选中了一台32寸的海信彩电。由于是上海家电以旧换新第一天，彩电生产厂家和永乐销售方在彩电原价4200元的基础上，分别给予了200元的厂家额外补贴和200元的永乐追加补贴。在交完3800元货款、开具了商业零售发票后，方亚鸣再次来到刚刚拿到30元回收款的“家电以旧换新贴补处”，凭借身份证和3800元发票当场拿到了380元的以旧换新补贴。“两个200元加上380元补贴和30元回收费，总共节省了810元，实际上我只花了3390元就将看了9年的21寸旧电视换成了32寸的新彩电，还是很划算的。”方先生说。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

