一直很安静　陶瓷外销的脸正在悄悄改变
　　近日，财政部、国家税务总局发布了《关于提高轻纺电子信息等商品出口退税率的通知》，明确从2009年4月1日起提高纺织品、服装、轻工、电子信息、钢铁等商品的出口退税率。其中，建筑陶瓷、卫生陶瓷及部分搪瓷制品等商品的出口退税率提高到9%。陶瓷企业的出口又见到了新的希望。 
　　其实，因为我国本来就是一个资源匮乏的国家，出口高耗能、高污染的产品只会对自然资源造成进一步破坏。此外，产品贸易顺差过大，在国际上造成了很大的贸易摩擦。因此，出口退税的调整在2006年年末就有一次。那次的调整提供了三个月的过渡期，但是效果并不明显，中国仍然维持了高速增长的贸易顺差。单是在2007年5月份，贸易顺差同比就增长了70%，这促使政府将出口退税率由8%下调到5%。 
　　从下调、再下调到上调，出口退税几经波折。然而，对陶瓷外销企业来说，退税的上调可能影响并不明显。有很多潮州卫浴出口企业也反映出口退税的上调对他们的经营帮助并不大，因为他们面临的最大问题可能还不是利润的减少，而是海外订单的减少。然而，在这种情况下，佛山的陶瓷企业却坚定不移地走在外销之路上。如益高与国外某王室控股的大型集团公司在广州签订了年度战略性合作，如东鹏陶瓷虽然外销增速放缓，但仍信心不减。 
　　外销市场几经变化，本期让我们一起看看外销市场的“变脸”。 
　　海棠陶瓷有限公司总裁唐硕新坐在椅子上，眉头紧锁，陷入深思中。既要稳住国外客户，又要开拓国内市场，这不能不是件极具挑战性的事情。对定位高端的海棠来说，去年之前，外销份额几乎占到了90%。而今年却要把国内市场份额增加到50%，这可不是件容易的事。 
　　而这样的企业不只海棠一家。回望自去年以来的外销市场，各外销陶瓷企业都尝尽了苦辣酸甜。有的企业收缩、有的企业趁机转型，有的在极力支撑以待新机，但通通都凸显出了一个字：变！ 
　　利润之变 汇率变化 利润减少 
　　“今年是最艰难的一年。”这是陶瓷出口企业的普遍共识。“汇率的变化无疑是影响最直接的，吃掉了企业很大一部分利润。”佛山市一家企业负责人给记者算了一笔帐：汇率由原来的8.2降到了现在的6.9，直接带来的是公司利润的减少。比如，一个马桶在美国卖1000美元，它的成本是2000元人民币，那么原来的汇率，可以赚6200元，现在的汇率则只可以赚4900元。据悉，该公司年出口额超过500万美元，由于人民币升值等因素的影响，公司直接收益便减少了250多万元人民币。“对于中小企业来说，200多万元的收益缩水，是个难以承受的打击。”陶瓷出口企业似乎进入了一个怪圈：出口量越做越大，利润却越来越少。 
　　订单之变 出口订单下降3-4成 
　　“几条窑都停下来，员工也放假了。如果我们继续生产，我们就会亏得一塌糊涂。”2008年底，记者走访佛山陶瓷企业时，听到一家企业出口部负责人表示。“今年以来，美国的订单少了30%。以前美国采购商会提前计划好，每三个月下一次订单。现在有时四、五个月才下一次单，并且订单量少。”出口企业的无奈已尽在言表。 
　　根据海关统计，2007年我国陶瓷出口金额66.42亿美元，同比增长5.56%，比2006年增幅下降了19.32个百分点，出口增速成为自2000年来增速最慢的一年。其中，建筑陶瓷出口金额21.95亿美元，占全部陶瓷出口额的33.07%，同比增长24.41%。建筑陶瓷依然呈高增长态势，卫生陶瓷出口金额7.36亿美元，占全部陶瓷出口额的11.1%，同比增长15.78%。 
　　总体来看，陶瓷卫浴出口在2007年增速缓慢，但2008年上半年，陶瓷产品出口金额达到35.72亿美元，同比增长20.68%，增长速度又有所加快。 
　　广东省外经贸厅最近的一项调查显示，今年广东外贸形势严峻，预计出口订单将下降3—4成，到下半年才会出现小幅上升。 
　　据初步统计显示，去年广东省出口增幅只有5.6%，同比回落16.7%。外贸企业订单下降的主要原因在于：国际需求萎缩；跨国公司投资下降；去年1—10月，广东遭遇27起贸易摩擦;外国进口商信用恶化，出口企业不敢接单；去年1—10月，广东有4200多家外贸企业倒闭，吸引外资大幅回落，企业缺乏应对危机的办法，没有接单信心；中小企业融资难，近期外贸调整政策叠加效果显现等。 
　　此外，过去中国30%的出口订单是以赊账的方式执行。但随着欧美大量买家资金链断裂，很多出口商收不到钱，不敢再接赊销的订单。企业也由此失去了一部分订单。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

