LED照明迎来10年黄金发展阶段
　　LED背光导入大尺寸应用快速增长，但是LED产业的终极市场仍在照明领域，与传统照明相比，LED发光效率已经远高于白炽灯，且在全球各国对环保议题日渐重视的趋势下，业界预测，到了2015年LED的成本将可望降至2美元/klm，与日光灯的价格差距大幅缩小，LED照明商机将引领产业迈入未来黄金10年。
　　由于白炽灯具有高耗电、寿命短等缺点，包括欧洲、澳洲、加拿大、美国、韩国、中国均有淘汰白炽灯的相关政策，LED专家表示，相比2009年全球照明市场约1,219亿美元，LED仅占0.5%，显示LED照明未来增长潜力惊人，同时LED照明设计可结合光源特性，如光源指向性、冷光源及色彩变化等，未来并不一定要锁定淘汰传统照明，可开创新的市场应用商机。
　　尽管LED背光源应用已经在LEDNB及LEDTV扩大，LED监视器也即将跟进，但LED照明市场尚未大幅起飞，原因与市场价格差距密切相关，业界乐观认为，当LED背光源市场增长开始趋于平缓，LED照明将可望顺势接棒，从2012年起将耀眼发光，延续至少10年的好光景。
　　其中，LED路灯可望在照明市场中率先登场，2008年全球路灯市场达1.83亿盏，欧洲约有6,000万盏、美国则超过4,000万盏，中国大陆也有1,000万~2,000多万盏，但路灯市场中约有6成多属于高低压纳灯，3成为水银灯，LED路灯仅占0.5%，预计2009年将增长至1%，2010年将达到2.2%，相当于450万盏。
　　虽然LED占比仍小，若比较高压纳灯与LED路灯的1年使用成本，可发现成本效益开始显现，若高压纳灯价格约2000元，LED路灯约要3800元，但由于LED路灯可节省电费及维修成本，LED路灯的成本只比高压纳灯贵400多元，而LED路灯的使用寿命则是传统路灯的3倍，加上LED发光效率持续提升，使得成本差距不断拉近中。
　　随著LED应用市场扩大，LED上、下游产业的布局正如火如荼展开，包括欧司朗、飞利浦和通用电气、科锐、晶电等均切入照明市场，除了LED技术之外，销售渠道与品牌将是未来大幅提升LED产值的关键。 

