专访容声集成吊顶总经理张轲先生
　　主持人：容声集成吊顶原材料来自于哪里？
　　张总：进口和国内的材料都有，比如说高端的氧化板我们都是从德国、意大利这些地方引进来的。比如说市场一些普通的材料我们基本上以国产比较规范的企业，比如说比较大的铝厂这边采购。
　　主持人：张总能介绍一下个人的经历吗？
　　张总：我是从02年进入到浴霸这个行业，通过四年的市场运作，原来我们通过网络进行容声浴霸的销售，也有一部分借助电饭锅公司进行销售，但是不成主流。集成吊顶这个行业的出现，给我们环境事业部业带来了全新发展的环境。所以作为我本人来讲也非常珍惜来之不易的发展机会。
　　主持人：现在产品进商场吗？
　　张总：都是专卖店。
　　主持人：有没有想去开发一些新的渠道？
　　张总：新的渠道我们也会考虑，但是专营专卖这个渠道做得好比一些传统的渠道的压力更轻一些。我02年进入浴霸行业。集成吊顶从05年开始。
　　主持人：所以您对这个行业还是比较了解，能介绍一下现在这个行业的发展情况吗？
　　张总：这个行业进入门槛不高，技术含量也不高，所以竞争相对来说很激烈。个体户投入10、20万就能做这个产品，整个网点集群工程也是很大的。所以相对来讲这个行业发展参差不齐，所以从发展角度来说，只有竞争才能促进行业的发展。所以我觉得这些东西都是不长远，相当于走路完小路上走，越走越窄。所以我们在产品的研发，产品的差异化，在营销服务上面，客户的指导方面我们怎么样做出差异化，我想这样对容声以后的发展是一个非常重要的目标，也是需要做的事情。
　　我们把这些工作相对做好了之后，我们就能够跳出传统的竞争怪圈了。
　　主持人：容声下面两三年的发展规划是什么呢？
　　张总：通过不断地创新，提升企业各方面的管理，提升我们的服务我们的能力，更好的为我们经销商和广大消费者服务。
　　主持人：好的，谢谢张总。 

