三层实木复合地板面临内销瓶颈
　　在欧美地板消费市场，三层实木复合地板占据90%以上的份额，但在国内消费市场却难睹芳容。随着海外消费市场疲软、地板出口受阻，他们不得不转头瞄向国内，开始了一轮国内市场攻坚战。6月30日，年产能在300万平方米以上的13家企业组建的“三层实木复合地板推广联盟”通过网络展开新一轮宣传攻势。然而，面临着渠道短缺、成本太高、利润微薄等瓶颈，这种高品质的产品进入寻常百姓家，还有相当长的路要走。
　　13家企业做客网络推产品
　　6月30日，13家重量级地板企业亮相，包括圣象、新四合木业、升达林业、吉林森工金桥地板、上海佳乐美木业、广东盈彬木业、吉林延边林业集团珲春森林山木业、吉林丽美坚木业、吉林新元木业、安徽亚普竹业、辛巴地板、金鹰艾格等，这是地板行业少有的龙头企业大聚会，显得气势恢宏。不过，他们的气势背后，却是重任在肩。
　　仔细观察这些地板企业，不难发现，他们旗下都拥有年产能超过300万平方米的三层实木复合地板生产线，而他们此行的目的也就是为了推广三层实木复合地板，这一在欧美国家广受欢迎、但在国内基本不被知晓的地板品类。据悉，在欧美等国，三层实木复合地板占据地板消费市场90%以上份额，说到地板，欧美国家消费者理所应当地认为就是三层实木复合地板，但在国内，三层实木复合地板尚乏人问津，强化地板占据主流，多层实木复合地板和全实木地板略有地位。如何将三层实木复合地板推广给中国消费者，是他们头疼之事。
　　价格偏高遭遇推广难题
　　虽然三层实木复合地板在国内需求甚少，但生产企业却不少，自1994年第一条三层实木复合地板生产线落户国内，十多年来，已相继有百余家企业在从事三层实木复合地板生产，年产能超过5000万平方米，不过，80%以上都是供给国外市场。
　　2008年下半年以来，全球金融风暴危及地板行业，国外消费市场疲软，国家调整地板出口退税，外销的三层实木复合地板企业订单骤然减少，时至今日，仍无法恢复生产，惟有打开内销市场的大门才能挽救命运。
　　无论从品质上看，还是从风格上看，或是环保、功能、寿命、稳定性上看，三层实木复合地板确实是地板产品中的佼佼者，在国外已经拥有150多年的历史，但较高的产品品质也就意味着较高的生产成本和销售价格，甚至部分产品比全实木地板还要贵，在人们普遍已接受了强化地板、多层实木复合及全实木地板的市场环境下，如此高价但并不闻名的三层实木复合地板处境尴尬。
　　渠道难题待破解
　　国内企业从事三层实木复合地板生产多数是为国外企业提供代加工，吉林延边林业集团珲春森林山木业董事长徐建国表示：“代加工赚取的利润，比起内销的强化地板或实木地板企业销售利润来说要低很多，就是现在转型内销，三层实木复合地板给经销商的出厂价也是很低的，但因为目前还没有形成大规模的销量，代理商没办法给市场较低的价格，造成了三层实木复合地板价格高出一截，如果有销量，价格是会适当降下来的。”
　　是先降价追求销量，还是有了销量再降价，即便降价，由于其成本较高也难以降到消费者预期的心理价位，摆在三层实木复合地板面前的“价格问题”实属棘手；在这些地板老总们看来，“到底什么时候，消费者能认识到三层实木复合地板品质确属上乘”这一问题不解决，“价格问题”便永远解决不了。事实上，三层实木复合地板属于一种高端产品，自应有其高端的销售渠道，凭国内既有的地板渠道体系推广，与强化地板争市场并非明智之举。 

