nobilia成就传奇 柏丽超越传奇
　　这是最坏的时代，这也是最好的时代！二战后的1946，凡有德国人居住的地方，人们讨论最多的两件事：其一，德裔大导演William Wyler的影片《黄金时代》包揽了奥斯卡最佳导演及影片奖！其二，也恰恰是同一年，在德国北部威斯登法伦州一座Verl(费洱)小镇上，Stickling家族创立了举世闻名的橱柜品牌nobilia柏丽！
　　以1946为起点，nobilia柏丽代表的新一代概念厨房正式步入全民皆知的“黄金时代”。有必要值得一提的是 Stickling家族世代最衷爱的一本书就是歌德60年磨一剑的巨著——《浮士德》。19世纪德国的文化精神，也被称之为‘浮士德精神’，那是一种永无止息的进取精神，激励人类超越自我的能力和极限去完成伟大的历史使命。
　　个性化的工匠主义精神，令nobilia柏丽每一套都极具收藏价值。甚至在看不见的角落，也布局着手工艺人的高超技艺和心力汗水。让主人总感到处在与传统和历史过往的交融中。著名的香水创制师古莱日Courreges说，“美，还是让她留不住好”。但若能收藏到一套凝聚了人生最好时光的nobilia柏丽橱柜，您还会执意“留不住的”才是最美吗？
　　nobilia柏丽古典厨房恰到好处地尊崇了历史，且不为之拘泥。保留了传统的材质、色彩；摒弃了过于繁复的花纹与装饰。在艺术风格上，不断探索新的设计可能，沿袭古典工艺流程，由手工艺人亲手打造和经过传统的多层刷涂，将技艺和品质渐渐融入材料的纹理之中。尤其是，当指尖在表面缓缓滑过时，您触感到的淡淡历史痕迹和浑厚的文化底蕴，nobilia柏丽少有浮华的装饰，多的是地中海沿岸那种被海风吹蚀后自然印迹。厨具和把手的做旧处理，流露出古典时期才有的隽永质感，完美呈现文艺复兴时期的百年华丽精致。
　　暗藏玄机，这就是nobilia柏丽现代厨房的风格所在。当材料本身的肌理已经足够迷人，nobilia柏丽设计师决定大胆放弃花纹及装饰物。在每一件nobilia柏丽厨具表面都喷涂上价值不菲的纯烤漆。整套制造流程如同喷涂一架最为昂贵的钢琴表面，是经过一道道繁复工序，多次浇铸而成。精益求精的成果——橱柜表面呈现镜子般锃亮的镜面效果，光可鉴人!支撑起德国人无与伦比自信的，是过人的实力：因为没有一种材质能如nobilia柏丽稀世的纯烤漆般，将橱柜的色彩主题演绎得如此淋漓尽致，即使是白色和象牙白之间的微妙差别，都注入了不同的情绪。
　　一整座空间，外观上一切都围绕着一种“减法”理念——化繁为简，摒弃一切干扰主体的修饰。ID，在弗洛伊德精神学中代表着“本我”。用ID来表达极简主义厨房的核心思想再贴切不过。唯有精通艺术收藏的专业人士方能领会——发自人本主义的精致极简。其背后却凝聚着无数人耗料费时的大工程，与追求豪奢的时尚有异曲同工之美。淡定一切浮华，与过去无关，也不涉及未来。nobilia柏丽极简主义坚信：最简单的功能，才能满足人类真正的需求。
　　回顾nobilia柏丽的成就，德国nobilia柏丽厨具全球总裁君特•施普迈耶博士如是说道：“我们是唯一一家不用自己工厂本身质量部门来做检验，而是外聘的专业人员从事这项工作。本公司的人做自己的质检很难做，因为大家都是同事。我们的质检机构是大众汽车的质检机构，我们给第三方质检机构的薪酬标准是，找出的问题越多薪酬越高。因为在工厂里找出的问题越多，出厂以后的问题就越少。品质营销，这就是柏丽成功的关键。”今天，身在中国的您也可拥有一款nobilia柏丽的橱柜，nobilia柏丽中国在中国区总裁伍力先生的带领下经过十年的经营，已经发展成为在国内高端消费者知名度最响、高端精装修房产中使用率最高的厨具品牌。 

