4月份我国建材业运行出现积极变化迹象
　　据工信部25日消息，今年4月，建材行业生产经营出现了一些积极变化迹象。建材工业生产增幅止跌趋稳，主要建材产品增速回升，产品价格止跌回稳，能源购进价格回落。但建材出口继续下降企业经济效益下滑，建材工业经济运行仍处于近年来的低谷状态。
　　一、建材工业生产增幅止跌趋稳
　　1-4月份规模以上建材工业完成工业增加值1633亿元，按可比价格计算比去年同期增长14.4%；4月份当月建材工业完成工业增加值503亿元，按可比价格计算比去年同月增长15.4%。去年3-11月建材工业增加值月同比增长速度逐月快速下滑，去年ll月至今年4月份，建材工业增加值月同比增长率已稳定在15%左右。
　　在建材主要行业中，受出口下降影响较大的行业建筑卫生陶瓷、建筑与技术玻璃增加值增长速度低于10%，粘土土砂石开采、砖瓦及建筑砌块增加值增长速度超过30%；受出口下降影响，外商控股企业工业增加值下降，港澳台商控股企业仅增长0.6%，而生产量占建材工业三分之二的私人控股企业比去年同期增长19.8%；中西部地区建材工业分别比去年同期增长22.2%、32.6%，东部地区增长9.9%，北京、上海、青海、海南、山西、浙江建材工业增加值下降。
　　二、主要建材产品增速回升
　　1-4月份全国水泥产量4.29亿吨，比去年同期增长10.2%。4月份当月全国水泥产量l.47亿吨，比去年同月增长l0.8%，是去年8月份水泥产量增速下滑以来最高同比增长率。1-4月份全国水泥熟料产量3.02亿吨，比去年同期增长8.8%，其中新型干法熟料产量2.01亿吨，比去年同期增长17.41%，水泥生产新型干法比重已达到66%。
　　平板玻璃产量1.82亿重量箱，同比下降幅度已从今年一月份的下降11.3%缩小到下降4.9%。钢化玻璃产量同比下降幅度从今年一月份降30.1%缩小到下降13.5%。夹层玻璃产量从下降25.6%缩小到下降5.7%。中空玻璃产量从下降56.6%转为增长5%。
　　受出口下降影响，去年以来卫生陶瓷产量下降。今年春节以后，卫生陶瓷企业积极扩大对内销售，尽管广东等地外向型企业产量仍在下降，但4月份全国卫生陶瓷产销量已由降转升。1-4月份全国卫生陶瓷产量4764万件，比去年同期增长7.1%；陶瓷砖产量17.69亿平方米，比去年同期增长9.8%。
　　三、产品价格止跌回稳
　　建材产品出厂价格扭转了自去年l0月份以来的持续下降局面，4月份比上月上涨0.28%，比去年同月上涨2.61%。4月份全国水泥出厂价格平均每吨283元，比上月上升0.6元，这是自去年10月份以来水泥价格的首次回升；3月份全国平板玻璃出厂价格从去年8月份的平均每重量箱71.8元下跌到57.5元，4月份比上月回升了1.3元；3月份全国玻璃纤维纱出厂价格每吨比去年4月份的最高点下降了1324元，4月份止跌回升，比3月份上涨了73元。
　　四、总体仍未摆脱低谷状态
　　建材工业生产增幅止跌趋稳得益于中央积极扩大内需的宏观调控政策，全国固定资产投资规模仍维持原有规模并有增长，推动了建材工业生产增速的回升。
　　但从影响建材工业经济运行下行的因素来看，不利因素仍然存在，当前建材工业整体运行态势仍处于低谷期。1-4月份建材产品销售率96.75%，比一季度有所回升，但比去年同期下降0.3个百分点。东部地区建材市场需求增长乏力，占建材工业生产总量一半的东部地区建材工业增长缓慢。建材产品出口30.82亿美元，比去年同期下降20.2%，其中建筑用石出口金额比去年同期下降2.5%，建筑卫生陶瓷下降4.5%，建筑艺术玻璃下降21.3%，玻璃纤维及制品下降43.2%，水泥和水泥熟料下降48.2%。 

