8月1日安信地板仓储直销活动
　　名牌服装“奥特莱斯”、名牌汽车“奥特莱斯”，安信地板也“奥特莱斯”！如今“奥特莱斯”不再仅仅是名牌服装正品折扣的代名词，更是大品牌折扣让利的代名词。适逢安信地板15年，又恰逢安信地板总部所在地上海召开世博盛会之际。安信地板敢为天下先，率先推出安信地板“奥特莱斯”仓储直销活动。此次活动，安信地板在依托于强大库存的基础上，不仅推出了大量特价让利产品，更为每位参与此次活动的顾客提供了丰厚的奖品——上海世博会门票。幸运顾客更有机会获得免费的两晚三天的免费的“上海世博游”，在亲身体验上海世博的壮观、美丽的黄浦江岸、迷人的新天地的同时，更可以感受安信地板现代化的设备和规模庞大的生产基地所带来的震撼！
　　机不再失，时不再来，亲爱的朋友，你还在等什么？快来安信地板报名吧！安信的奥特莱斯，有的不仅仅是省钱！
　　报名地点：安信地板北居然店、南居然店、北红星店
　　活动时间：2009.8.1
　　报名电话：58793232-8803/8802 13581595743
　　QQ：872788149
　　详情请咨询北京各大建材城安信地板卖场 
　　进入安信地板详情页>>
　 我是厂商，我也要发布促销信息>> 

