专家支招：打造乐活家装，提高健康质量
　　近年来，随着经济的高速发展，生活节奏的不断加快，“太累”、“太疲劳”已是人们日常生活中的流行词了。“生活不规律、环境压力大、运动不适量或少运动等多种原因导致现在的都市人陷入健康透支的境况。
　　专家提示：健康质量和自身体质、工作环境、生活居住环境息息相关。人一生有一半多的时间是在自己家中度过的，而目前的居室污染(甲醛、苯及多种其他VOC)、是威胁健康的一大原因。所以在装饰家居时必须要考虑环保。
　　重视健康，生态家居引领乐活环保时尚
　　一个健康的生态系统家居，主要有两大注重点：一是装饰风格回归自然，二是拒绝居室“隐形杀手”。家居环境中，对健康危害最大的就是甲醛。因此，要保证家庭生活的健康安全，墙面漆等建材的健康标准至关重要。
　　近日，笔者在建材市场发现，选购涂料的家装消费者正在增多。据销售商分析，这差不多是惯例，进入夏季装修的消费者比较集中。需要注意的是，夏季炎热的天气会使居室内的有害气体更易挥发，同时夏天居室内开空调，空气往往不流通，对人的健康危害度更大。所以，在选购涂料和一些软装潢材料时，消费者更需要注重环保。
　　在多家油漆、涂料店，笔者看到很多产品都放在显眼处，表明自己是环保产品。和几位装修户交谈，他们均表示对如何选购涂料产品有些困惑，个个都称自己是“环保涂料”、“绿色涂料”。当各种环保概念铺天盖地而来，一般消费者很难凭商家的标榜选购真正理想的产品。如何能够做到正确地选择呢？
　　业内专家提醒，选购时应先看品牌，真正的大品牌有着良好的品牌信誉保证，同时拥有符合国家高标准的产品。其次应该了解，产品所拥有的技术及功能.
　　一直以“安全、健康、环保”为宗旨的品牌多乐士就很好地做到这点。 最近他们推出的“多乐士竹炭清新居”，采用突破创新科技技术，将环保之王——“竹炭”引用到墙面漆中，配合高效除醛配方，能有效净化甲醛、TVOC等污染物质，从而真正达到净化空气的功能,实现对环境和人体的安全长效的健康保护.
　　崇拜绿色和自然——乐活家装
　　现在, 乐活的生活态度正为城市人群所推崇, 这种简单而自然的生活方式使得越来越多的人加入到乐活人的行列。有人说那是一种对环保的崇拜，更形象一点说，乐活就是在消费时，会考虑到自己和家人的健康以及对生态环境的责任心，而最近距离地接近自然，才是健康的源泉。
　　在采访中，笔者偶遇一对80后小夫妻，准新娘林小姐是一名瑜伽教练， “我们可以说是乐活一族，对家居的环保要求颇高，想要的装潢就是那种自然的、绿色的，我们只选择对健康有益的产品。” 最后经过反复比较，他们选择了多乐士“竹炭清新居”。 “竹炭清新居” 以创新环保的天然活性竹炭因子,配以多乐士独有的强效除醛科技，犹如张开一张隐形的过滤网，全方位捕捉并快速分解空气中的甲醛,并将其转换成水分子和无害的小分子物质(此反应不可逆). 同时与漆膜相互作用，能使墙面更加坚韧,从而达到长期而持久的净化作用。另外, 除了我们熟知的甲醛以外，还有TVOC包括苯及多种其他VOC有害物质也是侵蚀人们健康的主要杀手。挥发性有机化合物(VOC)在室内空气中作为异类污染物，长期吸入会引发鼻咽癌、喉头癌等严重疾病。 竹炭清新居还能净化空气中的苯等TVOC有害物质,真正实现净化空气的效果.让室内空气保持清新自然，更全面地呵护家人健康。
　　“在装修期内就第一时间高效率净化室内污染，大大缩短新居入住时间，再者，本来就需要涂刷墙面漆，现在能一步到位，一举两得！”经过仔细抉择后，林小姐非常欣喜地告诉了记者他们选择的理由。
　　从市场来看，目前消费者的环保意识正在不断增强，尤其是追求高质量生活品质的时尚精英族群，众多企业、商家正是抓住了消费者的这个心理，所以很多有关环保的产品新概念被不断提出，但是产品进入市场后，经过消费者使用，优劣自然呈现。 

