Duravit展示独具一格的小空间装饰理念
　　由于内在空间的限制，许多宾客浴室和盥洗室都面对着难以避免的设计挑战，这让它们的装饰显得局促、单调。
　　Duravit用灵活、丰富、充满设计灵感的产品为这些限制提供了最终的解决方案。根据可用空间、预算和个人偏好的情况，Duravit甚至可以将最小的盥洗室变成一个舒适的放松场所。
图为资料图片
　　浴室的清洗区
　　清洗区是浴室的核心部分，Duravit为这一区域提供了丰富的产品选择——从洗手盆和带有组合式浴柜的台下盆，到台上盆和尺寸样式丰富多样的配套浴柜。特别成功示例产品包括：具有金属浴柜(还当做毛巾架)的斯达克3脸盆(有双毛巾架)、配圆形组合式浴柜的快乐 D.洗手盆和配弗格浴柜的班西诺脸盆。
　　斯达克 1系列产品为打造独特的宾客浴室提供了许多理念。桶型洗脸盆和浴柜已经可以堪称经典之作，其拥有五种诱人的表面：檀木、美国胡桃木、梨木、新白色高光泽以及黑色高光泽。
　　Duravit还特别为空间窄小的浴室或具有坡面屋顶的浴室设计了细长型洗手盆：比如具有一体式陶瓷架的对角式亚蒂克洗手盆，仅仅突出25厘米的快乐 D.洗手盆，或宽度仅有25厘米深度却有45厘米的维拉洗手盆。
　　多种配套镜子和镜柜，带或不带照明，为“迷你浴室”设计的家具画龙点睛。皂液器、毛巾架和各种各样的浴室配件不仅可以改善清洗区的外观，而且还提供了一定的功用。
　　无论壁挂式还是落地式，配套的座便器都是“必需的”！在空间特别小的浴室内，突出量非常小的座便器才是真正的解决之道，具有“缓盖”功能的厕座还可以提供使用上的便利。有盖或无盖的小便器是为男性宾客提供的选装配置。无论是选择斯达克1和快乐D.系列的平滑曲线，还是选择斯达克3系列的几何外形，这纯粹是审美偏好的问题。
图为资料图片
　　浴室家具创造空间并带来舒适享受
　　多种多样的浴室夹具解决方案包括置物架、置物面或储物柜等多种夹具，它们具有丰富多样的尺寸和设计，可以为您提供最充分的灵活选择，即使在最小的空间内，因此，宾客浴室可以在舒适性方面达到最高的标准。
　　尤其是对于较小的浴室，Duravit的创新性浴室家具理念往往是为浴室日常必需品创造存储空间或者可用表面的唯一途径。例如，具有侧面镀铬固定件的两层落地架非常适合用于存放宾客的手袋或用于存放毛巾和其他浴室小物品。
　　在舒适性和实用性方面，Duravit的X-宽畅系列可以彰显出每一个重要的细节。具有时尚外观的X-宽畅墙面搁板是利用座便器上方常被闲置空间的理想选择，而带有折叠式毛巾篮的X-宽畅浴柜可以为人来人往的浴室提供更多的功用。
　　最近，Duravit为弗格家具系列增加了一个新的“半高”浴柜。它的深度只有25厘米，占地很小，却仍然可以提供充足的存储空间，这种新式浴柜是狭小空间的完美选择。而且，由于可以有种类丰富的实木胶合板、贴面和漆面可供选择，每个浴室可以根据个人喜好配备个性化的家具。
　　从盥洗室到第二浴室
　　增加淋浴底盘后，盥洗室变成了一个功能齐全的、舒适的浴室，必要时也可以用作留宿宾客的第二浴室。通过巧妙地设计和正确地选择产品，完全可以将几平方米的空间变成为一个令人啧啧称奇的浴室。同时，为了使清洗区在整体上保持统一的设计风格，Duravit的斯达克1、斯达克2、斯达克3、快乐D.系列和/或上品系列产品涵盖丰富，正是这些浴室的所需用品。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

