五一家电新品观察 春夏家电市场唱响时尚环保
　　从近期各大厂商发布的五一市场新品来看，节能环保、互联互通、时尚设计将是今年春夏家电市场的三大流行趋势。
　　这三大趋势不但体现了家电技术的日新月异，更迎合了广大老百姓消费习惯和消费心理的变化。
　　本报从这三大趋势出发，详细介绍了今年春夏家电市场即将呈现的新产品、新技术，为广大消费者在购买时提供参考。
　　节能产品将大行其道
　　在国家大力倡导节能减排政策的影响下，企业、消费者节能环保意识空前高涨。记者注意到今年春夏家电企业的新品策略正在向节能环保方向转变，高能效产品所占的比例大幅度提高。
　　空调在原来5级能效标准的基础上，把入门级的能效标准提高到3级或2级。尽管空调新的能效标准还没正式出台，但格力、美的、松下、长虹、格兰仕、日立等空调企业今年新品的能耗水平都大幅提升，3级以下产品将逐步淡出市场。
　　冰箱节能技术在整个家电业中处在领先水平，冰箱企业在技术研发和市场推广方面都把节能作为工作重点。5月1日，中国冰箱新能效标准即将升级。新的能效水平比现行标准提高约15%，使我国1级能效冰箱的节能水平超越欧洲能效A+，居国际先进水平。
　　洗衣机新品的高能效更多地表现在节水上，记者在各大家电卖场看到，目前的洗衣机节水技术可谓五花八门。比方说，一些洗衣机具备水回收功能，能够将洗完衣服的水储存起来，用来洗涤拖布、冲马桶等。
　　小家电是家庭中最为普及的家电产品，而近期有关小家电能耗标准的实施加速了该市场的升级换代。比如，电热水器、燃气热水器等分别在去年的3月1日和今年的3月1日强制实施能效标准，其中电热水器的入门级是5级，燃气热水器是3级，达不到能效标准要求的产品将不允许在市场上销售。
　　与白电产品不同的是，电视产品由于向平板化、大屏幕转型，平板电视的功耗普遍高于屏幕尺寸相近的CRT(显像管)电视。与大尺寸CRT彩电(29英寸、34英寸)相比，37英寸液晶电视和42英寸等离子电视的功耗平均要高出50瓦。
　　不过，我国相关部门正在紧锣密鼓地制定《平板电视能效限定值及能效等级》，将淘汰一批高能耗的平板电视产品。
　　国内外主流彩电企业也纷纷推出低能耗的产品，比如海信32英寸液晶电视的待机功耗只有0.1瓦，50英寸等离子电视的功耗降低了46%；康佳推出的i-sport80系列42英寸液晶电视平均功耗在98瓦～120瓦之间；TCL全模式数字电视一体机DTL42E9FQ在一般收视条件下能有效降低功耗达54%以上。
　　以内容为核心实现互联互通
　　在3C(消费电子、通信、计算机)融合的基础上，内容在消费电子产品当中的作用日益突出。
　　随着宽带网络的普及和数字电视的发展，各类家庭电子终端将最终与内容随时随地融合沟通。网络电视、3G手机、上网本等与内容高度联系的消费电子产品纷纷亮相今年春夏家电市场。
　　网络电视就是使电视播放的节目内容不仅来源于电视台，还来源于广阔的互联网空间，用户不仅能够免费享受到丰富的网络影视资源、音乐资源及新闻信息，还能够自由选择观看节目的时间。
　　海信、TCL、三星、创维、海尔、长虹相继推出的蓝媒电视、MiTV互联网电视、LED电视、网络酷开电视、模卡电视、乐教电视等从广义上说都可以称作网络电视。
　　海信蓝媒电视则可以上网浏览新闻、天气预报等信息；创维网络酷开电视可以上酷开网，在线观看高清电影；三星LED(发光二极管)电视通过内置的浏览软件，用遥控器就能在大屏幕电视上实时查询新闻、股票和天气等网络信息，用户还可设置迷你浏览器，一边欣赏电视节目，一边查看实时更新的滚动在屏幕下方的股市信息等信息。
　　上网本是近期新兴起的互联互通产品，是无线上网设备，具备上网、收发邮件以及即时信息等功能，并可以实现流畅播放流媒体和音乐功能。上网本的尺寸一般为7英寸～10英寸，大多在1.0千克～1.2千克左右。
　　上网本在传统笔记本电脑增长疲软、市场容量几乎饱和的成熟消费市场，是以“第二台笔记本电脑”的产品形象被用户所认可的。但上网本可以满足消费者对日常应用的要求，比如上网、听音乐、看电影以及简单办公操作等。
　　联想、长城、三星等厂商已开始有意识塑造上网本相对传统笔记本的差异化，除带来更卓越的移动体验外，各笔记本品牌也十分注重将流行元素与上网本感性体验的巧妙融合，不仅推出呈现色彩丰富的炫酷机壳，特别是联想、长城、同方等国内厂商还推出各种各样的时尚上网本。
　　我国手机3G牌照的发放将大大促进移动互联的发展，而以TD-WCDMA手机为代表的3G手机批量上市则是这一趋势的主要特征。联想、中兴、华为、海信、海尔、康佳、TCL、国虹等国内主要手机企业都推出了TD手机，用户可以轻松实现视频聊天、手机上网、高速下载等功能。
　　工业设计融入时尚元素
　　从今年春夏家电新品流行趋势来看，除了在技术上实现节能环保、在功能上达到互联互通之外，时尚的工业设计则是另外一大亮色。平板电视的“超薄”、手机的“大屏触摸”、白电的“艺术外观”都融合了时尚元素，既彰显了科技实力又体现了艺术审美。
　　在苹果、三星、诺基亚等国外公司都推出大屏触摸智能手机的同时，国内手机企业也开始注重研发大屏触摸手机。近期多家厂商陆续上市的3G手机新品几乎都是屏幕尺寸在3.0英寸以上、具有触摸功能的产品。
　　与CRT电视相比，平板电视已经纤细多了，但国内外主要彩电企业并不满足于此，超薄设计一直都是这两年来厂家最大的卖点之一。TCL厚度仅为7.2厘米的薄绝H78系列液晶电视、海信厚度仅为5.5厘米的42英寸超薄LED(发光二极管)电视、康佳厚度仅为3.5厘米的i-sport68系列液晶电视，这些产品都表明了超薄电视越来越薄，性能越来越完善。此外，三星更是推出了厚度仅为2.99厘米的LED液晶电视，索尼也不示弱推出了厚度为9.9毫米的LED液晶电视，成为目前市场上最薄的液晶电视。
　　而白电产品更多的是从外观设计上体现艺术的气质。在传统的家电产品中添加艺术元素，不仅能够增加产品的时尚感，而且能够体现用户的文化修养。
　　在家电产品纷纷穿上彩色新装的同时，产品外观的艺术化色彩也愈加浓厚。例如，空调厂家也开始把时尚流行元素更多地融入新品中，不少厂家把普通面板改为高档的珠光面板、镜面玻璃等材料。LG电子、海尔、格力、美的、三星等品牌都推出了定位中高端的空调、洗衣机、冰箱产品，产品颜色十分丰富，包括铁锈红、深海蓝等。
　　此外，很多家电企业都开始注重将中国元素融入产品设计中。LG电子对中国元素格外青睐，其新品很多都融入了中国元素。例如，为吸尘器、微波炉等小家电配上极具中国格调的图画，为LGSHINE等大容积冰箱上配上灵动飘逸的第三代盛唐纹。 

