世友地板领先进入抗污渍时代
　　“没想到洁晶面抗污渍地板一上市就遭到消费者抢购！”在杭州新时代建材市场，世友地板负责人高兴地告诉记者，洁晶面抗污渍地板销售非常火爆，许多市场甚至出现供不应求的现象。据了解，自9月份世友公司发布成功研制出洁晶面抗污渍实木地板的消息后，市场咨询电话络绎不绝，许多消费者还抢“鲜”预订。毋庸置疑，洁晶面地板将会成为中国地板行业最耀眼的明星产品。
　　洁晶面地板：抗污渍 易打理
　　世友洁晶面抗污渍地板缘何如此热销？据世友地板负责人介绍，洁晶面抗污渍地板是世友博士后工作站专家9月份研制成功的新产品，在技术上取得三大突破：一是洁晶面抗污渍技术，采用世友专用抗污环保油漆，通过独有的洁晶涂覆工艺，使极细微、极坚硬的有机粒子在地板表面形成抗污层，污水、油污丝毫不能渗入；二是漆膜双重固化技术，通过双重固化使有机粒子均匀聚合于地板表面，形成与地板完美结合的抗污膜；三是融入钛晶抗刮技术，集超抗刮、超耐磨、超抗污三大宠爱于一身。三大技术打造了洁晶面抗污渍地板超强的抗污能力，红墨水、食用酱油、鞋油等顽固污渍，一擦即净。
　　在世友专卖店内，记者亲身体验了洁晶面抗污渍地板超群的抗污性能。导购用油性记号笔分别划在洁晶面抗污渍地板和普通地板上，用纸巾和湿抹布擦和刷子刷等多种洗涤方法，普通地板也无法完全洗净污渍，而洁晶面抗污渍地板用纸巾轻轻一抹，地板很快就光亮如初，丝毫看不出受过油墨污染。看到这，周围的顾客也不约而同地发出了惊呼声。 
　　销售火爆，欲购买需提前20天预订
　　洁晶面抗污渍地板的超群抗污性能赢得了顾客的青睐。顾客孙先生是经同事介绍，专门来买洁晶面抗污渍地板的，亲眼目睹了地板超强抗污的能力，更是爽快地签了订单。顾客王女士本打算买其他地板，领略了洁晶面抗污渍地板的超群抗污性能，毫不犹豫改订了洁晶面抗污渍地板。不过，导购告诉他们现在洁晶面抗污渍地板已经断货，要等20天才能提货。消费者李先生是来提货的，世友公司公布了研制出洁晶面抗污渍实木地板的消息不久，他就预订了地板，看到他满意而归，孙先生、王女士有些羡慕。
　　据专卖店负责人介绍，目前好几个专卖店都出现了断货现象，厂家正紧张赶工。现在，他每天都会打电话向总部要货，期望能第一时间提货。他建议，想购买洁晶面抗污渍地板的消费者要提前20天预订，以保证按时提货。 

