专访摩恩首席设计师Aniwat Rerkrai先生
　　主持人：如今中国的卫浴行业品牌繁多，其中不乏不少全球知名的高端卫浴品牌，比如科勒、汉斯格雅、杜拉维特等，它们同样也已设计著称，那摩恩在这方面会有怎样的优势？摩恩的产品区别于其他品牌的特点是什么？
　　Aniwat Rerkrai：中国的卫浴市场竞争非常激烈，在高级水龙头、厨盆方面，摩恩处于领先地位。
　　摩恩的产品设计是我们的优势，我们总是紧跟潮流，而且我们产品的优良品质是值得消费者信任的，我们有专业知识丰富的客户服务提供全面的售后服务，产品也有最高等级的责任担保。
　　我们经常研究、更新产品的档案，根据消费者不同的风格进行分类，以确保我们产品完全贴合于消费者的需求。
　　主持人：通常你们一个产品的设计从构思到面市要经历哪些过程？总共多长时间？
　　Aniwat Rerkrai：拿一个项目来说，整个过程就像一个圆环一样，从消费者需求开始(我们主要从销售团队获取信息)，信息反馈到市场部，分析这些需求，设计团队对其中的关键字进行提取，设计一些草图，我们跟美国的团队进行讨论，选择出一些比较优秀的方案来，然后再反馈到市场部，然后我们再一起讨论，选择一个比较优秀的方案来。我们对设计出来的产品进行测试，包括它的功能、稳定性等等。然后再到市场部、销售部，所以整个过程就是一个不断循环的圆圈，需要各个部门的配合。一般4到12个月，这个要取决于设计的难度和系列产品的多少。一般花在设计上的时间大概是一到四个月。
　　主持人：中国未来两三年厨卫用具的流行趋势是怎样的？
　　Aniwat Rerkrai：就流行趋势来说，是全球的一个趋势，并不只局限于中国。未来的趋势是智能、科技、数码这些概念。并不只是像现在的龙头产品的简单功能，比如说，你打开水龙头，会有蓝色的光线一起发出来等等。
　　主持人：是什么吸引您进入摩恩担任设计师？
　　Aniwat Rerkrai：我是2006年9月加入摩恩的，主要是两点吸引我加入摩恩：进取，可靠。
　　主持人：每一个高端品牌的背后都有一支优秀的设计师团队，最为摩恩的首席设计师，能不能给我们介绍下您的团队？
　　Aniwat Rerkrai：摩恩拥有两个专业的设计队伍，一个在上海，一个在美国俄亥俄州，一共6名优秀的工业设计师。在上海主要就我一个设计师。
　　主持人：请您跟中国的学设计专业的在校大学生分享一下您的设计经验。
　　Aniwat Rerkrai：他们太注重于使用电脑了，电脑很重要，但是对于一个设计师来说最重要的是能够表达出他们的创意，他们的想法。比如，你能把所想的画出来。另外就是实习的机会，实习对于设计师来说很重要，首先它能跟你的未来结合起来，另外，你能发现你的兴趣所在。能很好地、比较快地调整自己的未来发展方向。
　　主持人：谢谢您接受我的采访！ 

