世友世家 手髹面地板传承千年髹饰漆艺
　　有没有一款仿古地板能直抵心灵复古的渴望？专修中西古典文化的童女士正在装修房子，对“复古”情有独钟的她一直在寻觅一款这样的地板，却始终未果。看过了市场上种类繁多的仿古地板，精于古典文化的她一眼看出当前市场上的仿古地板大多是表面的“做旧”，古典文化有形而无其神，并非真正的承袭，毫无艺术的生命力和震憾力。寻觅，直到遇见世友世家•手髹面地板，那种直逼心底的古典气息震慑住了她。
　　惊艳：源于千年的髹饰漆艺
　　“复古是对历史的遥想，对逝去时代的惦念，仿古地板只有将古典文化和生命力相结合，才会具有深邃的文化韵味和浓郁的古典气息。”世友世家品牌经理表示，秉承这一理念，世友世家打破传统仿古地板制作工艺，寻根中华文化，将中国传承千年的髹饰漆艺与洛可可新古典艺术完美结合，满足人们心底朴素的怀旧愿望。 
　　世友世家•手髹面地板在纯手工制作的基础上运用中国古代的髹饰漆艺，使每一款地板都是集手工、漆艺、文化于一身，流露出浓郁的洛可可浪漫主义色彩和髹饰漆艺气息。童女士惊艳这种传承千年的髹饰漆艺，古典气息直逼心灵的感觉让她欣喜不已。
　　钟爱：当手工与艺术完美结晶 
　　世友世家•手髹面地板让童女士爱不释手还源于它的纯手工制作。技术娴熟的手工技师根据不同木种、不同纹理去选择刨刻、镂铣、雕丝，通过精致刀具顺应地板的纹路精雕细琢，将树木的年轮勾勒成凹凸有致的轮廓和经典的艺术风格，在此基础上，再运用髹饰漆艺，细致打磨，认真擦色，让纯正鲜艳的漆色均匀渗透到每一处纹理，使漆面与地板高密度结合，纹理更清晰、漆面透底性更柔和。如此，技术娴熟的手工技师将每块地板的每一寸纹理细致修饰至柔润完美，使每块世友世家•手髹面地板成为一件艺术品。
　　在表达外在风格的同时，世友世家•手髹面地板更注重内在品质的控制。不仅严格筛选原材料，进行含水率片片检验，还使用钻晶面面漆，进一步提升地板的耐磨、抗刮性能，使地板具有更优异的漆饰美观性、更柔和的漆面透底性和更强的漆膜附着力。
　　选择：因心灵与艺术的邂逅
　　心底复古的渴望与千年髹饰漆艺邂逅，让童女士选择了世友世家•手髹面地板。正如童女士一样，现今的消费者选择仿古地板，不只是选择一种商品，更是在选择一种生活的态度和文化。世友世家•手髹面地板地板，用年轮的印痕镌刻生命轨迹，用漆器的髹饰勾勒历史神韵，以一种颠覆世俗的艺术力量，将传承千年的髹饰漆艺注入仿古地板，让怀揣复古情怀的人们在古典文化气韵的流溢中得偿所愿。 

