五一买床攻略：床垫重要还是床具重要 
　　名词解释：
　　床垫指弹簧床垫，席梦思等；床具指支撑床垫用的床架；套床指床垫和床具的组合家具。
　　前言：
　　近期做了一趟电台节目，很多打进电话来的消费者问的问题很奇怪。
　　大部分问的是到底自己应该睡硬床垫还是睡软床垫好；还有个朋友认为小孩子应该给他睡硬床垫，怕从小睡坏他的脊椎，我看这个朋友才是睡坏他孩子脊椎的始作俑者；有些朋友打电话还拿医生的话告诉我“应该睡木板床，并说自己都睡了40几年了”，我估摸着这个人脊椎都已经没得治了。
　　我觉得这是中国人长期存在的一个睡眠误区，而且还是一个“买椟还珠”式的笑话。
　　这种笑话在国外是很少能看到的，并令我感到欣慰的是目前很多床垫品牌在做各种倡导睡眠的努力，来改变这个“笑话”。
　　好床垫才是拥有好睡眠的关键所在
　　一辆好车，发动机是12缸的；一台电脑，主机是INTEL酷睿双核的；一块名表，机芯是瑞士名师手工组装的。
　　如好车、电脑、名表一样，如果要买一张好床垫，睡好一个7小时的高质量觉(全球众多睡眠专家认为，7小时睡眠要比8小时更优质)，那床垫最好是由专业床垫厂倾心制造的，如国外的席梦思、国内的喜临门等专业睡眠品牌。
　　好床垫才是拥有好睡眠的关键所在。
　　据专业床垫人士报道，80%的上班族都有颈椎、腰椎方面的问题；90%的女人都为睡一个美容觉而苦闷；几乎在一线的所有老板都睡得不好，半夜频繁翻身，对他们来说按摩、理疗都是短暂的舒坦，起不了长久的作用。同时，另一个有趣的消费调查是，70%的人买家具时，往往把床垫给忽略掉了，对“买床具送床垫”的活动很感兴趣。
　　很多年轻朋友喜欢好莱坞电影，羡慕那套床的舒适贴身睡得甜蜜，男女主人公可随剧情做鱼水之欢，讨厌自己的床还经常发出“咯吱、咯吱”的声响。
　　一些偶有联系的国外朋友告诉我，他们一般2-3年内就换床垫，有些人搬家宁可要床垫也不会搬床具，因为他们深知床垫的好坏和睡眠质量息息相关。
　　因此我还电话采访了国内这个行业的领先品牌——喜临门，他们认为某些消费者“认真买床具，随便买床垫”这样的做法极其不合理，他们认为床垫才是睡觉质量的根本，才要花更多的时间和精力去试躺，去慢慢地挑选。
　　高价位的产品不一定适合你，坚持躺下去试试
　　从中国睡眠协会理事长张景行教授那了解到，睡眠的好坏和床垫很有关系，消费者不用刻意去追求一些高价位的床垫，只有自己睡得舒服才是好睡眠，好床垫。
　　喜临门高新技术研发中心的陈教授也认为，“好床垫其实就是要适合自己的”，他还说：“目前有一些品牌过多强调床具的高价格，并把一些功能给‘玄乎’化，他们这样做，其实是在欺骗消费者，消费者最需要的其实就是好好去‘躺下来试试’床垫”。
　　已有百年历史的床垫创始品牌席梦思的广告语就说到“无中断熟睡”，并强调“舒服睡眠”，这个意思也就是说睡在一张好床垫是不会被半夜惊醒的。
　　我在走访家居市场的时候，发现很多品牌和厂家没有坚持让消费者“试躺”，更多的是在吹嘘自己是国外进口的，是国际品牌，但价格牌产地一栏上明明标着的是广州、深圳等地。这就是在“忽悠”消费者嘛！当我们“眼瞎”。
　　为此本人还特地进了一些取着洋名字的国内品牌专卖店看看，导购介绍说“我们所用的材料是进口的，只是在广州组装”，“所以要卖2、3万很正常，进口的嘛”。
　　相比而言，国内的一些比较有相对知名度的床垫品牌告诉我“床垫一定要试躺才可以知道适不适合”，而且他们也不夸大自己的产品，价格也比较合理，都在3000元左右，高的也不过1万多元。
　　促销活动也会有陷阱，长点心眼理智消费
　　消费其实大部分是感性的，但是在这里还是要提醒大家，买床垫和床具一定得分清楚孰轻孰重，理智消费总是不会错的。
　　趁着周边家居市场打折搞活动，提前走访了各个市场，有些促销活动很好，有些是价格陷阱，总结了几点意见，要买床垫、床具或整床购买的朋友可以参考一下。
　　一、最有利的促销方式是：“买床垫送乳胶枕头”或者“买床垫送床具优惠”
　　这样促销活动的肯定是一些床垫做的相对比较好的品牌推出的。这些品牌有自己的规模化工厂，对睡眠质量有比较好的认识，对床垫质量要求比较高，他们建议分开购买，专业购买，让消费者自己去选择适合自己的睡眠床垫和床具。如国内的喜临门，国外的席梦思、SPING AIR等品牌，建议您购买。
　　二、最不利的促销方式是：“买床具送床垫”
　　这些品牌是要严厉排斥的，这是对我们消费者的误导，对我们睡眠的“犯罪”，如果你真的喜欢这床具，那怎么着也得让商家把床垫的价格让出来，自己再去找专业床垫品牌购买，否则宁可不买。这些品牌主要为板式套房、实木套房家具居多。
　　三、最鸡肋的促销方式：“套床一起卖给你”
　　这些促销方式广州、深圳品牌做的比较多，他们大多打着洋名字，做的是国内产品，卖价却高得很，一有问题就逃避，换品牌和取名字一样快，很多媒体都曾报道过。
　　导购员们往往会说一些“意大利设计”、“进口材料”、“宇航员用的”等，然后就报一个上万的价格给你，重点是设计都蛮漂亮的，不过觉得不实用，毕竟睡觉80%是靠床垫的，身体直接接触的也是床垫。
　　但是喜欢他们设计的并且有富余预算的朋友，我觉得无妨，但精明省钱的就别掺合了，省点钱不容易。
　　后记：
　　我那么坚持选择床垫比床具要慎重，要重视，有些人会认为我这是在给某些品牌做托，其实我是从“睡一个好觉”上来坚持这个观点的。
　　因为睡觉是人身体和床垫做亲密接触的，而且一张床垫的好坏直接影响到一个人的睡眠质量，床的价格虽说要比床垫高，是因为成本的原因，一张床要做得好，需要的是好的外型设计师，床垫要做得好，就需要众多科学技术的支撑。部分品牌正是抓住了人是看外观买东西的弱点，才做“买床具送床垫”的蠢事，这害的都是中国的老百姓，拿老百姓的健康做优惠，这优惠可要不得啊！
　　如果觉得我说的有理的朋友，听我一言，买张好床垫，别和自己的睡眠过不去，咱划不来，毕竟买“对”了床垫，您才睡对了床！ 

