世友洁晶面抗污渍地板改写木地板不抗污历史
　　小孩子淘气，拿着画笔到处乱画，干干净净的地板被画得一塌糊涂，用抹布擦，洗衣粉水洗，刷子刷……用尽了各种办法就是清除不掉，这是许多消费者家居生活的真实写照。长期以来，地板不耐脏，难清洁的问题深深困扰着消费者，也使有意购买木地板的消费者望而却步。近日，记者从世友地板获悉，世友新研制出一款抗污地板——洁晶面抗污渍地板，不仅像画笔这种污渍用抹布轻轻一抹就能擦掉，就连最令人头疼的油污也能轻松清除。
　　洁晶面地板何以具有如此特性？据世友地板副总经理胡造奇先生介绍，洁晶面抗污渍地板选用抗污环保油漆，将极细微、极坚硬的有机粒子作为抗污层，再经双重半固化漆面控制工艺，使有机粒子均匀聚合于地板表面，形成与地板完美结合的抗污膜。这层膜犹如在地板表面铸造了一道抗污盾牌，墨水、污水、油污丝毫不能渗入。同时，洁晶面抗污渍地板还延用了世友钛晶抗痕技术，将超抗刮痕，超耐磨，超抗污三大“宠爱”集于一身。
　　用油性笔、墨水分别在洁晶面抗污渍地板和普通地板进行对比测试，记者看到，普通地板用多种洗涤方法也无法完全洗净，而洁晶面抗污渍地板用抹布轻轻一抹，污迹就消失无踪，地板表面光亮洁净如初。
　　业内人士称，洁晶面抗污渍地板的诞生改写了木地板不抗污、难清洁的历史，必将带来木地板技术的新革命。 

