世友地板09年岁末狂欢超低价折扣
　　2009年，世友地板一直保持了热销态势，尤其是钛晶面抗刮痕地板、洁晶面抗污渍地板等产品表现尤为强劲，成为市场“明星产品”。辞旧迎新之际，世友特举行首届“狂欢贺岁节”，准备了本年度最丰盛的让利大餐盛宴消费者，以超低价让利消费者。
　　体验营销引领快乐购物潮流 完美品质惊爆眼球
　　世友一向倡导开心购物，实在消费的体验式营销。此次促销，世友将举办“超级地板火爆体验”活动，让消费者买得实惠，买得放心。活动期间，第二代钛晶面地板“迎新年世友地板跑道挑战赛”与洁晶面抗污渍地板“挑战抗污渍极限涂鸦接力大赛”将同步开锣。
　　第二代钛晶面地板是一款集尖端技术于一体的高端产品，与第一代产品相比完成了三大技术系统升级，经权威机构SGS检测，耐磨转数达5000转以上，几乎达到公共场所标准，高跟鞋踩踏也不会留有痕迹。此次第二代钛晶面地板跑道挑战赛，将激情上演女子高跟鞋50米短跑比赛。挑战者不仅能在第二代钛晶面地板铺成的跑道上一展飒爽英姿，更可见地板经强力踩踏也毫无痕迹，亲鉴地板抗刮高品质。
　　与此同时，洁晶面抗污渍地板“挑战抗污渍极限涂鸦接力大赛”的挑战者则可在洁晶面抗污渍地板制作成的背景墙上尽情描画，丝毫不用担心弄脏地板。因为洁晶面抗污渍地板将洁晶面抗污渍技术、漆膜双重固化技术、钛晶抗刮技术完美结合，具有超强的抗污能力，油性记号笔、红墨水、鞋油等顽固污渍，一擦即净。火热紧张的接力赛，一擦即净的惊喜，定会成为消费者一次难忘的购物经历。
　　既体验地板卓越品质，又同时享受个性运动乐趣，前10名挑战者还可获精美礼品。
　　超低价特惠、实惠豪礼打造不容错过的贺岁大餐
　　本次促销，世友以让利为主线，另备超级豪礼倾情奉送，给消费者最实惠的回馈。
　　产品全线让利，洁晶面抗污渍实木地板首次以成本价出售。此外，前30名客户还可以超低价限量享受本年度热销板，其中前1—5名客户可享受抢先最低价。
　　世友地板“总裁签售卡”也会倍增升值，提前一周购买“总裁签售卡”，预存500元，可抵实木地板货款1000元(或实木复合地板货款800元或强化地板货款600元)。消费者可提前预定，享受超值特惠。
　　同时，世友还准备了本年度最豪华丰盛的礼品，高级踏步机、神奇魔术拖把、高档蚕丝被、手工仿古椅子、套装大礼包、高档艺术木雕、台历等精美礼品给消费者新年购物带来绝对的惊喜。 

