二手房热销带火家装 过去是鸡肋如今成宝贝 
　　原先因为“麻烦多、利润薄”而遭家装公司嫌弃的二手房装修，如今成为家装市场的掘金宝地。
　　北京市房地产交易管理网的网签数据显示：今年上半年，北京二手房住宅网签总量突破10万套大关，达到了101164套，超过了去年以及前年全年的过户成交量。“近来门店接手二手房装修的业务明显增多”，博洛尼北四环旗舰店的店长董先生说，“旧房工程量已经占到30%，去年的量很小很小，几乎可以不计。”
　　据了解，由于旧房状况复杂、工期长，买家也多是过渡性居住，资金投入有限，一直被大公司视为鸡肋，甚至不愿意接单，因而长期被马路游击队占据。但随着二手房交易逐渐走旺，今年数月均超过新房交易量，老房翻新不仅令家装企业走出低谷，还发展成市场的新兴类别。今朝装饰副总经理汪晓兵表示，经过前一轮的低迷后，尽管旧房装修利润较低，但能够有效保障企业的现金流，也有利于客户的积累，已经越来越受到市场重视。
　　博洛尼公司专门针对旧房装修进行的一项调研显示，目前新购二手房以4年、11年房龄居多，户型面积主要是90至100平方米的两居和45至70平方米的一居，70%的业主打算全部改造，改造预算大部分不超过1200元/平方米。应该说这个消费水平难以达到“博洛尼标准”，为此公司制定了相对经济的“科宝入住家装套餐”，50平方米的报价是5.8万至8.8万元。
　　记者在东四环红星美凯龙询问时感到，家装公司都很乐意承揽旧房改造的装修工程，设计师对翻新要点和报价等都非常熟悉，一些公司特别推出局部装修、老房换装等套餐活动。但多数家装公司还是设定了资金门槛，一般不接一万元以下的小工程。“光改厨房或卫生间的话，工艺复杂还要几年保修，总价不到一万真没法接。”一个设计师解释说。
　　旧房改造提示
　　1、二手房不同于新房，装修首先要进行拆除工作，但要注意不要把旧的全部砸掉，最关键的是避免砸坏承重墙，而且拆除的部分材料是可以再利用的，比如说地板、瓷砖等，替换下之后可用来做缝隙、边角的外包，加上简单的创意将更显个性特质。
　　2、二手房家装时，厨房、卫生间是改造重点，注意选择节能产品，合理分割空间。如换用节水型龙头和卫浴产品，卫生间干湿分离也是节水的一大要点，另外少用表面多孔粗糙的亚光砖，这样在日常清理时，用水量也会大大减少。
　　3、最好在装修完毕以后，对房屋整体进行消毒处理。特别是想保留家具的，可以在维修完毕后，进行消毒处理，可用3%的来苏水、1%至3%的漂白粉水或用3%的过氧乙酸溶液喷洒。洒后关门窗1小时。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

