为酷夏降温 5款清凉家具大变身
　　虽然玻璃、铁艺、亚克力，甚至钢质的家具饰品，气质显得有些冰冷，不像木饰、草编那样自然柔和，但清爽的气质却正好能降住夏日的燥热，只要运用、搭配得当，这些冰美人也能散发出细腻的美感。
　　现在很多“冰冷系”的小件家具都是空间大师，专门适合点缀家中角落。如果在沙发、地毯、餐桌的旁边，摆上几件铁艺饰品或亚克力小件，整个空间都会呈现出明快的感觉。如果觉得铁艺或钢质太过坚硬，那就选择亚克力家具，通透清爽，视觉与手感都更柔和。如果你家是复式或小错层结构，精雕细琢的铁艺栏杆绝对是拉伸层次的一道风景线。
　　亚克力+玻璃
　　“清”你没商量
　　蓝天、白云爬上椅
　　看看这款由著名建筑师斯塔克设计、早已成为经典之作的Kartell亚克力椅子(法国Kartell，亮马桥附近外交公寓B座首层)吧。在基本造型和尺寸不变的前提下，斯塔克在椅子的背部和座子上玩起了花样，他邀请艺术家设计了新图案，使这款椅子仿佛就是云淡风轻的代表。蓝天、白云同时出现在椅子上，再配上透明的椅子腿，仿佛把人带到了高远的户外，呼吸着新鲜空气。
　　铁艺+瓷器
　　“凉”出一身爽
　　镂空钢桌，幽会剪影下
　　能想象出这个颇具创意造型的矮桌是怎样做出来的吗?以镭射切割技术将钢板裁切而成的这款Les Forets镂空桌(中粮广场“Ligne Roset写意空间”)，将树梢剪影作为桌面设计，更巧妙的是，设计师将底座设计成抛光不锈钢，恰好能映照出桌面剪影的倒影，其效果简直令人叹为观止。而除了够凉，镭射钢板的材质也让人不用担心其坚固性。如果你能成为它的主人，还愁自己的居家生活不够诗情画意吗?
　　铁甲上身，花瓶也英姿
　　倘若面对这份诗情画意还嫌不够酷，那不妨给花瓶也穿上铁甲，竟有巾帼英雄的英姿飒爽呢。
　　那些废弃的瓶瓶罐罐，哪怕再丑陋，在披上这样的华丽外衣后，立刻具有了化腐朽为神奇的力量，银色的优雅气质，尽情舒展的枝枝蔓蔓及生动的花鸟生灵，跃然桌上。
　　这款名为“Thinking of You”的瓶罩(美国Artecnica ，SOHO现代城4号橘红楼103室“emo+”)，由“Now”、“Here”、“Forever”三款不同造型组成，被荷兰设计师托德(Tord)赋予了浓郁的浪漫主义色彩。这位极富想象力的设计师一直以来都在材料运用和设计形式上探索着自己的独有风格。尽管“极简主义”时下大行其道，可Tord显然不愿随大流，他的作品与时下流行的风格大相径庭，这位善于从自然及传统工艺中汲取灵感的大师，为作品赋予了与“极简”大相径庭的鲜艳色彩和繁复的图案，演绎着托德独一无二的梦幻世界，让新工业时期的一个又一个诗意浪漫呈现在家居达人面前。

