低碳家居的未来走向何方？
　　家居生活怎样低碳
　　低碳装修 利用新技术成果
　　说到家居生活的低碳，首先不得不提到轻舟装饰。从2009年，轻舟就开启了“低碳”家装系列，先是轻舟新一代涂料伴侣“空气清新液”上市，随后，又推出节能魔术暖气，全日制蓄能的360°全向太阳能热水器，节能门窗，保温材料等等。前不久，轻舟装饰还推出了“低碳小屋”来演绎低碳的家居生活。>>>查看详细
 
　　低碳生活 从生活方式做起
　　除了充分的利用新技术来实现“低碳生活”，更为重要的是我们能真正的改变生活方式，低碳出行、固碳增汇，消除碳足迹，做一个环保时尚的减碳达人，热爱生活，并兼顾疼惜地球，从身边小事做起，实践“低碳生活”，注意节电、节油、节气，满足基本需要，限制奢侈浪费，就能产生巨大的节碳效果。
　　如果出行能多使用地铁等公共交通工具，以一车每月少开一天为参照，一年可以减少98千克二氧化碳，而地铁客流量达到每1万人次可减少空气污染物0.297吨……>>>查看详细
　　低碳家居的未来走向何方？
　　“低碳生活”将简化为“勤、俭”二字
　　导致气候变化的过量碳排放是在人类生产和消费过程中出现的，要减少碳排放就要相应优化和约束某些消费和生产活动。笔者以为，对占主流、有共识的“低碳生活”理念主旨可以概括为“适度吃、住、行、用，不浪费，多运动”。如以中国传统文化来解释这一理念的主要内涵，还可再简化为“勤、俭”二字。>>>查看详细
　　家居建材搭上低碳顺风车
　　着眼目前市场上的低碳家装产品，虽然一些舶来品的品质很不错，但由于价格昂贵，使得消费者觉得它们和自己的生活距离很远。本土企业搞自主研发的一个主要目的就是为了降低该类产品的市场价格，让普通老百姓也用得起。
　　正在推出“旧地板新生”低碳公益行动的安信公司打算以这项通过回收、循环利用旧实木地板的行动来支持低碳环保，而这其中，生产、回收、物流、营销等成本的产生无法避免，而“教育消费者”的成本也是企业不得不支付的。>>>查看详细
　　低碳经济：全球意志下的家居选择
　　2009年12月20日上午，三十多家大型建材企业老总以及九个省建材协会会长，在宿迁召开的中国建材第七届理事会暨中国建材低碳产业发展峰会呼吁，应对资源环境的压力，更多的企业家自觉履行社会责任，转变观念和发展模式，共担责任，共同努力，大力发展、传播、推广和践行低碳建材的理念、标准和技术。>>>查看详细

