中国壁纸行业协调管理办公室筹备会上海召开
　　8月2日下午，中国建筑装饰协会壁纸行业协调管理办公室筹备会暨行业高峰论坛在上海隆重召开。中国建筑装饰协会徐朋常务副会长、中国建筑装饰协会信息咨询委员会秘书长、中国建筑装饰协会壁纸行业协调管理办公室筹备组长田万良等领导出席了大会，并作了重要讲话。
　　据悉，中国建筑装饰协会壁纸行业协调管理办公室是一个以 “资源共享，团结合作，共同发展”的宗旨，建立行业公平竞争、维护企业合法权益，推动我国壁纸及延伸行业持续健康发展的全国性行业公益组织。
　　中国建筑装饰协徐朋常务副会长指出，作为一个新兴、环保的建筑装饰类别，壁纸及延伸行业近年来在我国发展迅速，为建筑装饰市场带来了难得的市场机遇和广阔的发展空间。壁纸行业协调管理办公室的成立，是顺应我国壁纸企业发展需求，规范我国壁纸市场的重要方式，未来壁纸行业协调管理办公室将建立并完善行业产品生产标准体系、产品质量标准体系、施工技术标准体系等各项制度，进一步提高我国壁纸及延伸行业市场竞争力。
　　中国建筑装饰协会信息咨询委员会秘书长、中国建筑装饰协会壁纸行业协调管理办公室筹备组长田万良，代表中国建筑装饰协会壁纸行业协调管理办公室筹备组向大会作筹备工作报告。他表示，中国建筑装饰协会壁纸行业协调管理办公室，将积极、主动的发挥政府与企业间的桥梁纽带和参谋助手职能，完善行业自律机制，协调行业关系，积极、主动维护企业权益，为我国壁纸及延伸行业健康发展护航。
　　杭州嘉力丰化工有限公司董事长吴通明是众多与会企业代表之一。他对壁纸行业协调管理办公室的成立也是翘首以待。“目前因国内壁纸市场无序经营行为、恶性的盲目价格竞争行为，导致的部分正规辅料生产企业难以健康发展，市场经济秩序也得不到良好的维护和运行已经成为辅料产业的一大隐患。”他说：“壁纸行业协调管理办公室的成立可以提升整个行业的标准，引导整个行业良性发展。这样既有利于企业发展，利于消费者，也利于行业长远发展。”
　　根据IGI国际壁纸协会公布的2008年全球壁纸消费数据显示，2008年全球壁纸消费总量为52.85亿平方米，环比增长1%，其中中国消费总量为4亿平方米，环比增长20%，成为世界壁纸消费增长第一大国。但与欧美、日本等发达国家高达70%到80%的市场占有率相比，在中国壁纸作为内墙装饰材料的使用率仅为2%-3%，这无疑说明中国有着巨大的市场潜力。
　　据了解，来自全国各地的500多家壁纸及延伸企业参加了本次会议。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

