中国零碳城市和建筑发展与未来新闻发布会
　　时间：2010年1月15日 10：00—11：30
　　地点：南新雅华美达酒店5楼会议厅
　　主题：中国零碳城市和建筑发展与未来
　　主持人：尊敬的各位领导，广大来宾，媒体朋友们大家好，欢迎大家来到上海世博会零碳馆新闻发布会。今天的主题是“中国零碳城市和建筑的发展与未来”。首先请允许我向在座各位介绍一下今天会议的嘉宾，他们是：世博会零碳馆总协调人、上海零碳中心总裁陈硕，朗诗地产世博首席绿色建筑规划师郭咏海，大自然地板总裁佘建彬，成信集团董事长卢文椿，皇明太阳能上海分公司经理林伟，希腊Nanophos董事长Dr.Vasilis Theoharakis，阳光电源上海分公司总经理吴家茂，共感荧光董事长庄宁，兴环科技董事长袁一军。首先有请世博会零碳馆总协调人上海零碳中心总裁陈硕先生致词。
　　陈硕：非常感谢大家今天抽出宝贵的时间参加世博会零碳馆的新闻发布会，我们希望以此为平台，为我们下一个时代带来新的成果和新方式。今天我就以“天下无碳” 今天以天下无碳为主题介绍一下零碳馆的工作，以及它的来头和它的未来发展方向。
　　零碳馆是在一个更大的背景和环境下展示环保的机会，未来我们将面临普通商品价值观的颠覆，随着时代的发展，我们的商品不再是简单的商品，根据资本论的论述，商品的价值是凝结于商品当中，无差别一切人的劳动。我们看到这头牛，它的价值不是牛，而是可以满足人类需求的属性。
　　随着资源的不断匮乏和消耗，人类这些价值不再是自己的价值。比如说石油，石油作为最重要的能源产物，他不仅是油井油矿的价值，还有不可或缺的资源和不断消耗物资对环境的影响。在去年的12月份，我们发现其实真正的大宗商品交易出现在二氧化碳领域，随着哥本哈根会议的召开，我们发现世界上最大宗的商品是不凝聚人类劳动、又不满足人类需求的物质——二氧化碳，但是这是拯救人类应对气候变化的唯一商品和系统。
　　在去年的哥本哈根会议上，希拉里指出，发达国家每年以1000亿的额度资助发展中国家。1000亿美金是美国应对金融危机消耗的总资金，而每一年1000亿成为应对环境重要的资助。我们说的零碳，不仅仅是说生活当中的二氧化碳，还包括工业生产等等的方面。
　　为什么我们如此关注二氧化碳，随着过去20-30年的全球变暖，我们了解到二氧化碳在大气层的存在会导致气侯的全面上升，这对我们整个环境的影响是巨大的。虽然只有0.5-1度的变化，但是在过去100年当中，使得5%的物种灭绝，造成了更多的自然灾难，这样的环境无法得到控制，2050年之前，地球上37%的物种将会因为全球变暖和气侯问题而消失。我们零碳馆是希望集结整个人类在对抗气候变化上所作出的努力，向所有的参展者展示我们所取得的成就和响应的努力。
　　零碳馆最早是世博局在2008年来到伦敦所遴选的项目之一。今年世博会的主题是“城市让生活更美好”。为了展示这个主题，世博会从世界上选择了若干个城市让生活更美好的例子。这是第一个零二氧化碳排放的社区，这个社区用砖头和木头建造了世界上第一个完全由可再生能源驱动的房子，而这样的房子是完全不排放二氧化氮。他所驱动的环境也是对环境不会产生任何影响的建筑。也使当地的局面完全不用交水电费就可以住在这个房子里。除了房子以外，更重要的是通过建筑师和设计理念影响他的环境等等资源和传统的低碳生产的模式。这个房子一方面从可再生能源驱动建筑，另一方面他可收集的可再生能源包括风能、光能、生物能。这三种能源可以使建筑以非常低的造价和非常好的环境来应对未来。他不仅可以供人使用，还可以供车辆使用。我们提供了20辆电动汽车供当地居民共享，建筑收集了自己足够使用能源，还输出能源保证相应的使用。而我们的能源时代，过度的以来电网能源，如果有一天断电了我们很多的工作生活都无法进行。
　　伦敦零碳馆的前身，我们大量的用了风能和太阳能。我们看到所有的屋顶都是用植物可以展示，通过它的光和作用也大大的减少二氧化碳，并把它变成氧气和植物生长的有机物。同时他利用植物和环境对建筑进行水处理和进化，在五个水罐当中所种植的植物可以净化水体。这个馆的出现，被证明他比传统的建筑成本只增加15%，他的出现成为英国的法律。英国从2006年开始给全英国立法，要求2016年之后，所有建筑实现零二氧化碳排放。这也就是全世界在另外一个半球，他们对抗气候变化所作出的努力。而今天在上海，在世博会，我们如何实现低碳和减排的工作呢？因此世博会邀请我们来到上海，来建设这个最关注节能减排的世博馆，这也是世博会为数不多的永久建筑之一，以展示我们在节能减排方面做出的努力。
　　这是我们的建筑模型。左边的房子是依靠传统能源网络的房子，他是完全依靠输入的。而我们的建筑可以打造一种机制，可以从自然界收集能量，我们希望从自然界收集一些雨水，不可直接用水变成可以直接使用的水，我们希望建筑收集废弃物变成建筑的能源。这是我们世博会展示零碳馆的原型，总共2500平方米，这样的两栋建筑分别展示地产、交通、材料和各种各样跨行业节能减排所作出的努力。北面是利用风能发电，南面则是使用太阳能电池。他通过收集自然水体，把黄浦江的江水和雨水变成可以直接使用的水，建筑是通过95%的粉煤灰来建成。同时他有一个小的生物能的展示机制，这样的机制可以把所有的世博访客，在参观这个馆的时候产生的垃圾变成电能和热能。同时他的阳光房可以把白天的热量纯粹起来。这个建筑是通过二三十个合作伙伴来实现的。一会儿我们会请八个伙伴来给我们介绍一下如何在馆中使用他们的技术。
　　零碳馆的位置是在世博会的城市最佳实践区的最北面，他会非常接近世博会北入口，同时世博会结束之后成为世博会遗留下来影响这个社会节能减排的一个永久性建筑之一。我们的建筑当中一层和二层是公共空间，有零碳未来展，有伦敦的城市环境展和相应的一系列的节能伙伴的包括太阳能系统，包括风力系统，包括电网系统相应的展示。同时还有低碳的交通和相应各个环节的节能减排的故事紧密进行，全面的发布。
　　首层我们建筑南面的房子有一个低碳的餐厅，这个餐厅所有的筷子、碗都是用饼干做成的。我们有一个零碳的报告厅，他所有电是通过太阳能来使显得，所有的光线通过天光和折光来实现。我们在装修和每个环节上希望植入更多的节能减排的信息和体系建筑，比如说酒吧，酒吧的吊顶是通过喝完酒的酒瓶实现的，我们的酒吧吧台是由回收的废酒瓶来实现的，同时实现不同的光影效果。我们有6个领先的机构，实现节能减排的建筑。北面是零碳中心，朗诗地产和一家英国机构共同完成所有环节和工作。
　　通过零碳馆这六个月的展示，我们希望零碳馆可以影响这个时代，可以让更多人参观和访问以及改变自己的生活模式，因此零碳馆不仅仅是六个月的馆，他将会以新的模式存在于这个城市，这个国家在未来的20年、30年甚至更多。我们希望通过零碳馆吸引更多的企业更多的产品来进行展示。并且告诉更多的参展者零碳是如何实现的，影响我们每一个人的生活。进行节能减排不仅仅是行业、国家或者是政府部门的工作，而是每一个人生活工作当中所作出的选择，所实现的二氧化碳的体系。因此我们在零碳馆第一我们会不断的影响各种各样的企业加入我们的行业，向更多人展示不同的技术，另一方面我们则开始建造一个基于个人的二氧化碳排放系统。这个二氧化碳的排放系统则是一个网上每一个人都可以登陆的系统。
　　我给大家简单的介绍一下。这个零碳探测系统已经进入测试阶段，在下一次发布会上会进行更加深入的发布。通过这样的系统每一个登陆网上系统的人都可以选择他们的减排的方式。比如说今天来到现场，我乘坐是通过地铁来的，我选择不开以前1.8排量的私家车，而是通过地铁来到人民广场，从西藏南路到人民广场是16.7km，通过这样的系统，我们可以让每个人知道因为不开私家车，而是乘坐地铁或者是公交车来到任何一个地方他所减少的排量是多少。通过这样的活动，可以实现各种环节的二氧化碳减排。
　　比如说我们使用太阳能的光热光电系统，替代传统的电加热热水器，而实现减排的行为。而这些数据将会被收集在每一个基于个人的实名二氧化碳帐户上，通过这样的帐户，我们可以知道他通过绿色出行，通过太阳能热水，通过更加环保的地板所实现的二氧化碳减排量是多少，并且在未来，这样的系统将会成为二氧化碳捐赠、互惠的系统。而且我们邀请更多的零碳馆中的低碳伙伴当中，开发出他们自己的方法证明用更多的电源，更多智能电网系统，更多的环保建材，更多的节能交通工具如何节省二氧化碳的排量。
　　我们也正在和政府机构合作，希望把这样一套二氧化碳减排系统，成为全世界第一个受认可的基于个人的二氧化碳减排形式。而这个系统也会成为零碳馆所有展示系统当中的核心环节。我们希望通过零碳馆每一个参观零碳馆人都可以实现二氧化碳减排的行为，实现一个更加美好的明天。谢谢大家。

