业内探讨：金融危机下地板产业富强之路
　　受全球金融危机所带来的股市暴跌、房地产低迷、出口受挫等因素的影响，目前，国内地板企业的业绩与上年相比下滑在20%—45%，直接影响了其生存和发展。在这种严峻的形势下，企业如何增强应对风险的能力？如何不被淘汰出局？日前，在中国木材流通协会木地板流通专业委员会在北京举办的以“开拓销售市场创新销售思维”为主题的2009年会上，与会知名企业负责人认为，国产地板尽管眼下面临着这样或那样的发展困境，但其前景仍然令人乐观，关键在于企业和行业有没有应对变化的意识和好的做法。他们围绕此纷纷为产业和品牌做强支招。 
　　大自然木业有限公司董事长佘学彬认为，眼下的金融危机对国内地板企业来说应该是机会多于挑战，国内企业可以借机转变发展战略，通过低成本并购其他企业、林地和渠道等加大国际化发展的步伐。当然，这需要企业增强内部可持续发展能力的整合，包括人才培训、营销能力和管理能力的提高等。他还强调指出，要应对行业目前的发展现状，走出价格战，进行规范化生产非常重要。眼下，有的企业把强化地板的售价降到了每平方米33元，这是不利于企业和行业长远发展的。
　　富林地板董事副总裁杨子明认为，由于国产地板品牌比较多，行业很分散，而且规模相对来说都比较小，市场集中度不高，因此，眼下的金融危机将加快产业洗牌的步伐。但如果企业平常做好了准备，始终关注消费者的需求，提升产品研发，并做好消费体验，应对危机应该不是难事。他认为，目前，国内市场对地板的需求还很强，这主要缘于我国每年有1千万对的结婚人群以及国家推进的城镇化建设和选购第二套住房人比例的上升等。但要站稳市场，还是需要做好以下几个方面的工作：一是认清产业发展趋势，集中化、品牌化、产业一体化是国产地板业今后几年的发展方向。二是营销要精准，即要清楚企业真正的消费者在哪里？他们最关注什么问题？爱看什么电视节目和广告？找准细分市场进行营销。三是管理要精确。地板行业前几年的高速成长掩盖了在管理上出现的问题，包括流程、职能部门的定位等，眼下则需要精细。管理的精细是为了让消费者获得顾客价值。四是服务的个性化，主要在构建差异化产品和服务上下功夫。
　　久盛地板董事长张恩玖说，目前，久盛地板在市场上的销售没有出现大幅减少的情况，这主要与公司直面去年不利的经济环境，着手企业战略调整有关，特别加强了品牌美誉度的传播以及企业内部的服务建设和质量控制。仅今年年初，公司就举办了5次面向全国的地板终端管理系统培训，有600多人从中受益。这些人来到公司总部，在产品卖点、服务上进行对接，效果很好。同时，公司还加强了内部管理，从减少一些费用和成本支出等入手来应对市场挑战。张恩玖认为，及时洞察市场和产业的变化，再结合企业实际发展情况，改变发展战略，是企业和行业增强竞争力的关键。
　　上述企业家的观点也得到了中国木材流通协会木地板流通专业委员会副会长高志华的认可。他在接受记者采访时说，目前，国产地板的发展已进入供过于求的尴尬境地，特别是一线市场已处于饱和状态，这使得全行业的竞争变得尤为激烈。再加上当前不利的经济形势，地板企业下一步怎么走是一个必须要思考的问题。尽管脚下的路有多条，但有一点是必须的，那就是适时变化，包括销售、产品、品牌以及发展战略等等。 

