乐屋标准化全精装欲破家装潜规则
　　元洲新推“中产十格”，今朝大秀“19800老房变新家”，实创、亚光亚不停地向市场推广“28800精装搬回家”、“模块家装”，业务新概念层出不穷，对消费者而言，家装全过程仍然如同云里雾里。4月21日，居然之家乐屋装潢中心借成立20个月之机，总经理刘志奇对外宣布，正式推出“标准化全精装”，目的就是打破各种家装潜规则，让消费者了解装修全过程。业界不禁质疑：这会不会又是一次概念炒作？ 
　　乐屋标准化全精装出炉
　　“‘标准化全精装’是指将市场现有的户型、面积不等的一居室、二居室和三居室做分类研究，设计出50套符合当下家装流行趋势的家装样板，消费者可在其中找到与自己户型、面积相同的样板，使用该设计方案。”4月21日，居然乐屋装潢中心总经理刘志奇向记者如此明了地介绍自己主推的新业务。
　　刘志奇表示，“标准化全精装”有两大特色最能吸引业主关注，也最能切实保护业主的利益：首先，“标准化全精装”是一个非常立体、成熟的产品，每款设计方案都可将全部装修主材、辅材、施工工艺及家装报价展示出来，就连使用什么地漏、五金件都全部写进菜单中，不掺一丝水分。其次，“标准化全精装”可挑选性非常强，虽然前期只开发了50套方案，却囊括了市场上普遍存在的各类一居室、二居室、三居室户型。消费者可通过调配主材及部分项目微调最终确定一款符合自身需求的方案，这样的设计效果更接近业主自己的房子装完的效果。
　　“简单地说，‘标准化全精装’就是一个被标准化、工厂化生产了的家装产品。”刘志奇进一步向记者解释自己的新业务内涵，“它就相当于给消费者提供了一个可直接入住的精装房，再配以一份说明书，让你清清楚楚地知道房间装修是怎么来的”。
　　无增项打破家装潜规则
　　乐屋成立之初便宣称树立家装标准化工程，在居然之家的强大信用支持下，做出了其他家装公司做不到的承诺——家装无增项，实际装修款超过报价20%，由乐屋承担。
　　有过装修经历的人都知道，设计师前期设计给出的报价和业主装修完的花费多数不是一个级别的。设计师给出的解释就是你做了这个、做了那个，这些都是要另收钱的，也正是因为这一点，家装业主总感觉一装修就会被坑。刘志奇表示，乐屋家装自成立以来就对消费者承诺家装无增项，起步阶段就能做到90%的单子报价与家装实际使用费用相吻合，现在已经能做到97%。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

