世友地板：娱乐营销 开创贺岁促销盛宴新潮流
　　见惯了穿钉鞋、运动鞋参加50米短跑比赛的运动员，近日，消费者则可目睹一场别开生面的高跟鞋50米短跑比赛。
　　记者获悉，世友地板首届“狂欢贺岁节”将举办“超级地板火爆体验”活动，高跟鞋50米短跑比赛就是第二代钛晶面地板体验活动，同步开锣的还有洁晶面地板“挑战抗污渍极限涂鸦接力大赛”。
　　世友一向倡导开心购物，实在消费的体验式娱乐营销，此次“超级地板火爆体验”活动更是想让消费者买得实惠，买得放心，买得开心。
　　2007年以来，许多消费者通过“万人踩踏品质鉴赏赛”，领略了第一代钛晶面地板的抗刮痕特性。8月，第二代钛晶面地板研制成功，与第一代产品相比完成了三大技术系统升级，经权威机构SGS检测，耐磨转数达5000转以上，几乎达到公共场所标准。此次高跟鞋50米短跑比赛，挑战者则将在第二代钛晶面地板铺成的跑道上一展飒爽英姿，亲鉴地板经强力踩踏也毫无痕迹的抗刮高品质。
　　洁晶面抗污渍地板是世友9月份研发的新产品，集超抗污、超抗刮、超耐磨三大特性于一身，油性记号笔等顽固污渍，一擦即净。上市后，其优异的表现已成为消费者公认的一款亲子地板，俨然成为父母献给小孩一份爱心大礼。“挑战抗污渍极限涂鸦接力大赛”的挑战者可在洁晶面地板制作的背景墙上尽情描画，丝毫不用担心弄脏地板。火热紧张的接力赛，一擦即净的惊喜，让消费者尽享购物乐趣。
　　据悉，首届“狂欢贺岁节”是世友在年末为消费者准备的本年度最丰盛的让利大餐，给消费者最实惠的回馈，“超级地板火爆体验”活动则是贺岁节的“狂欢主打歌”。

