乐居小编推荐折扣单品：灯具7折层架4折(组图)
　　最诱人的折扣单件——层架产品
　　虽说各处卖场都在打折，可这个折扣的高低还是有区别的，当然实惠的程度就各自不同了。小编特意比较了一下，发现在所有的折扣产品中，就属层架类产品的折扣度最“恨”，一个空间大师的家用银色五层架原价388元，现价只要199元。
　　最温暖的折扣产品——灯具
　　寒冷的冬日，如何给一层不变的小家增添一份温馨与浪漫，就全靠灯具的功能。喜欢装扮与DIY的朋友，可以尝试从灯具入手。一个简单小巧的灯具，只要在灯罩上稍微做点手脚就能成为家中的亮点。不过说了这么多，与折扣促销有关系么？答案当然是肯定。要知道，只有在装修淡季，折扣多的时候去购买，才最省钱啊。这不，在卖场里，小编就找到几款非常适合欧式田园风格的壁灯，它们已由原来的79元，变成了50多元一盏，可以行动哦。
　　最实用的折扣产品——厨房小单件
　　上班族MM们在忙碌了一天回到家后，最痛苦的事莫过于干家务活了，这时一个便捷的厨房小单件可是必不可少的哦。小编发现一副妙洁绒里耐久型手套由原来的10元降至8元了，寒冷的冬日带上一双暖融融的手套，做家务也让你备感轻松呢！
　　最奢侈的折扣产品——布艺靠垫
　　在我们的生活中，靠垫可谓无处不在。工作累了，放一个在腰后，可以放松脊背的紧张；路走多了，垫一个在腿下，可以缓解腿部的酸痛；天气冷了，抱一个在怀中，多了一份温暖。冬天可是靠垫大显身手的季节，当然啦也是靠垫折扣最小的季节，但是在小编的苦苦搜寻中终于有惊人发现啦！一个时尚布艺靠垫只要不到30元一个，抱上一个，一天的疲惫都消失不见了，还等什么呢？

