中粮引入更多品牌应对竞争
　　中粮引入更多品牌应对竞争
　　面对出现的竞争，中粮广场方面的人士并不避讳，“有竞争并不是坏事，中粮也在积极做一些调整。”
　　据记者了解，中粮广场正利用中粮集团的资源，开始大规模和旗下的房地产项目合作，以及包括多个集团旗下物业项目的合作，利用更广阔的资源帮助进驻的商户开拓市场。
　　另外，中粮广场本身也在悄然改变。曾经一层以经营服饰为主，而如今也出现了家具店的身影，已经在中粮有一家店的北欧风情和另一家家具店在一楼开出了新店。自去年至今，尽管面临金融风暴的侵袭，该商场还是引来了如BEBY、丰意德、兰博基尼、意大利生活馆等多个品牌的入驻。
　　中粮方面表示自己对达芬奇家居的退出也有所准备，并在其未提出离开之时就考虑过缩小其经营面积的问题，达芬奇家居由于自身经营原因的离开或许并不是一件很重要的事，影响也没有想象中那么大。而一位在中粮广场已经经营十年的品牌家具的品牌经理也表示，对于其他品牌的离开并不能妄加评论，开在中粮的品牌里有赔有赚，关键在于品牌自己的经营。但这位行业资深人士也表示，高档家具的购买地明显增多是不争事实，伴随着城市的发展，高档家具的购买也从“只有中粮”到“有所选择”的方向开始进步。
　　中粮一位不愿透露姓名的内部人士对未来的高档家具市场仍然保持乐观态度，其分析说，尽管市场有一些竞争，但目标受众实际却是在增长，金字塔尖的人越来越多了，购买力也越来越强了，因此并不担心未来的生存问题。
　　或许，庞大的奢侈品市场就是高档家具购买地层出不穷的原因之一，未来还将有更多的高档家具和购买地进入到我们的视野。
　　
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

