中国节能建筑市场蕴涵30亿巨大商机 
　　节能建筑市场蕴涵巨大商机。近期在汉召开的飞利浦绿色办公建筑研讨会透露，中国有440亿平方米的存量建筑，对这些建筑传统的照明设施进行节能照明改造，市场空间高达30亿元。
　　数据显示，在全社会的能源总消耗中，照明消耗的能源占到1/5。而中国建筑消耗的能源，约占全国能源消耗总量的30%。到2020年，中国将要新增300亿平方米的建筑，届时能源需求将达到每年11亿吨煤。
　　美国EMSI环境管理咨询有限公司华中区总经理钱颖初说，照明是建筑能耗的第二大项，占建筑总能耗的35%，高效节能的绿色照明解决方案，不仅能为建筑提高能效利用，节约能源，减少二氧化碳排放，还能为建筑内的人们创造更加健康舒适的照明环境。
　　推广节能建筑，不仅能给节能照明设备生产和安装企业带来巨大商机，对使用者也有好的回报。一间办公室用15W的白炽灯照明，一平方米的区域一年需花费电费45元。通过好的照明设计可以只需9W的灯就可达到同样的照明效果，费用减少到18元。
　　中国照明协会副理事长、中国建筑科学研究院建筑环境与节能研究院副院长赵建说，大力推广和使用节能绿色建筑有回报，完全可以市场化运作。
　　2006年，位于北京复兴路乙15号的科技部办公楼，成为中国第一座通过严格的国际认可的LEED认证的建筑，它使用的能源比类似国家机关少70%，每年通过收集雨水节约一万吨水。
　　有关研究机构的数据显示，道路用节能照明灯具，可节约电能80%，家用节能照明设备可节电80%，办公、工业用节能灯具，可节约电能61%。
　　2005年，绿色建筑首次列入国家中长期发展规划(2006-2020)。但绿色照明设备推广仍困难重重。
　　飞利浦(中国)投资有限公司武汉联络处渠道经理魏真对记者说，节能照明灯具推广难，主要原因是当前节能照明灯具的价格偏高，尽管节能照明灯具在使用过程中能给用户省钱，但用户更关注前期的一次性投入。
　　但魏真认为，建筑绿色照明是未来必然的发展趋势，随着科技生产率的提高和节能灯具应用规模的不断提高，厂商生产节能灯的单位成本会逐渐摊薄，5年后节能灯的市场售价或可降至传统照明灯具的水平。 

