中国水性涂料产业难成形
　　历经10余年的发展，我国水性木器涂料产业化之路仍然十分遥远。
　　水性木器涂料的推广对于资源的合理利用和环境卫生的改善，都十分有利。由于水性木器涂料施工的可操作性增强，国内知名的装饰公司都打算全面使用水性木器涂料，并培训油漆工组建相应的施工队伍，发起水性化运动。在日益重视涂料安全和环保指标的今天，水性木器涂料正因其所具有的低危害、低污染特性，逐渐为市场所接受。
　　然而，水性木器涂料从兴起到现在的10余年间，国内最早涉足的知名涂料企业却难成气候。1995年，德国都芳涂料第一个进入中国市场，推广其在欧洲已经成熟的水性木器涂料品牌。虽然其产品环保性能好，但由于价格昂贵，造成产品“水土不服”。1996年，山东亚力美公司成为国内第一个生产水性木器涂料的企业，但在2000年便衰退。
　　深圳漆宝化工有限公司2003年第三个冲入市场，称其产品解决了水性漆的质量和成本问题，但3年过去了，市场反响平平。同年，神洲化学工业有限公司的产品也正式上市，但因价格较高，一直难以打开局面。随后大宝、环球、爱普诗、中南建材等知名企业也相继进入市场，但都没真正形成批量生产。
　　制约因素太多
　　一家家知名企业的水性涂料产品少人问津，加剧了国内涂料企业的观望心理。而国内相应的政策法规跟不上、产品和技术服务以及配套厂家达不到用户要求等更将企业挡在了市场门外。
　　美国、欧盟早就出台了限制溶剂型涂料的法规，而我国不仅没有明确规定不能用溶剂型涂料，也没有规定木质家具上必须使用水性涂料。
　　2005年8月实施的《环保标志产品的技术要求水性涂料》从技术上讲，水性涂料还有不少问题。一是干燥速度太慢。常温下很多天内达不到最终硬度，无法满足工业化高品质、高效率涂装的要求，用户所要求的高硬度和高丰满度也难以实现。二是VOC(可挥发性有机物)的残留较高。由于其成膜助剂挥发性极低，如果不能进行烘干，在常温干燥7天后，其气味残留并不亚于聚氨酯涂料。三是产品成本高。目前，其原料合成树脂的技术掌握在国外公司手中，大多依赖进口。由于产品还处于开发阶段，研发、市场推广费用较高，产品成本是溶剂型涂料的两倍以上。
　　此外，从配套角度看，水性底漆、腻子的价位虚高，家具厂、科研院所也缺乏与涂料生产企业的合作，推广很难展开。
　　因此，很多涂料企业都采用跟随战术，不愿意自己先出头。这导致产品缺乏创新，难以形成气候。
　　机遇不应错过
　　水性木器涂料是大势所趋，消费者也很需要这类环保涂料。目前，德国都芳、英国ICI公司在中国已推出第二代水性木器涂料产品。延长使用寿命。 

