专访环球品汇总裁张科先生
　　主持人：我看到环球品汇致力于推广国内外原创设计师的作品，那么跟设计师之间的合作关系是怎样的？
　　张总：我们和国外的设计师和品牌是签约代理的关系。我们代理销售国外的家居品牌，设计师品牌，主要以饰品，生活用品，设计礼品为主。我们同时通过品汇联盟与国内家具和建材的总代合作，丰富产品线，给客户更多的选择。对于国内的设计师，我们是通过旗下的设计贸易联盟与他们合作，帮他们把原创设计产品推向国外。设计贸易联盟同时也是他们选购配饰产品和设计师之间交流合作的平台。 
　　主持人：国内外的原创设计师有很多，那么环球品汇如何去选择呢？
　　张总：主要是看产品，看他们设计的产品是否有市场，销售怎样。产品的功能与设计是否都有兼顾。我们认为功能和设计是不可分的，有的设计很好，很前卫，但没有市场，甚至停留在感念阶段，就是因为他们不能解决客户的需求。当然，并不是所有国外的东西都好，中国人有自己的文化，有些东西就接受不了。我们很庆幸，有一个很有经验的团队来挑选产品。这是需要一些独到的眼光的。还好我们本身就生长在中国，但又在国外生活过。所以有优势去把这两者做到一个完美的结合。
　　主持人：最近推出了什么新品？请您介绍一下。
　　张总：有很多，可以上我们网站上看到，几乎全部的居家装饰，餐厨用品，创意礼品都是新产品。
　　如果说我最喜欢的要数 Fleming Bo Hanson 设计的咖啡豆壶,因为这款北欧经典设计，可以说是最完美的集功能和设计于一身的体现。
　　主持人：环球品汇有没有打算研发和设计自创产品？
　　张总：目前没有，近期也没有。我们可能更多的是和设计师合作。做设计是他们的专业，我们的专长在市场，在国内外的推广。我希望我们能在未来几年里把这个事情专注的做好。 
　　主持人：未来两三年内环球品汇是什么规划？
　　张总：对内，练内功，把网站做好，团队做好，提高效率，提高服务，降低成本。未来一两年内把我们的整合平台做好。
　　对外，积极发展国内外的设计师会员，真正发挥好桥梁的作用，引进来，推出去。干几件实事。希望环球品汇能在城市精英人群，设计师群体里发挥更大的影响力。
　　主持人：您对国内家饰行业怎么看？
　　张总：这是一个巨大的市场，保守估计也有1500个亿以上的市场容量，当然这个数字还在不断提高，我预计在2010年可以达到2000个亿以上。这是不包括家具销售的估计。所以这个行业将给不论是企业，品牌，还是设计师带来巨大的市场机遇。关键是你是否能够抓出机会。
　　另外我也希望媒体，学术等相关单位能够更多的关注，并帮助设计师群体，宣传更多的设计产品，提倡生活品质，生活方式，寻求个性发展。我也希望更多人能够一起努力，争取政府的支持，重视家居行业，把它当成一个产业来发展，给与更多的支持。我相信，这个行业一定会越来越好。 
    主持人：感谢您接受我的访问!

