世友地热王实木地板引领地热地板选购风向
　　随着地热取暖进入中国，消费者开始逐步体验地热暖带来的舒适性和人文性。但同时也有个难题困扰着众多消费者，那就是传统用于地热取暖的实木复合地板和强化地板在室内封闭的环境下，因甲醛释放出来却不能及时通风排出而导致居住环境质量不高。而传统实木地板在地热环境中，容易产生变形，开裂等问题，无法适应地热环境，令众多消费者在选购时，鱼和熊掌无法兼得，只能忍痛割爱。世友地板地热王实木地板终于在消费者翘首期盼多年后，于2006年成功上市，引爆市场，众多消费者纷纷抢购，已连续三年引领地热地板选购风向标。
　　三年科研攻关，开创中国实木地板抗地热取暖先河
　　2006年，世友地板博士后工作站传来喜讯，历经三年成功研制出高温热改性工艺，首创实木高温热改性技术，开创了国内实木地板应用于地热环境的先河。通过世友自主研发的木材超高温热处理技术对木材进行热改性，可提高木材尺寸稳定性、防腐性、耐候性，使实木地板具有抗地热功能。木材超高温热处理过程不添加任何化学药剂，产品天然环保，为消费者选购实木地板用于地热提供了整体解决方案。
　　把握三要点，选择真正抗地热的纯实木地板
　　目前市场上地热地板较混乱，以假乱真，以次充好现象随处可见。木地板专家称目前有两种实木地板可用于地热。较好的一种是世友地板首创的专利技术通过高温热改性，从地板内部肌理来改进实木地板的抗地热性能，彻底解决了实木在地热环境中易变形难题。另一种是通过表面工艺改进即多道油漆密封处理或通过安装来解决，此类技术暂时无统一标准，长期使用效果无法保证。消费者在选购中，一定要注定以下三个要点：
　　地热地板要求导热快、保温效果好。一般情况下，厚的地板导热慢，但是保温效果好；薄的地板虽然导热快，但是保温效果差。
　　如果地板导热性差，那么在使用的过程中会导致地板散热不均或者不及时，导致地板发生形变，严重的会使地板发生开裂等现象，影响地板使用。因此，纯实木地板首先看重导热指标(国家标准导热性要大于或等于8℃/h)，兼顾保温效果。世友地热地板采用了标准18mm厚规格，在保证了地板散热性的同时，还兼顾了散热指标和实际使用过程中的脚感。
　　二、环保指数(甲醛含量) 
　　冬季家里窗户基本上是24小时封闭的，那么这就需要考虑一个重要的问题：室内空气质量即室内甲醛密度。地热地板要求甲醛含量越少越好，多层实木复合地板或强化地板因基材含大量甲醛，地板越厚甲醛含量越多。而世友纯实木地热地板原木为原材料，采用纯物理加工工艺，地板表面采用国际环保油漆涂覆，制作过程中不含胶水，几乎不含甲醛，让消费者享受安全取暖的舒适性，丝毫不用担心因地板甲醛释放超标而引起身体不适等问题。记者了解到有很多孕妇因对居住环境居住高要求，都毫不迟疑的选购了世友地热地板。
　　三、稳定性 
　　地板要稳定，首先含水率要控制好，地板地板每块地板都通过片片检验工艺，确保每片地板经高温热改性后与销售区域的含水率一致，而不会因房间少数几块地板不合格而导致变形而问题发生。其次，一定要确保专业的安装工艺及配件，世友地板金色木匠5A级服务能确保您的地板安装达到5A水准，确保长期使用无忧，享受由纯实木地板带来的优越生活。 

