东方玉兰地板“暖春行动”纪实
　　买了木地板，出质量问题需要维修时，却发现经销商不见了，门店已换了招牌。“我们被抛弃了！”购买某牌子木地板的张先生气愤地告诉笔者。
　　张先生购买某牌子木地板后不久就出现问题，开始不想麻烦商家，自己敲敲补补的维修，最近又出问题准备去让商家去维修时，却发现电话不通，再到市场一看，早已店面易主，原经销商不见了。
　　为此，笔者走访了木地板行业的知名品牌、有着良好售后服务信誉的东方玉兰地板。据东方玉兰地板品牌部经理袁广进先生介绍，随着木地板市场不断壮大和规范，以及人们生态意识的增强，安装便捷、环保的木地板正越来越受到市民喜爱。但随着木地板用户的增多，也带来了售后服务不到位的问题，给用户带来很大烦恼。事实上，许多中小木地板企业的产品生产得不到有效监控，产品质量很难保证，又急于扩大市场，这些中小企业在售后服务方面自然力不从心了。另外，一些杂牌经销商以“游击战”方式入市，一旦短期不能赢利，便立即更换地方，改头换面，经销别的产品，在经营上缺乏市场信誉。尤其在经济危机的形势下，便出现了一些木地板产品问题多、维修率高，并且需要维修时又找不到商家的现象。
　　针对这种情况，东方玉兰地板是怎样满足消费者的需求呢？据悉，在5.1来临之际，东方玉兰地板联动全国各地经销商，百城千店手拉手，温暖中国心连心，特推出了“暖春行动，温暖中国”的全国性售后保养服务，对老客户进行免费地板保养。首先，电话预约老客户，确定时间后，上门免费为地板护理保养，同时，所有东方玉兰的老客户的新订单，可以享受折上折，用实实在在的行动和优惠回报消费者，受到了各地消费者的热烈欢迎。
　　东方玉兰地板的售后服务负责人告诉记者，“做服务做一时不难，难的是长久坚持不懈地去做。东方玉兰地板有着系统的售后服务系统，在总公司内部也建立了完善的售后回访机制，对经销商的售后服务进行监控，确保消费者的消费权益。” 

