以旧换新销售额超两亿 家电企业跃跃欲试
　　据预测,今年全国家电报废量将达到近9000万台,汽车报废量将达到270万辆,如果加快淘汰更新,不但将对拉动内需,稳定和扩大就业,保持经济平稳快速增长发挥重要作用,而且将促进家电和汽车产业稳步增长,有利于提高家电和汽车能效水平,同时减少环境污染。
　　继8月10日家电以旧换新在北京启动以来,截至9月3日,全国几大试点省市已回收旧家电8.13万台,销售新家电5.32万台,销售额超过两亿元,以旧换新工作取得显著的效果。对此,我省各大家电以旧换新试点家电销售企业均跃跃欲试,纷纷宣称将大展身手。
　　据苏宁最新公布的广东省以旧换新调查数据显示,超过6成的消费者有家电以旧换新需求。记者了解到,中标结果公示后,苏宁、国美等渠道商都立即开通了以旧换新预约专线。苏宁华南区营销总监顾伟介绍,目前苏宁全省范围内日均咨询量已突破2000人次,日均以旧换新预约量达到了1500人次。
　　创维广东分公司总经理钟志峰在接受记者采访时表示,从目前家庭的电器保有量来看,彩电保有量位居首位,而目前又恰逢平板更新换代潮,以旧换新活动中彩电销量大增并不意外。
　　不过,在采访过程中,不少以旧换新试点家电销售企业反映,虽然在以旧换新的补贴方面有了明确的规定,但收购旧家电时如何折价却是实施过程中的一大难题。格力电器相关负责人卢镜明告诉记者,由于我省目前暂未有相应旧家电的折价标准,企业上门回收旧家电需采取“协商”方式定价,实施细则仍有待完善。
　　此外,由于我省以旧换新刚刚启动,销售商渠道建设方面也有待跟进。创维相关负责人梁忠表示,目前广东省家电以旧换新在销售环节主要以“直营网点销售”为主,即消费者只能在中标家电以旧换新销售环节的企业购买新机才能获取补贴,但对以旧换新销售企业的“二级渠道”授权方面还没有明确规定,生产企业要参与国家补贴也只能通过中标的销售企业或者自身的专卖店,“毕竟不是每个企业的直营网点都能遍布全省各个地市,希望‘二级渠道’能够得以进一步拓展”。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

