业之峰免费案例库惹争议
　　费这么大力气建一个图库，业之峰到底想干什么？李冰华表示，案例库其实就是业之峰服务前置的一个体现。一般情况下，消费者找装饰公司，设计师等收房后再去量房做出效果图。而现在业之峰是把这些服务内容都前置了，在业主收房之前就针对重点小区的主力户型做出设计和效果图，将消费者想知道的内容提前准备出来。当然，选择哪些楼盘都是经过预评估的，只有业之峰的潜在客户才是这个案例库的最大受益者。“通过这种方式‘打’小区，谁还赢得过我们？”李冰华的叙述里充满得意和自信的味道。
　　至于仿效和抄袭，他的态度也相当潇洒，只要能带来客户群，其他公司“想抄就抄去吧”。
　　成与败尚待检验
　　截止到6月3日中午，该网站的浏览量已达121万人次，看来还颇受关注。“在装修前我确实很想看看我家可以装成什么样的。”业主袁先生表示，看看装修图库后多少对自家装修有些启发，因此这个即使只是图片组合的大图库依然有一定的参考价值。“当然，如果真能如宣传所说，有专门针对户型所做的设计，那当然是再好不过了。”
　　虽有消费者认可，但业内对此评价不高。有设计师向记者表示：“网上的这种装修图库到处都是。”因为，就算是特意针对户型设计的效果图，也与消费者的个性化需求有差距，照搬的可能性极小，实际参考作用很小。甚至有人认为，这种图库只能“唬唬不懂行的人”。案例库的推出是家装市场竞争激烈的结果。一位装饰公司的老总更愿意把这个图库看成是一种营销和广告宣传。对图库的前景，毕竟现在推出时间不长且这个渠道能引起多少人的关注都是未知数，因此“目前还不大好说。”至于对行业有何影响，更是无从说起。
　　李冰华却对前景异常看好。“只要知道我们切实为他们着想，我相信很多消费者都会选择我们。”众说纷纭中，就看有多少消费者领这个情了。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

