今日家居总经理助理琮淙：把握机会加速成长
　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月9日
　　地点：上海新国际展览中心今日家居展位
　　嘉宾：山东今日家居发展有限公司 总经理助理 琮淙
　　主持人：新浪家居 万毅
　　以下为现场实录
　　主持人：请先您向网友介绍一下今日家居这个品牌。
　　琮淙：我们是山东今日家居有限公司，公司做家居这个行业从00年到现在，现在我们公司主要是以床为主，但是现在的床通过这几年的发展在中国家居行业我们可以说是数一数二。从00年到现在我们获得了国内外，深圳展览会、上海展览会金奖银奖加起来有47项，这能代表我们在业界的一个标准。同时，我们现在在全国有经销商，还有我们自己的独立店，还有经销商是在全国一级二级国家有很多家，还有家乐福一个体系，就是专门卖小枕头、小饰品这些，三个体系现在在全国有100多家店，今日家居这个品牌在国内家居行业已经是一个有知名度的，让大家喜欢的品牌。
　　主持人：你们现在内销和外销的比例大概是多少？
　　琮淙：我们现在内销和外销基本上是一半一半，我们主要针对的是欧洲市场，他们追求的是质量很好，有设计感，并且是档次比较高的产品。我们对它们外销方面也有将近7年的历史了，有几家合作伙伴，我们一个是代理德国福兰(同音)产品，这个品牌代表着全世界最高档的科学睡眠体系的东西，就是根据人的脊椎给你调整，这个牌子做了几十年，是非常有名的，我们是它们在中国唯一一家代理商。同时他们在荷兰做床是做的最好的，品牌不方便透露，我们是他们全球唯一的供应商。他们也是看中了我们对质量的要求。
　　主持人：经济危机以后，家具企业就有大量的退出市场，这个对您这儿有什么影响吗？
　　琮淙：我想金融危机对行业的冲击肯定是有，而在这种竞争里面你可以说它不好，但是同时又是一个机遇。如果一般的不太完善的企业可能会在这样的冲击下就失去了这个市场，就没有了，对于我们来说第一是一个考验，第二我们也进一步加强了市场。在欧洲这个方面我们今年出口其实比去年还有增长。家具行业影响比较大的就是美国市场，我们在欧洲这边基本上持平。我觉得要把握机会的能力对于一个公司来说是非常重要的，在这个方面因为金融危机的影响我们对自己本身更是加强了内控，包括设计，包括质量这些东西，我们在支持跟我们一起设计品牌的他们，他们趁着这个机会在他们国家又吞并了一些其他的商店，所以他们也是通过这个机会在成长，我们在这个方面也得到了发展。
　　主持人：您对中国国内的市场内需的走势怎么看？
　　琮淙：有些数字表明了，现在家具行业也已经开始恢复了。尤其是国内已经开始转暖了，现在有说房地产开始转暖，但是这个形势还不是很明显。我觉得不管是外面的情况怎么样，公司多少年来一直要加强自己的内控管理，包括我们对质量的追求，对设计的追求，希望自己能够拿出最好的成绩给市场，我相信我们会做的更好。
　　主持人：将来你们对国内市场和国外市场的投入哪个更大一些？
　　琮淙：应该说没有说哪个更大或者怎么样，看我们的合作伙伴，而且有很多的人一直关注我们。国内肯定要很快的发展，因为现在国家的政策是要扩大内需，家具行业我们觉得在未来两三年内会有几个品牌真正做成大家都觉得是非常好的品牌。我们的目标就是做国内家具行业，尤其是床方面的产品，在今后的发展当中国内市场是我们非常非常看中的。我们今年有一个新的政策出来5149这个体系，一会儿我们会发一点资料给您，我们会找一些经销商，包括帮助大学生创业，我们占了51%，他们49%，你不需要提供任何的东西，我们会帮你装修，最后通过5149把我们这个品牌打出去，这个是我们今年在推的。通过这样的机制，包括产品自己本身的市场定位在今年包括以后我相信会有一个好的发展。
　　主持人：这四个集装箱的设计跟你们企业文化有什么关系吗？
　　琮淙：这个东西可以透露给您一下。因为我们公司的前身是做装修的公司。山东省很多五星级宾馆是我们做的，现在我们的工人都是在做床这些，他们把他们很好的工艺，包括床垫，我们以前有做女装的，所以这个床垫做的都是不错的。现在我们接到了国外一个政府很大的项目，他们现在要做很多的集装箱，这次展会就把集装箱这么大的概念应用到展会当中来。我们把它拉起来分成了两层，就把整个空间的概念跟集装箱结合起来，这个效果也是很好的。我们的总设计师就是林总，他也是画家出身，我们的产品都是有设计的概念在里头的。
　　主持人：设计是不是您的核心竞争力？
　　琮淙：核心竞争力之一。我们是跟其他的厂家不一样的是什么呢，我们做的是定制的东西，包括服装，我们从顾客的想法出发，你可以根据你自己的需要选择不同的色泽、颜色、质地、材料，包括床称是什么形式的都可以进行。
　　主持人：感谢您接受我们的采访，再见！

