世友地板：好地板铺装要专业 
　　近日，有位孙女士打电话向记者反映，她花高价买的地板，铺装后脚感差不说，还“吱吱”作响，更严重的是不到一年地板就出现了干缩裂缝。她去找地板经销商，经销商检查后说是铺装不规范造成的问题，跟地板没关系。孙女士认为商家在推脱责任。
　　业内专家：铺装不规范 好地板也会问题不断寿命缩减
　　当日，记者请地板铺装高级技工刘师傅一同去孙女士家查访，发现有的地板榫槽间出现了离缝现象，有的地方则有明显拱起，个别地板漆面还有开裂，走路也伴有“咯吱咯吱”的摩擦声。经过一番认真查看，刘师傅断定，是板块铺装间隙过大、地板与墙面之间预留伸缝不足，基层不平整、龙骨握钉力不强等综合原因导致了以上问题。听到确为铺装问题，孙女士后悔当初没找专业的铺装工人。
　　“三分地板，七分铺装。”业内专家表示，地板铺装一定要重视，要找专业工人铺装，否则铺装不规范，好地板也会问题不断，甚至还会影响使用寿命。
　　世友地板：精选辅料细心铺装 创造品牌地板“金色”服务
　　“好地板铺装要专业。”地板界领军企业世友地板深谙此道，率先在业内实施“金色木匠5A” 服务体系，力推地板铺装品牌化，在业内和消费者中获得了广泛好评。
　　“金色木匠5A” 服务体系要求所有工人必须持证上岗，龙骨、钉子、踢脚线等辅料全部采用纯正世友配件，铺装工艺严格按照欧美标准进行，并在业内率先推出自流平工艺，彻底解决了地板“一脚空一脚硬”脚感差的缺陷，实现“三分地板”和“七分铺装”的完美结合，保证地板铺装后经久耐用。
　　现在许多品牌地板都提供专业铺装服务，业内专家建议消费者最好选购品牌地板，由厂家工人铺装，一则地板和铺装质量有保证，二则无论是地板还是铺装出了问题，厂家都会负责。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

