中国家具业暴露战略软肋 品牌建设是关键
　　据不完全统计，目前中国家具企业至少有7万家，但没有一家企业可以占领这个行业1%以上的市场份额，更没有可以让消费者随口叫得上的家具品牌。在大批家具企业经受人民币升值、出口退税、原料上涨等多方压力，由“外销内转”直接面向国内市场的情况下，品牌的建设显得尤为重要。而大品牌的缺乏当之无愧的成了当前中国家具行业发展的软肋。 
　　第三次消费高潮2007年，中国家具行业生产总值超过5400亿元人民币，较2006年年增长率再次突破25%。从1978年13亿的生产总值，30年增长了415倍，飞速走出产业发展的萌芽和成长期，成长为世界第一家具出口大国和世界第一家具生产大国。在此期间，家具行业经历了从满足基本家居需求的第一次消费高潮，到普遍配制的成套化消费高潮两个重要的发展阶段。家具行业在继规模化和成品化的市场发展阶段之后，成熟高端和精品化家具产品开始占据市场主导。业内专家预测，代表品位与文化的高端品牌家具的消费高潮正有山雨欲来风满楼之势。 
　　上海建配龙董事顾问高级经济师祝申生接受记者采访时说：“家具行业发展的不同阶段，满足消费者阶段性的消费需求，成熟高端和精品化家具产品，彰显品位与文化内涵，将更受消费者的尊崇。” 
　　大品牌软肋家具行业品牌第一阵营的空缺，大媒体大广告策略凸现，争夺家具行业品牌第一阵营。从2006年开始，以全友为首的央视品牌打造团在家具行业诞生。其实家具品牌在央视做广告是从上世纪90年代末开始的，但主要投放方式多是套装和栏目，时间段差、价格便宜、频次较少。而目前这一阶段的投放却大胆、豪气得多。2006—2007年度，个别企业的投放额度已经过亿。特别是今年双虎率先投放央视招标段广告，以此为起点，将掀起家具企业央视投放的新局面。 
　　香港皇朝家私联手奥运，成为成为北京2008年奥运会生活家具独家供应商。此举将大大提升其品牌形象，也在大品牌战略上走出坚实的一步。 
　　商会联盟的力量2007年中国家具出口226亿美元，广东占全国的40%，家具内销总额达3770亿元人民币，其中仅广东省家具内销就达到955亿元人民币，比2006年增长32.64%。在内销市场中的增长幅度足以看出广东企业的转型大战正在紧锣密鼓地展开，而这对于国内市场来说，则足以构成第二次“狼来了”！这将会给国内家具市场带来巨大压力！ 
　　相对“单兵作战”，品牌联盟的方式会对大品牌战略的推广起到巨大的推动作用，广东省家具商会联盟可以给我们提供一个成功的参照模板。品牌捆绑，商会联盟，无论在促进市场的良性竞争，还是在品牌的推广上，将更加显现出团队的力量。 

