传言家电价格上涨 各厂商或筹划“二次触底”
　　4月下旬，有专家预测，五一小长假将成为09年全品类家电价格的触底点，其当时给出的预测理由为，经过五一旺销之后，各家电工厂在08年开始执行的减产收缩策略下积留的库存压力将大大降低。空调、彩电、冰箱、洗衣机等生活电器等传统家电市场价格触底反弹的可能性趋高。
　　从去年开始的空调压缩机上游工厂减产、彩电大屏供应链不畅、数码日韩企业谨慎导入中国09年第二季度产品计划、冰洗工厂以销定产等“谨言慎行”，无疑让09年五一后电器产品的价格趋向高走。记者周三在家电卖场内了解，卖场普通消费者不多，而彩电、空调等价格相对五一期间，确有一定幅度上调。
　　家电价格普遍上涨
　　“你看中的这款滚筒洗衣机现在价格4990元，比五一期间稍微贵点，五一期间参加完各种活动后是4490元”。记者在苏宁春熙路旗舰店内，LG滚筒洗衣机促销员表示，五一后很多促销活动都停止，家电整体价格有所上涨，每天销量不大。
　　“现在整个系统每天空调销售量100台左右，平均每个门店每天只有几台的销售，而且基本以套餐顾客消费为主。”成都苏宁营销部相关人员接受记者采访时表示，“刚经过五一期间的销售井喷，现阶段的低迷销售数据在预料中，空调价格虽然没有五一期间那么实惠，但促销力度跟节前差不多。”
　　“这段时间平板电视销售跟空调等产品类似，昨天销售了大约6台，今天截至现在销售了大概3台，现在只有极个别的品牌促销资源比较充足，很多品牌价格都有一定上调。”苏宁春熙店一位管理人员说。松下彩电成都公司人员表示，五一节后多款产品都恢复到供价销售，公司近期促销力度也不大，有两款促销款的价格仅仅和五一前相当。
　　空调、平板策划端午促销潮
　　据了解，空调今年五一出现井喷行情后，随着节后价格的恢复，销售渐显平淡。
　　为激活市场，各路厂商开始筹划新一轮促销。格力从今天起启动直流变频空调鉴赏月活动，宣称凡在活动期间内购买格力G-matrik15赫兹空调都可享受较大幅度的价格优惠，同时还会获得精美大礼，参与本次品鉴活动的空调包括格力“睡”系列、“玉”系列以及国家一级节能产品“节能王子”等;美的，海信空调等也会重拳出击直流变频空调;奥克斯空调市场部陈经理表示，从本月底开始，将借家电下乡机会启动传统旺季前的系列大力度促销活动……
　　彩电方面，TCL将借其新品P10液晶本月登陆成都之机，推出购买P10自然蓝光系列获赠价值2000元的蓝光升级装备、购买同期上市的S9FE系列获赠价值3000元网络升级装备等活动;清华同方则将延续其“数字电视普及风暴”活动，据清华同方成都公司负责人表示，端午节期间将继续五一期间具备独特技术优势的数字电视一体机、电脑电视、普通液晶电视等三大系列产品的促销优惠，并将专门针对数字电视一体机进行大规模促销。
　　松下成都公司负责人表示，松下最新S、G系列NEO等离子电视，色域覆盖率指标超过40%，发光量是以往的2倍，但耗电量是以往产品的二分之一，上市价格不高，将成为端午节期间的主力销售机型。长虹则借其“欧宝丽”系列等离子产品上市之机，强调等离子产品的护眼功能，并继续成为新一轮促销活动中的主推产品。
　　成都苏宁副总经理刘峥嵘表示，五一过后市场进入了一个相对的销售淡季，但即将到来的端午三天小长假又将是一个促销高峰，特别是空调等淡季旺销电器商品，力度值得期待。 

