伊奈庵原岳史：三年内做到中国建陶行业前三
　　2009年6月10日，新浪家居采访了伊奈(中国)投资有限公司董事总经理庵原岳史先生，伊奈正式进入中国市场是在02年，虽说相对同行业的其它竞争对手稍晚一些，但庵原岳史说未来三年内要做到中国陶瓷行业前三名。要得到消费者的认可，技术创新很重要。智能马桶、保湿瓷砖，伊奈今年的新产品牢牢吸引住我们的眼球。 
　　时间：2009年6月10日下午15：00
　　地点：伊奈上海旗舰店
　　嘉宾：伊奈 董事总经理 庵原岳史
　　主持人：新浪家居 何亚娟
　　以下为现场实录：
　　主持人：首先非常感谢您接受我的访问，第十四届厨卫展刚刚结束，伊奈在展会上推出了什么新品？
　　庵原岳史：这次伊奈着重推出“瑞吉奥”这个产品，瑞吉奥是在日本开发生产的产品，这个产品不仅仅是在卫生洁具的创新，而且应用了电子方面一个比较先进的技术。它不仅具备清洗功能，还能听音乐，MP3，能除菌等等。
　　比较特别的在于，这款产品水流和空气的流向结合得非常好，流水的声音很轻很轻，几乎听不到，放在房间也没有什么声音。能做到如此融洽的产品，在行业内以前还没有过。这个便座不仅仅可以用在卫生间里，在房间里面可能放置的地方都可以安置。
　　有黑色和白色两种，展会期间很多人都反映比较喜欢黑色的。
　　展会上我们还推出了一个梳妆台组合，带台盆。这款产品在松下进入中国市场比较早，化妆的洗面台，日本应该是第一，我们的品牌应该是排名第一，所以我们也要把它带入中国市场。
　　主持人：您刚刚提到新产品，我总结是两点，一个是时尚，一个是智能，那么卫浴业将来的发展趋势是怎样的呢？
　　庵原岳史：中国的住宅不仅仅是建造的量在增加，建造的品质也在继续往上攀登。那么就会考虑到住的舒适问题。
　　品质和舒适跟卫生和清洁是分不开的，还有外观比较时尚，这些都是构成要素。
　　针对这些需求，伊奈就要引进最尖端的科学技术来开发我们的产品，开发市场。
　　主持人：伊奈是什么时候进入中国市场呢？
　　庵原岳史：1996年的时候首次在苏州建的第一个工厂，只是生产洁具。
　　98年、00年、01年分别建了厂房，02年有我们建了子公司。
　　正式面向中国市场是从02年开始，和同行业其他的公司来说，我们晚了一些，所以我们的知名度相对来说要低一些，这是我们自己觉得非常不足的地方。

