专访集虚装潢蔡石玉：打造多元渠道开关攻略
2009年是软装饰集体抬头的一年，也是建材行业重复洗牌的一年。经历了2008年的低谷，2009年的恢复，家居行业的硬品牌和软实力的较量愈来愈重，如何塑造一个好品牌成为装潢公司的教科书，“我们身在服务行业，究其根本目的，是为人打造一个舒适的居室，品牌的核心竞争力应该随时随地的以人为本。”以上这句话出自上海集虚装潢设计有限公司总经理蔡石玉，他极具洞察力地概括了装潢行业的核心所在。
时间：2009年12月25日13：00
 
 
地点： 浦三路同福易家丽店
嘉宾：集虚装潢 总经理 蔡石玉
主持人： 新浪乐居 张璐纯
以下为现场实录：
记者：请简单介绍一下集虚品牌？
蔡总：集善虚行的公司理念是源自中国古代思想的传承，希望公司能作成“百年老字号”。我认为经营公司也需要注入思想，这就是集虚人，是一家有着独特内涵与气质的装潢公司。
记者：五代十国品牌是什么？很有历史的气质。
蔡总：呵呵，五代十国是设计大境界的想法。希望能融合各个时期和国度，同时也是团队作战的思路，没有团队谈任何都困难，所以我们重视自己的团队，任何方案都是由团队完成。我特别欣赏一句话：海纳百川，有容乃大。
记者：在这五年间，集虚装潢公司经历了什么？
蔡总：我们经历了装潢界从暴利到微利，从综合到细分的过程。随着人员的增加、团队的建立、施工质量的提升，我们的品牌也在逐渐建立。
记者：您曾经是装修行业出身的吗？你平时是如何管理公司的？
蔡总：我不算是。但我用专业的团队来塑造品牌，用团队来带动公司核心竞争力。
记者：您认为在装修过程中，哪一环最为重要?
蔡总：其实设计和施工两个环节最为重要。故我们在细分每个环节，才有了五代十国，除此之外，我们还会建立一个施工品牌。
记者：您觉得集虚装潢与上海其他的装修公司相比有哪些优势？有没有差异化的品牌核心竞争力？
蔡总：在细分的环节上，我们都在铸造品牌，因为只有品牌才会延续。不同地方在于，我们同时也介入了网络渠道，受众在不断扩大。
记者：2009年软装饰行业发展的非常快，您认为软装饰未来的发展方向是什么？精装修房的出现会不会带来变革？
蔡总：未来的家居生活将更人性化。精装房肯定会带来变革，我们也在寻找突破口，有可能二手房会成为一个亮点。
记者：有人说，设计将在未来主导装修的其他环节，您是如何看待的？五代十国品牌的位置是不是异常重要？
蔡总：是的，随着生活质量的提高，人们的审美也在提升，只有真正的设计才能满足这些需求，五代十国就是因人们的需求而出现的。五代十国是替代传统的装潢公司而出现的，导入设计理念的源泉。
记者：我听说你还有一个网络平台的运作，能简单介绍一下这个平台么？
蔡总：也就是电子商务——开关攻略平台。它已经成为淘宝上信誉最好、好评最多、信用最高的开关插座专卖店，集名牌开关插座的销售、咨询、导购为一体，并建立了装修污染治理方案、团购建材网等一系列与装修有关的网络交易平台。
两千年的消费市场已经开始改变，我们商人也是需要改变。所以我们在有能力的情况下，也在介入网络平台的建设。有可能这个平台建成后会比我们现有的业务更大，所以我们一直在努力着。
记者：网络购物日渐成为人们购买装修材料的主要选择，您是如何看待的？明年会以哪些市场营销策略来推广呢？
蔡总：是的，这是潮流，不可逆转的潮流。就像现在我们不可能再去转木取火一样。互连网的发展必然会带来网络消费，所以我们也要搭建平台为人们提供便利。为这个时刻的到来而准备着，发展着。明年营销大方向将以网络为主。
记者：展望未来，你对新年的构想是什么？请给新浪家居赠言一句。
蔡总：完成网络平台的建设，实现线上和线下互通，把装修产业拉高一个台阶，并融入我们的设计文化。生活有新浪，家居也新浪。
记者：谢谢蔡总接受我们的采访。

