今秋家具别样靓丽 挡不住的色彩“诱惑”
　　“在这叶将落尽的秋日/终于知道什么叫做/诱惑/永远以绝美的姿态/出现在我最没能提防的/时刻……”席慕容这段诗句，用来形容今秋色彩艳丽、大胆出位的家具再合适不过了。绚丽丰满的各色家具如繁花怒放，极大地冲击着人们的视觉神经，每次步近，那迷人妖娆的斑斓笑意，总激起心湖涟漪，让人萌发把它“娶”回家的冲动。没错，这简直是一场赤裸裸的“色诱”。
红色家具 热情似火
　　●红唇烈焰
　　那一抹浓重的中国红，如火般热情，辛辣魅惑，弥漫着玫瑰的摄人芳香。带着色彩本身的娇媚，红色家具一向不乏欣赏者，总在市场上频频出现。无论是单椅、柜子，还是茶几、仿古镜，都能找到它的身影，若摆到一块，那股艳丽勾魂摄魄，令人心跳加速。红色家具仿如心口上的一颗朱砂痣，总让人牵肠挂肚、欲罢不能。
金色家居 高贵饱满
　　●高贵纯金
　　饱满的金色，源于宫廷贵族，天生散发着高贵迷人的气息。若家中要放置金色家具，还真得掂量掂量，自家小窝是否镇得住这股皇家风范。怡丰这套客厅系列，纯金色调熠熠发光，炫目迷离，自然吸引众人目光。特别的是，在茶几上描画祥云图案与古鼎纹理，单人沙发上肆意盛放着朵朵菊花，重现大唐宫殿的金碧辉煌。
淡紫色家具充满神秘
　　●神秘淡紫
　　浅浅的紫色，处于冷暖之间游离不定的状态，于冷漠中蕴藏着火热，让人捉摸不透。这股神秘气息，拥有足够颠倒众生的能力。几乎每一个女人，都曾希望自己的卧室渲染着紫，满足纯粹的浪漫幻想。而男人在家居空间里遇见那一缕薰衣草般的淡紫，也会触动内心最柔软的角落。这一张欧式风格的大床，以神秘优雅的紫色绒面包裹，似暗藏着一声轻浅的叹息，而床边的紫色单椅，静静地坐在角落里，构思一场美丽的邂逅。
蓝色家具 宁静深沉
　　●宁静蓝色
　　蓝色，总是让人联想到海洋、天空、湖水，随之而来的是一份安静缓慢的情感体验。蓝色的家具也许会令人感觉冰凉，但深浅程度不一，带来的感受也就有所区别。靛蓝色的酒柜上，穿花蛱蝶深深见，灵动飘逸。而那湖蓝色的扶椅，采用湖蓝色为布料底色，却点缀着绚烂夏花，姹紫嫣红开遍，一扫湖蓝那深邃的忧郁与沉稳。

