以边材替换心材 京八成红木家具用料不实
　　红木家具可谓家具行业中的高端产品，每套动辄数万元甚至几十万元。近日记者获悉，受国际金融危机影响，红木家具价格出现大幅下调，相关投诉也有所增多。
　　不久前，北京市木材家具质检站公布了最新市场调查结果，北京市场上80%的红木家具都使用了不值钱的浅色边材，而且绝大多数商家并未告知消费者。专家指出，使用了边材的红木家具与合格产品价值相去甚远。
　　使用边材令红木家具价值打折扣在北京市木材家具质检站实验室现场，记者看到一根红木木料被当场锯开，一圈浅色的“边儿”立即现了形。据有关专家介绍，这一圈儿浅边就是边材，由于强度不够、颜色不对加上易生虫，几乎分文不值。但随着红木原料价格上涨，红木家具掺边材已经成为普遍现象。
　　据中消协统计，2008年受理红木家具投诉涉及金额占全部家具类投诉的31.85%。红木家具纠纷中有六成是因为商家没有告知消费者所购家具含边材。而根据红木国家标准，只有紫檀木、花梨木等8类木材的心材才能称为红木，用这8类木材心材制成的家具才能称为全红木家具。而《中国深色名贵硬木家具标准》规定，红木家具的外表和承重部位均不能使用边材，边材总用量不能超过10%。
　　有业内人士给记者算了一笔账，以一套价值约5万元左右的花梨5件套家具为例，椅子两腿之间的横梁、椅子背、侧面的非承重隐蔽部位大约占1／4至1／3。如果这些部位掺入超过1／10的边材，做成家具后价格会相差近万元。
　　红木家具鱼目混珠现象严重
　　明明买的是名贵的红酸枝全红木家具，可有些部件用的却是其他廉价木种；标价5万元一套的黄花梨圈椅，实际上材质用的却是价格相差悬殊的亚花梨；一些标称海南黄花梨的只是越南黄花梨，产地一字之差，价格却有天壤之别；有的以卢氏黑黄檀冒充小叶紫檀，或在普通木材表面涂上红木色漆来蒙骗消费者……
　　据业内一位知情人士透露，这些制假现象绝不是个别问题，目前红木市场中约有三成产品是以次充好。“现在造假的手法越来越多，连收藏家都要花很大的精力和时间来辨别真伪。”
　　作为红木家具的消费者来说，极少有人具有识别红木材质的专业知识，很难搞清楚所购家具材质的真伪。一旦发生消费争执，消费者在维权过程中，仅凭一些机构出具的家具材质检测报告，往往难以获得法律的认可。
　　行业亟须市场监管和理性消费
　　众多业内人士认为，红木家具市场要走向良性化发展，必须在完善行业监管的同时，强调理性消费，不要过度炒作红木家具。
　　2007年，红木家具的疯狂涨价让很多业内人士心惊胆战，而2008年，红木价格的一路下跌又让人寒心。中国文物学会修复专业委员会常务理事、材质研究专家周默明确表示，印度紫檀并非已经绝世的珍品，而是商家炒作的流言。
　　记者在北京西四环某红木大观楼看到，偌大的市场中客流稀少。有商家对记者说：“受国际金融危机的影响，市场生意特别冷清，红木家具的价格从去年年初开始回落，直至现在降价40%—50%，这样大的降幅在十多年中都是绝无仅有的。”
　　2008年9月1日，《中国深色名贵硬木家具标准》出台，规定销售的红木家具必须标明产品名、木材、辅料、木材产地、质量等级、涂料、规格等。然而，业内资深人士黄翔却用硬木不等于红木、规范不等于执行来概括这一标准。他说：“现在市场上没有多少家企业和经销商认真履行这个规定，辅料、产地、规格，企业和经销商无论怎么改，都很容易蒙蔽消费者。”
　　业内人士呼吁，应该采取相关部门联手的方式，尽快加强红木家具的市场监管问题。一方面要求行业协会尽快出台红木家具产品规范细则，如成套家具同一材质用料必须达到一定比例，才能冠以相关名称，同时细化市场流行的材质名称；另一方面海关、检疫和税务部门要加大对此类暴利产品的征税监管力度，通过建立跨国的原产地认证机制，最大限度地实现“终端倒追”制度。
　　根据国家标准，红木的范围被确定为5属8类。5属是以树木学的分类来命名，分别是紫檀属、黄檀属、柿属、崖豆属及铁刀木属。8类是以木材的商品名来命名，包括紫檀木、花梨木、香枝木、黑酸枝、红酸枝、乌木、条纹乌木和鸡翅木。标准同时规定，红木是指这5属8类木料的心材，木材含水率12%时的木料密度大于0.76克／立方厘米。心材是指树木的中心、无生活细胞的部分，木材结构至细。除此之外的木材制作成的家具都不能称为红木家具。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

