价格战愈演愈烈 建陶厂商促销策划缺乏大局观
　　时值春夏之交，又逢“五一”黄金周，商品市场上降价声一片，换季促销与五一促销此起彼伏。面对新的降价风潮，让卖场及建材商们开始在思考，如何度过寒冷的“冬天”？
　　为了吸引更多消费者的眼球，一些陶瓷企业在降价促销的同时，甚至把赠送造型奇特、实用性强的小家电以及一些时尚家居用品作为促销的法宝。随着陶瓷行业竞争的加剧，使得更多的陶瓷经销商都在挖空心思地搞促销，特价一轮接一轮，赠品一件又一件，促销一招接一招。
　　走进各地建材市场，促销活动此起彼伏，很多陶瓷营销人为策划促销而焦头烂额，陷入了黔驴技穷之境。
　　由于陶瓷等建材产品在终端不是明码实价，平时不促销时也8折，价格不透明，价格公信力不强。且每个品牌都在争相促销，慢慢地促销成了一种“常规武器”，促销效果大大降低。产品价格促销是一把双刃剑，如何做到鱼与熊掌兼得，这就是陶瓷促销的最高境界。
　　促销规划应是一个系统的工程，不同节日及时段的促销可以看作站点促销，全年由一个大的主题或方向，牵连一个站点一个站点地做下去，就像圣火传递一样，一站一站传，这是以时间为站点的传递。企业也可以由不同经销商参与，一个城市一个城市地做。全国一起搞，盘太大，玩不动，局部搞，既有声势又有效果。行业机会越来越少，综合能力竞争成为主导，因此，打造企业自己的核心优势是企业生存发展的关键！
　　目前陶瓷企业五一促销轰轰烈烈，但也存在很多不足。
　　1、宣传没有区域差异性。作为品牌在市场作战时，应着重考虑到市场的地理环境和风土人情概况；目的不明确，面向市场消费人群，没有把潮流和中国文化有效结合起来，很少注重品牌文化的宣传；忽略了陶瓷和中国文化的关联，在品牌中赋予独特的文化概念，因此对文化城市的消费群的把握就不牢固了，而此类人群在消费时除了看重价格、档次、品牌实力之外，更看重品牌的文化内涵。
　　2、宣传手段及卖点缺乏市场调研的指引；
　　3、推广落实执行极差，认识混乱。 

