低碳和节能减排将引领建材行业发展新潮流
　　日前举行的中共中央政治局会议强调，要切实抓好节能减排 工作，强化目标责任制，加快节能环保重点工程建设，积极应对气候变化。要着力推动经济结构调整和战略性新兴产业发展。有专家表示，中国经济能否走上一条低碳的转型之路也是明年经济关注焦点之一。
　　近期，以哥本哈根会议 为看点的低碳经济 已成为市场看点，众多分析师纷纷将低碳经济板块评级调高。业内人士认为，低碳经济将成为长期的市场热点，短期应关注受益于节能、环保的硬性门槛需求提升的化工新材料、新型建材、有色金属 新材料等。
　　低碳：我国未来发展必然
　　发展低碳经济对中国而言形势紧迫。因为我们可能会面对一个所谓“锁定效应”问题，即如果我们今天用比较高的碳技术去装备基础设施系统，那么它将会持续几十年，即未来中国几十年排放的状况不可避免地在最近几年内就被锁定。以后再要改变它，可供选择的空间就非常小。同时，由于低碳经济很有可能是未来国际经济发展的一种新趋势，低碳经济可能会带来贸易条件、国际市场、国际技术竞争格局的变化，我们不能违背时代大趋势，而要跟上时代的变化。
　　从以上的发展观点我们可以看出，发展节能减排成为我国未来的重点工作，建材行业也需要紧随市场大环境的发展而制定企业的未来的发展方向。
　　节能环保建材必将成为市场宠儿
　　在国内，节能环保建材行业在政策上有很大的优势，日前中共中央政治局会员中强调的，要切实抓好节能减排工作。无疑是建材行业发展的利好消息，从这一点也为建材产品未来发展的格调。
　　从市场上看，随着节能建筑所使用的材料和技术的逐渐成熟，其市场空间也越来越大。目前大型房地产开发商越来越重视这种绿色环保建材的提供与使用，需求量供不应求。
　　节能减排成建材行业的首要任务
　　日前，我国政府结合国民经济与能源消费的特点，采取了多项节能减排措施，主要包括控制高耗能、高污染行业过快增长。加大淘汰电力、钢铁、建材等行业落后产能的力度。完善促进产业结构调整的政策措施，积极推进能源结构调整，大力发展新能源与可再生能源，推行能源替代工程等措施，进一步的完善了我国的行业发展。
　　节能建材在建材行业中也是较为重要的一个环节，从近年来水泥、钢材等行业的节能减排工作的实施，让我们看到了国家在治理建材行业产能过剩的决心，用节能减排的强硬手段，维护行业的合理发展环境。 

