为孩子准备收纳空间
　　为孩子准备收纳空间
　　好的收纳家具除了具有强大功能外，还不会占用太多地方，一般儿童房的衣柜、书架、书桌等都带有很多收纳功能，就连儿童床下，也会设置易拉开的抽屉，存放孩子的物品。
　　收拾打扫也能让孩子们从中获得满足感和自豪感，收拾衣服和东西可以锻炼孩子的手眼协调性，培养精细运动技巧，所以家中也要注意购置一些很大但不占空间的收纳箱，在家中的客厅、卫生间等公共区域，让孩子和成人的物品分别收纳利索。
　　小空间使用组合家具
　　人要经历从婴儿、幼童一直到少年的成长过程，室内装饰和家具不可能一成不变。所以在选择家具时，最好选择一些可以灵活变化拼装的家具。
　　多种变化组合的儿童床，可以从婴儿床改装成儿童床、大床，不仅免去购置新家具，更能充分使用家具，避免不必要的浪费。
　　特小的儿童房，可以将家具缩减，同时将玩耍区缩减到睡眠区。睡眠区也可以当做游戏区，利用床的特点，比如上下床，就可以让孩子爬上爬下玩游戏，只是要多加留意安全问题。
　　游戏区留足地盘，让孩子欢快成长
　　对于孩子来说，每天最重要的事情就是玩，他们在玩耍中学习和成长。因而，在考虑家中的空间功能划分时，游戏区是一个非常重要的区域。
　　游戏区并不一定要设置在儿童房内，可以给孩子设置一个更为独立的游戏室，或者在房子的公共空间中如客厅，给孩子留一片空间，让孩子和成人一起玩耍成长。
　　设置游戏区时，首先要考虑在采光和通风较好的空间，游戏空间一般以色彩鲜艳明朗为主，可以用有点夸张的墙体体现孩子欢快的个性。木地板是最好的地面材料，如果在上面铺一块柔软的地毯，能让孩子更自由自在地摸爬滚打。
　　游戏室储物柜的高度应配合孩子身高，设计轻巧的小抽屉和小收纳柜适合孩子的力气。墙上饰物如软木塞、钉板、留言板或壁板是挂东西的好用品。
　　游戏空间
　　1独立游戏室
　　如果条件足够，最好专门为孩子打造一个游乐室，让孩子在属于自己的空间中尽情玩耍。独立的游戏室中，可以在墙面上做一排固定的小架子，摆放他们心爱的玩具和书籍，贴上活泼可爱的图片和孩子们自己的佳作，更会显现出居室的童趣。
　　没有太大空间，也可以将部分阳台独立出来，打造成儿童游戏空间，这样既方便与家人沟通，也方便与来访的小朋友共享快乐，培养交往能力。
　　2儿童房中的游戏区
　　现在的儿童房面积都不大，但孩子需要足够大的游戏空间，因此当必要的床和家具摆放完毕后，其他空间最好都留给游戏区域。在游戏区，可以用地毯和其他区域区分。另外儿童房整体要以艳丽的颜色为主调，给游戏区增添动感活力。
　　3把卧室变成梦幻宝库
　　对于那些喜欢梦幻公主房的女孩们来说，千篇一律的粉色已经过时，如今的女孩们也越来越有个性，将房间布置成为一个梦幻的空间，或许更加有趣。
　　白色做旧的复古家具、黑色班驳的铁艺床，仿佛回到了遥远的维多利亚时代，当然重点就在于墙上和柜子里的展示，将精心收藏的陶瓷摆件展示起来，每一个都代表了一个美丽的童话故事。只有床边的娃娃暴露了女孩子的童心，床下的箱子还能成为收纳玩具的“宝库”。简单、大方、梦幻，将孩子最特别的一面表现出来，这就是最适合孩子的。
　　游戏提醒
　　孩子是没有安全意识的，他们不会按照大人期待的方式玩耍，危险对孩子而言无处不在，因而安全是孩子在家中玩耍时最需要关注的。
　　家具：宝宝选家具时一定要注意桌子与柜子的棱角是否处理得比较圆滑，固定家具用的铆钉是否有外露的情况，有没有镶以橡胶条等柔软之物，以防孩子在奔跑时被碰伤。
　　儿童柜门的把手也应设计得方便孩子握取。重心稳固应该是儿童家具的一个特点，因为对于淘气的小精灵来说，低矮的桌椅正好是一个蹦上跳下的好跳台，如果因家具不够稳而被踩翻，孩子很容易受到意外伤害，而搁放东西的高架如果被扳倒，也会砸到孩子。
　　厨房：厨房灶台应安置防护罩，以免孩子好奇将煤气拧开，发生严重后果。
　　窗户：窗户也应用专用的安全固定锁固定，或安装防护栏。抽屉、门也要装置安全挡，以免孩子夹手。
　　餐具：儿童的餐具宜用不容易滑动的，能固定在桌子上，并由能经过高温消毒的材料制成。
　　灯：儿童房的灯光，除了注意强度以外，还要注意应该有灯罩以防止小孩触摸烫伤。
　　玩具：儿童的游戏产品应保证百分之百的材料安全，并没有任何容易脱落的小物件，设计和制作上用同种材料一气呵成。颜色鲜艳、安全、环保、健康、易于搬动、耐用和实用、任何产品都不应含有细小部件、长带子或绳子、锋利边缘、锋利尖端和危险化学成分。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

