世友第二代钛晶面地板创造高性价比时代
　　使用寿命更持久 同价质更优 
　　金秋十月，正是家装的好时节，打算年底入住新房的朋友，都在为装修忙得不可开交。许多朋友反映，地板是家装的大项目，选地板更是个费时费心的活。可自己要么没时间逛建材市场，要么看得眼花缭乱，不知该选哪一款。昨日，记者去建材市场探市，发现地板行业领军品牌世友地板新推出了一款高性价比地板——第二代钛晶面地板。
　　三大技术系统升级 钛晶面二代使用寿命更持久
　　“与第一代钛晶面地板相比，第二代钛晶面地板完成三大技术品质升级，耐磨性能更好，漆面硬度更高，漆膜附着力更强，使用寿命也更持久。”在建材市场世友地板专卖店内，厂方代表向顾客介绍道，第二代钛晶面地板是世友博士后工作站的专家经近万次破坏性实验，对各种理学指标更好配置，完美结合先进的钛晶抗痕二代技术、漆膜附着力技术和含水率片片检验技术研制而成的，是一款集尖端技术之大全的高端产品。
　　对比两代钛晶面地板，记者发现，第二代钛晶面地板漆面色泽比第一代产品更圆润，木纹也更清晰自然，原木气息扑面而来。
　　在导购引导下，顾客鲁先生做了刮擦实验，用1元硬币分别在普通实木地板和第二代钛晶面地板上刮擦，令人惊喜的是，普通实木地板有明显划痕，而第二代钛晶面地板上基本没有任何痕迹。
　　同价质更优 钛晶面二代性价比更高
　　见识了第二代钛晶面地板的非凡特性，许多顾客动了心，爽快下了订单，但偏高的价格也让不少人迟疑了。
　　顾客张女士就是其中之一。看到这，陪她一起来的朋友王女士替她算起了帐：比如说买某普通实木地板花20000元，用10年，平均一年2000元，平均每天5.4元；买同种第二代钛晶面地板花24000元，用20年，平均一年1200元，平均每天3.3元，而且打理还方便，省精力，省铺装费、搬家费。
　　王女士告诉记者，她家铺的就是钛晶面地板，抗刮、容易打理，真的很不错，因此她向朋友推荐钛晶面地板。现在第二代钛晶面地板刚刚上市，价格不变，性能比第一代产品更好，怎么算怎么划算。
　　听此言，张女士不再犹豫，她表示，买地板只买对的，面对琳琅满目的地板品牌，已为装修耗痛了脑筋的她当然是选性价比高的品牌地板。 

