从国庆卖场销售额预测四季度建材市场走向
　　商务部统计，10月1日-8日全国零售消费额约5700亿元，日均比去年十一增长约18%。
　　上海市商业信息中心监测800多零售网点数据显示：黄金周共实现零售额12.45亿元，同比增长23.6%。其中，家居、家电比去年同期分别增长72.9%和13.9%，长势尤为明显。
　　上海市经委联合统计局公布：10月1日-8日上海零售业指数143.66，其中家电160.55。2009年10月8日零售业指数143.66
　　国庆前后，笔者走访金盛、红星汶水、真北、1号店三店，好饰家，百安居等建材家居卖场，总体感觉，今年“十一”各大卖场的销售情况平稳上涨，销售额不同程度增长。
　　恰逢60华诞又连中秋佳节，如此好的促销机会让各大品牌、卖场节前就开始蠢蠢欲动、积极备战，精心打造的促销阵势空前庞大，就为了在黄金周销售能赢得满堂彩。笔者“十一”前一天恰好走访好饰家徐汇店，从店员交谈中得知，当天卖场不仅不会提早放班，营业时间可能还可能比平时晚，可见卖场对“十一”长假的销售寄予厚望。
　　沪上主要建材卖场“十一”促销信息：
　　好美家11周年庆活动刚结束，十一又更大力推出“八个黄金日，十分优惠尽在好美家”活动乘胜追击，据悉销售额比去年同期增长了近10%；
　　百安居“千款商品低至6折”的十一促销计划，到9月30日已然变为五折；
　　城大建材、同福易家丽纷纷联合品牌，拿出部分灯具、卫浴单品，以低价吸引消费者，同时也带动其他产品的销售；
　　红星美凯龙汶水、真北、一号店三店联手促销，以返金、赠送、三倍积分、品牌推广等丰富多样的形式吸引消费者。真北新老两店把促销重点放在了建材1号店。
　　建材销售额不同程度增长
　　“十一”黄金周也是最适宜装修家居的时节，秋季气候比价干燥，能保证装修的品质，再加上今年国庆时间跨度大，有足够的时间来逛卖场比价调查，卖场的促销和优惠活动多，因此，“十一”的建材市场的人流量比平日增加了许多，销售业有明显上升。建材中，卖的最好的是卫浴产品，卫浴产品，卖的最好的又属座便器；其次，是瓷砖、地板。
　　科勒、TOTO部分商品低至5.2折，前所未有的折扣价格，结合之前发放顾客的消费券和会员卡的营销模式，销售情况比平时更加火爆，保守估计销售额增长30%有余。
　　箭牌在红星一直是卖的最好的品牌之一，国庆期间更因为客流量大，销售渠道颇为通畅，日均销售上升3成，店员对箭牌的销售业绩一向颇为自豪。
　　美标、乐高的营业收入也比平时有10%的增长；法恩莎、欧路莎、尚高等主流品牌均有不同程度销售增长；
　　一线品牌销售持续走强，二三线品牌竞争激烈，卫浴是建材行业价格战最激烈的领域。
　　从平日里的六折、七折，到黄金周随处可见的五折甚至更低，大牌的低端产品与小牌的高端产品价格差不多，此时品牌价值就更强势地体现出来。一样是花钱消费，多花不多的钱，买到不菲的品牌和服务，对普通消费者来说，是一种巨大的诱惑。金融危机的环境下，大牌更是不会挑顾客，放低身段占有二三线市场，进一步扩大其整体的市场占有率。
　　另外，“十一”期间，摩恩、欧琳等龙头、水槽、厨卫产品的销量也有不同程度的增长；瓷砖、地板也比平日畅销，但是幅度有限，涂料等的销售情况比较低迷，虽然有所增长，但节日的销售情况和平日差不多。
　　建材销售业绩未达商家预期
　　笔者在一些卖场的促销单页上看到，促销的活动品牌主要以家具为主，建材的并不多。这样国庆期间自己只要去挑选家具就行了，这是国庆期间家具热销而建材相对不如家具热销的一个因素。国庆8天销售额的增长，6成是归功于家具的热销。而依靠“家电回收”的价格标准出台，政策的利好也催旺了家电市场。
　　另外，国庆长达8天的假期，让一些人选择了旅行度假，留在家看阅兵式等因素也让原本可以更加旺盛的建材消费市场显得有些平淡。
　　当然也有列好单子、查好价格，自己前来购买建材的精明消费者。这些顾客消费比较理性，事先已经从各种渠道调查到讲价的幅度，或节前已经来过一次知道节日的促销活动才特地赶来购买的，所以从这8天来看，建材产品的销售额总体还是有所上升的，但比起往年黄金周和商场在促销上花的心思，对销售情况虽然还算满意
　　总体来说，卖场对“十一”的销售情况较为满意，这跟一些卖场节前就加班加点和节日里放弃休息的精心策划和组织分不开。各大品牌对“十一”的销售业绩感觉还算满意，零售指数高达143.66，但分大类来看，卖的最好的是家具和电器，建材、卫浴、瓷砖、龙头、水槽、地板、涂料、橱柜等很多产品的消费需求似乎没有完全释放，大家都有一种略微惆怅的感觉。家具销售额的增长明显好于建材，家具、家电成了卖场的主角。
　　这…也许与国庆的阅兵式更吸引人们的眼球有关，也许与长假的旅行经济有关，也许与平日的促销过于频繁有关，也许也与商家的预期过高有关。总之，能走出金融危机，走出暗淡，有市场，有需求，有稳步增长，就好。每一个行业，不可能永远高速增长。
　　节后建材市场后续促销不断
　　据闻，红星美凯龙在国内的60家商场，在国庆的8天内，实现了近20亿元的销售额，较去年同比增长63%。如此大的涨幅叫人不得不惊叹红星家居建材航母的风范。
　　节后，笔者又来到红星探寻节后的市场气息。
　　店内购物环境优雅，顾客往来不断，大多陈列国内外知名品牌专卖，高贵上档次。价格稍贵，但质量有保证，建材家居不比食品、纸巾，好多年才换一次，而且直接改变人生活的环境和氛围，这里的氛围符合大多数上海人家的消费水平和习惯。
　　建材产品品种齐全，从建材、家居、电器、厨卫、涂料、油漆到水管、五金等，想得到就买得到，一应俱全、应有尽有。对于没太多时间和精力、怕奔波的顾客那是没得话说的，一站式购全，质量也有保证。何况虽然稍贵，但是因为牌子好质量佳，如果事先做好功课，对比过价格，还可以讲价，用合适的价格拿下心仪的商品。
　　卖场的停车场，停了不少私家车，可见节后卖场还是具有一定的人气，而且这里诺大的环境即使顾客再多也不会让顾客感觉到拥挤和吵闹，这可以满足一些对购物环境要求较高的顾客。交通也很方便，对面有车站，商场有接送顾客往来地铁的免费班车，停车场足够大，无论是乘车还是自驾都很方便。
　　据悉，红星汶水店还将继续组织大拼购，顾客于10月17日-24日提前预约登记在店堂展示的商品，25日获知预订商品的团购价格，拼购的人数越多，商品的价格越优惠。
　　四季度建材市场预测
　　不过归根结底，促销是手段，让利只是一时之计，不是良久之机。无论是一线品牌，还是二线、三线品牌，只有顺应局势需要，抓住市场规律，找到消费需求，打造品牌形象，提高产品质量，才能在激烈的竞争中立于不败之地。
　　比如，国家对节能、降耗、减排产品的政策优惠，PPT板、节水马桶、节能灯等节水、节电、节能产品逐渐成为消费热点。如能结合节能环保理念，在产品结构上进行调整和创新，或许能赢得更多的销售机会。况且政府正在频频出台建筑建材行业严规，不合节能环保标准的产品必将被淘汰，因此更新产品技术含量显得更有必要。
　　又如，国际上越来越流行整体搭配，售前设计、材质创新等趋势。若能先其他品牌之先而把一种国际先进的家居理念引入中国，和品牌紧紧联系，或许能升级品牌地位和产品定价。
　　黄金周过后，建材市场将有一个短暂的平淡期，虽然一些促销活动仍将延续至月底，但“十一”释放的消费需求和期望年底更大幅度减价的心情，也将让建材市场小歇片刻。
　　不过，就如上海的楼市一样，虽然房交会场面清淡，但订单和成交量却超出人们预期。政府今年还有多项拉动内需的政策尚未出台，四季度的前景或许不像人们预期的那么悲观。接下来还会有圣诞、新年等多个节日，会产生更大的消费需求，或许越来越好的经济数据和逐渐复苏走向繁荣的市场环境将会逐步抚平人们对经济向好的质疑。 

