今明两年地板价格或提升 专家剖析五大涨价因素
　　目前，国内危机已逐步企稳，楼市开始活跃，经济刺激政策不断推出，对于今明两年实木地板市场的发展趋势，笔者认为会呈现需求稳步增长，价格小幅波动，总体趋向稳中有升的判断，原因主要有以下几个方面。
　　一、实木地板的天然优势和人们的消费习惯决定了市场需求的旺盛
　　首先，实木地板天然质朴、自然华贵，可以营造出与人有最佳亲和力且高雅的居室环境，弹性好，脚感舒适，冬暖夏凉，能调节室内的温度和湿度，是真正的绿色环保家装材料，而且能够实现二次翻新，重复使用。其次，木材是有生命的可再生的材料。
　　几千年以来，大到建筑，小到筷子、碗、瓢、桌椅、床以及家具、饰品等，人们的生活从来就没有离开过天然的木材。随着现代城市化进程的加快，人们对生活品质的追求，对生活品位的提升，都会越来越重视生活的自然和健康，实木地板市场的需求也将有增无减，产业发展的前景是相当广阔和富有持续性的。
　　二、全球资源型商品价格整体回升
　　全球商品期货市场08年遭幅惨重，但近期所有商品价格都回升明显，尤其是钢铁、煤炭、有色金属、石油、木材等资源性商品。最近，木材交易市场的价格已经逐步走出了低谷，开始小幅上升，因此实木地板的价格也将出现稳步上涨的趋势。
　　同时，受去年以来的经济环境影响，国内大型木材供应商的信心受挫，在原材市场的总存量相对并不高，另外工厂、经销商的库存也不大，加之3-5月份的销售情况不错，即将到来的装修提货高峰期需求增加，短期的供求关系也是导致近期木材价格开始有所上扬的重要原因。随着全球金融危机逐步走出低谷，出口需求的拉动也推动了价格的上升。
　　三、科学开发、合理利用森林资源，是自然界新陈代谢的必然要求
　　作为可再生资源，森林资源又与不可再生的石油、煤炭、矿产等情况不同。国内早期生产实木地板的木材，基本全部从东南亚进口，材种不多，但数量不小，单一的供应模式致使局部森林资源过度开发。现在，非洲、南美、东欧等国家拥有大量森林资源有待开发，木材的采购也走向了全球100多个国家的渠道供应、100多个木种品类的多元发展。
　　因此，全球木材资源的供应完全可以满足消费的需求。同时，对森林资源进行合理的开发利用，既能改善人们的生活水平，又对生态环境的自然和谐、科学发展有其推动的必要性、循环性，大自然需要新陈代谢。如果森林资源不进行适度合理的开发利用，往往容易引发森林大火、木材腐烂、霉变造成水资源的污染等自然灾害。所以，我们要立足于环保健康、与自然和谐相处的生活需求，运用科技创新来不断丰富和美化人们的家居环境，并通过对森林资源的科学开发、合理利用来避免诸多不利因素。
　　四、今年3月份以来，实木地板实际成交量明显上涨，市场需求由平稳趋向旺盛
　　去年爆发的金融危机，使木材价格降幅较大，也让不少装修计划延后，造成短暂的“冷市”。但今年三月开始，木材市场的价格得到稳定，实木地板成交量明显上升，市场需求呈现一派旺盛的景象。4月份开始，实木地板销售甚至出现了一个小高潮，再加上“五一”节日的推动，这种销售势头一直在持续。
　　五、金融危机逐步企稳，房产市场回暖，建材销售势头开始转好
　　品牌实木地板的价格长期以来相对稳定，原因就在于企业为了维护品牌形象、保证长远发展，需要投入大量的人力、物力和财力进行科技创新、完善管理，不断升级产品品质、丰富花色、提升服务等一系列价值。众所周知，实木地板价格构成主要包含原材、生产制造、物流等，其中原材成本占最大比重。
　　原材价格走高、新劳动法实施的人力成本增加、保证产品的用料品级，所以成本只会有增无减。伴随全球经济的逐步企稳，目前国内房地产市场的交易量活跃度也大幅增加，民众的消费信心进一步增强。中高层收入阶层一直是实木地板的主流消费群体，他们追求生活品质，因此更注重实木地板品质、搭配风格、品牌等价值要素，所以往往选择产品优势明显、品牌美誉度高的放心地板。
　　综上所述，今明两年实木地板价格将在原材价格回升、金融楼市回暖、生产成本增加、价值消费意识突出、主流消费群体推动等因素影响下，将出现稳步上升的局面。 

