争夺店址 红星美凯龙与居然之家纷争再起
　　在收缩和降租成为家居连锁市场主题的今年，无论内资还是外资，连锁商总算已相安无事地过了大半年。不过，这样的平静却被一则传言打破。让市场炸锅的传言是——国内南北两大家居连锁巨头红星美凯龙和居然之家在重庆争夺店址。
　　“这不是传言，”8月9日，重庆本地某家居品牌代理商王生(化名)向记者坦言，“两家开在一个地方，我只能进一个场，肯定得罪另一个，偏偏这两家又都得罪不起。”
　　王生的顾虑是重庆家居建材经销商全体的烦恼。此前，红星已经高调宣布将把在渝的第二家门店落户南坪“上海城”，并定于10月开张迎客。
　　而就在各品牌经销代理商与红星敲定入场事宜的最后关键时刻，居然之家也要入驻“上海城”的消息让所有人乱了阵脚。
　　这不是红星和居然之家的第一次正面交锋，但却是两家第一次争夺同一个店址。自从国内家居连锁市场启动以来，号称“南红星，北居然”的这两大家居连锁商就已经在多个城市留下了对抗的足迹。不过，今年2月，两家已经组建战略联盟，并且宣言杜绝恶性竞争。如今，联盟之音尚在耳边回荡，双方的纷争又起，让家居连锁行业期待理性竞争的愿景又飘渺了起来。
　　“上海城”之争
　　对于此次红星和居然之家的“上海城”之争，业内纷纷用“针尖对麦芒”来形容。针对当前业内热议的“上海城”事件，记者多次联系红星与居然之家后，双方仍不愿对争夺“上海城”一事作出回应，这种缄口政策更令各品牌代理经销商如坐针毡。
　　10日，居然之家重庆门店张姓总经理对记者表示：“我们希望低调处理这件事。”他表示，是否入驻“上海城”，现在“不能说”。据知情人士透露，居然之家此前与万达广场有协议，有意入驻。对于是否入驻“上海城”附近的万达广场，该人也持不否认、不承认的态度。
　　“上海城”和万达广场均位于重庆南坪商圈，从“上海城”至万达广场步行约五分钟。与此同时，因居然之家要抢滩“上海城”消息而受到影响的红星方面也是采取“闭口”政策。红星美凯龙西南区总经理助理、重庆店总经理喻兰称，关于“上海城”事件，现在不方便谈，可能过几天红星会有专门的解释。
　　然而，现在处于话题漩涡中的红星和居然之家或许可以选择冷静，但是各家代理经销商却是焦虑不安。王生表示，他只能选择一家入场，这样必然会得罪另一家，而他所代理的品牌在其他城市与红星和居然之家又各有合作，“很头痛”。据了解，今年早些时候，红星就相中南坪商圈的“上海城”，并且已经高调招商，预计10月就能营业。
　　为何现在居然之家也对“上海城”有意？熟悉双方的知情人士如此解读这一迷津：居然之家相中的是万达广场，这个时候放出消息要进“上海城”，意思很明显，就是要打乱红星的招商。当年红星初入重庆市场时，也是正逢居然之家的招商工作进行时，结果自然是令居然之家措手不及。2006年，南下征战的居然之家和意图北上的红星在重庆交手——居然之家在重庆开出当地首个10万平方米的家居建材卖场之后的短短两个月，红星的大卖场就落户重庆。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

