价格高是中国LED产品普及的“拦路虎”
　　10月19日这天，在上海市蕴川路苏宁电器的商场里，夏普电视专柜的数台LED背光源电视引起了几位消费者的兴趣，“这是10月1日的新货，你看亮度、色彩与其他电视都不一样。”销售员杨女士热情地介绍道。
　　被称为目前传统光源最佳替代品之一的LED(即发光二极管)光源，这些年来频频应用在照明、家电、汽车和太阳能产业上。据预测，2010年LED产业链的总体规模将达800亿元左右。
　　然而，它是否真的具备与现有产品抗衡的实力呢?
　　节能的LED
　　“LED”技术本质上是一种半导体照明技术，半导体芯片作为发光材料，直接将电能转换为光能。
　　在彩电领域的应用上，从去年开始，海信、TCL、创维、三星、夏普都出品了各种LED电视。这类电视的显示屏仍是液晶，质变在于背光源从“CCFL冷阴极荧光灯管”换为了“LED”。
　　记者在苏宁电器的某外资彩电品牌展柜前看到，带LED背光源的液晶电视从色彩、亮度及清晰度上确实有说服力：6台彩电刹那间同时播放主题为绿色叶片的画面，LED电视上的“叶片”更鲜嫩翠绿。
　　一部分LED电视也很薄。有些产品厚度为普通液晶的一半，有测试报告称康佳、海信和创维的厚度甚至可以薄到1.9厘米~2.2厘米之间。
　　LED的另一特点在于节能。CBN记者拿到的一份宣传单上写到，某外资品牌彩电46英寸和40英寸LED的电耗为169瓦和139瓦;但其他LCD电视的电力消耗高达269瓦和193瓦，比前者高出50%和40%的能耗。
　　三安光电董秘易声泽告诉CBN记者，LED灯具极为省电。一般来说，LED灯具耗电量是白炽灯的1/10、荧光灯的1/2以上。
　　在上海城大灯具城里，一位LED灯具的经销商从柜台上取出含12枚小颗粒的灯杯，“它的用电量是2瓦左右，目前畅销的同类节能灯要高达5到8瓦左右。”另一经营灯带的销售商余姓老板说，1米的红蓝LED灯带耗电3瓦，普通灯带的耗电量高达20瓦。“而且，普通灯带的使用时间很短，两三个月就没电了。LED灯带可以有1年的使用寿命。”余老板表示。
　　易声泽还告诉记者，LED灯的实际最高寿命可达6万~7万小时，约为荧光灯的10倍，“LED灯具的电压也低、安全性高、重量轻、响应时间短、色彩丰富可调、不含有害元素。因此，很多电子信息、汽车用等交通信号都会采用LED。”
　　价格过高
　　可是，LED系列产品的价格实在是有些高。
　　拿液晶LED电视来说， 苏宁电器中一款55英寸的TCL品牌LED电视售价高达2.4万元，而普通液晶这个尺寸降到1.2万元。40英寸的夏普LED及非LED的彩电售价是1.14万元、7199元。
　　LED的灯具售价也是“曲高和寡”。灯具城中LED灯带的批发价要6元/米，一些商铺还能开出8~10元/米的价格;同样长度的普通灯带只有每米2.5元。12粒的LED灯杯售价是15元/个，其他卤素型灯杯只有5元左右。
　　目前，国内虽有3000家公司蜂拥在LED行业中，但大部分在中下游竞争，研发投入较少。虽然对技术、资金要求较高的LED芯片(即上游产业)也有几十个参与单位，但彼此之间协作效应差，不愿技术输出，导致上游环节的每一家公司都无法上规模，成本难以降低， LED应用产品的价格自然就很高。
　　而且，我国大部分的彩电制造商也是在去年才切入LED的背光制造生产线，模具开发、色彩及其他功能的调试都要有一个过程，要想电视和照明产品的成本大幅下降，恐怕还要等上几年。
　　白光LED的瓶颈
　　另外，灯具城的销售人员也不建议消费者购买LED灯具。这又是怎么回事呢?
　　原来经销商认为：“别看LED的灯光颜色很多，蓝黄绿都有，但不实用。相比白色节能灯，大部分的LED灯具亮度绝对不够。你放在家里，只能用来作装饰，不可以看书写字。”
　　CBN记者发现，灯具城里只有个别吊灯的经营柜台前才能找到可变换色彩并含有白光的LED灯，但其一个80厘米长宽的吊灯动辄要上千元;而灯带和灯杯的经营商更是很少销售白光型的LED。
　　一位不愿透露姓名的分析人士表示，一方面做白光LED芯片的企业还较少，国内只有三安光电等个别公司，日本当地也有白光LED,但是进口产品价格很高;这类产品发展不起来，还在于市场推广力度不够大，它不像节能灯那样有大量的财政补贴支持、政府鼓励居民采购。目前，白光LED只能用在大功率的照明如路灯、景观照明以及应急照明上。
　　国家也已注意到了该产业的前景和困难。就在9月22日，发改委出台了《半导体照明节能产业发展意见》，争取在2015年前实现半导体芯片70%的国产化率，要在技术、市场上给予更多政策支持。 

