今年空调主打变频牌 省电节能不一定适合你
　　进入6月，关于空调的促销大战愈演愈烈，而今年的空调促销厂家都在“节能、省电”上做文章，而能满足这些条件的就是各生产厂家推出的所谓变频空调。许多消费者为了省电，纷纷花高价购买变频空调。但业内人士却告诉记者，变频空调的高能效是建立在特定条件下的，如制冷27°C、制热20°C，且长期运转，然而一般家庭在使用中是达不到这一条件的，所以离开这一特定条件，笼而统之地谈节能是不科学的，有用文字糊弄消费者之嫌。
　　连续几日，记者在省会几大商场的空调卖场看到，今年空调主打“变频牌”，价位多在2500元以上。海信、美的、海尔等品牌的促销员，见到有消费者选购空调，都极力推荐消费者购买变频空调。他们给出的理由是，变频空调节能、省电。记者注意到，变频空调和非变频空调价位悬殊，一款海尔26GW冷暖挂机变频空调，促销价为2580元，而TCL的非变频空调25FGW冷暖挂机促销价仅为1299元。尽管变频空调价位较高，但许多消费者在促销员“变频空调节能、省电”的介绍下，还是心甘情愿地选择变频空调。消费者默女士和丈夫一起选购空调，原本想购买一款经济耐用的空调，但经过促销员的游说，最后购买了两台变频空调，花了5200多元。至于变频空调究竟能省多少电，默女士说自己也说不清楚。
　　那么，变频空调真的能省很多电吗？消费者多花的钱能从电中省出来吗？某品牌空调经销商李先生告诉记者，各厂家声称变频空调节能基于两种理由：一是变频空调器将室温控制到设定温度后，机组较长时间处于低频(低速)状态运行，此时的电机功耗低，所以省电；二是变频空调器在运行过程中，机组很少停机，避免了普通空调器频繁启动，故省却了额外的启动电能消耗。他认为，仅凭这两点理由就说变频空调器节能是缺乏说服力的。空调器运行受环境温度、房间大小、结构、朝向、室内人员数量、室内活动等各种因素影响，即使将室温控制到设定的温度后，机组又有多少时间能维持在低频低速(即低能耗)运行状态呢？而低能耗运行同时又伴随着低的产冷(产热)量，这种状态又难以满足房间的实际需要，一旦不能满足实际需求，机组还要返回到额定频率或更高频率运行，节能就成了难以兑现的承诺。普通空调器运行中虽启动频繁，但启动时间却很短，每次约零点几秒的时间。变频空调虽然不需频繁启动，但其快速控温却是靠高频运行实现的，这一过程又是以高能耗换来的。而且变频空调的变频模块很容易损坏，1.5P的空调换一个变频模块大概要六七百元，功率大一些的更贵，并且变频模块只有厂家才有，市场上买不到。
　　所以，李先生提醒消费者，要根据自己的经济情况选择，其实一年中只有三个月的时间使用空调，而三个月中，连续使用的时间总计也超不过30天，且每个家庭不可能每天24小时连续开着空调，所以，能节省多少电还要算清账。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

