专访柔然上海地区总经理李杰先生
　　主持人：春天是装修的旺季，请您给消费者提供一些建议，对乳胶漆和壁纸进行一些比较。
　　李总：中国的软装和壁纸还没有完全地做大做强，中国的壁纸和软装目前不存在任何的竞争。竞争存在于涂料行业和壁纸行业之间。涂料已经比较大众化，价格、施工、使用的便利性?等，都得到了大部分中低端消费者的认可。壁纸的不可替代性主要有三点，第一，个性化是无法用涂料替代的。第二，环保性是不容置疑的，肯定是壁纸好。第三，更换频率和更换的便利性也比涂料好，只不过是壁纸进入中国软装修比较晚，消费者需要一些理念上的辅导。
　　主持人：在卖产品的同时如何去引导消费呢？
　　李总：想了很多。比如，360度的施工公司，怎么样去做售后，包括壁纸软装部分的延伸服务，包括时尚产业概念化的灌输，单靠这些是远远不够的。最主要的是个性化的服务。为什么中国的软装行业还不够强大，只要这个行业还存在不规范的现象，只要这个行业没有真真正正的把姿态放下来，能够进入千家万户，进入到终端，那么这个行业的春天还是姗姗来迟。
　　主持人：您刚刚也提到整体搭配，包括沙发、窗帘这些你们都能够提供一些整体的服务，那么在为消费者提供定制方面是一个怎样的情况？
　　李总：定制方面我们自己有专用的工程，包括我们自己的设计师都有，这方面我们建立得非常完善。
　　主持人：请您介绍一下你们的设计师团队。
　　李总：我们主要是清华的设计师队伍，我们清华的一些教授，包括手底下的一批优秀的设计师队伍，还有国外一些名家来为我们服务。我们推出的一些布艺术，包括几个花形，包括很多的版本，都是得益于国外的一些设计师的辅助，包括我们对设计师队伍的培养也是非常到位的，比如去年的时候，在北京的一个艺术中心，买下大概两三千平米一栋楼，专门给我们的设计师队伍作为一个整体的设计基地。
　　主持人：请您介绍一下柔然发展到现在的整体情况，然后对未来两三年做个展望。
　　李总：柔然95年成立，从2002年开始，我们在全国推行直营加上加盟的政策，目前在全国终端已经达到200多家店。北京和上海两个城市是我们的直营店，通过南北大城市为基地，辅助服务好广大的加盟营运店铺，使柔然在中国市场上能够良性地发展。柔然获得的荣誉也很多，它是行业的领军人物，是行业标准的制定者。未来两三年，软装行业经历过很多竞争的失利以后，行业会逐渐规范，只要这个行业能够成熟了，真真正正地把服务理念、个性化的原创理念能够告知每一个消费者，壁纸的包括软装的这条道路会越走越宽，目前国内壁纸占有率还不到2%，在欧美、在日韩都是50%以上，俄罗斯份额更多，普及率是70%以上。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

