低碳家居生活，让家里“剩物”发挥余热
　　低碳家居生活　　当家的人都知道，家里总会有些剩余物资，如医用口罩、肥皂、毛巾等，有些是商场赠品，有些是单位发的劳保用品，因为不值几个钱，送人拿不出手，丢了又怪可惜，最后，只能留在柜子里。　　而部分居家达人对这些剩余物资，却是另眼相看。经过灵光一闪，反复实验，他们为这些剩余物资找到了其他出路，原来，巧妙利用之后，能变废为宝，甚至省下点家庭开支。【医用口罩】　　每次流感来临后，总能收到一包包的医用口罩，流感过去后，家里自然多出了几十只口罩。在下一波流感到来之前，必须想办法解决这些口罩，因为，还有新的口罩会加入这个家庭。　　全新用途：　　洗脸。对女人来说，最好的办法就是把口罩剪成小块，然后当作洗脸布来使用。相信有去美容院习惯的女士会发现，这些口罩几乎与美容院里在使用的洗脸纱布差不多，比毛巾好使，不容易滋生细菌，用几天就可以扔了。　　做蒸笼布。家里如果时不时地要做点包子、馒头的话，那么把口罩上的纱拆下来，集合在一起，就成了蒸笼布。　　【肥皂】　　因为洗衣机、洗衣粉、洗手液、沐浴乳的出现，肥皂这玩意渐渐失去了它的用武之地，但通过经年累月的积累，家里总能找出几块价值还不菲的香皂。　　全新用途：　　糊状清洁剂。把不用的香皂收集起来，切成小块，放锅里化成糊状，然后装入空的洗手液瓶中，专门用于清洗脸盆、抹布等。特别是抹布，用化成糊的香皂浸泡一两个小时，能洗干净上面的污渍。　　【酒精】　　和医用口罩一样，都属于某些特定时代的遗留物品。不同的是，口罩能放很长时间，但酒精很快就会挥发完。　　全新用途：　　清洁喷剂。把酒精倒在空的喷瓶里(超市里卖花花草草的地方就有)，电脑键盘、屏幕脏了，喷一下，轻轻一擦，又干净又能消毒。家里的门把手、垃圾桶、切菜板、电灯开关、手机等，也经常喷一下。鞋子内部也可以用酒精杀菌，酒精挥发很快，不会弄湿鞋子。　　环保洗涤剂。可以搭配脱脂棉花来使用。家里的微波炉、冰箱、烤箱、电饭锅内沿脏了，拿酒精棉花一擦，比用洗涤剂环保，还不用过水。　　【过期护肤品】　　护肤品和食品一样，也有保质期，过期的护肤品相信没人敢往脸上抹，直接丢弃，既浪费也不环保。　　全新用途：　　擦皮具。过期护肤品可以用来擦皮鞋、皮包、皮沙发等皮革质用品，效果不错。如果鞋很脏，先用洗面奶擦，再用润肤乳。　　防冻膏。过期的唇膏可以当作防冻膏来使用，涂在开裂的腿上、脚上。　　【枕头芯】　　枕头用了段时间后，就变得松松垮垮，这个时候，除了换个新的，别无他法。淘汰了的枕头芯看似没用，但分解之后，又有了新用途。　　全新用途：　　最好是海绵芯子的枕头芯，拆开之后，掏出里面的海绵，一来可以填充新的靠垫，其次，有孩子的家庭，可以用这些海绵包裹桌角、凳角。　　【丝袜】　　丝袜容易破，一旦破了个洞，爱美的女性就不会再穿了。虽说，用透明指甲油能补小洞，但遇到钩纱、脱线，就很难再修修补补了。　　全新用途：　　擦鞋。用丝袜取代擦鞋布。据说，用丝袜擦皮鞋，能擦得发亮，而且比起一般的擦鞋布，丝袜使用得时间更久些。　　吸尘布。扫地前，把丝袜套在笤帚上，利用丝袜容易产生静电的缘故，更容易吸灰和毛发。

