东莞家具签百亿大单 名优产品全国展销
　　对外发消费券的不只是杭州、上海。本月底，“东莞家具”也将到武汉举行为期一个月的大展销，届时，东莞家具企业将联手在武汉主要家具卖场发放消费券。
　　家具入汉大展拉开了东莞名特优产品全国展销的大幕，据了解本次活动期间签约总额将达百亿元。9月和11月东莞名特优产品还将“挥戈东进”，走进杭州和宁波。 
　　入汉派消费券为时一个月 
　　东莞家具入汉已经不是第一次。上月23日，市经贸局就组织东莞家具企业赴汉考察当地的家具CBD，并整体租下一栋楼作为“东莞家具馆”。此番东莞家具再次入汉是东莞名特优产品全国展销会的首场“演出”。 
　　东莞家具是我市的八大支柱产业之一，家具企业在遭遇出口难时，内销市场拓展成败意义重大。这也使得市经贸局最后敲定家具作为东莞名特优产品的首员代表，希望摆脱出口难的困境。 
　　为了使东莞家具在武汉的展销活动办得更有声色，名家具俱乐部和市家具协会计划联合各家具企业在当地发放消费券，整个活动自月底开始，为时一个月。城市之窗、华辉和永信等东莞家具的翘楚也都加入这场活动。 
　　经贸局方面提供的信息还显示，展销活动期间，东莞的家具企业代表还将与当地经销商签约，建立长久的营销渠道，开拓国内市场，预计总合作额将过百亿元。 
　　还原东莞家具品牌威力 
　　作为华中地区最大的中心城市，武汉集聚了欧亚达、红旗、金马、鸿达等大中型家具商场几十家，卖场总面积超过100万平方米。当地市场上销售的家具中，'广东制造'占了70%。 
　　目前在武汉设有专卖店的东莞家具企业约120家，约2/3集中在武汉欧亚达、金马和红旗等中高档卖场，市场地位非常突出。遗憾的是，尽管国家工商总局商标局已受理了东莞家具这一品牌的商标注册申请，但东莞家具企业产品在武汉很多却套上香港、深圳品牌后面对消费者，东莞家具的区域品牌威力没有发挥出来。 
　　这些原因也积极促成了市经贸局在上报给市政府的方案中表示，“选择华中武汉市开展东莞家具内销展活动，不但有助于莞企产品促销，还有助于东莞家具区域品牌的提升，意义重大。”
　　下半年“挥戈东进”杭州宁波 
　　家具入汉只是东莞名特优产品全国展销第一站。经贸局方面表示，9月和11月，还将转战杭州、宁波再办两场东莞名特优产品展销活动，帮助企业开拓国内市场。 
　　上月26日，SPAR中国旗下8家会员商超与虎门中小服装企业进行采购对接时，市经贸局局长陈桂明也向记者证实：除了将外面的采购商引进来，进行现场采购对接，帮企业消化库存建立新渠道，下半年，东莞服装和食品将分别走进杭州和宁波，帮助企业开拓国内市场。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

