仿实木、超实木、新实木、消费者越来越糊涂！
　　09年地板行业竞争又起波澜，一些企业纷纷推出“新实木地板”的概念以迎合消费者的实木情节，抢占更多市场份额。不禁让记者想起几年前市场上风行的“仿实木”、“超实木”等概念，热闹非凡，但是消费者却越来越糊涂了：我买回家的地板是“实木”的吗？
　　9月初开始记者陪同inter brand市场调研公司对北京、沈阳、成都、南京、上海、深圳市场约1000名消费者进行调研，并重点进行了20场“座谈会”，发现在地板行业目标消费群，包括已经购买或者即将购买地板的消费者，其中超过60%的分不清“复合地板”、“强化地板”、“实木复合地板”、“实木地板”之间的区别，在座谈会上出现了以下令记者诧异的场景：
　　(1)消费者A：我们家的“实木地板”质量很好，是某某品牌的。而实际上该品牌在消费者购买地板时期只生产强化地板，根本不生产实木地板，消费者误将强化地板当当成是木地板，因为铺装时消费者看到了“锯末”，而事实上这位消费者不知道所有“人造板”都是有锯末的！
　　(2)消费者B：我们家的地板是某某品牌巴洛克风格的，是“复合地板”。而实际上该品牌生产的只有实木复合地板，而非传统意义上的“复合地板”，因为行业内一般将复合地板等同于强化地板，但实际上消费者买的不是强化地板。
　　(3)消费者C：我们家买的地板是某某品牌的实木地板，真的是“实木地板”而不是分几层的那种地板，他们(指消费者A和B)买的都是“复合地板”。在这位消费者眼中：地板只分“实木”和“复合”两大类！
　　记者诧异于这几年行业竞争对消费者的影响，产品品类名称太混乱了，消费者完全糊涂了！据中国木材流通协会地板流通委员会常务副会长、北京林业大学高志华教授讲：“从专业角度和消费者认知角度，地板行业一般按照产品结构进行分类，通常只分为实木地板、实木复合地板、强化地板、竹木地板和软木地板五大类”。
　　像“新实木”、“超实木”、“仿实木”这样的地板名称都属于“概念化”的产品名称，是地板商家为了差异化，也为了更有卖点，给自己推出的改良型新产品取的名称，绝非地板类别的学术名称叫法，也不可能取代真正实木地板的位置。
　　记者随后联系了国家质检局相关人员，据工作人员介绍：根据《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》及《工业产品生产许可证目录》，其中没有所谓“新实木”、“超实木”、“仿实木”地板的叫法。使用全球最大的中文百科全书“百度百科”搜索发现：根本就没有“新实木地板”、“超实木地板”这2个词条。仅有仿实木地板的介绍：“一般是指按照实木地板的尺寸、厚度做的复合地板。是强化地板改良产品，本质上仍是强化地板，因为它们的基材都是一样的是密度板”。
　　记者不禁感觉到，在中国做消费者真难！普通消费者谁能分得清楚这些五花八门的地板名称呢？商业竞争应尊重消费者知情权，消费者不可欺也不能欺，商家如此炒作“概念”应考虑道德风险甚至是法律责任。 

