京城家具卖场变局 购买力催生高档卖场
　　在北京购买高端家具，特别是一些进口品牌家具，中粮广场一直都是上世纪90年代末直至本世纪初的首选地，那里曾被冠以“世界家具花园”。
　　如今，伴随着高档商场、高端建材家居卖场的崛起，中粮广场开始逐渐走出“一家独大”的局面。最近，本报又得到消息，曾经是中粮广场最紧密合作伙伴的达芬奇家居已经开始清场，准备搬出中粮广场。
　　8月4日，周二下午，中粮广场和平时没有两样，客流量并不太大，只有商户的营业员们在店里守着。三楼和四楼的部分位置挂着“正在装修，即将开业”的招贴，和中粮合作了多年的达芬奇家居正准备搬出，已经打出酬宾的招牌。
　　曾经的中粮广场一铺难求，就连位置不太好的商铺也很容易租出去。如今，面对占中粮广场相当体量的达芬奇家居的退出，中粮广场方面依然很有底气，他们表示，尽管达芬奇出于自身的原因考虑搬走，但中粮广场不会因此受到很大影响。高档家具依然是其主要经营范围，十年的金字招牌和根深蒂固的消费习惯让他们依然很有底气。
　　高档家具走进更多商场
　　然而事实是，目前在北京市场，购买高档以及顶级家具的地方正有所增加。
　　除了老牌购买地中粮广场外，以东方新天地、金融街购物中心为代表的高档商场也开始步入这个行列。在东方新天地的开放中庭区，有BOFFI和B&B两家国外品牌专卖店，但面积较小，均为500平方米以内。金融街购物中心则是以连卡佛为代表，其设立的家居生活部也从世界各地采购了一批顶级家具及家居用品，但数量不多。
　　另外，以当代MOMA这种城市新地标为代表的空间内，正开始崛起新的高档家具购买地，易简极家在那里开出了几千平米的专卖店，经营各类顶级进口家具。
　　在金宝街这样的高收入人士聚集区、东三环泛CBD区域，同样有类似家天地、克拉斯旗舰店这样的进口家具店经营多年。
　　另一方面，伴随着建材市场的高档化道路，一些进口家具同样开始进驻此类高档家居商场，据悉，位于北四环的某家具商场正着手打造一个高端进口家具馆。
　　年轻买者对购物环境要求更高
　　据即将离开中粮广场的达芬奇方面透露，目前已选定东部某高档商场，而对搬离的原因则不愿多谈。据悉，达芬奇家居曾在珠市口附近开过北京的第二店，而中粮店作为其北京惟一的旗舰店一直占据很大的面积。有业内人士猜测，达芬奇的搬出和其想开设独立专卖店有关。
　　在北四环的某建材市场经营印度皇室家具的宾迪亚中国区总裁郭歆涛表示，新型的卖场更有集群效应，并且辐射的范围也更加广泛，北部地区又是别墅群集中的区域，对于抢占高端市场应该说更有优势。超舒适国际家居的总经理王兰玉也表示，老的卖场在布局上陈旧，仅仅依靠之前的人气和影响力是不够的，如今更年轻的购买者对于环境、时尚度的要求更高，在这一方面恰恰是更多购买地兴起的原因之一。
　　易简极家的市场总监丛静就对记者表示过，选在当代MOMA这样的建筑内，其实更多考虑的是艺术阶层或“新贵”阶层，因为这里聚集了很多爱好艺术的人，包括建筑本身都是一个艺术，因此能吸引到更多的高端人群来注意并且购买。
　　在中粮和某建材城均有店面的法国之家总经理李万历认为，“高档家具的购买地兴起应该是一个正常的现象，和中粮广场有竞争也是一件好事。”作为中粮广场的多年合作伙伴，李万历表示，“在最辉煌的时刻，中粮广场进都进不来，开一个赚一个，这里就是高端家具的消费地标。但伴随着近几年北京各个消费市场的成熟，中粮广场开始逐渐有一些下滑。”
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

