业主选择省钱省心装修套餐全攻略
　　“28800元，精装搬回家”、“36600元，省钱住新家”，随着这些广告语被越来越的消费者所熟知，装修套餐也受到越来越多人的关注。有人把装修套餐和肯德基的套餐联系到一起，认为套餐消费省时、省力、省心、省钱，也有人认为，装修套餐实际上是商家为消费者下的一个“套”，套餐的低报价只含有最基本的工艺，还需要很多加项，只要钻进去就难免挨宰。那么套餐装修，到底是不是省钱又省心呢？ 
　　套餐装修靠省钱吸引人 
　　套餐装修作为新兴的装修方式，有着传统装修无法比拟的优势。套餐中的材料一般由装修公司直接从厂家进货，批量定制，把流通环节的提成、回扣挤干，价格自然较低，所以省钱成为它最吸引人的地方。 
　　和传统装修相比，套餐装修从前期的选材搭配，到中期的补货，再到后期售后，可以得到全面的服务保障，避免了装修公司与主材商在售后维修过程中互相推诿。另外，由于大部分主材相同，工人的施工工艺也就相对纯熟，保证了装修质量。再者，传统装修中主材和轻工辅料分开计算，消费者不得不花费大量的时间跑市场、选材料、讲价，而装修套餐却有效地避免了这些麻烦，消费者可以在装修公司的材料展厅直接选购。 
　　“省钱、省心、省时、省力”，套餐装修特别适合不想在选材上花费太多精力，又需要装修质量保障的消费者 。
　　片面宣传让业主产生误会 
　　既然套餐装修优点这么多，为什么还有消费者表示不满呢？家住美景天城的徐先生对记者说：“我家是70多平方米，按照装修公司的宣传，符合18800元的套餐，结果我花了4万元还不止。” 
　　业内人士表示，选择“装修套餐”的消费者之所以最后普遍超支，和套餐装修的广告误导有很大关系。“装修套餐”的宣传广告一般不会提及额外收费项目，使很多业主误以为只要交套餐的钱就可以享受全方位的装修，却不知道很多项目不包含在内，如拆墙、水电改造等工序都得再加钱；有些套餐所含的橱柜、木门等均有数量限制，要求增加自然也得加钱…… 
　　对于这些不了解装修套餐的业主，有的装修公司是你不问我就不说，这不免让消费者在装修款结算时有种上当受骗的感觉。 
　　针对自身特点问清细节 
　　选择套餐装修，就是因为消费者的时间、经济条件有限，所以在选择时应理性对待，以便使装修成本的把控变得轻松简单。一定要了解清楚套餐的每个细节，问清套餐里哪些是不包括的，考虑全面后再签合同。一般来说，水电改造的费用出入跟签合同时候的预算相差很大，对这个增项要做到心中有数。除了价格上的对比，还要着重看主材产品的质量，如卫浴、墙地砖、墙漆等。针对这种装修方式的特点，格局合理的新户型更适合，而老式户型或改动比较大的居室，则不适宜选择。 
　　如果平时工作很忙，没有时间顾及装修的事情，选择装修套餐是最方便的，但是选择一家信誉有保障的公司更重要。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

