中文标签尚无 山寨洋壁纸竟是三无产品
　　近日，海南省海口市消费者钟女士准备给自己的新家张贴壁纸，美化室内环境，但逛了一圈海口壁纸市场后她却懵了。众多被商家标榜是洋品牌的壁纸，通体洋文让人如同看天书，根本无从选择。业内人士提醒，壁纸市场猫腻多，消费者购买时要警惕“山寨版”洋壁纸。 
　　记者昨天对海口壁纸市场调查发现，光鲜壁纸的背后存在很多猫腻，许多标榜是进口品牌的壁纸，却连中文标签都没有，有些是“三无”产品，国产壁纸的外包装上也是一片空白，连最基本的厂名、厂址都未标明。
　　在海口金鹿一横路几家销售壁纸的专卖店，记者看到，几乎每一家店都能拿出几十本厚重的“样本书”，提供上百种的样品供消费者挑选。这些壁纸几乎全是清一色的“洋品牌”，商家热情推荐的产品中，有比利时、瑞典、日本、韩国、美国、英国等品牌，但壁纸的样本背面全是让人看不懂的文字，几乎看不见标有中文字样的产品。 
　　这些“洋品牌”壁纸价格在每平方米200多元至450元之间，老板说壁纸质量不同，价位也不一样，但都是正宗的进口品牌。在一家经营韩国壁纸的专卖店，记者称想看看壁纸外包装标识，服务员拿出了几卷壁纸，记者看了半天，只看到一些不知所云的韩文，中文标签却没有。而按一家正规经营壁纸的店家的介绍，无论是哪个品牌的进口壁纸，在产品的外包装上都应有中文标识，否则有可能就是“山寨”货。 
　　消费者该如何辨别假洋品牌壁纸? 海口某装饰公司专业人士介绍，消费者选购壁纸时，仅看样品册和贴在店铺墙壁上的样品，就算是内行人也难辨真假。消费者可以向商家提出查看没有拆封的整卷墙纸的条形码。条形码是商品的身份证，国外的正规品牌一般都是不同的型号、不同花色拥有不同的独立的条形码，即使是同一个型号下不同花色也拥有不同的条形码。 
　　“消费者可要求商家拿出同一型号不同花色的几样产品，检查它们的条形码是否一致，如果全部相同，则是假洋品牌。”该人士称，消费者还可以通过电话、地址等来识别，国外正规品牌都有详细的电话和地址，而国内贴牌的一些品牌一般只会写类似于某某公司等模糊的字眼，消费者可通过该品牌的网址来辨别洋壁纸的真假。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

