乐迈地板章良坤：三层实木地板将是明年的明星
　　2010年地板行业有哪些发展趋势，哪种风格将引领地板时尚潮流，哪款产品将走俏市场，乐迈地板流行趋势发布会对此进行了完美解答。2009年12月30日下午，乐迈地板发展趋势发布会在永升大厦举行，新浪家居记者就以上问题采访了乐迈地板中国区总裁章良坤、乐迈地板销售总监朱永辉、乐迈地板招商总监余水波及经销商代表。
　　时间：2009年12月31日下午15点
　　地点：永升大厦
　　嘉宾：乐迈地板中国区总裁章良坤、乐迈地板销售总监朱永辉、乐迈地板招商总监余水波
　　记者：新浪乐居 李海霞
　　以下为现场实录：
　　乐迈地板中国区总裁章良坤：三层实木将是明年的明星产品
　　新浪乐居记者：张总您好，刚才您也谈到地板行业经销商生存压力大，乐迈地板也是在09年才全面进入中国市场，那么乐迈地板采取哪些策略和经销商一起开拓中国市场？
　　乐迈地板中国区总裁章良坤：现在市场上，地板产品同质化现象严重，在这种情况下，经销商们只能在价格上厮杀。因此，经销商迫切需要高附加价值的产品，有价值的产品，个性化产品。高端产品方面，乐迈地板会把国际上最先进的产品，引入国内市场。其二，乐迈地板四大产品系列：强化、实木、三层实木复合、多层实木复合，在产品种类方面可以满足经销商的需求。
　　其次是营销方式指导，目前地板市场火了一把，大家都在搞促销，而不是营销。根据目前的形势来看，经销商单枪匹马在市场上立足十分困难，乐迈会采取多元化的营销模式，携手经销商开拓中国市场。
　　我认为最重要的是心态，方法还在其次，乐迈和经销商之间的合作，绝对是伙伴关系，从库存、物流、导购等方面，全力支持经销商。
　　总之，乐迈地板是一家国际性品牌企业，在中国的发展，不追求速度，不在乎一城一地的得失，宗旨是为客户提供有价值的产品，走稳健的发展道路。
　　新浪乐居记者：您认为地板行业明年哪种风格将引领时尚潮流？明年乐迈地板准备推出哪些新产品？
　　乐迈地板中国区总裁章良坤：三层实木地板在国外是高端产品，风靡几十年不衰。希望大家多关注三层实木地板，三层实木地板一定是中国地板的未来，这是我十分看重的一点。它是一款环保的产品，可做地热的产品，政府主导的产品，价格又适中。从趋势上来讲，三层实木完全可以取代实木地板。我个人认为，在未来三年的时间内，三层实木的发展一定超过多层实木，成为主导产品。此外，三层实木是技术含量比较高的产品，只有大厂家才有实力做出来。
　　总结一下，明年地板产品有两个风格：一是三层实木地板为主，而且会在未来年继续主导市场。二是强化特色，升级换代的特色强化地板也是市场主流。
　　明年地板行业展会上，乐迈地板肯定会推出新品，而且是在国内尚未出现的产品，这是我们乐迈的风格，每年都会把国际最新的产品，带到中国市场。到时候请大家一起到我们的展厅参观！
　　乐迈地板招商总监余水波：多种策略 多元化营销
　　新浪乐居记者：请问一下乐迈地板招商总监余水波，明年乐迈地板在市场营销方面，会重点关注哪些地区或城市？
　　乐迈地板招商总监余水波：乐迈地板消费群体定位在中高端，一线城市是我们大的突破口，肯定要重点培育，比如在北京、上海等关注度高的城市，采取分公司的推广模式。其次在二线城市，明年3月份展会过后，我们会有多种模式和营销政策，比如全托管模式、代理商、专卖店等，到时候，大家在红星美凯龙、居然之家等卖场，都能看到乐迈地板专卖店。
　　乐迈地板江西经销商：开业当天八千多平方米订单
　　记者：黄先生是乐迈地板在南昌的经销商，请您介绍一下南昌开业当天的情况：
　　乐迈地板江西经销商黄先生：作为国际性品牌，乐迈也得到了南昌消费者的认可，开业当天就是开门红，我们当天签下8538平方米的订单，而且这些订单都是来自零售消费者。
　　记者：您认为消费者在选择乐迈时，主要看中的是哪些方面？
　　乐迈地板江西经销商黄先生：消费者认可的是乐迈地板欧洲品质，多样的产品花色变化，以及乐迈强大的研发实力。大家都在追求个性化生活，乐迈产品刚好满足了消费者的需求。
　　乐迈地板山西经销商：山西十个地级市 其中八个招商成功
　　记者：乐迈地板在山西那边的知名度怎么样？谈谈您对乐迈地板的感受：
　　乐迈地板山西经销商黄先生：我是乐迈地板山西经销商，从事地板行业多年。在太原分布着各大国际性知名品牌，比如圣象、大自然等，市场竞争可以说非常激烈。10月我们开业，乐迈地板销售总监朱永辉现场签售，场面十分火爆，签单三千二百多平方。二个月后，目前形势特别好，山西十个地级市，就已经有八个地级经销商有意向合作。
　　记者：好的，谢谢！

