中国卫浴企业三大措施应对出口“危机”
　　高标准突破技术性贸易壁垒 
　　据专家介绍，欧洲建材市场大多被本土品牌企业占据，竞争已趋白热化。洁具产品在设计理念、销售服务、产品质量竞争的背后，也暗暗上演着价格竞争。这就迫使欧洲很多大型建材采购企业将眼光瞄向海外，瞄向中国，但是采购的产品必须是严格按照相关技术标准生产的，比如欧洲大型建材、建筑机械购销企业，欧洲中国采购中心(CC-CE)严格按照相关国际标准及欧盟标准在中国大量采购建材，然后通过旗下的400家批发商销往欧洲各地，此类产品往往也是中国出口欧洲的优势产品。
　　虽然，欧洲对这些产品的质量要求比较严苛，中国企业也屡次遭到利用技术标准制造的贸易壁垒，加大了开拓欧洲市场的难度，但仍然可以找到契机，那就是价格。欧洲商品虽然质量一流，但是价格却较同等质量的中国产品要贵上一至二倍。这也是中国洁具备受欧洲消费者青睐的原因之一。
　　专家介绍，突破技术性贸易壁垒首先是产品必须符合标准要求，为确保投放市场的产品标准，生产厂家应建立产品控制体系。卫浴产品除要符合当地技术标准，还应符合当地居民的生活习惯和思维方式。目前，在出口压力增大的情况下，中国卫浴企业越来越重视相关国际标准，产品质量大幅提升，尽量符合相关技术标准，避免了标准壁垒引起的出口纷争。
　　延伸供应链应对形势变化
　　作为出口导向型企业，许多卫浴企业面临业绩增长不确定性提高和估值水平下降的压力。对此，有些企业表示：“可以通过产品提价、降低成本与延伸供应链等方式来应对形势变化。”
　　去年，很多出口型企业营业收入都有所增长，但净利润却同比下降。业内人士介绍说，今年多数企业将会逐步落实产品提价的措施，以缓解成本上升的压力。他还说：“有些企业产品提价其实从一季度就开始了。产品调价后，订单数量增长并未放缓，部分品调价得到了客户的正面回应，这转移了部分成本压力。而出口产品使用的所有辅材，包装材料、金属的价格都在上涨，出口企业受到的影响和冲击比一般内销企业要大。今年会对原材料铜进行套期保值以对冲价格上涨风险，将根据原材料价格上涨情况调整部分产品售价，并通过预售远期外汇锁定人民币汇率波动风险。”
　　加大对国外新兴市场的销售
　　当前，国内人民币不断升值，国家实行从紧的货币政策，削弱了制造业的竞争力，但企业向外并购的成本却在降低。一些卫浴企业希望通过延伸产业链来应对外部形势变化，除生产水龙头零组件、卫浴配件外，开始用一部分自有资金来开发浴缸、瓷器等产品，希望进入一个整体的卫浴产品销售市场，通过延伸产业链来增加企业的抗风险能力。
　　据推算，全球水龙头市场容量在130亿美元到140亿美元，浴缸加瓷器的市场容量，大致是水龙头的3倍，约300亿美元。就市场份额而言，欧美以外的市场约为40%，美国约为30%，欧洲约为30%，我国陶瓷出口企业正积极加大对欧洲市场的销售力度。
　　对印度、俄罗斯等大量新兴经济体，卫浴行业正考虑通过适当的营销方式，增加这方面的出口。业内人士指出，在当前的环境下，包括卫浴行业在内的制造业面临很大的出口压力，但是这些压力也并非不可化解。事实上，国家的相关政策也希望企业脱离依赖思想，尽快自我调整、自我完善，在激烈的国际竞争中日渐强大。 

