中国家具标准化翻开历史新页
　　全国家具标准化技术委员会成立将全面系统地推进标准工作打破国际技术壁垒。
　　近日，全国家具标准化技术委员会成立暨第一届一次全体委员大会在北京召开。委员会的成立对于家具行业具有里程碑式的意义——不但将全面系统地推进全国家具标准制订，修改工作，规范市场秩序，促进家具消费;而且将通过标准化工作，提高我国家具产品质量和国际竞争能力，打破欧盟、美国等国家和地区的贸易技术壁垒。
　　第一届标委会汇集各方精英
　　作为家具行业具有重要意义的事件，全国家具标准化技术委员会的成立受到了相关各方的极度重视，中国国家标准化管理委员会、中轻联、工业和信息化部、中国家具协会、上海市质量技术监督局等有关领导出席了会议并讲话。各省市家具行业协会领导、家具企业代表及媒体齐聚一堂，共同见证了家具行业的这一盛事。
　　在大会现场，国家标准委副主任石保权宣读了国家标准委“关于成立全国家具标准化技术委员会的批复”文件，中轻联和国家标准委领导共同为家具标委会揭牌并向标委会的全体委员颁发了证书。第一届全国家具标准化技术委员会主要由家具生产及经销企业、家具协会、大专院校、科研单位、质量检检和认证机构等56名单位委员组成。中国家具协会副理事长朱长岭任主任委员，秘书处承担单位为上海市质量监督检验技术研究院和广东省产品质量监督检验中心，刘耀国任委员兼秘书长，游飞飘任委员兼副秘书长。
　　国家标准委副主任石保权在大会上表示，家具是重要的消费品，随着人民生活水平的提高，对家具品质和健康、环保等方面也提出了更高的要求，而加强标准工作，对增强家具产品安全性，提升家具产业整体竞争力具有重要的作用。石保权指出，当前在国际贸易中，技术壁垒的作用越来越大，事实上我国的产品出口，受技术壁垒的影响比反倾销还大，我国加入WTO以后，贸易壁垒是减少了，但是欧美国家又用技术、标准壁垒上来卡中国出口的产品，因此，加强标准工作对提升我国产品品质，打破国际技术壁垒具有重要的意义。
　　标准滞后制约行业发展
　　中国家具协会理事长贾清文在大会上对全国家具标准化技术委员会成立表示了祝贺，他介绍，近30年来家具行业发展迅速，但还存在标准化滞后的问题，制约了家具行业技术进步和产业发展，造成了家具市场整顿技术法规支撑不足。我国部分出口木家具和软体家具等产品多次遇到欧盟、美国等发达国家和地区的贸易技术壁垒，因此组建全国家具标委会是行业健康持续发展的需要，也是家具标准化事业跨越式发展的需要。
　　专家认为，经过改革开放30多年的发展，我国家具行业迅速发展成为一个机械化生产为主、门类齐全的重要产业，中国己经成为世界第一家具生产和出口大国。但是我国家具标准化工作一直滞后于行业发展，截至2008年，我国己经发布实施的家具标准共75项，其中国家标准33项，轻工行业标准42项。己经完成标准报批稿还未批准颁布的共有9项，其中国家标准5项，轻工行业标准4项，己下达标准制修订计划项目正在起草制定的有20项。目前现行的75项标准中部分存在标龄过长、技术水平落后、国际标准采标率不高等问题。
　　家具标委会的正式成立，对我国的家具标准化事业发展产生深远的影响。通过标委会的工作，可以充分发挥调动家具生产、管理、科研、大专院校、质量检验等单位各方面专家在标准化工作中的作用，广泛地开展家具领域的标准化工作，推动动员广大企业参与标准化工积极性，加快推进在全国范围内建立统一的家具标准化体系。标委会第一届一次会议召开
　　全国家具标委会是经过了曲折、艰辛的道路才诞生的，据刘耀国介绍，为了成立标委会，他们进行了十年的努力和准备，终于在今天看到它的诞生，多年的心血终于有了结果，可以说是感慨万千，而标委会的诞生，对中国家具标准化事业来说具有历史性意义。 

