以旧换新酝酿双重补贴：或可获现金补偿
　　消费者参与家电以旧换新有望获得“双重补贴”。昨日，市商委召集“以旧换新”中标回收企业召开碰头会，参会人士向北京晨报记者透露，各方对于回收废旧家电时向消费者支付回收费用基本达成共识，这意味着消费者除了在购买新家电时可以获得不超过新家电价格10%的价格优惠，还可以在出手旧电器时，就获得一部分现金补偿。
　　“昨天主要讨论执行细则。”参会人士告诉记者，讨论焦点之一就是“回收旧家电是否要支付费用。”在此之前公布的《家电以旧换新实施办法》中规定，在试点省市注册登记具有法人资格或具有试点省市当地户口，在规定时间内交售旧家电并购买新家电的单位和个人，持回收凭证，在购买新家电时可享受新家电销售价格10%的家电补贴。但对于回收企业回收废旧家电，是否另行付费未作出规定。
　　“现在倾向在回收时给消费者回收费，这部分费用由拆解公司负担。”一位中标回收企业代表告诉记者，政府和企业担心的是，如果没有费用给消费者，以旧换新的吸引力会大打折扣，“北京地区收购废旧电器的个体商贩超过10万人，我们支付同样的费用，可以防止旧家电在不正当途径流通。”这位人士表示，废旧家电中有部分贵重金属拆解后可以再度利用，这部分价值应该返还给消费者。
　　不过，各界普遍关心的费用制定标准等问题昨日仍旧“难产”。“估价很大程度上靠上门回收人员的主观评定，很难有统一的标准。”上述人士表示，在未来一段时间里，政府部门将参照拆解企业与回收企业商定的建议制定最终规则。
　　记者了解到，市商委预计将在本月10日举行家电以旧换新启动仪式，与中标企业签订协议书，不排除当时公布相关细则。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

