人造板市场近期行情分析
　　自去年国际金融危机爆发以来，我国的人造板产量、销售量明显下滑，出口大幅度减少，内销产品库存量加大，资金链条出现断裂，甚至迫使一些企业处于停产、半停产状态，据国家林业局统计，2008年人造板总产量同比下降7.55%，主要板材出口基地60%以上关停，造成人造板及相关就业农民工和林农比2007年减少了49.61%，人造板企业经历了严峻考验。 
　　虽然困难重重，但只要人造板行业继续坚持信心，总会走出这个难关的。据有关资料推测，到2010年我国城市化率45%，城镇人口将达6.5亿，每年新增建筑面积超过10亿平方米，家具、门窗、地板每年以15%的速度增长。针对这一市场预测，部分人造板企业已开始积极延伸产业，发展家具、木门、木地板产业，以长远眼光开展市场研发，以此更好地推动板材产业的持续发展。很多人造板企业已由过去的出口主导型向国内国际市场并重型转变，企业开始精心研究国内市场，特别是针对国家为应对金融危机出台的相关措施和项目，有针对性开发适销产品，扩大国内市场占有率。
　　近期具体行情如下：
　　1、中纤板薄板、厚板价格平稳，交易行情较淡。
　　2、胶合板价格持续不变。
　　3、刨花板价格稳定，行情低迷。刨花板至年初价格稍回升，交易量稍有回升后，这几个星期以来都交易惨淡，据广东鱼珠国际木材市场部分商家反映有些商家一次只是来买几张或十多张刨花板。
　　4、大芯板价格平稳。本周大芯板行情平稳，部分规格的大芯板价格稍下调1—2元，销量稍有回升，据广东鱼珠国际木材市场商家反映，价格较便宜价格中等的大芯板相对好卖些。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

