久盛地板：让“科技”成为风尚
　　“哥本哈根”国际会议所引发的环保议题方兴未艾，目前中国正掀起一场“科技改变生活”的革命浪潮。作为中国木地板行业领导品牌的久盛地板，一直致力于为全球家庭提供木地板的系统解决方案，并提供理想的品质生活服务。因此，科学处理人与自然、人与环境、人与生活的和谐关系，引导健康消费理念，并通过科技创新，科学有效地利用木材资源等实际行动，已经使久盛地板成为领跑资源型行业的创新者和实践者。
　　久盛公司与国际三大木材研究机构、中国林科院、南京林业大学、浙江林学院等国内外多家科研机构都建立了长期的战略合作，形成了产学研一体化的发展创新体系，在创造“可代替”、“可再生”、“可循环”技术方面拥有国际领先水平。如自主研发的“速生桉树地板”、“原生态”风格地板、“美式原味”风格地板、“艺术拼花”地板等等，都大大提高了木材的利用率，受到了木地板行业及消费市场的高度肯定。
　　木材的每一个部分，都应得到充分利用，哪怕是结疤，也是自然的恩赐。基于这样的资源价值观认识，久盛地板确立了以“风格定义生活”的品牌理念，通过挖掘和表现木材本身的多种自然之美，将其最大限度地融入强化地板、实木地板、实木复合地板等多类产品的开发中，既提高了产品的性价比，又极大地发挥了木材的使用价值，让绿色消费成为家居时尚。尤其是久盛的“美式原味”风格地板，所用木材全部通过了FSC认证，符合世界森林资源的保护原则。

