专访玛戈隆特总经理赵春阳先生
　　主持人：都是统一的？
　　赵总：对，体现完整化，包括推广的展览会也是这样的风格，形成了一个品牌，一个风格。选择这个地方作为办公地点其中最大的优点是起点超越。现在都提倡时尚产业、创意产业和文化产业，骨瓷我们把它归纳为时尚的文化产业，瓷器本身就是一种文化，瓷器又是传统的，传统的产业如何跟创新的经济模式相结合，传统产业和创新经济如何相结合，那就要进行重新创意，所有的工厂的建设，所有的品牌的寓意，都是用品牌的创新来做。同时我们创意，时尚的文化，一种文化的时尚的创意产业，用这种模式来做，但是这个地方是中国创意产业的发源地和源头，还有苏州河边有很多的创意产业园，我们选址的时候，就选择的这个地方，品牌的定位跟这个时尚的文化创意相结合，然后这里做完了，做的工程，造成一个玛丽戈隆特骨瓷文化创意文化产业园，单独造一个骨瓷文化的一个产业园。
　　我们金桥那边的工厂有骨瓷博览馆、骨瓷艺术博览中心，有相应的骨瓷功法，有手绘体验功法，骨瓷家艺术沙龙，青少年骨瓷体验。前不久，德国柏林大学来做学术交流，去我们工厂参观体验，他们的反映是，没想到在上海看到这么精致的产品，有这么精致的工厂。
　　主持人：我们喝水用的这个杯子是什么系列？
　　赵总：这个是黄金汉宫系列，有金盾文化的内涵。因为骨瓷起源于英国，陶瓷起源于中国，骨瓷是陶瓷里面一个细分化的种类，我们做设计的时候，其中的一条线就是保持它的英国风貌，也是很原始的文化。另一条线是中国风格，比如这个茶壶，是非常中式化的，是一个鱼的系列。另外，我们也根据不同的消费群，受众群体的基数，也会做不同的风格产品。现在世博会开始了，会有很多游客到中国来。老外一定会喜欢中国文化的产品。相反咱们中国人就会喜欢一些洋派的东西，我们就在两点之间做，我们设计的产品就会考虑这些，同时玛戈隆特现在是2010年上海世博会特许产品生产商，我们会有更多的思路设计这个产品。
　　主持人：赵总，听说您以前是运动员，是什么机缘做骨瓷这个行业？
　　赵总：我的岳父是中国骨瓷的第一代创始人，他是中国骨瓷器的创始团队主要的成员之一，他主要是负责生产技术的，我受他一部分影响，加上自己也很喜欢骨瓷。骨瓷产品是艺术化的，把它当成事业来做，可以把不同的文化，不同的时期的文化，融合到产品里。而且骨瓷产品的生产过程也是一种乐趣，做出更多好的东西出来给消费者，就变成一种互动。现在中国发展了之后，在家庭的装璜、装修，购买家具这块，会花很多钱去设计。但是配套的产品却并不完善。
　　曾经我去一个朋友家里做客，我发现他家用的是明清的餐具，这跟整体的装修风格不协调，他说我找不到配套的产品。所以我们觉得能够设计更多的适应中国市场的产品，这也是我们未来工作的重心，设计出符合中国家庭更多的，适合消费者的好的产品。这个好的产品的概念是什么？设计、品质。任何一个品牌的优秀工艺都在设计和品质上，我们有自己的设计师、设计团队，有中国最好的造型设计师、模具设计师、有自己的装饰设计，产品的整体包装、色彩的搭配全部都有。我们还有欧洲的设计师，我们倾向于北欧的形式，北欧的设计风格比较简约，我们当时的定位是时尚和摩登之间，摩登和时尚是两个不同的概念，后来我们选择时尚。
　　未来的消费群体都是80后为主，80后成为主要消费群体时候，他的基础主要是文化、所成长的年代，一定是时尚的，还有互联网，互联网所带动的文化是非常快速的，我们再走传统路线是不行的，漂亮是承认，可是跟他的文化的影响是不同的，因此我们要跟上步伐。同时我们想推出更多有关于中国文化的产品出来。在我们这个品牌往后面发展的时候，一定是更多中国文化的产品，它不一定是很具象，但是一定带有中国文化的元素。我们每年去德国参加展览，位置处于欧洲的精品馆，欧洲的客商来的时候，认为我们是日本的公司，在他的概念里面，日本能搞出这么好的东西，我们告诉他我们来自中国上海，甚至还有一些我们中国自己人，到我们摊位去的时候，都认为我们是日本的公司，我告诉他们我们是来自中国的产品。这个事件给我的触动很大，在国际上一定要把中国的文化传递出去，以中国文化元素和中国符合和信号传递出去的时候，让大家明白，中国是能够做出这么好的产品的。基于这些原因，我们把工厂建到上海，这样更有利于向国际市场推广，我们想到服装、香水，都会自然想到巴黎，巴黎是一个时尚之都。上海是国际大都市，在中国本土市场有引领作用，在国际市场也能更好地传播，这个平台也更大。
　　主持人：骨瓷在国内的发展情况是怎么样的？整个中国文化传承在这方面是怎么样的情况？
　　赵总：骨瓷在中国还是一个很年轻的产业，刚刚发展只有20多年的时间。中国是一个生产陶瓷的大国，做骨瓷的商家很少。骨瓷的售价和制作成本相对较高，现在随着不断地推广和影响，更多的人开始认识和了解骨瓷，骨瓷的优点是什么？骨瓷与传统的陶瓷不同的区别在哪里？大家都有了初步地认识。玛戈隆特在中国有46家店铺，北京能买到，天津也买得到，包括成都，这个月开出了成都点，深圳也能买的到，还有贵阳、长春也能买的到，还有深圳也能买得到，象常州、宁波、杭州、南京、苏州、无锡都能买到我们的产品，网点会不断建设和增多，今年我们预计扩展到100家网点。当100家网点建成的时候，就有更多的人体验到玛戈隆特的产品，在中国市场，会有越来越多的人去认识和使用骨瓷。
　　玛戈隆特的定位是什么呢？就是把骨瓷通过设计艺术化，同时在做设计的时候，把艺术生活化，基于这两点之间，更多地去推广，让更多的人真正地使用它，这才是一个产品的真正的生命的价值。它不是一件纯艺术的产品，只可欣赏，不可使用，如果产品的普及和使用率很低，传播面就很窄，真正的我们想作的是，如何让它变成商品化，更多地使用它。
　　主持人：赵总，请您介绍一下玛戈隆特的历史和现在的情况？
　　赵总：玛戈隆特是2001年开始拓展中国市场的，之前我们是做出口的。2001年APEC之后，中国的国际影响力加强，在2001年之后这几年，中国的发展速度非常快，我们看准了中国的本土市场，着手建设百货渠道的网络，通过这几年不断地努力和建设，开出了46家店铺，在网点的渠道的建设上，主要以经济发达的城市为核心。北京现在也能买到我们的产品了。玛戈隆特不断地探索中国市场的需求，设计出符合中国市场的产品，在这几年的时间里面，也不断地在做调整，这几年，玛戈隆特就象婴儿一样，刚刚学步，学走路，现在玛戈隆特应该是上学了，可以带给消费者更多的产品，也知道市场需要什么样的产品了，我们产品的设计、品质、品牌，在推广方面，也更多地贴近消费者，过去的几年是品牌在中国市场建设的初级阶段，最基础的原始阶段，只是在最初的市场了解，对市场的归纳和总结，接下来在后面现在才是开始，对市场进行发展。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

