五款家居饰品 装饰浪漫靓丽婚房(组图)
　　铁艺双面静音落地钟
铁艺双面静音落地钟
　　田园风格的设计清新, 随意, 常取材于自然风光, 树木、花朵、岩石、沙滩、蓝天、大海……未经人工雕饰的一切都是亲切的, 颜色天然成趣, 款式宽松飘逸, 许多便装与休闲装都具有这种归真返璞的风格, 显出轻松、随顺、恬淡的情趣。这款富有欧式乡村风情的落地双面钟，不仅能烘托整个居室整体气氛，还能尽显主人生活品味。
　　落地贴花收口陶瓷艺术花瓶和韩国蕾丝情人挂件
落地贴花收口陶瓷艺术花瓶和韩国蕾丝情人挂件
　　陶瓷既是人们日常生活的必需品，又是艺术品。随着社会发展，现代消费已不再是只满足于价格及实用的需求了，而更多的是为了满足人们不断扩张的精神需求。产品设计实际上已把注意力更多地转到情感化方面，更加注重产品本身的情感特征和使用者的心理反应。
　　原木饰品扁口套三玫瑰花瓶
原木饰品扁口套三玫瑰花瓶
　　这是一款在国内罕见的婚房布置商品，做工相当的精细，送给即将结婚或者刚刚新婚的朋友，或者买来布置自己的新房，都极具温馨效果，能极大提升新房的气氛。　　
　　木头装饰物流行风起——从室内装饰到室外建筑，从一个木雕摆件到一个木桌，木饰品一直以其特有的朴实形象深受人们的喜爱。而以木质为材料的饰品，则已经流行多年，近几年来，随着家居环保与健康的理念逐步深入人心，更多年轻人喜欢用木制摆件布置自己的家居。
　　科林新象牙烛台
科林新象牙烛台
　　此烛台表面采用裂纹手绘工艺制作，表面为龟裂做旧亚光效果，釉上彩工艺确保了花卉图案的艳丽的同时，也改变了传统陶瓷的亮釉效果;非玲珑剔透，润如美玉;但却如穿越时光隧道的精灵，传递法式特有的的浪漫和典雅。 

