传统浪漫邂逅现代 解读中式客厅之美
　　现代中式风格，也被称作新中式风格。是中国传统风格文化意义在当前时代背景下的演绎;是对中国当代文化充分理解基础上的当代设计。“新中式”风格不是纯粹的元素堆砌，而是通过对传统文化的认识，将现代元素和传统元素结合在一起，以现代人的审美需求来打造富有传统韵味的事物，让传统艺术的脉络传承下去。
　　新中式装修较之传统中式装修更符合现代人的使用习惯，所以很快成为一种趋势。而另新中式风格风靡的另一个重要因素就是，营造这种风格不需要大动干戈，只需要在细节处加以点缀就行了。 
　　中国风的构成主要体现在传统家具(多为明清家具为主)、装饰品及黑、红为主的装饰色彩上。 
　　室内多采用对称式的布局方式，格调高雅，造型简朴优美，色彩浓重而成熟。 
　　中国传统室内陈设包括字画、匾幅、挂屏、盆景、瓷器、古玩、屏风、博古架等，追求一种修身养性的生活境界。 
　　中国传统室内装饰艺术的特点是总体布局对称均衡，端正稳健，而在装饰细节上崇尚自然情趣，花鸟、鱼虫等精雕细琢，富于变化，充分体现出中国传统美学精神。 
　　中国传统居室非常讲究空间的层次感。这种传统的审美观念在“新中式”装饰风格中，又得到了全新的阐释：依据住宅使用人数和私密程度的不同，需要做出分隔的功能性空间，则采用“垭口”或简约化的“博古架”来区分;在需要隔绝视线的地方，则使用中式的屏风或窗棂，通过这种新的分隔方式，单元式住宅就展现出中式家居的层次之美。 

