乐居里斯戴尔杯墙艺大赛名家论坛深圳站
　　下面有请深圳派尚环境艺术设计有限公司总经理兼设计总监李益中先生为大家做演讲，掌声欢迎！
深圳派尚环境艺术设计有限公司总经理兼设计总监李益中先生
　　李益中：我是本土的设计师，作为一个主人我先抛砖引玉，本来我想听听戴老师的精彩演讲之后再讲。豪宅算是家装设计里一个比较高端的产品，在我所接触的客户当中很多都追求个性化服务。今天我讲一讲量身定做的豪宅设计。待会儿大家听戴老师讲，如何在一个风格里做的特别精、特别深入，那也是一种风格。我没有做的那么深，作为设计，不管是家装也好、工装也好，所有的设计都有一个基本道理，如果我们掌握了这个基本道理，我觉得我们可以做所有的设计，这是我的基本理念。所以我比较反感听到别人说你是做家装的或工装的，实际上我不太愿意听到这样的话，设计就是设计，为什么还分家装和工装呢。我觉得设计里最重要的是如何掌握设计之道，然后你可以驾驭所有的设计范畴。
　　今天演讲的主题是 “量身定做的豪宅设计”。我觉得每一个人都有自己的质地，感觉一个人是狂放的、优雅的、温柔的或粗犷一点的。人是这样，空间也是一样的，每个空间有自己的空间构架，然后有自己独特的质地，这会影响到他如何演绎自己的风格。如果空间能够跟人的特质很好的融合在一起，真正是为自己度身创造的空间。从空间角度来说需要跟人很好的吻合在一起。在每一个设计里创造自己的独特性，有自己独特的一面，这是他独特的质地。
　　看到的这些图片给人的感觉都是不一样的，可能感觉柔顺一些(见图)，这些是麻质的材料，可能感觉质朴一些，这是材料质地的语言。这些看起来光鲜一些，是手工的，感觉很有价值感(见图)。人也是一样，人穿的衣服跟环境很好的融合在一起，她穿的衣服跟背景颜色的密度、质感，整个感觉是很好融合在一起的(见图)。如果这个人穿的非常笔挺时，我觉得跟环境是不融合的。从这个图里可以看出人跟空间真正的融合，要找到相同的一些质地。
　　这个图片跟刚才那个图片又不一样了，这个感觉酷一些，所有东西收的紧一些，干净利索一些。这个女人是可以完全融合到环境里，她穿的衣服质感是非常柔顺的，皮肤颜色跟她穿的衣服包括环境的色系很好的融合在一起(见图)。我们想象一下，如果把这个人放到前面的背景下(见图)，感觉就没有那么舒服。
　　当一个家设计的特别好的时候，我觉得是跟环境完全融合到一起，大家从这张照片可以看得出来。自然界所有东西都是互相联系的，从她家的色系我们可以看得到跟自然界的感觉也是融合的，自然界的很多东西会给设计灵感，家居的颜色跟大自然色彩的感觉是一脉相承的，非常舒服。在这样的环境下，在大自然环境里大家会感到非常放松，在这样的居家环境里会感到主人给人以优雅的感觉，也是非常放松的，在这个环境里一定会受到女主人非常大方热情的接待。
　　类似的一种风格(见图)，这种感觉也差不多，能够给人一种非常舒服、愉悦的感觉，色彩搭配是非常悦目的。右边这幅图片更好的阐释了这种风格，非常的清新(见图)。我们看一下沙发、地毯的质感，给人感觉非常柔顺，带点丝光的感觉，非常滑。里面的陈设品也可以从图上找到(见图)，每一个盘子、碟子，所有跟家里有关的用具和材质从拼图里可以找得到，互相联系在一起。盘子、碟子的边都非常精致，非常精致又不会显得非常工整，有一种很自在的感觉。
　　这是老派的一个男人(见图)，他的家可能会是什么样呢？散发一种古典的气息，能感觉到历史的脉搏。在居家色彩上很多都用木的深色系。镜框有点带金的感觉。这张照片给人感觉是一个男人的家，散发着一种历史的光辉(见图)。
　　从这两个案例可以看得到，一个男人和一个女人气质是不一样的。
　　这样一个女人(见图)，思维上可能比较开放一些，居家的风格可能就是混搭的。对事物的接受程度会兼收并蓄一些，书本放在佛手里(见图)，非常的艺术。家具色彩和窗帘色彩有强烈的反差异对比，她的家又是另外一个状况，所有东西可以混搭在一起。
　　这个男人的家跟他的人是一样的(见图)，非常硬朗，讲究每个构件之间的交接关系，非常讲究做工，是一个非常理性的男人居住的家。
　　刚才举的所有案例要说明一个问题，每一个人都有自己的质地，每个人的家都是一种风格。这是我对设计的基本看法，包括我们做公共空间也是一样的，对具体的案例、具体的空间、具体的业主做充分研究之后才做出设计。
　　案例一是对这种设计理念的基本实践。这是深圳星河丹堤一个别墅的案子，看一下别墅外景(见图)，环境是非常好的，屋顶是酒红色的，墙体有一些红色的要素。有一天这个业主找到我们，就拿着这几张图纸过来，说找了别的一些设计师，做的都不满意，希望我们做一个比较好的设计方案。这是我们深圳同行做的东西，看了之后我觉得确实可能要加强一点，从平面布置来看包括绘图的质量、构成关系、尺度关系都有待提高。这个业主能够放弃原来已经付了设计费的合同，重新找到我们，我觉得这个设计师要重新思考一下，并不是说我抢了他们的生意，而确实有待提高。“佛堂”这两个字怎么这么大呀(见图)，在这个空间里摆着家具跟空间的关系，用“不着边际”来形容，跟周边没有任何关联，本身的形态和它也没有关联，空间这么小，“佛堂”两个字充满了整个空间。包括现行的设置层次也不好，存在表达非常混乱的问题。在这样一个空间里，大台阶下来正对着沙发，设计的表达非常不完整。我认为在设计里完整性是设计师做设计的最基本修养，就是如何把设计做完整，这一部分跟那一部分是有联系的，硬装跟软装是有联系的，只有表达的完整我们的家居看起来才是舒服的、悦目的。一共有五层平面。我们跟他们接触以后出了第一稿，这是图纸的过程，这边过来是玄关、这边是储藏间(见图)有一些比较大件的比如说自行车、出差的行李箱都可以放到这一块。这里本来是车库，后来告诉他不要车库，这里就做了斯诺克，然后这里做了偏厅，为什么做偏厅，因为主入口到餐厅之间非常远，来到这里可以先休息一下(见图)，一些物管人员到他家收费之类的都可以先在这里坐一下，相当于接待厅一样的。这个业主是非常人性化的，希望工人住的非常好，都希望有采光。他喜欢喝酒所以有酒窖。
　　二楼是两个客房和棋牌室、健身区、休闲吧。三楼是错层的起居室，这边是餐厅和酒吧(见图)，这一稿里还有一个问题没有克服，就是楼梯直接冲着大沙发，这样其实还是不舒服，在最终稿里改了。这是小孩子的一个房间，是一个大套房，我们希望小孩子居住标准高一些，把卧室放在这里，还有学习区跟游戏区。业主提了很多意见，这个意见是因为他看了风水先生，觉得把卧室应该放在这一块(见图)，把游戏区专门开一个门，把学习区颠倒到这边来，这是业主的具体要求。在设计当中我们还是要倾听业主的具体要求，然后我们才能做出符合他精神需求和实用功能的设计。这是主人房的一部分(见图)，我们做了衣帽间和主卫生间(见图)。这个地方挺宽的，做研究之后我们发现这里还可以增加一部分储藏功能。豪宅的标准并不是因为房子面积大就是豪宅，跟地段也有关系，总价会比较高，更重要的是里边匹配一种生活方式，这种生活方式是什么呢？举个例子，比如说主人的鞋就比普通人要多一些，一般人的鞋有五双，我见过一个客户家里有两百双鞋，一年365天平均一天半换一双鞋，衣服也比别人多，因为他是很讲究的，比如穿这个鞋子的时候衣服是什么样子、领带是什么样子、帽子是什么样子、围巾是什么样子、眼镜是什么样子，代表的是一种生活方式，这是我们在设计当中应该体现出来的东西。
　　这是最终稿(见图)。最终稿里地下是一个平面图，我们做了比较完整的悬挂，让客人进来的时候觉得有一个空间，把储藏间放到这里，大件的、粗笨的东西可以放到这里。这里做了一个前厅，采光蛮好的，进来之后可以先休息一下。把斯诺克搬到这儿来了，就变成一个可以等候和玩乐的空间。边上是一个酒窖，这里可以搭夹层，所以酒窖我们搭了一个夹层，使空间可以充分利用。这边有一个鞋柜，本来我打算设计到这里，但他希望储藏间做的大一点，所以鞋柜就做一个折门，平时换的衣服就可以放在这边(见图)。平时还有一个换鞋的鞋柜，对储藏功能的使用在豪宅里是非常重要的。只有充分解决储藏功能家才够整洁。
　　根据他的需求设立了佛堂和相配套的中式茶室。我说如果在这边做一个比较中式的茶室，跟整个风格可能会有所不协调，他说可以接受。即便这样，在设计当中我希望在色调和材质上跟整个风格是有所联系的。这边有一个非常大的衣帽间(见图)。一层平面调整过之后，把主沙发搬到这儿来了，这里有双人座的沙发，这个沙发有点大，有一个缓冲的空间，这是主沙发，这边有一个亲切交谈的区域，充分解决高差的问题。二层小孩房的布置上按照客户的要求来做，我觉得这样做也不难看，挺好看的。
　　主卧室方面，考虑到深圳容易受潮所以专门开了窗户，所以衣帽间通风就非常好，这边还有一个窗户(见图)，所以通风、采光条件特别好。刚才说到主卧室开间还是挺大的，为了更简洁我们做了一个暗藏式的电视柜，看完电视可以收起来，两边还做了储藏功能，这些储藏衣服的功能空间还不够，所以我们加了一点，卧室看起来还是比较饱满。卧室并不需要很大，适度就可以。是不是主卧室越大越好呢？不一定，假如我们把床放在大礼堂中间，面积够大了吧，但非常的不舒适，晚上也睡不着觉，所以卧室不是越大越好。很多时候在空间设计上更重要的是控制尺度问题。
　　我们跟客户做沟通的时候还给他一些概念的风格看板，不断跟他做交流。业主是夫妻两个一起来的，给我的感觉是比较中性，不是特别柔、也不是特别强悍，相对中性的一对夫妻，对人的态度也蛮好的。我基本判断下来这种感觉可能会比较好，是偏都会的风格，他看的时候会很喜欢，所以我们找了相关的图片给他们看。先生说很喜欢这种沙发感觉(见图)，但他觉得稍暗了一点，太太觉得红色很好，风水先生说红色对她是好的，希望我们在设计当中多用一些红色。客户的这样一些具体要求会成为我们设计中很重要的引发点。所以在后来的设计过程中我们都以红色作为主调，让红色在整个空间中作为很重要的联络元素，使各个空间之间有统一的东西联系着，保证设计的完整性。他看到这个沙发觉得非常好(见图)，她也喜欢这一张图片。通过给他们看一些图片能够真正甄别出他喜欢什么东西，有时候他表达说喜欢欧式或现代，他说他喜欢现代的东西，给他图片看实际上是新古典的东西，语言有歧义性，图片比较直接一些。他觉得帘子也很不错。我们在图片当中所展示的东西在未来的设计当中会有所体现或调整，但隐约感觉到这里面体现的东西能够在设计当中作为一个元素被设计出来。
　　我们给他做了一些拼图，大概找一点感觉，他看到这种感觉之后也非常兴奋，他说这就是他想要的感觉。这是餐厅的部分(见图)，这是休闲厅(见图)，我们很大胆的用了红色，墙面和天花都用红色，窗帘也用红色，红色无所不在。
　　这是小孩房的平面图。小孩子喜欢篮球，所有玩具都会呈现出来。我们看一下最终的效果图，这是客厅的效果图，楼梯下来之后是客厅，楼梯下来有缓冲的空间，这是电视墙，音响设备比如说VCD机都可以放到这里(见图)，其余部分是可以放书的。为了做对称的感觉这边特地开了一扇窗，有对称的感觉，窗帘是红色的，主沙发是红色的，地面选了偏红一点的木地板，是拼出来的。这些设计元素都是从业主的具体要求上得来的，但会转化成我们自己的设计语言，虽然在很多元素上是借鉴了图片，但并不是照搬照抄，而是内化成我们自己的设计。从另外一个角度看一下效果图，还是从楼梯下来，非常清楚的看到主沙发，红色在空间里起到非常重要的作用。这个效果图跟做样板间的时候还不一样，我们希望真正呈现出未来住进去之后的一种感觉，样板间跟具体客户要求是不一样的，不断细分出来，我们的设计如何成为高级定制的一种服务，当一个女主人从这儿走下来的时候觉得很好的融入了环境，如果做到这样的设计，我觉得这样的设计是成功的。你的家可能是各种各样的风格，都不要紧，关键是与你合适。就像你找太太是一样的，也许她很丑，也许很漂亮，也许很高或很矮，但最重要的是适不适合你，做设计最重要的是适不适合。
　　这是餐厅的效果图。原来的吧台取消了，我们做了简易的吧台，可以洗洗水果，可以看到花园。这边做了早餐厅(见图)，我们特意选了进口意大利家具，使早餐厅没那么隆重，功能跟形式很好的结合起来。
　　刚才说的茶室，他喜欢中式的东西摆，我说还是要跟整体有所呼应。所以在墙面色彩上用了红的，天花到墙面都是用红色，使得跟楼上的格调有所呼应，尽管他选的家具都是中式的，有床榻、官椅等等，都不要紧，关键是能够更楼上很好的柔和在一起。这是主卧室的效果图(见图)。在设计里往往会碰到业主说“风水先生说怎么样”，有时候风水先生说的是对的，有时候他只知道一点点，为什么这样他并不明白，因为风水并不是很理性、很系统的东西。比如风水先生说在卧室里出现镜子是不好的，我是怎么理解呢？是不是所有镜子都不好呢？并不是这样，风水先生之所以觉得镜子不好，比如晚上起来的时候突然看到镜子里会有个人影在晃动，睡觉在半梦半醒会觉得很恍惚，会产生心灵上的一些恐慌等等。假如能把这个问题解决，晚上睡觉的时候看不到有镜子，那在卧室里放镜子有什么不可以呢？是可以的。这边原来是一个小窗户，从形式的完整性考虑我们做了一面对称的镜子，刚开始业主会觉得不行，后来我跟他解释之后他接受了。为什么接受了呢？这边是一个小竖条窗，跟大窗连到一起，我说你睡觉的时候是不是要拉上窗帘，他说是的。我说这面镜子在你睡觉时也像窗帘一样放下来，那晚上看不到镜子，这样你可不可以接受，他说可以接受。所以设计师是创造性的解决问题，当然我们有专业的精神、专业的技能，当我们有很好的技能和思维方式时，就可以解决所有客户提出的要求。
　　帘子我们也做出来了，而且里面做了一个暗藏灯，我希望晚上在帐子里有很多光的感觉，产生很浪漫的氛围。我觉得这样一个设计既有美感，也符合了客户的基本精神需求，他觉得帘子是漂亮的，而且光也很好。这边是我们加出来的衣柜(见图)，比一般的衣柜稍薄一些，考虑到它的空间，这一块就是电视(见图)。我们放了一套沙发，未必是坐在这里，有时候脱了衣服放在这里，像床柜灯一样的，充分考虑到人的行为习惯。然后背面用了非常竖流的面板，形成暗红的色调，空间非常高雅，因为空间很高所以非常笔挺，同时感觉也很柔软。
　　材质选择上我们用图案和比较大纹理的质感材料，比如竖流的面板和拼流的木地板，使整个空间既整洁又丰富。
　　刚才这个案例是我们的创作过程，这个设计里我们分析甲方的需求，把他们的需求转化成我们的设计语言然后呈现给甲方，这个案子正在施工。
　　案例二是一个真正实施出来的案子，这个案子在浙江，绿城房地产是浙江非常有名的地产公司，这是他们社区的图片(见图)，是一种新古典的感觉，环境非常美。这个案子不那么细说了，大家看一下整个的感觉。餐桌上我们做了调整，做了像咖啡厅一样非常休闲的位置，配了三把椅子，还配了壁炉。这个别墅不是很大，只有两层，布置还是比较紧凑的，特别是这边有一个起居厅，还搭配一个阳台。这个设计还是做的比较完整一些，色调控制用了红色、黑色、银色、白色设计。我希望古典的东西也会带出时尚的味道。这是客厅(见图)，壁炉是不锈钢的，可以烧火，烟囱可以直接通到楼上去，这是壁炉的空间(见图)。这是餐厅的部分(见图)。实际上墙面天花非常简单，搬开所有的东西之后是很简练的，带点欧式的感觉，前面是白色的墙纸。这是起居厅，屋顶是挺高的，但设计当中特意简化对空间的造型，比如说我们把屋顶裸露出来，用四个角打到天花斜面，感觉到空间更高一些。这上面是很放松的设计，把所有的钱花在中间这一段，天花角线和地角线之间，实际上花的钱也不是很多。再把钱省下来放到家?、配饰上。这个椅子像大提琴的背(见图)，在茶几上放了一件乐器，乐器的颜色也是红色的(见图)。这是楼梯下吧台的一角(见图)，楼梯是白色的木扶手。这个空间的天花做法也是一样的(见图)，这是小孩房(见图)。
　　这两个案子都用了红色，但对红色的表达是不一样的。后面这个红色鲜艳一点，前面的红色是暗红色的，后面这个案例是把红色作为点缀，前面的案例红色成为空间的主色调。
　　案例三，如果说刚才两个案例是偏欧式的设计，我们看一下如何演绎东方的感觉。这是森林一号的一栋别墅，建筑还是蛮现代的，在青山绿水之间，非常雅致。这一块是中厅水景，这儿是楼梯下来的空间，这是蛮大的一块，我们会把它作为装置很重要的视觉中心。二层这一部分采光不是很理想，所以我们做了可折叠的门，光线可以通过书房到达这里(见图)，这边还有一些光线，空间就不会很暗了，这种手法在许多案子里会用得到。屋顶还有一个烧烤台。
　　这是客厅效果图(见图)，这是把几片树叶从天花吊下来，用灯光一打有光的感觉，特别是可以在下面做投影。这里希望塑造东方的感觉，线条感比较强，包括沙发和后面的屏风。虽然很东方，但希望是很时尚的。这是主卧室，像中国书房的样子，这是不锈钢做出来的(见图)。我们对家?也进行了选择，希望跟硬装饰能够很好的搭配在一起。还有园林的一些做法(见图)。
　　完成后的实景照片(见图)。这是豪宅，它的豪并不是金碧辉煌的感觉，而是用一种价值感体现，住在这个空间的人感觉是灵魂高尚的、非常有品位、非常有文化的业主，只有这样的人，他的精神气质才能跟空间气质融合在一起。大家看一下这个装饰，像江南的雨丝，是不锈钢的，我认为这是艺术的装置，在并不大的楼梯下空间里很艺术的表达出来。跟刚刚的小片片是一样的，表达出东方的意味。
　　这是一种中国书法的感觉，柔化空间的界面。洗手间是完全通透的(见图)。这里折叠之后可以完全打开，光可以通过狭长的空间透过来。这是屋顶的一部分(见图)。家?的选择跟整个风格完全融合在一起。
　　总结一下，我们讲了三个案例，第一个案例讲的详细一些，可以看到我们设计的整个过程。对我们来说设计特别是豪宅设计是一种高级定制服务，如何体现价值感，体现业主不同的精神需求，有时候客户希望做的金碧辉煌一下，他希望家里的财富一眼被人看得见，有些人希望做的低调一些，只有少数人能看出他家是有钱的，是低调的奢华。不管怎么样，只要能完成客户对功能和精神的需求，我认为这就是一个高级的设计，就是一个有价值的设计。
　　对设计的具体分析，不同客户、不同空间的分析一直是我们派尚设计公司这些年来坚守的设计原则。我这里做一个小小的广告，我最近出了一本书，这本书叫FROM B TO A(售楼处的设计策略)，把我们所有的售楼处精选之后再现了设计的过程，我觉得这个过程的分享是有价值的，知道设计的灵感是从哪里来，设计手法是这样的。读了这本书就像重新做了一遍设计一样。在我的序里写道“这是一本有价值的书”，同时也写道“这是一本关于售楼处设计的书，更是一本关于设计策略的读本”，不是每个人都会接触到做售楼处，但通过这本书可以了解到派尚的设计手法、思维及策略。谢谢大家。
　　主持人：让我们再次以热烈的掌声感谢李益中先生的精彩演讲！谢谢。刚刚我收到了一条最新消息，今天现场又来了一位贵宾，他就是汕头装饰品协会会长陈伟先生，掌声欢迎！
　　下面继续我们的沙龙论坛活动，有请上海欣旺壁纸有限公司总经理康家祥先生做精彩演讲，掌声欢迎！
上海欣旺壁纸有限公司总经理康家祥先生
　　康家祥：我今天谨代表上海欣旺壁纸有限公司，也是目前国内壁纸界的领导者，我们旗下最高端的品牌是里斯戴尔，在这里跟各位做一个说明跟介绍。今天我想给各位介绍的分五个部分：一是流行色彩与壁纸设计，二是壁纸流行趋势的现在与未来，三是FASHION对壁纸的影响，四是里斯戴尔品牌的内涵介绍，五是这次里斯戴尔墙艺设计大赛指定产品465系列的简介。
　　首先跟大家聊一下流行色彩跟壁纸设计。在壁纸设计里最重要的是两个因素，一是色彩，二是图案的掌握跟开发。色彩参考的因素主要有以下几点：一、过去开发出来的壁纸包含国内外所流行壁纸的颜色，什么样的风格适合搭配什么样的颜色会受到市场的欢迎。二、我们会参考很多流行时尚的元素，包括时尚杂志、室内装修杂志，通过这样的管道了解目前的流行色彩是什么。三、参考内部色彩工艺师，每个壁纸设计开发团队里不可或缺的一个角色是色彩工艺师，透过他们的经验提供壁纸设计最明确的方向定位。
　　第一个想跟大家聊一下的色彩是灰色，在我们的观点里灰色是非常适合家居的色彩之一。不像黑色那么抢眼，灰色搭配在很多家居里，比如冷灰色、银灰色、橄榄灰都是灰色系里非常常见的应用。如果拿白色和银色跟灰色做搭配的话，会很容易表达出流行经典的感觉。拿灰色、蓝色跟红色做搭配，很容易出现传统经典的感觉。我们预期灰色色调在2009年、2010年继续成为家居主体搭配的主流色彩。通过投影片结合音乐的方式让各位感受一下目前灰色在室内设计以及墙纸领域的应用。
　　第二个想跟各位谈一下的颜色是中和色，中和色的定义比较广，正确来说它也是壁纸销售最好的色系之一。比如说我们曾经尝试所谓的焦糖色跟巧克力色搭配在一起的深色系的中和色，在市场上的销售非常具有代表性。对壁纸产品来说，很多壁纸样板，在我的左手边也会看到很多里斯戴尔的壁纸样板，里面的很多样板都是以中和色为主色调的作品。
　　第三个跟各位聊的色彩是紫红色系，这也是我特别想介绍的一个色系。壁纸是一个软装饰的产品，在家装领域应用比较广是从2006年开始，也许有设计师更早就使用壁纸，但在家装领域爆发性的成长是从2006年开始。紫红色系在2006年前基本不存在市场上，但2006年开始因为家庭装修的风潮在中国地区越来越大，所以紫红色系在这个领域里应用的越来越广。紫红色系对我们来说很令人感动，令人感觉到浪漫，也可以令人感觉到魅力激情的颜色。紫红色系定义最广的可以从温馨、浪漫的熏衣草色系到令人容易有激情、令人感动的紫水晶色系，可以发现紫红色系被应用到非常广的范围里。从前面几张图片可以感觉到紫红色系的应用确实比较广。
　　第四个跟各位谈的色系是金属色系，其实金属色系在2009年以前已经流行了很长一段时间，因为这几年有低调奢华的风格，所以金属色系在2009年之前已经流行了一段时间。但2009年开始在壁纸领域被应用的越来越广，我认为主要有以下两项原因：一是壁纸工艺的技术更加成熟，尤其是珠光和幻彩技术更加成熟，让金属色系表现的更加张扬。二是金属色系应用越来越广，前天在杭州办论坛的时候也有设计师谈到，现在有水晶已经卖到3万块的价格，利用壁纸的生产工艺也可以把类似水晶这样的材质用生产的方式做出来，当然它的效果跟水晶的效果很像，但成本只有水晶的百分之一或千分之一，所以壁纸生产技术越来越成熟，也让以前很多价值过高的事情在现在变成了可能。刚才在投影片上看的可能不是那么清楚，我们选择的壁纸看起来理纹非常强，金色、银色的效果比投影片看起来强很多。
　　现在聊一下壁纸的趋势和未来。里斯戴尔这个品牌在亚洲区流行了一段时间，我们认为亚洲壁纸跟欧美流行趋势有一点区别，不管是图案还是色彩上。在讲壁纸流行趋势之前，我把里斯戴尔这几年在中国销售最好的图案、色彩跟设计展示一下，让各位感受一下目前中国墙纸市场流行的是什么。第一是色彩上，灰色、中和色、紫红色、银灰色和金属色系，在中国确实受到了比较广泛的认同，是设计师族群或终端消费者族群非常喜爱的色彩。刚才各位看到的设计包含色彩都是过去一两年来里斯戴尔品牌在中国市场、亚洲市场销售最好的图案跟设计，希望各位能够从中找到一些感觉。
　　壁纸预估从2010年开始，未来一两年内会流行的壁纸趋势，在图案上我们认为是夸张大胆的花卉设计。其实各式各样的花卉设计是我们认为未来一两年内非常流行的元素之一，不论是夸张大胆的花卉设计还是采用水彩画法的花卉，从大到小，从中国风的花卉到热带风的花卉，从亚洲风的花卉到现代简约风格的花卉，会越来越广泛的被应用到壁纸设计领域当中。
　　刚才讲了花卉设计，我自己的房间也使用了其中一款，因为我个人很喜欢牡丹花，所以局部上使用了刚才介绍的其中一款壁纸。我们认为未来流行趋势还有壁纸配件的使用，所谓壁纸配件使用从大概两年前法兰克福非常重要的纺织跟壁纸的联合展览开始，算是每年软装饰类最重要的展览，从两年前开始使用壁纸配件。壁纸配件的定义比较广，比如所谓的蕾丝，壁纸上绣上了蕾丝，或者直接在上面加上施华洛世奇的水晶，有不同的表现。这不是传统壁纸会使用的元素。我们预见未来在中国的家庭装饰领域里，一些不是传统的设计作品也就是所谓壁纸搭配上一些点缀性的壁纸配件，像水晶等等材质，我们认为会被更广泛的应用在壁纸上。甚至现在还出现了所谓的植绒壁纸、羽毛壁纸，拿鸟的羽毛粘贴到壁纸上。过去大家重视壁纸的是视觉感觉，未来的日子里通过配件的搭配更多表现墙面或壁纸的触觉感觉。这是2009年最经典的作品，采用了中国刺绣工艺，一些亮片、一些水晶的东西直接用刺绣的方式绣在壁纸上，这也是意大利的作品，直接把施华洛世奇的水晶直接粘贴到墙纸上，这也是刺绣跟水晶综合性的表现，在墙面上的纸上通过刺绣跟水晶直接做出触觉的效果，营造一种奢华的感觉。
　　最后一个未来趋势是全球化浪潮，随着中西方的交流越来越多，过去是中国受到西方的影响很多，但这几年随着中国经济成长、中国文化的不断西进，中西文化的交流越来越多，包括集合了文化、集合了标志图腾等等所形成的全球化浪潮也在壁纸领域当中成型，包含亚洲的风格、欧美的风格、地中海的风格、非洲多元文化的风格，这些融合使壁纸设计更多丰富性和灵活性。我们可以在壁纸领域欧洲的大马士革、非洲的动物皮纹表现、热带植物、地中海建筑色彩的融合包含土耳其风、印度宗教色彩，甚至最新的也看到西藏一些藏传佛教的元素出现在壁纸里，这都是具体文化的表现，无关乎现代或传统、东方或西方，都是融合性的元素体现在壁纸产品当中。我认为这也是未来最具代表性的壁纸风格的展现，也就是全球化的浪潮。这也是美国人参考中国的元素(见图)，包括里斯戴尔提供的建议，这也是我们所提供的元素，以青花瓷开发出来的壁纸(见图)。像这一款壁纸我认为有点中国跟日本混合的味道。
　　跟各位聊一下FASHION对壁纸的影响，现在的壁纸越来越跳脱所谓传统壁纸的概念，很多是受到当季流行的影响。在世界流行时尚之都，包括米兰、伦敦、巴黎、纽约，刚才接受记者访问的时候也聊到深圳也是中国的设计发源地，很多设计师都在中国深圳这个地方。我想特别强调的一点，壁纸过去在家里粘贴的时候可能五年、十年都不想变动风格，现在越来越多的壁纸设计跟着流行时尚元素走，跟着国际时装、跟着国内室内设计流行元素，每一段时间都有新的流行元素提供出来让设计师做选择。未来流行会引领设计，设计也会引领流行。从这里开始各位比较明确的感受到我们很多设计元素就是来自于时装(见图)，刚才是色彩上的借用，这个除了色彩以外还有整体效果上的借用(见图)。看完刚才这些投影片比较能够了解时装、流行时尚跟壁纸的关系，我个人比较喜欢倒数第二张红色的服饰，是特别张扬、特别跳的颜色，我们也把这个颜色跟色彩元素纳入到壁纸领域里。
　　利用一点点时间跟各位说一下里斯戴尔品牌和里斯戴尔品牌特殊的地方。中国壁纸市场经过将近十年的发展，真正的发展应该是十年以内，这十年以来的发展成长速度很快，每一年都能维持30%-40%的成长。目前全中国壁纸使用量大概在7500万卷壁纸左右，非常大的比例都来自于各位或未来的设计师，都是来自于设计师族群。换句话说，目前中国壁纸使用率还在5%以下，我们认为很多家庭到现在为止还没有真正接触过什么叫壁纸，壁纸的施工、壁纸的搭配应该怎么做，所以未来的成长空间还非常非常大。跟欧美国家比起来，比如说德国、法国、比利时是70%以上的使用比例，俄罗斯、乌克兰以东欧体系为主的国家包含日本90%以上的使用比率，甚至临近的香港、东南亚国家使用比例也远远超过中国，所以未来中国壁纸使用机会跟成长性非常大。而且因为壁纸的一些特殊效果，譬如说隔音、环保性、提供给家庭温暖的感觉、色彩上的搭配都有无限的扩张性，所以各位设计师在这块上的应用一定比我们更专业，一定能提供给壁纸无限的使用空间和想象空间。
　　里斯戴尔壁纸跟其他壁纸有什么不一样的呢？我们全系列的产品都是由中国欣旺团队，欣旺品牌在中国已经运营了将近20年的时间，加上之前的时间差不多有30年。我们这个团队有非常多的开发经验，我们会提供开发经验供国外设计师做参考，里斯戴尔产品换句话说就是特别针对中国市场包含中国的设计师族群做考虑。
　　我们紧紧跟国际大型品牌合作，目前我们是引进美国的Wallquest，质量在全球来说是比较稳定和保证的。整个系列产品都是以环保性能为优先诉求，目前国内在环保、绿色节能这一块的重视比例越来越高，在纸张上我们使用的一定是可延续性的森林物种，什么叫可延续性森林物种？不是说今天砍掉这棵树今后就消失了，是具有可延续性的森林物种。表面印刷处理上我们会使用水性色膜，符合全球最高标准。体系里美国Wallquest纯纸系列符合国际A级防火标准，适合星级酒店和大型公共空间做设计使用。我们的产品具有强烈的设计风格，奢华、简约、时尚兼具，也刚刚获得09年时尚家居杂志读者票选的最佳品牌。
　　我利用一点点时间介绍一下这次里斯戴尔墙艺设计大赛的指定设计产品，就是里斯戴尔旗下465产品系列简介。
　　首先跟各位说的是璀璨米兰，我利用投影片的方式让各位直接感受到，不再用图片的方式。璀璨米兰样本，因为465系列是以全球几个代表性城市为设计元素来源，所以璀璨米兰样本是以意大利首都米兰，因为米兰是很多流行时尚的元素之都，很多元素来自于模特、时尚、时装。
　　第二是璀璨南美，比较具有特色的是色彩会比较大胆，里面的建筑元素也让我们应用到璀璨南美的设计灵感。璀璨南美样本用的主要材质是无纺布纸，在环保和使用的容易性上特别具代表性。刚才各位看到一些宝石色甚至时尚灰色系，在这个样本里都有很大的应用。
　　第三是璀璨雅典，这个样本采用比较多的是传统比较经典的墙纸图形设计跟色彩。
　　第四是璀璨斯堪地，主要是体现永恒的简约朴素，现代化且具功能性的设计，也是北欧斯堪地文化的经典。
　　第五是璀璨伦敦，设计概念主要来自于英国的历史，从早期的维多利亚女皇时代的图腾到现代的吊灯、摇滚乐手、伦敦地铁都成为壁纸的设计素材。这两年比较流行的是壁画设计，壁画主要是以背景墙为主，它的特色是在壁纸上看起来不那么规则，可能是从顶到脚直接的一个图腾设计，在墙上做比较大的展现，具有比较吸引眼球的效果。像这个图案中间就是采用壁画的方式表现。
　　以上我今天跟各位做的壁纸产品包括里斯戴尔品牌的交流。里斯戴尔品牌有更多元化的产品，希望大家有机会能够和深圳这边的总经销继鸿鹏直接接触，包括中国风产品、欧式经典产品、亚洲风产品、现代简约产品、美式产品，我们的产品体系相对是比较完整的。

