为屋子收藏艺术
这座巴黎日式房 Kenzo高田贤三住了20年
　　为屋子收藏艺术
　　主持拍卖的Aguttes拍卖行的Claude Aguttes认为，高田贤三的艺术收藏反映了他的个性。“这些收藏中有来自一切艺术门类的作品，这显示出高田贤三非凡开阔的眼界；他对人非常感兴趣。他选择用自己的名字(命名自己的品牌)，展现出一种非常开放、人道主义的性格。”
　　据报道，高田贤三出售自己的艺术收藏是为了偿还债务。预计这将会为他带来合计150万~180万欧元的收入，当然比起2月份Yves Saint Laurent与Pierre Bergé的收藏拍卖所得的3.73亿欧元来，这个数字并不算惊人。“Yves Saint Laurent是高级定制服的教皇，而高田贤三是流行明星，”研究拍卖的独立专家Jean-Luc Estournel说，“有趣的是高田贤三的收藏是如此破格。他是用自己的眼睛来选择购买藏品，而不是耳朵；他不会关心某位艺术家的作品在艺术市场的价格。他的收藏就像东方与西方的联姻；这是一种全面的融合。他的收藏中有一些非常稀有的作品，有时我们必须翻查书籍才能更好地理解。”
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

