伪劣仿瓷餐具全内销 质检总局声明自相矛盾
　　CCTV《新闻1+1》2009年4月20日播出《执法打折便宜了谁？》，以下为完成台本：
　　X光片、CT片，违规收费70多万，罚款数目只有7万多，浙江萧山物价局与乱收费医院达成内部交易，协商定价，打折处罚，有法不依的背后藏着怎样的猫腻？媒体几次曝出仿瓷餐具有毒的消息，主管部门的两次回应却态度不一，80年代的标准，衡量现今的仿瓷餐具，信心打折、标准打折，面对早已成潜规则的有毒餐具，如何才能切实维护百姓的权益？不折不扣地解决监管问题？《新闻1+1》为您解析。
　　主持人(董倩)：欢迎收看《新闻1+1》。
　　我们知道如果在买东西的时候遇上打折，我们当然高兴，但是如果在相关部门执法过程中要是打了折，恐怕倒霉的、遭殃的就是我们了，但是这样的事还真发生了。就在杭州市萧山区，当地的物价局本来应该就一个医院的乱收费问题进行罚款，但是双方居然就坐下来，经过协商之后，把这个巨额的罚款就打了一个很大的折扣。而且根据新华社记者的报道说，有一位当事人还说了这么一句话，他说这件事它不合法，但是挺合理的，岩松你听了这条新闻之后你怎么看？
　　白岩松(新闻观察员)：
　　其实更不合理。因为表面上你去看的话，好像只是在罚款的数目上打了折，但实际上其实是执法效果打了折，因此法律法规的严肃性、公平性也就打了折，然后政府的形象也就打了折，归根到底是老百姓的信心和希望打了折，我觉得这更严重。
　　主持人：
　　那我们就先到萧山去一下这个看似不合法但是合理的事情到底是怎么回事。
　　解说：
　　商品换季打折、节日打折、酬宾打折，这些也许您早已司空见惯，可是如果执法罚款也在打折，您相信吗？
　　杭州萧山区第三人民医院，两个项目违规多收费705117元，而区物价局只罚款了73992元，相当于打了一折。
　　如果不是萧山区物价局一名工作人员的举报，这样的事情可能很难被人们知晓。
　　曾经担任过萧山区物价局城乡所所长的徐宁初近日向新华社记者提供了当年参与医疗收费大检查时留下的证据。
　　这是2005年度萧山区物价局对萧山区第三人民医院检查的明细表，表上显示，2003年1月1号至2004年4月30号，该院在X光片和CT片两项上违规多收费705117元。新华社记者裘立华对萧山区物价局进行了采访，萧山区物价局局长表示，处罚打折的情况他是第一次知道，而物价局检查分局局长叶帆在查找案卷后，却称2006年度的案卷失踪，只有2005年度的案卷。这份案卷显示，2003年1月1号至2004年4月30号，萧山区第三人民医院X光片和CT片两项合计处罚金额是73992元。
　　为了印证这不是个例，举报人还拿出萧山区物价局2006年对第四人民医院的检查明细表，其中登记违规多收金额为535000多元，然而物价局最后认定的违规费用只有106000多元，相当于打了两折。
　　为什么反差会如此巨大，萧山区物价局出具了一个书面材料，称举报人的数据是草稿，没有与医院核对，开始的数据是进货量，需要扣除库存和损耗。然而却无法提供进货清单和原始执法清单。
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

