久盛地板：酝酿第三次创业
　　本报讯 记者日前来到南浔区练市镇，见到了浙江久盛地板有限公司正在建设中的新厂房，整个厂区的布局已见端倪。工地上，几十名工人不停地忙碌着，有的在浇注地面，有的在搭建辅助用房，一派热火朝天的景象。据悉，“久盛”在此项目上总投资1.8亿元，主要生产强化地板，主体厂房建设目前已经竣工，落成后年产强化地板将达1000万平方米，将在今年三季度开始试生产。
　　据“久盛”有关负责人介绍，练市强化地板生产厂房只是公司项目推进中的一个，另一个项目位于南浔区南浔镇，总投资2.2亿元，年产新型三层实木复合地板300万平方米，项目前期准备工作已基本完成，将在今年二季度动工。
　　在当前金融危机下，“久盛”为何如此热衷于投资？“今年的金融危机对企业来说是一场大练兵，就是要考验企业腰板够不够硬，实力够不够强，如果能在此次金融危机中存活下来，甚至能逆流而上，化危为机，就能抢占更多的市场。”久盛地板董事长张恩玖说，“我们企业就是要在当今这种经济形势下，加大投入，提高投入产出率，为我们的第三次创业打下基础。”
　　据了解，至去年底，“久盛”已在全国180多个城市建立了580多加专卖店，他们用强大的资金实力、先进的经营理念承担起久盛品牌的市场建设，形成了市场优势。今年以来，该公司先后组织了5场全国终端营销管理人员培训，统一实行“6+1”终端服务体制，完善服务质量，增加品牌附加值。
　　在行业内外遭遇寒流，部分企业纷纷裁员的状况下，久盛公司员工的工资不降反升，增幅达到10%左右。“原本以为在金融危机下，我们的工资待遇会受一定影响，但没想到影响不是负面的，与其他一些企业的员工相比，已经是相当幸运了。”正在车间里忙碌的计冬冬告诉记者。此外，公司还在不断招收新员工，仅今年就已经招收生产人员38名，管理人员5名。
　　今年年初，久盛公司摘取了“国家高新技术企业”的至高荣誉，为公司在“寒冬”中继续突飞猛进增添了新的血液。“金融危机我们不怕，只要我们做到切合实际、有质量、有效益地投入，定会产生良好的效益，预计今年将实现产值10亿元。”“久盛”有关负责人说。 

