允典红木方轩：好的设计不分国界
　　2009年9月9日至12日，第十五届中国国际家具展览会在上海新国际展览中心举行，本次展会来自全国各地的优秀家具企业齐聚，将新的产品，新的技术，以及新的理念，通过家具展发布，传播、推广。
　　新浪乐居家居频道作为本次活动的支持媒体，对本次活动做全程跟踪报道，同时，对现场优秀的企业老总进行现场专访，精彩不断。
　　时间：2009年9月9日
　　地点：上海新国际展览中心允典红木展位
　　嘉宾：允典红木董事长 方轩
　　主持人：新浪家居 陈玲
　　以下为现场实录
　　主持人：首先给我们简单介绍一下允典红木，简单介绍一下这个品牌吧？
　　方轩：因为我们感觉就是也蛮奇怪的，因为我们公司办了16年了。15周年之后我们公司有一个战略调整，就是跟市场的一些专业渠道有一个合作，就是有影响的设计师做一些合作。凤凰台采访我的时候，我就问他为什么会采访我。他说我们在网上查的，这个不是一般的企业。也承蒙你们也能看得起我。实际上我们这个企业是一个老的，实际上我们的老总不是很重视，就是红木这一块。我还是感觉我们中国的家具业，上海还是比较前端的，北京还是比较落后的。我感觉就是因为中国人穷的时间太长了。我们这个年龄的人都都知道人都是挤在一起的，有一个地方住就不错了。文化是作为唯一的名片。就是在中国有很多人没有读过多少书的人，但是现在人家买豪宅，就是要买一个书架。用来放书，所以说我跟你讲的，这个我们放的很随便。
　　主持人：我记得你们去年的古典家居展比较大？
　　方轩：对。是这样一点，有时候一个环境可以造就一个公司，一个环境也可以造就一个团队。当然我们不会在我们展示厅懈怠。现在我们打一个比方，如果你现在很有钱，但是有地位吗？不一定。明白我的意思吗？就是一个名字，不但是有钱包，要有文化，才是一个强盛的名字。其实上海是一个民族，就像你们现在一看是一个土包子。我们现在只不过是刚刚有了一点钱，甚至有了一些人还没有钱，但是至少我们中国确实是一个缺少厚度的。这是我你为什么采访我，你叫我谈家居，因为我们允典不是在做家居，买房子的认不是买房子，而是给你一个家，而且配的很精致。而且有一些房产商不买砖的，你可能买给你是10000块钱一平米，放上家居，就买30000了。因为有钱人钱没有问题，你给我的是一种震撼的。
　　主持人：您做设计的？
　　方轩：对。
　　主持人：那像这些家具应该也倾注了您的心血吧？
　　方轩：是这样的，我们今天拿出来了一个欧洲的，是一个改良。但是我们对家居的理解我们站在国际化的视野当中，不要分中国化，也不要分欧洲化，是不分的。你不要过于的时尚，也不要过于的古典。就是站在这么一个审美效果当中，我相信你的家具给人家是有一个亮点。
　　主持人：上次我们做过一个论坛，就是说现在红木的木料快要濒临绝种了，您是怎么看待这个问题？
　　方轩：我是不大参加这种交流的，因为我的论点是比较孤独的。因为中国是存在着整个工业的，老外可以看，中国人也可以看。就是在实际创新里面，没有自己一个很好的品牌，老是依附。就不要把那个短版效应给说出来。你材质是什么样的，是老天给的。所以说我跟他们谈，就是不想跟他们谈这些东西。绝种了大家都绝种了，他们就是忽悠老百姓赶紧买。我们允典有一个坚持就是轻材、重设计。就是我们提出家居这设计的文化，这种比例，这种黄金分割线，你怎么把它传承，提升。我们是这种材质已经灭种了，你赶快买了。就是一个中国人要有钱，但是要懂得审美。我们祖宗的审美是全世界一流的，我们现在人的审美是四流的。我们的服装设计也没有国外的好，都是又廉价，然后你买啊，这个做工也不值啊。人最怕的就是在正面的时候是恭维你，私下的时候是鄙视你。我们没有收到政府的压制，我们也没有收到市场的束缚。我们最好把我们的家居。买一件衣服最贵就是几万块，买一套好家居就是企业要进入的，就是你们要进我们允典，人家问我为什么，我们说没什么，我们就是感觉大的品牌公司，那不是我要来做几单子，我们真正在乎的整个家居的地位是什么的。就是你把事业做好了你的自信就可以承揽了。
　　主持人：那像红木家具的受众群体会是哪些？
　　方轩：我们是少数人，就是高端的。
　　主持人：因为金融危机很多就是家具产业都从外销专内销了，咱们这边一直都是内销、外销都有吗？
　　方轩：我们上次得了一个08年最佳的奖，主持人为我金融海啸对你们有什么影响？我是这么谈的，我说我们企业就是野生的人群，所以说我们做了15年的市场，到现在也没有跟银行借钱。所以说我们感触不深的。我们逆境是这样，顺境也是这样的。等我倒下去，倒在我们前面数也数不清。我们看这些展会，这种一看就明白。就是我们讲的，要模仿我的家居，这种比例，这种黄金风格线，女的三围一定要得体，哪里大，哪里小都不好看。我的家居仿也仿不像的，这里面多少家企业模仿我的，偷袭我们的资料。但是都不像，我们也不怕。这就叫时尚，不锈钢，上面搞一些大理石。我告诉你现在出品2010年满街都是。因为这种油漆，所有的曲线，每一个元素都放进了我们公司每一个人的心血。就像外滩你复制也复制不好。所以说我们才会在这个行业里面成为标杆。因为我们老总讲了一句话，我们彼此都不大，但是都是独立的。我们已经做了三年了，他们需要我们。
　　主持人：咱们跟东方红木有什么区别？
　　方轩：我们在新京报得了奖。它一直在外面说中国红木家具是第一的。他们说允典不是跟我们是一个领域的。就是我也可以采购啊，你能分得清吗？就是它掌握了人性的弱点，我们感觉我们需要健康的发展，两种哲学，两种价值观。我不想弄你们看不懂的东西，你这样也分不清。这种炒作，你看它也没什么奖，现在我就是做做媒体。他说故宫博物馆收藏的，我也可以。我送给它，它为什么不收藏。这也可以炫耀的，你有本事把家居说得老外都翘拇指。我们需要的是真金白银的。
　　主持人：我一进来的时候就觉得这个沙发很独特，我问他们是中式的还是欧式的，他们说都有。我们觉得您的设计是非常的独特，您给我说一下您的设计理念吗？
　　方轩：我以前有一个演讲，在我前面讲的是一个北大的一个教授，我的主题是如何传承古典家居的脉络。现在是21世纪，以后22、23、24世纪我希望他们会我们的祖宗也有很好的创作。北京这边是高仿，我就不明白，你这样还可以成为一个产业。你这样的话，中国永远是不会进步的。你永远是躺在祖宗的身上。应该站在国际上。我开了一个玩笑，就是18世纪就是在增加，就是一座山的两种语言还不同，这种就是沟通的不同。所以产生了不同的民族。今天的款式，不要说几分钟，几秒钟我得到信息了，那我们怎么分中国的还是欧洲的，这是思想的撞击的。
　　主持人：好的设计是不分国界的。
　　方轩：好的设计你分它干什么。我也不去迷恋欧洲，彼此之间两个民族最美丽的东西你呈现出来，你就是最伟大的设计师。我相信有我们这样一种思维一定可以打造出很伟大的企业，而且企业也不追求很大的，我们就是追求与众不同，有口碑。 　　主持人：非常感谢您接受我们的采访。

