健康安全是儿童房基本要求
　　【执行篇】
　　健康安全是基本要求
　　根据孩子的生活习惯和需要，小小的空间里需要同时满足睡眠、教育、玩耍、学习和储物等五大功能。要实现这五大功能就有以下几个关键要素：
　　要素1 充足照明
　　与成年人的卧室不同。儿童房的照明度一定要比成年人房间高。设计师分析，孩子的身体在急速成长着，倘若光线不足会引起眼睛近视。同时，孩子普遍缺乏安全感，充足的照明会让房间感觉温暖，消除孩童独处时产生的恐惧感。
　　要素2 预留空间
　　“孩子一天一个样儿。”不少家长表示，这个年龄阶段孩子成长得特别快。身子拔高特别快，要随着孩子的个子不断换换家具。实际上，考虑到这一现实问题，现在市场上不少家具产品的设计已经能够符合灵活多变的需求。比如记者在宜家就看到韦卡雷可加长床，而百安居就有可调节高低的桌椅。
　　另外，在空间上也要实现多功能和多变性，以方便随时调整。比如装修时要预留相对开阔的场地让孩子自由活动。在活动区域最好能增加白板，供孩子随性涂鸦、自由张贴。利用角落空间增加搁板，展示孩子的美术或手工作品，满足孩子的成就感。 
　　为了满足孩子各个成长阶段的需要。室内设计专家指出，为了腾出更多空间，建议家长选择“N合一”的整体家具，这样就可以大大节省空间了。
　　要素3 安全环保
　　孩子居室空间最不容忽视的就是安全了。孩子在房间跑跑跳跳是常有的事，如果桌子、椅子、柜子的角是尖锐的，就特别容易造成伤害。迪士尼的店员介绍，他们所有的儿童家具产品都是圆弧、倒角、圆角的设计，可以减少碰撞的伤害。
　　儿童家具应采用胶边替代铝边的设计，防止划伤孩子。支撑作用的金属应把尖角向内装，减少孩子触碰的可能。如果家居本身有金属边或尖角的家具，可在宜家或其他家居卖场购买防撞角套，安装在家具转角位上。我们应尽量不要选购用普通玻璃做成的家具，防止孩子不小心碰倒刮伤。现在儿童家具一般采用钢化玻璃或有机片。
　　幼儿家具应特别强调小配件的安全性。为防小孩子吞食，家长购买前应特别留意，同时还要检查其安装是否稳固，保证孩子不容易抠下来。床的周围、桌子的下方和周围最好铺设地毯，避免孩子因意外摔倒而磕伤，或者是上面的东西调下来摔破、摔裂对孩子形成伤害。
　　另外还可以增加安全插头、防夹手安全门档、楼梯防滑条等以防万一，保障孩子们的活动安全。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

