光合作用放大器
　　主持人：感谢吴先生的发言。接下来我们有请共感荧光董事长庄宁先生，他的演讲题目是“光合作用放大器”。
　　庄宁：大家好，很高兴在这里跟大家见面。我们公司是一个香港政府重点扶持的一家公司。我们做的是荧光半导体的产品。这些半导体的产品应用范围很广。在这个范围当中，其中一个最重要的事情就是我们公司是一家研发的企业，主要的业务是做一些研发和开发的工作，然后申请专利授权出去。
 
　　很荣幸可以受邀来到这里，把我们最新的产品在这里有一个简单的介绍，在零碳馆上也有我们的产品展示。可能大家对我们的公司不太了解，首先我把公司简单的介绍一下。我们公司在2005年成立，主要是从事荧光粉材料的开发，包括光子光和电子光的材料。这些光子光的材料应用最广的是在LED上应用于白光的荧光粉。现在LED很火，但是LED发白光和黄光是需要荧光粉来进行光线转换的。其实这个荧光粉是一种半导体的物质，这种材料可以吸收特定的一些能量，然后再放射另外一种能量，而且他吸收的能量很窄，他放出来的能量也是很窄，所以起到半导体的作用。这些化学的材料只能吸收特定的光，比如说蓝光，然后释放一些特定的能量——黄光，反过来也可以，但是他只能这样做。
　　这是我们在电子显微镜下看到我们产品的样子，这是微米大小的产品。靠他我们就可以看到一些白光，甚至我们现在所用的灯源都需要荧光粉来达到发白光的作用。在荧光粉的特定性质下可以达到很多的作用，我们可以在白天吸收光源，然后再晚上发射特定的光，比如说黄光。同时我们也在利用我们的产品，也在设计未来的显示器，我们称之为FED。当然这和减碳也是有关的，因为这些材料都是使用低能耗的材料。
　　我这里要介绍的是量子点材料，这个是应用于世博会零碳馆的。这个材料比纳米更小，是纳米1/100的状态。全球只有五家量产量子点的公司，我们是其中一家。这个应用范围很广，包括以后的光子电脑，包括一些防伪或者是更加先进的太阳能产品，都是跟他有关的。我们会把什么样的产品放在零碳馆呢？主要是用于植物，按照前面所讲，太阳光合作用放大器。我们看到太阳光当中大部分都是不可见光。我们可以利用荧光粉将紫外光和红外光转换成可见光，这是我们擅长的地方。主要把可见光的部分，可以适用于一些植物上，这个植物吸收的地方是在这一部分，我们只要把不可见的红外线和紫外线转换到这个位置，我们自然就把大自然的阳光的光强效提高，从而提供给更多能量给植物。我们只需要把一些量子点涂在玻璃上就可以实现了。
　　我们的概念不仅仅是减少碳的排放，而是因为有光和作用，植物应用我们的设计，我们在实验室中已经发现，可以增加他的生产速度，特别是叶绿素的增长，达到了30%-50%以上。这样的话，可以吸收更多的二氧化碳，可以将二氧化碳转化为我们可以吃的食物，或者是转换为其他可用的用途，包括生物能源。我们在这个过程当中，我们在碳循环当中，我们可以利用整个的设计，将之提升，降低温室效应。因为全球的温度上升，现在的目标是降低2度。我们现在已经在和国家谈一些项目，就是放在一些煤发电的发电厂，他们供应二氧化碳废料给我们，我们可以在这个过程当中产生生物能源。因为在过程当中还可以释放氧气，氧气排放到大气层之后还会变成臭氧，我们在修补臭氧层上，也可以有额外的好处。因为碳交易当中，因为我们是吸收二氧化碳的。变成我们的产品还可以用碳惠的方式，卖出一个价格。这是跟我们公司产品有关的。因为时间的关系，我就讲到这里。

