假冒伪劣产品冒充家电下乡产品
　　关注热点六：销售网点的发票开具问题 
　　有关方面反映：家电下乡产品销售利润较低，还要开具正式发票，致使部分基层销售网点对家电下乡产品销售积极性不高。 
　　对此，王保安说，销售网点开具发票必须要坚持。发票是财政补贴最关键的凭证。但由于目前基层销售网点绝大多数是小规模纳税人，因销售没有记账难以查账征税，有的税务机关采取定额缴税办法，俗称“包税”。销售网点承担家电下乡任务后，如果开发票照章纳税，利润会有所降低，因此不愿意给农民开发票。 
　　王保安认为，不开具发票的行为是十分错误的。下乡产品卖出去了，就应该给农民开具发票，应依法纳税，这是每个企业和公民的基本义务。实际上，政府部门在产品招标设计时，对产销各环节的利润已经有充分考虑，明确要求生产企业及各级经销商之间要合理分享利润。而且，由于家电下乡产品受到广大农民欢迎，经销商“薄利多销”，利润还是有保证的。因此，经营商不能不开发票，不能影响农民领取补贴和商品维修等权益。 
　　关注热点七：假冒伪劣产品冒充家电下乡产品 
　　针对不少媒体报道的假冒伪劣产品冒充家电下乡产品销售，欺骗农民消费者问题，王保安指出，严格讲，这属于市场秩序问题。应当采取措施严厉打击，有关部门已经行动起来。 
　　王保安说，家电下乡产品在招标时，已经对下乡产品质量和适农性提出了明确要求，各中标企业也作出了郑重承诺。目前，工商总局已经出台了专门措施加强家电市场监管；质检总局还特别下发了《关于加强家电下乡产品质量监督工作的通知》，明确要求地方部门充分履行职责，严打假冒伪劣家电产品，加强对家电下乡产品的监督检查，维护消费者合法权益。不守法经营的企业将受到严厉惩处。 
　　他表示，下一步，家电下乡部际联席会议成员还要联合行动，专项督查，让农民群众买到放心下乡产品。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

