何增强：让设计作品转化为创意商品
　　记者：上海在现在全国的创意产业里面处于什么样的地位？相比较于其他的城市有什么优势？
　　何增强：上海在整个创意产业方面方面应该是走的比较快的，发展也是比较早的。创意产业一定要在经济相对发达的地区，才可以形成这样一种产业。按照世界创意产业组织的陈述是，人均GDP超过5千美元以上的城市和区域，是最适合于发展创意产业的，04年上海的人均GDP已经超过了5千美元，在那个时候上海已经开始酝酿开发创意产业。上海有雄厚的经济基础，产业背景、文化底蕴以及人才资源，应该说是最适合于发展创意产业的城市，创意产业一定是上海未来发展的一个方向。相比国内的其他城市而言，上海的创意产业是起步比较早的，在08年上海已经有了3400亿这样一个创意产业的年产值，大概是1040亿的增加值，占到整个GDP6.6%，而且每年都是以20%多的增长幅度在发展，我觉得创意产业发展的势头是非常凶猛的。
　　记者：世博会即将在上海召开了，您觉得世博会的召开会对我们上海创意产业产生什么样的影响和机遇呢？
　　何增强：世博就是一个最大的创意，它是全世界一种创意的聚会，因此世博会汇聚了全世界、全球技术、文化、创新、创意的一个盛大聚会。而且还有很多新的技术，新的文化，新的创新产品在世博会展示，它将给我们的未来带来一种全新的生活方式。我相信世博会的召开将会使我们的生活方式和生活态度有一个全新的改变。这种生活方式的改变又带来了我们产业的改变，产业的改变又会刺激着经济的发展，所以这是一种交替行为。应该说世博会一个千载难逢的机会，会给我们的经济带来新一轮的增长。
　　记者：何老师，您做的不仅仅是创意，而且还要做成一个产业，那您认为如何让这些创意产生更多的经济价值呢？
　　何增强：创意很早就有，我们讲有文字的时代，或者有花纹的时代就有创意，创意变成产业是在经济、技术同质化的时代，人们开始追求文化附加值的时候，也就是说当我们一个产品具有使用价值的前提之下，人们为了追求它更高的附加值，而形成了创意产业。有些人在议论说上海有创意没有产业，有创意园区没有创意产业。我是这么认为的，应该说是有形成创意产业的一种发展趋势，而且已经有了一定的规模。当然我如何将更多的创意变成产业，还有很多事需要我们去做，政府必须出台一些政策鼓励人们更多的去把创意作品转化为产品，然后又通过渠道和销售市场变成创意商品，使原来创意者的创作行为变成一个产业行为。我觉得这里有非常多的工作要做，我们必须要建立非常完善的一整套的，如何将创意转化为创意产业的公共服务平台，来实现创意的产品化和产业化。我们要更多地鼓励中国的传统的生产制造业将产业创意化，前面我刚才讲了，把作品变成产品和商品，是创意的产业化，我们还要把传统的商品通过我们的创意和设计，使产业创意化，提升它的产业能级度，这个应该是中国发展的一个方向。
　　记者：我们上海创意产业中心将来通过何种措施去吸引更多的人才和企业参与到我们之中呢？
　　何增强：创意产业中心成立5年来一直致力于中国创意产业的发展，一是要大量集聚我们的创意人才，集聚全世界最优秀的人才为中国的创意产业提供服务并实现他们的自身价值。第二，如何将创意的作品变成产品和商品，这是我们发展的一个方向，今天晚上我们在这里举办的 “晒上海”概念产品设计展，就是将一个个体设计者的设计作品，通过我们这个中介组织为它进行展示，然后让我们的生产者来认购，实现创意产业化这样一个过程。
　　记者：最后请何老师谈一下，您下一个阶段的工作计划和您对我们上海创意产业发展的愿望。
　　何增强：2010年的世博会是上海的一件大事，也是中国和世界的一件大事，前面也讲了，世博会将会给我们带来一种新的生活方式，而且这种生活方式会大大改变我们很多产业的结构、产业的布局，给所有产品带来一种颠覆，这将是一个新的跨越。创意产业将会为未来的生活方式创造更多的、更好的作品、产品和商品，我也相信，上海将有这样一种能力来承接这样一个任务。上海将在2010年成为世界第18个“创意城市-设计之都”，我们也已经有计划，想通过这样一个申办成功来展开一系列的创意活动。我们要不断组织一些国内外品牌的专业展览和论坛。我们会更多地组织全民创意和设计活动，全民玩设计的这样一个概念，让人人都具有创意。因为创意不是大师的专利，每一个人都具有创意的机会和权利。所以说我们要让全市都具有创新和创意的活力来增加这座城市的竞争力，我也非常期待世博会之后，展现给上海的不仅仅是高楼大厦、高速公路，还是一座精神文明的丰碑。

