儿童家具越美丽越危险 鲜艳油漆含铅多
　　近期，牛奶含三聚氰胺、爽身粉含致癌物质等事件闹得沸沸扬扬，市场对儿童用品的安全问题变得更加关注。信息时报记者今天调查发现，目前市场上的儿童家具部分并无相关检测合格报告和环保证书，儿童家具安全问题也十分令人担忧。 
　  据业内人士介绍，目前市场上的儿童家具中90%由中密度板、刨花板等板材制成，只有少量的儿童家具由松木等集成材加工而成，因此，常导致儿童房有害气体含量超标。
　　“环保证书”还在申报 
　　随着春季气温的升高，家中使用一段时间的家具开始暴露出其真面目。记者从广州市家具行业协会获悉，近日消费者关于家具释放有害气体使得室内空气有害物质超标的投诉大幅增加。 
　　记者在多家家具卖场采访时发现，几大家具卖场内销售的儿童家具无不在色彩上做足文章，但这些“浓妆艳抹”的儿童家具多数既无产品检测合格报告，也无相关的绿色环保证书。 
　　在芳村大道一家家具城某品牌儿童家具专区，多款色彩鲜艳的儿童家具摆在展示区内。销售人员一看到记者便称自家的家具如何如何的环保健康，但当记者要求拿出相关的环保证书时，销售人员却称，环保证书厂家正在申报中，还没来得及送过来。 
　　在黄埔大道一家知名品牌儿童家具专柜，记者总算看到了相关的绿色环保证书和检测合格报告，但检测报告也只是针对普通家具，而没有特别说明是“儿童家具”。报告标明了甲醛的含量，但几乎没有对于苯、重金属方面的检测数据。 
　　颜色越艳油漆含铅越多 
　　一家经销知名品牌儿童家具人士介绍，目前市场上的儿童家具中90%由中密度板、刨花板等板材制成，只有少量的儿童家具由松木等集成材加工而成，因此，常导致儿童房有害气体含量超标。 
　　该人士透露，为了吸引孩子和家长的注意力，家具厂家多采用色彩艳丽的颜色吸引消费者的眼球。各种家具中，颜色鲜艳的含铅油漆占很大份额。有测试表明，23个含铅油漆的样本中，橙色油漆的含铅量最高，剩下依次为黄、绿、棕色等。 
　　据业内人士介绍，现在市场上的一些儿童家具检测报告只包含了板材的有害物质含量，而不包含油漆的有害物质含量。这种隐藏较深的“毒家具”一旦摆进儿童房，会对孩子的健康产生不利影响。 
　　面对儿童家具五彩缤纷的诱惑，家长如何选到安全、环保的家具呢？业界人士介绍，家长在购买儿童家具时，要查看家具的检测合格报告和相关环保证书。 
　　业内人士提醒，家长应慎重选购颜色过于鲜艳的家具，最好是选择黏合剂用量少的家具，因为其甲醛含量相对较低。环保水平由低到高排列分别是：中密度板、刨花板、大芯板、胶合板、层积材、集成材、实木。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

