做厚还是做薄这是个问题
　　做厚还是做薄，是个问题　
　　对于行业内存在的包装与实际重量不符的情况，南昌金鹏建材总经理万小华表示，据自己对市场的了解，一般情况下，大品牌很少有包装与实际重量不符的情况，恰恰是小企业或二三线品牌，这种现象确有存在。“从佛山到南昌的运输成本根据实际情况在变化，但普遍在140-180元/吨之间，所以如果一车能多拉10吨，就能节省1000多元。一年下来，这部分节约下来的成本费用也是相当可观的。”　
　　“这种现象不能简单地归结为偷工减料，因为本来就没有统一标准。”正因为没有统一标准，而瓷砖的密度等方面又无法用肉眼识别，在多数消费者的心中，买越厚的瓷砖心里越觉得踏实。近日，记者在广州各大建材市场对消费者的调查中发现，30%以上的消费者不知如何判别陶瓷砖的质量好坏，40%以上的消费者认为，砖越厚，质量越好，心里会越踏实。30%左右的消费者认为，砖越薄对节约空间有利，但薄的砖是否经得起质量的考验，还有待考证。　
　　据悉，很多国内的消费者买砖追求密、厚，他们认为砖越厚，质量就越好。“正因如此，有些砖越做越薄，但也有些砖却将厚度作为卖点，如诺贝尔陶瓷砖就比其它品牌的砖普遍厚1-2毫米。”　
　　对此，新明珠陶瓷集团副总经理李重光认为，“陶瓷砖的未来发展必然是走向轻便、薄型、环保，市场的问题会用市场的手段去解决，用市场的规律去调整。消费者最终都会认识到正确的东西。”
　　陶瓷砖厚度标准缺失 　
　　据了解，关于陶瓷地砖的厚度问题，我国目前尚未出台统一的强制性标准，一般由企业自定，而且其厚度的厚与簿会不会影响产品质量，目前还没有官方的解释，所以厚与薄并不能作为判别瓷砖质量好坏的唯一标准。“在某种程度上，砖的厚度与质量有关，但这并不是唯一判断标准，关键应该是技术。”金欧雅陶瓷品牌营销中心销售总经理罗小文表示，“砖如果做薄了，技术却跟不上，就有可能在烧成时间上不够，从而发生二次变形。”　
　　据了解，陶瓷产品的质量检测都是在生产线上进行，由于热胀冷缩的原因，虽然检测是合格的，但冷却后到达消费者手中时，有些产品也会发生变形，即使是品牌产品也难免发生这样的情况，因此，技术和产品的售后服务好的品牌就凸显出来了。“薄了没关系，只要烧成时间够，压的密度够，不会发生变形，质量基本就是过关的。”　
　　越薄越符合环保理念　
　　“如今的商品房寸土寸金，如果墙砖太厚，室内空间又损失不少。”随着蒙娜丽莎建筑陶瓷薄板(PP板)的上市，陶瓷市场刮起一股空间魔法旋风，普通瓷砖也展开了一场由“砖”至“板”的“瘦身革命”。　
　　据了解，蒙娜丽莎建筑陶瓷薄板(PP板)厚度仅5.5毫米，只有普通砖的1/3。另外，含铺贴材料的PP板每平方米重量25公斤，仅是外墙干挂砖重量的1/8，且同时具有高硬度、耐磨损、超低吸水率等优异性能，充分彰显节能理念。由于PP板创新的铺贴方法，铺贴厚度加起来不到1厘米。“以一个2米×5米×3米的厨房为例，传统瓷砖铺贴厚度一般在40毫米左右，而PP板加铺贴厚度不超过0.01米。如果墙地面整体铺贴薄板瓷砖，可节约近5立方米的空间。”蒙娜丽莎相关负责人介绍。而在运输成本上，PP板还可大大节约运输成本，每辆车比传统瓷砖运输量增加4307平方米，利用率提高76%。　
　　新明珠陶瓷集团副总经理李重光表示，国家标准中虽然没有对砖的厚度进行严格规定，但在吸水率、抗热度等方面则有规定。从环保的角度看，越薄越对行业发展有利。“但砖做薄了，要保证质量，在技术上要求就更高。”李总说，现在终端消费者有一个误区，认为砖厚，质量就是好的，其实这种观点是错误的。“随着市场的成熟，消费者会慢慢接受产品的使用功能，而不只用厚薄去衡量。”
　　链接　
　　国内一知名陶瓷企业曾经推出一份 《产品质量白皮书》自曝行业内幕：一些不法商家误导消费者，比如，在判断瓷砖吸水率问题上，一些商家引导消费者用这样的方法来判断：在瓷砖的背面滴水，以渗水的快慢来判断吸水率的高低，并介绍说，渗水快的，吸水率就高，渗水慢的，吸水率就低。此外，还有商家告诉消费者，瓷砖越厚、越重的，它的强度也就越大。据透露，采用在瓷砖背面滴水法，虽有一定的参考价值但并不科学，这涉及到固液体之间的润湿性问题，不能简单下结论。　
　　这份 《产品质量白皮书》还指出，瓷砖的强度和厚度、重量之间没有必然的联系，瓷砖的强度在本质上取决于质地。所以，在保持足够强度的前提下，瓷砖并没有必要做得太厚。　
　　另外，瓷砖变形、出现色差、吸污、松皮等客户投诉常见问题主要由两方面原因所致，一是施工质量差、未按产品使用说明施工，二是瓷砖产品本身存在质量问题。　
　　对此，专家提醒消费者，选购瓷砖时，要注意辨别质量优劣；施工时，要注意选用高素质的施工队伍和人员，并要遵守产品使用说明，避免野蛮施工。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

