佛山已度过低谷 陶瓷抛光线投产达八成
　　6月供电量同比正增长5.96%，结束多月以来负增长的局面！昨日，佛山供电局传出令人兴奋的好消息，步入夏季后，佛山全市用电量需求也随着天气转热而大幅"升温"，尤其是工业用电需求明显上升，多月来首次出现供电量正增长的情况，其中刚刚过去的6月两次打破最高负荷纪录。用电量上升一方面是因为天气转热，而最主要的原因是佛山经济回暖，工业生产恢复推高用电需求。记者调查了解到，机械、陶瓷、纺织等佛山支柱性行业都出现回暖的良好迹象。专家认为，佛山经济发展的最低谷留在了上半年，目前已进入了关键的转折点，下半年开始将出现曲线上升的趋势。
　　供电大增
　　用电：6月两破最高负荷纪录
　　"6月用电量出现大幅增长的情况，这是佛山经济的明显回暖的信号。"昨日，记者从佛山供电局了解到，进入6月，随着夏季用电高峰的到来，天气转热，经济回暖，用电负荷大幅攀升。
　　"6月当月供电量同比正增长5.96%，结束了多月以来负增长的局面。"佛山供电局有关负责人介绍，目前用电量跌幅已进一步收窄，总的用电增长形势在6月以来呈现了较好的势头。
　　除了用电量大幅增长，6月也诞生了今年以来的最高负荷。佛山供电局的监控数据显示，6月19日和6月22日，佛山电网负荷先后两次刷新纪录，总负荷分别达651万千瓦、662.6万千瓦，分别比去年最大负荷643.1万千瓦增长1.23%、3.03%。
　　分析：工业用电需求上涨是主因
　　该负责人分析，6月负荷的攀升，一方面是由于进入夏季，气温升高，降温负荷明显增加，另一方面是政府拉动内需保增长的措施逐步显现成效，经济环境改善，企业用电需求扩大。
　　"一万户居民的用电也比不上一个普通工厂的用电。"佛山市委党校社会经济研究所所长赵起超分析说，近期生产恢复工业用电量需求增长是全市用电上涨的主要原因。
　　与此同时，今年上半年佛山供电局全力推进电网建设，改善电网结构，提高供电能力发挥了重要的支撑作用，最近以来主网建设取得突破性进展，特别是500千伏顺德站配套5回220千伏出线的竣工投运，从根本上改善了佛山电网的结构，使得佛山电网供电能力大大提高。
　　"目前正安排专项资金重点解决区域配电网设备线路过载重载问题。"佛山供电局有关负责人表示，佛山电网在迎峰度夏到来时做好了充分准备，企业不必担心供电不足而影响生产。
　　经济回暖
　　迹象一：生产恢复
　　陶瓷抛光线投产达八成以上
　　"现在佛山陶瓷行业已不是以前的低端生产环节，而是进入了抛光等后加工的高端生产阶段。"中国陶瓷工业协会佛山办事处主任蓝卫兵介绍，陶瓷行业是佛山的传统支柱产业，"春江水暖鸭先知"，经济回暖陶瓷行业会先感觉到，与用电量明显上升相一致，禅城等主要陶瓷产区生产明显恢复。
　　去年年底，由于需求下降，佛山陶瓷行业一度出现过半生产线停工待产严峻局面。
　　据陶瓷工业协会统计，上半年佛山新增80多个陶瓷品牌，其中最近新增100多条陶瓷抛光线，目前有八成以上的抛光线已经投产，其他的也将于9月前上马。"抛光线的主要能耗就是电，上百条抛光每天的耗电量不是一个小数目。"蓝卫兵分析说。
　　迹象二：出口增长
　　跌幅逐月收窄总体趋势未变
　　外贸进出口开始出现跌幅企稳收窄的迹象。佛山外经贸局提供的数据显示，今年上半年以来，外贸进出口整体出现逐渐上升的趋势，4月环比上升，进出口比3月增长了10.2%，虽然5月环比微跌，基本维持了4月的进出口规模，但进入6月开始明显增长。
　　"目前6月的统计数据还是统计之中，根据重点出口企业反馈的信息，应可判断为出口接单的正常波动，未改变外贸跌幅逐月收窄的总体趋势。"佛山外经贸局有关负责人表示。
　　佛山外经贸局有关负责人分析，家电等传统产业出口竞争优势得到发挥，拉动出口回暖，经济危机下，冰箱、洗衣机等优势产品出口仍保持较大幅度增长，如格兰仕、志高等一批大企业生产、销售保持畅旺。
　　观点
　　下半年佛山经济曲线回升
　　用电量结束多月来的负增长，工业生产逐渐恢复，佛山经济已走出困境了吗？未来将呈现怎样的发展趋势？佛山市委党校社会经济研究所所长赵起超分析，用电量是衡量经济发展形势的重要指标，目前用电量明显增长主要是因为工业生产恢复，而企业加大生产透露重要信号，就是大家对经济的信心也在恢复。
　　对于未来佛山经济的发展趋势，赵起超认为，和其他专家分析一样，上半年是经济的转折点，佛山经济最低谷留在了上半年，下半年将是一个上升阶段，"不过，上升态势有不同，一种是直线上升，另一种是曲线上升，目前国际金融危机还未见底，佛山经济发展回暖的整体趋势是上升的，但应是后一种态势，呈波动性上升"。
　　赵起超提醒，虽然目前经济发展出现良好的变化，但企业仍不能掉以轻心，要保持可持续发展，首先要研究经济危机下国内外市场的需求，用新产品新服务开拓和维持市场，满足国内外消费市场的新需求。 

