低碳是一种生活方式
　　主持人：非常感谢庄宁先生，接下来我们有请兴环科技董事长袁一军先生发言。
　　袁一军：各位嘉宾早上好。我们有幸参与了世博会零碳馆低碳方面的设计。受英国零碳中心和上海零碳中心邀请，我们在参与过程当中也有一些想法。这个想法的概念是低碳技术的正当化。所谓低碳技术正当化的概念很简单，比如说今天我们来的人，有的人穿的很多，有的人穿的很少。大家看我穿的很多，这个要正当化的话，大家可以将衣服穿多一点，空调开的小一点。所以我希望大家冬天多穿点衣服，夏天少穿点衣服。那么每天洗澡是不是也是碳耗的多呢，这个要另说了，因为有卫生的需求。这是一个很简单的事情。
　　首先我们认为低碳是一种生活方式，一种哲学观念，一种思想，而不是技术。技术只是一种手段。首先是设计师的一个设计思想，第二低碳的技术是不是一定是昂贵的技术，或者是高技术。不一定是要高技术，也不一定是昂贵的技术，应该是普通的技术这样才可能大量的推广。所谓的正当化的概念是怎么来的呢？低碳技术正当化的概念实际上是核技术当中一个概念。我们要对人的安全进行控制。我们在碳技术正当化的时候，我们无法提出一个非常准确的概念。但是我们至少有几个原则要遵守。第一个他必须遵循人类的一些普遍的价值和人的道德观念。比如说我们不可以把人作为努力去生产能源。第二我们不能对环境产生危害。比如说我们的水电站是一种非常清洁的能源，但是要考虑到他会不会对环境产生危害第三，低碳技术不能依赖于高技术，高技术往往意味着高成本。第四，我们认为低碳经济也不能过份依赖未来的技术，而必须依赖现在的技术，实实在在的技术。第五点我们认为还需要他不能在这个地方低碳，但是在制造过程当中是高碳的。要考虑到整体碳排放。第六点，我们对低碳技术初期的投资不应该太高，运行的成本也不能太高。这是低碳技术正当化过程当中吸收做到的，也是我们引进的一些思想。
　　刚刚讲了这些以后，我也想举几个例子。在低碳概念还没有出来之前，我们有一个技术，这个技术我们做了20年，这个技术叫做ISAW，他是什么概念呢？这是人类最基本的三类元素，就是太阳、空气、水，当然包括海水在内，这样的一个系统，我们做这样的研究，我们基于这样的系统带做了低碳技术当中的一个方面，一个分支。我们刚刚讲了低碳经济正当化，我们也在零碳馆进行了应用。这里主要是空气的调节，我们的目标是什么呢？我们认为太阳能空调的成本是有可能与常规空调的成本相当的。
　　第二方面我认为自然的太阳能，人人都可以应用的太阳能不应该是奢侈的产品。我们还与刚刚英国合作，使太阳能效率提高75%以上。这并不是说太阳能发电效率增长75%，而是太阳能综合利用提升75%以上。还包括我们和成信集团合作，做过工业领域能量的回收和应用。所有这些，为什么说他是正当化呢？实际上我们在工业领域使用，在比较好的时候，在1-3年当中回收投资，稍微差一点的也可以在3-5年当中回收投资。所以我们在做零碳，做低碳化的时候，要有一些观念的指导。
　　我们认为我们应用这个概念，所谓低碳技术正当化，是有可能对以后的低碳或者是零碳城市和建筑的发展有一定的意义。
　　我就讲到这里，谢谢大家。
　　主持人：以上是几位特邀嘉宾的发言。我们再次感谢台上的9位嘉宾。我们的新闻发布会到此结束。谢谢大家。

