免检与全检光环　到底谁才是消费者最爱
　　曾几何时，“国家免检产品”标志令国内多少企业及企业家为之疯狂，为之呕心沥血。因为某些企业一旦有了“国家免检产品”标志的光环，企业“国家免检产品”便有了比较竞争优势———在市场竞争及工程竞标中屡屡夺标，而消费者却“屡屡中招”。 
　　“奶粉门”事件便是善良的消费者相信“国家免检产品”光环而免于检验的结果，更是“国家免检产品”蒙羞而不得不黯然退场的佐证。 
　　作为消费者，谁都喜欢自己花钱所购买的产品质量是安全的、绿色环保的放心商品，但是，稍有松懈，又有谁能为产品质量安全买单呢？！ 
　　“树欲静而风不止”，“三鹿丑闻”尚未冷却，涉嫌使用工业用料尿素甲醛树脂生产的仿瓷餐具———“毒碗”事件又粉墨登场…… 
　　“熙熙攘攘皆为利”。不管质量标准如何严格，亦不管检查检验手段如何先进，只要企业经营者心存“贪念”，妄想侥幸绕过国家检验检疫部门的质量监督就有暴利可图，人们恐惧“产品质量”就是“头上悬着一把钢刀”。 
　　近日，欣闻有陶瓷企业率先提出对产品质量管理实行“全检”制。“全检”概念的提出，无疑是当前市场下对“免检”纰漏修复的一种有效手段。 
　　据“全检”概念的倡导者———陶尔斯陶瓷负责人介绍，“全检”是企业经营者对客户、对市场、对社会、对企业本身负责任的一种精神。 
　　该负责人指出，“全检”，从企业产品质量标准出发，从原料采购→产品质量制作→分检包装→质量销售，每个环节均严格执行“标准”，依“标准”而检，彻底摒弃免检下的漏检，实现在线全检，下一道工序就是上一道工序的质检，全员参与、全员监督、全程监控，将“质量隐患”消灭在生产车间，确保企业生产出来的产品百分百是经得起安全、节能、环保等国家质量标准检验的优等品，全面提升产品的质量，向精细化零缺陷迈进，这才是“全检”的宗旨。 
　　然而，在现实生活中，“免检”仅仅是一种荣耀，“全检”则是负累。作为终端消费者，当然希望企业“全检”进行质量生产，这样生产出来的产品才能免于被“检举问题产品”及“问题企业”，我们的企业经营者才能免于下岗。爱“免检”爱面子，爱“全检”则“捡全面子”。 
更多精彩内容请点击：新浪房产家居家装  欢迎参与火热装修论坛

