全国室内墙艺设计大赛
　　武汉站设计师沙龙： 2009年11月18日【星期三】
　　杭州站设计师沙龙： 2009年12月02日【星期三】
　　深圳站设计师沙龙： 2009年12月10日【星期四】
　　广州站设计师沙龙： 2009年12月17日【星期四】
　　( 活动地点及主题、流程请随时关注官网中的活动公告 )
　　参赛资格：
　　(1)设 计 师：海内外从事室内设计及相关工作的设计师均可参加。
　　(2)在校学子：凡在大专院校学习建筑设计、室内设计、艺术设计、环艺设计、装饰装潢
　　等相关专业学生。
　　参赛要求
　　学院组：
　　设计范围：室内墙艺空间设计
　　作品须知： 
　　1、参赛者须按大赛要求填写参赛表格，并遵守大赛之相关规定；
　　2、参赛者须按照自己所属组别及相关赛区参赛；
　　3、以未来家居设计中壁纸应用及壁纸艺术设计为主题；
　　4、室内空间设计的参赛作品须使用大赛指定素材库内壁纸模板(详见大赛官网)； 
　　5、所有参赛作品必须为原创作品(可借鉴，但杜绝抄袭)；
　　6、参赛作品需符合本届大赛的主题和宗旨；
　　7、室内空间设计的参赛作品需提供效果图、平面图及设计说明；壁纸艺术设计需提供设计图与设计说明(建议同时提供效果图参赛)；
　　职业组：
　　设计范围：室内墙艺空间设计(以壁纸应用设计为主)
　　作品须知 
　　1、参赛者须按大赛要求填写参赛表格，并遵守大赛之相关规定；
　　2、参赛者须按照自己所属组别及相关赛区参赛；
　　3、参赛作品须使用大赛指定素材库内壁纸模板(详见大赛官网)或由各地经销商门店提供产品资料； 
　　4、所有参赛作品必须为原创作品(可借鉴，但杜绝抄袭)；
　　5、参赛作品需符合本届大赛的主题和宗旨； 
　　6、参赛作品需有平面图、效果图、设计说明、实景图(如果提供实景图可优先收录至大赛的设计年鉴)。
　　参与流程
　　1，在新浪网设立的官方网站中(livingstyle.jiaju.sina.com.cn)进行实名注册，填写相关表格；
　　2，参赛作品征集，参赛者须按照自己所属组别及相关赛区上传提交参赛作品；
　　3，网友根据自己喜好自愿投票，(每个注册用户每天最多可投3票)；
　　4，组织参赛者参加线下设计师沙龙论坛(详见官网内公告)；
　　5，总评委对各个赛区中网友投票的前10名，进行集体评选，以确定最终奖项；
　　6，获奖者统一由组委会邀请参加在北京举办颁奖典礼；
　　7，获奖者提交纪念年鉴所需相关作品及电子文件；
　　8，出版发行大赛年鉴，活动结束(凡参赛者均可免费获得一册)；
    9，评奖标准：网友投票占40%，专家评委占60%；
　　版权说明：
　　设计师本人必须拥有该设计方案中主题思想的知识产权，并且主办方拥有在书籍、杂志、报纸、网络等媒体发表刊登的使用权，任何可能发生的各种形式的版权(署名)纠纷将完全由参赛者本人承担。为尊重版权请每个作者签署《作品版权声明表》。
    评比标准:    1、 网友投票确定出各个赛区两个不同组别的前三十名；    2、 顾问评审团确定各个赛区两个不同组别的前十名参加最终的全国总评选，由大赛评委团和议确定最终奖项；    3、 评奖标准：网友投票占40%，专家评委占60%；
　　奖项设置:
　　总奖项
　　大赛总冠军：1名 (30000元＋30000元壁纸、奖杯、证书、年鉴10册)
　　学院组：
　　一等奖：1名 (3000元＋5000元壁纸、奖杯、证书、年鉴5册)
　　二等奖：2名 (2000元＋3000元壁纸、奖杯、证书、年鉴5册)
　　三等奖：3名 (1000元＋2000元壁纸、奖杯、证书、年鉴5册)
　　纪念奖：20名 (500元＋1000元壁纸、奖杯、证书、年鉴3册)
　　职业组：
　　一等奖：1名 (5000元＋10000元壁纸、奖杯、证书、年鉴5册)
　　二等奖：2名 (3000元＋5000元壁纸、奖杯、证书、年鉴5册)
　　三等奖：3名 (1000元＋3000元壁纸、奖杯、证书、年鉴5册)
　　纪念奖：20名 (500元＋2000元壁纸、奖杯、证书、年鉴3册)
　　集体奖项：
　　最佳装饰公司奖： 1家(5000元＋10000元壁纸、奖杯、证书、年鉴10册)
　　最佳设计团队奖： 1家(5000元＋10000元壁纸、奖杯、证书、年鉴10册)
　　网友奖项设置：
　　网友超级幸运大奖(1名)：(5000元)
　　网友幸运大奖(3名)：(2000元)
　　每周幸运之星(10名)：(500元)
　　参赛时间与注意事项
　　1、全部参赛资料及参赛作品请于2009年10月28日-2009年12月31日期间上传；
　　2、所有参赛资料必须齐全，否则不具备参赛资格；
　　3、为以示公正，参赛作品照片及图纸中均不能出现作者姓名及单位等身份提示性信息；
　　1、参赛作品均不退还，参赛作品知识产权归参赛者个人所有，大赛组委会拥有作品的展示、宣传等的无偿使用权；
　　2、本次大赛参赛全程免费，大赛的最终解释权属大赛组委会所有。
　　3、学院组只接受高等院校在校生作品，职业组则不受任何限制。 
　　其它事项
　　1、本次大赛入围、获奖作品均将以各种不同形式展示或出版，希望作者注意提高设计参赛
　　电子文档的质量。
　　2、参赛设计师必须遵守法纪，尊重他人的知识产权，在设计中独立创新，不能有抄袭或剽
　　窃他人设计成果、侵犯他人知识产权及其它合法权利的行为，否则责任自负。
　　3、参赛申请表中的设计负责人及参与设计人即被认定为获奖人，请慎重填写。分为主设计
　　师和参与设计师填写提交。
　　4、所有参赛获奖者必须参加颁奖仪式，凡未经组委会同意不参加颁奖仪式者，即认定为自
　　动放弃所获奖项。
　　                首届新浪乐居里斯戴尔杯全国室内墙艺设计大赛
　　                                        组织委员会
　　                                       2009年9月29日

