兔宝宝利剑出鞘地板业 7月礼惠杭城
　　6月26日，喜逢佳好佳地板市场十周年庆典之际，行业巨子兔宝宝强势登陆佳好佳，迎来兔宝宝地板旗舰店的盛装启幕。届时，兔宝宝将首次倾情礼惠，引爆消费激情。兔宝宝健康饰材专卖店杭城十店联袂上演，感恩回馈力度空前，令消费者心跳不已。
　　行业翘楚，强势品牌
　　兔宝宝作为国内同行业中首家上市公司，同时也是一家室内装饰材料综合供应商。兔宝宝形成了从林木资源的种植抚育和全球采购，到生产健康环保饰材(贴面板、胶合板、细木工板、集成材等)、地板、木门等系列产品的完整产业链，产品销售网络覆盖全国，并销往美洲、欧洲、澳洲、中东等全球各地。
　　作为行业翘楚，一路高歌猛进的兔宝宝在业界独领风骚。目前兔宝宝荣获中国驰名商标、中国名牌产品等荣誉称号，公司在环保型装饰材料的研发和市场推广上也一直处于国内领先地位，产品达到苛刻的欧洲E0、E1级环保标准。“兔宝宝 ”系列产品已先后通过中国环境标志产品、欧盟CE、日本JAS、FSC森林认证以及美国CARB认证等，从而获得进入欧美以及日本等国家的“通行证”。
　　专家团队、欧美先进设备创造一流品质
　　兔宝宝产品曾获得美国AWFS科技创新大奖，参与起草制定技术标准12项，其中国际标准2项、国家标准5项、行业标准5项。能够取得如此骄人的成绩，是因为兔宝宝深知产品质量是决胜市场的关键因素，是赢得消费者信任的基石。公司一直致力于加强研发生产工艺，把努力提升产品品质作为经营战略的重中之重。
　　在积极引进外部技术人员的同时，兔宝宝与中国林科院木材工业研究所、南京林业大学、浙江林学院建立了全面的科研合作关系。同时，耗巨资从德国、日本、瑞士、意大利等国引进了豪迈地板线、立刨机、烘干机、横拼机、热压机、旋切机、UV滚涂线等先进设备，早些年前就相继淘汰了的诸多设备，目前仍被业内多数同行作为核心制造设备，兔宝宝国际一流的生产设备，为制造高品质产品奠定基础。
　　地板旗舰店盛大开业，杭城十店联袂重磅出击
　　强势品牌兔宝宝平时极少推出折扣促销活动，即使节假日的活动价格也很坚挺。6月26日，在开业活动期间，兔宝宝健康饰材专卖店杭城十店将“破戒”激情联袂行动，携手感恩回馈，为消费者奉上一道装饰饕餮盛宴。
　　兔宝宝精心推出特价产品，圆盘豆、番龙眼这两款主流实木地板将以极低惊喜价钜惠消费者。同时，在兔宝宝地板、板材或木门任意一家专卖店购买产品，凡购买数量、金额达到一定的条件，即可获赠高额抵金?，这次十店联合活动实实在在给消费者带来优惠。兔宝宝让您真正感受到一份对家的关爱之情，在这个炎热的夏天给你带来一阵清凉之风！
　　活动小贴士
　　礼惠一 ：
　　圆盘豆、番龙眼 双双礼惠
　　圆盘豆198元/平方米、番龙眼149元/平方米(均限量1000平米)。
　　礼惠二：
　　活动期间杭城各健康饰材专卖店：E0级18MM木工板仅售156元，E0级水曲柳仅售79元(亏本价每户限购10张，其余按90元每张优惠价供应)，兔宝宝木门1580元/套起。
　　礼惠三
　　地板、板材、木门 三箭齐发
　　凡在杭城任意一家兔宝宝健康饰材专卖店、兔宝宝木门专卖店购兔宝宝产品金额满5000元以上即可获赠500元抵金?，凭?可在佳好佳地板门店购买产品时当现金使用。
　　赠送抵金券细则：购买地板30平方米、购买板材满5000元、购买木门满5000元，均赠送500元抵金?1张。
　　更多活动内容请到现场详见店内海报！
　　活动时间：2009年6月26日-7月6日
　　地板旗舰店地址：杭州佳好佳市场地板区三楼
　　电话：0571-28052718、88011089
　　网址：www.dhwooden.com 
　  我是厂商，我也要发布促销信息>> 

