魔羯白羊没有开始的结束(图)
　　新浪网友：小米 星座情感故事征稿 
　　送你离开，一个人回家的路上，有种想哭的心情，眼睛涩涩的，鼻子酸酸的，但是一滴眼泪也没有掉下来。写完这篇文章，发现脸湿湿的。原来，已泪流满面。
　　谨以此文献给远在南方的小丽，我们感同身受。
　　我不知道这篇文章要用什么题目。华丽的结束？相见不如怀念？或者……
　　2007年4月
　　2008年4月
　　2009年4月
　　今天
　　不知不觉中，我认识你已经三年六个月零六天了。不知道你是否也记得这些。时间真快啊，已经快四个寒暑了。
　　想起第一次见你的时候，你腼腆的笑容就深深的吸引了我。这么久过去了，你的笑容依然没变，即使是在今天。但今晚，在你进入车站的那一刻，却没有给我一个笑容。我不敢看你离去的背影，匆匆说完再见后，我飞似的逃开。我知道以后我们不会再有联系了。因为，那层薄薄的纱，已经在今天揭开了。
　　认识你是在刚进公司实习的时候。刚刚大学毕业的我什么也不懂，是你热情的帮助，让我学会了工作上的一点一滴。那时的我主动请你吃饭，说是谢师。但你说不必了，没来。后来听你一个很好的朋友说，当时你接电话时脸红了很久，不敢来，所以拒绝了。因为是第一次有女生约你。我当时也纳闷，我也是第一次约男生呀，理由正当，没什么呀。也许从那时开始，就注定我们之间没有开始。
　　因为腼腆，以后的联系从来都是我主动，你总是无怨的听众。虽然总埋怨你提不出建设性意见，但，我还是一次又一次跟你煲电话粥。二十分钟，三十分钟，一个小时，两个小时。谈我的工作，谈我受的委屈，谈我第N个相亲对象，谈我的老板，谈我的靴子，谈我身体不好，谈我的很多很多事情。而你可以体贴到包容我发短信让你打电话跟我煲粥的行为。
　　直到今天，这么长的日子里，我们都一直未见过面。除了07年那次我出差，匆匆的在和其他人的饭局中见过你外，我们一直活在对方的想象中，活在声音里。
　　今年五一，本来计划去你在的城市玩，来回的票都买好了，东西也收拾妥当了。但最后由于我感冒，退了往返的车票。今年八月，你说你们公司计划组织来我在的城市玩，但后来也取消了。我常常感叹，原来我们的缘分真的不够。
　　终于，在这个多雨的秋季，你要来出差。突然到来的见面机会，让我有点惊慌失措，也有点小兴奋。见面前我们更加频繁的联系。在一次电话中，你说你愿意试试。我说等你来了我们当面谈。我想给你时间冷静，给自己时间冷静，让自己想清楚。星座上说，魔羯不会轻易爱上一个人，不会轻易投入一段恋情。所以我很小心，害怕自己会受伤。
　　在车站见到你的那一刻，虽然能一眼认出你，但你和我记忆中的你似乎有了明显的差别。成熟了，也沧桑了。也许正如你说的，你穿休闲装永远比不上你穿正装好看。不知道那一刻你眼中的我是什么样的。
　　寒暄后，带你去吃我们城市的特色饮食，带你去逛我们城市最繁华的地段。但我心里的那些话，依旧未找到出口。
　　于是，细雨纷纷的午后，在弥漫着焦糖玛奇朵香甜的星巴克，我们面对面的坐下来。不知道怎么开口，于是工作永远是你我之间最好的开始话题。我们都深知，工作不是今天谈话的主题。于是，沉不住气的我还是决定把话挑明。不想对你不公平，也不想再给自己奢望。
　　“我考虑了你说的试试。我仔细想过了。首先，我们不在一个城市，不现实。其次，我们这几年都没见过面，都活在对方的想象中，只靠声音交流，很多会失真。最后，我们成长的环境不同。也许我的很多生活习惯你会不适应，我也许也无法适应你的一些生活习惯。所以，我们还是做朋友吧。有些东西一旦跨过了就收不回来了。明知道结果是坏的可能性很大的事情，我是不会去试的。”
　　笑容凝结在你脸上，我不敢看你当时的眼睛。你说你同意我前面的话，但你不同意我最后说的。你说你愿意去试，结果也有可能往好的方向发展。
　　我不相信两地的爱情。
　　你最后点头同意。
　　你知道吗？我当时在想，如果是你先说你的想法，也许我的想法会改变。为什么到这个时候你都不主动呢？不过，我也庆幸，一切都照我事先想的在发展。我不知道我是否能应付未知。
　　我在最后问你，“那我还能像以前那样打电话给你吗？”你没有说话。我又问了一遍，“我还能像以前那样打电话给你吗？”你说，打吧。我笑了，我知道我再不会拨通那个熟悉的电话号码，你也不会再因为我的一条短信给我打电话了。我不能那么自私，你也会死心。是我亲自导演的这场没有开始的结束。
　　不管是对是错。愿我们各自都有美好的一生，美好的憧憬。像那句歌词一样。
　　后记
　　写完文章，整理心情，站在莲蓬喷头下，让热水从发梢流淌到脚尖。我幻想。如果此时你能出现在我家门口，说你没上车。我会扑到你怀里，哭着告诉你，我愿意试试。
　　很像电影桥段吧，所以我用了幻想。

