狮子离开前终于说出爱(图)
　　我们曾经离的很近，但却一再错过；我问你为什么没有给我机会，你却问我为什么没有再多坚持一下……
　　再次相遇时已经物是人非，曾经美丽的约定也变为了永远不可能实现的梦，唯一不变的大概只有深藏在心底的那份感情。
　　谁也没有办法拨动时间的指针，谁也没有办法让彼此回到从前，人生也许本就很多无奈，所以我把再次的相遇和相知看作命中注定的缘分，而再次遇见之后发生的事则是命中注定的故事……
　　我喜欢用睿智来形容你，你有着天蝎座特有的敏锐，在你面前我没有秘密也不想有什么隐瞒，即使有的时候想掩饰自己的情绪，我的眼睛也会出卖我，你可以很清楚的看到我心里的喜怒哀乐，很轻易的就读懂我。
　　“人生得一知己足矣，而你就是最知心的相遇”。你对我的了解有点把我惯坏了，原本很坚强很独立的自己，现在对你有种特殊的依赖，遇到问题愿意聆听你的建议，碰到麻烦愿意向你诉说，就像我喜欢靠在你的肩膀一样，这种感觉就像小船找到了停泊的港湾，很踏实也很幸福。
　　狮子座的人不会轻易对人说“爱”，要么不爱，要爱就爱得执着，爱的透彻。你陪我一起经历了很多，感谢你一直的陪伴，但是我并不贪心也懂得惜福，你说过的话我都记得，也会永远记得，因为有些话刺痛了我的心，每次想起来都会很疼……我在自己的人生中犯了一个无法弥补的错误，这个错误也使我们永远不可能有结果。我知道自己迟早要离开你，我也做好了随时离开的准备，不给你增加任何的负担，也不增添任何的麻烦……其实明知道离开你的那个时刻自己心里会很疼，甚至会疼死，但是我已经也必须做好这样的准备，就算再疼也只能让自己疼，不能伤及到你！我很珍惜现在和你在一起的每一天，珍惜现在能爱你的每一天，每一次相聚都让我很幸福很难忘，因为不知道哪次见面就会变成永别，哪天就不能再爱你了……

