天蝎的暧昧碎了水瓶的心(图) 
　　那天午饭过后，班级只剩下瓶子和天蝎两个人。那时他们彼此还不熟悉，没说过话。瓶子正坐在座位上发呆，天蝎突然对她说“你会下棋吗？”
　　“会一点怎么啦？”瓶子扭过头去看着天蝎。
　　“过来，下一盘”水瓶考虑了一下，走了过去。
　　从那以后，每天中午瓶子都会和天蝎下棋。日子久了，彼此熟识了，话也多了。
　　每当瓶子一个人无聊时，天蝎都会第一个过来陪她聊天。那时瓶子真的很幸福，她真的觉得天蝎是个很好的朋友。
　　记得有一次，瓶子因为感冒一天没上课。等她再次见到天蝎时，天蝎忧郁的脸上突然焕发出光彩，很高兴的说“怎么会突然生病呢？好了没有，现在还哪里不舒服？”几句话就让瓶子的病痛消了一半。因为这件事，天蝎说瓶子体质弱是因为缺乏锻炼造成的，所以他让瓶子坚持锻炼，每天早起他陪瓶子跑步。
　　“我坚决反对”瓶子抗议着，
　　“反对无效”天蝎也不肯屈服。
　　最后虽然瓶子没有实施他的提议。但是他也没有强迫瓶子执行。
　　虽然在班级瓶子有很多异性朋友，但是突然对天蝎的感觉多了些什么。
　　因为比较贪睡，所以每天早上都不习惯吃早餐。天蝎知道以后，每天都会去买好早餐，然后放在瓶子的桌上等她来吃。记得第一次天蝎买给瓶子。瓶子没有吃，本想天蝎会生气不再理她。可是天蝎却自己大口大口的把所有东西都吃完了。然后像什么都没发生一样，依然陪在瓶子身边。不知道为什么，瓶子突然很内疚。从那以后，天蝎依然每天买着早餐只是不再是他一个人吃，而是瓶子和他两个人一起吃。
　　渐渐的，瓶子对天蝎产生了一种依赖。每天看不到他，心里总是很不舒服。可能是瓶子的天性就是缺乏安全感，和天蝎在一起时间越久，越想知道他心里的那个人是谁。听人说天蝎的真爱只有一次，所以很想知道自己在天蝎心里是什么。可是越想知道也越怕知道，心不断的受着煎熬。
　　瓶子突然发现自己变了，变的这样在乎天蝎的一切。很怕这种感觉，怕因为在乎天蝎而迷失了自己。怕因为在乎天蝎而失去自由。但是心还是渐渐向他靠近。瓶子知道这种感觉意味着什么。可是没有天蝎的承诺，瓶子还是不敢投入的太多。
　　日子久了，瓶子退却了。也许自己根本不在天蝎的心里，只是一厢情愿吧！渐渐的瓶子开始强迫自己远离天蝎。不再让天蝎陪她聊天，对天蝎也不再展现笑脸。天蝎也感觉到了，虽然他很想知道瓶子怎么了。努力的想找回瓶子的笑脸。可是最终他还是放弃了。天蝎不再过问瓶子的一切。而是和另外一些女生打闹玩笑。天蝎的爱到底在哪儿？每每看到这些，瓶子的心都好痛。最后瓶子麻木了，不在关注天蝎的一切。让他去吧！也许自己早已错过了天蝎的爱。
　　瓶子大哭了一场，然后就当什么事都没发生过。照常过着日子，从此不再相信任何人。只是深夜躲在被窝里，一个人痛苦的回忆着天蝎的笑，体味着爱情的苦，因为瓶子的爱仅此一次。

