狮子不忍天蝎的离开(图)
　　在遇到天蝎时，我已经有了男朋友，他说不会介意，他说他会打动我，我答应了，因为和他是在同一个班，所以我们可以每天上学放学。在他身上，我可以任性的撒娇，和他争吵，那时候我觉得和他吵是一件很有意思的事情，后来放假了，他没有主动联系我，那时候的我不是那么的在乎，所以我主动托人提出了分手。他也没有发个短信或者打个电话来挽留我，我们就这样失去了联系，又一次他的哥哥打电话给我说他喝醉了，一直叫我的名字。我叫他早点回家休息，但是我不能去找他，因为我们住的太远了。
　　后来再和好已经是在学校第三年的时候了，那时候正在实习，我加了他的Q，问他现在在哪里实习，他告诉我了，并且约我出来玩，那时候他说他喜欢和他一起实习的女孩子，不知道为什么，心情变得很复杂，很想和他说不要去追人家，可是还是口是心非的说让他加油。
　　也许是他发现了吧，在有次回家的时候他说我们和好吧，我答应了，但是我还是告诉他我还是有男朋友的，他也许有点吃惊吧，他也许以为我们已经分手了。
　　时间就这样一天天的过去了，在认识的四年中，我们交往了两年。在后来的半年多中，我发现自己越来越喜欢他，越来越依赖他，他的要求也越来越多了，会生气会不开心和我吵架，但是我觉得这是因为他喜欢我的表现，我愿意哄他，让他开心。只见他也找过很多其他的女孩子，都被我发现了，其实是说他自己主动告诉我的，他一次次的想放下，他说他不想再做个第三者，我每次听了都会很心疼，但是又觉得他这个人说话不算话，我不知道他能不能给我我想要的未来，至少，对于现在家庭不富裕的我来说，自己的男朋友给了我很大的帮助。他说他会去打工证明给我看，可事实却一次次让我丧失了对他的信心。
　　后来在一次偶然中，我叫他来我家，他很郑重的带了礼物过来，我妈妈很开心，对我说这个男孩子很有礼貌，我心里也很甜。但是当我登入游戏的时候他记住了我的密码。
　　我曾告诉过他我有写日记的习惯，但是不能给他看，其实我也曾想过有一天要让他看到，但是我不知道在他自己偷看了我的日记后会有那么大的反应，可以说，他的情绪完全崩溃了，他原本以为我是个好女孩，但是我却做出了让他无法原谅的事情，我们的感情，变了质。我一次次哭诉的挽回，我说是我错了，但是是因为你，为了在不开心的时候想报复你，但是他说他不是我的借口，我没有办法在解释下去。
　　事实远没有我想的那么简单，我一直不想伤害的，我隐瞒的，我自己的男朋友，在他一次生气中，发了一大段话给我男朋友，但是最后我自己的男朋友还是选择不听他的，我知道，其实我已经两个都伤害了。
　　后来他说他要出去散心，还问我去不去，因为他知道我不会去，我说你这次是真心想叫我去吗，他说不是吧，因为他想去那边可以思考很多事情。我万万没有想到他是和女孩子一起去。而且是两天都睡同一张床。那几天我为了不打扰他连个消息电话都没有打，就等着他回来。结果他回来之后说我们分手吧，我有女朋友了。我很生气很吃惊很难过，但是最后我还是哭着叫他别离开我，我的朋友都很生气，说事情都到这个地步了，你不要傻了好不好。但是我还是固执的相信他会回来，因为这么长时间的感情，我不相信短短几天就可以被替代，但是我心中很不安，因为这次不是像以往那么简单。
　　该来的终于还是发生了，他选择放弃我，他说他太累了。我说我会改的，我会珍惜，他说那你马上和你那男朋友分手，我说分开之后你就会回到我身边么，他说那样对我也很不公平，因为他不想要放弃那个女的。
　　我也曾很没有骨气的加那个女的QQ。那女的还骂我，说我自己的男人管不好。她说你找抽是吧，我真的希望她抽我，抽醒我，我不要自尊了，只想得到解脱，让她当着他的面抽我，让我彻底能够对这男的死心。可是他不准，他说不要我再惹事情出来了，那女的那里他自己会解决，也不要我道歉。他说他没有对不起那女的的权利。其实这些我都很明白，因为那个女生有钱，还骂我穷瘪三，或者他真的想离开我了，或者他觉得这样的女生很有挑战性，怎么样都好，他都要走了。
　　我曾不相信天蝎的他，会离开我的身边，他说他要出国，我说我会等他，他曾经答应我，会回来找我的，可是现在呢，一切都成了泡沫。
　　即使如此，我还是疯狂的打着他的电话，虽然一遍遍的传来正在通话中，我已经不是他要的女人了，当凌晨他们打好电话之后他会回个电话给我，而且都不再超过一分钟。说他很累，没有睡好，想睡觉了。我又何尝不是呢。几乎每天都失眠。每天都只睡两个小时，身体也渐渐撑不住了，几天没有吃下东西了，但是就是不想睡，眼睛肿了，痛了，累了，还是不想睡。就算那个短短的两个钟头，我都一直在做噩梦，梦到他离开我的身影。
　　我快疯了，我真的块发疯了，有时候甚至想到了死，想到了堕落，可是他说你别这样，这样我也不会回来了，我心痛，因为以前他都会说你别这样，因为我爱你我不要你这样，现在的他不会再对我说任何的甜言蜜语了。
　　都说狮子是应该很放的开的，为什么。偏偏遇上这样的他。我一点办法都没有？

