天蝎不再做狮子背后的男人(图)
　　(一) 
　　与狮子座的小妤相识已经三年了，她是一个自身条件非常优厚的女孩，出身富裕之家，高学历，容貌清秀，天资聪颖，个性从容、淡定、优雅……身为80后的我们都有着年轻人应有的梦想、激情与狂傲……
　　早就知道蝎子与狮子是不应该的恋人，可我依然执迷不悔的与她相识、相知、相爱了……我们在一起已经同居近两年了……
　　(二) 
　　今天晚饭很丰盛，都是小妤平时爱吃的菜，可是我可以看出她胃口不佳，连她最爱吃的水煮鱼，也仅仅动了一下。 
　　吃饭用了半个小时，小妤却接了五个电话，打了三个电话，接电话的时候，她声音时而愤怒、时而温婉、时而兴奋异常，表情丰富的可以去拍周星驰的电影了，也许还能拿个奖项什么的。我不知道电话那头的人都是什么身份，也许是她的下属，也许是她的上司，或者是她生意上的合作伙伴。不管怎样，小妤真的有点太激动了，心情变化的有些让我适应不了，而整顿饭她只对我说了一句话，就是穿衣服临走的那一刻对我说；“太晚你就先睡吧，不用等我了，我还有点事！” 
　　(三)
　　现在看到小妤为了公司的事情疲于奔命每天忙忙碌碌的样子，看到小妤为了某些事情紧锁眉头的面孔，我心中不仅怀疑起来，这就是我想要的生活吗？这是那个我深爱过并期望能和我共度余生的女人吗？ 
　　有付出就有回报，几乎所有的公司都会用这个口号来激励员工，付出了，也有了回报，事业蒸蒸日上，让我这个堂堂七尺男人都感到汗颜，而我的身份，也变成了某某主管的老公，逐渐变成了某某经理的老公、某某副总的老公。 
　　其实我并在乎别人怎么称呼我，不在乎别人眼里的我在小妤身边到底扮演什么样的角色，也不怕自己的女人是个女强人。我只希望时光真的能够倒流，让我们回到从前，回到本应属于我们的那份“简单爱”。让我再看到那个无论遇到什么事都能够从容、淡定、优雅的女人。那个让我曾经深爱过的女人。难道我们真的逃不过天蝎与狮子不能结合的宿命吗？ 
　　(四) 
　　小妤走后，我的心缓缓的沉下去…… 
　　回想起我们刚认识的时候，她天天无忧无虑的样子……
　　当她把饭做糊的时候，会伸伸舌头，表情夸张的说：“只出去改善生活了！”当电视剧中响起优的旋律的时候，她会从沙发上站起，用优雅的姿势对我说：“先生，能请你跳支舞吗？”那种天塌下来都不失从容淡定的样子，那种哪怕遇到再尴尬的境况都不失优雅的姿态，让我将她深深烙印在心里。如今我发现心中的这个记号已经变得有些模糊不清了，我感到这将是一种莫名的悲哀……
　　我听着时钟缓缓敲满十二个响声，才感觉到自己已经失眠了……
　　(五) 
　　过了不久我听到门外钥匙开门的声音，她小心翼翼的不想发出声音把我吵醒，可是却不知道我根本就没有睡着，当她把疲惫的身躯缓缓放在床上时，我那一刻竟然发现躺在我身边的人，距离自己竟然是那么的遥远，像有一条隔断时空的鸿沟让你我分隔两地。 
　　现在的生活不是我想要的，而躺在我身边的女人，我不知道现在是否还像以前那样深深地、毫不犹豫的对她说我爱你！ 
　　这一夜，我辗转难眠……
　　天蝎座的我，终于做了个决定，亲爱的，天亮以后和你说分手…… 
　　我的爱，不再给予你！ 

