射手决心不再做蟹的第三者(图) 
　　记不清是怎样开始了那段不能和朋友分享的恋爱。总之，射手的我为了这只蟹蟹和男朋友分手了，蟹蟹的他也和家里闹翻了。我们埋头沉浸在幸福里，眼里只剩下了彼此。不敢去想未来，想了心就会痛，因为希望实在太渺茫，无法面对和逾越的困难太多，只知道现在是离不开的，只知道现在是一定要爱下去的。
　　巨蟹的他很温柔，体贴，会用紧追不舍的眼神看的你小鹿乱撞，会在你回到家的时候关心的问上一句：“到家了吗？”可以在大冬天骑着自行车满大街寻找，只因为知道你爱吃玉米；见不到面的时候我们都会想念，于是一个在电话里静静的听，一个深情的唱，当然那个唱歌的永远是那只蟹蟹。射手最怕离别，即使是接听电话，也要求蟹蟹一定不许先挂电话，因为电话的嘟嘟声会让射手难过的想哭。蟹蟹细腻，买摩托车的时候，一定要带着射手去兜风，说要把第一次都留给射手。每次去参加同事的婚礼，射手都会收到蟹蟹的小礼物，有时是一个小挂件，有时是一只布艺玩偶，那时的射手是幸福的，虽然，婚礼最终从射手的最期待变成了最逃避。
　　射手和蟹蟹也会吵架，蟹蟹总觉得射手太粗心，不关心自己，还有太多的哥们姐们，没有安全感。射手无法理解蟹蟹整天窝在家里，从不陪自己出去看看日落、逛逛公园。
　　终于，分开了。在射手莫名其妙的时候，在射手自信满满的时候，蟹蟹说累了，射手没有再问，因为自己还没弄清楚到底是该分还是不该分？两个人的不坚定最终没有将美丽继续。可是失去蟹蟹的射手忽然发现，这么多年，她终于找到想结婚的人了，甚至想要和这只蟹蟹生个孩子。遗憾的是，一路奔波一路享受的她都没有仔细整理过这段爱情，没有呵护过这段爱情，甚至连张和蟹蟹的合影都没有。那一年，射手忽然没有了看风景的心情，把自己与世隔绝了一整年，失眠在每个思念蟹蟹的夜晚，哭醒在每个梦见蟹蟹的早晨。生活中没有了蟹蟹时才发现生活里处处不能没有他。
　　蟹蟹结婚了，射手至今未嫁。可是蟹蟹又回头了，不是坚决的回头，这一次，依然想继续不能见阳光的爱。射手不屑，不想和别人分享这个男人，而且是这样的分配不均。射手也不甘于从蟹蟹的女朋友成为第三者。这一次，射手不愿意再回头，即使会再次心痛。
 

