魔羯女的孤芳自赏(图)
　　新浪网友： 离开JR  狮子座特别征稿 星座真心话征稿
　　如果她爱你，不需要你去追，她一秒钟就可以选定你，一见钟情对魔羯座女生并非不可能。
　　如果她不爱你，不要试图纠缠，纠缠只会让她对你更加反感，也不要试图感动她，魔羯座女生不会因为感动而爱，更不要去做伤害自己以此换取她的同情，这只会让她的离开变得更加骄傲决绝。
　　如果你不爱她，请告诉她，不要一声不响的消失。有勇气在一起 就要有勇气面对分离，不要留她一个人在原地胡乱猜测，那样她会一直痴痴等下去，那样比所分手更加残忍。
　　如果你决定离开了，请给她自由，不要担心她会纠缠。魔羯座女生永远不会去纠缠对方，无论有多爱。她只会笑著和你说再见，然后转身离开，独自流泪……
　　不会去追问为什么，因为在魔羯座女生的世界里，分手的原因只有两个：不爱和不够爱。
　　魔羯座女生在恋爱的时候，都会为爱奋不顾身，永远觉得他比自己还重要，什么事都会先为他考虑。
　　魔羯座女生不会轻易说分手，但如果她将分手两个字说出口，就没有任何挽回的可能。
　　魔羯座女生永远不会和前男友做朋友，更不会吃回头草。
　　魔羯座女生永远把自尊和骄傲看的比爱情重要，假如你的魔羯座女生为了你放弃了她的自尊骄傲，那只有一个原因，她爱你胜过她自己的一切。
　　魔羯座女生，不会轻易去爱。一旦爱了，就是惊天动地轰轰烈烈。
　　魔羯座女生一辈子可能只会那么真真的爱一个人。而且一辈子都不会忘记她最深爱的那个人。
　　如果她不能和你最后走到一起，她会退到你身后默默为你祈祷，只要你幸福就好。
　　如果有一天，一个魔羯座女生对你说爱你，请好好珍惜她，因为她是真的爱了。
　　魔羯女真的很有个性，她有冷漠的眼神，她有傲视一切狂野的内心，她有说假话都能让大家信服的真诚，其实她有一颗孤独的心……
　　魔羯女，永远一副无所谓的样子，其实内心很脆弱……
　　魔羯女，永远一副不言悔的样子，其实不知在内心矛盾了千万次……
　　魔羯女，永远拒绝来自家人以外的关心，因为她承受不起……
　　魔羯女，永远把自己保护的很细密，因为害怕受伤害，所以宁肯不去经历……
　　魔羯女，会亲手封杀自己的幸福，永远摆出一副高姿态，活在自我的世界里……
　　魔羯女，会亲手伤害对她最好的人，就为了年轻时所谓的感觉，到现在也不愿意说出心里真实的感受……
　　魔羯女，最自我的女子，从不考虑他人的感受，其实她早就设计好了那个结局……
　　魔羯女，少了这样一份包容，多了那样一份完美，注定在感情的道路上迷茫、徘徊……
　　魔羯女，一直在等待那个欣赏她的人出现，为他绽放她的美丽……
　　魔羯女，那人真的出现了，她也会怕有天失去而先行放弃，伤了他人，也伤了自己……
　　魔羯女，冰冷的她总是在即将被融化时再次放掉自己的幸福……

