天蝎该如何应对双鱼的暧昧(图)
 　　新浪网友：睿睿 星座情感故事征稿 
　　那一年的夏天，至今想起来，仍旧回味无穷。
　　今天的夏天，现在看来，甜蜜却又感伤。
　　当天蝎座的我，遇上双鱼座的你，仿佛注定了一样，是前世宿命还是孽缘，我，早已不在乎了。
　　2001年的夏天，我们初次相遇。
　　刚进高中的我们，脸上都还带着稚气的笑容，天真，单纯。
　　你的微笑，让我着迷。而我身上，也定有让你心动的地方吧，不然，那时的你，怎会托同学带话给我，说，想跟我在一起。
　　我欢天喜地的接受了你。你像一缕阳光般，照进了我黑白的世界。
　　但，景不长。当我发现，你，其实还有另外一个女朋友时，我就愤然离开了。
　　从此，我们形同陌路。
　　从此，我们分道扬镳。
　　从此，一别就是七、八年。
　　上天是在故意捉弄人吗。不然为何，七、八年之后的我们，又再次相遇了。
　　是否冥冥之中，天蝎座与双鱼座，注定是要相互吸引的？
　　2009年的夏天，我们重新联系上。
　　你叫我一回家就给你打电话。可是，我忘了，因为一开始，根本就没有在乎你说的话。
　　虽然，刚跟你联系上时，我的心，还是小小的颤动了下。
　　后来某天在QQ上，你逮住了我。很生气的说，为何没有给你打电话。
　　于是，从那一刻开始，我们之间，再次交集。
　　再次见面，我，对你，竟然没有一丝怨恨。
　　你的健谈，你的幽默，你的笑容依旧。
　　你的眼神中偶尔流露出的忧伤，我总能敏感的体会到。
　　只是，如今的我们，早已不在是当初青涩的孩子了。各自长大，各自成熟，各自经历着亦甜蜜亦痛苦的感情后，我们彼此，依旧单身。
　　再次见面，你说我没怎么变。
　　我不爱说话，只是以微笑回应你。
　　见面的次数多了起来，你的小动作也多了起来。奇怪的是，我并不讨厌。你的细心，你的温柔，你的善解人意，让我再次心动。真的。某一天，我发现，我又喜欢上了你。
　　试探着旁敲侧击，你却回答说，任何事都需要过程，我们还需要了解。
　　对。虽然认识那么久，我们，对彼此的了解却不多。
　　我听信了你的话。并且，对你的喜欢，一天比一天多。
　　我喜欢你跟朋友们聊天时，冷不丁地转头过来问身旁的我，“对吧，小睿”。我喜欢你坐在你车里，深情并茂的唱着《公转自转》时，不由自主摸我左脸颊的手。我喜欢你叫我出来吃饭，只因为我还没有吃而你又吃了时，特地来陪我吃饭的你。我喜欢你送我回家时，手放我肩膀或搂着我腰，我们一路高歌的你。我喜欢你的微笑，你明亮的眼神，连同眼角那小小的细纹。我喜欢你切菜与做饭时，谈定却又调皮的表情。我喜欢你开车时，时不时偷瞄我的你……
　　正是因为这样的喜欢，暧昧，说不破的关系，某一天，我们如此亲昵，如热恋情侣一般。
　　我以为，我们会朝着好的方向发展。
　　我以为，这种感觉，这种状态，这种情形，就是爱情了。
　　可你却说，顺其自然。
　　我只感觉到一阵冷风吹过。如果这都不算爱，那你的爱，真的太过复杂。又或者，你根本就不喜欢我。我，不想再继续猜下去。
　　当我说着，以后没理由再联系你时，你却回答说，我们不是朋友吗。
　　这下，我彻底清醒了。原来，你一直只把我当成朋友。这种暧昧的朋友。这种变了性质的朋友。
　　如果一切都不是爱情，那么，我们，本该不拖不欠。
　　可是，发生了的一切，对我来说，并不能当做什么都没有发生过。
　　我喜欢你。真的很想继续喜欢下去。可是，我知道，我根本就没有喜欢下去的动力。我们已不再少年。想忘记，似乎不太现实。想记住，心会生疼。
　　徘徊在忘记与记住之间，我决定，放下一切，当你只是个朋友。巧的是，昨晚和朋友回家的路上，又偶然碰见了你。你把车停在我们面前，探出脑袋，对我微笑。
　　你说，送你们回去吧。到我家时，你说，“小女儿，拜拜”。为何这一句在我听来，却别有一番滋味。我知道，我又想太多了。
　　好吧。就做朋友吧。
　　如果你都能当做什么都没有发生过的样子，我，又何尝不可。只是，请你以后不要再对我暧昧，虽然，你可能已经习惯暧昧了。我也不会再给你任何暧昧的机会。既然，是朋友，就做到朋友的份儿上。
　　我们，都不能再出界了。
　　但是，还是谢谢你，谢谢你给的这种类似爱情的感觉。
　　谢谢曾经的甜蜜。

