可惜我是水瓶座(图)
　　【可惜我是水瓶座】
　　水瓶座不容易喜欢上一个人。
　　水瓶座很多时候对于感情反应非常迟钝，迟钝到每次都是最后的知情者。
　　有时容易出现弄不清自己的感觉，不清楚自己想做什么，觉得迷惘。
　　在对方没有明确地表示感情时会退怯，觉得爱情是两厢情愿，不想勉强对方。
　　要让水瓶座主动去追逐，是一件异常困难的事，在水瓶座的世界里无法承受拒绝，
　　就是这么脆弱，无论表面上看来是多么的坚强。
　　于是显得很被动忽冷忽热，犹豫不决，极其矛盾。
　　在没有完全确定前，决不会轻易付出感情，因为怕失去。
　　也许是缺乏安全感，也许是对自己的保护，也可以算作是一种自私。
　　水瓶座一旦付出，便是彻底，不可收回。感情投入的越多越是伤的重。
　　【可惜我是水瓶座】  
　　水瓶座的好朋友都是经过很长时间的考察的，不仅仅是几年，甚至是十几年。
　　一旦被水瓶座当作好朋友的，会赴汤蹈火掏心掏肺。
　　把朋友看的比自己还要重要。
　　【可惜我是水瓶座】
　　水瓶座不容易喜欢上一个人 ，有人说水瓶座对伴侣的要求太高
　　其实水瓶座注重的是感觉 ，只是那么轻描淡写的一眼 ，
　　那个人已经吸引了水瓶的所有的注意力
　　从此目光便无法转移…… 用一秒钟爱上一个人 ，然后再付出一生去忘记
　　水瓶座就是这样的试验品
　　但当水瓶喜欢上一个人的时候，水瓶座会突然很想痛哭流涕，
　　因为突然发现自己已经疯狂的爱上一个人
　　失去了理智，失去了自我
　　这种突如其来的感觉，很恐惧，很无助
　　水瓶座不喜欢这种感觉，因为不知该如何面对
　　可是有的时候可怜到，连他自己都不知道，他已经疯狂的爱上了一个人，
　　更可怜的是，连他自己都无法发现爱上的人就在他的身边。
　　最可悲的是，窝囊到连爱都不敢说出口。
　　【可惜我是水瓶座】
　　水瓶座在人前总是一幅无忧无虑没心没肝的样子，
　　不想别人看见自己的悲伤，那样会有不安全的感觉，总是在无人的地方暗自落泪。
　　最擅长的就是难为自己。
　　不想对方难过，只好让自己难过。
　　总是认为自己有超乎寻常的承受力，把自己想得太坚强，而把别人想得太脆弱。
　　不知道，受伤的其实是自己，只是不知道如何表现出来。
　　【可惜我是水瓶座】
　　爱，这个字对水瓶座来说，太沉重珍贵了，无法用语言诠释。
　　一旦说出口，犹如远古的文物，被发掘出土暴露于空气中，变得面目全非，失去本来的价值。所以，不轻易说。
　　有人说水瓶座太冷酷太自私，自以为了不起，
　　可是谁又了解 ,水瓶座的心，容量很小 ，承受不了太多失败。
　　伤害只需一次。水瓶座便不再幻想，于是狠狠将自己摔碎，拒绝熔化拼凑。
　　因为怕熔了记忆，怕熔了心底那个远远的背影，怕熔了自己千年的期盼。
　　之后，水瓶座依然谈笑风生，依然开朗豁达，继续着一段接一段的新感情，重复着一切，因为无法承受寂寞。
　　【可惜我是水瓶座】
　　水瓶座因为无法虚伪，所以甜言蜜语都吝啬给予。
　　因为天真，所以至死之前仍在等待。
　　因为没有勇气，所以眼睁睁放手真爱无能为力。
　　当看到一个瓶子在疯狂地快乐或悲伤时，请千万不要被迷惑，水瓶总是不由自主地交错操纵着快乐与悲伤。
　　其实并不像看到的那么快乐，同样的，也不像看到的那么悲伤。
　　只是悲伤时，喜欢带上快乐的面具，而当水瓶快乐时，悲伤又不肯轻易放过。
　　【可惜我是水瓶座】
　　跟水瓶座谈恋爱，必受伤。
　　水瓶座的人98%都是爱情的逃兵，心里很想爱很想爱，可是迟迟就是不放马过来。
　　其实是因为水瓶座害怕爱情。
　　他们也知道自己最不擅长的就是爱情了。
　　暧昧的话，他们是高手，调侃的话，绝对不怕，
　　但是恋爱，这个问题有点严重。恋爱对他们来说是很恐怖的事情。
　　除非你很坚持、很温柔、很稳定，否则他们会以各种方式把爱情的可能性从大化小，从小化无。在你不知道的地方，不知道他都给你写了多少东西了。可是，恐怕你根本就没想到他对你这么上心。
　　【可惜我是水瓶座】
　　水瓶是很容易流泪，因为水瓶太慈悲而且容易感动。
　　他们甚至会因为一朵花开的过于美丽，一阵风吹来熟悉的香气而落泪。
　　水瓶是糖，甜到哀伤。
　　【可惜我是水瓶座】
　　当水瓶喜欢上一个人的时候
　　瓶子尽管装着多么不在乎
　　可对方说的每句话都装在心里
　　脸上还装酷无表情，死要面子活受罪
　　这种情况下，如果对方使点阴谋诡计
　　刻意疏远避而不见或者视而不见电话不接或是哼哈敷衍等等
　　水瓶会疯了
　　开始会想是什么地方自己做错了
　　然后拉下面子主动讨好试探
　　碰壁两次，水瓶座就会有自知之明了
　　不会再去想是为什么会这样，也不想知道了
　　心里会想，原来是对方讨厌自己，不想见到自己
　　明白之后，就是绝对的安静了
　　【可惜我是水瓶座】
　　水瓶座因为胆子小，
　　所以他们一般很容易被稳定和坚持所吸引，或者感动。
　　但水瓶是风向星座，就注定有着一双翅膀。
　　只要你肯对他有一颗宽容的心，他会慢慢停下脚步，不再飞翔。
　　不过，不要妄图摘下他的翅膀，除非杀了他。
　　水瓶是属于回报型的恋爱星座，
　　只要你对他好，他可以为你放弃天使般的生活，
　　水瓶座从不介意过着平淡的生活，他会让你的生活充满乐趣。
　　【可惜我是水瓶座】
　　水瓶座除了需要一个深爱自己包容一切的人以外，还需要一个心理医生。

