巨蟹座特别征稿：巨蟹座的内心世界(图)
　　经常看到别人把巨蟹座描述得很悲观，很感性，很不可理喻。而其实，巨蟹还有很多不是每个人都看得到的东西。身为巨蟹，我自认为看得清自己，看得清巨蟹。
　　感性，不置可否。通常是喜极而泣，悲极却选择沉默。巨蟹的眼泪总是牺牲于感动、悲悯和伤心，而一旦真的深切伤到了她，她就变成气愤，变得歇斯底里，就忘了掉眼泪了。
　　巨蟹太敏感，她总是能在一群人中首先察觉谁谁并不像表现那样高兴，谁对谁有意思，谁们关系不菲。她容易受外界环境的影响，往往一个不经意的画面或话语都能让她反复思考和回味半天。外人会觉得她总是没来由的高兴，再没来由的黯然神伤。
　　巨蟹很矛盾，她喜欢有主见的人，帮她安排好一切，而却又不见得完全满意别人的安排，质疑这质疑那，最后还是按自己的意愿行事(可能还因此伤到别人了)。巨蟹充分体现着她强烈的母性，喜欢宠溺她认为的小朋友们，然而她本身又异常渴望卸下包袱享受别人的宠溺和呵护。
　　巨蟹一般脾气都很好，但只限于不是很熟的人。在对待特别的人，如亲人、男朋友，她就异常任性，喜欢撒娇，喜欢别人时刻呵护的感觉，一旦没有达到自己想要的那样，就容易发脾气、情绪暴躁。但巨蟹不记仇，一次争吵，只要你不是太冷言相向，只要你稍微哄一下，5分钟她就可以忘记刚才发生了什么事。
　　巨蟹很容易对擦身而过的人动心，因为那些自己第一印象很好的人对巨蟹来说相当有魅力。但欣赏归欣赏，不要跟巨蟹说，我们交往试试吧。对恋爱，巨蟹的原则是宁缺勿滥，她喜欢天长地久的恋爱，她认为他可以给她足够的安全感才会走到一起。另一方面，巨蟹太内敛、太矜持、太保守，对于自己喜欢的东西很少会主动去争取，她总等着别人先迈出第一步，然后自己才乐此不疲屁颠屁颠的去奉献自己的所有。感情里，巨蟹总是太怕自己是受伤的那个，所以一旦势头不对，她就把自己层层伪装起来，告诉对方别得意，她并不是那么爱他，甚至恶言相向。和之前那个温柔、体贴的人简直判若两人。而其实，她只是害怕而已。
　　巨蟹其实还很幽默，如果她肆无忌惮的跟你耍宝，说明她觉得你们可以亲密无间了；巨蟹也会很理智，她可能会时常不经意去怀念，可是不值得的感情她不会让自己苦苦沦陷其中。
　　巨蟹经常会说“我觉得”“我想”，她喜欢用她敏锐的第六感来告诉别人她丰富的想法和感情。巨蟹不喜欢复杂的环境，她喜欢呆在安静的地方做她喜欢的事，喜欢跟志同道合的人组成一个小圈子自娱自乐。
　　蟹蟹还是很可爱的，她善良、乖巧、体贴、不计较、会细心的记住好朋友的生日。她或许多愁善感，可是她仍然会在最难过时给你微笑。如果你喜欢巨蟹，请不要在她面前表现得轻佻，不要期待她主动给你爱的信号，不要在她面前批评你的家人。她会喜欢在她心情不好的时候，你耐心的听她无厘头的原因；会喜欢你关注她的文字和内心世界；会渴望你像家人般的包容她的小任性。
　　或许，我说的只是我自己。可是我还是很骄傲，因为是巨蟹，让我觉得自己更丰富！

