巨蟹座特别征稿：我眼中的巨蟹座男人(图)
  　　新浪网友: 娃娃  巨蟹座特别征稿 星座真心话征稿
　　在很多人的眼中认为巨蟹座男人是十分可靠的，他们家庭责任感很强，为人细心而且多才多艺。对此我不否认，但我想讲述的却是我所认识的一个另类巨蟹男的故事。他是我的前男友。我们分手一年了，这篇评论当作周年祭吧。
　　巨蟹男最大的优点是不会撒谎，无论他的话会造成怎样的后果，他都会告诉你实话。在认识初期，我觉得这是他最大的优点，所以无论遇到任何事情，巨蟹男对你说的话请你相信。我当初正是看中了他的这点。
　　巨蟹男也有很多薄弱的地方，称不上缺点，但是在这些方面他们的表现不佳。
　　首先是他们不会处理矛盾，无论他和任何人发生矛盾时他就会以沉默来对待，就象把自己躲进蟹壳里，采取完全回避的态度。而且当他们遇到一些问题时，他们会不知所措，不知如何应对。我清楚的记得有一天我和一个人发生口角时，他站在旁边不知道该如何是好。事后，我问过他好几次，为什么不帮我出面解决，他永远的回答是当时不知道该如何才好。而且和我发生矛盾时也是一样的，不管我如何吵闹他都不说话，其实有时候我还是很抓狂的，很想他给我吵一架。虽然男人不应该和女人吵架，但是他却不知道用什么方法来平熄我的怒火，往往会让我越想越生气。如果你爱上了蟹男，请不要和他们生气。
　　其次，蟹男个性倔强。一旦他们认定的事情，十头牛都拉不回来，而不管是对是错。而且他们的个性是遇强则强类，就是你对他发狠的话，他对你更狠。不要认为蟹男不会动手打人喔，他们也是会动手打人的，我们的分手就是因为他的一个耳光。对此你最好顺着他们的脾气，他们内心是一个骄傲的人，平时虽然不表现出来，但是对自我评价倒是很高的。平时他们最希望的就是你的鼓励和称赞。但是当他失意的时候，你不要轻易的打扰他，他需要一个人静静的想一会儿，就让他自己呆着。出来后他会给你讲到底发生什么事情。
　　再次，他又是一个很矛盾的人，怎么说呢，他的骨子里是很懒的，一件事情如果你不推他，他是不会做的。或者说，如果他认为现在的环境已经可以了，就不会主动的去寻求更好的环境了。因此，你要在适当的时候推动他一下，但是不要伤他们的自尊心。
　　最后，巨蟹座男人心细，喜欢记仇，他会记得许多你无意间做的事情。当分手时，他会告诉你许多你已经不记得的小事情，所以和巨蟹男在一起时，需要注意自己的言辞和行为，一不小心就会被他们抓到问题。
　　和巨蟹男相处时还需要注意的一些事情是，巨蟹男内心单纯，他们喜欢玩，特别是他们有兴趣的事情，他在做这些事情的时候，你千万不要打扰他，因为这个时候在他心目中你是不能和他的兴趣爱好相比的。所以不要试图和他的兴趣爱好争宠；巨蟹男爱家人，不要在他们面前批评他们的家人，否则他会记恨你一辈子；不要试图从他们的脸上看出喜怒来，对于他们来讲，内心的波动再大也不会表现在脸上。
　　总的来说，如果你真正的了解了巨蟹座男，他将会是世界上最好的情人。

