牛牛对瓶子的爱已成为习惯(图)
　　新浪网友：寡人好色  双子座特别征稿 星座真心话征稿
　　我是金牛座的，喜欢上了一个女孩，她是水瓶座的。
　　我大一的时候曾经追求过她，每天找她身边的朋友了解她的爱好，她有什么需要的，我都会毫不犹豫的第一时间给她送过去。
　　可是有一次，我给她送复习资料的时候，她不接电话，我一直打，最后她说你不要来找我了，我问为什么，她什么也不说，只是再也不接电话。过了一会，有个我认识的男生给我发了个信息，说你不要再找她了。我很难过，为什么她不亲自告诉我，而是让那个男生说。
　　我把自己关在宿舍，一根接着一根的抽烟。
　　我费劲所有的心思，加上所有的好友的劝说，用一年的时间把她淡出了我的生活。
　　后来我有了女友。
　　后来她告诉我她们也分了。
　　我很难过，我后来和我的女友也分了。
　　当我找到她。我们之间的话题多了起来，无话不聊。说起以前的事情真的有些感慨，认为是上天对我的一种回报。
　　她喜欢唱歌，唱的很好听。所以我总是带她去唱歌，知道她爱吃甜食，根本就不爱吃零食的我开始关心零食。每次出门都带回来留给她。
　　有半年了吧。我们一次在夜晚的路上，我抱着她。
　　她突然问我，你说咱们是什么关系啊？
　　我说我喜欢你，你看不出来吗？
　　她说我不是随便的女生。我说我真的喜欢你啊。
　　后来她挣开我的怀抱。
　　再后来，每次去唱歌，我叫她她也会去，吃饭时候叫她她也会去。
　　我想她可能是接受了。
　　可是又一次，我去太原。她发短信说，咱们不合适，以后不要再联系了。
　　我当时就昏了。什么事也不想做了，就想马上回到学校，可是我回来了她也不见我，打电话也不接。
　　我每天起床第一件事就是上网，查我们的星座今天的幸运数字和幸运色。
　　但是她很狠心，始终不接电话。
　　我找到一个和她关系不错的女生才把她约出来。
　　我们的关系似乎又恢复了。
　　我生日的时候，我请她吃饭，那是我过的最快乐的一天，我们像甜蜜的小情侣一样喂对方吃饭。
　　可是当我又一次回家来的时候，她突然又说我们做朋友吧，我心里放不下他。
　　我说我允许你心里想着他，但是他现在有女友了，我不想你一个人没有人照顾。
　　她很固执。我都急的哭了。
　　她说我承受能力太差。
　　我冷笑。正是因为爱的深才会心痛的厉害。她竟然这么说。
　　我说那好吧，这是我最后一次打扰你了。
　　然后我们各走天涯。
　　每天还是能见到她的，心里很疼。
　　但是，我对她的好大家都看在眼里。
　　难道真的是没有缘分么？
　　我不知道她会不会后悔，因为她告诉我以前的那个男生对她很好，她没有答应所以现在很后悔，忘不了他。我不知道，我在她的心里会不会有这么一个位置。
　　现在，我在查看自己星座运势的时候，还是会不自觉的查看她的星座。 
　　原来爱已经成为一种习惯。
　　可是只能在心里各自痛苦。
　　希望有情人终成眷属。不要折磨这份难得的爱情。

