白羊座的真爱只有一次(图)
  　　新浪网友：218糖糖 星座情感故事征稿 
    都说白羊的人冲动，蛮横……可是除了自己又有谁知道，白羊冲动却不盲目。
    白羊就像是朋友的大树，在朋友受伤或者困难的时候，不遗余力的去帮助，去安慰！愿意把自己所有开心的事情和朋友分享。但是，当自己受伤的时候，却宁愿自己躲起来，等待伤口痊愈……只是你知道吗？白羊受伤的时候肯定是因为那个深爱的人。
    总是相信也总是不停的对自己说：会好的，一切都会好起来得。因此，他不会再深爱一个人。或许会爱上别人，但是绝不会是深爱。
    没人知道白羊有多难过，伤心的痕迹总是被明朗的笑容所掩盖。白羊难过的时候，你是看不见的，因为白羊会用最灿烂的微笑去掩饰。可能会在晚上会稍微流露出那一丝悲伤，因为晚上是白羊最脆弱的时候。
    白羊是很没耐心，可也总是能安静的听着朋友的倾诉，就像朋友遇到的问题是自己的一样，因为他知道没有爱情，他还有友情。即便你抛弃了白羊，可是白羊依然会安静的听朋友的倾诉。不会与朋友一起悲伤，因为白羊知道，知道朋友需要的不仅仅是安慰，还需要振作。
    在被自己喜欢的人或者朋友误解的时候，不想去解释……但往往这样却总被说成不尊重，太自私。当解释和辩驳都没用，那些理由和原因都会显得苍白。
    白羊情愿沉默，不为自己辩解……
    在白羊的心里，其实有一个最大的限度，能容忍并不代表软弱。只是等待一个时机而已！当达到了那一个底限的时候，白羊会转身离开并且再也不回头。白羊对于爱情，友情就是这样。不会去解释什么。因为白羊希望的是你懂他，而不是猜测，误解。当白羊真的决心离去时，那么他会离去。请不要去猜测白羊的赤诚之心。装傻不是真的傻。
    只想冷眼旁观一些人和一些事。不拒绝也不接受。从来都说狮子座的人很尊严，可白羊的尊严丝毫不输给狮子。白羊很要强，能自己做的事情从不会要求朋友帮忙。
    可爱一如白羊，会在雨天看着窗外发呆，自言自语。
    真实一如白羊，可以在笑的很大声的时候，眼泪已经流下来。
    善良一如白羊，为自己想的很少却总为别人想的很多，付出很多却不想着要得到回报。
    勇敢一如白羊，能努力的去完成朋友的嘱托和自己的梦想，跌倒以后再痛都不说痛。
    白羊只想做那个可以依靠，可以信赖的人，白羊可以把所有的事情都自己扛。会有愤怒也会有爆发，歇斯底里的哭泣和大叫，只想把所有的委屈宣泄出去。然后，又能坚强的迎接第二天的阳光。
    偶尔懦弱，也只是偶尔，如果你看见某个白羊座做到了上面，你是否会心疼？是否你看见某个白羊听着歌望着外边发呆？是否看见某个白羊笑的时候突然能感觉到那一丝悲凉？坦荡的白羊，乐观的白羊，率性的白羊坚信，风雨过后会有更清新的空气。
    一时的牵绊不能阻止即将远行的脚步。为自己是白羊而感动，因为能面对这样一个真实的自己。只是，你们知道吗？如果爱，那就是深爱。那是白羊爱的表现。如果你与白羊相爱，请珍惜。因为白羊只有1次真爱。如果你错过了，你是不是也会难过……
 

