双子座特别征稿：双子要学会爱自己(图)
　　双子和天蝎不再联系，想天蝎的时候双子自己安慰自己，自己鼓励自己，一个礼拜过去了，双子渐渐接受了分开的事实，在第八天的时候天蝎给双子打来电话，他嘶哑的告诉双子他在发烧，他快要死了，双子平静的心又被打乱了，她不知道该怎样讲话，她想狠狠心拒绝，说出的却是让天蝎过来看着他打针，等领着天蝎去看医生时，天蝎却说只要吃点药就可以了，双子明白天蝎的心思，明白他只是找个借口。双子不去点破，可是在双子去帮天蝎取背包的时候，手机响了，双子看到了天蝎的两个手机，双子知道天蝎会说是他弟弟给的，双子敏感的心开始下沉，天蝎也感觉到了双子的情绪，他问双子是不是又要撵他走？双子说对不起。天蝎走了，双子回家了。
　　日子就这样在一次次反反复复中流逝着，双子一次次包容天蝎，双子一次次帮天蝎介绍工作，双子一次次帮天蝎收拾残局，双子有时问自己这样到底值不值，可是双子却不知道该怎样结束这种局面，天蝎似乎有些悔意，又找了工作，开始了一点正常的生活，双子和天蝎似乎又恢复了亲密的关系，在一次出差中，天蝎身上的客户回款被偷走，双子知道后心很难受，她清楚如果天蝎把钱存在银行就不会有这样的事情，是天蝎太虚荣，可是事实已经如此，双子不再埋怨天蝎，只是安慰天蝎，他让天蝎继续工作。可是自尊太强的天蝎却要离开公司，他说接受不了别人的眼光，说他不想看别人脸色。说他要离开这里，双子劝天蝎不要离开，双子说钱可以慢慢还，可是不要让别人失去对自己的信任，天蝎却决意要走。双子流着泪告诉天蝎，如果这一走，双子会恨他，双子要他做个负责的男人，要他面对问题不要逃避，无论双子怎样劝说，天蝎死了心要走，走的那天双子对天蝎发了个信息，不要再联系了，双子当时的心情真的很坚决，她曾经告诉天蝎，她不怕任何问题，她只是在乎对方的品质和爱与否。如果在这个问题上天蝎都逃避，他又如何会对双子负责？
　　天蝎走了，双子又开始了家和单位的生活，一个礼拜后双子的手机响了是一个陌生的电话，双子本能的想是天蝎，她问哪位？天蝎的声音传来，说想双子了，双子狠心挂了电话，却把号码储存在了手机上，天蝎又打电话来，双子不接，天蝎发了信息过来，说这个号码只给了双子，谁都没有告诉，双子的心又开始了疼痛，双子回信息说不要联系了，她祝天蝎幸福，似乎自己也接受了这个事实，双子开始和朋友们聚会，她把自己的行程安排的非常紧凑，为了忘掉这一切。
　　就在似乎已经忘记的时候，双子在和朋友们在唱歌的时，接到一个陌生的电话，对方说自己是110出警的，问双子认识天蝎不？说天蝎喝醉了，说天蝎在哭，问天蝎的亲人，天蝎说出了双子的电话，说双子是他老婆。说天蝎砸坏了公共设施，双子吓住了，他请求对方把电话给天蝎，天蝎的声音从很远的地方传来，他说想双子老婆，他说可想可想，双子听到话筒里传来吵闹声，听到天蝎说对方打他，双子怕天蝎吃亏，她骂着天蝎，让他听话，她去接他，天蝎不相信双子会去接他，他一个劲的吵，双子听到有声音的撞击声，双子一个劲的求情，求对方放过天蝎，说自己马上去接天蝎，说自己会补偿一切损失，对方说把他放在拘留室，双子请对方不要伤害天蝎，说自己失职没有当好一个妻子，她会当面感谢，双子不顾朋友的劝阻，她发信息给天蝎说自己马上去接她，天蝎不信，他一次次给双子电话，双子拿了朋友的手机去，最快的票是一点四十七，在候车室里，双子浑身发冷，快过年了，每个人都在往家赶，只有她在深夜里孤单一人出行，快上车了，双子给天蝎发了个信息，天蝎回电说出来了，双子楞了，双子忽然有一种被愚弄的感觉，她感觉自己被天蝎骗了，那是天蝎串通别人演的戏，双子已经不知道伤心了，她退了票出了火车站，凌晨两点多的街上冷清孤单，更冷的是双子的心，他发了个信息给天蝎，她一遍遍问天蝎怎么可以忍心？他一遍遍问天蝎是怎么想的？他想不通，她想不通天蝎的心究竟是怎样的？
　　第二天双子病倒了，躺在床上，他想死了算了，结束吧，不要再受苦了，可是电话铃声一遍遍想，是天蝎，双子不接，天蝎一遍遍打，一次次发信息，要双子接电话，双子还是不接，天蝎一遍遍恳请双子回个信息，只要知道双子没事他就放心，她要双子相信他，他没有骗双子，他只要双子接个电话，他就回来复婚好好过日子，不离开双子，他打电话给单位，双子拒绝接听，让同事告诉天蝎双子请假了。天蝎不死心，一天几十个电话信息给双子，他请求双子听他解释，他说他不会骗双子，他说那是他的一些游戏网友在一起他喝多了，他也不知道发生了什么事，他说他真的没有骗双子，他说马上要过年了，他不想一个人过年，他问双子可不可以回家，可怜的双子又开始心疼了，朋友们骂双子要跟双子绝交，他们苦口婆心的劝双子，家人也旁敲侧击暗示双子，不管双子做什么决定都不会怪罪双子，双子无语，她知道她会妥协，天蝎又回到双子身边，整个春节双子和天蝎走亲戚，只是不去天蝎的弟弟家，双子心底明白却不点破，双子已经没有了自我，他跟弟弟打电话借钱，却一字不提借钱的原因，弟弟没问原因把钱汇了回来，只是信息给双子希望双子照顾好自己，双子流着泪却不说感激，她知道多余。
　　似乎一切都在好转，双子电话给天蝎曾经的公司老总，那家老总也很是义气，把一切事情既往不咎，并承担了一部分损失，双子很是感激，回家后把经过告诉了天蝎，她恳请天蝎先去工作，天蝎不肯，怕别人笑话自己。双子了解天蝎的自尊，她哄着天蝎，许诺只要天蝎坚持两个月，天蝎勉强同意了，双子了解天蝎的性格，对待工作他会尽全力的，双子从来都明白天蝎的能力，明白天蝎只是没有合适的机会和欣赏他的人，她相信天蝎的能力。
　　双子开始觉得生活美好起来，她的笑容多起来，朋友们提醒她的时候，她却自豪的让朋友们等着看她的幸福吧，虽然说这话的时候双子是有些迟疑的，可是如果我们连耳厮目鬓的人都不能相信，我们还能相信谁？
　　似乎总是乐极生悲，偶然的双子看到了天蝎的日志：每天都在想你，能再听到你的消息对我来说是件幸福的事情，如今没有什么事情能令我开心了，没有了你，我的人生已经结束了……如果真的有轮回和上帝，我希望能和你在一起，不管过去将来，只要现在能和你在一起，好好爱你！
　　没有人了解双子的心情，双子也不了解，双子已经不能思考，一整天双子都陷在这些文字里，心一阵阵发紧和疼痛，双子已经没有了眼泪，她不知道怎么说，也不知道从哪里说起。她只有回家，自己安慰自己，自己说服自己，找不到可以倾诉的人，找不到可以靠的肩膀，也找不到自己的心，她不知道为什么会这样？
　　似乎所有的倒霉都降临在双子的身上，紧接着双子发现自己怀孕了，此刻的双子已经麻木不知道悲喜了，她本能的告诉了天蝎，天蝎让她把孩子拿掉，双子明白，可是双子不忍，双子清楚如果孩子没有了，那么他们之间就永远不会有关系了，一想到从此彼此的悲欢都与对方无关，双子就痛的心一阵阵发紧，可是如果同在一个屋檐下，人在身边心在天涯，对于双子来说又是多么悲哀的一件事情啊！
　　双子留着泪给天蝎发了信息：如果真的有轮回和上帝，我希望你们能在一起，如果真的有轮回和上帝，我希望不要再遇见你！
　　双子抱紧了自己！原来很多时候是我们自己忘记了爱护我们自己！

