天蝎座永远爱的起(图)
　     新浪网友：?妖 星座情感故事征稿  　
　　我叫?妖，是只蝎子。
　　我有极其甜美的声音和看似柔弱的外表。很多东西，很多事，我都满不在意，不愿争，不愿抢，随它愿有愿无。有些人，有些事，又执着到，让阻力自动退散。尤其爱一个人的时候，勇敢到无人能及。
　　我和他在一起三年了。横亘在我们两个之间的，不仅仅是距离的遥远。因为在两个城市，每次见面，我都特别珍惜。常常晚上醒来，看见他在我身边熟睡，会因为害怕失去，而独自哭泣。对于他，即使不说，他的举手投足，他的眼神、表情，都清楚的告诉我：这个男人，那么深的爱着我，那么真的宠着我。
　　我很漂亮，很女人，追我的人一直很多。只是，多么的优秀，多么深情，我都不放在眼里，我固执的爱着那个男人，迷失自己，不顾死活。
　　知道吗，只要你愿意，我可以至死不渝、所向披靡。知道吗，只要我爱你，你就是我的神，?妖愿意被你保护，愿意小鸟依人，也愿意为你坚强勇敢，即使被全世界诅咒，也会为我们的爱，坚持到最后一秒。
　　也有些事情，他不知道。
　　他不知道，我每天睡不足4小时，不是因为失眠，而是因为在他喜欢的游戏里疯狂练级，希望可以追上先玩的他，和他一起组队。
　　他不知道，我爱吃西红柿，是因为他爱吃鸡蛋。很久以前，在西红柿炒鸡蛋里面，我是绝口不吃西红柿的，我真的受不了，那么酸的味道。
　　他不知道，我节食不是为了减肥，坚持瑜伽的我，已经很瘦了，我是为了攒钱，等他来找我的时候，给他买好吃的。
　　他不知道，他吸烟的时候，我虽然呛到会流眼泪，但这并不是我让他戒烟的理由。而是因为我害怕，害怕这个男人会因为肺癌而先一步离开我，我是那么的想要，和他天长地久。
　　不被祝福的爱情，要坚持，那么难。其实，又能有多难？
　　终于，他放弃了。
　　是啊，我们想要在一起，就有很多事要做，那么，就由?妖来做吧；我们想要在一起，就有很多困难要解决，那么，就由?妖来解决吧；我们想要在一起，就有很多阻力要克服，那么，就由?妖来克服吧。
　　只是，他放弃了，那么我的坚持，我的努力，又为了谁，又为了什么。
　　想起当初我们的对话。
　　“老公。”
　　“嗯。”
　　“我爱你。”
　　“老婆。”
　　“嗯。”
　　“我爱你。”
　　“我更爱你。”
　　……
　　“老公。”
　　“嗯。”
　　“我爱你。”
　　“我更爱你。”
　　“我爱你多。”
　　“……我多。”
　　“那是你忽略了我对你的爱。”
　　“……好吧，你多。”
　　“为什么你爱我，不能像我爱你一样多？”
　　……
　　事实证明，最后，到底是我，爱得更多，更彻底。
　　然后的我，哭了，也疯了。那么长的日子里，我疯狂的给他打电话，用各样的方式，想要寻找，他还爱着我的蛛丝马迹。也开始酗酒，想要幻象，欺骗自己。
　　那次，喝多的我，跌倒在小区门口，便趴在地上，纵情的哭泣，深夜的漆黑，蒙了我的眼，水泥的冰冷，沁入我的心。不记得怎样爬回家，只是醒的时候，还握着手机，里面有无数个，打给他的电话。跌倒的我，没有事，没有擦伤，只是摔碎了，那颗爱他的心。再也不要，不要像个疯子，再也不要，不要乞求爱情。像我这样的女人不多，会这么爱你的更少。连我都失去了，那么你永远，也不会再有这么刻骨铭心、淋漓尽致的爱情了。
　　酒醒了，人也该醒了。
　　遇到了更好的男人，如当初一样，还是要，狠狠爱。?妖现在，婚期将至。
　　事情，还没有到此为止。
　　他又开始，恳求我回到他身边。认错，伤害自己，说着感人的话，回忆我们在一起时的温馨。我看了他的每一条短信、留言，然后删除。现在的我，正爱着现在的男人，就像当时爱他一样，看不见别人，彻彻底底、孤注一掷。有时问自己，如果再受伤了怎么办。可是?妖是谁，?妖是蝎子，就算跌倒一百次，也都会一样爬起来，就算伤到体无完肤，也会朝着幸福的方向，比任何人都更勇敢。
　　再后来，他又说自己有多后悔，多爱我。他的文字一向很沧桑，很真切，触动人心。每每收到他的短信，我就会一个字一个字的看完，然后删除，没有回复。对于我，他不再是爱的人，恨的人，也不是想要避而不见的人，仅仅是知道名字却无关紧要的人。
　　收到他的短信和留言，我其实很开心，不是因为他还爱我，而是因为他的心痛、遗憾和后悔。
　　其实有句话想对他说，最终没有说出口，很简单的一句话“一切都是你罪有应得。”
　　最后，送给天蝎们一首歌，梁咏琪的《爱的起》，很好听，也很象咱们蝎子。

