瓶子所特有的哀伤(图)
　　新浪网友:shaky  巨蟹座特别征稿 星座真心话征稿
　　没有惊天动地，也没海誓山盟，没有花前月下，没有浪漫，没有誓言，没有温度。
　　瓶瓶的理智和冷漠，注定了任何感情永无燃点。
　　迟钝的无知，迷惘的感觉。不轻易的付出，只因怕失去。
　　茫茫人海，寻找熟悉的背影。只一刻，痛哭流涕的失去理智和自我，寻找不到的背影，恐惧，无助……
　　瓶瓶表面的坚强，却是那么脆弱。人前的无忧无虑，没心没肺，只为隐藏自己的悲伤，在无人的地方暗自落泪……尽管装着不在乎，对方的一言一语还是深印心中，感情投入越多，伤的越重。不想让对方难过，只好让自己难过，伤了自己却不知如何表现。
　　对于瓶瓶来说，沉重而珍贵的爱，无法用言语诠释……只需一次，便把自己摔碎。拒绝溶化拼凑，只怕溶了记忆，溶了自己千年的期盼……
　　瓶瓶的花心却不然，灿烂的微笑，心里却在滴血。被认为的冷酷自私，心中却至始至终的不具修改性……其余不过是程序而已，无法虚伪的吝啬给予甜言蜜语，天真到致死之前仍在等待……
　　没有勇气的瓶瓶，眼睁睁放手真爱无能为力，当瓶瓶疯狂的快乐或悲伤，不过是为了迷惑众人，总是不由自主地交错操纵快乐与悲伤……悲伤时，学会带快乐的面具；快乐时，悲伤又不肯轻易放过。
　　真正知音水瓶的人，才能看见眼底，那一缕似有似无的哀伤，才明白是什么让水瓶如此义无反顾……

