双子爱的魔羯女人(图)
　　从来没有想过“一见钟情”这样的事情，会在自己身上出现。
　　我是个典型的双子，对于新鲜，总有用不完的精力。正是因为这样，在大二那年，我走进了法语课的教室里。 也许都怪那个教法语的老头，没事非要弄什么分组，还选出班长和组长；不然的话，就不会有后来的事情了。
　　她不漂亮，还有点黑，但是身材很好，最重要的是她有一双修长的腿，小腿的弧线也恰倒好处。最后，她当了法语班的班长，同时也是第一组的组长。我想了想，还是进了第一组，因为剩下三个组的组长实在看着有点难受。
　　真正的故事，是从我生日的那天开始的：那天是星期天，5月27日，也是法语课上课的日子，那天老头子又出新花样，要各组的人都坐在一起，所以我坐在了她的身后，也是那个时候，我知道了她是个魔羯。
　　晚上，根本不想庆祝自己的生日，一个人手舞折扇，在学校的足球场上溜达着看月亮。忽然听见有人喊我的名字，回头，是她。那天晚上，我们聊了很多，她也是那天第一个对我说“生日快乐”的人。那时，自己的心里仿佛有了点朦朦胧胧的感觉，但是如果说真的要追她，我还真不知道怎么个追法。好在，老天帮我。
　　5月28日，我在学校演出，顺势邀请她来看。
　　5月29日，全校停电，我本来就没课，她的计算机课取消，我约她出去泛舟、游湖、拍照片，顺便吃饭、逛街，买衣服。晚上依旧是在操场上看月亮。
　　5月30日，她约我一起自习，在自习前的那段时间，我出去买了她前一天看中的那对耳环，然后在自习室里，对她低声的表白。那天的雨很大……老妈说，我命中缺水，所以，下雨天会比较旺我。
　　之后，我就像一个普通男友一样，做着那些以前看着别人做的事情。那时很开心，我们之间几乎没有任何不愉快。但一个月之后，我们分手了，原因是因为她的前任男友，她无法割舍对他的感情。甚至于在暑假的时候，她跑去河南看他，在那里住了一个星期。
　　我第一次对自己的口才失去了信心，因为不管如何与她争辩，我都感觉自己是错的，就像自己是一个小偷一样，把别人的东西偷到手，幸福了好一阵子，又得眼睁睁的看着自己飞走。
　　和她分开之后，我沉默了好久，后来断断续续地，也有些旧情复燃的样子，但是，始终会弄得不愉快。我也曾想过和她做普通朋友，但是，我真的做不到。
　　她后来也没有和以前的男友在一起，因为那个男人有轻度的精神分裂。
　　我后来开了一个贴吧，在贴吧里写着那时我对她的思念，也为自己疗伤。后来她常去那个贴吧，因为那个贴吧是用她的名字命名的，说来也奇怪，中国13亿人，她的名字居然真的独一无二，输入她的名字在百度、GOOGLE里都只能找到她一个人。
　　最近，贴吧关闭了，或者说就是我不再在里面写下文字了。因为她的现任男友发现了这个地方，对我一再逼迫。她很气愤我关闭贴吧，因为她说，那里面是写给她的文字。
　　认识她的时候是大二，我现在大四了，这期间她谈了2个男友，我也谈了一个狮子，但很快就夭折了。原因是，我感觉自己总是在狮子身上寻找以前和魔羯在一起的感觉。
　　以前看到过一篇文章，说，魔羯是双子的克星，双子的我，魔羯的她，就像隔着一面玻璃的两条鱼，每次想要靠近，就会再次受伤。
　　我说，你是我第一个爱上的女人。
　　她说，你，我不会忘记。
　　2009年了，我们都要毕业了，愿她安好，愿我安好。

