双子女孩该选天蝎还是魔羯(图)
  　　新浪网友：?茉 星座情感故事征稿  　
　　我的故事平淡却感觉就像是电视剧情节，都说双子女孩花心，经过这些事，连我自己也不知道是不是花心。
　　我第一个男朋友是双鱼，在大学毕业那年参加朋友聚会认识的，我们在一起4年，夸张一点说那4年里我从一个什么都不懂的小女生变成了一个整天哀怨的家庭妇女，我们分分和和很多次，可是我的心却是一直都在他身上，我们吵闹到不可开交，直到他去北京，我们就正式分手。
　　和他分手后，我一直过着很宅的生活，每天也就上班，下班就回家做饭，看电视，偶尔会有朋友约去看电影，周末出游，不过大部分时间是在家，一直到我换了岗位，经常和老板出去商务会餐，呵呵，确切说应该是他的朋友聚餐，认识了魔羯男生，刚认识后他就开始约我出去，我起先也没有想太多，其实我有点装傻，因为我好像还没有走出前男友，毕竟那么多年，又是我的初恋，时间才过了5，6个月，还没有准备好接受一段新的感情。出去几次以后，整个圈子都知道他在追求我，我却没有给过一个正面的答复，因为确实他也没有正面问过我，从侧面了解到他家很富有，而且婚姻也不是自己能做主的，呵呵，就是现实版的灰姑娘了，其实对于这点我还是有点小小的期待，毕竟童话故事嘛，对我们80后影响太深，因为工作上的问题，我那会觉得很低沉。
　　又一次的公司聚会我认识了另一个天蝎男生，见过2次，我就被他吸引，我觉得他和我很像，他能够了解我，包容我。因为我那个来的时候不能喝冷饮，所以在敬酒的时候我用玉米汁代替酒他也不介意，其实现在想来，任何一位绅士在那个时候都不会介意的，但当时就认定了他，觉得他是最好的。经过几次接触后，我断定他也是对我有感觉，可是就在这时我知道他有女朋友的，而且我们还见过，跟他在一个公司，当时只觉得很绝望，加上工作的关系就更郁闷。而且只要知道天蝎在的场合，我就会找借口拒绝老板不要去参加聚会。正在这时魔羯男生病了，朋友极力劝说我去看他，我想也是周末也没事做，就去了，和他在一起真的很开心。因为他会逗我笑，我渐渐就忘记了那些不开心的事情，我也决定不想那么多了，要跟这个男生交往，因为他懂得疼惜我，照顾我，而且和他在一起也很开心。
　　病还没有好，魔羯就出差了，第二天经理就跟我讲有个商务会议要出席，叫我穿正装，我想也没有想到原来天蝎男的生日，吃饭完后，又去酒吧。我本来不想去的，可是天蝎男跑来说我一定要去，其实他女朋友也在，我想了想我不能表现的太明显太小气，就当做朋友吧。这样想我也就轻松很多，一起去到酒吧。另外一个男生，其实我现在都不记得他的名字，一直在跟我玩色子。开始我一直赢。后来他作弊我输了几次，其实我都知道，只是我没有点破。反正也是玩玩而已。喝了很多酒，不过头脑倒是很清晰。玩了一会我想回家了，天蝎不准我走，说一定要等他吹了蜡烛才能走。于是我又等到12点吹蜡烛。过了一会我又提出要走，他又不准我走，说从来没有求过我，说到1点走，我见他这样，我也就留下来了，其实现在想来，我自己都很矛盾，一方面确实不喜欢酒吧，另一方面根本就没有办法拒绝他，相反还希望他叫我留下。当时我很憎恶自己。后来他女朋友因为父母来看她，就先走了。她前脚走，天蝎男就跑来跟我讲说要是没有女朋友他会追我，问我会不会答应，还说他是认真的以结婚为前提的感情。总之还说什么和她不合什么的。我当时没有什么欣喜的感觉，反而很平静。我对于他在女朋友刚走就跟我说这些，让我很不舒服，虽然我还是无力抗拒他，我想得更多的是魔羯男。我怕会伤害到他。
　　天蝎和魔羯都早就认识，我是在他们之后才分别认识他们的，就这样我没有给他任何的肯定答复。再过了一会我就提出走了，这次他没有阻止我，只是说送我出去。
　　直到现在我还没有理清楚自己的感情，纠结在其中难以自拔。

