魔羯处女的完美爱情(图)
　　初次见面
　　相信命中注定吗？初到异国他乡的我在第一次聚会就认识了他。酷酷的、帅帅的、静静的、被几个热闹妹妹围着的他，显得格外冷傲，只有那双迷人而深邃的眼神带着真诚。向来对帅哥不太感冒的我，完全沉寂在热闹的气氛中，我尽情的享受着别人的赞美和盘中的美食。
　　晚餐结束，我们大部分的队伍浩浩荡荡转移到一家奶茶店，而后他也姗姗来迟，并坐在我身旁。小我两岁半的他，非要说比我大两岁。此时的他显得很害羞，面带微笑非常友善，比起之前的情景，简直就是判若两人。
　　慢慢的我们天南地北的聊起来。
　　酝酿感情
　　人前人后他总是很沉默，他的感情含蓄而且深沉。只有对着MSM他才会滔滔不绝的讲出他的感受和心思。无论他工作多么累，每天他总是在MSN陪着我，直到他困得不行了。如果你和别人聊天他都可以闻出来的。这种陪伴让我很安心，习惯得就如吃饭睡觉一样不可缺少。我们都很乖，连亲亲都没有。这种纯洁美好的感觉真好！
　　情人节
　　情人节终于来了，那是我们迈入幸福台阶第一天。我还专门为他请了一天假。我们在一家温馨酒店里度过了我人生中最完美的情人节。
　　我们忘情的投入紧张又兴奋的时光里，突然听到手机信息提示声。“什么人情人节发信息给你啊？”他笑探到。“不是我的手机”他先是一愣，然后看他自己的手机：“原来是xx，祝我情人节快乐，”他还忙着解释了一番。第一次认识魔羯的时候，xx就坐在他对面，她是当地华人杂志的选美小姐。因为见过她本人，我一点也不担心她会给我造成任何威胁。我只是暗想，不错，我还是比较有品味的。
　　过了一会儿，公司来电，难得请假也不让我安静一会儿。我清清嗓子，并站起来说话：
　　“玫瑰花？”我的嘴巴成了O形。然后又问：
　　“谁送的？”
　　“……” 
　　“卡片没有写名字吗？”送花无署名，那会是谁呢？还没等我想明白，他就开始问我，语气里夹着质疑：
　　“谁送的？……你没有理由不知道是谁的？……”
　　“我真的不知道是谁！” 一时半会儿我怎么知道是谁啊？彼此沉默一会儿……
　　“老婆……”
　　“我喜欢你叫我宝贝”刚开始的时候，我很不习惯老婆这个称呼。
　　“好的宝贝老婆”他撒娇着说，我差点喷口水，没有想到他冷酷的外面，骨子里是这么浪漫可爱。
　　“你是我的女人”他轻轻的说却紧紧的抱着我。
　　“嗯”我轻轻的点头，我有点不知所措，不知如何表达得更好。只觉一股暖流淌入心中。
　　也许温柔的女人就是被男人的疼出来的；而强悍的女人是被男人逼出来的。
　　热恋中
　　魔羯为了我从家中搬了出来，在他公司附近租了个一个房间，麻雀虽小五脏俱全。每次去看他，我都会为他整理家务，然后等他回家。他说每次都有一种走错房间的感觉。我忙了几个小时就是等着看他进门惊喜的样子，这让我非常有满足感。有的时候我也会给他做几天的便当。他只要放在微波炉热一热就好了。我不想看到自己的男人外面工作辛苦还要回来做这些芝麻蒜片的小事情。而我自己除了上班学习做家务以外，几乎都是把所有的时间给了他。我不在的时候，他像个孩子一样，又闹又叫的，让我好是心疼。日子在这个小房间里面转啊转。也许很多人会觉得很无聊，然而我们的笑声每天没有断过。平时我们除了一对一玩牌，或者看网络电影，又或者是疯狂的腻在一起。 
　　虽然我们话都不多，但是我们彼此就像飘在海浪中的船只终于找到了自己停泊的安心港湾。一个眼神就心有灵犀，一个动作便可心照不宣。
　　灵魂伴侣 
　　时间如春燕越过水面，我们相识相爱快四年。我是怎样的一个女人呢？所有处处的特征几乎都体现了：完美主义、现实、外冷内热、死要面子、好强、洁癖、缺乏安全感、敏感、多疑、神经质、事业心强、吃苦耐劳、有责任心。然而像我这样的女人遇到魔羯座之后，又如何微妙的产生变化呢？
　　他的稳重安抚了我一颗浮躁的心；他的野心让我更加努力工作；他的安全感更史无前列的让我好脾气。我非常信任他，平日里几乎不干涉他做事或者追问他的行踪。反而是他每天像查岗一样。我除了越来越有耐心，更是懂得学会付出真爱的幸福。那一个总是害怕受伤害的女人；那个害怕失恋拼命保护自己的女人；那个从未失恋是因为从来没有真正的爱过的女人；而如今，连经过的风都满是幸福的气息。

