一个天蝎座男人的自白(图)
     新浪网友：xwlovezhou 星座情感故事征稿  
　　不知道从何说起，先声名以下的观点只代表我个人，我并不是情圣，事实上我才刚刚初恋。蝎子的爱情是至情至深的，一旦他爱上一个人就会全心全力投入的去爱，这种爱是没有任何杂质的，他会爱你比自己还多几万倍，他会为你做任何事，会豪无保留，甚至会痴情，一辈子不想再动心，所以如果你不爱他，就在一开始严辞拒绝，千万不要给他任何机会，否则只会走向毁灭。背叛，对他来说是绝对不能容忍的，哪怕只有一次他就会把你打入十八层地狱，永世不得翻身，就算是至爱，勉强在一起，在他心里也肯定会有阴影，只要让他知道你有过，就算是结了婚，有了孩子，他一样会在某个情境下爆发。天蝎的魅力又不泛桃花。所以劝那些有过出轨经历的女孩或者女人千万别让他知道，不管他有多爱你，在任何你觉得他敞开心扉的时候，一旦他知道你有过，你就不用再费心了，等待的只有伤害和背叛，即使他说他会仍然爱你，那也是违心的，在得到你的身心的同时会义无返顾的离开你，蝎子就是这么专制，当然万事也不是绝对的，如果你的真心的确融化了他，让他超脱了他的精神境界，他还是会为你牺牲的，不过我觉得这样的例子应该很少，要看他的精神境界和你不懈努力的程度。
　　在恋爱初期，在确定他确实爱你的同时，你千万不要考验他的爱或者说别让他觉察(这点似乎很难，就看你如何把握了)，因为他不太会说话，这个时候你得留心他的每句话，因为他的每句话都是发自内心的，你要懂得去珍惜，切记！！！就像我在写这篇文章一样，我就希望我最爱的人能认认真真的读完每个字，而不是敷衍了事，正因为这是我发自内心的话，所以我会希望得到她的重视和肯定，别人的话对我都不会有任何影响。
　　蝎子是个极度能忍的家伙，除了你，他能接受任何的侮辱和任何社会家庭等环境对他的不公，他都不会放在心上，都会重新站起来艰强面对。但是你就不一样，你的一句话，一个不经意的举动如果伤到了他，他不会当面表现出来，但是在内心就会一点一点的慢慢积累，等到了一定的程度，或者说到了他忍耐的极限就会因为一件极小的事爆发出来，这个时候你千万不能和他吵，也不用害怕，你可以先不去找他，让他自己反省。如果他爱你，那么在暴风雨过后还是会来找你，这时你就得学会如何释放他平时的怨气，切忌火上浇油，旧事重提，那样只会让他更厌恶你，彻底毁了这份感情。
　　在你感觉暴风雨来临之前。你要不定期的给他安慰和鼓励，不定期的给他关怀和体贴，那样他不但不会厌恶你，就算他表面没什么表情，但是心里还是会很欣慰，很开心，是发自内心的开心，怨气在这个时候就会消失怠尽，也会更加细心的爱护你，更加坚定不移的爱着你，如果对他足够的信任的话，我觉得把自己的所有都交给他也未尝不可，如果他还是初恋的话，有着强烈责任感的天蝎基本上就是你的了。不过千万要记住不能让他对你厌恶，就是说在给他甜密的同时也要保持距离，不能听之任之。理性的蝎子也会努力自己反思，当然他不会当你的面说出来，至少当时不会，不管谁对谁错，事后他都会乖乖的来道歉，当然碰上少数的顽固分子就得你的不懈努力了。但无论何时都不要挑战蝎子的自尊。
　　你在被爱护的同时千万要记得适时的给蝎子赞美和鼓励，你得让他明白他在你心目中的位置，只要他确定你心里有他，而且只有他，无论多艰苦的爱情长跑他都能忍受，但是一旦他发现你不值得爱了，那他就会彻底的放弃，不会给你任何机会，因为那是他被这份爱伤透了心，也累的筋疲力尽，不管怎样他都不会再理你，但是在末日过后是新世界的诞生，对于他最爱的人他还是会回头的，这时有两种情况：一种是你真的放弃了，去另寻感情，那他不管有多爱你都会逼自己忘了你，会一个人静静的舔着伤口，不会和你有任何来往，不管电话还是短信，更不想再见到你，这种就是至恨，绝不回头，会埋藏所有关于你的记忆，不管在何时何地，分开了多久，他看到你也会当没看到，会恨你一辈子，基本上都会有报复心理，千万别让他看到你和别的男人在一起亲密，那样强烈的嫉妒心理会淹没他的所有心灵，他的能量足已毁灭你的世界和摧残他自己。另一种的前提是你能忍受他尽乎无情的折磨，能默默忍受着他的冷漠，为他无私的付出，诚心诚意的对他，爱他到别人难以理解，现在估计很少能有这样的女孩，在融化了他那冰冷的心后你会得到世上最幸福的婚姻，他会非常非常珍惜这份爱，这种就是至爱。那时他会让你成为世上最幸福的人，尽管你以前出过轨，他也会疼爱你到永远。
　　其实大家也不用怀着沉重的心情在看这篇文章啦，蝎子一般都禀性纯良，在受到伤害之前都会无私的付出，不管是你，你的家人，还是他的家人，只要你懂得珍惜，真诚的和他交往，在你伤害他时，一定要经常告诉多疑的他你心里永远只有他一个，要有足够的耐心，那他就是很好的伴侣，负责任，从不花心，会为你付出所有。

