神奇美妙的水瓶之恋(图)
 　　新浪网友：bb_smiles 星座情感故事征稿 
　　除了风，就不再有人会懂得风的味道，那种熟悉的，懒散的却又迅速的味道。那时我们都还年轻。
　　9月的风在那一年，也是同样的清凉。送走了父亲，这个城市里就再没有人管得到我了……哈哈哈，我站在阳台仰天长笑，把最后的一丝怅然笑掉。回房，顶着宿舍里其他人诡异的眼神，下一秒安静的趴桌子上编织着未来的三年。翻开当年的记事本，第一条写着：“我要谈恋爱！”，于是我谈恋爱了……在10月。
　　喜欢，就如王八看绿豆，对上眼。然后他们幸福的一起了……直到现在我还是理解不了追人是什么概念，与其让我想想拿着玫瑰花站在你家楼下等到天明，让你动心，让你感动。我更容易理解接受挑起你的下巴，“妞跟爷回家”。为什么要追？考验么？还是小女生的矜持？抱歉，我认识的水瓶女，还没几个能在我面前矜持的起来。时候到了，手牵起了，就在一起了。多一分动作都是浪费。
　　老人说恶人自有恶人磨，瓶男是很能折腾的。遇到瓶女，我也只能是自愧不如的感叹造物主的神奇，能创造出这么神奇的生物。
　　先从吃饭说起，第一次一起吃饭因为我抢了她的肉……没得意几分钟，她就噘着嘴巴嘟囔，我约会迟到让她等，上课睡觉然后抄她做功课笔记，还抢她肉，等等等等。最后跟我总结这种男人要他干什么，情节严重的还能一边抹眼泪。然后我过不去了，哄她，她就顺着台阶就下。约法第一章，一起吃饭，第一口归她，最后一口归她。
　　她说我是她的第一个，也要是最后一个。水瓶的世界，是一个几何的世界，没太多华丽，只有用自己的信念，和经验编织出的模型。想理解，你就必须得懂这些模型的重要——没有它，就只有崩塌。有这么一句话，这第一条以后一直就是习惯。
　　然后，某天
　　饭上了，菜齐了，她在对面把玩着筷子狡黠的看着，全然不顾另一边的肚子响得比下课铃声还欢。
　　“我一点都不饿，没胃口怎么办”。
　　“那我先吃了”准备开动。
　　“你敢！”拍桌子，
　　下一秒。“你怎么可以这么对我，你不爱我了么。”说着说着，我看着她的眼睛开始起雾，然后凝结成水。
　　“别别别。”从她拍桌子的那一刻食堂的人就已经看了过来，我放下筷子手忙脚乱。“我不吃了，我不吃了……”
　　“嘿嘿”然后我看着她把菜里的肉都夹到自己碗里，一边吃，漂亮的大眼睛还在一边闪闪发亮……
　　她根本就吃不了多少，往往几秒后她就会把饭里的肉扒出来放到我碗里。
　　女人一恋爱都粘人，粘人也是她们投入的表现。瓶女不例外，初恋的更甚。
　　在一起，我们从早上8点到晚上11点都腻歪在一起了3年……其实第一年后，就没太多了话了，更多的是种安静，是种习惯，只要在一起，发呆，睡觉，怎么都是温馨，会看这一架飞机飞过，异口同声的叫着 掉下来……都是坏胚子！
　　也会打游戏，魔兽世界公测的时候 她猎人的宝宝死了，以为要找到尸体才能复活，然后第二天我陪她满地图找她宝宝的尸体……一边找一边还在嘟囔，不会是给吃了吧……我当时也给她说懵了！
　　过日子，两个都是用起钱来看心情的，心情好，就大把消费。通常就会月底她跑过来说 “老公，我发现我们没钱了。我那还有几包泡面 几个苹果！”最苦的时候 两个人盯着一个盆里的一包泡面，谁都不愿动口，然后一起消灭。
　　风与风相伴的日子，全世界都静止了，只剩下我们飞快的脚步，转眼间就走到三年的跟前。
　　那些终成回忆，无可替代的一辈子的回忆……
　　生活总有很多无奈，亲人的，现实的。对不起，在你最灿烂的时候，我一事无成！你要的不多，我却还是给不了，对不起！直到如今我仍未做到当时我答应的，对不起！我尽力了。
　　收尾
　　这瓶瓶的故事，却已是抓不住的过去，也止不住的向前。
　　我很快乐，也希望你幸福。

