我曾经最爱的魔羯男子(图)
  　　新浪网友：双鱼女孩子 星座情感故事征稿 
　　仔细地看了你和魔羯的故事一次又一次，因为魔羯曾经是我的最爱。
　　你是个很率真的女孩子，我也是。
　　那时候，我也像你一样的任性，有小性子。那时候，我大学刚毕业，来到了一家公司，什么都不懂，傻傻的样子，魔羯他当时还没有调过来。我当时有了一个认识了五年，谈恋爱了三年的男朋友，可是当时他在别的城市上班。他是白羊座的，不是很有文化。可是他追了我很久。他是我的初恋。我大学时就草草地不顾爸妈反对到他家，在他爹妈的见证下与他订了婚。但是我这家乡并不知道我订了婚。这些是我大学发生的事。
　　大学毕业后，来到这家公司，当时我早就感觉到自己并不合适与白羊，因为他是个初中毕业的男孩子，我与他越来越来没有共同语言，可是每次谈到分手，他总会从他那个城市跑过来，求我，做尽一切对我
　　好，其实我到现在才知道，当时他并不是爱我才这样的，他更是因为不想被人踢开，他不想这样没面子。我们之间其实早就没有爱他也知道。但是他就是放不下。他还要我与他结婚，我能拖就尽量拖着。
　　来到这公司后，我的生活开始有了转机，不再是以前那样两点一线的生活。见了很多男孩子，越来越觉得男孩子好的好多。只是我不想告诉他，我不爱他了。这时，魔羯出现了。他进入了我的生活。我真的对他一见钟情，不能自控，从小，我就不是个感情很丰富的女孩子，只是喜欢一个人静静地学习，看书。可是遇上了魔羯，我第一次明白了什么叫一见钟情，好像电视一样，我平静的心开始有了幻想。魔羯真的对我很好。可是我后来看到他好像对谁都这样好。我于是天生的没安全感保护着自己。此时，那边的白羊天天要我与他结婚。我很烦，我于是和魔羯出来散心。魔羯好像很开心我主动约他，那天，我们在公园里，好多蚊子，我不停地打蚊子，他也帮我打，那样体贴，在交谈中，我发现他不但有才华，英语好，而且性格好，也喜欢逗女孩子开心。也是在那次交谈里，他说我，不但人漂亮，说的话也很文气。我不知道是不是从那次开始，他开始喜欢上我的。只是后来他告诉我，他对我也是一见钟情。
　　那是后来，刚开始，是那样的一个试探中，我对他并没有幻想，因为他家世好，一表人才，有才华，而我家境贫寒，自小是用自己的苦读才有了今天一点点成绩，刚开始，我是自己因为平时话少，朋友少，才主动找他出去谈谈心，但是都不会谈我那个男朋友，因为我不想让任何人知道我有男朋友。可是后来我不再找他了，我发现他总是借故来找我，让我和他一起去客户那里，其实我是做会计的，不用出去的，可是他总是很多理由，再后来，他主动约我。在那次咖啡厅里，他试探地问我，有没有喜欢的人，有没有男朋友。现在想来，他也真的没有安全感，像他这样的男孩子，有多少女孩子都会主动追他，他竟然还会用试探。我说没有。他于是拿出一个音乐盒，送给我，我说为什么送给我，他说他喜欢我。想知道我的意思。那样美丽的夜晚，现在我却想不起来了，我只记得当时我是那样的幸福，我都兴奋地想对他说好多好多话了。可是我想到了我的男朋友。我没有回答。他却理解成我不喜欢他，他说他会等我的回复，他不会轻易放弃自己真正喜欢的女孩子的。这时，我的手机振动了，我一看，是我男朋友打来的，他一定来问我现在在哪。我关了机。然后对他说谢谢他的喜欢。他的眼神还是坚定的。他送我回了家，没有动我一个手指。
　　我回家接到我男朋友的电话，我哭了，我说如果我们没有爱了，可以分手吗，他说不行，他是爱我的。他还说会好好地去充电，去学知识。我想着魔羯，那个我从小到大第一次一见钟情的男孩子，我挂了机，哭了好久。魔羯果然开始处处关心我，但是我一旦动了真情就会影响到工作，我发现我的心里都是他，我没办法安心工作。晚上睡不着，做梦也都是他。经理说如果我再出错就走人。在各种压力下，我请求把我调到其它分公司。批准的那天，魔羯约我出来，他疑心地问我，是不是因为他才要走，如果是这样，他走，我不用走。我看着他的眼睛，想着过几天就见不到这一生最爱的人了，不禁无法自控，我问他，是真心的吗，还是玩玩，他说，他说完全真心的，他很喜欢我。我和他说不是因为他，是想换个地方。他说，那这样没关系，他还会来找我的。在分开的时候，我是作了最后的分开想法的，我说，你抱我一下好吗，他看着我，紧紧地抱着我。当时我身上都是汗，他也是。他抱了好久，好久，我真希望永远就在那一刻，后来他放开了我，我就回家了。
　　后来我就调走了。那个分公司离原先那个很远。我开始静下心来。好好工作。可是晚上下班，却发现了魔羯的身影。他一直在等我，当时都离下班时间很晚了。他说他不会放弃我。我不可以放弃他了。我们又紧紧抱在了一起。这样的爱让我很痛苦。我背着魔羯，执意和男朋友分手。把他送的订婚东西都送了回去。他疯了一样找到我公司，在门口等我，说不同意我这样伤害他。他说他会一无所有。我心软了。可是一想到他如果一直站在门口，等下魔羯来了会看到的不好。我把他哄回家。于是我辞职，离开了那家好的公司，只是因为我不想让魔羯知道这件事。
　　分手并不顺利。我终于不是会编谎言的人。有一天，魔羯终于知道了我的过去，只是他并不知道我订过婚，他只是以为我曾经有个男朋友，在和他一起时还没分手。他说他可以原谅这些，只要我和他完全结束。然后他还是对我好。可是似乎，白羊知道了我在这边有了新男友。他说他会来报复。
　　我不知道这一切怎么会这样。当时，我好年轻，初恋认识了白羊，当时白羊开一家小面店，在我学校门口。我经常却那里吃面。我是喜欢过他，但是从来没有深深地喜欢过他。他一直对我很好，我后来就作他女朋友。可是我把依恋当成了爱情。为了白羊，我不听爹妈的话，私下订了婚，并把自己第一次贞节给了他。我的过去是那样的糊涂。虽然当时给他第一次时是他在强迫下发生的。
　　这是爱吗，就算曾经是，也早就不是了。可是我心里深深地感觉到，从一开始到现在，谁是我真正爱的人。道德，观念，我曾经很在意的，于是我离开了那公司为了离开魔羯，可是魔羯还是来找我了，他还是找到我了，他说他爱我不会放弃我，后来他知道我在当时是有男朋友的他还是说不怪我。我已经很清楚自己的心了。我下决定一定好好珍惜魔羯。
　　可是就在我与魔羯谈恋爱一个月后，我们的感情发展很快。他带我去买戒指，他说他要去外地他爹妈的工厂里帮他们了，他说他不会忘记我，为了让我放心，他和我去买戒指。这时，一直在跟踪的白羊出现了。不堪的场景。他编了谎言把我的过去说的很乱。看着他的报复的眼神。我没有理会。我以为魔羯不会相信这些话的。魔羯真的很气，差点两人打了起来。后来我打了110。再后来，我和魔羯出来，我跟着魔羯，他送我回家，我以为他会像以前一样吻我，可是他没有，他很勉强地笑笑，说晚安，没有吻我。
　　我回了家，给他电话，他问我为什么都不解释。我说我和他只有订婚是真的，其它的都是假的。他说他要我的解释。我就解释了一次。他问我是真的吗，我说为什么不是，你不相信我，他笑了，你让我怎么相信你，你当时都和他订过婚了，可是你还骗我。我呆了，挂了电话。他后打电话来，叫我不要多想，要我早点睡，明天再说。
　　我一夜无睡。一直等他的电话。他在第二天晚上打来电话，说白羊说的那些事真的都是假的吗，说是指我私生活乱的事。我说我说假的你会信吗，他说你多说几次他说会慢慢信了。第三天我打电话给他，想见他，他说他想静一静。几天后我又打给他，他说他出来见我，有话讲。他出来了，他变了一个人一样，一次次地要我解释我的过去，每次都要问真的吗，还问我还有哪些是骗他的。我的心寒了。
　　之后我开始没有安全感，他没有打电话来我就以为他不爱我了。他甚至于要我去医院检查，只因为白羊说我私生活不好。我开始离不开他，他要我做什么我都去做。他有一次问我，他爱的还像是另一个我，对吗，我难过得要晕过去，可是他却问我爱他吗，我说爱，他说那为什么从来没有见到我为他哭过。我是哭过的，可是他忘记了。他要我现在马上哭给他看。我哭不出来，他说我不爱他。他很难过地笑了。
　　两个人相处，开始互相伤害。我的没安全感开始有小性子了，在他朋友们面前，我本来很让他朋友们喜欢的，可是因为他和朋友的女朋友多说几句，我不高兴了，有了小性子。他说我脾性不好。我说你知道我是因为在意你才会这样的。他说是吗，爱他，在意他会从来没有一滴泪的吗，我没有回答，气回了家。我看到他也生气地回了家。
　　冷战注定是我失败的。他去了外地。后来他提出了分手。我问为什么，他说他也不知道为什么，他狠狠地挂了电话。关机好几天。
　　我流干了泪，他都没有看见。后来他回来了，见了我最后一次，我静静地看着他说分手。
　　和他分手一年，我没有喜欢上任何一个男孩子。我一直在等着他。直到遇上了现在喜欢的日本白羊男孩子。我生命中第二次一见钟情的男孩子。
　　和他分手一年半，有关和他的很多事，我都想不起来了。他也早有了女朋友。可是他忽然电话打给我，说他还有没有机会。我爱上了日本白羊，我说没有了。后来听说魔羯不久后与那个女朋友订婚。于是，我与魔羯，这个曾经如此让我深爱，让我心碎，那段短暂的爱情，永远结束了。
　　我没有祝福他，一切都没有意义了，人生最大的不爱就是各自己都有了爱的人，从前的事，从此没有意义了。
　　只是有时候会想起，但是还是忘记了。年少不懂爱，这是句推卸责任的话。可是人生就是如此，我感谢他，自从有了他，我才明白了什么叫爱，失去那样痛，我才更加珍惜爱。
　　只是魔羯你知道吗，你总说我没有为你流过泪，可是我当时真的心碎了，在你说分手的时候，我甚至于想晕过去，可是告诉不告诉你，没有意义了……

