狮子座特别征稿：狮子们是这样爱的(图)
　　新浪网友： 夕阳下的私奔  狮子座特别征稿 星座真心话征稿
　　当一个狮子对你说“我爱你”，请你注意了，一定要认真。因为狮子是一个很奇怪的星座，即使心里爱你200%也会只在嘴上承认20%。狮子们不像有些星座心里爱对方20%却在嘴上放大一两百倍，那种事情，狮子不理解也做不来。
　　狮子不会轻易说出这三个字，他们不会轻易爱上谁。即使爱上，再大胆的狮子也会反复思考是否表白。狮子真的是个很要面子的星座，表白失败的打击对他们来说很严重。
　　狮子若向你表白了，便会抛开尊严，为你做一切的一切，天后为窦唯倒马桶这事儿我们都可以暂且不论。一定要记得，好好爱你的狮子别伤他的心。狮子在恋爱时就像一个毫无防备的小孩，真的是恨不得把心都掏给你。再威严的狮子恋爱时也会温柔得像一只大号猫咪。
　　跟狮子男恋爱后就会知道自己是多么幸福的人了。他会很照顾你很维护你。他大气爽朗充满了男人的阳刚之气，使你感觉自己是一个真正的女人。他会像火一样温暖爱人的心。他不会有很多甜言蜜语，但会用行动告诉你，你在他心中的分量。那种出门帮女人提包包的事狮子男不会做，但吃饭时狮子男会让另一半坐在阳光不刺眼的那一面自己眯着眼睛跟她谈笑风生；那种站在雨地里手捧九百九十九朵玫瑰再深情脉脉的说“我爱你”的事狮子男不会做，但狮子男会在你大姨妈来看你时一把抢过你手中的冰激凌近乎呵诉地冲你嚷嚷“死丫头”；因为你停下手头的工作或者放着公司下个月的报表不做陪着你看韩剧的事狮子男不会做，但狮子男通常会在家“加班”一会儿后跑来搂着你亲亲你和你温存一会儿……
　　如果你被一个狮子座女爱上，那么，请你一定要珍惜珍惜再珍惜了。她们自小异性缘都不差，而且很早熟，她们太过明白爱的不易与珍贵，所以对待爱情就太过认真，因此，就太过容易受伤。
　　狮子女在恋爱中智商会急剧下降，会傻到只会想着对方的好，并尽自己的全力来帮助对方。她绝对是一个在恋爱中处处为对方着想的女人。
　　狮子女不会像其他星座女那样成天撒娇，“老公老公”的叫个不停，她不会轻易撒娇，但她撒起娇来一双眼睛就会令你意乱情迷；狮子女不会向你抱怨这儿抱怨那儿，因为她相信自己有能力处理好自己的事，她不想让你为她担心；狮子女不会一天24小时都粘着你让你喘不过气，她希望两个人都有彼此发展的空间，她觉得爱一个人不是牢牢地把他拴在身边而是给他适当的自由让他多多享受生活中更多的美好……
　　忠诚对于狮子们来说很重要。处女座的人有洁癖，狮子座的人有精神洁癖。如果背叛，不论精神还是肉体你都不会得到原谅，尤其是狮子男。
　　狮子男最受不了的便是自己的老婆红杏出墙还弄得路人皆知。如果那样，真的还不如直接杀了狮子男呢，他会发狂的。他的心里会血流成河，可能几年都不会释怀，不管你在事后做任何解释。他会觉得你很脏而不去碰你，不管你是多么美貌，或者曾经他有多爱你。
　　男士们请注意，如果家里已经有了一个狮子座的娇妻最好还是注意自己的言谈举止，与别的女人保持适当的距离。背着狮子女和别的女人在一起这种事情我劝你还是想都不要想吧，真的连YY都不可以。因为她们一旦爱上就对另一半是绝对的忠诚。可能良好的异性缘会让她和很多异性继续交往，但请你相信，一个狮子女对你说“我爱你”，那么，她的心就真的只属于你。她把爱情看成是太过圣洁的东西，所以她希望你也能忠诚于她。
　　怎样判断一个狮子不再爱你？他会很久不再联系你。如果你在纳闷一个狮子以前每天给你打电话现在却不主动联系你；以前他对于你说的一切都很关注，现在你对他说什么他也是在听面带微笑但是思维经常短路……那就请你注意了，注重交流沟通的狮子已经给你亮起了红灯。最直接的是一个狮子再也不想吻你，真的不管你怎么威逼利诱再也说不出“我爱你”，那么，请你明智的分手吧，你和狮子真的没有可能了。大家好聚好散说不定还得能成为朋友，死缠烂打真的不适用于狮子，那只会让他看不起你。
　　有相当一部分狮子对分手的处理方式很特别也很类似——突然消失。这段时间你要联系他会觉得很难，短信他通常还会回因为觉得这是礼貌，你会觉得原来可以在手机上写作文的他回信字数越来越少或者他只是就事论事不再抒发他的感受；电话他通常会接，但你会发现以前哇啦哇啦讲个不停的他现在只是三言两语，你说什么他也只是附和或者直接告诉你手头有工作要做……
　　狮子对于旧恋人不会恩断义绝老死不相往来，那不至于。在一段沉默期之后他和你通常还会做成朋友，你们还会发发短信聊聊天，或者见面吃饭，你有什么忙只要狮子们可以做都会尽可能的帮你。也许狮子是最自我的一个星座但真的是最不自私的一个星座。这时，你别以为狮子还会与你燃起一段旧情，狮子们只是喜欢怀旧，仅此而已。他说把你当做恋人那就真的是恋人；同样，他说把你当做朋友那就真的只是朋友，就请你只做朋友该做的一切。
　　狮子们失恋后会很难复原。他不会告诉谁，除非是最要好的朋友，因为狮子们觉得自己应该是一个解决麻烦的人而不是一个制造麻烦的人。狮子会自己在晚上舔伤口，在别人面前依旧神采飞扬。但是请注意看他的眼睛，狮子们的眼睛是真的不会骗人的，他的眼中是不是有挥之不去的阴霾？

