瓶与秤流感时期的机场情缘(图)
　　回国有一个月了。本来不想把这个事情写出来的。可是这些天一直在想，还是觉得应该有一个东西来做纪念。就算是纪念我们没有出世的孩子吧。
　　我是瓶女，他是秤男。传说中的速配。可是就是因为太速了吧，往往让人听信了感觉，丧失了理智，最终落得如此。
　　我们的相遇，是一段像韩剧一样的浪漫剧情。我在美国念书，回来过暑假，先到北京，再转机回家。没想到在北京的时候，我们的飞机上查出了一个病人体温超常。由于当时处于H1N1流感的特殊时期，我们整个飞机的人被困在了飞机上近两个小时。结果导致我没有赶上回家的最后一班飞机。在排队等着办改签的手续的时候，我就遇见了他。他很高(后来问了他，大概也就一米八，可是我觉得很高，不知为什么)，很瘦，小眼睛，咧嘴笑的样子很好看。他和我同一班飞机回来的，正准备转机飞广州，也误了。于是我们就聊了起来。他是学美术的；我学的也是艺术，可是跟他的门类不同。而且我从小就不会画画，所以对搞美术的人有种天生的敬畏之情，呵呵。我们俩一起办了转机改签的手续，又一起去找航空公司的工作人员解决当晚的住宿问题。办手续的时候，我看到他拿的是美国籍的护照，还对他冷嘲热讽了几句，呵呵。他解释说，他一开始也是去念书的，念完大学之后在那里工作了几年，拿到了身份；现在又不工作了，重新念起了书。我根本不在乎身份的问题，这是实话，因为我自己迟早都是要回国工作的。可是我看到他觉得很佩服，因为我知道作为一个华人在那里拿身份很不容易。
　　水瓶座的独立是大家公认的，我也不例外。自从离开家上大学开始起，就一个人担当所有事情，办理所有手续。可是这次有了他在我旁边，我不禁觉得，有一个人依赖的感觉还是相当好的。我们聊得非常投机，甚至很开心；我甚至开始想，这个飞机的延误是应该的，是件好事情。后来想想，不是好事情，但是就是缘分的安排吧。我们都想给家里打个电话告诉这个变故；我告诉他，我的手机卡在飞机上睡觉的时候丢了，怎么着都没找着。他说，嗯，我看到你找来着，找了好久。后来又说，不过你在飞机上也没怎么睡啊？！我一听很惊讶，说你怎么知道？他说，你不就坐在**排*座吗？我就坐在你斜后面几排，一直注意你来着。我当时就觉得，哈，挺开心的。我们被安排在民航宾馆。去了才知道，那里都是两个人的标准间；而别的人可能都是在飞机上的伙伴，都两个两个住了；于是我们就住在了一起。我们都摆出了很尴尬的样子；进了电梯，避开了服务小姐，他说，其实心里挺高兴的吧？！我就哈哈一乐，乐不可支了，旅途和时差导致的困乏似乎也烟消云散。
　　大概是由于时差的关系，我们到了晚上反而越来越精神。吃完了晚饭之后决定出去走一走。那里挺偏的，路上没有人，也没有什么灯，都是一排一排的树。一边走一边聊，特别特别投机。说真的，我觉得我这个人算是比较自来熟的，跟什么人说话我都能找到一些话题不至于冷场。可是跟他说话我完全没有觉得需要找话题；我们就是特别自然的说话，说各种各样的事情，关于艺术，关于生活，关于爱情。大概这就是所谓水瓶天秤的速配？我不知道。总之是很轻松，很开心。天秤座男生的温柔，儒雅，有品位也在他身上表现得淋漓尽致。他帮我背包，时不时问我渴不渴，累不累；我们买了饮料，我买了一瓶没怎么见过的(水瓶吗，就是喜欢尝试新鲜玩意)，他拿了一瓶可口可乐。可是我喝了一口，觉得不怎么好喝；其实也没说什么，还是可以喝下去的，没到不能入口的地步。而他就非常自然的把他的可乐递给我，自己喝我剩下的饮料。我当时就觉得，这个人真好。真的这么觉得。散步回来的路上，他牵了我的手。感觉很自然很亲切，像是已经这样牵了几百年。
　　回到房间之后，我们没事做，也不困；于是躺在床上看电影。他从后面抱着我。很踏实，很舒服的抱着我。看着看着，我听见耳后传来一句话：做我女朋友吧。我听清楚了，可是没敢相信，转过头又看了看他；他看着我的眼睛，一字一句的告诉我，做我女朋友吧。说实话，我在美国的日子很单调，每天除了上课就是自己买菜做饭一类；也想过恋爱，可是因为我周围中国男孩子很少，而我又是那种看洋人没什么感觉的人，因此也就把这种平静生活当作平复自己心灵的手段。用我的话说，就是renew my energy,哈哈。可是在听到他的那句话的那一刻，我真的觉得，缘分到了。我的缘分果然就在这里等着我。我终于体会到了什么叫做一瞬间巨大的激动和幸福，呵呵。当然了，身为水瓶，理智也是必不可少的。再加上以前和一个天秤男交往过，他的不负责任以及没有计划给我留下过深深的印象。我还是很理智的和他讨论了如果我们以后在一起要怎么办的问题。因为我们虽然同时都在美国，可是在不一样的地方。他在西岸，我在东岸。我不太相信远距离的爱情，所以对此还是有一定的怀疑。孰料我还没有张口问他，他就告诉我，我这个thanksgiving的假期去看你。圣诞节的话我们再说，要不你过来，要不我过去。然后自己甚至算出来每个星期哪几天打电话，因为他有时候有课，而且我们俩的电话不属于同一家公司，通话很贵。我一下子就觉得，这个男人，还挺靠谱的。说得我心里都特别有底。于是，我们便在一起了。一整夜都没睡，像所有热恋的情侣一样，互相对视傻笑，聊天，亲吻，做爱。或者说，一边做爱，一边聊天亲吻傻笑。哈哈。像是刚刚初恋的孩子一样。我记得他跟我说他喜欢听卢广仲的歌，当时就搜下来给我听。卢广仲的MV很好笑，他就看着屏幕很开心很单纯的咧着嘴笑。我看着他的侧脸，幸福的感到了自己的心动。第二天早上他走了。他八点多的飞机飞往广州，六点多出门。他出门的时候，我还一丝不挂地蜷在被窝里。我看着他穿好衣服，背好背包，还有他的装画和纸的几个大长桶。我突然觉得特别不真实。于是便问他，你说的让我做你女朋友的事，是认真的么。他走过来，蹲下，对着我说，是的。不管你怎么想，你还可以继续了解继续考虑，可是对我来说，你是我的女朋友了。我当时就笑了。我们亲了亲，他就走了。

