处女给自己爱情的交代(图)
　　处女座是那样的小心谨慎包裹着自己的一颗脆弱敏感的心，因为她没有信心，害怕受伤害，所以宁愿躲到一角，不被人注意，或者觉得难以接近。当一天，注定的一天，处女座遇到了浑身散发着自信，金色光芒的狮子座，她好紧张，又好兴奋。一见钟情吗？不可能，这件事不会发生在她的身上， 不是吗？她是那么谨慎的挑选着能与自己相伴一生的人，虽然有时候想差不多就行了，可是她自己知道，自己做不到。狮子那样的热情，可爱，聪明，自信的仿佛处女座就是他的最爱，在狮子那样霸道的外表下，温柔又热情的攻势，外表好像强势，可内心特别需要关怀的她怎么受得了啊。如是，她爱上了狮子。他努力的样子，和他温柔的样子，让这个来自北方的处女座女人彻底的被打动了。
　　可是执拗的处女座表面不愿意臣服在狮子的脚下，想与他较较劲，其实她真的死心塌地的想和他在一起，从那一天扔下了未整理完的屋子奔向他家开始。可是狮子不知是因为处女座女生的执拗，还是狮子本身只喜欢追逐的过程。扔下了痴心的，背后偷偷流着眼泪的她……
　　她很后悔，不停的责难自己，为什么那么轻易的付出，自己怎么就控制不住了。她不明白狮子那热烈的，象太阳光芒一样的，让她感到重生的爱情怎么就消失了……
　　深切的痛苦，她开始折磨自己，就是不肯主动打电话，而是用可能让他感到心烦的短信骚扰他。为了控制自己，她甚至删掉了他的联系方式，因为她知道想找到他，还有别的方式，她能记得住他的邮件地址，虽然她很健忘。知道该属于她的总会是她的，她等着这只热情的狮子再高兴得跑过来，温柔的坐在她身边，和她讲他开心的事，他烦恼的事。她知道她帮不了什么，因为无论是年龄还是经历，她都差他很多。但她很喜欢听，因为这样她觉得这只骄傲的狮子需要她，那是一种幸福的感觉。等啊，等啊，也许是耐性不够，也许是真的承受不了这样的不明所以的等待，她武断的想逼狮子绝情的对她说……她想放下这段感情，给她带来了数个甜蜜心情夜晚的感情，使她死灰复燃的感情，但忘记一个人比爱上一个人更难，尤其不知道为什么狮子就转身跑开了？鼓起了所有勇气，拨通了狮子的电话，想和她心爱的狮子最后坦诚地谈一次。
　　这次谈话会是什么样，处女座不知道。但无论如何是对这段感情的交代，彼此的尊重。虽然她真的渴望被狮子热情的拥抱，但是感情是强求不来的……
　　狮子，如果你能从头看到这里，你就应该知道处女是一直爱着狮子的，从狮子说你是我的那一刻！记得读过一本说，书上说：爱你！是我的事。即使你不爱我，我也有权利爱你。如果你不爱我，爱你最好的方式是走开， 并且祝福你！并且可以说这段感情，我努力过了！

