魔羯与白羊擦肩而过(图) 
　　新浪网友：?? 星座情感故事征稿  处女月特别征稿
　　魔羯和白羊的相遇，是纯粹的电影画面，带着一些理想主义的色彩。
　　对魔羯来说，一见钟情这个词语是几乎不存在她的世界的，她永远都是那么冷静，那么理性。可是白羊的出现打破了魔羯心中固有的定律。白羊是以一种近乎野蛮的方式闯入魔羯的心中的，这个闯入，是白羊永远体会不到的，但是魔羯的青春被点燃了。
　　白羊的他是院篮球队的主力，魔羯的她热衷于观看各种各样的比赛，在比赛中享受。或许是命中注定，她站到了场边，看到了正在球场上挥汗如雨的他，猛然地，心就被抓住了。心是不停地狂跳，她知道她已深陷其中了。
　　之后的故事也像纯情漫画一样，夹在许多不知魔羯心思的同学中，双方就被互相介绍了认识。他后来告诉她，他第一眼看到她的时候，觉得这个女生太特别了，颀长的身躯，冷漠的眼神，却又带着天真的笑容。而她始终没有讲出，见到他的第一面起，她的心里就有了一个小小的漩涡，随着时间的推移，互相了解的深入，那个漩涡越变越大，终于变成了深深的爱恋。
　　魔羯是理性的，也是感性的。她深深地迷恋着他，却又始终拿不出勇气，大胆地告诉他：“我喜欢你。”她总是畏手畏脚，因为她明白，走错一步，就会带来遗憾。她想对白羊好，想在他训练结束后带着干净的毛巾和水，一起交给他，想在他胜利后给他一个大大的拥抱，想太多，想给他太多……
　　对于她，他有说不出的苦衷。看着这个对自己明明一片痴心，却又要装出很坚强的样子的女生，他好想可以保护她，让她开心地笑。面对魔羯，白羊不知道怎样表达自己的好感，只好每天打着电话，即使她已经关机。她是爱上了白羊的，爱的很干净，很明白，她想和他在一起。而白羊却始终在踟蹰，直到有一天妈妈在电话中，明确告诉他在大学毕业之前不要交女朋友，他终于下定了决心。
　　白羊将妈妈的意思告诉了魔羯。魔羯当时对着电脑，看着电脑屏幕上的字符，一句话也没有，眼泪就流了下来，她明白了，他是不喜欢她的，他只是拿出一个借口来。她很坚强，眼泪在掉，仍然打下了自己的话：“如果你不喜欢我，你可以直接告诉我，请不要用这样的方式。”打下这句话后，关了电话，关了手机，一个人钻进被窝，偷偷地无声地哭了一夜……
　　她的爱情来的快，快到自己都不太确定，却又走的太快，快到自己都不敢相信。她终于还是做起了正统的魔羯，删掉号码，不再联系，忘掉他。
　　魔羯所不知道的是，白羊其实打了两句话：“我妈妈说大学期间不希望我交女朋友。”他停下准备打另一句话，却看到了魔羯的回复，“但是我想和你在一起”，这句话，他打了出来，魔羯已经下了线，关了电脑。这句话，永远的存放在两个网络的路途中，没有到达魔羯的网路，却成了两人永远的遗憾。
　　两个人的世界，一片忙音，永远找不回。
　　我很爱你，真的很爱，我以为我们会在一起，因为你是我真心喜欢的人。我没有看到这句话，我以为你不爱我，我小心眼地以为你很卑鄙，用这种方法拒绝我，却永远都不知道，我在你心里的位置……

