天蝎白羊苦涩多过甜蜜(图)
  　　新浪网友：鲁鲁 星座情感故事征稿 
　　十七岁，肆无忌惮的年龄。那一年的白羊，高高束起的马尾，明晃晃的笑容掩盖不了她的不可一世。
　　那一年的天蝎，高大却清瘦的身影，有着一张忧郁的脸，一双小小的眼睛总是冷冷的窥视着周遭的一切。
　　白羊是明媚的名字，虽没有过人的美丽却是那种从小在簇拥中长大的孩子，举手投足间自有一种魅力，总觉得没有什么不可能发生的事情，积极地憧憬着每一个明天。天蝎固然高大，可心里的空间却很小，从小没有太多的朋友，习惯防备。
　　天蝎最初是看不惯白羊的，看不惯她身上那种飞扬跋扈的气质，白羊自然也是对这种弱弱的男生不屑一顾的，可偏偏是这样两个性格天差地别的男孩女孩却在彼此看不顺眼中慢慢熟识，慢慢走到了对方心里。
　　在那个一切以高考为重的年纪，他们高调的宣布恋爱了。在别人面前，白羊还是那个白羊，天蝎还是那个天蝎，可是他们越来越多的独处时间里，白羊喜欢小鸟依人的在天蝎怀里，看着他眼里的深情，将自己融化，天蝎也觉得仿佛自己强大了，不擅言语的他突然有那么多的情话，醉了他自己，醉了他的白羊。
　　吻和泪，爱情的滋味，歌里面唱得一点没错。水与火甘愿缠绵却终究难相容，白羊的男性朋友在天蝎霸道的爱情里是容不下的，天蝎的多疑和猜忌在白羊的坦荡世界里是遭到鄙视的。争吵在所难免，争吵过后天蝎选择了冷漠，白羊选择了激烈的报复。结果可想而知，这一切都是因为两颗年轻的心在乎阿，可恋爱中的人智商为零，误解，猜忌，报复，哭泣，这些使十七岁的天空逐渐暗淡起来。
　　有一天，天蝎对白羊提出了对于当时的他们来说是绝对禁忌的要求。可怜的天蝎，天真的以为这样就可以完全占据一个女子的所有，可怜的白羊，以为给了自己的所有就一定有永远，他们却忘了，有些东西过早吞下只能咽下更大的苦果。
　　天蝎得到了他想要的，甜蜜好像也回来了，可学生的身份注定学习才是正道，爱得死去活来的他们被老师家长共同攻击，最终败下阵来的不只有感情还有学业。
　　一年后的高考，原本成绩优秀的他们只考上了两所不入流的大学。
　　怀着各自的黯然神伤，开始了他们的大学生活。
　　沉寂了半年的他们，有一天白羊突然觉得自己应该振作起来，重新开始自己的大学生活，可偏偏是那一天，刚刚收拾好心情的白羊接到了天蝎的电话，半年没联系的天蝎一个电话就再一次扰乱了白羊的生活。那一晚，他们第一次那么自由的在另一个城市散步，聊天，不知不觉竟然走了一整晚，走过了半个城市，那一晚的路灯那么温暖，至今还依稀亮在白羊心里的某个地方。
　　后来的日子，他们又成了大学里的情侣，虽然在一个城市不同的大学，每个周末都可以见面，白羊却想天蝎每天都能在自己身边，天蝎却觉得白羊太爱胡闹太贪玩。日子一天天过，他们在分分和和中由肆无忌惮的十七岁到了二十多岁，白羊希望能够得到家长的祝福，毕业后能结婚。可高中时候留下的阴影不仅在他们心里，还在双方的家长心里，天蝎觉得很没底，害怕家长会不同意，害怕见了家长后又会有变数，害怕白羊离开他。他越发阴郁，不敢面对的事情就想不去面对，可怜的白羊一步步地退让，哭泣，温柔，甚至于哀求，以分手相要挟，所有的招数用尽，白羊平静的放弃。放弃不是因为不爱，不是因为怕得不到，更为残酷的是发现一心想要去爱的那个人不是该爱的人。
　　从青葱岁月走到盛开的年纪，一路上，苦涩多过甜蜜，泪水浇熄了爱却也汇成了一种悲哀，一种难以言说的疼痛，埋藏在白羊内心深处，不时地会溢出。

