金牛魔羯共同创业到相守一生(图)
　　认识他的那年我14岁，我初二，他高一。 
　　我们同去参加全县的中学生演讲比赛。他在车上抓紧分分秒秒背英语单词，比赛间隙也在看书，即便是看一场电影，他也不忘跟着男主角摇头晃脑地吟诵岳飞的《满江红》：“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈……”带队老师是我的班主任，回来后在我们班对他大加赞赏：“这个孩子很勤奋，将来肯定有出息！” 
　　因为同校，所以我和他常常不期而遇。见他的时候，他手里总是拿着本书，低头看着、念着、背着，抬头见了我，脸上居然铺满红霞，如此害羞的一个书呆子！见我何以至此？ 
　　他一直都那么勤奋。从高二开始，他嫌宿舍吵，一个人住进了教室。一张草席，一床被子，一盏煤油灯，晚上就睡在两张课桌拼成的床上。如此苦读怎会没有效果？他的成绩总是优异得无人能及。校会上，他总是被表扬的对象。我对他的敬佩和欣赏有如滔滔江水绵延不绝，从此学习有了楷模。 
　　后来，他以全县第二的成绩考上了省师大。上了高中的我数学一直学不，便写信向他讨教学习秘籍。他的回信洋洋洒洒几千字，态度谦虚而诚恳，方法详尽而实用。对他的欣赏和敬佩又多了几分。但我从未多想，更没想过我们会有未来。 
　　我在县城工作时，他也在县一中教书。他来过我办公室检阅过我，摇头晃脑大谈他的学生和教学。无疑，他的教学改革是成功的，他教的学生是优秀的，他总是这样，干什么都那么投入，干什么都能出成绩。 
　　有一次，我们单位的一位大姐想给我介绍个对象，说是她孩子的班主任，人很的。一问，是他，摇头，没答应。不知为何，对他没有心动的感觉，所以拒绝。 
　　后来，他去了广东。两年后，我也南下。和他联系上了。没想到啊没想到，他在给我的第一封信里就表白了他的心迹，说他从高中起就开始打我的鬼主意，说若能娶我为妻真是他的福气，原来，他对我早就来电了，而我却无动于衷。瞧这事闹的，我怎么就像一截木头一样不解风情呢？不过那时追我的人不少，我不解风情的时候太多了。 
　　谁也没料到事情会急转直下，我驱车百里去他那儿玩了一次，两年没见的他令我耳目一新。他成熟了，稳重了，说话斩钉截铁，办事干脆利落，人也比从前清秀了许多，完全没有了当初的乡土气息和孩子气，举手投足间多了份有志青年的魄力和风度，让人忍不住心动。相识多年却一见倾心，完了，我这只蛋算是完了。 
　　回来以后，我立马炒了老板的鱿鱼，意志坚定地滚到了他所在的城市。他从学校搬出来，在外面租房办报，开始了艰难的创业之路。在他的悉心指导下，我学会了审稿、组稿、排版、校对等一系列工作，负责起了报纸的全部编务，他则把重点放在发行和采访上。就这样，我们两个人办起了一份报纸。那段日子真的辛苦，我们不分昼夜地干，马不停蹄地忙，我算是领教了鞠躬尽瘁死而后已的深刻含义。那种忘我的工作态度，那种不计报酬的奔波忙碌，我想也只有金牛女和魔羯男共同战斗才能够深切体会。我们都那么能吃苦，我们多累都能忍受，为了同一个目标而努力奋斗，我们是那么的一致与和谐。 
　　后来，我们的报纸成为日报下面的一份周刊，一切开始步入正轨。我和他也水到渠成，生米煮成了熟饭。一场集体礼将两条蚂蚱拴在了一块儿，从此，我们一个鼻孔出气，同穿一条裤子，在幸福的康庄大道上阔步前行。 
　　两个土象族的人携手并肩走在了一起。很多方面我们想法相同，很多时候我们看法一致。生活上互相照顾，工作上相互帮助。病榻前的守候，出门前的叮咛，忙碌时的问候，悠闲时的共度。牵着手去散步，开着车去看海，凌晨起来看月亮，平常日子也送花，说不尽的浪漫，道不完的温馨，写不尽的柔情，念不完的深情……总之，瞎猫碰死耗子，算是碰对了。 
　　所有的遇见都是缘，所有的缘都有安排。缘中有悲喜，缘中有守望。牵他的手去看夕阳，直至地老天荒。 

