我是一只怕水的鱼(图)
　　我是一条鱼，一个充满幻想的双鱼座的孩子。害怕却离不开着水，于是我只有在这水的包围中尽可能的找到一个安静的角落，静静的欣赏其他鱼儿的畅游和嬉戏。一切都是那么的美好。而我，不敢摆动我的鱼鳍和尾翼，游出那漂亮的一瞬间。
　　我是一条鱼，一条怕水而矛盾的鱼，寂寞却不孤独。我有着与其他鱼儿不一样的尾翼。因为不同，所以神秘。我叹息着却又暗自自豪。一如既往的躲在海藻丛中。可爱的你游过来，给我讲述那海的深处和海的平面是多么的迷人。我渴望求知的眼神不留余地的告诉你其实我也很想跟你们一起在这片养育着我们的水里自由的舞蹈。可是最后，我的眼神还是渐渐的暗淡下来。我继续在海藻丛中寻找只属于我的宁静。
　　我喜爱着我与其他鱼儿的不同，厌恶着与其他鱼儿的相似。我只想我是不一样的。我是条自私的鱼。还是一条怕水的鱼。你再次在我面前表演着你能游出别人游不出的漂亮弧线，你再次努力企图说服我与你们一起游玩。我沉默了。我矛盾了。其实，我自卑了。看着你失望的离去，我思索着。我可以吗？我能行吗？我真的可以战胜这令我害怕却养育着我的海水吗？它蓝的那么的迷人，蓝的那么深邃。我的尾翼比它还蓝，蓝的可以发出亮闪闪的紫光。我扭过头看着我的尾翼，在我犹豫时，我看到属于你那漂亮的弧线，我知道，是你来了。远远地，你咧着嘴对我笑：“跟着我，我带你去享受这水的温暖。”看着你坚定、自信的眼神，我不确定的相信了你一次。我开始摆动着我的鱼鳍和尾翼，跟着你在海藻丛中穿梭。越到海的平面，海藻越少，我们的速度却越来越快。因为我的不同，我划过的海水跟着我的摆动画出蓝紫色的水痕，深邃却神秘，不时散着闪烁。周围吸引了越来越多的鱼儿，来观赏我不同尾翼划出的每一道风景线。在盘旋中，我在海水的冲击下突然明白，原来，其实，我也是可以的，原来，我的不同也可以绽放的如此精彩。
　　我悠悠的游回到你旁边，哭了。可是，你却看不见。因为，我答应过我自己，一定要做条坚强的鱼，哪怕我是如此惧怕着这片海洋，因为有你陪着我……

