在已婚瓶男身后乞求爱(图)
　　很少有射手女和水瓶男的故事，我想去寻找和我一样爱上水瓶男的例子，却很难。爱上他，不知是什么时候，不知是在第一次见面时，被他的男人气质所吸引爱上他、还是第一次去他的家被他的吻所迷惑时爱上他，或许更早，在我心里就期盼有这么一个人。他有家了，我知道我和他不可能有结果，可是已经变成了习惯，无论何时心里都有个他。他不是真的爱我，他是个坏男人。
　　当我看见他身边围着女人与他说笑，他的眼睛不在我身上留恋时，心底隐隐作痛，但是我不会让他察觉，我以为，让他知道我的心，他会把我看低不会珍惜我，因为他身边的女人太多了，我不想做与她们一样的其中一个。
　　亲爱的，你总叫我宝贝，我也纠正过你，虽然我喜欢你叫我宝贝，语气里夹杂着的溺爱，但是你也叫别的女人宝贝，这都成了习惯。每次给你打电话听到你手机里传来机械的女音时，你知道我的心有多疼吗？你总是把我列进黑名单里，我知道，是她在你身边，或者你与同事在一起，不想让他们知道，原来身边有这么一个我。
　　水瓶天生就是好人缘，女人都会迷恋，我心里知道你的心本来就是飘飘荡荡，但当你对我说爱我的话语，表现出爱我的神情，我心底就会有一个小小的声音在说：可能你是真的爱我。
　　你对我的诱惑，让我痛不欲生，好几次，下定决心离开你，你从没有一句挽留，直到我明白我不能不给你打电话，我的心已经不听我的了，然后再没脸的给你打电话，你从不会过问我为什么会离开你，当我再找回你时你就当没事一样，或许我从没有进去过你心里。
　　我讨厌我自己，那么迷恋你，恨我自己，离不开你。
　　当我听着你为我唱的歌时，总会被你欺骗
　　在你的世界里，我没有名字。当你对我说承诺时，我都不会听，一旦我对你的承诺有所期盼时，失望的痛苦总会一遍又一遍向我袭来。
　　难道一向乐观的射手女碰到水瓶时都会坠落吗？你给我的电话少的可怜，可我疼也爱着。告诉我，怎样可以离开你，怎样可以忘记你，忘记你在我身上留下的炽痕。
　　求你教我，忘记你。

