金牛和已婚天蝎的孽缘(图)
 　　新浪网友：金牛天蝎  星座情感故事征稿  　
　　我是金牛MM。爱上了一个已婚天蝎男，他大我十岁，已经有个巨蟹的老婆和还未满一周岁的女儿。他家庭很幸福，他自己都承认。在外人眼里都觉得他妻子找到了个人人羡慕的老公。
　　我问他，你到底可以爱几个女人，他说两个……他承认自己花心，喜欢美女，但却是专一的男人，不滥情。只会对自己喜欢的女孩子好。我是他那么多年第一个看上的女孩。
　　已婚天蝎男结婚了都还会毫无罪恶感的找MM，因为他也觉得自己对家庭的责任感尽到了，无愧他的老婆，这就是他的心态。
　　我们的开始就是个错误。可当时不懂，飞蛾扑火被他成熟魅力折服，这个亦父亦友亦兄亦长的人教会我很多做人做事道理，超体贴超温柔超呵护我，任何细节都不放过，让我很感动，他说要好好照顾我，只要他活着，就不会让我受欺负。他说他不是在玩弄我，只是想找个自己爱的女孩好好爱他。他的爱的确可以让我窒息，前无古人后无来者。
　　和他在一起，时间总是过得特别快，这是爱情。我们在一起一年了。平时周末是见不着面的。但是，我们再好。他也始终给不了我归属感。他的家庭责任感也很强。我没想破坏他的家庭，也深知他不会离婚。 我常问他你什么时候会离开我，他说永远不会。带着沉重的负罪感和痛苦感纠结着，让我开始后悔当初。
　　我属于不见棺材不掉泪的倔强女。见不得光的爱情让我有时候快要抑郁了，坚持不下去。因为我自己也是个占有欲很强的人，也总是就这些事情和他闹不快。当我觉得爱得深陷离不开的时候我就决定要离开他，我受不了这样的精神折磨。正好这期间我遇到了我的前男友，我内心积聚的不满、委屈让我背叛了这个天蝎男人，瞒着他和前男友在一起。他知道后很伤心痛苦，说我欺骗伤害了他，他哭了，但也原谅了我的背叛。
　　但这是噩梦的开始，之后就是无休止的折腾，他说他有心结，隔段时间会翻出来说。但是会慢慢好的，因为他很喜欢我不会离开我。天蝎男人占有欲极其强烈，之后就是不再准许我和任何异性来往，不准再加异性QQ，甚至在他面前，我都不敢再接异性电话。我觉得自己变态边缘了。快被逼疯了。我总说和他说，你结婚了，好好爱自己的老婆吧，我要离开了，他说除非我死了，要不你也不能离开我，你是我看中的，我要让你读完研究生再考博士(那时候我30好几了，典型剩女团成员了)。等你博士毕业你就有更多的资本来挑选男人，那时候你再决定是不是还和我在一起。这期间你不能找男朋友，你要找男朋友我会让你们分开的，会让他知道你的过去。这是我给你规划的路，你自己也答应要完成学业的，你是我的女人。话说回来，这些事情我自己也可以做，不用他来帮助，可他已经把我当成了他的女人。并且决定一直霸占。这是不是在报复？但是他还是一如既往的对我好，他告诉我爱就是付出和责任。
　　他的好让我慢慢依恋他，很危险了。我了解他说话一直都是说到做到，所以现在我怕了，我快把自己快烧死了。我该怎么办？我要走我自己的路。他说必须由他来管，要不我就会走弯。理智告诉我，必须要离开他，可是我不知道他会做出什么报复我的事情出来。但我知道，我离开，他肯定会报复我，很可怕的报复。因为我也深深伤害过他。我该如何是好啊！

