狮子座的男人是毒药(图)
　　狮子座的你，就像毒药，明知碰不得，却戒不掉。
　　或许从第一眼见你的那一刻起，我就已经万劫不复。
　　你是一个君主。自大着、霸道着、光芒四射着。你却又是漫不经心的，轻易虏获了众多女孩子的芳心，包括我。
　　我迷恋你的笑，迷恋你的歌，迷恋你说话的腔调。
　　但我也清楚的明白，你不属于我。你的眼里从来就没有小小的我。你的身边总是围绕着各色各样的女人。风姿绰约的，为讨好你不惜一切，我有自知之明，所以我选择悄悄躲到一边，默默关注你的一举一动。
　　我想你不会明白，像你如此粗枝大叶又一直被人宠坏的少爷怎会了解一颗细腻敏感又关心你的心呢？
　　但是为什么，那么久那么久，沧海都已桑田之后，你要再来招惹我。原本以为早已将你淡忘的坚固，在接到你电话的那一刻，悉数坍塌。才发现，原来从没有将你放下过。原来我一直都在原处，等你。不管那希望有多么的渺茫……原来我活着就是为了等你，等你发现我，等你想起我，等你来找我。
　　我以朋友的身份，以哥们之名，进入你的生活。
　　你总说把我当男人，我也喜欢你把我当男人，我想这样我们的关系才能更长久，我才能区别于那些莺莺燕燕，在你身边陪着你。
　　但是为什么，你要抱我。为什么，这样漆黑无助的夜，这样雨声淅沥的夜，这样让人柔肠百千的夜，你要抱我……如此紧，你抱我入睡，与性无关。鼾声起，我看着你的脸，孩子般单纯、简单。
　　你对我有没有感觉无所谓，你身边今天的女子是谁也无所谓，因为不管何时我都会陪你，在你需要我的时候陪你。永远……

