最让人心疼的白羊座女孩(图)
　　新浪网友：小西小西 星座情感故事征稿  　
　　白羊座的人很坚强，会在流泪的时候保持微笑，会在跌倒的时候立马站起来，会在受伤的时候说我不痛，会看到一点点星光就很灿烂，会不到黄河心不死，会勇往直前，会爱一个人很久很久然而就是这种微笑着流泪的坚强让人觉得心疼不已。
　　要说独立性，12星座里面，要数白羊女做得最好了。对于白羊女来说，独立行动能力简直就是她们的标志，她们往往总是热情满满，时刻积极向上，她们看上去似乎有种不需要别人保护的骄傲。白羊女也很好强，她们对情人永远选择主动付出，为了保持在情人心目中重要的地位，她们不遗余力对情人忠实，所以就算是自己忍受、偷偷流泪也会依然继续，不会让情人看到她脆弱的那一面。由于白羊女外表的坚强，给人很大的错觉，受到挫折也总是比别人处理得辛苦，她们其实是很脆弱的，只是她们习惯自己去承受。然而就是这种微笑着流泪的坚强让人觉得心疼不已。
　　为什么羊羊总是可以面对什么都微笑？尽管心里面难受得不行了。为什么羊羊总是这么勇敢？尽管真的很疼。为什么羊羊付出最多最勇敢的爱而且不计较回报还要被人家说成只有三分热情的花心星座？羊羊就是羊羊，总是那么好强，让人感觉永远都这么快乐好像不知道什么叫悲伤。朋友难过总是努力让朋友开心却忘记了自己的心里其实早已泪雨婆娑。她们对于爱，对于她们自己认可的感情，总是那么勇往直前奋不顾身，就算爱到粉身碎骨她们也只是在没有人看见的地方擦干眼泪，然后继续微笑着面对一切。
　　羊女很独立，不喜欢依靠男人的生活方式。对生活对工作总是富有激情，积极向上，所以也很容易在工作上取得一定的成绩。让男人感觉我们总是太骄傲，于是少了很多保护我们的欲望。
　　各位守护我们羊羊的男士们，请你们不要以为我们大声勇敢的说爱就是肤浅庸俗的表现，不要被我们的激情所吓跑，我们用最热烈的爱去好好爱你，不计较回报，你们更应该好好珍惜。请你们多多谅解和宽容我们的坏脾气，我们有时候对你发火，不是不爱你，是因为太在乎你，一般的男士才懒得跟他们发脾气。请你们多多关心和理解我们的心情，不要以为我们每天都这么开心，其实我们内心真的很脆弱，即使在你们面前，我们也喜欢用坚强和骄傲来掩饰自己。你们要做的，就是好好珍惜我们，好好心疼我们，好好爱我们。我们会以十倍的好十倍的爱来回馈你。

