鱼儿的眼泪谁人知(图)
　　新浪网友:小艾  双子座特别征稿 星座真心话征稿
　　鱼的世界，太嘈杂。
　　因为善良，所以会被别人无情的利用。
　　因为太感恩，所以无论在什么情况下，都不会放手曾经帮助过自己的人。
　　因为怕伤害到别人，所以对别人的相求总是无法说不。
　　因为不想让别人担心，所以即使自己已经露宿街头也依然能假装过的很好。
　　鱼的世界，太傻。
　　总是觉得这个世界上，很多事情都应该有一个完美的结局。害怕面对生离死别。
　　所以总是傻傻的相信，这个世界上有天使，有来世，还有一个美好的未来。
　　总是认为自己微不足道，很多时候都会觉得自己是一个隐形人。害怕被别人忽略。
　　所以当别人有求于你的时候，即使在难办，也会奋不顾身的去做，只是为了证明自己的存在。
　　鱼的世界，太悲哀。
　　感情是本身就是一种致命伤。可是鱼却总是不由自主的沦陷。受伤了，便开始把自己伪装的坚强拿出来。
　　却又总是在没有人的时候偷偷的哭泣。鱼鱼有一个愿望，她希望有一天，能够跳过龙门，然后去寻找自己的王子。但，梦想终归是梦想，鱼始终都跳不出自己的心牢。
　　鱼的世界，太留恋。
　　总是会不经意的想起那些逝去的快乐时光，总是会因为过去的美好而不能面对现在的落寞。
　　留恋，是一种病。每想念一次，就会痛一次。总是在日记中写道：有多深的痛，就会有多么难忘的过去。
　　却又在现实中悄悄的把快乐丢掉，然后又是重复的留恋，重复的悲哀……
　　小艾·只是一条鱼，她很想跳过龙门，去寻找自己的王子。可是，上帝对她说，因为把梦都给你了，所以现实就不会再有了。

