金牛天蝎两年生活经验总结(图)
  　　新浪网友：merrywd 星座情感故事征稿 
　　最近由于又发生了一些事情，我对牛的性格又严重产生了质疑，所以让我这只蝎又重新回到了牛棚。确实发现了一些以前忽视了的东西--牛的看似优点的缺点。
　　以前的我或者我们总是把牛的优点无限放大，其实有时他的所谓优点能演化成让人抓狂的缺点。
　　前几日，带几个姐妹回家，一进门他很客气，牛确实礼貌上没的说，后来姐妹们没怎么反应，从那时起我就发觉他的脸色不太好看了。自己进了书房自己玩电脑。
　　那天正直欢乐中国行来烟台，公公那边给两张票，说实话，老公那几日一直值班，晚上正是睡觉的好时候，所以不愿意去，再加上他是宅男，所以根本就不愿意去，但是公公死活怕票废了，所以必须得有人去。看节目的地方跟我们不在一个区，比较远，公公没有车，所以最好的是我跟牛一起去。可，那天我邀的姐妹，所以也不愿意去。后来，牛就说跟婆婆一起。
　　在我家的时候，我就问牛晚上哪里吃饭，谁知他冷冰冰的回一句：你又不去，你就别管我在哪吃饭了！此话一出顿时让我颜面尽失，心想我朋友在，他怎么这样不留情面。但我没说什么。后来，姐妹的其中一人也说有两张票可以去，于是我出了主意准备加牛我们四人一起。可他一直坚持说已经跟婆婆说了，然后问要不你们三个人加婆婆一起去吧。我当时一听就晕了，哪有这样组合的啊。我本来就是个直来直去的脾气，所以当时就说了，要不还是姐妹俩自己去吧。这时，牛出来了，问你到底去不去，脾气很大的声音，我说你就不能去吗？他很烦躁的说，本来这票是要给谁谁的(亲戚)，人家都没去让给我了。我一听，我也烦了，“你爱和谁去和谁去。”就这样，这头牛就一个转身头也不回话也不说的走了。留下了我和姐妹，看的他们俩一楞一楞的傻愣在那说不出话。
　　我当时就觉得很没有面子。说实话，在这场战役中，我觉得我们都输在了面子上。后来看牛棚里说牛看重的三样东西里面就有面子，我想是我没有给他足够的面子吧。从开始他就没有被重视的感觉，后来我又当面那样说他。但是，从男人的角度上讲，我一直很反感男人摔门而走的行为，而且他这种行为在我们俩的战争中屡试不爽，我觉得是绝对小心眼的表现。
　　再怎么说，男人是不是要显得比女人大度。
　　后来这件事还有一些下文，我就不一一讲细节了。
　　说实话，天蝎的我觉得是个很容易心软也很容易从自身找原因的星座。最起码我是。一般在我跟牛的战争里，基本我在心理上捞不到什么便宜，虽然开始总是数落甚至骂他心太狠小心眼什么的，但是在事情背后我总是反省自己做苦苦的挣扎，不管是他伤我还是我伤了他，我都不好受，总是找自己的原因，希望通过找自己的过错让自己好过些，进而原谅他，也放松自己。最后，还是我心软了，给他买了菜什么的，回家给他做晚饭。
　　当然，吃饭的时候，我叫他，他惮咧咧的就过来了，然后狼吞虎咽的吃着，那件事再谁也没有提。我们所有的战争都是以没有结果而告终，大家就跟心照不宣一样，对于过去的事情无论谁对谁错都不再提及，就这样翻过去。
　　刚开始我还感觉很不爽，毕竟就象淤泥，前面的伤口没愈合，也不处理，后面的伤口再接着来，有感染的倾向，所以在婚姻的刚开始，我总是心里很堵，还一度让好友帮我分析。好友的解释是问题不能总拖着不解决，有问题不能过夜，一定要说清楚，说我们的问题就是总是有伤总是接疤但伤口总也好不了。想想也是，可我发现当跟牛摊牌，效果还真是一点也不好，不如就这样翻过去得了，谁也不提就当什么也没有发生过。
　　我觉得牛并没有多么高尚，甚至我觉得牛比蝎更具有极端和两面性的特点。好就象天使，坏就象魔鬼，纯洁的像孩子，阴险的像阴谋家，总让你琢磨不透，甚至于对他的人品有时也会产生怀疑，性格也总是反复推敲，猜不透，搞不清。
　　牛对蝎来说既远又近，既不屑又畏惧，说不在乎但有时还真让人有怕头，觉得有强大的威力。所以，人都说牛跟蝎是冤家，要么就大好要么就大坏，我想这话真是准确啊。
 

