螃蟹与蝎子腻在一起的甜蜜(图)
　　新浪网友：维他命  星座情感故事征稿  　
　　从前有一只小螃蟹和一只小蝎子，虽然他们都住在一个城市，但是他们互相并不认识。那时螃蟹有着心爱的螃蟹，而蝎子也有深爱的狮子，彼此都很快乐的生活着……
　　直到有一天，螃蟹的她毅然的离他而去，螃蟹很伤心，很伤心，因为在一起很多年了，最后的感情却败在了现实的生活里。从此螃蟹变的很坏很坏，厌倦了这现实的世界，开始报复每一个人，不再相信任何感情。而蝎子和他的狮子仿佛也进入了倦怠期，狮子开始朝三暮四，蝎子非常伤心，但是毕竟在一起很多年了，虽然之前也分开过，可是还是放不开，蝎子就一直的在忍耐着，可是狮子一次又一次的伤害着蝎子，终于有一天蝎子决定离开这个城市，就这样，两个彼此陌生的人相识了。
　　蝎子通过朋友认识了螃蟹，螃蟹很帅气，也很高大，但是开始蝎子并没有太在意这只螃蟹，虽然狮子很伤蝎子的心，但蝎子还是在死守着跟狮子的爱，在几次见面后，慢慢的蝎子好像对螃蟹有了变化，螃蟹很温柔，也很幽默，总是会给人一种焕然一新的感觉，螃蟹对蝎子也很好，两人的心好像慢慢的靠在了一起，螃蟹觉得蝎子很特别，跟他所认识的女孩不同，也许是因为蝎子没有被这现实的社会给腐蚀掉吧。
　　蝎子在另一个城市过的并不好，那时蝎子还没有找到什么工作，螃蟹每天早上都会给蝎子送来早餐，让蝎子觉得好温暖，慢慢的被这只螃蟹感动了，螃蟹知道蝎子没有多少钱了，便给了蝎子一百块，虽然只是一百块，不是很多，但是记在了蝎子的心里，因为当时的螃蟹也不是很富裕，蝎子开始慢慢的喜欢上了这只温柔的螃蟹，终于螃蟹跟蝎子告白了，可是知道家里还有一个狮子，但是狮子一直都没有变，也没有要来找蝎子，蝎子觉得也许狮子并不是爱自己的，终于有天离开了狮子，选择了螃蟹，跟螃蟹在一起的日子是开心的，后来蝎子跟螃蟹在一起工作了，每天一起吃饭。一起下班，蝎子觉得很开心，只要能天天看到螃蟹就很高兴了。
　　可是好景不长，螃蟹要跟朋友离开了，去别的城市工作，蝎子很舍不得螃蟹，虽然两座城市离的并不是很远，但是螃蟹走了蝎子就是一个人了，可是没有办法，蝎子不能阻碍螃蟹，就这样螃蟹走了，蝎子每天一个人吃饭，一个人下班，生活好像被抽空了似的，蝎子无时无刻不想念着螃蟹，思念、寂寞、每天都围绕着蝎子，仿佛一下子失去了重心，蝎子决定去找螃蟹了，因为实在太想念螃蟹了，觉得离不开螃蟹了，于是收拾好行李飞奔到了螃蟹的身边，螃蟹很开心，但是怕蝎子会跟着吃苦，很心疼蝎子，螃蟹在工作中不小心受伤了，还缝了针，一段时间不能工作了，螃蟹觉得在外面奔波太辛苦了，也不想蝎子那么辛苦，他决定带蝎子回家了，就这样螃蟹和蝎子回到了自己的城市，他们每天腻在一起，虽然生活很平淡，可是蝎子找到了自己的幸福，知道了这就是自己想要的生活，只要天天跟螃蟹幸福的在一起就足够了，螃蟹喜欢搂着蝎子睡觉，让蝎子觉得好温暖，蝎子喜欢看螃蟹睡觉的样子，像个孩子一样，也很喜欢照顾螃蟹，对螃蟹好，那样蝎子会觉得很幸福，也想让螃蟹觉得幸福，螃蟹告诉蝎子自己以前会很坏，也没有想到自己会很早的稳定下来，只是因为认识了蝎子，追螃蟹的人很多，蝎子也不算太漂亮，蝎子很感动，螃蟹每说的一句话蝎子都记在了心里，真的很想就这样的生活一辈子。
　　真的很希望螃蟹和蝎子以后会过得幸福、快乐，未来也许他们会经历更大的风浪，但是相信他们会互相依靠着对方渡过的， 螃蟹和蝎子的爱情故事还没有结束。

