天秤女说她惧怕爱情(图)
 　　新浪网友：misa  星座情感故事征稿  　
　　作为天秤的女生，我的桃花运总是被同学倾羡，曾经傻傻的喜欢一个巨蟹的男生，当然仅仅是喜欢，为了异地的他，拒绝了一些自己挺喜欢的类型，那时候，坚信我们可以走到最后，可是一年多的时间，联系变得越来越少，我是个迟钝的女生，依旧每日扎在自己的朋友圈子里，没有注意到这一切，然后，无声的分手，分手二字我们谁都没有说，只是彼此走出了彼此的世界。
　　再听到他的消息是他有了新的女友，我们隔壁班的一个性格豪爽的女生，那个女生每次见面都会跟我大声的打招呼，原来的我会傻傻一笑回一个笑容，可是现在总觉得那么艰难，听到这个消息后的那个晚上，舍友说你想哭就哭吧，我不知道自己心里是什么想法，总觉得平日里懒得发火的自己变得歇斯底里，对一个男生表白了。
　　那个男生是个狮子男，很阳光的一个男生，白白瘦瘦的，喜欢打球喜欢游戏，喜欢写一些东西，我们很自然的走在了一起，因为原来我们一直聊天互相逗对方开心。
　　一起后仅仅几天我便开始后悔，当初自己的冲动，把一个无辜的男生给牵连了进来，每每看到他大大的笑脸我便如同吃了刺芒一样难受，嘴边的话又吞了下去，舍友总是说我，你不能这么不负责任，我常常自嘲的想，我是一个女生哎，要负责任的，我不会撒娇，也不喜欢别人对我撒娇。
　　他却总是对我撒娇，我知道他很认真的对待这份感情，可我却不敢将自己放进去，这是他的初恋，我总是自责自己毁了一个男生对初恋的美好幻想，我不是一个合格的女友，我是天秤，一个喜欢很容易，爱却非常难的星座。
　　每每他对我信誓旦旦的说他爱我时，我心里总是冷冷一笑，我不信，我的世界从来就没有爱一个人这个信念，就算是初恋的巨蟹也仅仅是习惯。吵架时，他说我自私。我真的自私，除了自己和父母我谁都不爱。
　　持续了不久的恋情又告一段落了，我提出了分手，原因幼稚的可笑，我们不合适。
　　他只是狠狠地抱着我，不让我嘴里继续说些伤人的话，呵呵，我的性格一直是优柔寡断的，可对待感情我从来不拖泥带水，我很决绝，最后他问道，你爱过我吗？
　　我说不曾，没有犹豫，朋友说我肯定把这个狮子伤了，事后我也后悔，那么骄傲的一个人。
　　现在他仍然在不时的发些信息，那些曾经美好的回忆，可是我只能坚决，坚决的让自己不被诱惑，天秤喜欢美好的事物，可却总在自卑，怕自己会玷污了那个美好的东西，我的优柔寡断只会伤他更深，与其那样，不如现在就分开，哪怕他会恨我一辈子。
　　现在的我已经不奢望什么爱情了，天秤是个务实的星座，那些美好的爱情童话似乎一直与我们无缘，尤其是受过伤的秤子，因为就连喜欢都是困难的。

