白羊与双鱼注定的困惑(图)
  　　新浪网友：ＤeaR???  星座情感故事征稿  　
　　这两个星座大概没有一点交融的性格。白羊干练洒脱，双鱼拖泥带水；一个热的似火，一个凉的似水；白羊像猎人般的喜欢主动猎食；双鱼则沉不住气似的喜欢自然流露。
　　有的时候我真的快要疯了！既然两个根本不可能有任何交集的星座为什么偏偏要擦出点小火花才算罢手。可怜的是，受伤的，永远是这无比滥情的双鱼。有的时候我好恨自己是双鱼，那么多愁善感，而又是那般的自作多情。而这也是我的初恋为什么会以失败告终……
　　我们是高中同学，白羊的他是班里的第一名，我是班里的倒数几名，这强烈的反差难道是他吸引我的原因？又或者是他有一双好看的月牙眼？让我觉得他笑起来的样子婉如天使。估计从那一刻起，我的心就悄悄发生了变化。很快，我暗恋他的事情成为了众所周知的秘密，当然也包括他。都怪我太沉不住气了，我喜欢上谁周边的人一眼就能看出来，那言谈举止恨不得就差在额头上刻上我喜欢XXX了。
　　慢慢的，他开始有意无意的接近我，说一些无关痛痒的话，一些让人看起来觉得莫名其妙的关心。但有时候他好像有些刻意的疏远我，对我视若无睹，对我漠不关心。这若即若离的感觉让我痛不欲生。但不管怎样他还是深深的打动着我，也让我觉得，他是喜欢我的吧？就这样，我开始了我自己幻想下的“美好生活”。我们会打电话到深夜，我们会相约去公园骑脚踏车，我们会在上自习课的时候偷偷传纸条。有的时候我都会不自觉的在课上傻笑，一度让我觉得自己很像白痴。我觉得，我们俩这个样子算是恋爱了吧？毕竟这也是班里众所周知的事实了呀！可这样甜蜜的日子并没有过了多久，到了高二该分文理科的时候了，这时我才恍然大悟，人家成绩优异选理科是不争的事实，而我呢？顿时手足无措，我慌了……
　　自从分开班后，我们好像突然没有了交集，每天想看他一眼必须要早早的等在车棚。而他再见到我时，也没有了往日的温情。面对我的主动打招呼，他选择了置之不理。在课间休息时楼梯口的无意相见，他也是压低帽子，快步离去。面对这一切突如其来的转变我发觉自己像极了挑梁小丑，是多么的不堪。我回到教室不顾周围人的关切，忍不住放声大哭。
　　转眼我们各自去了不同的大学，不同的城市。彼此的交集从分班的那刻起消失的无影无踪，没有一通电话，没有一张纸条。虽然我们都有了不同的人生轨迹，但我到今天仍然费解，他到底有没有喜欢过我？而那段日子又算什么？直到今年过年逛街碰到了老同学，从她无意中说出的话我才了解，我错了，他爱我……

