射手和处女的十年(图)
 　　新浪网友：旖旎飒  星座情感故事征稿  　
　　十年前，他13岁
　　十年前，她也13岁
　　十年前，他很瘦小，很单薄
　　十年前，她很可爱，很活泼
　　十年前，他身边只有一两个死党朋友
　　十年前，她身边有着一群和她要好的朋友
　　十年前，他是个被老师讨厌着的坏学生
　　十年前，她是个被老师保护着的好学生
　　十年前，他总爱在她身边搞小动作，吓唬她
　　十年前，她很讨厌他在她的身边，甚至惧怕他
　　十年前，他知道他喜欢她，用着他爱的方式表达着他的喜欢
　　十年前，她知道他喜欢她，她用着她的冷酷去决绝他的喜欢
　　十年前，他不爱读书，唯独喜欢搞他喜欢的小创作
　　十年前，她很爱读书，她不喜欢那些不知啥名堂的小创作
　　十年前，他用着他的方式，去对抗在她身边的男孩
　　十年前，她用着她的方式，去维护在她身边的男孩
　　十年前，他会在放学的路上等着他，说要送她回家
　　十年前，她为了避开他，宁愿走更远的路也要避开他
　　十年前，他对她说：我很喜欢你
　　十年前，她对他说：我从来都不喜欢你
　　十年前某圣诞，他对她说：我喜欢别人了
　　十年前某圣诞，她对他说：呵呵，那就好
　　十年前，他知道他只是欺骗她
　　十年前，她其实知道他欺骗她
　　……
　　转眼间，十年，谁也没理会谁，或者男孩女孩之间不再有着交集
　　……
　　十年后，他23岁
　　十年后，她23岁
　　十年后，他长高了，不算威猛，但也算高大
　　十年后，她也长高了，不算漂亮，但多了几分成熟
　　十年后，他毕业了，从事的工作是他的最爱
　　十年后，她毕业了，从事着一份，别人都觉得不错的工作
　　十年后，一个偶然，他从朋友处找到了她的联络方式
　　十年后，一个偶然，她收到了一个陌生的信息
　　十年后，他在网络上会问问她的近况，会看看她的更新
　　十年后，她会在网络上跟他聊聊天，了解他的动态
　　十年后，他依然喜欢搞他的小创作
　　十年后，她开始明白他的小创作
　　十年后，他在别人眼中，是个有自己理想的大好青年
　　十年后，她在别人眼中，是个有能力的小女生
　　十年后，他没有了当初的青涩，没变的是他对他所喜爱的执着
　　十年后，她没有了当初的任性，取而代之是不形于色的喜怒
　　十年后，她曾经对他说过：那些年，对不起～
　　十年后，他只是对着她笑笑
　　十年后，他身边出现了能照顾他的人
　　十年后，她身边也出现过照顾她的人
　　十年后，朋友问她，你后悔了吗？别人说最初的感情是最纯真的
　　她回答，没有！但她知道，某种东西曾经左右过她的想法
　　十年后，他和她是朋友，只怪我们相遇得太早，对于幸福了解得太少
　　原来人生没有太多的十年

