金牛男遇见真爱的状态(图)
　　新浪网友：千里之翔  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　今天想说一下关于金牛感情的另外一个面--遇见真爱。
　　很多人说金牛的感情很沉重，让人无法呼吸，比蝎子的还沉重，一种完全可以让你逃跑的感情。金牛的感情是在赌博，赌你爱不爱，赌你会不会离开。你可以想象一种高达8000度的高温，什么生物可以存活？金牛只想和你完全的融化，但是没有想到你能不能承受，为了爱，金牛可以抛弃家人，朋友，工作，金钱乃至生命，这样的爱那么沉重。谁能承受？没有人！金牛的爱是一种包容，一种无条件的包容，只要你会和他在一起，过去的事情都过去了。以前听过一个笑话，说12星座唯一会娶一个妓女当老婆的是金牛。刚开始觉得很悲哀，后来一想，觉得金牛很天真，只要一句我跟你，过去所有的不好都可以盖过去，只为了一句我爱你。我爱你这三个字，在金牛的眼里是多么的神奇，好比基督教的洗礼，只要经过了洗礼，所有罪都可以免去，你就是全新的人，好比一个新生的婴儿。这就是金牛对于爱情的理解，真爱可以化解一切罪孽。
　　当金牛离开了爱的人，还会去默默的关注你，关心你过得好不好，是不是顺心如意，但绝对不会在你生活中再次出现。因为他的心里已经承受不起再来一次的伤害，就是心里再爱你，也不会表述，只会微微一笑。面对爱的人，金牛会认为那个人是最完美的，不管你变老变丑，变得多么陌生，变得别人多么看不起你，在金牛眼里，在金牛的心里，你还是最初的你。人生若只如初见，这句话应对在金牛的真爱里是最合适不过的。因为金牛是土象的孩子，所以相信人性都是善良的，相信最初爱的样子。只是在成长的路程上，一次一次跌倒，最后孩子也渐渐的不再天真，那份对爱的信任和期待也渐渐泯灭。
　　其实金牛要得很简单，就是回家的时候有人开门，有人陪着吃饭说话，有人留一盏灯，有人在睡觉前说晚安，天亮说早安，有人在做噩梦的时候可以去拥抱。一切的一切只是因为金牛是土象的孩子。

