关于魔羯座的重要发现(图)
 　　新浪网友：双双_mm  星座情感故事征稿  　
　　转眼，和魔羯暧昧也近2个月了。在论坛学到很多，但是觉得真正了解魔羯还是要靠平时。
　　我的发现就是：
　　1、魔羯真的是只愿意和别人分享快乐，痛苦自己留着不说的人。我有点小毛小病都会跟他说。可是他因为我着凉了回去又拉又吐却只字不提。我现在也学会了，不让他担心，报喜不报忧。
　　2、魔羯不是冷，是真的太忙了。
　　我刚认识魔羯的时候，他其实是非常忙得，他接了一个大单子，每天忙到头痛睡不着。可是我却完全不知道，我们还是从早到晚发消息，他还是晚上陪我出去玩。他从来没有跟我发火过，每次都是笑嘻嘻的。当然了那个时候我们也不是男女朋友阿。后来他真的觉得很累吧。对于我一直以来的提醒他起床吃饭的消息他就开始不回了。于是我想其实他可以自己起来自己记得吃饭，是不是这样的消息很多余。后来我发现，如果不是天天发消息，难得发一次，他还是会很热情地回应的。所以很多前辈姐姐说的真的很对，爱他也要有自己的生活，这样魔羯才不会觉得累。我现在其实每天很悠闲，过去在网上我总是看到他上线我就跟他说话，其实有的时候他是很忙的，但是他又觉得不能不理我，所以其实他很困扰把。现在我就挂着，不说话，他忙完了就自然会找我了。我觉得这样也挺好的。
　　3、魔羯拥有最柔软的内心。
　　我这个小双子其实很小孩，很小女人。但是我发现平时在他人面前成熟理智的魔羯哥哥的心也是非常细腻的。他甚至比其他星座的男人更容易被感动，也更容易知道珍惜爱他的人。我会和他一起看记忆中的橡皮擦和恋空，我给他做饼干他感动地舍不得吃，我抄他的短信他说感动得不得了，我每天叫他起床他也感动，我跟他说了一个爱情故事，是一个女孩子等了一年时间忘不掉那个男孩子，然后在网上征了1001张字条去巴黎找那个男生，在教堂一条一条念给他听。我的魔羯哥哥说如果是他他会感动到哭。我说那你会在教堂娶她吗？他说如果我是单身我肯定会啊。这样的女孩需要珍惜，跨越了时空的爱是最伟大的。
　　4、静下心来，你就能感受到魔羯的爱。
　　我在论坛认识了不少朋友。有很多人帮我解答问题，也有很多人叫我帮她们分析。有的时候我看到一个女孩子纠结阿纠结，一直沉静在一种不公平的心态里。我有的时候真的很抓狂，觉得她们根本不懂魔羯。或许是不够爱，所以并没有真正敞开心扉去了解魔羯，只是一味的抱怨着魔羯的冷。但是听她们的叙述，我觉得我都能看到魔羯的在乎啊！！
　　我的魔羯哥哥到现在还没有爱上我。但是我能感觉他是喜欢我的吧。魔羯不轻易承诺，但是他承诺过的事情他一定记得并且会努力做到。有时甚至是很微小的让我以为他是随口说的事情，却在我彻底忘记的时候他提起并实现了。魔羯从不说他想我，但是我的每篇日志他都会看，我曾经有次在空间里瞎吼吼说我看中了那个香奈儿的贴纸纹身。第二天早上他就把那个贴纸的链接发给我了。他会注意我心情的变化，我的签名一改，他就会问东问西的。我的魔羯哥哥一直说自己记性很不好，但是我觉得其实他记性好的很，特别是爱情上。他不但会记得自己说过什么，也会记得你说过什么。所以千万不要在魔羯面前乱说话，要不他会信以为真然后发现你忘了他就很失望要么他就会看穿你知道你喜欢信口开河然后不再相信你。
　　5、魔羯不喜欢猜，他们会保护自己但是会想要看透你。而且在他没确定完全看透你的时候，不会确定你们的关系。
　　我觉得我这个小双子，因为我的魔羯哥哥太会看人太厉害，我在他面前不敢乱来，从不说谎，一直老老实实。他很喜欢问我在干嘛或者今天干了什么，我觉得掌握这些似乎会让他有安全感。我们暧昧，我已经不会像开始那样因为他暧昧的话而想着确定关系了。我只是用那些他和我暧昧的时间表达我的爱。其实他很暗爽的我知道。他甚至爱上了被我间接表白的感觉。有时会逼我说出自己的心意。但是开玩笑的反问他呢，他却什么也不说。扯开话题。
　　但是永远只有我被他扯开话题，我一直很明显的感觉到他在试图了解我。当说到一个问题时，他总是会问我的想法，诸如你觉得呢，你认为呢，那你是怎么想的呢。如果我不想谈，绕开话题，他还会绕回来，说告诉我你最初的想法。一直逼一直逼，直到我说出来他才罢休。
　　可是即使我觉得我在他面前是透明的，即使他说他了解了我的心意的时候，他还是跟我说他看不透我！当时他说这话的时候我很伤心，因为我从来没有对一个男人这么真，这么坦白过，很多时候我觉得我在他面前根本和没穿衣服一样，不管是我的身体还是心灵，对他，都是赤裸的。可他竟然还是对我说，我全都看不透啊，女人心海底针啊。后来我突然明白了，魔羯过于谨慎吧，真的要全都了解了才觉得安全。
　　6 魔羯是天生的哲学家。
　　我在魔羯面前，真的觉得双子这个天才星座很愚笨。我常常会被他说的哑口无言的。我总是想，就算最后我追不到等不到我的魔羯哥哥，我依旧感激我遇到过这样一个人。让我迅速的成长，让我变得更好的魔羯哥哥。
　　他似乎是天生的，会在平时说些意味深长的话，用很平常的语气，我总是在很久以后才会突然发现其中的含义。
　　我想，魔羯表达爱是不是也是这样呢？
　　上次我从南京冲回来，在他的车子上忍不住地笑。他就说，你怎么那么傻啦，笑得傻的了，一直笑诺。我说我见到你我就特开心，你的车要是有天窗就好了我要叫一叫。他说，哦，那我下一辆车一定有天窗！
　　我网上找到了一张有他名字中间一个字的图片。我发给他，跟他说就找到这么一个。第二天我又找到了一个，我说这个真的是无意发现的。完全不费工夫。于是他说，是你的，终归找得到的。
　　我那天和魔羯哥哥说我找到了我们第一次看电影的票根。他说要不要表起来啊。我说恩我要收藏的。于是他问我第二场和第三场的呢？我说你确定在我这里吗？他说我确定啊。因为我知道我记性不好会乱丢，所以我都给你的啊。 其实他也珍惜，对不对？ 然后我说哦我找不到了啊我的错我的错。他突然很严肃的说，以后不许说什么我的错啊对不起啊，没什么大不了的事情，不要把自己搞成这个样子，自然点。
　　我不知道为什么，听了这段话，突然觉得很温暖。
　　也许这就是魔羯的爱。他们不会像双子白羊那样昭告天下，但是他们的爱无处不在，躲在生活的隙缝里，像阳光一样透过窗子温暖你，包围你。
　　7、魔羯的眼神。
　　这个我到现在还不能确定，需要解答。据说魔羯哥哥对喜欢的人的眼神是不一样的。无奈我的魔羯哥哥眼睛很小，加上我害羞不怎么敢直视他的眼睛。但是我还是发现有些变化的。从刚开始是很纯洁很坦荡的看着一个朋友的眼神，到后来是很温柔很爱怜的那种，就是坐在你对面撑着头看你吃冰激凌他就傻傻的笑，眼神里充满了爱怜。
　　是魔羯天生如此暧昧，还是只对喜欢的人才这样？不过我总害怕他的那种爱怜，好像对妹妹一样的照顾。

