水瓶金牛是合适的一对(图)
　　新浪网友：miniesse82  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　很多人都说水瓶和金牛不适合做恋人，因为相互的人生观价值观处世方法南辕北辙。其实相处一段时间后会发现，这两个星座实际上是最合拍的(前提是坦城相待)。
　　先说性格。牛牛倔强，沉默寡言，看似神经大条实际心思细腻。瓶子外表坚定内心脆弱，看似温柔合群实则孤傲疏离，敏感尖锐却又宽容博爱(博爱不一定是花心，水瓶的博爱类似佛的慈悲)。很多看着很爱热闹的水瓶私下是很安静的，不希望被打扰，喜欢静静的发呆，纯粹的发呆与心情无关。这时候最适合陪在瓶子身边的就是闷闷的牛牛，两个人在明媚的冬日窝在小咖啡馆里，一杯咖啡，打发一下午的时光。不会追问对方的心事，敏感的瓶子看的出牛牛木衲表情下掩盖的劳累，宽厚的牛牛能让水瓶暂时收起敏感的触须由衷感觉安全。
　　工作。牛牛做事循规蹈矩，脚踏实地任劳任怨，却少了变通爱钻牛角尖。瓶子工作讲效率，重结果喜欢走捷径，新想法多，但很难坐下来实践。两个人刚好做到互补，水瓶的灵动带着牛牛走上更宽广的路子，牛牛的稳重又能把水瓶的天马行空限制在一个恰当的位置，不至于一切想法都浮在纸面上。
　　对婚姻的态度。都是很理性的星座，对待婚姻没什么不切实际的虚妄。属于一但决定结婚，就没打算离婚的那一类。瓶子对人对事没安全感，有太多的怀疑，这种性格只有坚韧倔强的牛牛能忍受，并且有勇气一往无前。瓶子经过一段时间的观察试探，认定了那头憨憨的牛，就会把对全宇宙的爱都收回来堆到牛跟前。哪怕是那头牛懒到吃饭都要瓶子来喂。真正爱上一个人，瓶子是最无私的。
　　瓶子不会追问牛牛不想说的话，不会强迫牛牛做不喜欢的事。瓶子很有分寸感。牛牛工作起来没日没夜，没时间陪瓶子看电视。自由散漫的瓶子不会乱猜牛牛有外遇，而是抓紧时间会会朋友或自由发挥。瓶子不会追问牛牛爱不爱她，因为她笃信大爱无声。瓶子花钱没心没肺，自从有了会理财的牛牛，她再也不用过月底吃泡面的日子了。牛牛喜欢美食，也喜欢别人跟他谈美食经，这正是见识广博的瓶子的强项。因为瓶子能把美食当做高雅的文化，而不仅仅是庸俗的口欲。瓶子懂得欣赏牛牛平凡中的优雅，牛牛能读懂瓶子锋芒中的淡定。凡人中的神仙眷侣其实不过如此了。

