天蝎座的生活主题(图)
　　新浪网友：Céline  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　谨将此文献给那些生命中有着强烈天蝎特质的人。
　　夏天应是万物生长的高峰阶段，过了这个阶段便开始转为萧条的秋季。大自然就是这样周而复始。生长过一季的生物开始走向死亡的永生。
　　人也如此。仔问：最近为何变漂亮？我只能回答，年纪大了，都会变好看。等过了某个高峰值，就开始变难看。仔说是变老么？是的，变老是无所不在的恐惧。
　　心理学将恐惧变老归为死亡恐惧里，是人生几大经典恐惧之一。
　　人既害怕死亡，又渴望死亡。这种感觉无异于将自己置于水深火热之中。不晓得蝎是否惧怕水深火热，你知道它是劫后而重生的动物。
　　但我相信，倘若自然科学领域在自杀的范畴能提供更多的选择性与舒适性，不少人都愿意去尝试。有的时候，人们也会告诉你各种死法的难看之处。都到了要死的境地了，还管死后的姿态如何？
　　只是死亡太痛苦。只是想想便觉得不可行。也许有些人终其一生都会佩服那些敢于自杀的人。而那些敢于自杀的人，也许也正在佩服生者的勇气吧。在我看来，无论生或死，都需要勇气罢了。
　　有的时候，事情有不同的面向，往往通向不同的未来。
　　正如蝎跟我讲，结婚对一个女人来说代价太大了，不结婚的代价也很大。我便问道，到底是结婚代价大还是不结婚代价大？她说，这是不同的方面。
　　很多年前，一位舍友跟我这样讲：一个人结婚的话，只需要承受来自一个人的压力，不结婚则需要承受来自很多人的压力。
　　时至今日，我才懂得，两者说的都是一回事。是不是自打人类被驱逐出伊甸园，人间万事万物便都有了多样性的结果与多样性的痛苦？
　　有的时候，蝎的意念太绝对化。她会说这不算绝对的爱，于是便远离之。而我思来想去，究竟什么叫绝对的爱？单向的付出不计回报？爱每一个人如同爱自己？又并不是。因为此类爱有个专属的名字叫大爱。那么绝对的小爱存在于哪里？我很清楚，既然是小爱，必称不上绝对。而蝎总是相信绝对。因为她有着深沉的深刻的感情。
　　有的时候，你不得不承认，理智是理智，感情是感情。太理智而没有感情的人，和太感情而没有理智的人是一样幸福的。而绝大多数存在于理智与感情之间挣扎的人，往往都是有勇气的人。
　　也有时候，你会对勇气做一番深入的剖析。每一个来到世上的人，是否都受着你所受的痛苦？据苏格拉底讲是这样的。他说，如果把全世界人的痛苦都摆在你面前，你还是会选择自己那份。既然如此，勇气便是人到这世上的必修课。要走过千千万万的痛苦，终会修来勇气。只是每个人的痛苦不同路，或者同路不同时罢了。
　　如果蝎能放下过去，那未来必将美好。也许不止蝎。任何能放下的人，未来都会好。而我只是不明白，为何蝎的生死总与灵魂性纠缠在一起。爱没有灵魂，照样可以轰烈，结婚生子至老死。仿佛没有爱，人就如同行尸走肉。而没有灵魂性的绝对性的爱，便不叫爱。
　　后来，我渐渐感觉到这个世界的多样性导致一些人是幸福快乐的，而另外一些人则是不幸福不快乐的。那么多人都在幸福并快乐着，那么蝎只好扮演下不幸的角色--因为被抽中了。不管她本身怎样想，必有幸与不幸才构成世界。
　　有时候，我会觉得这对她来说并不公平。可更多的时候，我不会考虑公平的事。在人间这部大机器面前，只有规则没有公平。只是这一条规则正导致了这样的结果而已。
　　倘若能有人告诉蝎来生是虚无缥缈的，她将安心很多。她对来生的全部愿望，就是没有来生。来生倘若还让她做一次人，恐怕真能攒够自杀的力量。蝎并没有抑郁症，也从没设计过死亡手法。她只是情绪波动的很频繁。有的时候小小的事情就会触及到她的神经，然后将很多小挫折整合到一起，觉得很低落也很痛苦。
　　我只见过一次，她在大街上泪如泉涌的样子。作为表面平和的人，我们两个从来都认为当众哭泣是丢脸的事。那一次，却不知道什么原因，在夜晚热闹的大街上，一棵大树下，她掩面抽泣。我远远的看着，却并没有打招呼——换了是我，这时候也不喜欢被打扰--那一刻，天上开始掉雨点。没多久，雨就淅淅沥沥的下开了。我坐在回家的公交车上，雨点拍打着脸生疼生疼，心里却踏实了很多，能哭出来也是一种幸福。
　　我无法用理智的语言劝一个人神经大条些。这无异于废话连篇。倘若此人能做到大条，还用得着痛苦么？而对晚辈，我是很希望世界和平并幸福的，每一个人都幸福。我经常询问快要生孩子的母亲，您的孩子将什么时候出世？一年之中，在我看来最适宜出生的就是春季了。3-4月，百花盛开，春意盎然。这个时间出生的人，永远不会带着秋的悲凉与神经质。这是战士的季节，生的季节。
　　又有一次，蝎忽然说，我们跳舞吧。我诧异了一下，我不会跳舞。我也不会。可那一刻她脸上挂着纯净的笑容，没有瑕疵。仿佛她是透明的，一切都那么光明清透。一时间，我无法将这美好的灿烂的笑容与秋之肃杀之气联系在一起。她说，有的时候人也需要跳舞。人生就是这样，快乐的时候足够跳舞，忧郁的时候足够致死。年年岁岁，循环往复。直至终老。
　　我无言以对，深深的看了她一眼。只见那眸子里闪烁着快乐的影子。那光明之火，正在她心中熊熊燃烧。那就好，那很好。我说道。

