魔羯座如何看待初恋(图)
　　新浪网友：咀嚼人性 星座情感故事征稿   欢迎关注新浪星座微博
　　一、暗恋是必经之路
　　我想一般的魔羯肯定有这种感觉的吧，现在回想起以前的我，简直就是一个傻子。很爱却说不出口，很想但又不想。我们一般会选择暗恋为主，我指的是初恋。不过有主动的也说不定嘛，不同的环境下长大的孩子性格总有些不同的是吧，星座呢只是个大体而已。那段时间估计每只魔羯都很纠结，明明很喜欢，但真的说不出口，有点害羞，有点胆怯。怕被拒绝，怕尴尬以后连朋友也做不了。因为我们考虑的多所以迟迟没有出手，搞的最后佳人投入他人怀抱，自己躲在角落里暗自神伤。喜欢的时候魔羯会通过自己的观察，了解你的习惯。通过朋友了解你的习惯。每天看你的着装分析你喜欢的颜色，等等。(貌似魔羯谈恋爱和算计人一样，不过确实是这样的，但切记他是真的爱，如果不爱，魔羯才懒得去算计)如果那个魔羯最终得到你的爱，很多MM很惊讶，他一直不做声，怎么这么了解我。对我们来说很多东西不需要解释，了解了，去做了，就行了。
　　二、回忆一生的女孩
　　忘不了，真的忘不了，怎么也忘不了。即使再狠心，即使再理性。我有时在考虑这是为什么呢。或许是对过去的缅怀，有时一个人想想以前的自己脸上会露出莫名的微笑，有时想起过去的她会留下魔羯那传说中的眼泪。很奇怪的感觉，至今我还是这样的，魔羯真的不感性吗？我坚决的回答，不是的。只是你还没有走到我的心里，你就没资格知道我们的感性，我们不会把感性的一面展现给一般人看，在我们眼里，过分的感性就是软弱。对魔羯来说没事显露自己的脆弱只会成为别人的笑柄而不是得到同情。扯远了……魔羯真的会把自己初恋的那个女孩给自己心里留一个位置，MM们不知道，那是他怕你想太多，怕你受伤。如果你能正视他的初恋女友，在他们聊天的时候能理解魔羯的他只是在缅怀过去，魔羯很喜欢回忆过去的时光甚至达到痴迷的程度。MM们能常常看到一只魔羯用手支着头在傻笑，对他正在回忆中请不要打扰！或许很多MM因为反感他还是这么关注他的初恋，一直纠结，然后对他抱怨，耍脾气。这样只会让他躲避，最后远去。他不会回头的，魔羯只想找一个懂他的人在一起，即使不是很爱。换句话说能让自己的初恋成为妻子就少去了懂他这个麻烦。魔羯的我们有自信把自己的老婆慢慢的改变成了解自己的人。
　　三、尽自己的努力得到她，但不强求，不放弃！
　　因为固执所以不放弃，有时候我还蛮为我的固执欣慰的，嘿嘿。魔羯常常出现的情况就是和自己的初恋说了我爱你我等你！然后就失踪了，干嘛去了呢？不用说奔事业去了。在魔羯眼里不能给你个空有情没有物质的爱。他要让自己的女人成为公主衣食无忧。很少有魔羯死缠烂打，因为理性告诉他们这样不好。固执促使他们不会轻易放弃。如果你是一个已经心有所属，但又有一只魔羯默默的爱你的女孩，因为你善良不忍伤害他，对他时不时的搭理两句。我想魔羯会伤的更深，但你永远都看不到他的伤口了，上面说只有懂魔羯的人才能看到。偷偷的告诉MM们有一个办法可以阻止他，就是……你结婚。汗！很极端的说，魔羯的理性会告诉他该放手了，他不会去打断你的幸福。魔羯真的太有大爱精神了，很多魔羯或许会对自己的女友说只要有男的能让你更加幸福我选择离开。魔羯总是不自信的。他知道未来是不可预测的，不能给你幸福他宁可离开。
　　四、魔羯永远是初恋的成功率最高的召唤品
　　如果你感觉他确实很好，那你就召唤他吧，他纠结一下就会回来的。如果没有女友肯定回来，有女友的话就很难说了，即使很爱你但他不能辜负她的现任女友，为什么呢？责任而已。这种情况只能看他现任女友对他的了解情况了就像我上面所说的，如果他女友经常阻止你们聊天那他回头的成功率就高了，反之反而不会回头，因为那女孩懂魔羯才能抓住他。万变不离其中是魔羯初恋的多点优势，懂魔羯的也多点优势。他现任女友也多一点优势。

