双鱼世界的浪漫和忧伤(图)
　　新浪网友：兔兔  情感故事征稿   欢迎关注新浪星座官方微博
　　双鱼座，不会随便爱上一个人 。很专一但又滥情，一旦真的喜欢上一个人就会很致命，就会一直把你牢记心里。
　　双鱼座很容易被感动。他很敏感，看似什么都不计较，不细心，其实是在包容你，所以会假装什么都不知道。
　　双鱼座很正义，讨厌虚伪，讨厌谎言，讨厌欺骗。吃软不吃硬，要知道双鱼座脾气很硬，不会允许别人的不信任和挑战。
　　双鱼座很重感情，只要真心认定的朋友，都会真心对待。
　　双鱼座很浪漫，最讨厌软弱拖拉的人，更讨厌自以为是的人。不习惯主动跟别人套近乎。
　　双鱼座决定要做的事，就会坚持到底，只要想做就会把它做到最好。
　　双鱼座有点懒，那是因为认为那些事，都不需要费工夫浪费时间。
　　双鱼座可以看着喜欢的人转身离开，望着他的背影泪流满面，却不敢开口挽留。
　　双鱼座很开朗，不开心的时候会故意隐藏自己，只是想让自己显的更独立更坚强。
　　双鱼座表面坚强，嘴巴硬，其实内心很容易受到伤害。
　　双鱼座害怕孤独，想依赖人，却从来不曾真的去依赖，因为已习惯独立孤独。总是很任性和小孩子气的固执，即使是错，下次还是固执。总凭感觉认定着所有的人和事。
　　双鱼座很胆小又害失败，但表现出来都是强悍的一面。看似坚强，内心却会很容易受伤。即使遍体鳞伤，还是固执的假装一副无所谓，一个人躲到无人的角落里哭泣和自我安慰。前一秒哭泣，下一秒或者下一秒的下一秒仍然会微笑 。生气的事很快就会忘记，不记仇。别人对自己的好会铭记于心，有恩必报。
　　双鱼座不善表达自己的情感，所以常常用沉默取代表达。显得冷漠，不易接近，自己也不会主动去接近别人。最不能接受朋友的不信任和出卖、背叛。现在的生活很迷茫，找不到出口，但对未来坚定而充满希望。

