典型双鱼女的爱情困惑(图)
　　新浪网友：毛毛 星座情感故事征稿   欢迎关注新浪星座微博
　　我是一个典型的双鱼座女孩。多愁善感，优柔寡断。而且特别喜欢掉眼泪。我现在要讲的是我和巨蟹男的故事。
　　我17岁，一个容易幻想的年纪。那年冬天，我被一个细心的巨蟹座男生吸引了。他19岁，没过多久，我们在一起了。他是我的初恋，说实话。他真的对我很好，很细心。也就是这一点，我的心属于了他。刚开始，我们很甜蜜，短信不停，电话不断。很幸福，和他在一起我常常幻想自己以后会嫁给他，永远在一起。星座书上都说，我们这两个星座很配，其实，我也很相信这种东西。但是，我们的性格也有很多共同点。
　　同属水象星座的我们都很在乎感情，我们都很多疑，懦弱，以及自卑感引起的猜忌，会胡思乱想。常常会不自觉的因为一点点事就互相猜忌，不确定我们这份感情是否是真的！其实我真的很自卑，双鱼座就是那种需要男友每天说一百次“我爱你”才会安心的人。我需要另一半给我满满的爱。可是，是人都会烦的！我有时候也很讨厌自己。常常会猜忌他有一天会不会厌倦我。越想越多，越想越怕。这也许就是双鱼座的个性吧！
　　最近，因为一些事，我们冷战当中。他是那种不善于表达的，其实有时候我也知道。他虽然什么也没说，但是我懂他的意思！我唯一觉得不好的是他有什么事都不会跟我说，会跟他的朋友说。所以，我们之间会有很多的误会。 他会一直不理人，发短信或者网上留言就是“嗯，噢” 几个字。有时候我觉得很累，都是几天不开心。最后还是从他朋友那知道他怎么了，发生了什么事。然后我去主动打电话了解。 我觉得巨蟹座是爱情白痴。不懂得我到底想些什么，不懂一个女生心里到底是处于什么心态。很多事也不会去问，就一直冷冷的。鱼儿是敏感的，只要是稍微有点觉得他没有给我安慰，或者关心。就会心里不舒服，然后乱想。 我不想这样的，也许是觉得刚开始太美好了吧，现在时间久了，只要他稍微不理我就会多想。
　　我们还可以继续吗？

