如何才能让魔羯说爱我(图)
　　新浪网友：我是双鱼  星座情感故事征稿  　
　　我是典型的双鱼，喜欢做梦、爱发呆，满脑子的浪漫细胞，特爱胡思乱想。和天下所有的双鱼女孩一样，我一直幻想着自己有一天与喜欢的男生有一场浪漫的邂逅，然后开始一段轰烈的恋情，最后牵着彼此的手幸福的走进教堂。
　　然而，现实总会向双鱼泼冷水。我和他既没有浪漫的相遇，也没有刻骨的爱情，有的只是那磨人的暧昧。
　　那时我们俩在同一个写字楼上班，和他的相识一开始是因为工作。他很拘谨，不会很热络的与人套近乎。我们偶尔碰到也只是见面点头，打过招呼便擦肩而过。每次看到他脸上那略带冷漠的表情，我都有一种自讨无趣感。
　　那一天如往常一样，只是我突然想起一件事情转身折回时，竟意外看到他伫在原地看着我离开的模样。他显然没料到我会突然回头，神色慌乱的马上收回视线，脸上有一种被逮到的尴尬，显得有点狼狈。那是我第一次在他脸上看到冷漠之外的表情。
　　后来我们甚至在地铁站、街上也会意外的碰到，每每这时我都会惊喜的大嚷，而他则会温和的朝我微微笑。终于不再摆出那副酷酷的表情了，有时也会跟我聊聊天。
　　我可以看出他对我有好感，但他从来不会明显的表现出来，东南西北扯出一番理由问我要了电话后，却很少打电话给我，只会在逢年过节的时候发条祝福短信过来，天气转凉时嘱咐我多穿衣服，还有生病的时候会一直关心我。
　　我对他的好感是与日俱增的，有时候会在工作之余不由自主的想起他，想起他工作时一丝不苟的认真样子，想起他拙于表达的窘态，想起他偶尔流露出的大孩子气。有时候光是想他就会有一种甜蜜的感觉，但是双鱼的矜持让我明明很想他，却不敢主动联系他。双鱼的爱情是小心翼翼的，怕受到伤害的。我怕这一切只是我的一厢情愿，而我，只是把他的“有好感”错读成“喜欢”了。
　　半年后，我决定离开那家公司。我分明能看出他脸上有种落寞的表情，好希望他能说什么，可是没有，他只是问我要了QQ号码。
　　网络上的他比现实要活跃很多，他会和我分享生活中遇到的的开心小事，和我分享事业上获得成就的喜悦，向我倾诉烦恼……我们聊家庭、聊事业、聊朋友，就是从来没有聊过感情。我和他在网上的关系越来越亲密，虽然口头上从来没有承诺过什么，但每天晚上一定会准时在网上相见。有时我病得头晕晕，也会坚持趴在电脑上，他会不放心的一再叮嘱我要准时吃药，多喝水多休息，不会说很华丽的词藻，关怀的语句就只会那么几句，平凡扑实的语言却让我觉得很甜蜜，我嘴上会故意嚷着说“干嘛干嘛，一直要我睡觉，很不想见到我是不是”，往往这时他会很无奈，不会辩解，只会宠溺的说“猪头”、“傻瓜”。
　　我会觉得他是喜欢我的，虽然他从来没有说过，最接近的句子也就是“其实你也挺讨人喜欢的”。他也从来没有约过我，虽然经常会说“有空请你吃饭”，“下星期让你尝尝我的厨艺”，“你要陪我看电影吗”之类的邀约，我不知道他是不是在开玩笑，所以会故作轻快的说“好啊，谢谢老大”，他回以哈哈一笑，然后就没了下文。唯一的一次，我下班后接到他的短信，说他在外面，问我要不要出来坐坐。我马上就回复好。然后他下一条短信说刚刚开完会，跟同事在一起。我满腔热情马上冷却，找了一个理由推掉了，心情不是一般的失落。
　　我开始冷落他了，有时一个星期不上网，有时上网也很少说话。我是想试探他，我想知道我在他心中到底算什么，可是他对我的反常似乎没有什么反应，没有看到我上线也不会发短信问我怎么了。有时甚至我的头像闪亮着也不主动找我了。我心痛的意识到我们之间开始疏远了。我接受了他只把我当朋友的事实，但是却放不下。虽然身边一直不乏优秀的追求者，但我不想放弃我跟他之间的一点点可能。
　　后来才知道原来他是含蓄的魔羯，书上说魔羯不善于表达自己的感情，但绝对是最佳的爱人。魔羯不会轻言说爱，但对于感情却是绝对的忠诚专一。我从来没有怀疑过他会是个很好的爱人，我只是不确定我是不是他“不善于表达”的爱。
　　好几次我都尝试着想让我们恢复以前的那种亲密，可是他总是忽冷忽热的，让我很难受。有一次他说要给我介绍男朋友，屏幕前的我有一瞬间的僵硬，回过神来我装作开心的说谢谢。和他朋友其实就很普通的交谈，只是当他问起时，我都会甜笑着答说“不错”“还可以”。
　　我想我真的只是他的好朋友而已吧。收拾好伤心，我下定决心要彻底断掉我们之间这种长达两年似有若无的暧昧关系了。可是当我准备接受一段新恋情时，他的朋友却突然告诉我，喜欢我的人其实是他！
　　可是魔羯，我真的不知道该怎么和你相处了。到底要怎么样，才能听到你对我说“我爱你”？

