墨染情绪散落在白羊天秤间(图)   
　　新浪网友：薄槿暮禅安  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　白羊女子突然觉得时间过的很慢，感觉却经历了很多。像一幕幕电影的倒回，在烟圈间展开弥漫。是随时可以的消失，也是可以信手拈来的安稳。是在和不在之间的游离，一时间，无法分辨，哪个是真的，哪个是无心。天秤男子，我终将在你的世界里消失。
　　十一月，墨染的情绪四散。
　　是一种近乎贫穷的假象在现实里上演，还是自以为是的圆说演练。是白羊幻象中的场景落寞，是一个人的空想，其实是都没有发生的事。感觉非常遥远，一天比一天渐远。天秤有一种感情上最原始的疏离，是从什么时候开始，默默的还是突然的。我也不想懂，往往总想给事情定性找结局，最后都显得那么落魄。置之不理还是置若罔闻，都可以。我可以选择这个，或者那个。我可以选。
　　是介于远和近之间，是莫名的默契。是开放式的结尾，是没有结尾。当白羊的我以为一切都结束了的时候。可以划上优美的句号。天秤又会以另一种崭新的姿态分割开你的想象，让自己觉得，好像，一切都还在原地，只是自己的原因，没有理。而他就一直站在那里的，以等待的形式，瓦解你自立起来的堡垒，攻克它，占有它，吞进自己嘴里，变成血液，流淌在身体里。白羊没有了，我已经在天秤那里。我始终不会承认这一点，我以为我还是我，还在那里做着无关的事情，躺在田地里歌唱，小河边洗衣，晒着太阳，嗑瓜子。
　　墨汁一点一滴的落在纸上，晕开，渲染，想象力，那像一座小山，那像一条河流，那像一丛小草，那像几窝树，那像我的心事，那像什么。无人知道的，永远在心里并将不停变化的感觉，那是一种感觉，细细的密密的，不轻轻的拨开，你就不会看见他。黄色红色的树叶还是黄色红色的墨汁，是什么呢。一幅暖色调的图画，常常给缺少暖色的人。喜欢就是一瞬间的感觉，过了那一瞬间，我们就用理智把自己封存在内里，想看的人，要等很久，下一瞬。
　　闲来无事采桑忙。用轻描淡写的风景，云淡风轻的动作，很容易的就可以。避开，没有什么害羞可耻的。见，不见，离开，允许，淡忘，消失，哪一种都有可能。太细节的人总是介怀的太多。微小到分毫的细致差别，在我眼中，都是那么明显。就是不能忽略，直到自己都看不下去的时候，才突然觉得累了，然后手摊开。心里有一千种让自己看开的理由，每用一个，都像在往干涸的心上滴清水。腾起飞沫状的灰尘，把那颗幼小的宠爱心掩埋下去。水珠落在圆盘上滚啊滚，终于找到了适合的土壤，钻进去，和他融为一体。触碰不到的，没有灵魂的，说的仿佛都不是自己。
　　时间过的很慢，感觉却经历了很多。像一幕幕电影的倒回，在烟圈间展开弥漫。是随时可以的消失，也是可以信手拈来的安稳。是在和不在之间的游离，一时间，无法分辨，哪个是真的，哪个是无心。我的电影每天都在手心里上演，哪个是我，哪个是你，我都模糊。天秤擅长的暧昧对手戏每秒反复播映，白羊擅长的独角戏迟迟不登场。我很清楚的直抵我的内心，她说，如果没有了天气、趣事、别人的故事，我们终将在星盘对面的位置。哪里还有那么多的矫情过往，叹别离。除了我爱你，天秤都不吝惜。
　　十一月，墨染的情绪四散。去往哪里。

