O型狮子女不能说的爱情(图)
　　新浪网友：玩偶  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　O型的狮子女，狮子座中的狮子座，一直以来我都觉得自己很像狮子座的性格，鉴于是巨蟹的最后一天和狮子的第一天，我一直都觉得自己具备狮子和巨蟹的双重性格。
　　我的前男友是巨蟹的，一开始就是一个错误，所以维持了一年就分开了。狮子是那种一旦爱了就全心去爱的那种人，分开的那段时间，我真的很受伤，也曾不顾骄傲的自尊去努力挽回过许多，后来还是因为骄傲所以不再从巨蟹面前表现出一丝的难过，哪怕心里再难受面对巨蟹还是会伪装成没心没肺的样子。
　　我和巨蟹分开的那段时间，巨蟹最要好的朋友瓶子一直在我身边陪伴我，从开始的安慰到后来的无话不谈，而我也从开始只是想从他那打听一些巨蟹的情况外到后来的依赖。慢慢的，四个多月过去了，我和瓶子也从网上的调侃变得慢慢暧昧起来。瓶子是个很安静的男孩，也很迁就我，会经常带我去一些好吃的地方好玩的地方，还会遇到好听的歌好看的文章都分享给我，甚至，还陪我一起在光棍节那天假装了24小时的男友，陪我到处的去疯，还送了巧克力给我，虽然说好的是伪装，可是我还是觉得心里暖暖的。
　　后来，会经常一起出去，也经常被同学碰到，流言开始慢慢传起来了。瓶子说，巨蟹曾经莫名跟他说过一句话，如果有一天我们俩彻底决裂，肯定是因为狮子女。瓶子曾经被兄弟的女人喜欢过，也曾经有过一段让他很后悔的过去，所以他发誓再也不碰兄弟的女人，所以对于他和狮子女之间的事情，很怕别人知道，也很怕巨蟹误会。有一天我实在忍不住和瓶子吵了一架，吵得很凶，甚至闹到了想要绝交的地步，后来大半夜跑出来见面继续吵，吵着吵着瓶子吻了我，很霸道很狂热的KISS，然后抱着我久久不肯放手。我很惊讶，然后瓶子说出了自己的喜欢和无奈。瓶子说，在公开恋爱之前他会和巨蟹男之间好好聊聊。可是我不想让他面对巨蟹的质疑，不想面对别人对他的误解，所以我选择和他继续暧昧下去。
　　可是后来水瓶不愿意了，水瓶说还是做回朋友吧，无话不谈的好朋友，这样也许比恋人更持久，而且他也不知道如果有一天大家都知道他抢了兄弟的女人之后他该怎么面对这样的事情。
　　水瓶说，如果没有巨蟹，我们一定会在一起的，但是因为有了巨蟹，我们就永远不可能在一起。他还说，他会尽快找个女朋友的，他自己也突然想要恋爱了。听到这些话，骄傲的我虽然难过的要死还是对他微微一笑。
　　从做回朋友的那刻起，我不知道为什么开始慢慢对他冷淡起来，他还是像以前一样的迁就我，可是我总是会想起来那天的吻，还有他之前劝我妹妹的时候说过的一句话，男人有时就像一只偷腥的猫。我开始慢慢怀疑自己是不是他的那块腥骨，我看到他面对我的冷漠还是和以前一样平静的和我说话的时候，我突然特别的难受，我知道一切没有变，他还是那么迁就我，可是对于那么没有安全感的我来说，他告诉我做回好朋友就好像告诉我他不喜欢我一样，很难受，我突然觉得自己看不懂他，甚至，虽然答应了做朋友，还是会每天晚上在网上聊天，可是我的心里还是特别的别扭。

