最适合天蝎座的完美恋人(图)
　　新浪网友：菊子0314  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　天蝎座喜欢的女孩子，会是那种让人看起很舒服的女生，不会有什么架子，像邻家妹妹一样单纯清澈。而且，她会是一个美丽的女孩子，虽然不像玛丽莲·梦露一样的性感，也不是像关之琳一样的妩媚。
　　但是，她会有一张舒适得体的脸，眼神有点儿青涩淡然，嘴不会太大，但是微笑着的时候会微微上翘，让人有种我见犹怜的姿态。
　　她不见得是个白皙的美人，但是有健康的肤色。
　　她也不一定要有模特一样的身材，但是却比例均衡，身体柔软。
　　她可能不会唱歌，不会跳舞，但是却有柔美的音质，如水的眼波，清爽的笑容。
　　其次她有温和的性格，做事大方，注重小节。
　　她拥有独立的个性，但并不特性，更不会随意地任性。
　　她有一颗温柔谦卑的心，但里面装满了自信和独立的种子。
　　她明白原则的重要性，能妥善地在各种事物中均衡取舍。
　　她骨子里要像男人一样刚强，但是却懂得善用女人的天赋。
　　她可以有时候迷糊得像一条美人鱼，甚至会找不到某个路口。
　　但是会清楚得记得你的所有喜好和家人的生日。
　　她可以不太精于世故，八面玲珑，但是却懂得世情冷暖，善解人意。
　　她的身上既永远保持着涉世未深的纯良天性，又有着洞彻大千世界的洒脱和睿智。
　　她不会太追求时尚，标新立异，化浓艳的妆，穿超短且暴露的衣服，流连夜店。
　　她也不会整日戴着耀眼的珠宝，真正有气质的淑女，不会向别人炫耀自己的钻戒有多少克拉。
　　她的橱柜里有永远只有三种服饰，一种知性优雅，一种妩媚生动，一种简单清爽，她知道在什么样的时间扮演什么样的角色。
　　她不一定会有太高的学历，海归的背景，显赫的家世。但是却有丰富的知识，人文的内涵，高尚的审美情趣。
　　她可能世俗，但不会奸猾，她可能虚荣，但不会虚伪。她可能柔弱，但不会优柔寡断。
　　她永恒懂得什么时候该切断话题，什么时候该保持沉默。
　　男人不想回答的问题，她不会刨根问底，甚至连问都不会问。
　　她懂得生活需要调剂，偶尔不必循规蹈矩，不必聪明的回答问题，
　　有时候，可以表现得傻一点，笨一点，天真无畏的眼神一样是吸引男人的利器。
　　她不会事事过于理智，有时候，无伤大雅的错误，让对方觉得她是个让人心疼需要呵护的孩子。
　　她可以没有事业，因为这个世界上本没有多少人可以拥有真正的事业。
　　但她会有梦想，在遇到你之前她的梦想可以是一切，在遇到你之后她以你的梦想为梦想。
　　她不见得赚太多的钱，这基本上是一定的，太精于算计的女人不够可爱，
　　但是她有能力让自己好好生活，要房间整洁，衣装得体，头发永恒有淡淡的清爽味道。
　　她不会常常改变发式，但会适时让人眼前一亮。
　　她可能单纯，直接，冲动，但不会肤浅，轻率，无知。
　　她也会犯错，但会知错能改。
　　如果你犯了错，并且已经道歉，她会欣然接受，并且绝对不会再次提及。
　　她懂得原则之外的妥协，有些时候，不必要揭露男人的谎言。
　　当然，每个人都会有缺点，她要乐于接受你的缺陷，在某些需要的时刻，她可以简单的提醒你一下。
　　但她绝不会让自己变成你身边的一台警示器，因为这个世界从来就没有完美的人生。
　　你可能会工作很忙，所以她懂得自娱自乐，你可能会和朋友们在一起忘记了回家的时间，她会打电话来询问，适当的娇嗔一下，但并不会真的生气，并且愿意你和朋友们开心相处。她也会乐于把你介绍给她的所有朋友，愿意把她的生活透明化。
　　她会把家里打扫的干干净净，那几乎是一定的，但她却不会在意你辛苦一天之后随意脱下的袜子和乱扔的衣服。
　　她不见得会喜欢你的所有朋友，但永恒会礼貌待之，并且不会随意在背后批评别人的不足。
　　她有自己的交友圈子，但她是那种会为了陪你而放弃和女朋友一起逛街玩乐的女人。
　　还有，她喜欢图书馆和音乐会的兴趣要高过逛街购物的乐趣。
　　她是一个热爱读书的人，她不一定会成为一个画家，音乐家，但她却拥有着某些方面的艺术特质。
　　她常常是一个性格淡泊的人，但却不是一个生活乏味的人。
　　她可能会不喜欢养花，养鱼，养宠物，但她一定会富有爱心，所谓爱屋及乌，你喜欢的东西她也愿意一起关注。
　　她不一定厨艺精良，但偶尔，她会为你精心的准备一顿丰盛的食物。
　　她不是一个甘心做寄生虫的女人，也不是一个强势的女人，她就像一株百合花，淡淡地自由绽放。
　　她可能会流泪，但是不会失望，如果她选择接受，那么你永远听不到她的任何抱怨。
　　还有，她很懂得婆媳相处的智慧，有可能，你选择的女人不一定是你的母亲所期待的。但是，她一定能有勇气和努力来向你的母亲证明你的选择是正确的。当然，她可能会受到委屈，但她能宽宏大量，不会在母亲和她的中间，让你做任何愚蠢的选择。
　　她懂得金钱的重要，但是更懂得生命的意义。如果你想实现自己的理想而需要放弃丰厚的薪金时，她愿意给予你全部的支持和共同的努力。而不是把你当成一架赚钱的机器和生活的保障单，在她心里完成你的理想要胜过住别墅开跑车的诱惑。
　　如果，当你遇到了人生的失意甚至是失败，而作为男人的你不能说出苦衷的时候，她会比任何人都能理解你不愿意让她担心的意图，她不去质问为什么会弄成这样，而是握紧你的手，用她女性的力量给你战胜困难的勇气。即便全世界都认为你是失败的，她也会一如既往地追随你，誓死捍卫你。爱你，就要以朝圣者的灵魂信赖你，宽容你，不猜忌你，不占有你，在苦难的时候不离不弃，随时做好和你背井离乡的准备。即便没有婚礼和钻戒，一样愿意嫁给你，为你生儿育女，如果可以更好地爱你，也包括宁愿失去你。

