双子座女孩性格关键词(图)
　　新浪网友：lilyandfly  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　双子女经常被人妖魔得恶贯满盈，好像全世界被伤害的男人都是双子的杰作。我要说的是，姑且不管哪个星座，只要是女人，最先伤害的肯定是她自己。
　　双子座的人很花心，与其说是花心不如说是贪玩，即使她已经拥有稳定的伴侣，也不会放弃和其它男人调情的机会，但是这种调情从来不以性爱为目的，应该说她会控制这种调情，不让它达到性爱的程度，和自己不爱的人有肌肤接触对于她来说是一件如吃了苍蝇一般恶心的事情。她也不会随便选择一个男人来调情，她有挑剔的眼光，很厌恶凡夫俗子，所以能被她看中并选择调情的人已经少之又少了。她的这种贪玩仅仅出于孩子般纯洁的天性，没有任何世俗的目的，与其说是花心还不如说是童心。
　　在感情方面，双子座的女人很细腻敏锐，很少男人真正懂得她们心里在想什么，她们这样做是为什么。在她们表达一种意愿或者是不满时仅仅会在语言和行动上做很细微的暗示，从来不愿意把一件事情说得很明白，她认为那仅仅是对待工作的方式，如果你非要她把她的意愿说明白，那么她会觉得很无趣，因为她觉得他应该懂了。如果她哪次很明白地告诉你她本来希望什么她本来要什么而你没有做到，那么她肯定几乎已经决定摊牌分手了。经常男人这个时候才醒悟到当初应该做什么，现在马上去做，这对于双子座无疑是火上浇油，她们觉得已经说出来的东西，做了也没意思，所以她们很可能在你们感情看似最好的时候突然宣布你的罪状，然后毫不犹豫地分手，反应迟钝或者不懂女人的男人永远也不可能获得双子座的青睐。
　　双子座的人不喜欢计划，也不狡诈虚伪，她们是很真性情的人，不管她做什么别人眼中对的或错的事情都是性情所致，所以从来没有绝对讨厌双子座的星座，即使她们在性格上有很大偏差，也会被双子座的真性情所打动。但是这种带有贪玩兴致的真性情往往会不小心伤害别人，她们自己也很容易受伤害，只是她们太好动，当伤害到来的时候也很容易转移注意力，她们以为这样伤害很快就过去了，其实它一只隐藏在某个角落，随时会跳出来让人感到心痛窒息。她们对朋友有很大的宽容度，对于真正爱上的人却很在意，一点小细节都很容易让她们受到伤害。她们对于爱人的态度跟她们对事业的态度一样，只有选到自己真正喜欢的东西才会也一定会坚持到底，否则就会仅仅是一个蜻蜓点水的过程，还好她们懂得判断哪些是自己骨子里喜欢到永远都不会厌倦的，所以她们可以一直维持自己的婚姻。不过如果你让一个双子女放弃她的自由和你结婚，可见她是多么地爱你。
　　在事业方面，她们绝对不愿意做一个勤恳的上班族，也不在乎金钱多少，只要能活下去，多多少少都凑合，即使再贫困的生活在她们看来都是一种体验，但千万不能没情调，也不能一直贫困，钱多钱少都能花，但是不要一直水平都一样。她们会留大量的时间给自己生活，并毫不犹豫地放弃赚钱的机会。给她们的词汇就是：随性、贪玩、善良、细腻。

