白羊遇上双子注定一生寂寞(图)
　　    新浪网友：?乖  星座情感故事征稿   
　　在遇见双子以前，白羊女已经有一个在一起3年多的男朋友，那个男生为了自己的前途，出国留学，留下白羊女一个人。白羊女每天在家的电脑面前傻傻的等待，一天一天……等待自己男朋友在网上出现，只为说上几句话，有时候甚至会为一点小事情，哭泣。
　　在偶然机会在网上认识了双子座的他，白羊座女孩和双子男聊的很投缘，慢慢白羊女对双子男有了感觉。双子男叫白羊女出去玩，两个人玩的很愉快。白羊女好久好久没有这么开心了，自从他说他要出国留学那天开始。
　　在双子男热烈追求下，白羊女居然同意与他交往。交往并不像白羊女想象的那样简单，因为她舍不得那个3年多的感情。劈腿的压力也越来越大。每次和双子男在一起的时候，都会关机或者静音，不让自己在国外的男朋友查岗发觉。因为实在割舍不下3年多的感情，于是她决定放弃双子男，放弃她很爱很爱的双子男，一次又一次绝情的话，伤了双子男，更伤了自己。除了痛还是痛。可是双子男却越挫越勇。让白羊女进退两难。
　　在白羊女生日那天，双子男陪白羊女去了植物园，那一天下午阳光很灿烂，心情也如同天气一样很美丽，他们看到一种在水里的植物，叫做小眼子草，还会在水里吐泡泡。双子男打趣道“你那么会闹眼子，就跟这个植物叫一样的名字--小眼子草”。白羊女冷冷的笑了笑，可是心却很难过，其实她根本不想对自己爱的人说大话，甚至欺骗。双子男并不知道白羊女在与他约会前都会精心打扮，双子男约自己出去时，只是她害怕面对他，害怕面对谎言，所以每次她才会在约好后爽约。他们躺在草地上，看着蓝天，画面很恬静。晚上吃晚饭，双子男拿出了一个心型的盒子，里面有好多塑胶的星星，还有一个盒子，双子男打开盒子，为白羊女戴上了紫色的项链，白羊女很幸福的玩着那个音乐盒觉得很幸福。
　　生日过完了，梦也该结束了，白羊女告诉自己。毕竟自己比任何人都清楚双子的花心双子的多情，而自己的心真的经受不了更多伤害。她决定离开他，回到3年前那个男朋友身边。
　　暑假到了，男朋友也回来了，白羊女以为自己可以忘记双子男，可是却成了习惯，她开始喜欢紫色，买所有东西开始优先选择紫色，她开始改资料，“小眼子草怎么那么可怜，眼泪流干才停息”人们都说她装可怜，其实并不是，她只是想让双子男关注自己。她开始习惯去他所去过的任何一个地方，找寻他的全部记忆，很快白羊女的男朋友走掉了，她也跟男朋友说清楚了自己对双子男的感情。
　　白羊女终于在七夕那天，回到了双子男身边，一切是那么的甜蜜，可是不幸的事情发生了，白羊女不小心把自己和前男友的照片连接发给了双子男。双子男看了很生气，告诉白羊女，想象与实际是有区别的。渐渐的双子男移情别恋离开了白羊女。
　　白羊女打电话发信息给双子男，双子男一个电话也没有接，一条信息也没有回。白羊女决定忘了双子男，其实自己很清楚双子男并不爱自己，可是始终放不下。
　　双子男不愧是双子男，在别人还没抽身时，自己就消失得无影无踪。白羊女遇上双子男，注定是一生的寂寞。

