详解巨蟹座的不安(图)
 　　新浪网友：七月晴天77  星座情感故事征稿  　
　　螃蟹绝对不会恋上的人--不喜欢螃蟹的人。
　　这句话听似很天经地义，但如果与其他星座做比较，就会非常明显。
　　检查论坛帖子，可以看到狮子、天蝎、天秤、白羊经常会为了恋上对方，长时间的无法忘怀，但这种情况，很少会发生在螃蟹身上。
　　为什么？
　　因为螃蟹很需要安全感，很现实。他们不会长时间不能放下某个不爱自己的人，不会长久的单恋下去。
　　安全感--安定、可靠。是螃蟹情感的基础，螃蟹爱的人，一定是爱螃蟹的人，如果不是，那就没有基本的安全感，那这种恋情就不可能长久。
　　开始的时候，螃蟹也许会被某个人特质所吸引，会主动追求，甚至非常热烈，这种热情会持续相当一段时间，甚至一两年。这个时候螃蟹的付出，完全是全心全意的，单方面的(如果对方就是螃蟹心里的那个“完人”)，这个时候螃蟹完全陷入单恋的热情中，这个时候其实也是最多能打动对方的时候，因为螃蟹这个时候最真诚。
　　所以，很多当事人总在事后很困惑的问，他那个时候有没有真的喜欢过我。答案是：是的，他那个时候真的喜欢过，但，仅仅是那个时候。
　　后面会发生什么事情呢？
　　螃蟹在追求的时候，遇到对方的冷淡，或者长时间的不重视，会积极主动的信息交流吗，没有得到回应，这个时候螃蟹的安全感开始缺失，安全感的缺失来自于担心，担心这段情感没有未来。
　　这会让螃蟹之前热情的心冷静下来，螃蟹会重新审视之前发生过的追求行为。
　　螃蟹喜欢上某人，是因为喜欢上某人的一些特质，在这些特质中，还有一样很重要的东西--对方也必须同样爱着螃蟹，这个特质开始可以没有，但螃蟹的最终想法是，长时间的付出之后，对方会拥有这种特质，这是螃蟹能够热情追求对方的一个主要动力。
　　恋情开始时，螃蟹主动追求的热情是会让人非常吃惊的，这和螃蟹平常的内敛和慢热完全不同的。
　　这种追求热烈程度，让对方会非常惬意，会有很强的幸福感。很多当事人都一致认为这种感觉能长久的持续下去，因为那个时候螃蟹的情感的温情的付出，真的是全心全意、无微不至，这当然也是螃蟹本人所希望的，因为那个时候，螃蟹对未来充满希望。
　　会一直持续下去……如果对方要是真的这样认为，那就太不了解螃蟹了。真正的情况是，螃蟹在真心诚意的付出这些温情的同时，他们敏感的心，也一直在感受：对方是否真的在意自己，是否能有真情的回应。
　　如果真的 ，对方是合适螃蟹的那个人，这个时候，就会及时察觉，做出积极回应，默契应运而生。
　　比较郁闷的是，还有一部分的当事人，就一直沉浸在这种温情里，单方面地接受着螃蟹温情，依然没有任何回应。冷淡继续冷淡，不重视的继续不重视，自我感觉良好地等待螃蟹下一次的温情付出。
　　最终结果是：如果这种单方面的付出持续下去，螃蟹的安全感会完全缺失，心越来越来越冷。
　　“螃蟹消失了”，很多当事人后来这样描述，一副不能理解的态度。
　　即使事情已经结束一段时间了，一些当事人依然困惑，问：螃蟹有没有真心喜欢过我？
　　回答：有，但，仅仅是那个时候。
 
 

