白羊水瓶初恋的20年延续(图)
　　新浪网友：洛淇  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　屈指算来，我和他相识已经超过20年了。初见时，我们是同班同学，一个是意气风发的帅气班长，一个是成绩优异的个性才女，本来生活并没有太多交集，虽然老师安排座位总是一前一后，但是基本没什么交流。直到有一天，出生在2月14日的水瓶座班长干了一件糊涂事，和隔壁学校的漂亮女生逛公园而且很不幸的被教导主任逮个正着！在20年前，这可是十恶不赦的大罪！于是，全校大会公开检讨，撤职查办……
　　一夕之间，他从天之骄子变成过街老鼠。所有同学都唾弃他鄙视他。刚开始，我只是冷眼旁观这一切，那时候个性孤僻的我对周遭的事物有点漠不关心。对他的态度也是一如既往的不冷不热。我的视力不好，又不肯戴眼镜，所以记课堂笔记有些吃力，他经常会不动声色地抄两份笔记然后装作不经意的丢一份给我，也许就是因为念及他的这点好处，也许是白羊座的我就是喜欢我行我素并且最讨厌别人见风使舵，跟红顶白。所以在所有人唾弃他的时候只有我还愿意跟他一起值日，一起讨论功课……
　　由于我的优异成绩和清高的个性，老师和同学们对我跟他的正常交往并没有加以干涉。一年之后，他因为良好的表现官复原职，也许这次的挫折给他的触动特别大，他变得超乎同龄人许多的成熟稳重，严谨踏实。十四、五岁的他已经完全不像个小男孩，而有点男子汉的担当了。他的这种成熟和能干在一群男生中显得那么出类拔萃，所以自然成为众多女生仰慕的对象，而他是再也不敢招惹这种事了，对那些女生敬而远之。唯独对我，却完全不同。现在回忆起来，那时候的我虽然看起来孤僻冷漠，不太像典型的白羊座，其实骨子里任性刁蛮好胜又强势，羊女的特征相当明显，尤其是在他面前。回想起来，我似乎一直是在欺压他，也只有在他面前我才会变本加厉地牙尖嘴利颐指气使蛮不讲理。他一开始是隐忍的，大度的，宽容的，不过他终究是个高傲的水瓶男生，有时候难免会反弹，所以就一路吵吵闹闹，成了旁人眼里的欢喜冤家。在那个情窦初开，懵懵懂懂的年纪，也许我们都不懂感情，也并没有发展出一段真正的恋情，有的，只是那一点说不清道不明的小暧昧，和传言中的绯闻吧。正所谓：此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　初中毕业我们考进不同的高中，之后大学他去北京我到杭州，一路分道扬镳，各自精彩。在我的记忆里似乎在大一的时候收到过他的一封信，具体内容完全不记得，也许是情书，也许不是。总之在我最美好的青春岁月，白衣飘飘的年代，他是被湮没在厚厚的积尘之下的一缕轻烟。直到10多年后的2005年，当我偶然打开已经许久不登录的新浪邮箱的时候，竟然在一堆垃圾邮件中发现了他写给我的邮件！邮件里留了他的手机号码。我永远不知道他是如何搜索到我的邮箱地址的，那一定费了他很多时间和精力。只是重逢之时，我已是个大腹便便的准妈妈，而他也刚当上爸爸不久。他工作的杭州就是我念大学的地方，离我生活的上海只有一个多小时的车程。想来我毕业离开杭州之日正是他来到杭州工作之时，命运又一次让我们擦肩而过。他第一次来看我的时候，看着我的大肚子说如果是个女儿多好，可以给我当儿媳妇。我说我喜欢儿子，他说如果那样的话我们当年的遗憾就没有机会弥补了。那一瞬间我几乎有流泪的冲动。他看起来没有太多变化，只是更加成熟和睿智，面对我还是一贯的温柔和宽厚，只是比以前更加体贴周到。十几年的岁月已经使他蜕变成真正的男人！而且身居高位，收入丰厚，俨然是世人眼中的成功人士了。之后我们一直在网上保持联系，叙旧闲聊谈心事，在我心里他似乎还是当年的班长，虽然百般欺压吵吵闹闹但是一有事情就一定理所当然地依赖他，是的，我似乎已经习惯了依赖他，从他丢给我第一份课堂笔记开始，到包揽我的所有值日，帮我处理情书，替我抵挡骚扰……
　　我们重逢之后，这种习惯居然又自动回来了，我一遇到什么事情第一个想到的必定是他，是他用老中医的秘方治好了我儿子久治不愈的疹子，是他每次风雨无阻的当我在杭州的司机，是他每次在我不开心的时候发很多笑话哄我……我记得有次回老家，我因为应酬一些老领导喝醉了，我当时下意识拨的第一个电话是他，他很快开车过来接我，我一身酒气，不想回家，他就一直陪着我兜风，我其实还是有七分清醒的，但是为了试探他而装得很醉，下车散步的时候故意往他身上靠，他一路搀扶着我，却连我的手也没有碰，更没有趁机搂腰等不轨举动，我们在海边坐下，吹着海风看着海景，听着他温柔的声音，我居然不知不觉睡着了，醒来的时候发现自己的头枕在他的腿上，身上是他的外套，那一刻，我觉得好安心好幸福。白羊座的女子对一切纯真的东西包括纯粹的感情有着非常不合时宜的信仰，而我庆幸他并没有打破我的信仰，也许，外表博爱的水瓶男人内心也有着同样的信仰？我知道他身边环绕着形形色色的女人，我也知道像他这样的男人一定有不少逢场作戏的情人，这些他从来不瞒我，有时候我还会帮他出谋划策处理一些比较麻烦的女人。我一直不知道如何定义我们之间的关系，老同学？老朋友？红颜(蓝颜)知己？似乎不仅仅如此，情人？恋人？当然不是。现在网络上好像又有个新名词叫亚情人，介于朋友和情人之间的第N类感情？这些好像统统不能准确定义我对他的感觉，这个世上有多少对男女可以维持20多年的感情，而且历久弥新？有时候我甚至觉得我的初恋被无限期的延长了。其实关于所谓的亚情人，我的理解是可以分为两类，一类是情人的储备状态，也就是早晚会变成真正的情人，或者根本从一开始就是挂羊头卖狗肉。另外一类却是怎么也不可能变成真正的情人的，如同高等数学里面的无限接近却永远无法达到那个数值。我和他都很清楚在客观上我们已经错过了最好的时间，在主观上我们也都不想伤害任何人，所以即使我们的感情再好，再怎么无限接近于爱情，也不可能跨过那个临界点。遗憾吗？当然有！但是如果跨过去的话结果一定会更遗憾。
　　一直很喜欢那首纳兰词，“人生若只如初见，何事秋风悲画扇；等闲变却故人心，却道故人心易变。”自古以来，时间，都是人类感情最大的敌人。唯一值得庆幸的是，白羊和水瓶的内心深处终究还保留着初见时的那份纯真和坚持。所以我们只感恩，不抱怨。与天下有情人共勉之。

