双子喝了天蝎的毒(图)
   　    新浪网友：凌小默  星座情感故事征稿   
　　初识，我们是初中同学，那时他的书桌经常很乱，
　　有时我实在看不过去就会帮他整理桌子，其实我知道那时候对他是有好感的，双子嘛！
　　后来他告诉我说我那时跟他表白了，可是我不记得。他说之后我就不理他了让他伤心了好一阵子，所以难道这次他是来报复我的吗？
　　在时隔六年后，我们又再次在今年暑假碰到了，之后我们在网上就像老同学一样聊天，在他讲到他对着食谱做饭超好吃时我被诱惑了，某天当我让他听一首歌，听完后他说：做我女朋友好不好？
　　我当时一下懵了，我不敢接受这突如其来的表白虽然我…动心了，只能打着哈哈一遍遍对付他的那句女朋友，在他讲到第六遍时我说十月底答复，我看出了他那时的急迫，但不理解那其中的含义，好多话我直到现在才后知后觉。
　　他有说他喜欢一个女生五年，这些年一直放不下只有我和她，但那么轻描淡写却又那么深刻，当时我很有信心的以为可以取代他，没觉得是什么威胁，一个星期后我们正式交往了，我们是在不同的地方上学，隔很远，可是我还是就这样一头陷进去了。
　　因为相信他所说的一切，我们一直都很甜蜜的相处着，说甜蜜也许就是我单方面的想法，有些状况我根本不知道怎么讲，他根本没有把我放在他女朋友的位置上呵，晚上十点钟去线上游戏骗我说学校要开会，突然失踪几天，一条短信没有发来……
　　我计划十月底到TJ帮他庆祝生日，结果我紧张了太多天，担心了太多天，可得到的却是他的分手二字，短短一个多月就像是我的梦境，被突然打回现实的感觉让我痛哭了三天，我恨，19日跟我讲分手，17日他喜欢五年的女生回头他答应了，还没分手呢，就背叛我，18日晚上我梦到了那女生出现，他们一起走了，更可恨的是，18日早上打电话时我哭着对他说：我不想长大就不要长大…他竟然还说：那就不长大，没事，有我呢！
　　那是我听过最窝心的话结果却成了深深的讽刺！
　　故事到这里应该结束了，那样我至少还能抱着我爱情的幻想生活。
　　可是，就是那么残忍他逼着我回到现实，九天后他回头找我，可悲的是我答应了，我拒绝不了，我舍不得，现在我突然不知道该怎么办了！
　　重新开始后我始终不能相信他，经常梦到他和那女生走了，他说爱我我也觉得讽刺，所以我开始患得患失，好怕一切又都是他骗我的，我开始跟他吵想让他在乎我，我一有事就找他，有问题了就和他做深层次的交流，本来交流是好事情，可是他觉得累，终于他说：你这样我觉得很累，你应该学会独立，我需要你有自己的圈子，你全心的依赖我接受不了。所以我说：我改！
　　我在他面前一步步的退后，自卑的活着，我啊，一个骄傲的双子，竟然会卑微到这种程度，我自己都觉得丢人，难道就因为我喜欢的多吗？我觉得自己是离不开他的，现在状况就是我们谁也不理谁，网上不讲话，不发短信，不打电话，可是我是忍的很辛苦，他却是不费吹灰之力就做到了。
　　我觉得我们的感情已经在一次次的争吵中逐渐消失了，我的自尊再也容不得我低头，因为他对我根本就不在乎，游离在我的心情之外，我的事情他只是觉得负担，他连我对他是不是可有可无也不知道！我甚至不知道他是不是真的喜欢我，也许双子是太爱多想了……
　　现在每当我一个人做事情的时候就会很心酸，这就是他要的我的独立。       
　　我只承认自己喜欢他我从来不敢对别人说爱，可是我却对他说了，我到底是不是爱他啊，应该不是吧，没有他我也可以很好的吧，可是现在我要怎么办，我只能找不同的人聊天，一个人的时候就会想起他，白天一个正常的我，夜晚坠入无边的泪眼中，昨晚骂了自己一顿，终于忍住了给他打电话的欲望，我不能再如此卑微了。
　　这三个月他教会了我人应该现实，不能把别人讲得每句话都当真，我的心死了，不再有什么期望。有时我会想他找我是不是就想把初中时的那个我从他心中扫去。我到底喜欢他什么啊，想给他发短信又怕再次受伤，我恨他，我该怎么办！
　　看到我和他的聊天记录都会不由自主的笑，现在已经是奢望了，饮鸩止渴。
　　这是一条什么路，谁能告诉我……

