天秤座的痴情无人知晓(图)
　　新浪网友：yoki924  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　天秤座，终其一生都在寻求平衡，当爱上了的时候，用一句最贴切的话形容，那就是眼睛在为你下雨，心却在为你打伞。也许，爱上了的人，跟自己曾经想象的有一定的差距，但是却爱上了，正像大话西游中菩提问至尊宝一样，爱一个人需要理由吗？的确，让天秤座爱上了的人，往往是不需要理由的，也许就是谈话时一瞬间的暖意，也许就是雨天伞下一句不经意的问候，也许是遇到危机时一个关切的动作，就会让傻傻的天秤泛起了心中的涟漪。
　　天秤并非滥情，每个让天秤喜欢的人，都会拥有天秤最纯真的感情，也许这感情会让对方误解并自我审视，这个傻子天秤究竟喜欢我什么呢？是真的喜欢吗？我有什么值得她喜欢呢？
　　当天秤遇到这样亵渎自己神圣情感的情况，便会受伤了：“原来，他一直是这么想我的啊，原来，他一直不了解我的感受啊，原来，他根本不了解我啊！”
　　其实，傻傻的天秤座，这又是何苦呢？这个世界上没有一个人能够真正的了解自己，咱们遍寻整个世界，渴求的其实就是一份相知，可却是那么的难……
　　告诉其他十一个星座的TA吧，当天秤爱上你的时候，那是她最无助的时候了，她的眼神会为你而流连顾盼，她的心会为你的一句话一个眼神而黯然，她的脑海中除了你的影子再无其他，她的自尊，那比什么都珍贵的高傲的自尊，会为了你而放下，她会为了你而改变她自己，她会为了和你同步而去涉及一些她以前所不能接受的事物，她也会为了你去爱你身边的每一个人，她会放下曾经让人仰视的身段，只为了和你并肩……
　　可是她付出的这些，那个TA明白吗？理解吗？懂吗？也许并不明白，并不理解，并不懂，但是天秤的心里总会找各种理由去帮助对方解围，为对方着想，帮助对方从一个犯罪者的身份过渡到一个受害者的身份，最终的结果就是，天秤心里会说：都是我的错。是我牵绊住了你前进的脚步，是我的爱带给了你沉重的负担，是我不好，影响了你的心情，让你的欢乐在看到我的时候戛然而止。我不该带给你这么多的烦恼，诸如此类。尽管真正的受害者，就是天秤本身。
　　当然，上述所说只是天秤在爱上一个人的时候。
　　当被爱的时候，天秤座表现的会是截然不同的。对方的爱给的越多，天秤负担就会越重，因为天秤信奉：与其拥有而不爱，不如让爱的人拥有，天秤不像某些星座那样，有人追的时候就享受着，暧昧着，尽管自己心里不喜欢对方。那个爱着自己的人，天秤座会不忍心伤害他，天秤座会注意他受伤害时的表情，如果对方受伤了，天秤恐怕也会跟着对方一起伤吧，但是尽管如此，天秤表现上还要继续冷漠，继续平静，装作若无其事，但在心底天秤会祝福他，祝福他找到一个比自己优秀的女子，这是天秤最真切的祝福，而天秤也相信他肯定也会有一段炫烂的恋情，就像天秤相信自己能获得最真最美的爱情一样。
　　很多人都说天秤喜欢搞暧昧，其实只有天秤自己知道，真正的暧昧，只属于自己喜欢的人。真正的爱，只能给一个人，天秤的忠贞，只有自己知道。

