巨蟹逃婚一场黯淡的和局(图)
　　新浪网友：小妖七七  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　流火的七月里，已定的婚期，变成日历上普通的数字，翻过后，我依旧独自一人。一个有着小小的梦想的蟹子，飞蛾扑火般的觉得要有个家，必须得有个家，用尽全力的去忽略所有的不和谐，假装看不见内心越来越宽的裂缝。有那么一瞬间，堕落的想就这样吧，无论如何，毕竟，这就是别人眼里的安稳。
　　可是，只可是，假象就是假象，如何粉饰太平，也究竟蒙不住所有人的眼。
　　飞机抵达，浩浩荡荡的亲友团面前，我依旧巧笑倩兮，婚礼取消，所有的闻讯都小心翼翼。生怕某一句话如刺，掘开我内心已近崩堤的河。而我，只是笑只能笑，也只有笑。
　　撕掉虚假的祥和，让那个不及格的男人走出我的生活，过程何其艰难。当初爱上的草率，沉沦的心甘情愿，后知后觉的懦弱，知道再拖无可拖，还要自导自演一出苦肉计才得以脱身，一场玩笑的爱情，让所有的人都如草莽过境般凌乱。
　　只是寂寞吗？只是需要安全感吗？抑或只是一个走近熟女边缘的螃蟹，动荡的抉择？我用了一年的时间运作了一场婚宴，试图完美的将自己嫁出，我以为无懈可击，可终究抵不过真相，不爱就是不爱，不是不曾爱过，而是，爱情被挥霍，被辜负，事到如今爱已成往事。我冷眼旁观他的泥足深陷，内心满是荒凉。人都说蟹子是缺乏安全感的，但只要感情丰沛就可以对人义无反顾。只是，清醒的越快，抽身的越快。对峙的时刻，他指着我责问，怎么能如此冷血，是骄傲的狮子，带着被欺骗的绝望，我领受了他报复的拳脚，走的决绝。
　　也许这样的理由任谁都难能接受，没有任何硬伤，婚礼戛然而止，说的通俗，他被逃婚了。愤怒我可想而知。
　　但是跟余生漫漫而比，我依旧觉得，没有做错抉择。
　　巨蟹太善于粉饰太平，连别人给予的感情都能演绎的洋洋洒洒，我恶毒的挖了个坑，看他步步深入，但是，我绝非故意，我有牵手的初衷，只是抵不过内心里，空旷的荒凉。
　　爱情，终究是一个人的事情，而相爱时何年何月才能邂逅的奇遇？爱情相遇的时间不对，我付出时你逃避，你付出的时候，我报复，于是，只是两个寂寞的人，在对爱情这场莫大的奕，输或赢，也只是，人间最黯淡的一场和局。

