水瓶双子的七日恋情(图)
 　　新浪网友：*My晓   星座情感故事征稿  　 
　　我或许是经典的瓶子女，博爱，聪明。我和他的故事并不是惊天动地，但是已经触动我幼弱的心灵。或许我们这段年龄的爱，只是大人们禁止的早恋。
　　那天晚上，不晓得为何天黑得如此快。为了某件事而担忧的我，站在走廊独自忧虑的我，根本不希望任何人知道我在哭。或许也是瓶子独有的性格吧，天生的演员，不愿坦露自己真实的情感。
　　走廊突然出现了他，或许丘比特的箭已经射出啦。我狼狈地注视双子座的他，他匆匆的走过。我望着他离去的身影很久很久。或许这是我习以为常的一见钟情吧！
　　或许命运注定了，瓶子和双子是一对情侣吧。那天是我与他的相识，真的是一场美丽的意外。5月20日，用不忘记！ 那天是我们相识的日子，也是他的生日。
　　那天， 我们的第一次约会吧。不在电影院，不在大街上，而只是在球场上。明媚的下午，我踩着自行车，发觉你走向球场啦。我立马回家换套衣服，希望可以让你见到我最美的一面。
　　我悠悠的荡到球场。
　　“ 嗨，你为什么来了？” 他望着我平静的说。
　　“ 没有啦，为我的母校照几张照片而已” 其实此刻的我，脸庞已经红红的。
　　他回到球场，似乎很努力的展示着自己的球艺。或许他已经知道我来球场的目的不是为了照相，是为了他。
　　很多很多的开心事发生在我们之间，我真的很开心很开心。但是总是短暂的，甜蜜的时候为何只有7天？ 7天后大家为何恢复了原来的关系。
　　7天后，那天就是5月27日，我们的关系开始陌生了。陌生了？ 5月26日那时你不是说 ,你很爱很爱我么？ 为何一晚以后一切都变啦。你的笑容消失了，不再笑着叫我的花名啦。那天，你颤抖着嘴唇还是说出了，分手。
　　我伪装着自己不伤心，可是我的心已经被插上了几刀。他会看见么？平静的外表，可是我的心已经血流成河。或许他已经看见啦，但为何他还是做出这个选择。我没有选择挽留，就算可以挽留，但是他的心已经不再爱我啦。
　　为何双子座与水瓶座同属风象星座，难道不是比重100么？ 难道不是最佳的情侣么？难道我们只是例外么？不懂得为何我们只是7天而已？
　　多少个夜晚，为了双子座的他而失眠。他的出现或许就是上帝送给我的7天的礼物而已，只是我贪婪更久吧。　
　　埋怨上帝也埋怨了半年啦，该时候放开点啦。不要再埋怨任何人了，或许他只是上帝的一份礼物吧。要学会忘记那段快乐的7天啦。怎么想也不会回到过去的。

