瓶子咖啡加苦胆的恋情(图)
　　新浪网友：抚琴听水 星座情感故事征稿  　
　　当咖啡还没有加糖，在黑暗中摸索，想要找到已经是奢望的一点甜甜的安慰的时候，拿到的却不是糖，是苦胆。
　　咖啡加苦胆！
　　想必身在这种苦中，每天却都因为对咖啡因的迷恋，而重复吃到这种苦。真是世间最大的折磨了。六年了，瓶子还是没有能从这种苦中解脱出来。当一个人走进了你的世界，天天就在你身边，你却不能对他说“我爱你”的时候，这又是一种什么样的感受啊？暗恋，或许能获得比热恋更含蓄，更自得的幸福，却免不了独自悲伤。
　　多少次看到他那英俊的样子，高大的身材，精神的短发，知性的气质，坚毅但近人的眼光，就是那一瞬间，已经无法再把视线从他身上移开。多少次想要和你说话啊，只可惜怕打扰了你的认真，只能注视着你，让你把我束缚在那里，只想这么一直看着你不离开，这对我来说就是最大的幸福。可是没有尽头的痛苦呢？怎会知道那么快就降临了。
　　还记得那次放学，我在车里等着其他人，你骑着单车，准备回家，我透过隔光玻璃看见你，连笑颜还都没展开，却看见了她。你们在一同私语回家，一起骑单车，当时我心里的震动你到底感觉到没有？我知道玻璃是隔光的，我的天也从此没有再晴朗过，可是就是那一刻，你突然向车窗这边看，难道你没有感受到？我爱你！我这才意识到我对你的感情已经有这么深！从那以后的第二天，我见到你不再理你，你却会咳嗽，我绝情得越深，你越咳嗽得厉害，于是我的心软了，不再那样，宁可自己伤心，也不想见你难受。也许你发现了，也许你习惯了我总爱看着你。可是你在等什么？我该知道我是个被动的人。难道想等我表白？这样子的一段时间里，我的幸福已经比谁都大了，还记得我第一次和你说话吗？我是个胆小的人，心里准备了很长时间，紧张了很长时间才决定问你题的。你似乎总在等，等到我点了下你的背，一脸期待又茫然地看着我的时候，我却只能问你一道题目。我恨我自己，可是我希望一切完美。我听你讲题，故意靠得你很近，直到感受到你的头发，软软的，看到你认真的讲解的样子，我比世界上任何一个人都快乐。我知道你好像在乎我对你的在乎，每天你都会故意坐到我旁边，让我觉得心里松了一口气，让我觉得有你在，世界上有一个了解我的人，可是却不能向我说，问我是不是喜欢你。你的女朋友？是因为她吗？所以我也不敢向你说。直到毕业……
　　还记得我们最后一次见面吗？是毕业后去领成绩。我出校门，你进校门，看到我，你又重看前方……你对我到底什么感觉？你有喜欢过我吗？那一刻，我觉得我这辈子再也见不到你了，可是自己却不能抓住最后一次机会，向你表白的机会……    你知道我之后那些天有多痛苦吗？我知道是我自找的，可是我没有了你！等于没有了一切！都说水瓶座的真爱只有一次，从那以后，一切都是冰点。这么多年，每次想起你，眼泪忍不住下来的时候，你在哪里？过得怎么样？你在无事的时候，是否也想起过在高中，曾经有双渴望而单纯的眼睛天天中午在阅览室注视你呢？这些年同几个男人恋爱过，也伤害过，不过更多的是自己对我自己的伤害。心里对你的挂念，对他们的内疚，对命运的痛苦的等待，对我自己的恨与怜……我不想再向你表白，但是如果能再见到你，我只想说我曾经爱过你，只想知道你过得如何，有没有痛苦过。这是我这一辈子最大的愿望，你能不能再出现一次？求你一定要再出现一次！瓶子里的咖啡全是苦的，你就是那糖，让这咖啡还在苦，却能有余香！我不能一辈子这样等下去，瓶子里不能总是苦的，请你出现吧！让我做个快乐的瓶子！

