双鱼座惨痛的单恋经历(图)
　　新浪网友：诸葛四郎  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　亲爱的，昨天晚上又想你了，很痛很痛的想念，你已经让我内伤了，再也好不了了……
　　我是多超善感的双鱼，他是明媚阳光的双子。
　　还记得第一次见到他，明亮的眼睛和灿烂的笑容，像一道阳光晃到我的心里，我以为那会是上天给我最好的礼物，后来跟他相熟，发现他是个很搞笑的人，喜欢跟着他的思路天南地北的跑，喜欢看着他讲故事的认真样子，喜欢他灿烂到天边的笑容，再也没有一个人能像他一样给我那样的快乐了，我像个孩子一样贪恋在他身边的每分每秒，直到实习结束我们各奔东西……
　　还记得在专升本的前一天在车站等车，看着漫天的大雨突然想要是他能在我身边该多好啊，从那个时候开始意识到对他的喜欢，回去后与他断断续续的联系，他很会说话，总是说些让我感动的话，那时候也是年幼无知就把对他的喜欢告诉了他，他说做朋友吧 ，就像是把我推到一个巨大的深渊一样，心痛到绝望，夜夜哭泣到不能入睡，可还是无法忘记，再后来又回到他身边默默做他的朋友，小心翼翼隐瞒着对他的感情，给他安慰和帮助，听他的痛苦与快乐，就这样过了三年，直到一天，我在车上遇到我们共同的朋友，她说他找了个女朋友，没几天就发现这个女人还有别的男人，两人就分手了，但他很难过……
　　天知道那天我是怎么回的家，我不知道这种事情为什么是我最后一个知道，我上网问他怎么回事，一开始他矢口否认，最后问得紧了才说是找了个女的，才一个星期就发现他劈腿，然后就分了，受了挺大打击不想说了，我嘴上安慰他没事心里却在痛得滴血，晚上躺在床上，泪一直一直在流，为什么啊，我三年纯洁的爱情在他心里怎么也抵不过一个劈腿女人一星期的感情，他还在为他难过伤心，却从来没有问过我一句，真是可怜可悲，他说你太敏感了！
　　是啊，我就是敏感的双鱼座，永远生活在梦幻中的双鱼，害怕受伤却被你伤了一次又一次，而你就是绝情的双子，用你的绝情一次次打开我那伤痕累累的心，亲爱的，为什么要对我这么残忍，你知道么，因为心里有你而失去了爱别人的能力，拒绝了好多很好的男孩，而你始终站在原点无动于衷，亲爱的，三年了，我们就这样渐行渐远了吧，直到有一天我消失在你生活中，还真是书上说的，双鱼和双子，真的没有好结果吗？

