金牛白羊的扶桑花之恋(图)
　　新浪网友：September  情感故事征稿   欢迎关注新浪星座官方微博
　　多年以后，坐在小雨天的阳台上，金牛座的他忽然想起，他还有一个故事，曾经想要说给自己听。——Su
　　往事在岁月里流逝，离我越来越远。那个年代里曾听过的歌，曾做过的事，曾吃过的冰棍，曾探望的病号，曾经历的雨天，曾走过的小巷，曾爱过的人，都已经越来越远了。
　　年少的我曾经徘徊在人家门口，幻想着她能探出白羊似的卷卷的头发，淡紫色小花的裙子是否能看到一角，于我来说已经是莫大的恩赐。那种见面害怕，不见想念的纠结心理，直到老去的那一天，也无法忘怀，深深地，就在心里。
　　有时候我看见自己的影子，在阳光下绽放，绽放也是为了一眼，那有心或者无意的一眼，就已经足够，太足够。
　　我在烈日炎炎的操场上，等她来，怕她来，想她来，她不来。
　　有一本日记，我写给了她，送给了她，厚厚的一本，写的全是我自己。
　　我曾在教室的另一端，看着她和同学说话，聊天，谈笑，那里没有我。
　　我们总是一起回家，被雨淋，一起在回家的车上听音乐，耳塞你一个，我一个，音乐记不得，还记得分享的心情，一个冰淇淋，吃到最后，还意犹未尽，两元钱，也是一个幸福的夏天。
　　幼稚的前半生，活在自己的，一个人的恋爱里。
　　我总是单身，没有寻觅另一半，我总对自己说，等我看得到她的幸福，我再找我自己的。
　　我知道她喜欢扶桑花，淡淡的清香，未开尽的花蕾里还有甜蜜的花蜜可以喝。那年夏天，我看着她和同伴玩的大汗淋漓，球场上都是她嘶哑的喊声，白羊座的她那么耀眼，光泽的脸在落日的余晖下闪烁。偶尔假期，我们到郊外，喝了很多花的花蜜，我摘给她，她也摘给我，我们的欢笑，路边的那些扶桑树，都还记得。
　　我知道她喜欢大自然，东西也要自然的，生活也要自然的，爱情也是。可我有现实的生活等待我，去给她更好的生活。
　　就这样，看着列车远离……
　　日子流逝，我们越来越远，离爱情。越来越近，离朋友。
　　我曾经送给她一朵扶桑花，就夹在给她写的日记里。
　　那天，她给我一个短信：打扫房间的时候，我看见了你给我的那本日记。你知道吗？一直爱着你，没有说。
　　我回：你永远在我心里，等我。
　　关上手机的那一刻，我闭上双眼，有泪流下来。
　　买了第二天的机票。当我出现在她的面前，一个拥抱，一个吻。
　　我突然觉得一切都值得了。有明亮的光照在我们身上，我们彼此望着对方，一直望着。
　　不知道她是不是和我一样，
　　也知道，那扶桑花的花语：新鲜的恋情，微妙的美。

