双子和水瓶的风象爱情坐标(图)
　　新浪网友：daolang9809 星座情感故事征稿   欢迎关注新浪星座微博
　　水瓶座喜欢成熟些的，双子比较孤独水瓶不理解。双子像个孩子，水瓶喜欢你会粘着你，过一段时间又会离开你。两个都很好奇，话题很多，双子表面很理性，骨子里很感性的，水瓶却时时都很理性，这种理性在双子营造了很浪漫的情景下，瓶子前半秒钟被感动了，后半秒钟就开始很现实的告诉你，这里哪好哪不好。这也是水瓶吸引双子的地方。
　　双子比较感性，跟着感觉走。双子会经常随自己的意愿办事，水瓶要理解这些就好了，双子和水瓶吵架，不论错对，双子会首先出来认错，他不会记仇的，如果没认错只是时间问题。
　　双子人有两种类型：很成熟型的，八面玲珑；孩子型，做事注意力转移很快，情绪变化大，孩子气，很可爱。
　　他们如果能经常进行合理的讨论彼此的优缺点，那么肯定是绝配，双子在热恋中智商会很低容易听从水瓶的命令，也容易迷失自己，建议双子时刻保持清醒，爱一个人用5分心就行了，太用心伤得会很深。  
　　双子大多数人都是很瘦的，但是比胖子还能熬。
　　双子像个大孩子，水瓶要理解他的这个特点，虽然双子不在你身边，但你要知道双子时时刻刻都在想念你。
　　双子很怕孤独，不喜欢太冷清，如果想惩罚双子，有意的不理他一段时间双子肯定会疯掉的，会主动来道歉的。但要适可而止，双子特别爱面子，如果瓶子做的太过了，双子会告诉自己这个人不适合自己，双子会很孤单，他会去寻找其他的温暖的。  
　　双子是真性情的人，经常在朋友面前都是笑脸，但是回家自己呆着的时候会很孤独，该开心的时候开心，该流泪的时候流泪，这不是懦弱，这是性情中人。
　　双子座的爱情像风一样，来得快也去得快，他们如果爱就爱得很彻底，抛头颅洒热血也心甘，如果爱情去了他们也不会惋惜，心里只会记得别人的好，痛恨自己的过错，傻吧。
　　双子是很爱面子的，经常会说一些口是心非的话，这都是在保护自己。分手的时候如果是另一方先提出来的，双子会很受伤会很顾面子，大发脾气，说得别人一无是处，说得自己遍体鳞伤，让别人觉得双子很绝情，事后双子会很后悔自己的行为，但又顾面子没有办法。
　　双子从来不花心，只是在寻找最适合自己的那位拍档。双子和一个人交往，可能同时还和5个人交往，他从来不会脚踩几条船，很善良的，他会不断换船，寻找最适合的那位，水瓶座就是很不错的最佳拍档。
　　双子座和其他星座交往，如果你有一点对双子座表示的好意，双子都知道，他会误认为你对他有意思的。
　　双子座和其他人交往，他人会感觉很舒服，没有压力，因为双子座最能替别人着想。
　　双子时刻都充满着矛盾，前一分钟做的决定，下一分钟又变了，双子是一个头两个大，像两个人，两种性格。
　　双子座对任何事情表现出来的都是冷漠，不关心一切，虽然他话很多但是他不善于为自己辩解，如果你的朋友是双子座，为了你的一个问题她和你进行解释，那么你可以很高兴了，因为表示他对你很在意，双子爱一个人会爱得很彻底，爱你的优点缺点，爱屋及乌，爱你家的小猫小狗。
　　双子失恋的时候，会经过一段时间后自我反省，找到问题原因，希望还能和好，纠缠不清，如果还能有机会的话，他一定会珍惜你们之间的感情的，绝不会分开，所以一定要给双子一个机会。
　　双子属于空想主义，经常他的思绪会是天马行空般的想象，对事情有独到的见解和看法，做事情也有一定的方法，但是双子的执行力不够，经常只是说说做得很少，水瓶座也爱空想，但是她有很强的执行力，想到就办，这点双子要学习。
　　双子和水瓶是天生绝配，他们有很多地方是互补的，没有谁能和他们的爱情相比，这种爱情是很深厚的。    
　　所以请所有双子和瓶子组合的情侣们珍惜眼前人，不能随便说分手。劝告双子冲动是魔鬼，要冷静 ，但也希望瓶子们在双子最疯狂的时候泼盆冷水给他，让他清醒一下，他会很感激你的。

