如何与天秤男友斗智斗勇(图)
　　新浪网友：寂寞小秤秤  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　本文专为和天秤座男子恋爱的苦恼女子设立，男士止步，幸福的女人止步！
　　在论坛混迹了一段时间，都是看帖，今天忍不住想写点东西出来。因为看了很多MM控诉秤男的暧昧、摇摆、忽冷忽热、爱玩失踪、对女友不上心。别怕，宝贝们，你们不是孤军奋战，看看论坛里那些姐妹，天秤男的女友都是一样的辛苦。没错，我的男朋友是天秤，而我自己也是天秤座！
　　我不知道其他天秤女是不是像我这样，我喜欢热恋，不喜欢冷淡，不喜欢若即若离。也许时间久了，我也会腻，但是刚刚恋爱就对我不冷不热的，我绝对受不了！
　　我以前交往的几个男朋友都是粘着我的那种，我从来没怀疑过自己收复男人的能力，直到遇到天秤男，我仿佛阴沟翻船一般。和他恋爱了5个月，我真的体会到什么叫痛苦！
　　他和很多天秤男一样，追我的时候糖衣炮弹猛烈轰炸，让我以为他真的爱我爱到一个不行。谁知道，关系确立后，慢慢地开始玩冷淡，玩疏远，玩若即若离。
　　我想过放弃，但是身为一个骄傲的天秤女，我又不甘心就此结束，于是展开了角逐，斗智斗勇。
　　不管你们信不信，我们在一起5个月，我都没有过热恋的感觉，我遇到的是一个极其难搞定的天秤男。我觉得我要是把他收服了，我就无敌了，后面对其他男人就不费吹灰之力了。
　　首先，如果你没有足够的耐心和忍耐力的话，就不要碰天秤男！因为用不了多久你就会被折磨得要分手了！天秤男真的是非常可恶，有时候可能几天都不跟你联系，而他自己还和没事人一样，这在他看来，似乎都是很正常的事情！他一点不觉得有什么不妥。所以，如果你很爱他，想和他走下去，就要拿出超常人的勇气和胸怀来对待天秤他！
　　其次，我想对天秤男的女友说：千万不要把他追你的时候说的话太当真，更不要以为你就是他的唯一了！否则，你会死的很惨！会有一种从云端跌到谷底的感觉。
　　因为据多方考察，很多天秤男都有这样的共性，在恋爱前后的反差是很惊人的，你千万不要觉得太惊讶，是的，他们就是这样的！他们觉得女朋友追到手了，就可以不用再像之前那么花心思去哄了，没错，他们之前很有可能只是哄哄你，想要你做他女朋友，但并没有认定你哦！他们更喜欢追逐一些得不到的东西！他们喜欢周游于众多女人之中，但可能并不会乱来，他们喜欢暧昧，只是想满足天秤的自恋心理，想证明自己真的很有魅力，有很多女孩子喜欢！他们就是这么幼稚，虚荣。这点我身上也有！因为我也是天秤！这点我觉得还是个优点吧，他们摇摆，他们心中有座天秤，一直在衡量！
　　第三，和天秤男在一起，一定要保持神秘感，每天都要精心打扮，要常常给他惊喜！
　　天秤男自己很臭美，很自恋，所以选女朋友的要求也不会低，他们喜欢的女孩子一定是漂亮的，就算不漂亮那么一定有气质！天秤就是这么肤浅，喜欢美好的事物，看重表面的东西！所以和他在一起千万不能邋遢，要保持美好的形象！
　　神秘感是什么意思？就是不要把自己全部展现给他，就算你爱他爱的快要死掉了，也不能告诉他！我敢保证，你越是表现得对他有多么喜爱，他就会越骄傲，越不在乎你！然后冷淡你。这似乎就是天秤，为了两边的平衡，你爱的多一点，他就爱的少一点！
　　千万不要让他看透你，千万不要让他觉得你被他吃定了，千万不要告诉他你离不开他了！这只会让他更变本加厉地恃宠而骄！
　　第四，当他开始玩失踪，玩冷淡的时候，你一定要冷静冷静再冷静！你一定要比他沉得住气！天秤男经常会无缘无故地失踪掉，可能一整天也不给你打一个电话，可能几天都不给你发消息，你找不到他。这个时候，千万忍住！千万不要主动去找他，你去找他，就说明你要失败了！一定要忍到他来找你！天秤男一般都有很多朋友，很爱玩，玩的时候可能就忘记你了，你去找他，烦他，只会让他觉得你很粘他，很想控制他！当他玩够了，转身发现，你离他很远了，不在他身边的时候，他就会紧张了，就会去找你的！这个时候，你仍然要很沉得住气，不要把一肚子的抱怨都说出来！你要表现的没事发生一样，这样他就会觉得你很高傲，觉得你不是围着他转的那种，你越是离他远，他越是想抓住你！记住，和天秤男斗智斗勇，其实就是和他们比耐心，比忍耐力，比谁更沉得住气！
　　天秤男是很慢热的，很难交心的，时间长了也许他自己都不知道，原来他已经离不开你了！我也在很努力的做到这点，我一直在忍，他今天一天也没跟我联系，我就坐在这“笑看风云”虽然心里很气啦，很不安啦，但是一定要忍住！不能给他翻身的机会！想要你来说了算，就一定要比他更潇洒，比他更狠！
　　希望每个天秤男的女友都能修成正果，把这些难搞的家伙全部打趴下，叫他们以后再敢嚣张，加油！

