双鱼座的爱情自我解析(图)
　　新浪网友：天降神缘  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　我是生在83年3月4日的小鱼，真不知道为什么，我爸我妈为什么偏偏要在双鱼座的时候生我，而且我还是个不折不扣的小鱼，多愁善感的鱼！
　　有些时候觉得做只小鱼挺辛苦了，也挺幸福的，我这只鱼包含了所有双鱼座的特点，缺点，技能等等。对于网站上介绍鱼的性格啥的，跟我都特准特准，好像对着我的摸样去写的，可是做为一只鱼，我真的不想当一只鱼了，真的好累好累，尤其是感情……
　　没有比小鱼更能照顾对方的了……那种无微不至，那种关心，是任何星座给不了的，他可以在任何时候，在第一时间做出关心对方的举动。
　　我曾做过的，是第一反映，大脑并没有转动，只是自然的去做，例如自己喜欢的人，在一起坐公交车的时候，她有点困了，头靠着窗户想去睡一会，我会很自然的把手掂在她的头下，因为我知道，靠着窗户比较难受，需要有个掂的东西。再例如，当她来例假的时候，我会告诉她，让她别喝凉的，多喝点热水……其他的就不举例了，这些都是身边的小事，可是又有几个星座想到过呢？
　　我要说，如果你有个双鱼座的情侣，你真的很幸运，因为有一个仅次于你爸妈，最关心你，最照顾你的人出现了，以后所有的大事小事，他都会为你想的很周到……他会让你感觉到你从没有过的幸福。
　　双鱼座在谈恋爱时IQ为0，如果他爱你，他会把一切给你，不管是心或是什么，时时刻刻都在想你，念你，碰到什么好的事情，他希望第一时间和你分享，或者有了什么好的东西适合你，他会第一时间想到送给你，他会把最好最开心的送给你，会把最苦最难受的留给自己，他会让你永远看见他开心的一面，而最难受最痛苦的一面让自己去品尝，这就是恋爱中无私的小鱼，他带给你的永远是幸福，而不是担心或是什么。
　　在他回家晚的时候，会给你发条短信或者打个电话去告诉你，让你放心，不用替他担心。
　　当他感觉天热的时候，他会第一时间告诉你，让你多喝热水，尽量少出去。
　　当他感觉天冷的时候，他也会第一时间告诉你，让你多穿点，别冻坏了。
　　当他知道你回家晚了，他会打电话或者短信问你究竟怎么回事，他不是在查你，而是在关心你，因为小鱼如果心里有事，是干什么都不会顺心的，他怕你在外面出什么事情，小鱼可是想的很多的哟。
　　当他给你发短信，你很久没有回的话，那么小鱼的心里就该乱七八糟的乱想了，他会想你会出什么事情啦，什么的，反正乱七八糟的，跟正常人的想法不太一样的，哈哈，劝你不要不回小鱼的短信或是电话，因为那样会让他们很担心的，如果忙，就告诉他一声，他就肯定不会打扰你的。
　　小鱼是需要人爱的，也是需要人关心的，当从你口里说出关心他，或者让他开心的话时，你肯定想不到小鱼的心里有多么的开心，幸福。
　　都说小鱼是花心的，但我并不是这么认为，当小鱼爱上一个人的时候，他会付出他的所有，他会用全心去爱你，就算碰到比你条件好的，比你漂亮的，也不会去沾花惹草，因为他知道在他心里爱对方，就会很专一，所谓花心，移情别恋，那肯定是因为对方让小鱼感到不踏实，或者感觉和他心里完美的情侣相差很远，双鱼很喜欢完美啊……也可能会因为对方的某些事情让小鱼看的很不舒服，很不顺眼，在告之对方也没有太大改变的时候，那么我会很肯定的告诉你，这只小鱼快从你身边溜走了，而且是很快……当他以前提醒过或者警告过你，你没有听的话，那么你就没有机会再去改正了，他会一下子变一个人，变的不象是以前的小鱼，变的让你有点不认识，他会慢慢的去疏远你，而去寻找下一个目标，在此，我很严肃的告诉小鱼的情侣们，记住他说的每句话，小鱼的每句话都有可能在告诉你，你的不足，告诉你在他心里他承受不了的事情……能改就尽量改，因为不改的话，你会失去一只爱你，关心你，照顾你的小鱼……以后不会再有这么上心的情侣陪着你了。
　　小鱼希望自己做的每件事情都是完美的，当然，自己的情侣也最好是完美的，在他爱你的时候，我相信你找不出他的一点不对，因为他做的全是经过他脑子的多层过滤才去做的，所以，他会想到别人想不到的，他会做到别人做不到的事情，不管是什么事情，他都会尽心尽力的去做，去爱，去照顾你，去关心你，去疼你。
　　千万不要让小鱼对你失去信心，当他对你失去信心的时候，会很可怕的，就算你怎么补偿，也改变不了他内心的想法，他认定的事情，也是很不容易更改的，除非是特殊原因！
　　双鱼追求完美，完美的背后就是吝啬的挑剔，你不要介意他的挑剔，因为他想要完美的爱情，如果在他眼里，你是完美的，那么你会幸福一辈子。
　　小鱼不喜欢模模糊糊的过，如果他在追你，而你又不喜欢他，请给他一个痛快，哪怕一板砖拍死他，让他死心，这样才最不容易伤害到小鱼，因为小鱼比任何星座都要脆弱，别看他嘻嘻哈哈的，其实心里的事比海都深，比天都高。
　　小鱼的忍受能力相当的强，他会承受别的星座所不能承受的事情，但如果有天他忍受不了你的时候，那就证明小鱼要爆发了，而且也就证明你很有才，能让小鱼忍受不了……佩服！
　　小鱼的每次感情都是认真的，都是会付出自己的所有，哪怕是刚刚喜欢上的人，他也会这么做，所以当小鱼对你说“我爱你”的时候，那么你的幸福快来了，你会得到一个比任何人都关心你的伴侣……去珍惜吧，如果让小鱼从你身边溜走，那真的是你的遗憾！
　　小鱼喜欢回忆，所有跟他有过关系的情人，都不会忘记，他会在没事的时候去回忆以前和每个情侣在一起最开心的日子，最幸福的日子，他会永远活在回忆里，他不愿意去忘记这些回忆，因为在他失落的时候，只有这些回忆才能让他感到欣慰……
　　小鱼最讨厌的事情是背叛，尤其是感情上的背叛，当你和他在一起的时候，如果有了外遇，那你肯定逃不过小鱼的双眼，你的一点一滴的变化，都能让他感觉到有事情要发生了，他会用他的办法去处理这件事情，如果有天不幸，他真的知道你的事情了。他会很坚决的和你说分手，然后把你的手机号拽进黑名单，永远不会和你有任何的联系，同时在他的心里，你是个十恶不赦的家伙，永远不可原谅，所以所有和小鱼谈恋爱的朋友，请不要去搞一些不正经的东西，如果你不爱小鱼了，就告诉他，他会很自觉的离开你，而不会在边上烦你……
　　小鱼的浪漫是出了名的，具体怎么个浪漫法，自己去品，自己去探。说出来就没啥意思了，而且每只小鱼的个性和想法都不太一样，浪漫的方式也是不一样的，像我就喜欢带着女朋友晚上在大海边走走，散散心，聊聊心事。自己呢，喜欢躺在地上，看着天上的星星，想着心事，回忆以前的往事。又或者躺在家里的床上听着音乐……反正每只鱼浪漫的方式不一样，自己去体会吧！
　　小鱼不喜欢自己的情人不相信自己，记得我有次，其实和一个女的是很简单的朋友关系，结果女朋友就是不信，非要我跟那女的绝交。结果越逼越厉害，而我，被他这么一逼，和那个女的交往了……所以，所有小鱼的情人们切记，要相信鱼儿，你越相信他，他越不可能干出过火的事情……相反，越逼他，越容易就犯……
　　小鱼的心很重，而且很关心自己的女朋友，我希望所有鱼男的女朋友，能在有事晚回家时，告诉小鱼一声，让他们别担心，过一?小时给他发个短信，报个平安，因为你们的鱼男们，和别人想的不一样，他不是不相信你们，而是怕你们出事，作为男女朋友，回家晚通告一声应该是很正常不过的事情。还有一点最重要，请别背叛小鱼，背叛小鱼的下场，是让他恨你们一辈子，同时你们也失去了一个真正爱你，真正能给你们带来幸福的人，得不偿失……
　　小鱼的脾气很大哟，他在发脾气的时候千万别惹他，否则他什么话都能说出来，很伤人的，但一般情况下不会说分手什么的，因为他怕说完，对方会出什么事情……乱七八糟的一堆想法就出来了，所以当他生气的时候，说的话千万不要相信，等他消了气，自然会好，切记哟！
　　总而言之，小鱼确实是个很特别的情人，不管哪儿个方面，如果他爱你，他会尽力去做每一件事情，让你感觉到一种无法想象的关心与照顾……
　　请各位爱双鱼的，和被双鱼爱的朋友，好好考虑考虑，是否你眼前的双鱼是你喜欢的，如果你选择他，我相信你会更幸福，更开心，他们会无时无刻不给你欢乐！请珍惜双鱼，也请理解双鱼，他们只想要个完美的爱情，而不是有暇疵的爱情，也请给你们自己一个机会去感受双鱼给你带来的爱和快乐！

