金牛女的自我偏向分析(图)
　　新浪网友：爱上金牛的白羊男  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　1、关于生活
　　不喜欢不相信激烈的东西，觉得危险不可靠。
　　喜欢营造自己的生活圈，在固定的时间见固定的人，去固定的饭馆，吃固定的饭菜，这样让我觉得生活安稳可靠，井井有序。
　　不轻易尝试新鲜，除非看上去极合我胃口。
　　我的逻辑是，既然你对此满意，又何必浪费时间精力去尝试其他呢？
　　非常喜欢有质感的东西，看书只看正版，而且最好是新书，盗版看着都没胃口。
　　买东西一般都买牌子最大，价钱最贵的，因为一般它们看上去质量最好。
　　热衷于美食，营养价值高的会强迫自己吃，对垃圾食品不屑一顾。
　　喜欢钱财但不在乎，只要能保证自己想要的生活就行。
　　月光族，因为对生活品质要求高，很少余钱。
　　不喜欢激烈运动，尽量不消耗能量，讨厌干无意义的事。
　　喜欢到悠闲、贴近大自然的地方旅游。
　　不喜欢打扮，除非不得已，除非见心上人。
　　很少下厨房，但我知道自己潜力惊人。
　　总是不由自主地最先看到和想到粉红色。
　　喜欢动物，最好外表可爱憨厚，但猫慵懒的气质非常吸引人。
　　不喜欢小孩，因为很麻烦，但如果被调动了，母爱爆棚，河水泛滥。
　　最爱的运动从来都是睡觉。减肥从来只喊口号，现在，口号也懒得喊了。
　　凡事总往好的方向想。遇到乞丐，除了年轻的和健康的，都给钱。
　　整理东西的效率非常高，什么东西放在什么地方，我了如指掌。
　　房间太整洁不是人住的，适当的乱糟糟让我有家的感觉，温馨。
　　有轻度洁癖，方便的话都要洗手，觉得手很容易脏，枕头绝对不能被脚踩被屁股坐，被子遮头和遮脚的两头绝对不能倒过来。
　　不想睡别人的床，也不想别人睡自己的床。
　　喜欢逻辑性强、真实度高的书，如自然贴切的故事情节、真实的人物情感或真实的生活细节，不然会钻牛角尖，会抵触作者的逻辑，导致对全书的审美失败。
　　厌恶无病呻吟，对虚无缥缈文字和阴暗灰冷的格调难以引起共鸣。
　　看电视剧对演员演技和剧情编写要求高，细节真实、剧情紧凑、寓意深刻的电影最喜欢，轻喜剧也很不错，暴力和恐怖看起来没感觉。
　　听歌不听人，音乐要旋律优美耐听的，什么重金属之类的，一边去。
　　2、关于爱情
　　不相信一见钟情，太过热情的男生，只远观。
　　如果对一个人不感兴趣，会尽快结束对话，会敷衍了事。如果对一个人说话若无其事，不痛不痒，肯定不是喜欢。
　　很慢热，刚开始一定要男方主动联系，不然就算有好感也无所谓。耐得住寂寞，对待感情绝对宁缺毋滥。玩得起暗恋，也经得起暗恋的折磨。
　　喜欢有见识、有志向、有责任心的异性，能认同我的生活习惯和价值观，外表要求不高，但得举止风范得体大气，像绅士，最好能有白瑞德式的狡黠。
　　喜欢逻辑清晰、见地深刻、态度谦和、坦诚自信的表达，喜欢有益有内容的交流，特别是精神层面的，对流于形式的聊天完全没有耐心，讨厌夸夸其谈，讨厌虚伪做作。
　　他必须尊重我，欣赏我，两人平等相处，坦诚相对，建立流畅直接的沟通方式。
　　如果以上三句都符合，我一般就喜欢。
　　吃软不吃硬。
　　送礼物，如果送花，我会高兴，但如果能实用点的，我会很高兴。
　　很不会玩暧昧，喜欢和不喜欢很容易区别，遇到喜欢的很快就栽进去，每天春风满面，天下人都知道在发春，而不喜欢的异性表白会立马拒绝，拒绝之后，不再会考虑。
　　一旦确定喜欢，就强烈地想双方把感情肯定下来。
　　喜欢承诺，因为这样心里会感觉踏实。
　　爱上一个人之后，会主动，会温柔得一塌糊涂，会乖得像只小绵羊，不管在其他人面前多强势，但却恨不得天天为他做饭擦地板，只要能守着他看着他就觉得幸福无比。除非被人拒绝或由于不可抗因素，否则爱上一个人就一心一意地想跟他过一辈子。
　　因为总想从一而终，所以爱上一个人就是因为对方符合自己终身伴侣的期望，否则只会定位在喜欢的层面上。
　　喜欢和爱的区别是：喜欢是被动期待，爱是主动改变。
　　世界上的人能归为三类：我，他，其他人。
　　我愿意为他改变，但我还是我，爱他如爱自己，这是我所能付出的最大的爱。
　　不必黏在一起，但必须让我知道心里一直有我。
　　吃醋之后会尽快宣泄出来。
　　承诺在精不在多，关键在实践力行，撒谎和欺骗，后果很严重。
　　可以告诉我真相，但绝不能骗我，不然曾经培养起来的感情很容易都动摇了。
　　吵架不能触我自尊底线，不能倒陈年芝麻，看不起憋屈又小器的人。
　　如果他否定和看不起我对他的感情付出，我立马转身走，绝不留恋，不管自己有多喜欢他。
　　放弃一个人之后，脑袋会坚决清除对他的感情，能继续做朋友，但绝不吃回头草。
　　3、关于亲情
　　十足乖乖女，凡事都点头好，嗯嗯，然后自己该干嘛干嘛。
　　有一套哄家人开心的方法。
　　记住家里每个人的生日，因为不知道说什么，也觉得不需要说什么，所以一般只会发短信了事。
　　很关心家人的身体健康，凡事对身体有好处的东西都要推荐到他们面前，而且很殷勤地催促他们身体力行。
　　4、关于友情
　　藏不住心事，喜欢坦坦荡荡的，同学问啥我答啥。
　　有时会对一个女友十分宠溺，但如果她没有对我一心一意，跟其他女生比跟我好，我就会厌烦她，不再愿意付出，感情回归原点。
　　如果有余钱，就喜欢请客。
　　从来不跟周围的人闹僵，人际关系很和谐。
　　讨厌烦人?嗦的、虚荣自大的、无知聒噪的、精力过剩的、依赖性强的人。
　　很可靠，秘密放在我这很安全，而且大家也都喜欢跟我谈心事。
　　5、关于自我
　　女人一定要独立，有自己的想法和事业，但如果只顾事业不顾家庭，仍然很失败。
　　思路清晰逻辑强，确定一件事情很难改变，会用自己的逻辑来抵抗外界影响，除非对方的逻辑明显强过自己，除非对方是自己在乎的人。
　　可以说我不足，但不能质疑我的学习能力。
　　很幽默，感觉到了吧。很可爱，也感觉到了吧。很敏感，心如明镜，但不会说，只是不时若无其事的吐露两句。很自恋，总觉得酒香不怕巷子深，但心里又眼巴巴地盼望，快来个人赏识吧。很纯粹，因为没法强迫自己不自然、不坦诚、不率真、不利索、不善良。我看上去冷漠，是因为不善于同陌生人打交道，其实我很热心。多愁善感，看书看电影会为别人流泪，但自己遇到挫折时，十分坚强。喜欢照顾人，很自觉地对人好。
　　容易脸红。
　　喜欢撒娇，心里总要有个依赖对象。
　　遇事反应慢，因为在琢磨各种可能性。与其像白痴一样冲动，还不如沉默是金。尽量做到万事和谐，有矛盾有问题一般都打哈哈，当和事老。
　　极少发脾气，但不管ta是谁，触犯了我的底线，损了我自尊或痛处，立马暴怒，奋力反击。发完脾气很快就会好，因为我想内心平和，尽量记住别人的好。
　　几乎不说谎，但不得已说谎时，脸不红心不跳，自己都可以让自己相信是真的。
　　观念传统，但做事很灵活，适应力强，承受力强，实用主义至上。
　　极少愤世嫉俗，觉得存在即合理，遇事先找自己问题。
　　对不自然、不和谐、不匀称、不美感的事物有直觉性的敏感和排斥。
　　概而括之的关键词：自然、安稳、纯粹、实在！

