双子毁了金牛的初恋(图)
  　    新浪网友：单向停靠3995  星座情感故事征稿   
　　事情发生于十年前，当时牛十六岁，班上有个双子比她小一岁，时年十五。
　　双子是个活性原子，招蜂惹蝶，好不热闹。牛姐姐多才多艺，能歌善舞，是班里的学习兼文艺骨干。
　　本来两人相安无事，偏有好事者无事生非。
　　有一天，是牛的生日，同学们聚在一起热闹了一番，留下一个牛的知己，故作神秘地悄悄对牛说，听说那个双子，他喜欢你啦。这个人若换作别人，也就算了，偏偏是牛的知己，牛便信以为真。从此后再看那个双子，怎么看怎么像喜欢自己的样子。其实双子对别人也这样，甚至更有甚之。就这样单纯的牛啊，无辜的牛啊，可怜的牛啊，就自己陷入了一场旷世的单恋中。明知道是单恋，也就把它当成单恋来对待吧，却偏遇上了花心的双子。那双子还总是对牛有情无情地调戏一番，道似无情却有情。十年前的牛，单纯得像个襁褓中的婴儿。不会一丁点儿暧昧，把自己的心实心实意的掏给了人家。总以为世上的人都和自己一样，知道你全心全意地爱着他，会怜那么点儿香，惜那么点儿玉。
　　后悔当年没这么仔细地研究过星座，不了解双子的性格，就那么掏心窝子地对他好，就差没以身相许了。如果他够坏的话，我是心甘情愿被骗的。两人就这么暧昧着，我对他的喜欢是公开的秘密，他喜欢谁是他自己的秘密。貌似后来他和别的女生不那么花了，貌似他看我的眼神充满了柔情，貌似某天独处，他曾轻抚我的秀发，貌似他想进一步和我接触……事情看起来很顺利地进展，看起来一切都那么像是真的。初三那年，他要转学，说初二暑假走，去的地方也不远，离我100里，2小时车程。他说会来看我。想起邓丽君的那首歌“你说过两天来看我，一走就是一年多。”而那个双子，他一去就再无消息。痴情的牛等啊盼啊，等来的是一个坏消息。
　　一年后，消息传来。双子同一个略有残疾的女生在谈恋爱。这个女生不是别人，正是我们当初的同班同学。原来，一年后，那位女同学上了高中，正好去了双子所在的那所学校。正巧，此女处于失恋状态，他的男朋友也是我们共同的朋友。那二人原先感情是出名的好，现在闹分手，双子趁虚而入，安慰那女生，说：“我小学三年级就已经喜欢你了。”随即她男朋友后悔，两人又和好。双子没挽留，因为，大家都是朋友。双子因这事犯了众怒。那女生后来见到我，告诉我，双子说，你是一个好女孩。……我低头倾听，宛如听读圣诣一般。
　　想当初双子不告而别，而我苦苦等待。一年后的今天等到了这样的结果，他一直对我不闻不问，其实早已死心了，但又有谁能进入？三年后，我不堪见不到头的寂寞，有了个男朋友。又是一年后，在车站巧遇双子，他站在一旁注视着我，目光依旧温柔如水，他说他经常回来看他妈妈。他给了我一张名片，让我给他打电话。我拿着名片，不知如何是好。一面是相思成灾的初恋情人，一面是深爱我的新男友。不知是怀着什么心情，我按着地址给他写了一封信，把最后一次我们照的相片寄给了他，告诉他这些照片现在对我不重要了……最后，我把这张名片交给了一个马虎的女友，请她代为处置。即便没有扔掉，也绝难找到了。事实是，直到现在，对当年的事我仍耿耿于怀。现在才发现想起他时，我居然微微有些恨意。恨他当年就那么离去，给我留下一个永远也划不上句号的故事。
　　当年的我，怎么就那么放他走了，若我能勇敢一点，牵着那根风筝线，他也就不会越飘越远了吧！他想要什么呢？无论唱歌跳舞文学艺术，我都能陪着他。十多年过去了，这件事影响了我后来的恋爱观。我一直不敢试着接受别人，不管是爱的，不爱的，通通拒绝。与我喜欢的人极尽暧昧，却不敢轰轰裂裂地爱一次。
　　若老天再给我一次机会，让我遇到该双子男，我定要给他点颜色看看。
　　最后伸着脖子吼一句：你毁了我的初恋！

