天秤的暧昧是骄傲还是自卑(图)
　　新浪网友：nonoleo  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　认识他很久后才知道他是天秤。他原来是我的同事，但两个人互不相识，只是我听说过他，而他也听说过我。 直到离职后回来和旧同事吃饭，才第一次认识他。大家对他的评价很不客观，说他有多帅人有多好等等，除了是天秤天生的好人缘以外，我原公司稀缺男性也是重点因素之一。他和每个女生都保持着一种暧昧，那种似是而非的感觉他很享受，而他也很照顾每一个人的感受，对所有的女生都不会有所偏颇，但又让每个女生都觉得自己很特殊(天秤好像就是有这种本事)。不是说他存心装出来的关系，而是他把大家都放在了心上……
　　我是狮子座的女生，天生骄傲不轻易低头，不喜欢暧昧，也不愿意被人平衡。所以一开始并没有正眼看他。直道有一次喝醉失去记忆。 听朋友的口述，他把我背回家，帮我梳洗帮我吐，哄我入睡，第一次觉得被陌生人体贴的温柔。之后我们仍然在朋友面前冷若冰霜地相处着，甚至有些水火不容，一见面别人都暧昧，只有我们是吵嘴。
　　有千杯不倒的他有一次喝醉了，出于感激也出于感情，我的母爱被全面激发，第一次学习照顾别人，他半醉半醒地说，如果可以牵你的手那该多好。酒醒后，一切归位。一直知道他擅长暧昧，所以从来不想也不承认和他的任何一点瓜葛。
　　雨后的城市有一点悲哀，我的心情结冰在零点，他约我出来喝酒聊天，每次都觉得酒精作用下和他沟通都轻松很多。他亲了我，并拥我入怀，半夜踢被子的时候他帮我温柔地盖上。第二天一早，一切恢复平静，我将他的屋子收拾干净，就像是想擦干我的一切痕迹，然后像逃亡一样地离开，实在不愿承认有被征服的感觉。他晚上很温柔的短信问候，说被子里还有我的味道。
　　他坚持每天深夜给我发短信，但是短信内容都很客气很朋友，诸如“上班回来了吗？”，“肚子很饿，你呢？”。但是他白天很少短信我，可能是因为他老是和我的旧同事一起不太方便，或是有其他小姑娘继续暧昧不方便(不知道也不想知道)，由于工作的原因，我没有办法陪他吃晚饭，通常都在临晨3，4点下班回家，已经入睡的他会开车到我楼下接我去吃宵夜，但是吃宵夜的时候却总是环顾言他，不说暧昧的话也不体贴，接着就把我送回去，一切平静的像什么事都没有发生过。
　　于是骄傲的我有些生气，觉得这份又不是恋情(连地下情都不像)，又不太暧昧的朋友关系太让人困惑，我关了手机，第一次他深夜发短信我不回。过了一天，难熬，但是理智控制我做任何傻事。第二天的凌晨4点，我已入睡，他电话来，带着几乎是找架吵的态度问我是不是手机又掉了，开玩笑地问是不是有男朋友在家不方便？他很霸道的说一天没我消息了有些想我，问我要不要去他家吃他煮的东西，我说不去，他说也对你正好减减肥，平时温顺儒雅的他突然粗鲁又不讲道理，然后说不说了让我早点睡……还说让我给他去买早饭，口气里满是轻蔑和不屑……
　　越想越气，我不是他的谁，就没有必要向他报告行踪！我不是他的谁，就没有必要听他呼之则来，挥之则去！不明白，为什么平时对别人温顺的他对我就是粗鲁+不屑！不明白，为什么平时对所有的人都很体贴的他对我就是指手划脚，不考虑我工作有多辛苦地折腾？到底天秤是怎么了？ 不明白，朋友， 暧昧女友，地下情人，还是仇人？我到底怎么他了？！！在他心目中我是什么？
　　根本原因，是他太自卑不想破坏现在的相处模式？ 还是太骄傲而我为又刺痛了他敏感的神经？是喜欢还是不，不就是一句话的事？

