遗落在巨蟹身旁的爱(图)
　　新浪网友：杨紫 星座情感故事征稿   欢迎关注新浪星座微博
　　世人皆道巨蟹女是贤妻良母，其实，巨蟹座的退缩，犹豫和固执，决定了很多女巨蟹无法找到真爱，耽误姻缘，甚至孤独终生。
　　感情丰富是我的天性，从小就对各种感情都非常依赖，小时候甚至依赖到，同学不愿意和我一起做游戏，都会哭上半天。青春期，随着身体的发育，随着眼界的拓宽，也对男女之情产生了一些懵懂的认识。那个时候，不懂得追星，只知道周围的某个男同学比较帅气，那么就会一直倾慕。甚至暗恋到自己写一些幼稚的情诗，至今那些情诗还保存在我自己的日记中。
　　初中暗恋过两个男生，未果。后来遇到一次算命的机会，被人算出是今生恋情多单相思，我当时一笑了之。巨蟹表面的硬壳，绝对骄傲不可侵犯，怎么能容许被人当做一个弱者？
　　到了高中，真的是没想到，命中注定多为单相思的我居然也有被异性关注的时候。
　　那是一个坐在前面的男同学小D 。他性情开朗，爱说爱笑，身材不高，瘦瘦小小，还没有我重。因为他的各方面条件和我理想中的完美异性相差甚远，我从未当他是男孩子，只是当他为一个同学，甚至是一个同性的姐妹，伙伴而已。 他理科成绩优秀，不懂的题目常常向他请教，因为高中课业重，也没想过其他的娱乐，满脑子都是学习学习学习。
　　高二，在一个情人节的前夕，他居然送我一幅画，是他亲手画的。我一笑了之，本想推辞，他却很执着。当时没多想，因为他也说，就是普通的一幅画，让我不要多心。我回赠一幅，从此相安无事。
　　高三，学习压力倍增，弄得我神经紧张，心理压抑，常常跟他斗嘴，找他别扭，他却从不放在心上。我有一次借小事找茬，被他化之无形。总是想找人吵架的我气急败坏问：你为什么不生气，他说：我若气，岂不是要吵起来了。云淡风轻的回答，却让巨蟹的歇斯底里无法发作，失落的同时，我隐隐觉得有点不对劲。
　　后来才知道，他是天蝎座的。后来才知道，天蝎向来以冷静和深藏不露而著称。上了大学，他去北方雪国，我留在本地。次次鸿雁传书，我只当是知音，兄弟。后来工作，他去了南方，我依旧留在本地。毕竟巨蟹是恋家的啊。
　　一直保持短信联系，直到工作后两年，他居然在短信里跟我说：你愿意做我女朋友么？我愕然，大悟：原来这么多年，他包容我的原因是这个！没有任何的欣喜，直觉得被骗，他当年送画，写信，一直没有泄露任何信息，一直说让我不要多心，只是说和我做好朋友。可是突然，就成了我的追求者！
　　巨蟹的敏感，脆弱和懦弱，让我不敢接受。首先，他并非是我理想中的配偶类型。其次，他远在异地，千里之遥，叫我这个恋家的巨蟹如何抛弃父母和工作，跟他远走？还是要两地分居，做牛郎织女？我当时甚至都没犹豫，就回绝了他。
　　我知道他喜欢我的原因是什么。他说过，我比较像林黛玉。那么喜欢我，必然是喜欢我的敏感，多思虑，和小心眼。当年听他说这句话，让我很不服气，我自认强壮有力，哪里会像林妹妹娇弱怯懦！他喜欢的，不是一个完整的我，只是我性格中隐藏最深的那些胆怯和懦弱而已？天性要强，不甘心被人看低的巨蟹，纵然坚硬的壳下是一颗柔软的心，也不愿让人看透，招人同情和怜悯。
　　巨蟹是很强的，我回绝他之后，愣是没再联系。虽然他不断发信息过来，也许是天意，也许是信号不好，我一条也没收到。后来，慢慢的，就不联系了。我没有卖掉手机，没有换号码，我要证明自己的决断力和自制力，而不是靠换号码来逃避。
　　可是我耍了一个小手段，让他以为我换了号码，直到今天，他也不知道真相，呵呵。
　　算起来五年多了，他过的如何？是否已经在异地成家生子，美满幸福？而我，一直应付着各种相亲，每次相亲我都是只见第一面，甚至到今天，年近三十，也没真正谈过一次恋爱。因为与他，九年的友谊，最终还是变了味。放眼芸芸人世间，哪里还能找到可以让我全心信赖的异性？又有何方绅士，能给我这个敏感多疑的巨蟹女以安全感呢？
　　失去联系之后我真的很想念他，很想念和他做同学的日子，很想念他的灿烂笑容和思索时候的冷静表情。呵呵，话说回来，一点没觉得他像天蝎，除了他在思考问题的时候。
　　拖到今天，已经不想结婚了。也许单身的日子，并没有世人想的那么糟糕。一个人呆着，不用患得患失，挺好。惟愿远方的他，能找到一个值得他呵护照顾的女孩，琴瑟和谐，白头偕老。

