处女座内心的纠结(图)
　　新浪网友：?入深邃 星座情感故事征稿   欢迎关注新浪星座微博
　　越是在乎，越怕失去；越怕失去，越会远离。
　　也许我永远都不会和我最爱的人在一起，失去的痛苦，被误解的伤，只有自己知道。
　　害怕被伤害，却又不停地伤害自己。
　　我永远胆怯，我永远不够好，我永远不能带给你我想要给你的。
　　那么我只想在一个角落默默地看着你，关心你。
　　这便是处女座的我。永远会放弃自己日思夜想最想要的东西。
　　渴望一个怀抱，给我释放伤口，却发现我无法忍受一个不爱的人。
　　只有一个人的世界，我才有机会看到真实的自己。
　　痛哭之后，无声漫漫……
　　面对世人必须强颜欢笑，自卑、自傲又自尊的处女座无法忍受别人看见自己的脆弱。
　　可是倘若这时候别人的一句关怀的话语，她们便会崩溃，甚至痛哭失声。
　　她们真的太需要关爱却又害怕被关心。因为，她们艰难得维系着为保护自己而构筑的冰冷外表，是这么地容易被击破。
　　朋友都说我是天生的演员，但他们不知道这是因为处女座从小到大都在演戏。随时都在揣摩角色。当她们要骗别人时往往是先骗自己。无论是家人、朋友，总会保持着距离。没有人会看到处女座的真实世界，你们看到的只会是我们想要给你看到的一面，和不同的人在一起我们便会是不同的人，连我们自己也不知道自己到底是个什么样的人。
　　处女座的我喜欢独处，不合群，不爱交际。只是我们太累了，除了独处的时候，我分分秒秒都在演戏，甚至在独处的时候我也会无意识地演戏，因为那已经成了一种习惯。
　　所以对我们来说与别人相处事件很累的事，因为我们太容易被伤害，只要一个冷漠的眼神就能把我们杀死，所以我们习惯地用更冷的方式对待世界，那本非我们的性格。所以处女座往往不受人欢迎。但是谁能了解冰冷外表下的柔弱？
　　渐渐地，我开始学习双子、学习水瓶、学习天秤、学习白羊、学习双鱼，有时候甚至我自己也不知道什么时候就学习了身边人的某种特质，处女座在12星座中最擅长的就是学习。但是越是表演他们，越是让我不认识我自己，有时候我在想自己到底应该是什么样的？因为演技太好，入戏太深。让他们自己也不知道到底什么是真实。现在真实，还是过去更真实？还是都不真实？还是我真的本来就变了？
　　面对追求者，更是如此。他喜欢的是我的什么？是真正的我吗？还是只是我表演出来的那个自己？如果他看到了真实的我，是不是就不喜欢了？
　　处女座永远纠结，永远没有安全感……

