双鱼天蝎的误会和甜蜜(图)
 　    新浪网友：双鱼不是白痴  星座情感故事征稿   
    今天是情人节，男人从早上起床到出门居然一点表示也没有。
    期待了一天的女人下班回家早早准备好了晚餐。或许男人是想给自己一个惊喜也说不定，想到这里女人情不自禁地笑了。
    女人是双鱼座的，很迷恋星座，当初爱上这个男人之后发现他是蝎子时，就已经决定会有嫁给他的一天，虽然蝎子没有爱幻想的双鱼期望中的浪漫，事实也的确如此，从他们结婚，男人就没再送过花，但是女人一样爱上并嫁了这个男人，因为只有跟他在一起时，女人才有安全感，这种感觉来自于天蝎男带给她的专一。
    她一直相信这个天蝎座的男人会真的爱她一辈子的。
    但是现在，她开始有些怀疑，桌上的菜已经凉了，在这个对双鱼来说很重要的节日，男人居然没有回来，女人不相信男人真的会忘了这一天，她还是很倔地等着那熟悉的脚步声。
    此时此刻的男人还在加班。
    在上班之前他的确忘记了今天是很特殊的日子，但一出门满大街的玫瑰花，气球，暧昧的情歌和公交车上大肆宣传的广播，都在提醒他今天是情人节。他很想像以前一样给女人一个电话，可是今天不一样，他一直在等一个很重要的裁员通知，从起床的那一瞬间他就忐忑不安，已经无法再顾及其他。他想等到晚上回家再跟女人好好解释。
    听到门外急促的脚步声，女人心里一阵莫名紧张，她端起凉菜朝厨房走去。
    门开了，听到男人的声音：
   “老婆，我回来了。”
   “哦，我把菜热热。”
   “不用了，我吃过了。”他本来是想说他吃过加班餐了。
    一阵凉风硬生生地从窗户灌进来，她不禁意地哆嗦了一下。女人一直没有转过身去看男人，但是她知道男人在换拖鞋，然后离自己越来越近，女人想男人肯定会给自己一个解释的，因为他从来不曾在情人节冷落过自己，至少也会有个拥抱，已经能感受到男人的温度了，电话突然响了，是男人的手机。
  “喂”
  “喂，王宇，我是小丹啊……”
    女人听到了女人的声音，就在她耳边，很清晰。
    男人习惯性地到阳台去接电话了。女人转过身不争气地流泪了，被这个男人宠惯了的女人突然觉得浑身没有了一点力气，被冷落的感觉让她彻底失去了安全感，她无法再像以前一样受了委屈就孩子似的大声责骂男人，之后再躺在他怀里撒娇，她想她是回不去了。
男人在匆忙回家的路上特意买了女人最爱吃的蛋挞，他以为她会站在门口大声责怪他，耍小孩子脾气。可是他没有想到，女人只是留给他一个生硬的背影。他换了拖鞋，向女人走去，他想从后面抱着女人，温柔地说：“老婆，情人节快乐”还没有来得及，电话就响了。
    电话是同事小丹打的，她问他知不知道要裁员的名单，她才知道她老公已经下岗了，所以她压力很大，却又不敢跟老公说。除了安慰，男人不知道该说些什么，现在经济不景气，失业是家常便饭，可是谁又能承受得起。
    挂了电话，男人回到客厅，没看见女人，蛋挞放在桌上还没有打开。他叫了声老婆，没有人应，后来发现女人早已经睡了。他轻轻地拿了睡衣去洗澡，一边洗澡一边在想工作报告的事情。洗完了，回卧室看见女人已经睡得很熟了，她忙了一晚一定很累了，男人心里又一阵愧疚，他在她身边轻轻地躺下，然后关了灯。
    女人在黑夜里睁开了眼睛，她以为男人会跟她说些什么，哪怕叫叫她的名字，或者抱抱她，可是没有，她很快听到他熟睡的呼吸声，她的心彻底地放弃了。那些美好的期待此时都跳出来在黑夜里大声地嘲笑她，嘲笑这个双鱼的女人总是爱做梦，她就这样折腾着，想那个电话，想那个女人，想那些蛋挞是不是他跟那个女人吃剩下的，难道这就是她等了一个晚上的结果吗？委屈的泪水肆无忌惮地往外涌，想到累了就不知不觉迷迷糊糊地睡去……
    女人有半夜起来上厕所的习惯，每次只要她一坐起来，男人不管睡得多熟，都会醒来帮她开台灯。这次她在半夜醒来，突然发现男人的手紧紧地握着她的手，有几秒的时间他把手松开，帮她开了台灯，像梦语一般喃喃地说：“老婆，情人节快乐。”
    她的泪水再次夺眶而出，在还未干的脸上。
    是的，情人节快乐，她露出了难得的笑容。这一刻，她终于不再怀疑，她就是爱这个天蝎的男人，也许事业是他的一切，但是爱和责任，他同样会放在心里!

