双子女孩儿错过了真爱(图)
　　新浪网友：睡睡 星座情感故事征稿  　
　　我是双子座的女生，一个善变的星座，也是一个向往自由的星座。我几乎把自由放在了第一位，但是枯燥的学生生活却把我压得喘不过气，而我从小就被父母教育着，早恋是不会有好结果的，所以，唯一枯燥生活的调节剂--爱情成了离我最远的事情，可望而不可及，而我也成了学生中最另类的一员，不沾一点爱情。所以，我成了朋友眼中的好学生，学习好而又不呆板，不谈恋爱。而我，自己也不太在乎他们说什么，依旧过着自己平凡而又单调的生活，依旧喜欢孤独，依旧一切依旧。
　　曾经他问我，你什么时候才会和其他学生一样，对爱情充满好奇，试着去尝试一下。我总会笑着回答：“等到自己长大了，自然就可以了。”他总会“切”的一声，那时候你就人老珠黄了，我笑而不语。他和我一样，也是双子，一个活泼到不行的家伙，他总会在我身边绕来绕去，时不时惹我两下；他总会借我的作业抄，然后找出错误帮我改正，却又嘲笑我，他总会找理由跟在我身后，却在我转身时离开；他总是在我伤心时嘻嘻哈哈，装作若无其事，却又逗我开心；他总会在上课时看我，却又在我感觉到看他的时候别开双眼……
　　我虽不谈恋爱，有些神经大条，但却不笨，他这样已经超出了一个普通朋友的界线，已经不再平常，但我是个十分怕麻烦的人，唯恐打破我们之间的“正常关系”，还要想一些拒绝他的话，而且，他还对另一个女生比较特别，我没有喜欢，所以算不上吃醋，但感觉到他对她的不同是很容易的，因为他是个很单纯可爱的人，对别人好就是好，所以，就索性当不知道，他依旧是他，而我依旧是我，就如两条平行线，永远不会相交。我们依旧是好朋友。
　　可那次，他确是真的令我感动，令我第一次有了心动的感觉，第一次愿意品尝恋爱的滋味，第一次为了他可以隐瞒老师，第一次可以和他一起迎接一切挑战。
　　初三的上学期，一直就身体不好的我再次生病，而这时候又是甲流时期，只要一发烧，就要待课在家，而我的身体这次更是给足了我的面子，一直低烧，而且持续了一个月，医院是天天跑，就是查不出原因，而且功课也是越误越多，我这可叫一个郁闷，可是就在这个时候，他一直陪着我，每天晚上会给我打电话，会给我说一些趣事，会告诉我一些学校的情况，还会关心我，开导我，一个月亦如此，一天也没错过。我开始在心底里滋生出一种不知名的情感，会每天期待他的电话，回味他说的话而开心，情绪会跟着他的起伏而波动，会干以前都没有做过的事，可是我对他一直是朋友的口气，一直是这样，我开始意识到自己变了，我开始没有理性，开始拒绝他的电话，短信也不回了。
　　而他一直会打来，问我怎么了，我却一直没有回答过。一个星期后，我理清了自己，决定了只要他表白就答应的决心，也决定侧面告诉喜欢他，接了他的电话，可他的话犹如晴天霹雳，令我无所适从，他说喜欢我，就在我快把喜欢你说出口的时候，他却说这是最后一次打电话，他说这一个星期他想了很多，他知道我不喜欢他，他这一个星期很消沉，但天蝎女一直安慰他，还向他表了白，他决定接受。这些话犹如晴天霹雳，我哑着嗓子说祝福你，你们一定要幸福，然后就挂断了电话，泪水就这么不受控制的流下来，我任泪水流淌，回忆着和他的点点滴滴，然后决定把他的喜欢埋在心里，从明天起，我依旧是我。
　　再次上学，我还会和他笑着打招呼，借他抄作业，和他聊天，不会让他看见我受伤的心，不让他困扰，不让他女朋友忧心，一切回到从前。只是，我却会在夜深时想起他，一段刚萌芽就被斩断的爱情。
　　一次错过，便是一生……

