花瓶男与纯羊女的序曲(图)
 　　新浪网友：huayingsuixing   星座情感故事征稿  　 
　　说他是“花”瓶男是相对于白羊女的“纯度”而言。
　　瓶男自己承认谈过并有实质关系的女朋友有8位之多(后来其还补充说也许比这个数字还高，但具体数字未曾详报)，而羊女却在恋爱问题上保持在近乎绝无仅有的“零”次，“纯度”之高绝对达到侏罗纪的灭绝水平。
　　而由于瓶男对于称谓的问题很在意，曾经因为白羊女玩笑的说了他一句“大尾巴狼”而让他“火”了一把，所以，白羊女习惯性地在文章的开头为他详细地加以说明。
　　因为瓶男究竟花是不花白羊女仍在严格的考察之中，未果。
　　时光飞逝，羊女与瓶男已经牵牵绊绊了半年之久，但一切仿佛也才是刚刚开始或是即将开始再或是接近尾声。
　　第一章  初次印象
　　在领导为白羊女安排的一次小型家庭聚会(实则相亲派对)上水瓶男作为被蒙在鼓里的候选人之一出现。
　　不过，水瓶男的第一次亮相着实让白羊女大跌眼镜。
　　单说外形，长发束马尾、高大的个头、微胖(也可以说壮)，看起来年纪在三十岁之上的男人。
　　而白羊女是个娃娃脸看起来比同龄人还要小N岁，所以，在外表这一关上水瓶男与白羊女呈现出了一定的差距。
　　白羊女见状着实后退了几大步，甚至，连名片都不想递出。
　　身边的同事姐姐狠狠地抛给了白羊女两个“卫生球”暗示“你个没用的家伙，快点儿递名片儿去！”。重压之下，白羊女颤颤巍巍地递上了自个儿的名片，水瓶男也礼节性的回递了他的名片。
　　这一递、一接、一换便种下了之后白羊女与水瓶男半年之久或更久的缘分。
　　第一次的见面，对于白羊女来说实在没那么愉快，一来，白羊女对于如此外形的异性头次接触，有一种“油腻腻”的感觉，不阳光、不清爽；二来，席间水瓶男发表了一些间接破坏白羊女“行情”的言论，着实让白羊女气闷。
　　然而，这一面匆匆的来也匆匆的去仅仅是为了后来而做了一个快速铺垫便草草结束。
　　第二章  长聊
　　原本以为没有交集的两个人，在白羊女的一时好奇下建立起MSN的聊天关系。而白羊女除了好奇的心理之外竟然还带着些许挑衅的意味火爆地出现在了水瓶男的MSN上。
　　白羊女迂回了不到十句话便直奔主题。
　　“你是不是花花公子？”白羊女抛下的第一棵重磅炸弹。
　　本来白羊女就想反正无关痛痒能聊就聊，聊不下去就不聊了，隔着网络谁也不怕谁，即便对方因为问题太火爆而拉下脸色，羊女也不会被殃及，打着如意算盘的羊女这次可算是彻底的失算，连续抛下N个火爆问题都被水瓶男化解。
　　这一化解更是引起了白羊女的好奇心，从此一聊不可收拾。
　　聊天的过程中白羊女惊奇的发现外表放荡不羁而声名狼籍的水瓶男竟然个性严谨、苛刻甚至严肃的男人！
　　水瓶男有自己的原则、底线，起先的一些火爆问题，水瓶男给了白羊女一定的空间，使得白羊女并没有碰到想象中的钉子。
　　但好景不长，因为白羊女跟水瓶男说起了自己听到的关于他的负面传闻后并冠以“大尾巴狼”的称号--白羊女称此次事件为“大尾巴狼”事件，使得水瓶男对白羊女发出了第一次严苛的批评。
　　之后，白羊女对水瓶男是又好奇又害怕。
　　而水瓶男对于跟白羊女聊天的这个事情也逐渐提出了要求--聊天不可以胡说八道、要言之有物、赞美不可以太苍白，而自学成才的白羊女也发觉跟水瓶男聊天不可伤及其自尊，否则，难逃一死。
　　白羊女觉得水瓶男很优秀，而在他的原则、底线允许的范围内白羊女可以自由撒欢儿。
　　水瓶男是个跟白羊女不同甚至跟以往白羊女相识的异性都不相同且隐隐透着细腻体贴的人。
　　水瓶男也会让白羊女觉得高高在上，凡是聊到了他不乐意的地方，他便会高姿态的说“我对你有一定的宽容度……”
　　白羊女心里不爽，只是聊天又没对他犯罪何来“宽容”之说？
　　换个词儿用“包容”多好啊！
　　白羊女是那种喜欢被包容喜欢被人宠的那类姑娘。
　　对于感情竟然浅薄的白羊女来说这样的宽容度的确会上瘾。
　　一段时间之后白羊女在思想上有了“沦陷”的预感。
　　白羊女和水瓶男聊天，从来都是白羊女主动。
　　第三章   羊女和瓶男的聊天内容
　　羊女和瓶男的聊天内容从来都不暧昧，羊女会问瓶男的感情经历(但绝对不会问得太深，瓶男如果愿意说他就会自己表达的多一些，羊女就好好的把瓶男说过的记在心里，稍后自行分析)，生活经历，父母的个性或者干脆天马行空的给水瓶男讲故事，讲两个人都看过的电影观后感等等等等，但谈话内容就是不暧昧！ 
　　起初，聊天的内容都是白羊女问问题，水瓶男回答，问题的范围不限，不触及水瓶男的底线就有问必答。
　　渐渐地，水瓶男似乎放下了严谨的聊天状态，白羊女有悉心的感受每一次跟水瓶男聊天的反应。
　　最近，水瓶男会跟白羊女表达“我感冒了……”“拉肚子了……”的生活状态，白羊女负责出谋划策指导如何服药芸芸，关心的死去活来。
　　按白羊女的理解男人在表达自己身体不舒服的时候，多半是撒娇或者需要人关心吧？
　　对于已经对水瓶男起了“歪心”的白羊女来说这正是冲锋陷阵的好时候，当然，白羊女的关心绝对是实心实意没有一点儿马虎，虽然，仅限于问候上面的也是100%的真心！
　　第四章   水瓶男拒绝了白羊女么
　　外界传言水瓶男生活作风芸芸芸芸。
　　白羊女不置可否，只是知道MSN另一面的男人作为涉世未深的自己来说有着前所未有的吸引力。
　　白羊女跟水瓶男约定会面。
　　但白羊女把问题先说在前面，因为在爱情和友情之间徘徊过吃过亏，所以，白羊女告之水瓶男自己可能分不大清楚爱情和友情。
　　水瓶男回复“我这样的不适合你这种情况的。”“你自己好好考虑考虑吧！”“我们还是做朋友吧”
　　白羊女看到这样的回答百感交集。
　　一来，水瓶男不像外界谣传是个女孩子就会“出手”；二来，这算不算是被拒绝了，一时之间悲从心来。
　　白羊女想想也是觉得即使已经聊了半年之久，但毕竟没有在现实当中相处过，现在就做决定的确为时过早。
　　羊女从来不怕自己主动，只要瓶男回应并且配合，羊女就会很强大很积极很热情的进行推进。
　　羊女委婉地告诉瓶男自己要研究他、挖掘他，瓶男积极回应“我配合”。
　　于是，接下来的就是两个人从网络阵地转移到现实世界进行近距离的磋商。
　　水瓶男和白羊女会有未来吗？故事未完待续……

