白羊座的异想天开(图)
     　　新浪网友：郭晶  星座情感故事征稿  　
　　作为白羊的我，怎么样也没想到处女的他竟然对于我说了那样的话：“我怕耽误了你”，“你可以去相亲，如果有合适的，我祝福你”；“我也会去相亲的，我不甘心，难道就找不到一个合适的？”；“就算我不去相亲，也绝不会这么的和你一个女人过一辈子的。”；“我感觉你于我来说就只算是可有可无的人。”；“如果你想要见我的话，就自己过来吧！”
　　呵呵，我来为你这个糊涂的白羊做做解答吧：
　　一、“我怕耽误了你”。这话的原意就是：我根本就没想过跟你在一起！如果还原意和我在一起的话，那么就是你自己的糊涂选择了。如果你想和我开花结果的话，请打消这个疯狂念头，我绝对没有一丝一毫这样的意思！(这话感人吗？如果认为感人的话只能说你已经把两个人之间的关系简单化、绝情化了！简单的是可以凭此摆脱一段感情；绝情的是嘴皮上下一翻就判定了某人的以后！)
　　二、“你可以去相亲，如果有合适的，我祝福你”。其实他想说的是：你并不是我的唯一，你和谁在一起、和谁亲吻、和谁亲密接触……通通与我无关(没有任何妒忌的爱情还能被称之为爱情吗？)。请你快些找个合适的人，永远的离我远点吧！当然，如果我需要了，也请你看在我祝福过你的份上来关照关照我哈。
　　三、“我也会去相亲的，我不甘心，难道就找不到一个合适的？”。他是在告诉你：朋友，你该放手了！就因为你的拽住不放，让我失去了不知多少个可能的机会啊！你绝对不是我合适的对象！请别那么天真了，你算个什么东东？一直挡在我逐爱的金光大道，我是看你可怜，才给你个同情心的，请你能主动的让让道先哈！
　　四、“就算我不去相亲，也绝不会这么的和你一个女人过一辈子的。”。呵呵呵……他仁慈的告诉你了：你迟早会是属于他的黄脸婆！他的老实回应只是给你个提前报告，以后他如果真的出轨了，你就绝对没有任何权利去指责他、去埋怨他了！毕竟人家已经给你讲明了，你还向刀口行，怪得了谁？
　　五、“我感觉你于我来说就只算是可有可无的人。”。这绝对是句恶毒的判词！不知道你干了什么？让这个男人这么直白的说出来？因为这是对你本身的所有否定！如果是朋友的话大家相互间还可以靠靠，可是“可有可无的人”就只是个连影子也算不得的东西了吧，唉……谁听到谁悲哀了……
　　六、“如果你想要见我的话，就自己过来吧！”。我想但凡是听到这句并忠诚的去执行的女士们，应该是爱这个说这话的男人很深了吧？这话说实在的，潜台词就是：你那么愿意赤条条的来服侍我，我不会拒绝的！毕竟，到了嘴边的肉还不啃一口，当我傻了啊？     
　　综上所诉--并不完善的诉说，如果你听到三条以上，这个男人爱你并不深；如果你听到四条以上，这个男人绝对是在欺骗你；如果你听到五条以上，这个男人绝对是不在乎你的；如果你不幸的听到了全部，那么我只能说：你遇到了处女中的极品！所以还是去安心的做个单身的倒霉蛋吧，别去怨他了！倒霉的不是运气，而是错误的认定了该爱的人… 
　　羊羊啊，当你爱上处女的他时，就应该知道这是条永不归路。哪怕你为他变得不再是自己本身该有的样子，温柔、温顺、懂事，你能够一直装下去吗？不能，作为羊羊的我们只能去为爱人作尽一切，不珍惜的话，只能说声抱歉了，爱人，你错过了最应该去珍贵的东西……

