魔羯爱上水瓶心痛如刀割(图)
 　　新浪网友：一笑而过  星座情感故事征稿  　  
　　魔羯爱上水瓶，让人心如刀割。
　　魔羯座的我，爱上水瓶座的他。其实开始我就知道，水瓶座的他心里有翅膀，不会为我停留。但是我还是期待他可以为我停留。
　　但是一夜之间，所有的一切都改变了。所有自己堆砌的美好也许永远的消失了。其实世界本来就没有完美之说：没有完美的事物，没有完美的人，更没有完美的结局。当我将所有的力量都用尽的时候，才知道自己的力量是那么的微乎其微，小如芥子，真的小的连轻轻一口气都抵抗不住。
　　本来认为是多么神圣的东西，自己一直以来固守的东西，其实在别人眼中也许只是不值得一提的一个泡泡而已。只是自己以为他看起来在阳光照耀下五彩斑斓，就一定是很珍贵的东西。其实自己不知道，自己早落伍了，自己一直以来认为自己最值得骄傲的东西，其实在别人眼中一文不值。自己竭力保护的东西，只要别人那么轻轻一碰，就碎落一地，有时候事情其实真的很可笑的。就像一个人一直引以为豪的某件东西，突然之间在别人眼中是变成了一堆连手纸都不如的垃圾。
　　爱有时候就是这样吧，在有些人眼中或者心中，爱是多么神圣的呀。有人可以为了爱跋山涉水，不远万里去追寻；有人可以为了爱，固守一辈子都清贫，直至老其终生；有人可以为了爱放弃自己所有，选择孤单上路，永不回头！但是爱在有些人眼中，只是一句空话而已。爱对他们而言，就是一个可笑的字眼而已，甚至有时候爱仅仅是让他们相互取乐的道具而已。
　　其实，爱本身没有高低贵贱之分，更没有轻重之别吧？可是为什么有些人对爱能做到举重若轻，而有些人却永远对爱举轻若重呢？甚至有时候都压的喘不过气来。反反复复来来回回，荡气回肠，让人心如割。也许是自己太在意爱这个字眼了吧，对他看的太重了，所以一直以来，不敢爱，不敢接受爱，更不敢去主动寻找爱，即使是近在身边的爱也是提心吊胆，战战兢兢，唯恐有朝一日，爱不在了，爱消失了，爱永远不会来了。
　　有人说，爱就像手心的沙子，越用力去抓紧，那么他消失的就越快。只要拿出一种正确的心态和适度的力量，那么这分爱就永远会在你手心，永远留在你的身边。也许是太在乎了，所以会紧紧的抓住，恐怕他消失后再也无从找寻。但是这样在意的结果就是让他不堪忍受，最终选择离开，永不回来……
　　爱有时候就是一个错，一个无法弥补的错。不去爱，体会不到爱的沁人心脾，甘甜如蜜；不去爱，也体会不到爱的痛彻心扉，欲哭无泪。那夜觉得心都好像碎了，终于体会到了古代的刑罚：凌迟的滋味了。真的感觉自己的心被小刀一片一片的往下割，一片，一片，甚至仿佛听见血往下落的声音，滴答滴答。慢慢的感觉自己浑身发抖，虽然在有暖气的房子了，但是我也许还是感到冷吧，还是那种从背后慢慢爬上来的冷飕飕的感觉。
　　凌晨2点醒来，就一直无法入睡。心痛到天亮。夜里一直听见楼下盖房子的喧闹声。早晨起来，我突然发现经过一夜，我老了很多一样。眼睛浮肿，黑眼圈很明显。虽然我知道，我无权过问你以前，也无权过问你以后，但是我就是控制不住的自己的心痛。我心痛和你无关。完全是自己事情。
　　其实男人也需要倾诉。你什么都和我说了。信任我。以后我也许不会心痛了。因为以后也许就没有心了。心昨夜自己碎了，我清楚地听见了他碎裂的清脆声，那么的刺耳。那种痛彻心扉的感觉，体会一次也不错。至少知道自己还会心痛。知道曾经为一个人那么的心痛过。为你，几乎忘记了我自己。你不要担心，我什么也不会做的。只会躲在无人的角落自己舔舐自己伤口。
　　现在就感觉心被什么用力拧绞，无法忍受的痛。不过我很好。这绝不是文字游戏，也不是卖弄什么文采。是心最真实的写照。也许你经过这种痛苦，能体会得到；也许没有过，永远体会不到。但是因为你，我经历了，体会了，真的很好。
　　其实真的谢谢你让我在这个年纪还能体会那种痛彻心扉的感觉。还能天真的做一回小女孩。值得。也许今后我不会那么天真了。这样我今后就不会心痛了。
　　爱，也许本来没有错，可是拐了一弯就是一个错？！爱让人心如刀割……

