双子女想说爱你不容易(图)
　　新浪网友：snk_seed 星座情感故事征稿   欢迎关注新浪星座微博
　　我最近遇到一位双子女，一开始她主动找我，我也是用当哥的口吻和她说话，但是聊着聊着就被她的“暧昧”(双子的天性吧)带走了。她不久之前受过伤也是感情上的，并且也影响到自己的事业。她说之前的男友让她很痛苦。一开始我只是安慰她，后来时间长了，我就问她对我什么感觉？在她心里当我是什么？我也得到了她的肯定，但是总感觉她是忽冷忽热，她对之前发生的事也总是模糊的跟我说不愿意把心里的事情告诉我。
　　双子应该很健谈，但是她和我聊天一般也不找话题，只是我一味的说，可是每次又都是她找我，我再忙也会抽出时间陪她，因为不陪 她还会生气。
　　她说过，爱她就把她放在心里最总要的位置。前些日子心里都是她，满脑子也想的是她。茶不思饭不想。我不知道这算不算最重要的位置。知道她难过冒着雨去见她冻得我直哆嗦，知道她要过生日了，我说送她礼物她说什么也不缺，我还是为他准备了一条精挑细选的水晶手链，我要见她的时候她却说忙的不能见面。
　　她说过不当我是哥，也说过对我超过喜欢，但是为什么我感觉她并不是她所说的那样？如果双子女感情受过伤难道就不会再爱另一个人？还是需要时间恢复伤口？还是说她是在和我暧昧？现在感觉和她说话有压力了。也许我还应该回到哥的位置会更好。
　　她曾说过人一辈子可能会喜欢很多人，但是只会爱一个人。前些天可能触碰了她最敏感的神经，她说我们发展的太快，像梦一样，也许不应该继续下去，她说我和其他男的一样……她怕自己承受不了。我也对她说对爱情失去信心也好，对我失去新鲜感也好，我愿意为你做我想做的，我不想你一个人面对所有的阴暗面。哪怕有一点光亮，我也想为你照着，如果是梦，让我把你叫醒，让你重新振作。能做到这些我就满足，不管怎么样我愿意带你走出阴影，我知道你心里难受你一个人承担，我怕你承受不了。
　　可是……哎！她对爱情的向往很单纯，我想在她恢复伤口之前我还是会继续呵护她，不想让她再受伤害。
　　也许她还小，等她成熟点了，会找到自己的爱情和幸福。
　　之前聊天说道《倩女幽魂》我说宁采臣痴情太傻了，她说我不痴情就说人家太傻，其实哥也很傻，只是你……不……知……道。
　　不知道此时为什么听着她给我的歌，两行老泪纵横了。

