水瓶天蝎有缘无分的星座组合(图)
　　瓶子男，蝎子女，两个世界的人，终于还是相遇了。
　　匆忙的一阵脚步声，瓶子出现在考场门口，真险啊，差一点就迟到了。蝎子就坐在靠门的第一个位置，这个瓶子进来的一瞬间，她只觉得似曾相识。于是一连三天的考试，她用余光打量着这个死白死白的邻座。真是感叹蝎子的能力，这是在高考！左顾右盼，要是为了看看别人的答案还好，竟然是要为了印证她自己的记忆力？！
　　之后一切过得散漫，直到大学里的第一节课，他们再次相遇了。竟能再次相遇！敏感又好幻想的蝎子似乎对这种擦肩而过的缘分司空见惯了，只当它们是平淡生活中的点缀，心动后一笑而过。但这次是在高考之后。那是一节体育课，远远的，蝎子就看到一个死白死白的卷发男站在那儿，冬日的阳光将他的红发照耀得分外注目。她的心一惊，是他？！他也考到这所学校吗？体育课是男女分开上的，等大家都回到教室中，蝎子才又惊奇得发现，他们竟然还是同班同学。茫茫人海，宿命的蝎子感叹那叫缘分。
　　大学应该是恋爱的季节吧。压抑在心底的无数情种都盼望着被这环境的春风吹醒，然后借着校园纯爱的天空，生根发芽，共谱一段铭心的恋曲。也许，只要是有缘人，总会走到一起的。蝎子与瓶子的距离也莫名其妙的越来越近了，只是友达以上，恋人未满。
　　瓶子是个很骄傲的男子，瘦高匀称的身材，死白死白的皮肤，微卷的红头发，文质彬彬，潇洒帅气；蝎子文静，气质超然，个子高挑瘦削，黑黑的长直发时而俏丽地扎成马尾，时而妩媚地随意散开。蝎子就是有这种魔力，她可以不说话，但就算安安静静的出入，也会惹来注目的眼神。这其中当然少不得猎奇的瓶子。男生在一起总少不了要对周围的女生从头到脚评论一番。私下里，瓶子告诉蝎子，他对她印象最好，蝎子窃喜，盘算着瓶子下一步又会怎样。你说奇妙吗？他们竟还是初中的同学，那时同校不同班，三年都不曾相识，只依稀记得一次偶然的机会，蝎子听到过瓶子的名字。还有最奇妙的，现在的这个瓶子竟然与蝎子在初中时期暗恋的那个瓶子，同年同月同日生。费思量，这个忽然而至的男子，会是宿命的安排吗？
　　瓶子笑蝎子是不是整容了，要不为什么到现在才会发现她；瓶子爱在上课时枕着蝎子的书包睡觉；瓶子最爱与蝎子呛声，挑三拣四；瓶子还总是半开玩笑地说，我来追你吧；瓶子还说，与她相遇，这是三生的缘分；一起外出游玩后，瓶子还说他告诉母亲这次定了；瓶子还说蝎子的魅力太大了；瓶子还说，蝎子你总伤我自尊；瓶子还说，最爱还是蝎子！总之每次瓶子说的话，蝎子只笑不答，更不去追问，她只是深深地记在心里，直等到夜深人静的时候，再独自取出来慢慢地体味。蝎子交待的事情，瓶子会在第一时间完成。瓶子人缘很好，他常在熙熙攘攘的人群之中，笑着，闹着，暧昧着。不过，每次蝎子离开他的视线时，跑再远的瓶子都会飞回来与蝎子一起。在蝎子的眼中，瓶子的眼神和举动，一切一切都是特别的，蝎子享受着那种悸动，就像毒。只是，暧昧的雾还未退却。直到这个骄傲的瓶子很正式地对蝎子说，做我的女朋友吧。蝎子的心，却一下子冷掉了！为什么会这样的感觉？难道这不是她一早想要的吗？为何蝎子的心，就在那一刻，冷掉了？
　　接着是永远也忘不了的一天，一直与瓶子纠缠的螃蟹亲自来取走蝎子面前的瓶子的书包，门关上的一刹那，仿佛也关上了一切的幻想，连暧昧都戛然而止时，才知道一切都成幻灭。
　　这节课，蝎子做课上演讲，她在台上与同伴合作得天衣无缝；她脸上不时浮现着微笑；她时而与台下的同学互动，时而与身边的同伴调侃；她的眼光也不避免看向已经坐到螃蟹身边的瓶子，眼光那样坚定，那样无畏。           
　　终于，结束了。偌大的阶梯教室，在沉默了两秒之后，第一个为这场精彩演讲鼓掌的，正是坐在角落的瓶子。蝎子收获了最高的分数，她面带微笑深鞠一躬后，回到自己的座位上，她就坐在瓶子和螃蟹的前排。蝎子重重地闭上了双眼，脸上还有刚才笑容的痕迹，但只有她自己知道，心正在滴血。
　　夜深人静时，蝎子继续习惯性印证她神奇的记忆力，每一次似乎都是真情相对。也许应该去追问？岁月蹉跎在每一次的眼神交汇中，每一次的若即若离中，细想下，也许那一切也都不是特别的。蝎子最终还是用心地酿出了一汪暧昧，只是这滋味太过苦涩吧。
　　直到，瓶子身边的恋人确定了，却不是螃蟹，再然后，从室女到狮子，直到瓶子又是单身。蝎子似乎也得到了一种似是而非的答案。只是时光一去永不复返。瓶子一直很快乐，或许某年某月某天某时某刻，他曾伤心过？只是他的眼泪是不轻易让他人看见的吧。
　　于是，茫茫人海，只知道两颗孤独的星辰相遇，然后交错，最后，各奔东西。
 

