双鱼和天蝎的涩涩初恋(图)
　　新浪网友：佳晨  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　不知道是什么时候听人说过，会因为一个人而恋上一座城市。多年后，我又回到了那个与你相识相恋的城市。虽然景色依旧，却让我有种恍若隔世的感觉。隔着玻璃窗，看着细雨里街上来来往往的人，我心里百感交集……
　　那时候，天蝎的你是学校出名的帅哥，双鱼的我是学校宣传部长。我第一次见你，是被一个超级迷恋你的人强制拉去的，你看上去干净、帅气，很像林志颖，却冷冷的。我对你起初并没有那种心动的感觉，或者说那时候的我还不知道恋上一个人的感觉。
　　那个深秋的傍晚，雾色蒙蒙，你拦住了放学回家的我，傻傻地对我说：我喜欢你，你答应吗？我突然觉得有种被温暖的感觉，心跳加速。后来我们相恋了，并且满校风雨。可是我们不在乎，依旧在一起，而且双双学习成绩优异。再后来，你的父亲知道了，便把你转学到了另外一个城市，我天天盼望着你的来信，学习成绩一落千丈，甚至逃课去你所在的城市。我们约定，等我18岁的时候他一定去我所在的城市找我，并且我们要考取同一所大学。我离开的那天，你也第一次逃课，去车站送我。我清晰地听到你眼泪滴落的声音。车启动了，可是你依然追在车窗外，我们都泪眼模糊。后来，你写信告诉我，要我忘了你。18岁那年，你没有去找我，可是我们心有灵犀地报考了同一所大学，遗憾的是，你落榜。再后来，我听朋友说，你有了女朋友，我也在众多追求者中选了一个人，并且在20岁那年，在大学生活还没有结束时就嫁给了那个男人。其实所有人都知道，我忘不了你，那样草率的婚姻足以证明我内心的失落和不安全感。我的婚姻结果可想而知，最终以分手告终。
　　离婚后，我回到了当初与你一起学习、相恋的城市。你已经是一名政府官员了，并且有女朋友。见到你的那一刻，我心里依然有当初那种心跳的感觉，你依然对我非常照顾，原来我一直都是你的傻女孩，从未离开。看着你为我忙前忙后，我感觉好幸福，似乎整个世界只有你和我。那一夜，我们彻夜未眠，互相诉说着彼此的生活、工作还有感情，尽管我们明白在彼此的心里都还有个划不完的句号，但谁都不忍心去破坏和亵渎当初那份美好的感情。
　　都说鱼儿和蝎子是绝配，而我们注定有缘无份。
　　手里的咖啡已经冷却，我拿出手机给你发了条短讯：亲爱的，我走了，记得我们的约定，你一定要幸福！一定要做个好男人！爱或不爱对于现在的我们已经不重要了，重要的是彼此有一颗真心就够，一颗真的心并不一定要是爱情！
　　此时咖啡厅里飘着小志的那首歌“爱了既然不能收回，祝福会是最好收尾”，我起身独自穿梭于人海之中……

