魔羯和巨蟹倾吐不出的爱(图)
　　新浪网友：赤道向北79度 星座情感故事征稿   欢迎关注新浪星座微博
　　一个非常偶然的机会，我与魔羯相遇了，很快就自然的走在一起，虽然，我们都是那么不善于表达感情的人。
　　魔羯说，自己很闷、很木讷，我说，自己很傻，很敏感！我们似乎没有交集！
　　魔羯说，从来都没有跟一个人说过这么多的话，从来都没有一个人能让他感到如此安心和舒服。
　　我说，从来都没有一个人跟自己那么相像，看到你就像看到我自己，从来没有一个人能让我感到如此踏实和温暖。
　　我们有太多的观点和想法都是那么的契合，似乎不需要磨合，唯一的缺憾就是我们距离太远，两个人都很忙，不能经常见面。有时候看到路边走过的一对对甜蜜的情侣，我会很失落，很抓狂！可是想到，每天早上都会接到魔羯的Morning call，每天晚上不管多晚，魔羯都会打个电话给自己，心底就会涌出无限的甜蜜。
　　可是，时间长了，距离和思念还是让我感到深深的不安！
　　暴风雨还是来了！
　　魔羯说，我知道，我们不能经常见面，所以你不相信我，虽然我们看似很默契，但还是要进行深入的了解和磨合，这些都需要时间，慢慢来吧！
　　我沉默了……
　　我知道自己很小女人，并且有巨蟹的敏感、脆弱和情绪化，希望魔羯能像其他人的男友一样关心我、呵护我，可是我明白，魔羯给不了自己那么多的浪漫，但却是最让人感到安全和踏实的恋人，所以我决定坚持……
　　我在日记中跟自己说，少了一份孤单，多了一份牵挂，少了一份伤感，多了一份快乐。秋天已经过去，冬天已经来了，春天还会远吗？
　　那个冬天，我感到从未有过的温暖……
　　我不在粘人，变得更加坚强、独立，可是不知道为什么，却把自己的心也慢慢抽离了……
　　春天终于来了，而我却想离开了……
　　在一个深夜，我发信息给他结束了这段感情，魔羯答应了。
　　我想，他肯定不爱我的吧！不然，怎么会这么干脆？更没有挽留？也许，他一直在等我说这句话，想到这儿，泪水模糊了我的眼睛。
　　从此，我决定要忘记，因为我有着巨蟹的骄傲，不允许自己爱的人不爱自己，不管自己有多爱，都一定会放弃！
　　日子从此风平浪静。
　　可是我的心中不是没有泪的，每当泪水在眼眶里打转的时候，我就会抬头看那蓝天白云，告诉自己，一切都已经过去了。
　　转眼间，夏天快要走了，秋天快要来了。
　　一个风轻云淡的日子，魔羯的一个朋友在网上找到我，告诉了我事情的真相，心就这样轻易地被撕裂，流出鲜红的血，累积了几个月的泪水迅速地如洪水般溃决我的防洪工程，决堤而下。心中的酸涩和愧疚让我感到从未有过的无力，泪水打湿了衣襟，耳边一直在回响，魔羯说的那句话，我以为她是最懂我的人……

