与白羊相恋仍旧是孤单(图)
　　新浪网友：鱼精  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　当初因为把自己深爱的人抛弃了，痛不觉生，便投入了他的怀抱以抵抗寂寞和压力。他风趣幽默，起初我想跟他在一起，他可以把我带出那个痛苦的深渊。我们现在一起三年了，可是我发现我的心灵一直是孤单的。好象自己只是害怕一个人会更寂寞，所以忍受着。
　　1、他是西北人，大男子主义思想特别严重。随心所欲，东西爱怎么放就怎么放，从来不干家务，也从来不帮忙干家务。他喜欢女人在他眼前任劳任怨干家务，他一边喝着茶一边看着电视或者看着书，也从来不会珍惜你的劳动成果。及时桌面灰尘一尺厚他也不会介意的。可是作为典型双鱼的我，内心其实是个大女人主意，真不知道我为什么能一直忍受下去。
　　2、极其不愿意帮忙。没在一起时，他倒是很热心的人。可在一起后，需要他帮忙的时候总要先唧唧歪歪一通。如“我又不是你的助理”之类。
　　3、极其现实和理性。不要奢望甜言蜜语，因为他认为花花公子才说甜言蜜语。也不要奢望太多的赞美和鼓励，因为他认为往往对你批判和说你不爱听的话的人才是对你好的人。我的内心世界从来不愿意在他面前坦露，因为当我想跟他心灵交流的时候，他总是不能理解我，放而用他极其尖锐批判的语音反驳我。我好像一直被压抑着，压抑着，有时候好像越来越自卑。
　　4、对家人以外的亲戚，几乎没什么亲情。对父母和姐姐都很好，却对亲戚没感情，他认为那些所谓的亲戚只会给他的生活带来更多的麻烦，离得越远越好。对我的父母也是一样的。他希望我经常去他家，可他不愿意来我家，我出差三个月，他是一次都不愿意去。每次来，吃个饭，也不愿跟我父母聊天，吃饭，睡觉或者看电视，待上2小时已经不耐烦了。我外公去世时，正当全家都在悲痛中，他也不过问，不安慰。父母其实对他极其不满意，但是他们说这是我选的，他们不做太多的干涉。
　　他是个极其负责任的人，跟他在一起，绝对可以相信他永远不会背叛你，当你遇到问题时，他的建议也肯定是最诚恳和受用的。可是以上几点却是我忍受的最为辛苦的。回想过去的三年，当我们心情都很愉悦的时候，我们才能愉悦。只要有一方不愉悦， 就必然会发生争吵和冷战。我们是只可共度快乐，却不可共患难的一对。我们是可以彼此忍受内心却好像永远不可接受的一对。
　　相处三年，忍受三年，心灵也孤寂了三年，因为“三年”了，我是否应该继续忍受下去或者说再尽力去经营经营，还是此时考虑为自己的心灵找一个温暖的港湾？陷入深深的矛盾中……

