两个狮子的无果爱情(图)
　　新浪网友：小丫丫  星座情感故事征稿  　  
　　两个狮子的相遇本来就是个错误的开始，四年前的一个春天，在朋友的介绍下，狮子女跟狮子男认识成为朋友，之后彼此交换了联系电话，常聚在一起玩乐，顺理成章的就走到一起了，选择在一起的时候彼此都清楚是抱着玩玩的心态的。
　　起初，狮子男把狮子女照顾的很好，只要狮子女一生气就会莫名的挂掉狮子男的电话，狮子男就会马上出现在狮子女面前然后哄回狮子女，这确实是让人感觉到恋爱的幸福，那些刚开始交往的日子，常常一起玩乐，常常腻在一起……
　　交往有3个月多，两个狮子第一次分手只不过源于一个错误的是非，狮子男什么话也没留给狮子女就毅然离开，这让狮子女很疑惑，狮子女给狮子男拨打了许多通电话，狮子男一通都没接，后来狮子男托朋友跟狮子女说以后不要再找狮子男了，你们之间已经结束了。这让狮子女无法接受，看着狮子男连分手都不愿意面对狮子女，狮子女很伤心，那天，狮子女至少打了50通电话，电话不是关机就是转去留言，那一夜，下了一场很大的雨，狮子女淋着大雨在街上疯狂的找狮子男，就算看见狮子男在那里，狮子女也不敢靠近，只会远远的看着，狮子女会这样疯狂的找狮子男就证明狮子女是真的爱上狮子男了，凌晨1点多，狮子女给狮子男发了一条信息：“我很想见你，我现在在外面，没找到你的话我是不会回家的！”过了十几分钟，狮子男终于给狮子女回电话了，当狮子男看到狮子女全身被大雨淋湿的时候，一手抓过狮子女要狮子女回家别着凉了，狮子女怎么也不愿意上车，狮子女坐在路边一边哭泣着说：“为什么你不相信我？为什么那么容易为了别人说的一句话就丢下我不管？为什么那么狠心不接我电话？……”狮子男心疼的回了一句话：“我知道了，我们回家吧！”
　　之后两个狮子同居了，相爱的第一年，狮子男对狮子女很珍惜，把狮子女照顾的无微不至，狮子女也感觉到彼此在一起很幸福。狮子女也把狮子男带到家里跟家人确定了恋爱关系。
　　狮子女每天给狮子男做饭，狮子男出去工作的时候，狮子男天天给狮子女打电话，狮子女乖乖的在家里等着狮子男回来，狮子男还会给狮子女钱用……
　　相爱的第二年狮子女对狮子男很好，狮子女几乎把全部的精力都投入到狮子男身上了，狮子女把狮子男照顾得很好，彼此也会心疼对方。有一次，狮子女为了给狮子男送饭，冒着大雨去快餐店买了快餐回去给狮子男吃，当狮子男接过快餐的时候看到狮子女全身都湿哒哒的，心疼的说：“好感动喔！亲一下！快去换衣服。”
　　相爱的第三年，狮子女发现狮子男好像有什么事瞒着她，狮子男常常会把手机调成无声跟震动，打电话时会偷偷摸摸的，有点疏远的感觉，也不会带狮子女出去了，其实狮子女已经感觉到了狮子男已经变心了，或许不想面对事实，狮子女选择了沉默。平时狮子男再晚回家都会先给狮子女打电话报告的，有一天，超过12点了，狮子男也没给狮子女打电话，狮子女主动打电话过去，狮子女问狮子男为什么还不回家，狮子男说等下就回，可是一等就等了1个钟头都没等到，于是狮子女再给狮子男打电话，狮子男却不接电话，狮子女生气的跑出去找狮子男，找了许久，终于在啊一家宾馆门口看到狮子男的车，狮子女再打狮子男电话，狮子男就是不接，狮子女就一间一间房间去拍门，终于找到了，打开门看到的那一幕竟是狮子女从来都没想过的情景，狮子男跟一个女的躺在床上，已经无法想象他们会做什么了，狮子女转身就走，狮子男追上狮子女，狮子男对狮子女说：“我跟她根本没干什么，只是我喝醉了，朋友送我去那里的，你要相信我！”狮子女很生气的坐上出租车就走了。狮子男哄了狮子女几天，事情也告一段落，这可能是狮子男的高手段吧，狮子男总是很会编很多理由去哄狮子女。几个月之后就算见到狮子男跟别的女孩子在一起，狮子女也只会上骂一下狮子男，然后转身离去。
　　有一天晚上，狮子女在外面吃宵夜，旁边的竟是自己的狮子男朋友带着一个女的，狮子女走上前去，拉着那个女的手问狮子男，这是谁？狮子男一开始还狡辩说那是我朋友的女朋友，然后狮子男的朋友就搭着那个女的肩膀说是啊，可是那个女的非常不乐意，把狮子男的朋友的手推开了，狮子女狠狠拽住那个女的手，狮子男拉开了那个女人，狮子女就被狮子男的朋友拉开了，之后狮子女追上去，狮子男却带着那个女的先离开了，狮子女很生气，要离开，可是被狮子男的朋友拉住了，狮子男的朋友还为狮子男辩解，可是狮子女当时一句话也听不进去，自己的男朋友丢下自己拉着别的女人离开了，那天晚上，狮子女一滴眼泪都未留下，或许是因为太过生气了，之后冷战了了几天，狮子女要求跟狮子男分手，可是狮子男怎么也不愿意，可是当狮子女看到狮子男背叛的那一刻时，已经心灰意冷了，狮子女是多么冷静的去面对这件事情的，狮子女不可能原谅狮子男的，接下来的日子，虽然两个狮子的关系是勉强在一起，可是狮子女对狮子男再也无法付出真心了，两人开始冷淡对方，想说话就说话，不说话谁也不搭理谁，可是他们名义上依然存在男女朋友，实际上大家也不干涉大家，狮子很想斩断这段没有结果的感情，却又无力反抗。
　　每逢过年的时候，两人必定会围绕同一个话题转了3年，彼此都很清楚，过年必定会面对狮子女方的家长催促结婚，狮子男根本就不想跟狮子女结婚，但是令狮子女百思不得其解的是又不愿意分手，狮子男的妈妈一直就不同意狮子女跟她儿子交往，所以关系一直处得不好，并不是狮子女做的不够好，狮子男是家里的独子，对方择偶条件肯定会高挑，但是毕竟恋爱是两个人的事情，狮子男也从来未站在狮子女这边，认为造成狮子男妈妈的偏见都是狮子女造成的，狮子女无语了，交往了那么多年两个狮子的经济都是各自独立的，狮子男从来也未主动送过礼物给狮子女，连狮子女过生日也未送过礼物，这些狮子女都不会去计较，因为狮子女在经济上根本不用靠狮子男也过得很好，但毕竟心里难免会有些遗憾，埋怨狮子男根本不懂得爱情也需要一些浪漫的调剂吧。
　　目前，两个狮子只是有名无实的男女朋友，就这样维持了1年，又快到了春节，结婚这个话题又将围绕着出现，狮子女无法想象自己要是真跟狮子男结婚了，以后的日子将怎么过啊，靠自己养自己吗？嫁个老公不就是有人去疼爱吗？大事小事都有老公去操心吗？可是一想到以后的日子狮子男可能无法保障狮子女，狮子女很想选择分手，因为狮子男在交往时金钱方面都是比较吝啬的，几乎狮子女都是用自己的钱，没主动问狮子男要过一分钱。
　　可怜的狮子女怎么会遇上这样的爱情，或许是造物弄人，想想那么曲折的爱情能撑到今天或许已经是个奇迹了，狮子女其实根本不想跟狮子男结婚，因为狮子女本性很倔强，结婚竟然是女方开口的，就算狮子男愿意跟狮子女结婚，狮子女也会觉得这是多么可笑的婚姻，一点意义都没有，狮子女只不过也是个很平凡的女人，也能很想得到有人疼爱，这段感情却是让狮子女很累很累……

