双鱼魔羯还该不该继续(图)
　　新浪网友：纠结的  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　我与魔羯的他相识在初三那年，那时我有男朋友，他一直在身边默默的恋着我、陪着我。直到高三那年高考完了，又一次偶遇，我们开始了恋情。
　　很快我们各自上大学了，我们分隔两地，距离太远，只能最多每月见一次。虽然见面的时间不多，但是我们的感情很好，他每天电话短信不断，对我关怀备至，我们过得还不错，但是他不在我身边，却仍是一件让我难受的事情。对我来说，是希望那种可以朝朝暮暮的人，希望他可以常常陪在我身边。但是我们没办法去做到。我常常盼着他来看我，盼着他能时时陪在我身边。我们也经常吵架，我经常一气着就说分手，虽然并不是真想分，但都是他来哄我。
　　直到大三那年，他似乎受不了我们那么频繁的吵架，和我提了分手。当时我才发现，原来他也是会说分手的。那是我第一次哭着劝他，求他，最后他还是没离开我，但是却告诉我，让我以后要乖，要听话。后来我收敛了一些，他还是很疼我。很快我大四了，为了他我还是回家乡去找了工作。我们一起找工作做，朝夕相处，终于过上了我理想中的生活。但他似乎并不喜欢朝九晚五这种上班族的工作，他想和他舅舅去做工程，但是这种工作又忙又经常出差，3，5天都不能和我在一起。我很生气，和他吵架，他却说他不喜欢老围着我转，他工作需要出差，他就得服从。我很生气，他就每次都保证说会回来看我的，但是每次总说工作忙，会拖延时间，最长一次20多天才回来看我，他也很少像从前那样电话短信不断，一般一天就晚上打电话说两句，上网陪我聊两句。我很郁闷，我觉得我和他不像在恋爱了。我都开始怀疑他是不是有了别人的，但他却打死了都不承认，其实我内心也觉得他不是那样的人，但我总觉得他这样老不回来看我，不常常关心我，让我很没安全感，让我总会怀疑他是不是还爱我。
　　他也多次表示要把我带回家，但因为以前我们老吵架被他爸妈听到，他爸妈一直觉得我不好，时间长了，还经常叫他和我分手。对此，我很气他爸妈，别人的爸妈都盼着儿子带女孩回家，他爸妈却好像还很嫌弃我似的。他说了很多次让我和他回家，我都狠狠的拒绝了。我告诉他，我是不会去讨好你爸妈的，我是跟你耍朋友，不是和他们。
　　渐渐的我们又经常吵架，有时是因为他很长时间不回来看我，有时因为他平常不老给我打电话，有时还是他爸妈叫他回家而他正在陪我……终于，前2天，他回来看我说要和我分手，我不同意，他就没说什么了。他又出去工作了，但他明显的变了，他偶尔晚上才给我打个电话陪我上网聊天，但是我们似乎没啥共同话题似的，经常就对发几个表情之类的东西。我一和他电话，他说不到2句就说忙，要不就说想睡觉。我很气跟他吵架，他就和我大声凶，和我顶嘴。我气得不行，我对他说，你别让我对你的最后一丝留恋也失去，他每次就叹息一声，然后什么都不说了。后来我们又天天吵架，我挂了他电话，他也不会打回来哄我安慰我，每次我都忍不住又打过去，他就装作什么都没发生似的和我说话，我一不高兴，我们又吵起来。后来有一天，他又在问我，分手了好吗？我说你怎么这么狠心？他说他不狠心对我们都不好，他说他对我的感情已经淡了，爱情和亲情已经不在是一样重要，他选择亲情。我们拖下去根本就没有结果，我们根本就不会结婚，他说他想找个性格好的女孩耍2年平平淡淡的就结婚。我哭了几天，我告诉他，让他回来看看我，他说他不想回来，他怕见了我就不忍分了，最后经不住我的要求，他回来看我了。
　　我抱着他哭了很久很久，我告诉他不能没有他很爱他。我问他你到底还爱我吗，他说如果我不爱了我还回来做什么。最后我们还是没分成，他对我说，希望我以后要多为他想想，希望我不要再让他夹在我和他父母之间，他说下次有机会和他父母修好的时候，不知道我还会不会拒绝？他说他会尽量多关心我，多陪我，但是他要工作，有时候也要和同事打打牌玩玩的。我说你以后不要凶我，可是他却说我要乖才行。我知道虽然我们暂时没分，但是他也不会像以前那样宠我了，我真的很纠结。我放不下四年的感情，却不想忍受男友变得不爱我了，我都不知道这样的挽回到底有没有意思？到底值不值得？

