狮子座不顾一切的爱情(图)
　　新浪网友：swee0726  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　如果有这样两个人站在狮子面前，一个是爱TA的，一个是TA爱的。狮子会选择TA爱的那个，他们总是喜欢付出更甚于得到。
　　他们总是以为自己可以很坚强，坚强到足够可以面对那个也许不爱他的人的冷漠。他们总是在爱的时候什么话也不说的付出掉自己的所有，去感动那个也许并不爱他的人。
　　有些时候，狮子们完全可以在爱里把自己忽略掉。自己偷偷的难过，还要在自己爱的人面前摆出微笑，只是不希望成为那个人的负担。
　　那么霸气十足的狮子，在那个人面前，竟然完全强势不起来。
　　他们常常会幻想，如果和那个我爱的人在一起了，我一定会收起自己所有的脾气。我一定会迁就对方，我一定会改掉现在所有的坏习惯。狮子 是会为爱人付出最多的人。所以，当你被狮子爱上的时候，毋庸置疑，你就是他的世界。
　　但是，狮子也会疲惫。在爱情里的付出，狮子的确可以不计回报可以忘掉自己。
　　然而狮子们也需要温暖，他们燃烧过自己以后的内心是空虚的。他们需要有个人来温暖自己，有时候，他们更希望这个人是你，他们爱着的人。但是他们知道他们得不到。于是，他们收起自己的幻想，独自面对一个又一个的黑夜，抵抗着自己最害怕的孤寂。却再也无法接受来自任何光源的温暖，这些也许你想不到。
　　被大家觉得博爱的狮子内心世界只能容下一个人，这么狭小的空间，你在里面满满当当，根本没有其他的人可以进来。他们把你放进来，关上门可以拒绝任何人。只是你，如果你不懂得珍惜，狮子们会觉得那也没有关系，狮子们要么在内心里固守一个故事，要么他们突然变得滥情。内心里尺度清晰的狮子，突然跟很多人暧昧，并不是他们想这样。只是，他们希望这样可以把你忘掉，以便开始新的感情。狮子害怕一个人，然而这个忘记你的时间往往很久……
　　所以，如果你被狮子那么执着的爱上了，如果你实在没有什么感觉，就跟狮子当最好的朋友。他们会明白你的想法，他们不会给你压力，不会给你困扰。他们只是在你身边，一直为你付出，直到热情耗尽 确定你不需要他们的时候，他们会转身离开。
　　珍惜每个爱上的狮子。不管他们是你的朋友或恋人，请好好对他们。

