魔羯与天蝎的短暂邂逅(图)
　　新浪网友：人间  星座情感故事征稿  　 
　　不知道是不是因为大学最后一学期太空闲，还是命中注定魔羯与天蝎会有一段短暂的邂逅。一向以现实自居的魔羯竟然与天蝎发生了网恋。
　　在茫茫的网络中，天蝎加了魔羯。也许是天蝎神秘的行踪，也许是出于对天蝎近况的同情。总之，魔羯的好奇心和注意力被天蝎吸引。曾经相信爱情是日久生情的魔羯开始相信爱情也会如同绚丽的烟花如此张扬与短暂。
　　也许大家都知道即使魔羯真的很喜欢一个人，他们也不大会主动向对方表白。他们会默默地关注对方，耐心、安静地守候心中那个人的出现。也许魔羯就是喜欢这种知道爱已存在却不知道何时爱会出现的这种感觉。如果魔羯的网恋对象不是天蝎，那么他们也许不会在现实中相见。但是遇到天蝎，因为天蝎的热情与快速的行动力，不管是不是因为魔羯被动的个性，他们从网络转到现实。尽管魔羯很害羞但是因为相信他就是她的爱情，魔羯内心也是快乐的。
　　爱情就像美酒使人沉醉，魔羯也陶醉在它的香醇里。但是，人在喝醉之后总有一刻会酒醒。因为距离的原因，魔羯与天蝎接触的时间并不长，但是凭借魔羯敏锐的观察和判断，眼前的天蝎并不适合魔羯。魔羯内心渴望的爱是平等、和谐的爱。她心目中的爱人言谈举止要温文尔雅，但是同时内心深处要对生活充满热情。眼前的天蝎似乎并不是魔羯理想的爱人。同时魔羯似乎也不是天蝎心目中的理想对象。因为即使魔羯行动上看似被动，但是在内心深处魔羯渴望的永远是自由。文静的魔羯并不像天蝎想象中那样的乖巧，天蝎自己幻想的魔羯其实不是真正的魔羯。用天蝎自己的话来说，我不知道你到底在想什么。
　　魔羯喜欢天蝎的聪明、勇敢、热情，却讨厌天蝎的大男子主义。在没遇到天蝎之前魔羯原本以为自己会甘愿当一个小女人，可是现实证明魔羯不可能当天蝎心目中那个“听话”的小女人。即使魔羯明白天蝎并不适合自己，可是魔羯与天蝎就这样相互吸引着对方，和所有的女人一样，魔羯因为爱情欺骗了自己的理智。
　　可是，随着时间的推移魔羯和天蝎的热情逐渐转淡，原本的热情就像烧开的沸水慢慢平息。魔羯不再像从前那样关心天蝎，不再每天发短信给天蝎。聪明的天蝎似乎感觉到什么，抱怨魔羯为什么不联系他。魔羯的内心貌似有点酸酸的感觉，对天蝎、对爱情。其实，魔羯对自己的爱人是配合度相当高的，但是，现在的魔羯只是出于对爱情的敬仰，她给天蝎发了祝福的短信。也许天蝎并不明白，这短信其实是告别的短信。
　　魔羯与天蝎很久没有联系了，某天天蝎的一哥们告诉魔羯关于天蝎的一些事。原本单纯的魔羯眼里就容不下一点点的背叛，这似乎更加鼓舞了魔羯离开天蝎的决心。魔羯的内心是愤慨的，原本的爱情与甜言蜜语在魔羯眼里如同糟粕让魔羯觉得恶心。天蝎当然不知道魔羯内心的想法，他给魔羯打过电话，但是魔羯都没有接。
　　即使魔羯很讨厌天蝎的欺骗，但是，魔羯觉得与其与天蝎苦苦纠缠不如相忘江湖。天蝎也许永远也不明白魔羯为什么会这样，其实只是因为魔羯原本属于天蝎的水晶般的心已经破碎，永远也给不了天蝎那样的一颗心了。  
　　现在的魔羯偶尔会想起天蝎，不管天蝎是不是欺骗了魔羯。魔羯觉得那都不重要了，魔羯始终相信自己正在慢慢长大。正如曾经天蝎对魔羯说，难道只是我一个人的错？到底是谁的错呢，魔羯不明白，也许谁都没有错，魔羯的我与天蝎的他注定只有这一次短暂的邂逅。

