白羊与天秤的爱情协奏曲(图)
 　　新浪网友：猫猫  星座情感故事征稿  　 
　　歇斯底里和激烈的情感表达，是羊羊以前喜欢的，现在的羊羊还是会经常看到这样的两口子，她经过的时候都会笑，呵呵，无非是要证明自己多被喜欢，要安全感。也或者呢，是没法沟通，说不到一起，鸡同鸭讲，费神费舌头。
　　现在不知道是不是喜欢淡淡，但肯定的是，羊羊跟天秤呆在一起很舒服，没有什么话需要说两遍甚至再解释一通，羊羊也就不烦。也不用证明被不被喜欢，这个东西不是用讲的，小时候完全不懂得，要讲，要像偶像剧里一样哭天抹泪的讲。
　　刚接触天秤那会儿，这个男人喜欢到太淡淡太模糊，不大好找到痕迹，羊羊就很急躁，走来走去走来走去，偶尔急躁到被看出来。问号就在嘴边，我喜欢你我喜欢你，你喜不喜欢我啊，你有多喜欢我啊，你是不是骗我啊，你骗我干什么呢，羊羊就这样聒噪。自说自话的走来去走来走去，焦躁，像难产。像高压锅盖上的小笨蚂蚁。
　　羊羊觉得，跟天秤在一起很合拍，一达达二达达，不快也不慢。好像只要不是工作伙伴，该是没出过什么问题，以后也不会。羊羊喜欢这种节奏，没有压力没有沸点，羊羊经历过一次爱情之后，特别害怕激烈的争吵，一吵就想逃，尽管这在从前是她多么喜欢的闹剧。当然她也不喜欢冷战，她喜欢沟通，说说，听听，调整调整。
　　可是，就算跟天秤觉得合拍，也会有一束阴影投下来，横亘在两个人之间。倏忽就觉得很落寞很无奈，越长大越懂得什么是无奈。现实多么残酷，爱，就可以相守吗？闭关赶稿的这几天，联系很少，试着手机不再响，试着短信不再有，就好像真的分别了一样。
　　淡淡的，淡淡的。天秤本就是淡淡的来，以后也许也会淡淡的走。走的时候，味道大概就像闭关的这段日子吧，只是要更久一些，甚至有一辈子那么久。当然，一辈子也没有那么久以及那么闲。他们之间乱七八糟的镜头，也许忙里偷闲的时候，串起来，就是很完整的故事。
　　复原这些故事的时候，是笑着呢还是黑着脸呢，未来最有魅力的地方就是，不知道。
　　现在外面有一只猫，拼命的叫，喵呜喵呜的，把自己当老虎了，示威的叫。死猫。说起猫，又想起来天秤的脸，胖胖的，像大猫。跟天秤在一块，隐隐约约在一块的半年多，五味瓶一样。羊羊没想到会这样，她以为，喜欢就可以在一起，就可以很开心，好简单的。事实上猜心就用了小半年，累，两个人的绑腿跑游戏不是那么好玩。而事实上，天枰也不是那么复杂，比自己简单多了，小人心度君子腹。羊羊刷着牙，满嘴泡沫的笑了。
　　天秤的喜欢是淡淡的，生气也是淡淡的。就好像是那种毛很细的貂绒，哪怕有一点点的风也看不出形状，只有一丝风都没有，静静的时候，它们才安静下来，细毛毛的梢上，写着一些真实和情绪。就好像羊羊安静的认真的看着那组照片，突然就好像站在天秤软软的心里一样。
　　淡淡的，其实羊羊有时候想，爸爸当年是有怎样的故事，也会喜欢淡淡的，也会害怕太缠绵的故事结局是破碎的，而刻意的让它平和中庸。爱情像出天花一样出过就算了，人多半没有第二次力气提起精神重新开始。天秤的第二次爱，已然谨慎小心。回不到那个冲动执着的年代，也就不可能在他们分别的时候冲过去抱着羊羊歇斯底里地哭，天秤只会坐在家里，叹一口气，坐着。
　　天秤，优雅温柔的天秤，就这样侵占了羊羊的心，羊羊不再是大家眼中暴躁的、心急火燎的大笑姑婆。羊羊静静的陪着天秤，像个小女人一样，打着毛衣，炉子上炖着汤。虽然看不到以后的路，但至少现在是爱着的。
　　第二次爱，大家都懂了太多，未尝不是件好事。

