魔羯男研究记录讨论(图)
    　　新浪网友：小汐  星座情感故事征稿  　
　　观察对象应该算是个小魔羯，24岁。
　　一、 据说魔羯男喜欢独处，但是据我观察，他更喜欢和朋友在一起玩。不论走哪去都喜欢带上几个朋友，感觉他喜欢那种和朋友在一起的轻松感觉。每次去见他，都是先2人世界，然后都是和他以及他朋友一起玩。不过感觉他的两面性蛮强。2人在一起的时候，很调皮，很爱闹，就是个小孩子的样子，讲他以前小时候的事，自己高兴自己笑。和朋友在一起，就稳重一些，但还是喜欢调侃我。他的朋友他自己分得很清楚，哪些是知己，哪些是一般。
　　二、魔羯男节省。这点深有体会，他不喜欢看见别人浪费食物。自己点的东西最好吃完。我挑食，食量少，每次去他都会带我去吃好吃的东西，我总是剩很多，他每次都会说，下次再也不带你去吃东西了，你自己去吃。但是还是会带我去。不过可能在他心里，已经减了很多分。
　　三、魔羯男不喜欢压力，喜欢简单轻松的恋爱。无数的纠结，逼迫，经过几年，我终于明白了。和他谈恋爱，千万不要问他，喜欢不喜欢我，爱不爱我什么的。用自己的心去体会就行。问多了他会觉得烦，要不就直接说不喜欢，不爱。像朋友那样去和他相处，轻松的，没有压力的，别一直短信什么的，做好自己的事。慢慢的，他就会接受你进入他的心，干什么都会主动找你，什么话都会和你说。MM想表达喜欢他的感情，有很多方式，比如说一直看着他吃饭，他就会问，看我干嘛，可以回句，看你吃饭觉得很幸福，这样他一定会感动。他感动也不会说出来，看你自己的观察去了解。
　　四、魔羯男喜欢默默的付出。 绝对闷。是那种默默为你做了什么事，绝对不会说出来的男人。如果他为你做了，你不领情或者没有表示夸奖什么的，那他一定会生闷气，表现出来就是冷淡冷漠或者消失一段时间。然后重新考虑一些事情。
　　五、魔羯男敏感。非常的敏感。那天下午打电话给他，他在睡觉。我就说了句，那你睡吧，我打错了。然后他就开始生气了，开始对我冷漠自己纠结了，挨到晚上12点，才问我，不是说不认识我了吗？怎么还要理我？直接晕了。
　　六、魔羯男不自信。非常喜欢试探。拿各种各样的事情来试探。这些事通常是要你作出一些牺牲来将就他，但是很为难。你答应了，他也绝对不会要你那么去做，说白了，就是试探他在你心中的位置。可能这个是小MJ，比较喜欢试探。
　　七、魔羯男整洁，独立。整洁可能每个人不一样。但是大多魔羯男都独立，独立思考，独自做很多决定，自己的生活自己料理，会做饭。
　　八、魔羯男害羞热情。这种害羞是很隐晦的。热情很直观。害羞可能小MJ多一些，很可爱。例如，夏天很热，他脱了衣服，你一直看着他，一直看，什么也不说，然后有2种情况，1人多，会默默地穿上衣服，2人少，会扑上来吻你。
　　九、魔羯男性欲强？这个我真还没怎么觉得。他脑子里很多稀奇古怪的想法，不过不予配合。
　　十、魔羯男喜欢暧昧一夜情。这个是真的。感觉他们需要这个来维持自己的信心一样。上次我就看见他在游戏上调戏MM，还给我讲他以前的游戏老婆，我和他分手后的2个一夜情对象什么的。听的很不是滋味。继而和他讲，以前的不管了，以后如果有，那后果很严重。如果他喜欢你，那么他出轨前会考虑结果，如果不喜欢了，那说什么都白搭。
　　魔羯男如果喜欢你，那肯定会让你感受得到。其实不只是魔羯，大都适用。
　　相爱的一对能在一起固然好，不能在一起，也彼此喜欢过。用不着分手后恨来恨去。说分手当朋友，那是奢望，但是寻找自己的下一个幸福，这是肯定的。
　　所以无论最后能不能在一起，都祝福彼此。

