神秘天蝎座女人详解析(图)
　　新浪网友：亲水亲云  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　请别爱上天蝎座女人，天蝎座没有安全感，也不会给别人安全感。
　　请别爱上天蝎座女人，天蝎座喜欢折磨人，一会儿对你好，一会儿对你坏。
　　请别爱上天蝎座女人，天蝎座喜欢自欺欺人，总是说以后一切都会好
　　请别爱上天蝎座女人，天蝎座很坏，很坏，很坏。
　　天蝎座的女人，她的心脏时常会痛，就像那些碾转在自尊下的爱， 疼了痛了哪怕心都要死了，也说不出口。她独立，也坚强，她宁愿忍受太多的寂寞和痛苦也不愿意跟任何人提起，但其实骨子里是很小女人的，渴望有一个避风港湾，让她去依靠，但是她必须确定那个人是否可以承受得了这一切。承受她的撒娇、她的无理取闹，她的倔强，她的悲观，她所有的性格缺陷，且永远不离不弃。只有这样，她才放心。不会害怕有一天将要面对失去。如果没有，那么她只好继续孤芳自赏。她有点懒，她不擅长做家务，她喜欢悠闲自由的生活。她最爱的可能是整理房间，因为她受不了每样东西都乱放。
　　第一次见到天蝎座女人的时候觉得这女生有点冷，她其实不擅长对初识的人崭露过多的笑颜，特别是异性。一定要对方先流露出对她有好感，她才散发她的热情。
　　其实天蝎座女人很低调！
　　天蝎分手后完全不会像处女座巨蟹座在人面前要死要活，她嬉笑怒闹，变得更加“开朗” 在听到有关他的话题时，从不刻意回避，她适当参与，淡然微笑，她的表现总会遭人怀疑这段感情的深浅。而人群中只有那些知道背后情节的人才看见她背后的眼泪和努力！
　　天蝎座的女人从来不会在情人面前大声哭泣，但她几乎每晚都躲在被窝里独自哭泣到天亮。天蝎座的伤不浓烈似酒，只是一杯白水，可是她们早已让它渗入生活的点滴 她们选择在其中淡定，在其中沉默……天蝎座就是这样外表坚强，内心脆弱 孤傲只是用来保护自己，害怕被伤害。
　　天蝎不是一个平常的星座，最不会讨人欢心，最重自尊，最讲义气，最有保护欲，最没有秘密，灾难中最冷静、乐观。最暴躁，最怕寂寞，最不被理解，最没耐心，最冲动。天蝎座的女人抑不是平常的女人，她充满阳光的气息，常喜欢指示别人。
　　她的家庭不一定很是富裕，但她都是习惯了养尊处优，她很优秀，也习惯了掌声。
　　她五官或许不是很精致， 但却有一种想让人多看一眼的独到气质。
　　她喜欢热闹，她也享受孤独，静座在一个人的房间听着很伤感的音乐。
　　她总是习惯在人前伪装坚强。其实她很脆弱，也很善感，她经常会觉得孤独，寂寞，抑是想一个人。
　　她从不轻言爱， 她的爱很沉默， 那并非是因为她缺少那份勇气， 在她的心里有一道栅栏， 那就是自尊， 她看得比生命更尊贵的自尊。
　　如果有一个天蝎女人对你说她爱你， 那么，希望你好好珍惜她。 因为当有一个天蝎女人向你说她爱你的时候， 那就代表在她的心里你的分量胜过了她的自尊， 甚至， 她的生命。
　　其实天蝎座自尊心很强，是因为她们忍受不了别人对她的轻忽。其实天蝎座不爱说话，外表冰冷高傲，让人无法接近。是因为还没有真正走进她的内心世界。其实天蝎座都很硬朗。不开心的时候就会故意隐藏自己，只是想让自己显的更独立更坚强。其实天蝎座都吃软不吃硬。要知道天蝎座脾气很硬，不会允许别人的不信任和挑战。其实天蝎座都很容易满足。她只是不喜欢亏欠别人什么。至于她对你好，你别担心。那一定是真心的。
　　天蝎座是一个内心理智的像冰同时也炙热的像火的星座。
　　理智控制着她的一切的行动。如果露出狂热的一面那将是不可收拾的。天蝎座有神秘的特质。天蝎座给人一种精力旺盛、热情、善妒、占有欲强的特质，它们是最性感的星座。天蝎座的MM一般先会以面包为主然后再去想爱情，但是当她们真正遇到爱情接受爱情的时候，那她们一定会紧紧握住她们的爱情，这时占有欲极强的她们在爱情和面包不能兼得的情况下，是绝对不可能舍爱情而就面包的。即使是经济条件很差，生活不能维持的状况下，她们也会紧握爱情，然后再去努力经营面包。这时面包对她们来说也只是对于爱情的一种付出而已。
　　天蝎的女人感性而理智，理智多半是表现在工作上，在感情上，她们的EQ可能只有50分，甚至更低，因为她们天生多疑，缺少安全感，永远在寻找一个避风港，一个可以依靠的对象。
　　在家里，她们永远都是一个单纯任性的小女生，一个喜欢撒娇却又比较霸道的小可恶。她们骄傲的从来不愿意认错，从来不愿意去主动表现她的好。
　　对于爱情，爱恨分明，容不下一丝的背叛。她们都是外强内弱，因为她们的强势和骄傲，因为她们的不妥协和不善于表现，总是让自己的情人误会，因为他从来不曾看她对自己好过，从来不曾见她温柔过，她总是在数落他的不好。她悄悄的为他做了很多事，只是她太骄傲，不想当着他的面做，其实她一直在努力的做个小女人，她一直很依赖他，只是她总是喜欢反着来表现。
　　她们总是忽冷忽热，情绪变动比较快。而她们总是一副洞察天下事的表情，让你不敢说一句假话，事实上以天蝎的敏锐和超强的第六感，没有人能逃过她的眼睛。
　　她们不会轻易付出爱，她们会保护自己。
　　如果能经受住天蝎百般的考验和魔鬼式的训练，那么他会幸运的成为她的爱，她们怕太认真，怕她们太强烈，不爱的时候冷的像冰，爱的时候热情似火，让你很能适从。
　　她们的思想是比较偏激的，要么爱，要么彻底的不爱。所以天蝎的爱永远都是轰轰烈烈的。
　　谜一样女天蝎寻觅灵魂相属的伴侣，和她一样有深度的伴侣。由於她的内心曾经自苦，她对有烦恼了解她内心隐秘的寂寞世界的男子尤然。
　　没有平淡的爱，若不是全部，就是没有。正因为如此，所以对于爱情总是要求到尽善尽美！但却总是持有一种怀疑的态度，不敢把自己完完全全的交给所爱的人，对于未来，更是充满了疑惑和猜测。想要寻找到百分百的爱情，但却因为倔强的个性继而出现争吵，欺骗，信任危机。最后导致自己的遍体鳞伤。对待恋人不喜说出己内心的真实想法，更希望对方能猜出自己的心思来。
　　她们太会伪装，也许会被人们认为是冷酷无情，但是又有谁真正剖析过她们的内心呢？对待感情通常是不成功也得成仁，更是爱恨分明，敢爱敢恨。 生活的总比别人累，因为个性，因为倔强，因为伪装。注定了，她们会受伤！
　　天蝎座女子，渴望在激情中释放自我，忘记那些残酷冰冷的现实。
　　天蝎座的女人是可敬的，是伟大的，是忠贞的，是唯美的，是可悲的，也是可畏的。就如同她们看似不够完美的脸孔一样，即便如此却显得越发的妖娆妩媚性感迷离，她们有着天生的独特气质，也有着一双隐逸而张狂的眼睛。
　　天蝎是自尊又自卑的一群人，她们不容许受到轻视，也不容许面对失败。对于自己想得到的东西，她们会等待一个成熟的时机……然后全力以赴从容不迫，即便是飞蛾扑火也是再所不辞，然而假使他们失败了便常常一蹶不振，有时郁郁而终。
　　天蝎座的女子胡思乱想，咄咄逼人，充满诱惑难以琢磨，安静中潜藏着挑逗，容易受伤却强作坚强，天蝎座一旦爱了就难以自拔，天蝎座的女子冷漠孤独，炽热专著，个性倔强，天蝎座的女子始终纯真。
　　如果你负担不起真爱，请不要靠近天蝎座的女子，如果你选择了爱她，就是一生一世别无所求，相信你会痛苦，但是你也一定会经受那样真真切切的幸福与沦丧……

