等待我的狮子座男人(图)
　　新浪网友：完颜  星座情感故事征稿  　 
　　我的生日是射手座的最后一天，这让我在射手座的开朗笑容背后，对一些事情有着魔羯座的执着和坚守。
　　所有的星座预测、测试、解密都说，射手座女孩子的最佳婚恋对象是同为火相的狮子座。狮子座男孩，他们表面的的自信坚韧、骨子里的不屈不挠、和时时刻刻表现出来的英雄主义，都让追求挑战、有南丁格尔情节的射手座女孩子着迷。而射手座女孩的自由天性很能激起狮子座的征服欲、智慧宽容又很能与狮子座进行心灵的共鸣。从恋爱和婚姻来考虑，都是天造地设的一对。
　　我想，大概在星座创始之时，那智慧的先哲就已经参悟这其中的玄机。百兽之王狮子在草原称王，受万兽膜拜畏惧时，英姿飒爽的女猎人骑着骏马、拉开弓箭，以一种绝对的不服从的姿态来挑战它的权威。这强强的碰撞，在生活和文学艺术中，总是能迸发爱情的火花的。所以，星座的配对都是将男狮子和女射手联系在一起。
　　因为这些绮丽的想法，再加上看了那么多的小说，所以，我坚定了自己一定要找到狮子座男孩的愿望。
　　我期待的狮子座男孩子，是一个英雄，他也许出生草莽，但是坚强勇敢，对人有情有义，为人肝胆相照，对我则是生死相许。他白手起家，闯出自己的一片天下；振臂一呼，身边就有一群生死之交的兄弟。他的肩头挑着对兄弟的责任，他把心头的一丝柔软给了我。哈哈哈哈哈，想想都觉得很兴奋。
　　可是，不知道是为什么，我的周围几乎没有狮子座的男孩子，我怀着这样的梦想到了20岁，没有狮子座男生朋友，更不要说典型的狮子座英雄来完成一场生死相许的爱情。
　　这真是很让人失落的事情，现实总是很残酷的，流转的岁月让我们花儿一般的青春稍纵即逝，而那心中的英雄却不知在何方。直到这样的状况发生在自己身上时，我才明白了为什么那些古代诗词有那么多女孩子的伤春悲秋，而戏曲里的小姐们又是在梦想和现实的怎样残酷的对比下才能因绝望而郁郁而终。
　　所以啊，新年了，2010年来了，守护射手座的木星啊，你可是给大家带来幸运的行星哦，所以，请让我遇到我的狮子座男孩吧。

