成也魔羯败也魔羯(图)
　　新浪网友：t8858  星座情感故事征稿  　 
　　魔羯座是一个由极端混合而成的矛盾体，从来不曾有哪一个星座还曾像他们一样痛苦的在成为一个好人还是坏人的思虑中那么频繁而且痛苦的挣扎。魔羯没有中间态，终其一生忍受内心各种相互矛盾的极端之间的冲突，无法清楚、绝对的表达自己是他们的宿命。注定感受误解、孤独、摇摆和困惑。很少有魔羯能摆脱天堂和地狱之间的挣扎。
　　可是如果魔羯在历经世事后而最终能蜕变为真正的神或魔，百年难遇，一旦遇到除了诚服别无选择。他们有很好的悟性，甚至可以汲取十二星座各大优势为己用。但魔羯的强大永远不会是一种霸气。
　　如果有一只魔羯指出你的缺点那一定是友善的。
　　大多数情况下，你看到的只是个傻乎乎的魔羯，对你的问题愣愣的，有着各种胡言乱语。
　　魔羯真是一个十分敏感的星座，他能够通过一件小事看透一个人，也十分了解什么是好的，什么是适合社会的，同时，魔羯又是一个极其爱自我怀疑的星座，他清楚自己的阴暗气质，所以往往不敢完全肯定自己的分析。所以，魔羯其实很容易上当受骗，也很容易受伤害。可是，另一方面，因为他们天生的敏感，也很容易察觉到自己被骗了，这时他们极端的性格再次发挥作用：当他们看到别人表现出好的一面时，对别人的信任是绝对的，不参杂的；而当他们发现，即使是一件为不足道的小事上的欺骗，他们就绝不会再信任了。
　　很少有人和别人交往是从绝对的信任开始，魔羯是。
　　和魔羯接触过的人都会认为他们脾气很好，好的似乎发傻。其实他们并不是脾气好，只是他们很会装，他们了解身边的朋友的性格，所以他们在包容对方，就算你做了什么过分的事，他们也早就想好对方为什么会这样做。
　　最明显一点，你们可以去看看身边魔羯的朋友，无论你怎么做做什么，魔羯都不会很惊讶的，其实他们已经知道你为什么会这样了。
　　魔羯的人都很没有安全感，他们喜欢在别人面前装傻。
　　他们有装傻的天赋，他们认为只有傻子才会不牵扯到任何伤害，与其做一个聪明的人，不如当一个傻子平凡而又随意。
　　如果不是值得魔羯相信的朋友魔羯永远不会让对方知道自己的智慧。
　　魔羯很珍惜朋友，他们最希望获得朋友的信任，如果从一个朋友那里得不到信任，他不会再与这个朋友交往下去。
　　魔羯的交友观也很随便，他们可能会和贵族很好，也可能会和乞丐聊天，一切的一切只是心灵的交往，很少有魔羯会有势力眼，除非你这个人人品太差了。
　　魔羯非常重视人与人之间的规则，就是所谓的君子可以欺之以方。一旦魔羯发现大家都不遵守规则，只是拿规则来限制自己的时候，经过内心痛苦挣扎之后，魔羯就会将所有感情和软弱一脚踹开。当初他有多大的克制力让自己遵守规则，那么现在的魔羯就有多强的铁腕来自己制定规则。 
　　魔羯一旦完成蜕变就会变成力量的信仰者。他会更加压抑自己的欲望，缩小自我的边界，让力量凝缩到极点，然后向着他的目标冲去。目标未必是入世的，也许是出世的。 
　　魔羯很少会报复。除非你真的冲破了他的底线，否则很难激起他主动报复你的欲望。更多地时候，他们只是在消极对抗，对所有关于你的事情都变得无动于衷，袖手旁观罢了。但是--倘若他真地决定了要报复你，上天入地都将如影随形，他默默寻觅你的致命伤，不吝于任何手段达到目的。如果你还安好，只不过是他还不确定能将你一棒子打死，正在等待时机，积聚力量。
　　这个悲观的星座总是会向后远观800年，深信冤冤相报何时了，所以他只要能忽略就统统忽略， 而他一旦出手开始报复，就将势必斩草除根，绝不给你东山再起的再去报复他的机会。那么他的底线在哪里？一般埋得很深，一万米以下吧。所以当魔羯把愤怒和不满明显地表现出来的时候，说明对方早该S个千八百遍了。 　　
　　不要伤害魔羯。如果你能对他坦诚，付出真心，他能把灵魂交给你保管，刀山火海无所畏惧，绝对是最值得相交的朋友。说魔羯冷漠自私实际的人请你回忆一下，不要放过一点细枝末节，你对魔羯冷漠过自私过吗？你只要动过这个念头，就不要再抱怨了，你的一个动作一个眼神一句话一个表情早已让他们看的清清楚楚了。他们早已在内心把你这个没想真心对待他的人给否决掉了。你不配让他们付出百分之百的情感。而把感情分成份，他从来不会。
　　所以魔羯可能会变得世故，却一辈子也无法圆滑。
　　魔羯像狼，独断、机警、诡诈、阴险、执着、冷傲，无一不在魔羯身上体现。
　　人们总会看到魔羯独自在天堂与地狱的分界线上挣扎，此时的魔羯是自信的，自信到能够承受一切痛苦，因为执着领导着他们向最终的目标奋力前进。掉进地狱的魔羯也不会被怜惜，因为魔羯人都知道，这是他没有努力的结果，虽然他几乎拼上性命。每一只魔羯都是这样走了过来，魔羯会断然拒绝任何善意或非善意的怜惜的目光，因为他们知道--自己根本没有可怜自己的权力，而别人，则更没有。
　　魔羯习惯自我伤害--事事走极端的性格是他们的致命伤。
　　他们至少要活到50岁往上才学会“和别人的交往要从怀疑到信任，不要太追求绝对。”这句话的一星半点，而且只是偶尔拿出来用用。虽然这句话他们只有十岁大的时候就拿出来时常告诫别人。
　　他们是如此单纯又是如此工于心计，他们是如此无私又是如此自我，他们是如此向往光明又是如此沉溺于黑暗，他们是如此自信又是如此自卑，他们是如此慷慨大方又是如此悭吝小气，他们是如此敏感细致又是如此麻木迟钝，他们是如此热情如火又是如此冷若冰霜，他们是如此崇拜权力又是如此蔑视权威，他们是如此墨守陈规又是如此渴求自由，他们是如此追逐功成名就又是如此淡泊名利，他们是如此绝对信任又是如此多疑，他们是如此一诺千金又是如此翻然毁约，他们是如此浪漫温柔又是如此不解风情，他们是如此瞬息万变又是如此一成不变。
　　他们是魔羯座。
　　爱情方面魔羯很少会主动。
　　更惨的是，能让他们爱上的人也可能是百年难得一遇……结果就是……也许会孤独终老。
　　不是物质，不是实际。爱情婚姻上，是对自己和对方的要求很高，精神层面尤甚。宁缺勿滥。
　　如果他爱你，你就什么都不用做，因为他都会帮你做；如果他不爱你，你也什么都不用做，因为做了也没用。
　　不容易投入一份感情，一旦投入了就是全身心的。

