天蝎与已婚金牛的纠结故事(图)
　　新浪网友：躲猫猫  星座情感故事征稿  　  
　　年初五那天我值班，金牛男突然间一个短信息来关心我：“问我吃饭没有，要不要从家里带饭给你？”这是我从来没有想到过的，而且我这个天秤座和这个金牛男从来没有过交集，只是有时工作中通过电话联系过一两次。
　　成为同事四年多来，也只联系过很少的几次，也从来没有想过他会喜欢上我。这次联系也是因为工作的问题需要电话沟通。从此开始，我们在网上进行了几天的交流，他的文章写得非常棒，而且人也很帅气，他沉稳的气质和体贴的温柔吸引着我，我觉得快被他融化了。我们相处过程中都可以互称“亲”，“亲爱的”……我知道这时候的他是喜欢我的。他说他爱我。我们一直在网上或短信息交流，到目前为止都没有碰过一次面。
　　但是我们之间有一个问题，我是离异的女人而且有个三岁的小儿子，他是已婚者有子。我离婚以来，不少几个已婚者追求我，对我来说我的原则是“不碰已婚者”，鄙视第三者，所以我一直懂得拒绝。但直到遇到他，短短几天内，就让我对他产生了无法自拔的情愫。我也觉得很惊讶。但是他的那种魅力和他的才华，让我无法将他从我心里抹去。
　　几天后，因为另一个已婚者纠缠我导致其爱人查我的手机号码，我以为是金牛男的爱人，所以打电话告诉他让他自己注意一下。后来我也告诉了他整个事情的来龙去脉，让他不要担心也不要害怕。但是我觉得他真的害怕了，从那天开始就很少联系我了。后来的联系中，金牛男告诉我：“你是一个好人，如果我们开始了，除了爱我会给你带来什么；如果我们深了，我能给你多少你想得到的……”，我告诉他：“我不是一个为了爱情而疯狂的女人，请不要害怕。我想念你，这是人性的本能，我从未想去破坏你的婚姻。”他说过会珍惜我，会疼我的……或许是我傻到了相信他的地步。
　　我爱上了他，一个有家室且才华横溢的金牛男，但我拒绝了他，我看他在感到害怕的时候，我最后告诉他：“我自动放弃，你不要为难自己。”他回了一句：“再说吧，有时间我们好好谈谈。”仅此而已，就此作别了……
　　这几天，我们没有再联系过，我也不敢再联系他，我怕他会担心我缠着他，其实该说的话我都说了，和他相处的时候，只要他回家，我就从来没有联系过他，我很听他的话的。我不知道这是不是算第三者，但我们连面都没见过，手更没牵过，只是少数的短信息和少数的电话表达过爱意罢了。
　　我现在每天都想着他，内心的纠结也变成了煎熬。我也知道金牛座属于慢热型的人，我只是希望和他成为好朋友或红颜知己也好，不要这样悄然无声地离去……留给我一个人的伤害。

