真实的水瓶座全解析(图)
　　新浪网友：好奇的猫咪 星座情感故事征稿  　
　　水瓶的脾气一点都不好，真的。超级霹雳急躁，玩游戏的时候遇到愚蠢的对家，立马就会三字经出口。骂完之后又抚着胸口对自己说，淑女，淑女。可是下一秒钟又会照旧。如果你接触的水瓶从来没有和你红过脸，打过嘴架，只能说明你们的关系真的很一般，一般到她都懒得为你的事情操心上火。  
　　水瓶真的很自恋，自恋的程度比水仙花还要猖狂。不管什么时候找到镜子都会顾影自怜，感慨自己咋长的这般沉鱼落雁、闭月羞花呢？即使没胸没屁股，没关系，这就是我。我超级爱这样的自己，你想要这样的低级身材还没有呢？哼！继续沉迷于镜中的人影，心中暗暗想：我要是男人绝对不放过这个妞。虽然至始至终也没有碰到脑子进水的主，我呸！什么脑子进水？那叫识货好不好？切！
　　水瓶变脸速度真的很快。上一秒还嘻嘻哈哈和你插科打诨，下一秒看到一片落叶立马伤感连连，暗叹秋叶不胜寒。当然上一秒眼中含泪，下一秒却自嘲自乐喜笑颜开。朋友经常受不了，哇哈哈！戏称不正经或者神道。
　　水瓶花心博爱，在某种程度上是真的。因为她一直在寻找能和自己心灵契合的一半，不多接触怎么知道哪些人是自己想要的或是不想要的呢？可惜真正的柏拉图是不存在的，所以只能一次次失望一次次启航。旁人不了解所以认为她游戏人间，拿感情当儿戏。不否认不成熟的瓶子会伤人，但谁又能说自己从来没有在感情中做过伤害者呢？午夜梦回，水瓶想到曾经的年少轻狂伤过某些人，会流下悔恨的泪水的。
　　水瓶骨子里很良善，相信每个人都是善良的，相信每个人对自己讲的故事。哪怕有多么天方夜谭，只要她认定是朋友的话，就算对方说自己来自火星，大眼中闪烁的绝对是信赖的目光。
　　水瓶很懒散，喜欢睡懒觉，做事情喜欢走捷径。如果能坐着绝对不站着，如果能躺着绝对不坐着的主。
　　水瓶的好奇心很重，当然好奇心杀死猫，所以一般下场都不咋地。但是还乐此不疲，照做不误。
　　水瓶很爱做白日梦，喜欢活在自己想象的世界里。光做着这些不切实际的梦就会没心没肺的开心不已。
　　水瓶有属于自己的时尚观念，一般的时候都喜欢穿休闲服装，喜欢有特色的东东。但是到了什么场合她也知道自己该穿什么，不会轻易裸奔的，哈哈！
　　水瓶很浪漫，追求感觉，不注重物质方面。哪怕你长得其貌不扬甚至算得上丑，但有自己的才情，有让自己佩服的一点，那你就会赢得水瓶的欣赏注视。
　　水瓶又很理智，剖析事情起来头头是道。当然处理自己的问题也是乱七八糟，但谁又不是旁观者清呢？
　　水瓶对自己不喜欢的人从来都是不假辞色的，装不来官场上那些打哈哈的习气。其实心底里骂过自己上百次了，但是就是对着讨厌的脸孔没法笑着说话。
　　水瓶座的人其实一点也不清高，虽然看着很清高。只要相处熟了，什么样的恶搞她都能接受，什么样的笑话她都能嘻哈，包容性真的很强。
　　水瓶座的人的确最无性别观念。她可以当着男友的面挽着另外一个男人的胳膊，也可以在没了断一段感情的时候和别的男人拥抱，这些她认为很平常的社交举动。大家是朋友，而朋友是不分性别的，ok?
　　水瓶座认为爱是一个很神圣的字眼，除非她真的爱，否则绝对不会轻易出口。
　　研究星座的人曾经说一辈子一定要找一个水瓶谈恋爱，但不要结婚。其实他错了，如果是瓶子自己选择心甘情愿踏入婚姻，她会用尽心力守护属于自己的幸福的。
　　一个瓶子经过纷繁的历练终于懂得如何爱一个人的时候，这个人是世界上最幸福的人。水瓶也许没有钱给你完美的物质世界，但是她会给你一个充满自由平等乐观的无限精神世界享受。在这个世界里，你可以任意翱翔，不用担心她会抱怨，因为她只会微笑地在原地等你。
　　当一个瓶子很认真地说“我爱你”的时候，请珍惜她。因为错过瓶子的爱，你会遗憾！

