魔羯女的生活风向标(图)
　　新浪网友：浅海湾弯  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　1、魔羯喜欢有品质的生活。对一切物质都有高要求，不要很花哨，很张扬，但一定要有好的质量，经得起时间考验。
　　2、服饰方面拒绝所谓的潮流。只喜欢经典，或者很独到的创新，一定要有深度。可能有人会觉得很古董，但古董的价值，呵呵，不是一般人拿捏的起的。
　　3、打扮嘛，休闲的时候，就是素颜，怎么舒服怎么来，因为这个时候要最大限度讨好自己。但如果需要表现的时候，我们绝对不会很刺眼的出场，我们要的是，大家定个神后一遍遍的发自内心但都不敢轻易表达的感叹，她，她，她太有味道了……
　　4、饮食，嗯，身边的魔羯们都是一样啦，嘴馋，很刁，很挑食，魔羯不喜欢怠慢自己！
　　5、音乐。一定要能引起灵魂共鸣，能到达灵魂深处的才好。其余的都是不入流啦。那些很商业的，节奏很恭维的，对魔界来说是进不得耳朵的。喜欢有真实感情的音乐，要能听到作者充满感情的内心。或者是像自然一样很静很随意的音乐。
　　6、书籍，绝对摒弃专门闹场的爱情小说！我们要看到的是时间，是历史，是真正的人生。
　　7、娱乐场所，一定不要到处都是很张扬的人的地方。那样魔羯很反感。大部分时间喜欢亲近大自然，喜欢山，水，自然的声音；也喜欢游乐场~因为魔羯理智严肃的外表下都有一颗很纯真 很贪玩的孩子心。
　　8、交友。很很很讨厌张扬的人。一个人过于张扬就是对他人的不尊重。魔羯会很鄙视这种人。有内涵的人是不会把自己的事情拿来炫耀的。讨厌爱现爱拍马屁的人，我就是我，真正的人才做好自己就会让他人喜欢。不需要讨好任何人。很珍惜善良的人，这也是对朋友的基本要求。其次是真诚。 魔羯不喜欢八面玲珑的人，但并不会拒绝和这类人接触，魔羯知道刻板不够圆滑是自己的大弱点，会利用一切机会学习，让自己更完美。
　　9、一定要干净，我可以很随意，但不要灰尘。
　　10、任何人不要随意干扰我的计划，会怒的。不要轻易对我承诺事情，说了就一定要做到。

