水瓶男爱上你的表现揭秘(图)
　　新浪网友：taurusgirl 星座情感故事征稿   欢迎关注新浪星座微博
　　我家瓶子说见到我第一印象就很好，蛮喜欢的，而且，感觉瓶子很相信一见钟情，很注重第一眼的感觉，他就和我说，他之前的女朋友和我没有可比性，因为，我是他第一眼就喜欢的。有些小经验和大家分享。
　　和瓶男生活的点滴，瓶子男他爱你的表现：
　　安全感
　　爱你的瓶男，回短信很快电话很勤快，你不回短信不接电话，他会担心，同时让他很没有安全感。
　　占有欲
　　爱你的瓶男，占有欲很强很强，你只能属于他一个人，他会翻看我手机短信，还会翻看我和别人的聊天记录。
　　宠爱你
　　爱你的瓶男，会在他能力范围内尽可能的满足你，你想要的，会把你照顾的好好的，关心你的一切生活起居，你饿了帮你做饭渴了帮你倒水冷了把你冰凉的小手小脚放他怀里病了给你送药你不卸妆带你去买卸妆棉说不卸妆对皮肤不好你的衣服脏了帮你洗衣服……
　　包容你
　　爱你的瓶男，想要你对他坦诚相对，他会想要挖掘你身上所有的秘密，你的缺点他都照单全收，他爱你的全部，不在乎你的缺点。
　　生活圈
　　爱你的瓶男，会介绍他的朋友和他的家人认识你，也会让你带他去见你的朋友和你的家人，他好象很在意，你是不是在你的生活圈公开他的身份。
　　底线
　　爱你的瓶男，不可触碰的底线，大概就是，你绝对不可以出轨，决不引许你背叛他，不可以有暧昧对象，不可以有地下情人，不可以和其他男人上床，一旦被他发现，就死路一条了吧。

