天蝎巨蟹不会跨越友情(图)
　　我和他是一年的同学，我们是在高中复读的时候认识的。他天蝎，我巨蟹。那个时候他有女朋友，也是天蝎座的。我也有男朋友，也是巨蟹座的。但是他和他女友不是在一个班。我男朋友已经去北京读书了。高复的时候中午吃饭，他们很少在一起吃，相反的，我和他在一起吃饭的次数比较多。然后他跟我说，他女朋友有时候也会说我坏话，因为我和他一起吃饭。但是我都不介意，反正没有什么。爱怎么说就怎么说。无所谓的。
　　后来毕业了，上了大学，我去了天津，他去了桂林，但是我们还是会偶尔联系一下。比如说，他和他女朋友闹了矛盾了什么的，都会找我。简单点说，我就是他的红颜知己一类的吧。因为我们在高复的时候，比如说他和他女朋友闹矛盾了会找我，我和男友闹矛盾了也会找他的。
　　寒暑假回家，我们都会见面，就像老朋友一样，感觉特别好。谁说男女之间没有纯真的感情呢？我也很珍惜他这样的朋友。去年的寒假，他和他女朋友分手了，很痛苦。是女的要求分的，本来他们还说好毕了业就结婚的。我很为他们感到可惜。去年的寒假，我们见面的次数也比较多，毕竟分手了是一件痛苦的事情。
　　今年4月份，我和男友因为某些原因也分手了，我跟他说了，他跟我说，要想清楚，因为他和女友5年，我和男友4年，他说分开这段时间他一直很后悔没有好好珍惜那个女孩，叫我想清楚，会很痛苦的，而且会觉得没有任何人可以代替原先的那个人。我说我知道，但是我还是和男友分手了。
　　暑假回家，见面了。经历了几年感情的我们，在面对对方的时候，都相视一笑。仿佛只有彼此才能够了解 。毕竟，他和女友的5年，我和男友的4年，也不是1,2年的事情。人生中还有几个4,5年呢？
　　我和他拥抱了，应该是朋友的那种拥抱吧。给以对方鼓励，给以对方信心。他说，他很喜欢我，也会经常想我。他说，我们可以牵手，可以拥抱，但是就是不能在一起。我说，恩，是的，只是把对方当成亲人一样的感觉了。他说是的。他说，“我不想失去你，所以我们不管怎么样都不能恋爱。只有友情和亲情才能天长地久。”我默认了，我觉得他说的对。对于我们，在彼此的感情中都付出的太多，不想再失去谁了。也许，这也就是所谓的逃避吧……
　　前几天我生日，我请客吃饭。他也来了，在朋友面前，他表现的跟男友差不多。闹着玩，和我牵手，抚摸我的头。我不知道我为什么会任由他这样，也许心里也就把他当成哥哥或者某个亲人一样的感觉，所以会觉得很亲近。
　　我生日结束后的第二天，他对我的态度明显冷淡了。发他短信也不回，打电话就接了一个，正好在睡觉。跟我说手机充电，一直没有看见。不晓得为什么。我也不想去联系他，反正就这样吧。也许，再近一步就不好了，维持这样的状态，对我们来说，都是最好的选择。就像他说的，因为不想失去彼此，所以，只能是朋友。

