白羊和狮子无终的感情(图)
　　新浪网友：淡淡月色  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　曾经以为我不会恋爱了，心里早已变得坚硬，直到遇见我的白羊哥哥。
　　我是狮子座，骄傲的狮子座，自负而且自信，目空一切。在我的眼里，长的帅的必花心而多情，长得丑的必自卑而惭愧，而狮子座的骄傲却使我从不仰视也不俯视。
　　我现在也搞清楚我是怎么爱上羊儿哥哥的？是因为他热情而单纯的大方的眼神，还是因为阳光而爽朗的笑声，还是因为英姿勃勃的身躯和每天都自信满满的行动。
　　爱，不需要理由，一个眼神就足够。曾几何时，我开始追随他的脚印，他的脚印印在哪里，我的目光便定格在哪里。他的工作推展到哪里，我的脚步便跟到哪里。
　　他白羊，我狮子，星相学上说狮子和白羊均属火象星座，双方如果遇上就会产生戏剧化而激情的恋爱过程，精彩程度绝不下于任何爱情文艺剧，两情相悦指数：5 天长地久指数：4。我是信命的，所以，克服了害怕失去的犹豫，果敢地走上了爱之旅。
　　爱在朦朦胧胧之际萌发，又在朦朦胧胧之间生长。我享受着爱的感觉，却隐隐约约有种担心。
　　我能感受到，我的白羊哥哥突然变得犹豫了，我却知道原因。狮子座觉得自尊心受到了挑战，很想断然离去，但是，又放不下这段自己还算珍惜的情感。而白羊哥哥自己感觉不能给狮子一个结果，所以也很犹豫。此后就是冷战和距离作为了故事的中段。
　　但是狮子知道这段爱情不会有什么好结果的。这是因为，爱情的结局就是婚姻，而白羊哥哥早已经与牛儿有了个结局。
　　不止一次的在想，一个人是否一生一世就只有一份爱情？一个人是否一辈子只能爱一个人？如果又爱上了别人算不算背叛？还是不管给谁结婚但是心里还可以爱别人？其实，双方互相欣赏没有错，错的是晚认识了许多年！难道，就这样让它无疾而终么？
　　无关乎道德，这样的爱情也算凄美吧……

