如何才能让水瓶女接受你(图)
　　新浪网友：vivi2s  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　你外表必须得很帅，如果不帅你就得拥有一个好身材。如果没有那你必须有好的人品和修养内涵。如果还没有你就必须够温柔体贴包容。首先在表面你得和她一样怪。内在和她一样乖一样纯真一样渴望稳定。最好行为上很乖很宅很可靠。和瓶子一样追求精神纯爱。你可以很有思想可以很有趣也可以和别人不一样。但是品质绝对不能有任何问题。不然瓶子会彻底怀疑你的为人。引起她兴趣和注意是第1步。可以是1句很有意思的开场白。可以是一些怪异的举动。总之要让瓶子对你充满好奇。那么她会想要了解你这个人。探索是瓶子的兴趣。
　　然后不断保持一定热度。尽量拥有和她一样的思维。准备一切她感兴趣的话题。谈话内容尽量身着瓶子的思想。适时表达你的个性思想。你可以能说会道但骨子里必须让她觉得你很踏实可靠。因为瓶子很容易没有安全感。
　　最后行为上让她觉得你很宠着她，围绕她。尽量满足她所有要求。一辈子热脸贴瓶子冷屁股，把所有心思花在她的身上。让她觉得你很重视她，她在你心中比任何人都重要。
　　具体看你怎么做。首先对她保持一定的热度。不能太温。也不能太炙热。必要时可以强势点，霸王硬上弓，只要她不讨厌你。以每天定时短信报告你的行踪。多说一些甜言蜜语但是不可以太假。除了说还得多做些实际行为。比如为了陪她什么都不顾。坚持等她接她下班。可以为她一句话去做任何事。甚至可以去讨好她，围着她转，逗她开心。告诉你的所有哥们你喜欢她，认识她很幸福。让她十足感觉到自己受重视时刻表现出因为有她所以很开心。只要她不排斥甚至开始回应你，估计时候就到了。一旦当你决定拿下瓶女想和她确定的时候，动作要迅速直接。说明你喜欢她的原因理由越详细她会觉得你越真心。回答她的全部疑问用行动化解她的所以疑惑。(因为瓶子很渴望一辈子的。所以会反复考验你是否真心，是否愿意永远宠她爱她不变)必要时可以霸道一点。态度要强势到镇压住她。那么她的心就是你的了。切忌要狠、准、稳，千万不要给她任何时间去考虑。那么她会彻底理智清醒。瓶女考虑的越多你的机会越将小。
　　能做到这些。基本你就成功了。即使一开始瓶子对你并没有感觉。即使她很理智。但记住你一开始怎么对瓶子的就要一直保持。要是你得到瓶子后和之前的表现和先前落差太大。瓶子开始也许会忍受。但一旦想通绝对是你被PASS的时候。   

