白羊女写给双子老公的甜蜜(图)
　　新浪网友：butterfly 星座情感故事征稿   欢迎关注新浪星座微博
　　老公(这么叫你感觉越来越顺口了)，后天就是你的生日了，五年前的生日，我曾经写了一篇，《白羊与双子的恶搞生活》，也许是晒幸福哂得让老天红眼了吧，从那以后，老天就为我们设下了很多的关口，我们的日子就在闯关中一天天的度过。
　　如今结婚已经五周年了，我们的宝贝儿子今年也四周岁了，日子过得很平实，像很多个家庭一样，每当想起那些幸福的时光，嘴角会泛起微微的笑容。然而幸福的时光，总是过得很快，也容易遗忘，现实的生活却有更多的琐碎，让人无法躲闪。
　　自从有了宝宝之后，我变得越来越爱碎碎念了，看到你的随意生活，很是不入眼；再后来我们的生活主题中，更多的是还债和搬家，还有我父母的压力，我感觉很累……于是生活中多了争吵和抱怨。
　　三年前，由于我们一个错误的投资决定，至使以后生活的大部分时间，就在不断地为弥补这个错误而努力。我们生活中的阳光越来越少了，更重要的是我的心里也由于缺少阳光，开始变的阴情不定，作为一个女人，尤其是生了baby之后，更多的是考虑着baby的未来，我的很多想法不再年轻了，我希望并渴望着双子老公能有更多的担当和责任，做事不要只想自己痛快，要回头看看，还有老人和妇孺。每当看到双子的一副满不在乎的表情，我心里甭提多上火，不安全感急骤上升。后来，我们卖了房子，再后来我们不停的搬家，我们的经济拮据……
　　生活每天都给白羊和双子上课，我们也慢慢的成长起来，现在的我们，真的可以称做是熟男熟女了，这个熟是心理的成熟。然而这次的搬家，却让我们这几天都处在紧张的状态和情绪中，我不满的情绪宣泄，随着我的“老龄化”，也越来越大了，双子老公的脾气，也随着生活的压力，变得越来越大了。
　　双子老公，6月11日就是你的生日了，恭喜你步入了老男人的行列，这个队伍可是不容易才能熬进来的。感谢你这么久，一直陪在我的身边；感谢你在我每次发脾气和闹小情绪的时候，最先没话找话(用你那双小眼睛盯着我，虽然我假装看不见)；感谢你每次都对我父母的耐心，无论他们说了你多不愿意听的话；感谢你每次在我不愿意做饭的时候，下厨那忙碌(超sexy哦)；最感谢你当年没有听从我的任性，留下了我们的宝贝儿子，看他现在多可爱啊，那双小眼睛比你还有魅力哈！
　　双子老公，祝你生日快乐！我相信我们的生活一定会越来越好的，因为你总是那么乐观积极，没有什么能打倒你。我知道我们前面还有很多的难关要闯，经历了这么多，有时想想，也许这是上天给我的最好的礼物，让我们彼此的心靠的更近了，正如那天你说的，这么多的磨难，只剩下疾病的磨难没有经历了，我相信只要我们在一起，无论什么事情，都可以共同牵手渡过。
　　双子的老公+双鱼宝宝，一只白羊要面对四个，我容易吗我！但是我真的好爱好爱你们，我很爱我的这个家。有两个师哥陪伴，生活中有苦有乐。惟愿这一生，执子之手，与子偕老。你敢天长，我就敢地久。
　　咳，老公，另外，我在这可不可以提个小小的要求呢，我想跟你一起度个假，就只有我们俩，至于计划去哪嘛，还是你来安排吧，充分考虑你的人权哈！

