水瓶对狮子有爱说不出(图)
　　新浪网友：To you   星座情感故事征稿  　  
　　瓶子果真是这样一个试验品。就这样一眼也会喜欢上一个人。
　　偏偏呢，那个瓶子将用一生忘掉的人是狮子。
　　别人都说不被狮子喜欢却喜欢狮子的人很可怜，其实乐观的瓶子不会把这些放在心上，只是在某个夜晚会痛，会伤心，但警告自己不要哭。
　　狮子怎会感觉到呢，像瓶子这样不着痕迹的喜欢，像瓶子这样不动声色的思念，狮子的眼睛早被另一个女生遮住了全部。
　　我这个瓶子不知道该说聪明还是愚蠢呢？起初的位子在他的斜后面，总是可以看见他侧脸的笑容，轮廓被阳光涂抹了青春的金色，瓶子觉得这个男生啊，光芒真的照射进她的心里了，就这样连手也遮不住的光芒，瓶子也无法抵挡。
　　就经常和他讲话，其实他是个很好接触的人，很友好，很幽默，这样瓶子松了一口气，因为瓶子觉得，我们还是可以做朋友的吧！和他越来越熟了，经常调侃对方，笑话对方。
　　后来老师要调位子了，我在心里祈祷不要离他太远，结果呢，居然就坐在他后面了，天啊，瓶子的心怦怦跳个不停，虽然表面没有任何表情。当天换位子时，他还说你以后要尊敬我了，我以后就是你语文组长了，啊哈哈哈！
　　再后来，也就是现在，我坐在他后面也有些时日了，天天捉弄他，他只会郁闷的看我一眼，从不生我的气，有的时候我也会八卦，问他有没有喜欢的女生，其实是怕他有，如果他真的有那他连一点喜欢我的心也不会有了。问了好几周了，他都不说，经常脸红，这样子只会让我更喜欢这样单纯的他。后来估计他把我当好朋友看，或者实在没办法了，就说了有，那天我放学回家什么都不想做，也不写作业了，躺在床上睡到晚上才起来写作业……第二天我还居然装作很八卦很开心的样子去调侃他，为什么瓶子都这样没有勇气，为什么瓶子都是这样会掩饰自己？明明心很痛了，明明都快哭了，却还是假装什么事情都没有。
　　其实在平常也可以看得出来他是如此的关心她，这样的喜欢她。我更离谱，因为他喜欢的那个女生是我的好朋友，我常在她面前说他的好话，说他很好怎样怎样的，那个女生其实也不讨厌他，不过没有那种感觉那个女生也没有说什么，是一个很好的女生。
　　他呢，不喜欢我。这绝对是一个肯定句了。我渐渐也不会妄想他会喜欢了。只是很害怕失去，因为总有一天我们会毕业，会分别，再也不会有他和我在课堂上讲小话，再也不会有他给我抄作业，再也不会有他和我对骂，再也不会有这个男生在我前面笑的这样灿烂，哎，瓶子都是胆小到表面什么都没有，狮子却是对每一个人都很好，虽然会很情绪化。而其实，瓶子再怎样和狮子好，他们之间也不会有爱情的交集，那么我也宁愿和他做如今的好朋友，珍惜现在的友谊，虽然有的时候还是会忍不住幻想，虽然还是会袒护他，还是会为他心里不好受，但是瓶子也相信自己会处理好这段情愫，瓶子知道，一切都会成为过往。看着一个心爱的男生喜欢另一个女生的样子，那种痛到没法说的感觉，用语言又如何叙述？我知道，我会过的很好的，现在只不过是以后的回忆罢了。
　　看透太多，瓶子喜欢狮子，是聪明还是愚蠢呢。

