巨蟹女孩的暗恋故事(图)
　    　新浪网友：曰危 星座情感故事征稿  　     
　　看起来仿佛巨蟹座的情感故事是比较少的，那么我来补充一下情感文库吧。
　　我是巨蟹座的女孩，从小到大对很多个男孩都有过好感。
　　我想我不是滥情，谁都知道巨蟹是容易被打动的。而被打动仅仅是一种开始，我总是在开始后害怕的逃开。我不想在这样一种关系中--是指人和人的好感达到一定程度后，互相承受对方的悲欢离合，我们还小怎么会控制自己的情绪，看淡一些事情只不过是强说愁。我希望爱他就是永久。有着淡定的心情后带给对方的是化解和愉快。
　　我喜欢温柔的他，像海一样的温润。丝丝絮絮的将情绪化于无形，然后看向未来。
　　这种心情直到大学，从未恋爱过的我终于遇见一个一见钟情的人。这是悲是喜？他就像象牙塔中被国王囚禁的出尘少女，待人接物是羞涩的，同时却又受人崇拜有着无上权力。权力？呵，是他的内涵，温雅的谈吐举止，条理分明的逻辑。没错，他正是处女座的男子。靠近天秤又叫做处女天秤座。
　　平生第一次我看了大量的星座特性文章。都说处女是个智慧，追求完美的人，也有和巨蟹在一起的。看了48星区，那么巧居然很合，可以长长久久。
　　但是，我过于平凡。或者说还没有什么机会让他发现我的优点；又或者说我还不懂怎么表现自己的优点；又或者我根本就不知道哪里是我的优点，能够让他喜欢的优点，能够让处女天秤留恋的特点。直接告白。
　　用短信告白。虽然他很优雅的没有拒绝看似给了我一个机会，但我看了他的博客日志。他心里正为另一个女子坚持生生灭灭。我想，我也可以做到。每晚都发一条短信过去，叙述每天的感悟。但是他也极有原则的从不回复，这份态度实在是难得的高明。我可以想是他旧情难忘心扉难开，也可以是内心坚定又怕伤害我对我婉拒。
　　还是婉拒多一些吧，我并不在他的生活圈内。
　　我识趣的结束了，优雅的留言，他回复。
　　一个月后，他终于跟那个人在一起出出入入。那个女孩，并不漂亮并不妩媚但是给人明确清楚的感觉，应该是个聪明犀利的女孩子。
　　而我，只觉深深的遗憾。
　　希望各位巨蟹的女孩，勇敢的追求自己的感觉，却不要冒失，不要自我否定不要安逸，多多发展自己的天性，总会发出光芒，照耀到那个我们的未来。

