把天秤男留在身边的小伎俩(图)
　　相信在很多和天秤座男生交往过的女生都有这样的感受--他们很爱朋友，甚至把朋友的感情放在对你的感情之上。每每有朋友聚会或者其他朋友有需要他的时候，就算是你和他已约定好的事情，他们也会先放在一边，把朋友的事情先做好。
　　其实这样的他们并没有说不爱你不喜欢你，或者当你在以他单方面“毁约”的理由闹情绪时，他们就会摆出一副“你不够理解我”的表情先发脾气。这个时候真的会让女生很郁闷。再加上天枰是爱犹豫不定的风向星座，所以这个时候他会试着由你决定事情的发展方向：要么不欢而散，要么就让他去做他的事情，就算你说不能毁约，必须先履行和你的约定时，他们也会找到各种的理由说服你让他们去做他们想做的事情。在这样的情况下，就取决于女生的性格了。相信大家都明白：男人永远想要女人去理解和宽容，但是很多时候自己却做不到。他们总时想着要女生先理解他们，他们才会开开心心的。天秤座的男生爱和平，也很怕得罪人，所以就算最后委屈的先履行了和你约定，心里还是会很不舒服。时间长了，天秤座就会忍无可忍爆发。
　　不要以为天秤座爱和平就不会和你翻脸，真真到了他们的底线，损害到他们的利益的时候，小秤子就会义无反顾的走掉！因为作为交际高手的他们从来就不会寂寞，也不会缺少快乐的来源。做女友的你只不过是他生活的一小部分而已！
　　那么，当女生碰到这样的男生要怎么办呢？
　　很简单，就是保持自我，自信的从他们身边离开！
　　我想说的并不一定是分手，当然，如果你本身受不了天秤座这样“朋友重于情人”的，甚至“其他人都比你更有优先权”的做法时，可以选择离开这样给你带来痛苦的男生！你要做到给他一个空间，这样的空间不能很大也不能很小。也把握一个“度”。任何男人放任久了就不把自己的女友当一回事。所以一般做法是：你可以表示出理解的态度，表现得更加有涵养的说“没关系”，让他先去做他的事情。但是在他解决完朋友或者其他人的事情之后，要让他明白：你是因为理解他所以才让他“毁约”的，而不是单方面的把他的事情放在自己的事情之上！如果你没有让他理解清楚你这样做的含义，那么再有下次同样的事情发生他就会理所当然的离你而去。甚至开始逐渐有些把他们自己的事情视为你和他生活的重心。当事情发展到这个地步的时候就很难掌控局面了，而在这段感情当中你就会变得很被动。
　　我是一个年轻的双子，曾经遇到过不止一个这样的天秤座男。小小的经验告诉我：天秤座男生都是把爱情权术玩弄得很高超的(除非是个别交际手腕不够高的)，他们会把爱情当作生活一日三餐之后的甜点，多则有益，少亦无害！在面对他们的时候，女生就必须保持足够的理性，学会调教男人的策略。
　　刚才说了，当天秤座男误解你的做法的意义的时候，就会自大起来。被动的你又要用怎样的方法来改变这样局势呢？让他知道：他也只是你生活的一小部分而已！也就是以牙还牙！天秤座的人在骨子里还是有自卑的，当他越是和你吹牛自己是多么多么的好的时候，也就是他需要你的鼓励的时候！就在这个时候，可以小小的打击他一下！记得哦，只要用开玩笑的方式就好，不要用太严重的词语，之后再要好好的安慰他！
　　还有也可以在你朋友约你在后的情况下，对他爽约，让他知道你不是没有他就不行的！同时在生活上还要好好的沟通，对他加倍的好。让他感受到温暖，离不开你。无论在他成功还是失败的时候，你都在他身边就对了。注意：天秤座的男人就是要保持“平衡”的，不能多他太好，要不他自己就会把天秤偏向自己一边了。
　　渐渐的，他们就会发现你在他生活中的重要性，乖乖的在你身边了！

