三个字概括金牛男(图)
 　　新浪网友：尘梦未觉 星座情感故事征稿  　
　　牛牛的“忍”：
　　金牛是出了名的暗恋之王，或许会常常闷闷地就爱上一个人。金牛的感情，虽然是恒久的，但是和很多男生一样，我和我认识的金牛们，大多都还是倾向于一见钟情的感觉。当然，不一定会有那么好的初始映像，接下来，某次，某种原因下，使得两个人的感情突然上升高度。这是很常见的。很多人认为金牛的感情属于细腻，恒久的，的确没有错。但是牛腩们，往往爱上一个女生，或者看好一个女生，都是因为某个爆发点，突然而来的。所谓对牛GG采取长久的措施，也无非是增加了事情的数量，从而增大了爆发的概率。
　　所以，金牛在暗恋一个人，或者被某人恋爱的时候，他们其实是在等这个所谓的爆发点。完全和自尊，自卑，胆小这些扯不上关系。他们总是忍着，一切感情都忍着，对你的不满，对你的欣赏都忍着，从而积累出强大的变化，从而达到他们的底线和原则。
　　同样：牛腩在不喜欢一个人，和反感一个人，也不会在一开始就发生，但是，一旦积累到一定程度，就会倾泻出来，这就是金牛绝情的原因，很多时候没有前奏，很突然……很不好把握他们。 
　　这就是牛的忍，和第一名的蝎子不同，蝎子是为了积蓄够力量而忍耐。金牛是为忍耐的限度而积蓄着自己的力量。爆发时，金牛的能量是超出限度的部分，而天蝎的是倾其所有。所以，当蝎子和牛相爱的时候，那一点的爆发，两个人的互相作用，将会如同火山爆发，天崩地裂。
　　牛牛的“慎”：
　　牛，绝对不是迟钝的！我觉得大部分金牛都会这么认为。不理解一个事情的时候，绝对不是完全不清楚意思，而是我们觉得可能会有更好的解释。这就是金牛的慎，追求完美造成的“慎”。
　　牛腩喜欢掌控局势，掌控，他们不像狮子，他们懒，他们仅仅掌控自己的范围，是因为他们必须保证他们自己的自由，不会受到外界的压力。牛喜欢感情上的被动，是因为，他们觉得感情中，被追，被动的一方，很好掌控主动权。这才是牛选择被动的原因。
　　而牛牛的慎，让他们在表白的时候成为了十二星座里最慢的。很多时候，金牛放弃说“我爱你”，或者，他们很少说。他们脑子在飞速地转着，飞速思考着。但和双子不同，这种飞速，不是由于思考对象而引起的，是因为，他们在反复掂量，最佳的道路。
　　金牛选择暗恋，和谨慎的特点分不开。他们在试图，找到一个最可行的方式让你接受，在此前，他们不会浪费任何精力，或者不会尝试乱来。某些时候会做一些神经质的事情。比如故意拉近你，故意疏远你，这些事情发生原因很简单，他是在考验和检测你们之间的关系，无论是朋友还是恋人，他们都会尝试用这种正面，反面的手法来看你的反应。
　　牛牛的“实”：
　　金牛的爱是全面的，他爱上你，就会承认你的一切，完全把你是给宠上了。金牛在爱之前，一定会有一段观察期和考虑期，除开我前面说过的“忍”和“慎”(对应情感，成功率)。他们会增添一个因素：“现实”
　　当如下任意至少一种情况发生时
　　1、你的家庭环境被他们否认   
　　2、他觉得他自身提供的物质基础有限
　　3、当他觉得你的经历太超出他所能理解的范围
　　4、当他觉得你们在一起只有“性”方面的需求
　　5、当你的人生梦想关于物质追求的部分和他相差甚远
　　6、当你的人际关系分配，在大多数人眼里是的形象和他所青睐的相差甚远
　　这些情况，都会让一个金牛彻底的远离你。要说前面关于情感，关于成功率，契合度，还有得商榷时。这个硬性的指标，对一个牛腩来说，是毁灭性的。
　　很多时候，我身边的人也告诉我。跟金牛座相处有两种结果：
　　一、开始很喜欢这个座，因为了解的少，误以为他是怎样怎样的。但是后来随着深入，你发觉他很多你觉得无法理解的，对于他，你茫然了
　　二、开始觉得他们很一般，但是越久，知道的越多，惊喜就越多，慢慢的发现，原来这才是金牛！原来金牛有着他所信仰的很实际的方式。都是那么成熟……

