爱情伤身-和所有天蝎共勉(图)
　　新浪网友：阿铜  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　爱情伤身，不知道你有没有这样的体会，爱情永远伴随着纠结，尤其是对方还是高手。于是，渐渐的每个人学会了拒绝爱情，其实，想想拒绝爱情是对的。                
　　爱情伤身，爱情过后往往还来的是大彻大悟，当一段不可能在一起的因缘出现的时候，当你自己已经被折磨的遍体鳞伤，体无完肤的时候，然后在这个时候，醒悟过来，忽然明白原来在你留恋的这段爱情中，面对一个根本不是爱你的对象，你早就已经出了局，而你以前所经历的那些酸涩的甜蜜，只不过是你自己留给自己的幻觉，所以，爱情伤身，可悲的让人暂时性的迷失。
　　爱情伤身，其实也许自己以为幸福的爱情，其实并不是你想象的那么美好，首先，在于爱情角逐的时候，一定要知道灰姑娘和王子的故事是个童话，永远只是个童话；其次，你爱的人身边的位置一定不会是你的，爱情之所以伤身之处，就是无数众生往往执着于最爱而忽略了这个客观的事实。和自己的最爱在一起是一种幸福，而世界上能得到这样幸福的人其实不是多数，很多人或是出于习惯，或是出于寂寞，真正经得起时间考验的爱情少之又少，而就算是经得起时间又有多少经得起不合适这三个字？
　　爱情伤身，有时候信任这个那个他，甚至是觉得他也是在你的战场上，而其实，永远不要相信那个他的话，“想你了”，“想你都放在心上”，“i miss u"。类似这样的话实际上毫无价值。只要他不爱你，那么这样的话在他的角度上也许只是敷衍，更甚者是出于一种习惯。
　　爱情伤身，爱情与欺骗比肩共进，作为女人，在爱情的棋盘上，注定是失败者，我们要做的是尽量挽回一点我们可以有的尊严，哪怕只有一点，在这场战争中，女人也是胜利者。
　　爱情伤身，不管你现在是失恋还是热恋，不管你现在心里还有没有一个特别的位置为了那个特别的人，你都无时无刻的不再纠结中度过，说到底，是太执着，女人的弱小之所以称之为可怜在于你永远忍不了你心中的那个他对你做出的哪怕是在他看来不是哀求的原谅，你都会立即缴械投降。
　　爱情这么伤身，就别爱了吧，不如就把所有交给未来，在未来正确的时间正确的地点，出现正确的人，或许，他不是你的最爱，但那个人才是能与你相守一辈子的人。能和相爱的人，真爱的人在一起，是一种幸福，也是一种幸运，但是，若是你不是那个幸运儿，那么还是远离爱情这个战场吧！
　　爱情永远会伤身！献给所有的蝎子们！

