射手座女生永远学不会恨(图)
　　新浪网友：灌心饼干  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　1、有人觉得射手MM太飘、忽冷忽热、捉摸不定……其实呢，因为她没有喜欢上你！射手的世界是美好的，她不愿意伤害任何人，拒绝一个人会让她感到内疚，所以，她并不是吊着你。只要你愿意，她会真心的把你当做朋友。
　　2、我想说，射手的世界没有感动。她注重感觉，如果一开始没有在心里认定你，那么就别想日久生情！可是，一旦认定了，她就会轰轰烈烈、毫无保留的付出。因为她的纯、她的真，总是不计回报，即便是千疮百孔、伤痕累累，也会笑着对你说：我很好，你不用担心我。
　　3、受伤了、心痛了，怎么办呢？假装坚强！人前放肆的笑，人后狠命的哭！当所有人都以为她已经痊愈，谈笑风生的时候，却不知每晚的她是如何与泪水共度。闹腾的背后，有的是一颗孤寂、软弱的心。射手的面具太简单了，永远只有一张笑脸。
　　4、知道吗？射手女很重感情，一旦被伤了，很难愈合。如果你总是看到嘻嘻哈哈、身在花丛飞舞的射手，请不要指责她们的花心、胡闹，因为她们的心曾经碎过。也许一切，不过是欲盖弥彰。
　　假若你问一个射手女：恨那个伤害你的人吗？她会摇摇头，微笑着告诉你：Never。
　　是的，很傻。容易轻信他人，被骗，却永远学不会恨。习惯了找一个角落默默地舔舐伤口，不断告诉自己：要加油，要放下他，要开始新的生活。可是呢？殊不知那个人早已在心灵扎根……一种不可触及的隐忍之痛。

