金牛水瓶结束七年情感纠纷(图)
  　　新浪网友：小轩  星座情感故事征稿  　
　　我是金牛他是水瓶，算农历我们是同年生。02年相识于一场朋友聚会。那年他还是大二的学生，而我跟他是校友，只读中专的我比他早进入社会。那时他一天可以打几十通的电话，经不起他的软磨硬泡甜言蜜语终于跟他恋爱了。
　　谈了三个多月后，某天在他宿舍无意间发现许多女孩子写给他的情书，他只解释都过去了不再联系了。我觉得谁没有过去，也就不在意。半年多后，我发现他跟老家一个前女友还在联系，很生气跟他提出分手。没有想到第二天晚上，他就出现在我面前，解释说他们早分了，跪下来求我原谅他，狠狠的打了他几巴掌之后，我原谅了他，继续又甜蜜在一起。大三第一学期结束了，他也回去老家实习。到家的第二天突然跟我说分手，原因是家里不知有我这个女友，说是要去前女友家提亲他没有办法。愤怒之后冲到他家，见过他前女友后，当时那个女孩才大一，决定分手成全他们。
　　之后不到三个月的时间他就来找我两次，说他跟前女友早分了，没有在一起，也不可能会在一起。最后一次是家人要我相亲，阴差阳错的结果我们又和好。04年五月我们很快的领了结婚证，成为他们班上没有毕业就结婚的一对。七月他毕业了，而我异外怀孕。他工作就在镇上，离家500米地方。想不到还常跟前女友纠缠不清，只因前女友放假回家以为他才订婚，又没有结婚。但一提离婚他就认错。
　　05年3月孩子出生了，三个月后，我就带回娘家让我妈帮忙带，我们家相差200多公里。好景不长，他一见我回家，有时是我一上车，他又马上跟前女友联络。知道后就争吵不断，但是他们还是断断续续的在一起。无法忍受在孩子二岁时又提出离婚，可是他当着他奶奶跟叔婶的面写下保证书，保证不再跟前女友有联系，要我原谅他，看在孩子的份上我再次原谅了他。
　　期间他也很少出去工作，原因是我在家里带孩子没有上班，他为什么要去上班，说是男女平等，为什么男人就要养老婆。当时的生活费奶粉费都是双方家长资助的。有时候也会说要出去做生意，但是一没有经验二没有本钱三无法吃苦谈何容易。说做这个项目那个项目，又不去市调，只计算赚钱的一面，没有计算到成本跟损耗。或许早他几年出社会，只要一帮他算到损耗方面，他就会说我打击他，思想跟不上他。他的思想天马行空的乱转，而我的原则是脚踏实地。
　　就这样我们吵吵闹闹好几年，终于等到孩子可以上学了，我去找了份工作，他也出去工作，以为生活有个盼头了。想不到由于他工作时间便利，又买私家车载客，就成了他最好的出轨条件。
　　刚开始的一个月没有赚到钱，对我还不错。会说等到他赚很多钱时，我就不用去上班，到时候他会养我，说真的那时真的好感动。可惜第二个月他赚了5000块，整个人态度就不一样起来了。不仅没有给生活费还对我冷嘲热讽的，就说要去找小姐。气的我就跟他说，真去找了之后，就别回来找我。想不到真的去了，一夜没回家，心痛极了。第二天开始就跟他冷战到底。从我知道他去找小姐的那天起，我觉得他好脏，他觉得我不开放，我们就过起了无性生活。      又过了半年多，隐约感觉不对劲。回来的时间晚了，有时候常不回家过夜。打电话都是听到男男女女喝酒的声音，只会骗我说他在谈生意，要不就拒绝接电话。就只会天天喝酒，喝完回来还得闹，吵的我跟儿子夜不成眠。儿子生病住院，他就跟我说没有钱，反正他不管。就在三天前他朋友到家里玩，口袋里没有什么钱的他都会去借钱吃喝玩乐。可是儿子高烧住院就以一句他没有钱就打发我们母子，那是他儿子啊，不是别人。同一天我爸出车祸住院，跟他说过好几次，爸就我一个女儿在国内，儿子还在住院，我走不开，想让他打个电话过去关心一下，可他一个星期之后才草草的一通电话慰问。相较之下，某次他初中同学的女友的弟弟打架住院，他就把他当成比爸爸比儿子还亲的人来照顾，儿子那时刚生几个月生病在家，半夜二三点了，还得三吹四请才舍得回来。对比之下，我跟我的家人，儿子在他心中的地位实在让人心寒。儿子出院之后就带他回娘家。
　　其间跟他提了无数次离婚，他就是不肯离，只说离不离跟他现在过的日子没有差别，想离婚可以等十几年之后再说。反正他觉得他开车，我也无法跟踪到他，也找不到实际的证据。可是我觉得婚姻中最重要的就是忠诚，我是个占有欲很强的女人，无法跟别的女人分享我的老公，在忍无可忍的情况下就眼不见为净常住了娘家。
　　这样子给了更便利的空间。他家附近有个理发店，里面有个有夫之妇的洗头妹，只因为那个洗头妹给了他2000块钱，他就跟她好上了并交媾了好几个月。
　　09年春节我带着儿子回娘家过年，那时候他们打的很火热。他也就同意了等儿子过完生日就离婚，不过孩子得跟他。知道他同意离婚之后，我就准备好离婚所需要的各种证件，写好离婚协议书，我净身出户。看着自己一点一滴建立的家，心中百感交集。09年二月的最后一个星期五我们办好了离婚手续，结束了我们之间七年的情感纠纷。

