花心射手座也曾真爱过(图)
  　　新浪网友：杜小卡  星座情感故事征稿  　
　　我曾一直以为我不会爱上什么人，可惜，我爱上了SIMON；我曾认为我们是天造地设的一对，会一生相守，可惜，我们还是分开了。
　　SIMON是个典型的人马座，自信，幽默，乐观并向往自由。那时我还是个不谙世事的小丫头。在姐姐的同事聚会上我认识了他。
　　SIMON说，我很像他的初恋。那是个从小就携带乙肝病毒的女孩，如今已为人妇，因为病情恶化，已经出国治疗了，那时他只要静静坐在她身边陪她，就是最开心的事了。我总是沉浸在别人唯美的爱情中不能自拔。
　　假期结束后，我回到了大学校园，离家乡两千英尺的距离。SIMON和我只是短信联系，随着彼此的了解，我对他有了依恋。其实他长得不帅，很黑，夏天总是把头发理的很短，甚至是光头，那时的他只是个刚毕业的学生。可是他上进、睿智，有时像小孩一样顽皮，有时又像大叔一样深情。
　　终于有一天他对我说，他的导师给他介绍了一个相亲的女孩，我脱口而出，能不能不去？他追问我为什么，最后我鼓起勇气对他说，因为我喜欢你！他很高兴，他说我也很喜欢你，和我在一起吧！我想也没想就答应了。
　　和他在一起的这四年我们很开心，很幸福。甚至觉得他会是这辈子对我最好的人。只要出差兜再大一圈也要来学校看我，鞋带开了他立刻蹲下帮我系好，帮我洗衣给我送早餐，他说，在我毕业那天会在校门口当着所有人面向我求婚，我笑着骂他傻！
　　我慢慢的长大，心里憧憬着未来的家，未来的生活。我们会养一只很大的哈士奇，专门留一间房做我的衣帽间，可以没有家庭影院但一定要有很棒的音响，周末了我要做美味的芝士蛋糕和意大利面给他，当他加班我也会陪在他身边。
　　就在我即将毕业那年，他的前女友黎不知从哪找到了我的联系方式，当她以一个姐姐的身份和我做朋友后，我并没有觉得有任何不妥。因为我明白，每个人都有过去，我爱他，就要尊重他。后来一次偶然我发现了黎的电话号码竟然和SIMON的号码惊人的相似，是明显的情侣号，可怕的是他曾用这个号码深夜给我打过电话！
　　面对我的质问，黎承认了我不在时他们时常约会，并用轻蔑的口气说我太幼稚。我打电话给SIMON，他也默认了这一切，只是拼命地说对不起，不能没有我。
　　我真的不明白我们如此相爱他为什么还要背着我和别人在一起，在床上整整躺了一周，我不吃不喝，不接电话，只是流泪，室友们都劝我人非圣贤，孰能无过，我想忘记他，可满脑子都是他对我的好，我真的舍不得。第7天，我鼓起勇气打电话给他，我想放下过去的一切和他重新在一起，可听到的是他的犹豫和含糊，第8天我飞回家乡，他躲着我不见，我不明白这到底是怎么了。回家后我才听说，他又和借调来的一个女孩在一起了。
　　我彻底绝望了。后来他也找过我，说他想来想去对他最好的还是我，他最爱的也只有我。可是，无论他在做什么，我都不会回头了。姐姐总说，射手座男孩最花心，但我想，我们曾经深爱着对方，我们都曾认真爱过。

