狮女给小瓶子的最后一封信(图)
　　新浪网友：不想逃 星座情感故事征稿   欢迎关注新浪星座微博
　　喜欢看你安静注视着我的眼神，轻轻吻一下你的睫毛我都会流泪。我舍不得离开，目光和心情都随着你在漂浮不定。夜夜在梦里都看到你，每时每刻，都在想着你。这些，你都不知道。
　　冷漠的眼神，无情的表情和拒绝，这些，都是假的。我们都太孤傲，傲慢到，明明很近确难以靠近。
　　我真的不想离开，可是心冷了，哀莫大于心死。我想要的并不多，不是过不惯苦日子的公主，已经抛弃自尊到底线。低头是我从没有过的妥协方式。放弃所有依然唤不回你的自信。
　　于是，开始怀疑所有的一切。没有什么比让我没有安全感更可怕。我真的要离开了，答应你走的时候不会告诉你。我会悄悄地离开。
　　黑夜白天，日出日落。你依然如故的来回奔走你的生活。没有我，你会过得更好。
　　心痛到头晕目眩，没有开始的结束，痛苦又遗憾。我会过好自己的生活，好好珍惜身边的他。你的影子将慢慢从我脑海里淡去。不然，我会心痛。
　　如果我们能稍微放低一点自己的姿态。或许，结局不是这个样子。不管怎样，不能再陪你，不能陪你笑，听你说不开心的事。不能再给你欺负，消耗掉你家生产的牛奶。不能再用你的羊城通，在你面前用MICKEY杯子喝水。不能再跟你煲电话粥，打球，吃江湖烧烤。不能在你回头望我的时候给你一个你喜欢的微笑。不能再被你捏我的肉肉。再也接不到你的Morning call，让你听我没睡醒的声音，喝不到你的小柴胡。再也听不到你孩子般的赖床撒娇，生气时候的愤怒。
　　在我离开以后你或许会看到这些文字。当你看到的时候，会不会跟我一样心痛呢？会不会也有些遗憾呢？从来没有对你提过什么愿望，这一次，请你答应我，一定要幸福！
　　你好好过好自己的生活，我回武汉对所有人是最好的，包括我们俩。不打扰到你生活。你为我付出的我都不知道，直到你告诉我，本想以后要一直好好守在你身边，去补偿你为我做的一切，但是发现过去了就是过去了，你生活里没我会过得很好，更轻松，我就是你所说的“上天派下来跟你作对的”，现在我也信了。你辛苦的时候我不知道，我辛苦的时候你理解不了，现在才知道我们原来这么不合适，一直在互相付出，但是又互相折磨，觉得不合适的时候喜欢的感觉也没那么强烈了。以前自己做不好的事现在已经有了后果，那就这样吧，在我还在你身边的时候多点笑脸，让我回想你的时候都是笑的……
　　最后，一定要幸福！

