一无所有的双鱼座(图)
　　新浪网友：jjlindavv 星座情感故事征稿   欢迎关注新浪星座微博
　　作为鱼，我非常非常悲哀自己的星座。
　　对比风象，没有双子的灵巧多变高度适应性。没有水瓶的智慧超脱，可以不受感情的重负。没有天秤的淡定美感中的精明。
　　对比火象，与生不具备火象的热情和行动力，甚至是强烈的自我风格。
　　对比土象，学不会摩羯对事业的本领，金牛的实际，和处女看待问题的一针见血。
　　对比水象，没有天蝎的洞察力，更没有巨蟹通达人情世故。
　　双鱼一无所有……
　　狮子事业成功，叫作能力。如果双鱼成功了，叫靠某种手段或者社会不公平。
　　如果狮子撒娇装可爱，叫真性情。如果双鱼这么做了，叫作假，小三。
　　很多坛子特别是火系坛子，痛骂双鱼。
　　双鱼是小三，垃圾诈骗犯。(都可以送上刑事被告席了)
　　所以双鱼不可以对人温柔，不可以对人用感情，不可以说自己的心事。
　　双鱼为了生存，必须学着装着强势，凌厉，尖锐。建立防火墙，然后眼睁睁看着这样的外表吓走了自己喜欢的人，比如巨蟹。
　　杯具啊！其中也包括了我自己。
　　没人从外表看的出，我几乎都是宅在家里。因为不知道如何跟外人说话。不会说话让人开心，不可以讲心里话。不懂得变通。总是很笨拙……
　　很多鱼在面对这种不适应的状态，表现出无助困惑，甚至小女人的发作脾气。
　　因此加剧了不被接受的状态……
　　被迫的疏离，也被说成是虚伪，高傲。
　　除了在坛子里，可以尽情诉说以外，下线以后，空无一人……

