魔羯座的爱情是花开无声(图)
  　　新浪网友：瓶子里的猫  星座情感故事征稿  　
　　花开无声，要的是那一份珍重的爱情。
　　这就是我眼中的魔羯GG给予的感情。
　　暧昧的不算，单恋的不算，暗恋的也不在我所描述的感觉之内。我要说的，是魔羯GG正式成为你的男朋友之后的感情。
　　或许没有狮子的轰轰烈烈，没有天蝎的火热温度，没有水瓶的如沐春风，但是如果JJMM们有幸和魔羯GG爱过一场，一定会惊讶地发现，他们是天下最好的情人。稳定，温柔，或许不会像你期待的那样年少轻狂大喜大悲，但是一定是细水长流，可以包容的温度。或许他们很理性，但是我相信他们选择你的时候一定是凭着感觉。因为那种感觉，所以可以不介意你的美丑，可以包容你的一切优点和缺点，喜欢一个完完全全的真正的你。
　　因为我本人是射手，所以在感情上也是很火热迅速。我的魔羯GG教会了我什么是淡定的温暖。他或许不是一个平时甜言蜜语，让周围的人看了都觉得羡慕的情人。但是一定是一个你不开心的时候第一时间出现在你门前，即使什么都不说也可以让你的心安定下来的人。一定是一个不轻易出口承诺，但是一诺重千金的人。一定是或许拙于言语安慰，却可以给你被守护的温暖的人。或许有人觉得温吞了点，有人觉得太“冷”了点。但是只要你用心体会，他们的爱其实像冰中的火焰，因为自卑也好，太怜惜你怕灼伤你也好，用一层薄冰调和了火焰的灼热，使你伸出手去的时候不会受伤。
　　他看起来总是很无所谓，或许还会对你说：没有关系，如果有一天你遇见了一个比我好的人，就忘记我吧。可是细心如你，怎么可能发现不了那时候他眼中划过的一丝脆弱？
　　他看起来也总是不吃醋，不嫉妒，仿佛对你什么都没有要求。可是如果真的爱了，你怎么会感觉不到你说要和一个追求你的男人见面，他敏感的心上那一道伤口？
　　或许他们不说，或许你觉得男人就是这样子，可是尽管他们是如此沉默害羞的男人，你要记得，他是你的爱人。在爱情里，不管是谁都会小心翼翼，害怕受伤，害怕失去对方。他们不说，是因为他们自卑，他们敏感，他们不想束缚你一丝一毫，他们不能展示给你他们的脆弱，只因为是男人。而男人，是要保护自己的女人而不是被保护的。 所以如果，你的魔羯小心地展示他的孩子气，暗示性地告诉你他的恐惧，那么，请珍惜，因为那是多么难得的信任。
　　经历了这么多次感情，沉下心来的时候才明白，原来一个因为你身材好，长得漂亮，气质好，对你说爱你的男人，真的很廉价。
　　而魔羯GG的这一份珍重的守护，无条件的包容，温暖的呵护，又是多么的可遇而不可求。
　　作为一个女人，我想说我很幸福。在这样一份细水长流的爱情里，一点点和他携手成长，一点点学会宠爱一个人，也被他宠坏。一点点明白原来一生一世的感情，是可触的真实。
　　真的希望，不只是论坛里的SS姐妹们，还有其他星座的姐妹们，可以早日找到自己的魔羯GG，找到幸福的方向。其实并不难哦，只要静下心来想一想，听懂他爱的语言，理解他，包容他，用自己的真心对他，就足够了。

