射手也会痴心等待(图)
　　新浪网友：在爱里  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　风吹来的砂，穿过所有的记忆，谁都知道我在想你！
　　我要等你6个月，一直板着手指，数你回来的日子。
　　你是巨蟹座，所以我相信你，你会给我一个家。
　　我是射手座，但是我不怕我们会合不来，我知道自己多么爱你。
　　我猜忌你会不会背板，我猜忌你会不会厌烦，我也猜忌感情会不会变淡。
　　但是你说的承诺，莫名的，让我坚信。
　　我知道你身边喜欢你的女人很多，但是却为了我…现在你只有我一个。
　　我不会背叛，真的不会，爱你就爱到尽头，除非你说分手。
　　我知道你把我看得比朋友还重，走了那么远，每天都给我发信息，你朋友都找不到你，只有我一个。
　　我知道我还是怀疑，你和别的女人有联系。怀疑你对我的感情。但是我骨子里相信你。
　　所有人都不看好我们，所有人都说我们会分离。
　　但是我爱你。
　　我们那次闹分手，结果我风风火火坐车回去找你。只能呆一晚，你嘴硬不让我回去，不想看见我。但是还是来接我，还是陪着我。
　　我不知道为什么会那么做，我相信缘分。
　　我相信你就是我的缘分。
　　我会等你，等你回来，看见这篇文章。
　　等你回来，我们天天在一起。
　　等你回来，把我们要去的地方去遍，等你回来，把要吃的店都吃遍，等你回来，我要天天跟你腻在一起……
　　林，我等你。
　　所以，你也等着我好么……

