一个被天蝎刺伤的瓶子(图)
 　　新浪网友：水瓶里装满泪水  星座情感故事征稿  　
　　缘分真是微妙的东西、与他相识是在一场婚礼上，新郎是我的堂哥、也是他的同学。
　　婚礼上，他说我被他深深吸引。而我也被他所牵动。
　　或者有些情感本不应该开始、或者冷酷的天蝎本不适合革新的瓶子，但是瓶子还是尝试了这场本不该开始的恋情。
　　33岁的他不能算是英俊潇洒、但一举一动、一瞥一笑，却像一个磁场深深打动着瓶子、天蝎是感性的，高傲的瓶子在蝎子面前放下了所有武装。当他跟自己要电话的时候，就像是中了魔法、看着他把自己的号码输进手机。然后他满意的驱车离开，下午短信声音划破了房间的寂静，一个陌生的号码出现在那里，字里行间可以看出这个人在向自己示爱，开始的抗拒慢慢变成了接受。
　　一个寒战不由的把自己弄醒，已经订婚的自己到底在干嘛？3年半的牢靠感情怎么在瞬间消失的了无踪影？优秀的男友在国外深造，很爱自己！自己的心一直被他所注满。从没有被外界所影响。如今……这是怎么了？低头浅笑、不是因为寂寞、那么就是因为孽缘。
　　晚上他以闹洞房的借口又来了、可惜洞房现场没有我们俩的踪影。黑暗的夜、或者是因为乡下，格外的幽静、车里的两个人滔滔不绝的谈天阔地、我知道我是怕安静下来自己会不知所措。所以一直说着，甚至不晓得说的是什么，只要是声音就好、他对我讲了他的故事，33岁的他已经有两次婚姻，现在的老婆23岁相处了5年、一个8岁的儿子是前妻留下的。他忧郁的眼神、一声叹息、好像打动了我，之后我坦然的跟他聊了很久，他想要我，我没有同意，转身下车！
　　不可否认，在短短的时间我喜欢上了他，他走了。心里一阵失落，半小时后他发来短信：一起吃饭吧？地方你选，我去接你。上了他的车、直接开向高速，车里我放起了那首梦一场的歌、我们俩都没有说话、没有去吃饭、而是去开了房。这是自己有生以来第一次这么做，做的这么荒唐、一向保守的自己却倒在了他的怀里。这一夜我们都没有睡下，这一夜我们谈了很多，这一夜他用双手一直暖着我冰冷的脚！这样，彻底被他俘虏，我们说好在我有限的时间里一定要对我好，我们的关系不会被双方的爱人知道！那一刻开始我成了地下情人的角色，这对一个占有欲特别强的瓶子来说是多么难的一个角色！可是我却欣然接受了，既然爱了，既然做了他的人，那么就在我老公回国前让我们肆无忌惮的在一起吧。
　　然而瓶子的单纯没有演绎好这样的角色，以为可以在一起就是永远，可是他总有他要忙的事情。他买了一张电话卡方便单独联系、他不允许去打他的电话，以为他的肩膀一定是暖的，可是时间的变迁却足以让我忘记他的脸，不是自己不够成熟，而是一个月来见不到他48个小时。想他的时候拨通那个专用号码，一次次的关机声音真的好刺耳，导致自己再也没有勇气去拨打，找他只能通过他的朋友去转告。
　　是我太过幼稚、还是遇见了花心的蝎子？为什么要刺伤我这个尘封已久的心？难道你真的是在游戏？到底什么才是情人该做的？
　　我深信着他的承诺，是自己不承认自己的输，还是对他放不下？总是记得他的笑容，他的声音，却不见了他的人。到底自己是不是爱他，还是因为自己把自己给了他，得到这样的回报不甘心？找不到出口。找不到答案，“蓝颜”告诉我，或者我们的时间并不长久，我应该走好自己的路。情人的关系是永远不可能永存的，或者明天他又有了新的女伴！
　　不想要，不想要……
　　不明了，不明了他的心，为什么要来伤害我，为什么要把你的毒针扎进我的心？我在疼，在滴血，而你永远不会知道我对你的情感。
　　如果说一切都是游戏，那么你是操纵手，我是什么？难道真的如星座所说，天蝎跟瓶子是有缘无分的的一对？
　　亲爱的，我还记得你握着我的手，给我的温暖。
　　可惜我们始终不曾相遇……

