天蝎给的伤害并非本意(图)
　　新浪网友：ming 星座情感故事征稿   欢迎关注新浪星座微博
　　都说处女座是最挑剔的星座，其实处女的小挑剔在天蝎的面前，只是小巫见大巫。天蝎控制欲强，喜欢用自己的观点挑剔别人，一种骨子里的挑剔。
　　天蝎希望自己的伴侣一方面小鸟依人，满足他的大男子喜欢照顾别人的需要，另一方面希望恋人是一个情智上能独当一面干练利索的人，这样当他极端的时候，能降的住他。天秤则需要一个强有力的支柱，给她制造一个温柔乡，可以让她在里面自我挣扎自我成长自我幻想。
　　天秤欣赏天蝎的激情和执着，天蝎疼惜天秤的感性和善良。这对情侣在刚陷入爱情时，都以为找到了最适合自己的另一半。只是在相处一段时间之后，一些性情上的冲突就慢慢弄显露出来。终于在一次次控制与反约束的斗争，一次次极端和的冲突后，两人伤痕累累地分手了。
　　分手却不是故事的结尾，重情义的天蝎始终放不下天秤，开始回想天秤的温柔和可爱。只是天秤怎能回头，故作坚强地用冷漠回应。
　　天蝎开始苦苦纠缠天秤，每天和天秤讨论着对错是非，有新的异性出现在天秤身边，也无法忍受。最怕麻烦的天秤，怎么受得了，只能远离这个城市，重新开始收拾破碎的内心。
　　天蝎，你为何用你极端伤害了柔软的天秤，又用你的强硬，把她挤到另一个陌生的城市？

