追求白羊座的小秘诀(图)
　　新浪网友：麒落   情感故事征稿   欢迎关注新浪星座官方微博
　　大家都知道青蛙之死的故事吧！就是说你把青蛙丢在开水里，他会因为烫马上跳出来逃命。但你把他丢在冷水里，然后在底下放个酒精灯，慢慢儿加热，他就会因为感觉不到温度的变化而最终死在锅里。
　　我觉得白羊就是典型的死在缓慢的，悄悄的温柔里的。
　　白羊女其实是很凭感觉的，大多白羊的男男女女对自己的另一半都有不低的要求，身高，相貌，方方面面。所以如果你不是他的菜，却一来先表明心迹，那你基本就完了。就像直接把他放到开水里，他蹭的一下就跳出来了，而且从此对你有了防备心
　　不可能再爱上你。
　　但是凭感觉的白羊座却很难逃脱慢火的熬。
　　你就慢慢儿跟他熬吧……
　　悄悄的对他好，却坚决别表现出来喜欢。
　　时不时的来点儿惊喜，随时出现在他周围，但是不要烦扰到他……
　　羊儿都怕寂寞，所以要在他周围蹦?其实也特别容易。
　　让羊儿觉得你好像喜欢他了，虽然你不是他的型，但你从来也不曾表现出你的爱意，慢慢儿的，他就习惯了，你突然不在了，他就会心慌了。
　　你就这么熬啊熬的，也要不了多久，他就得死在你锅里。
　　反正记住就是这个示爱的先后，一定不能错乱了！
　　这就是让白羊座溺死在爱里的小窍门，仅供各位参考。

