白羊座性格全解析(图)
 　新浪网友：一生只爱羊 星座情感故事征稿  　
　　如果你决定选择一个白羊座的人来爱，请放手去爱，用你全部的爱去爱ta的全部……
　　之所以说白羊座的人值得爱，并不是因为他们有多优秀，而恰恰是因为他们的不完美……
　　在白羊座的字典里永远没有“利用”两个字，他们不懂得什么叫阿谀奉承，什么叫阳奉阴违，白羊座的人选择你做朋友永远是看你是否“值得交”，而不是看你是否“有价值”。
　　在白羊座的字典里永远没有“上赶着”三个字，白羊座的人永远只会去留意那些善意的向他们示好的人们，而不会为了达到某种目的去刻意与人攀关系。
　　白羊座的人并不是真的“很傻很无邪”，而是“很真很潇洒”，他们并不是不了解现实的残酷，并不是看不穿人与人之间利益的熏染，而是他们不想争，不想争并不代表没有野心，不想争并不是因为无能，而是在他们看来，一辈子的友情远远值钱于那短暂的利益……就算有一天白羊座的人想去争了也是选择“增加自己绳子的长度”，而不是费劲脑汁的扯断别人的绳子……白羊座的人永远不会为了所谓的“自己的利益”而与朋友撕破脸，他们这种不易被察觉的豁达是一般星座人比不了的。
　　永远不要和白羊座的人玩心机，他们不计较不代表他们傻，不要因为自己沾了白羊座便宜就沾沾自，不要以为你伤害了重友情的他们他们就会为此而苦恼……白羊座的热情和绝情只在转瞬间，他们只在乎在乎他们的人，对于他们来说被骗点感情和钱不算什么，说的再讽刺一点就是多你一个不多，少你一个不少，如果你选择背叛出卖他们，都不用他们刻意的把你当屁放了，你自己就顺理成章的把自己归为不是个玩意那堆里的了。
　　你可以有本事让白羊座的人“认输”“认栽”“认倒霉”，但是白羊座人的字典里永远没有“认错”两个字，明明他们也知道是自己的错。请原谅白羊座人这个最大的毛病--好面子，其实他们心里特别想跟你和好，所以这个时候希望你能给他们一个小小的台阶下……我敢说他们马上就会主动反省，向你道歉的。
　　白羊座的人脾气急，易冲动。与白羊座的人相处要时刻绷紧神经，要紧跟他们的步伐，这样才会让他们感觉到与你合作的痛快，默契，合拍。
　　白羊座的人永远都是刀子嘴豆腐心，他们最毒的地方永远都是那张一天白呼个没完没了的嘴，请不要怕与白羊座的人争吵，因为只要他们还能跟你说话，就说明事情还没到不能商量不能解决的地步，说明他们还没有真的生气。真正被惹怒的白羊座往往是连瞅都不稀瞅你的。
　　白羊座永远都是那么的倔强，如果他们讨厌一个人，就一定要表现出来，一定要让那个人知道，就算水深火热当中，也绝对要咬紧牙关绝不张口向那个人请求支援……所以说抗战时期的白羊座如果被俘虏了绝对是死的最惨的那批。
　　白羊座的人最为真实，他们把怒哀乐都表现在脸上，不懂得什么是伪装，什么叫强颜欢笑，从来都是有一说一，有二就不会说三。
　　就算你很风骚，或很坏，白羊座的人都不会介意，只要你表现的真实，骚但不装清纯，坏但不藏心机，就会被白羊座的人欣赏。
　　如果你与他们冷战很久想要缓解，慢慢来，别太热情，会吓到小白羊的，会让他们觉得受宠若惊，他们不太会表达自己的感情，不知道怎么去回报别人，可是对他们好的他们会永远记得，有好东西一定与你分享，如果你们分享不到他们的东西，那一定是因为他们没钱而不是不想花钱。
　　白羊座的人在正常情况说出的话就一定是真的，请相信他们。白羊座的人最讨厌的就是自以为是的人，那种总是用自己的思想去揣摩他们心理的人。他们最讨厌别人对他们的话不相信，然后说什么“你是不是这么想的你心里清楚”之类的话……白羊座的人会觉得特别委屈。要记住社会再黑暗，人们再圆滑，也还是会有一些人保持心中的那一份静土，对别人坦诚的，那就是白羊座。
　　白羊座的人是很难做人的，其实他们骨子里是相当孤傲的，很喜欢安静，不喜欢多说话，可是又不得不想让周围的人因为他们的存在而感到快乐和幸福！所以，稍微稳当点的白羊座会被人说成清高，活泼点的就被人说成二B……请理解白羊座，清高的并没有瞧不起谁，二B的只是为了你们能开心，幸福。

