蝎子的电话号码从未记起(图)
  　　新浪网友：shuiyh  星座情感故事征稿  　
　　和同事在镇上瞎逛，口袋里面突然震动了，原来是短信，“你在哪里？我现在在家里。”肯定是哪位同学的号码忘记存了，“我在街上逛街。”很快短信又过来了，“就你一个吗？我去找你。”一下子懵了，“你是谁呀？”停了长长的一段时间。“原来你还是没有存我的号码，那就算了。”尘封的记忆瞬间出匣，原来我一直都没有忘记。
　　好冷好冷，习惯性的窝在被窝里面，习惯性的等着短信，如往常的短信声响起，“在干嘛？”，“好冷，窝被窝。”等了一会儿没听见短信声，刚想不管它的时候，突然电话声想起，“小白兔，在干什么？”“躲在被窝里面上网。”“即使，我很想说我在等你的短信，但是心中那抹自尊怎么也没让我说出。在不久的以后，我就庆幸我当初的不诚实。“小白兔，我问你一个问题”“什么？”“你现在喜欢我了没？”心一下子似乎要跳出心口。“没有！”口气却还是那么的自然，仿佛我从来没有因为这个问题而受到感染。“我明天要去上海了，那边有个公司通知面试了。”他的口气里面有着那么一丝的轻松，我的心却有那么一斤的沉重。“那很好呀，那是个很好的地方，你要好好干！”一如平常的温柔，一如朋友的关心。“我可能不回来了。”那你当初还来招惹我，说出口的却是“大城市好呀，这样的小镇没有发展前途呀。”“小白兔，我们还是朋友！以后要一直联系哦！”原来我也只是你心中的朋友，那曾经的亲昵让我不禁要怀疑是不是你的一时无聊所追求的乐趣。“当然了，还有我不叫小白兔哦！”这个称号听起来是那么的讽刺。“那就大白兔？”“不要，对了，你明天走，去准备东西吧！”“那我去准备东西咯！88”挂线声响起，扔掉电话，把头都缩进被窝，让泪水流的不让自己看见。告诉自己要开始忘记一个人了，告诉自己明天又是新的一天。
　　听着外面炮竹声音响起，新年要到来了，祝福的短信如雨后春笋，应接不暇。我守着今年的最后一天最后一秒，等待着迎接新的一年，总觉着最后流逝的不仅仅是时间，还有那不时想起的身影。“叮咚~”短信声音响起，头脑里浮现的身影让我有点恍惚，漫不经心的拿起手机，看到陌生的电话号码习以为常了，点开，一句平凡的祝福，也可以看出是群发的短信，让我震住的却是最后的那个署名，清。我一笑置之，心却跳漏了一拍，为他的一视同仁，还是为他的还记得。一直以为从头到尾记得的人只有我呀！删掉短信，连回复都不了，我不要全部中的那一个，我的自尊不允许我可以和他成为朋友。
　　我总不习惯存别人的号码，特别是我觉的不会有太多交集的就更不会存了，所以我接到陌生的号码，习惯性的看见陌生电话接起来，习惯性的漫不经心，“喂~”习惯性的停顿，等着对方的声音，然后判断他是谁，然后讲话。“喂，小白兔！”从来就只有一个人会这样叫我，一个我从不以为还会有交集的人。顺了口气，告诉自己，就是一个陌生朋友。“是你呀，怎么会打我电话？”“知道我是谁吗？”“你的声音比较特别，你说我知道不？”名字我是永远不会说出来的，不说出来就可以告诉自己我忘记了。“哈哈，这个是我在外面的电话号码，你存下名字吧，我可能这个月底会回去一下！”眼前的日历上标着现在是月初。”嗯，怎么样，在外面好不？”其实自己也不知道要说什么，很多时候关系变了，话题也变了。更没有心在听着他在回答什么，连最后是怎么挂的都不知道。号码一样是没有存，甚至可以说是刻意的没有存，不存就不会看见，不存就不会在发短信的时候按到这个号码，不存就说明我没有特意记得你。
　　等我再次翻看日历的时候发现这个月原来已经过了，而那个说会回来的人也没有消息，而我也没有特意去记着。转眼一年过去了，想不到，他真的回来了，想不到他还是存着我的号码。不过一切都已是景物依旧，人事全非了。在寒冷的夜里，有那么一瞬间我会想起曾经有个男生给过我温暖，不过却也只是那么一瞬间。我相信自己不会再与他有任何的交集。

