追求双鱼男秘笈大公开(图)
　　新浪网友：blacklvlv  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　钓鱼前准备：鱼饵、钓竿、钓线、鱼钩、板凳、水、鱼缸。最后是钓鱼地点选择。
　　总所周知鱼分为很多种，不同的地方生活环境，所产出鱼也不同。所以钓鱼前要先找准地方，才能选择怎样钓鱼，使用什么工具。
　　简而言之，我把鱼男分为以下几种大类：
　　1.单纯型：未经世事，还是学生一类的，所处的环境还比较简单，思想单纯的，还未恋爱过的(或者是暗恋型)。
　　2.早熟型，可能经历过恋爱或者其他事情变得比较早熟，但是不成熟，有自己的想法却极端欠缺行动能力。
　　3.职场宅男型，这类主要指废寝忘食型的，以工作为主，交际圈子不大，除了工作就是宅在家里。
　　4.职场成熟型，有一定的事业基础，所生活的环境层次都较高，有一定的交际圈子。
　　5.刻骨铭心型，经历过一段感情，并且有很深的伤口。
　　6.逃避现实放纵型，清醒的放纵，对周边失去兴趣。承受过打击。
　　这几种是比较常见的，也是最容易让人忧郁的几类双鱼男。
　　要知道他属于什么类型，可以通过所处生存环境、周围比较要好的朋友，能大概先了解情况。了解方式可以是多种的，你们可能认识，或者自小就认识，这种就比较容易不费力气的了解。当然，有可能是通过网络等其他方式聊天认识或者抱有一定的目的认识的，那么认识后要从其周围人下手，比对他直接下手应该要容易得多。如果你不认识他的圈子，那没办法了，你也只能在他身上慢慢磨时间了。
　　鱼饵：代表的是兴趣爱好，正所谓，要搞定他就要先知其爱好，然后再投其所好。不同的鱼，爱吃的鱼饵也不一样。所以知道他的兴趣爱好，然后最开始就要从这方面着手，紧急补课，找到了共同的话题和共鸣才有接下来的继续。
　　钓竿：钓竿代表，你的心理承受能力，不同的鱼重量不一样，就像人心和行为能力一样。钓竿的粗细、长度和柔韧度都是能否吊起鱼的关键。如果你的心理承受能力没那么大，就不要再超过能力后继续承受。钓竿断了就意味着你的心理崩溃了。感情这个东西是复杂的，不要总是开着那些偶像剧，憧憬爱情，爱情不会长久的，时间长了要么就彻底散了，要么就转化为亲情了。
　　钓线：代表忽冷忽热，钓到鱼的时候，并不是一下就一定能拉起来，如果选择一下就拉起来，要么鱼挣脱鱼钩跑掉，要么钓上来也是半死不活的鱼，所以，当鱼上钩的时候，他肯定要折腾，那么你就得不停的收放鱼线来配合他的折腾，折腾累了，自然你就能拉上来的时候不费多少力气，还能看到新鲜的活蹦乱跳的鱼。
　　鱼钩：代表你的行为和语言，对鱼的影响，钩子大了或者小了都可能钓不上来鱼或者是掉错鱼。所以你需要知道鱼的一个心理底线，尽量避免和控制自己的语言和行为，因为鱼是敏感的，一些你不在意的细节都有可能被他放大，影响你们的感情和关系。
　　板凳：当然是用来座的，不过这个嘛，肯定是代表耐心程度，坐得住的人才掉得上来鱼。
　　水和鱼缸：鱼都是离不开水的，但是不同的鱼你要选择不同的水，鱼缸也要分大小，鱼小了鱼缸大了就意味着他太自由空间太大了，有可能鱼游着游着就沉在缸底不上来了，鱼缸小了则容易让鱼跳出鱼缸，所以说，水代表的是你对他的态度和关心程度。鱼缸则是给他的空间。

