爱上水瓶女的幸福(图)
　　新浪网友：新鲜的空气  星座情感故事征稿  　 
　　本人标准瓶女。经历过失恋，现经历一场暗恋。不得不承认，大多数瓶女身上都有着可以洞察事情，人情本质的能力，冷静，客观，一针见血。
　　和瓶女相处一阵，你会发现她忽冷忽热，古灵精怪，心思缜密，可以很好的把握距离，又会做些神经质的事情；有时笑起来像个孩子，冷起来像个谜。看似矛盾的表现令人迷惑，到底哪个是她？最复杂的东西，只要从本质入手，一切就很简单了。
　　瓶子不是怕爱上，而是怕不值得爱。怕双方有任何一方不足够了解，不足够爱。她绝不会浪费你一分一毫的精力。对于不能再喜欢的人，瓶女会明确的提出分开，并感激对方。这是她尊重人的体现，被人欣赏也是一种尊重！水瓶女是极其有责任感的人。冰雪聪明，思维敏捷，但很少撒谎，哪怕对方是陌生人甚至曾经伤害过她。
　　对她而言，爱是深深的喜欢，爱意味着责任，意味着长久的相守。喜欢上你之后她一定会考验你。放心，她一般不会刁难你，也不太关心你有多少钱，有没有房等物质上的东西。她爱的是纯粹的你！对于考验，放心，她想知道对于一件事你是什么态度。即使在别人看来你是错的，只要你能给出你的理由去支持他，相反，瓶子会更加欣赏你，更加喜欢你的执着。
　　爱上之后的瓶女，对另一方会不断的好。全心全意的支持，理解，帮助。她所能想到的方法，所能动用的朋友，在别人眼里看来是不可能的事情，放心，她都能做的出来。在她面前你无需掩饰，无需担心你工作忙关心她不够。你什么都不用担心，你只需要做两件事：爱她，做你自己。
　　瓶女最不擅长说甜言蜜语，我爱你三个字太神圣了，如果说错了，就像玷污了圣洁一样！她时常对别人暧昧？暧昧，你想太多了，她怎么可能！准确的说，一方面你不得不服，她的人缘很广，很好，朋友不少；另一方面，也是最主要的，她是用委婉的(多是开玩笑或是隐喻)方式让彼此都不太难堪。她会很谨慎。但是，一旦爱上你，她一定会当你的面亲口告诉你，不论用什么方式！大多数瓶女都是不鸣则已，一鸣惊人的那种。如果你们是恋人，你稍稍想下就会发现，她比较常说的是，我想你了，或是你在忙什么呢？或者拐弯抹角，或者是一些很另类的话，反正就是不常说。这是她喜欢你的表现。她可以不说喜欢你，但是如果你喜欢她，你一定要说，但不能太频繁了。你可以这么问他，如果有两个男孩同时喜欢他，一个油嘴滑舌，长得很帅又有钱；另一个嘴很笨，但有责任心，她选哪个。放心，她一定会选择后者。如果你的确很优秀，又喜欢她，但不确定她是否喜欢你，怎么办？你可以暗示，或者私下直接问她。放心，她肯定会直白的告诉你。
　　在爱情上她是绝对的行动派。她会想方设法融入你的圈子，关心你的工作，学习，甚至你的朋友，家人。在你需要是时候和你在一起，你高兴时却不一定能看到她，她很“慷慨”的让给了你的朋友，同事(但你要知道，她很想你，很想和你在一起，并且她知道一想你起来就一发不可收拾！)。并且不会烦到你。为你考虑的太多了，但由于她性格本身是喜欢简单，她有化复杂为简单的习惯；所以，因为你，她变得有点神经质，变得患得患失，变得洒脱不起来。一条信息都能高兴好多天，手机里存你的信息，存了快2个月。见不了面，我想让用这种方式让幸福延续的更久。她会直接用做的，但不同于其他人，她的所作所为貌似自然而然发生的，但是，请聪明的你好好想想，那么多的偶然是不是也太巧合了，在遇到她之前有那么多好的偶然吗？难道她不说她为你做了什么，你就可以认为她没有付出吗？反之，如果她每一件为你做的事都告诉你，你觉得那还是爱吗？爱--心和心的默契，是用语言无法表达的。
　　跟瓶子相处，你可以霸道，可以大男子主义，可以冲她发火，但是一定不要长期冷落她，或是找个女人刺激她！否则，你会后悔！你要知道，在她的逻辑里，她冷漠是要远离她不再喜欢的人。同样，她会用这个逻辑认为你不喜欢她了。她为你付出的太多了，她习惯委屈自己，假装坚强。最怕听到的两个字是“委屈”，不领情也就罢了，你怎么忍心伤害她？你很少看到她哭，她知道哭是不能解决问题的。但是她哭了，她以这种自己最不屑的方式发泄，她悲伤到了什么程度，很难想象。(我自己经历的一次失恋，2个多月了，现在自己都没有完全恢复)。这时如果你有幸看到了，请什么都别说，走过去紧紧的抱着她！即使她是悲伤到不行了，在你面前，她仍会微笑。听说过荆棘鸟吗？啼血的荆棘鸟，她此时就是！如果你爱她，请一定加倍珍惜。错过了，你一定后悔一辈子。她给你的爱只有一次！
　　如果世间有完美的人，瓶女一定是其中之一！她完美到世人不曾见到，不曾想象过。她的完美是一种自然流露，像空气，像阳光，但请你一定用心体会，你不难察觉她为你做了多少。
　　请相信：如果她爱你，她给你的是没有任何负担的爱，不断成长的爱！在她的细水长流里，蕴藏着轰轰烈烈！跟她在一起，你常有回家的感觉，轻松，幸福，温馨。
　　她不在你身边几天，你可能觉得无所谓。但是时间稍稍一长，你会发现你不能没有她！没人费尽心思的逗你开心，没人用古灵精怪的话欣赏你，没人在你无助时默默的帮助你，没人会因为你的无知而无私的包容你，没人会因为一点小事就很心疼很心疼你。她好在哪里？也许你一时说不上来，但是一定没有人可以替代她！为什么你不知道她好在哪里？傻瓜，你知道自己好在哪里吗？难道你不曾想过，你已经熟悉的，习惯的已和她融为一体！

