放弃巨蟹无缘无憾(图)
　　新浪网友：liuanny1130  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　去年11月认识，12月定情，3个月的甜蜜，4月冷淡，5月分手，6月纠结。
　　7月，他的生日，她犹豫了很久，还是精心选了一个礼物，怕敏感的他顾虑，她用了快递方式送给他，后来他收到礼物，发短信说谢谢。
　　再后来，他半夜发来短信，说他今年没有过生日，但因为收到了她的礼物，心里有感慨，然后找了朋友喝酒倾诉，然后朋友对她的评价都不错，还有朋友叫他一定要娶她。
　　第二天，她回了短信，她看出了里面的试探，因为心里还有他，所以她也淡淡的表达了对他的感情，螃蟹不是不能逼的吗？所以她选择了温柔的等候。
　　但是他没有回应。
　　一周过去了，她想，如果大家还能在一起那就说明的确是天定的缘分，一定要加倍的珍惜。如果他还没有回应，那也应该把自己想说的话告诉他，反正都是已经死亡过的感情了。
　　于是，周末她又发了短信给他，告诉他明白他在决定时候的迟疑，但是也不明白他到底怎么想的，难道真的不需要一个温馨的家庭，一个温馨的家庭并不会成为他羁绊，想要飞他就去飞，只有心里有对家的爱就行了。最后表达了远远守候他的意思。
　　这条短信还是石沉大海。
　　于是她想，真的是没得缘分了，其实也没办法做其他解释。
　　不是说巨蟹恋家吗？不是说巨蟹恋旧吗？不是还说巨蟹容易被感动吗？
　　但是他的不声不响却让人怀疑他是否巨蟹座，此时，所谓温柔重情恋家和他根本划不上等号，反而让人感到了他的无情。
　　她想，这也许就是传说的变种蟹了吧。
　　原本就已经放手的她就觉得彻底放弃了
　　这样一想，心里轻松了许多，再也不遗憾彼此将会错过了，做到了自己该做的一切，放下对某人的投入和思念，其实真的挺好的。

