处女座对爱的坚守(图)
  　　新浪网友：老婆天黑了 星座情感故事征稿  
    只因为我是处女座，所以你的不好我宁可沉默也不想让你伤心难过。所以有心思细腻，敏感多疑的性格。所以爱你对你小气，因为我会很在乎。所以逆来顺受，所有的指责宁愿保持沉默。所以我其实不想伤害谁，却有伤害了太多人的冷漠。所以心里有再多的苦涩也不愿多说。所以喜欢用外表的冷漠掩盖内心的火热。所以习惯了一个人在繁华中享受孤独的快乐。所以只会在一个人的时候偷偷让眼泪滑落。所以在某个夜晚总是会因为想起了什么而辗转反侧。所以看到你过的很幸福，宁愿松开手让你路过。所以即使付出再多也不想计较你给予了我些什么。所以请不要埋怨我忽冷忽热，那样只是想给你一个完美的我。所以只想尽力做好所有的，让你有更好的生活。所以只要真心我可以包容傻傻的你犯下的错。所以即使不够自信，我也可以坚强的面对生命里所有的挫折。
    处女座，会因为你过的很幸福，宁愿自己心痛的松开手让你路过。
    处女座，不爱说话，外表冰冷高傲，让人无法接近。
    处女座，似乎是天生的悲观主义者，因为理性的完美主义而瞻前顾后。
    处女座，总是低头默默地自卑，却永远没有害人的勇气。
    处女座，遇到自己喜欢的人会产生疏远感。但是你在他心中的地位很重很重。
    处女座，两个相爱的恋人，他们会害羞。但有时很霸道，有强烈的占有欲。
    处女座，绝对不会在你困难的时候离你而去，因为我会坚强的陪你度过难关。
    处女座，在面对痛苦挫折的时候，往往勇敢得令人佩服。
    处女座，善解人意，不喜欢强迫别人。
    处女座，有着叛逆的灵魂，他们的内心里无时无刻在琢磨着调皮的恶作剧。
    处女座，希望别人了解自己，却又只能将公布的那一部分对外展示。
    处女座，是最有责任感的人。可很多时候却害怕承担责任。
    处女座，经常在人来人往的十字路口迷失方向，找不到自己的世界、找不到未来的路。
    处女座，总是充当守护天使的最佳人选。因为，别人大多看见的是我的笑容。
    处女座，很傻、真的很傻。安慰、保护别人很多，得到的回报却很少。
    处女座，很容易满足。只要一点点的安慰和保护、一次的不失信，就会很快乐、很满足。
    处女座，一直呵护着你，因为只有你会了解我的关爱呵护。
    处女座，经常设身处地的为别人着想。只要有一点点回报，就能露出最真实的笑容。
    处女座，一直在为别人心疼，却不知道心疼自己。
    处女座，对你我从来不记仇。就算刚刚很生气，看到你受伤，自己表面上没什么，其实心里在滴血。
    处女座，经常谦让你。就算受到伤害，也只是一笑而过，在一个人的黑夜里哭泣。
    处女座，会为了你的幸福而让自己痛苦。
    处女座，是个孤独的星座。也许从来就没有人看见处女座孩子灿烂的笑容后面隐藏的悲伤。
    处女座，有时很没自信。会考虑到很多种可能发生的后果。
    处女座，不会轻易在人面前表现脆弱。
    处女座，很喜欢逞强。
    处女座，热情、大度、耐性十足的特点。
    处女座，一半明朗、一半忧伤、一半冷漠、一半热情 。这就是真实的我。
    处女座，对陌生人无视。因为他不会去留意与他无关的人。除了在心里的你。
    处女座，没有那么多的心机去勾心斗角。超有包容心。
    处女座，真的一点都不蠢。不要去利用处女座孩子的感情。
    处女座，喜欢新鲜事物。但骨子里却很怀旧。
    处女座，认定了的女人。是不会改变的。

