魔羯天秤有缘无分(图)
   　　新浪网友：Mango ice  星座情感故事征稿  　
　　09年对自己来说真的是难熬的一年，身边的朋友都不在身边陪伴支持自己，自己一个人面对了很多的事情。在那段时间之前，我认识了魔羯座的他。第一次看见他是在学校里，他很阳光很帅气。可是我一直没有机会认识他，直到后来大家一起出去的时候终于有机会和他稍稍的熟识了。可是认识的第一天就听说他已经有女朋友，而且还是我的同班同学，她很漂亮，双眼皮大眼睛肤质好成绩好家里也有钱。6月份放假了，很久很久的一段时间没有和他联系，在学校里碰到也不会打招呼。就这样一直到10月份，因为他朋友和我关系好的缘故，我和他之间的关系一下子就升温了，久而久之我和他开始熟了，他开始在网上和我说他的烦心事他的想法，一直演变成每天半夜打我电话和我聊天说话到凌晨，到没有话费。
　　后来有一天他突然开始和我开起一些暧昧的玩笑来，但当时他还是有女朋友的。他说他喜欢我，我以为是玩笑所以就一直附和着他，直到有一天他很正经的和我说他是真的喜欢我，我愣了，然后也跟他说了自己心里真正的想法。但是我不能和他在一起，在接下来的几天内我不接他电话不回他消息和短信。他发了疯似的找我，通过我的朋友，?我留言，不停止的给我打电话。我是天秤的，所以我妥协了，接了电话回了信息。他对我很温柔很好，在接下来的日子里，我和他第一次出去了，其实我只能算是一个小三的角色，甩开了别人，挑了一个大家都在家休息的日子和他出去了。偷偷摸摸的，那天和他还蛮开心的，他从不让我付钱。每次他都会很大男子主义。
　　到了春节放假，我和他出去的更加频繁了，几乎天天都黏在一起，他开始跟我讲很多很多关于他自己的事情，一些连他从来不跟他女友说的事情，他的兄弟告诉我说他最不相信女人，他从来不会和女人说事情，但不知道他为什么会和我说这些，说我很特别。
　　慢慢的，他开始向我抱怨他的女友有多糟糕有多烦人和不懂事，每次和他出去他都会提起他女友，提起他们一起做过的事情和他们的回忆，边提嘴角还会有微笑，我真的好难过，我真的恨不得自己就是他女朋友，他说他已经不爱他女友了，但每天提起她不是爱不是在乎又是什么呢。和他一起出去逛街，可以牵手可以拥抱可以亲吻但当别人问起我们的关系我们会异口同声的说他不是我男/女朋友！和他一起走过的下雪天的夜晚，两个人因为讲心里话一起难过到哭的夜晚，一起喝珍珠奶茶和吃小吃的店面。
　　今年学校开学后，他依旧对我很关心很依赖很温柔，不断的和我出去，他女友发现了这件事，和他吵架了很多次，逼他做决定，但我从来不会去烦他或者逼他，我从来都是默默的陪在他身边，听他倾吐诉说他的烦恼，然后告诉他该怎么做，谁是对的谁又是错的。他却觉得我冷漠不在乎他。
　　情人节那天他和他女友出去竟然跟他女友说他喜欢我。他女友又哭又闹，我心里真的很不是滋味，虽然我也喜欢他，可是我就是没有办法理直气壮的从别人身边抢过他。就这样胆战心惊的一直到3月底，他说他要选择离开他女友和我在一起了，说明天就会给我个交代。我真的不知道有多开心，可是他却太让我失望了！他女友一来，他先和他吵了一架，但是晚上的时候他却说现在没办法给我交代，他和她好像真的分不掉了。所以不要我了。哈哈哈。我到底要哭还是要笑呢。就这样结束了？那一天他女友还来找我吵架，虽然我赢了，但是我却觉得自己其实输的很惨。因为我赢得的只是自己的面子和名声，却永远的失去了他。
　　之后我们再没有联系，他说的每句不经意的话我都会记住?他惊喜，他的习惯和爱好我都悄悄的记住保留至今。他永远不知道就算不给我交代，只要让我默默留在他身边守护他就好就足够。

