如何判断天蝎是否爱上了你(图)
新浪网友：天蝎男yuanbao  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　1、他会千方百计去打听关于你的任何信息，重点是！他会不着痕迹的去套话或者什么！让人看不出来是自己特意去打听某人，高明吧～
　　2、他会不断刷新你资料，看你最新动态！看有没有暗示什么的！比如你提到某部电影某首歌啊，他就马上背着你去看简介去听了，他还会不断去你空间！这点侦探精神…不愧是天蝎！重点是！他会聪明到匿名去你空间！不让你发现他常去！
　　3、他对喜欢的人的态度是很特别的！如果是已经很熟的，或许就会热情居多！会暧昧，会比较放的开，比较而已…但如果是不是很熟的，那么，就会表现的很不自然很害羞！会不敢看眼睛，会说话乱七八糟！会给人冷漠的感觉…其实他是想装的无所谓不让你看出他的异端在拼命掩饰！结果就成了冷漠…其实不想的…唉…
　　4、他所谓的忽冷忽热，其实是没安全感的体现！有时候你的行为啊话啊触到他敏感的神经后，他就会开始发神经叻！这点很白痴，太容易受打击了…此时，他就会故意远离下你，冷淡下你，想看你反应！如果你没任何反应，他就开始沮丧了…感觉在独角戏…但如果你对于他的冷表现出热的话…他内心那个激动啊…表面还是风平浪静的…他得装不是嘛…！天蝎就喜欢以这种方式来测试对方，如果对方在乎，就会确认自己在对方心中还是有地位的！天蝎喜欢被在乎的感觉…
　　4、当然，在他对你冷的时候，如果你比平常热的话，他就会想你是不是喜欢他或者什么的！他很容易幻想的…哈哈。他一感到希望来了，他就会马上热起来…所谓忽冷忽热，就是这么回事…重点！这是对自己喜欢的人而言！但是呢，如果他对你冷的时候，你也采取冷的政策，那么就会出现冷战的情况，他会赌气的…蝎子其实很小孩子气的！他说不定就会故意在你面前跟别人玩玩暧昧，(他巴不得你会气死吃醋吃死…！很白痴吧…哈哈，)，你如果也来冷的，他会生闷气：(我不理你你就不理我是吧！你狠！)
　　5、蝎子喜欢玩暧昧的喔！这点跟他的专情和痴情其实是不矛盾的！他多情，因为他也有欣赏美的爱好啊，看到漂亮的心动的谁能不心动呢？但是呢，心动归心动，在天蝎心里，永远只有个最爱的人的，其他的他选择保持暧昧，因为天蝎他真的很缺爱的…但他对每段感情都会很负责！如果他说爱了，就是真的爱了！他会义无反顾去付出所有，他的专情和痴情是一般人不能想象的，但有时候别人表面只会看到他滥情，(有些受过情感打击的蝎子会这样喔、不过有些感情一路顺风的就会表面也很专了！)其实不是这样的，他很好的。
　　6、蝎子会口是心非喔！而且很严重！就比如说，哪天他对你说他肚子饿了，然后如果你问他要不要你陪他去买点吃的，他可能就会出自‘绅士风度’，说什么不用了怕麻烦你啊什么的，如果你哦了一声就真没下文了，那他就抓狂了…(我说不用你就真不用啊！没看到我饿啊！…估计那时候蝎子都打扮好就差你一句话了…哈哈)好可爱的…蝎子就喜欢装…哦也…所以啊，你得仔细分辨他的话…不然就伤死蝎子了…
　　7、蝎子会很注意细节的，他会记着关于你说的话，记着你的生日，你喜欢的东西和颜色等等，他会精心为你挑选礼物或者给你制造惊喜，他会提早很久就准备和模拟想象你们在一起的场景…哈哈。他对你的了解肯定是你不敢相信的，因为他喜欢你，所以就会去了解关于你的一切，如果不喜欢的话，也就不会做那么多了！如果天蝎为你做了很多事，千万别打击他，就比如他千里迢迢送你东西吃，结果你说不爱吃，那简直就是毁灭性的给蝎子当头一棒…不过他肯定会说不爱吃就不要吃了吧，不要紧的…其实啊，其实…心里五味杂粮啊…但他还是得装镇定…不能表现出来自己的在意！
　　8、天蝎超爱吃醋…就算他只是暗恋你啊…也吃的全身醋味！不过啊，有时间他会装无所谓，然后故意也去找个暧昧对象在你面前现下…(就算你不喜欢他此举毫无效果…他还是会乐此不疲…至少这么做了，他心里那个平衡啊！…哈哈，好可爱)他还会无意中讽刺你几句，比如：最近过的很滋润嘛！   如果你回答是啊，那他醋意啊就又不知不觉冒出来了…只要看你跟谁亲热点，他就看在眼里急在心里，这时候他就可能会对你忽冷忽热了…详情请参照前几点…
　　9、如果蝎子喜欢你，他就会喜欢跟你在一起的时候，巴不得天天在一起(起初的时候，如果有工作原因啊什么的就另外了)，因为蝎子的全心全意付出，所以他会希望对方也能像自己爱她一样爱自己，如果对方的行为举止让蝎子感到她没这么爱自己的话，他就会难过了，接着忽冷忽热…果然…爱情是天蝎致命伤，！天蝎外表坚强，其实很脆弱的！他很想成为对方的幸福，这样他会很满足的。对于冷战，补充一点，如果你也喜欢他，就要适当的实行以冷制冷，但也不要每次都冷，总有天他会冷绝望的，热点的话会让他有动力
　　天蝎喜欢被在乎是绝对的！！我保证！！
　　言归正传…接第四点…跟蝎子玩冷战有风险喔、如果他对你没意思，你不理他，他也是绝对不会理你的，而且绝对不会在意你的反应！如果他对你有意思啊…那就很有意思了，刚开始他会想着：(不理我是吧？好！看谁先理谁！)这时候的蝎子一副大义凛然的样子…其实过不了多久，他就会想着有你的日子多好多好，跟你讲话多开心多开心，然后自作多情觉得你在等他开口…然后他就会有借口推翻自己的计划，装什么事都没有，故意找话题跟你聊…蝎子很可爱吧！哈哈。
　　10、天蝎的性格其实很极端的，有的天蝎会出现极端内向和极端外向并存的现象，可以很安静，也可以很闹，天蝎对于环境适应能力很强，他能很好的去适应不同的人，只要不是自己特别厌恶的对象，都能在很短的时间里了解对方，然后脑子里出现了相应的相处方案。这点也是我觉得蝎子很适合去研究心理的原因，天赋额。只要天蝎想了解的，没什么了解不到，或许在你自以为没人了解你的同时天蝎早就看透你了。对于喜欢的人也是一样，他很容易洞悉对方的心理的，只要通过语言，动作，眼神等，因为他很敏感
　　11、也正因为天蝎拥有如此的敏感，他才会如此脆弱，动不动就容易受影响，比如突然就沉默了。天蝎骨子里有种自卑，但有时候又很自信，他不允许别人对他的质疑和不信任，有点偏执。他在喜欢一个人的时候，会觉得自己不够优秀，他很怕受爱情的打击，为爱所伤。所以，他喜欢恋人对自己很体贴入微，这样才有安全感，所以他多喜欢甜蜜型的对象。
　　12、如果天蝎喜欢你，他就会假装无意的跟你说很多关于他的事，他会希望你更了解他更融入他的生活，天蝎的他很容易满足的，只要你偶尔的关心，他就会高兴很久，(在心里…连天气都觉得好起来了…)他很容易感动的，如果你能记得他的生日啊喜欢吃的东西啊什么的，他知道后会很高兴的，这说明你在乎他！如果你是他喜欢的人，你给他送什么吃的什么礼物，他都会当宝一样，就算不喜欢的东西也会开始喜欢起来…不好吃也吃掉…(她送的也，这东西怎么越看越好看呢…这东西原来挺好吃的呀……郁闷！)心里甜的要死，开始自作多情…
　　13、蝎子的被动是出了名的！他越喜欢你越被动！他会希望你主动，因为他怕受伤，你的主动会带给他安全感，让他知道你在乎他，！所以，如果你喜欢他，就让他知道吧！让他确定你对他的情感，这样他才会收起自己的不自信，然后对你热起来。天蝎的冷和热区别很大的，只有关系确定了，他才会让你感受他真正意义上的全部热情！那时候你会被他的热情雷到的…同时，你会觉得很幸福！他的关心无微不至，他会浪漫，只要你不嫌他太限制你自由太缠你太爱吃醋…其实呢，吃醋是好事…蝎子不吃醋你才要担心呢…越吃醋，越爱你！
　　14、天蝎如果喜欢你，就会没日没夜的想你，不过大部分都放心里不说，…即使心里想的要死，有时候也不肯主动发一条短信，因为他觉得这样很没面子，他会想如果你不喜欢他，他这样就是自作多情了，他觉得如果你在乎他，就会主动发来…QQ上也是…但往往他都会忍不住发过去…然后又后悔了…然后又时不时看看你回没，如果你回了，他就马上再回你，如果你没回，他就会想多，越想越多，然后就开始难过了…(为什么不回呢？在干嘛？应该是有事吧？还是根本不在乎我？不然应该回很快的啊…以下省略)
　　15、天蝎很有意思的，很会装，很会故意，有时候又会希望他的口是心非被你发现，如果你没发现，他又会难过…有时候你很迟才回他短信，他就会生闷气、表面不说什么，原本打算如果你回他就不回了！让你也尝尝不被理的感觉…但有时候你一发来，他又会忍不住回你，如果你告诉他，刚才在干嘛什么的所以没回，他就会说没关系呢…也不知道刚才谁那么生气的！有时间他生你闷气的时候，会在回你的时候考虑到底要以怎么样的语气回呢…不能太多字，不能太热情…考虑特别多…如果你能看出他的不对劲，他心里高兴啊，但表面肯定说想多了
　　16、蝎子本性很安静的，也是容易想很多的，(鬼知道那些想法怎么冒出来的…开枝散叶…)…都说天蝎第六感强…是的…别人想到的他也想到了…别人没想到的他也考虑到了…能不强嘛！天蝎有时候容易优柔寡断，就因为想太多，可怜的娃，每天都这么辛苦，想的都特别多，迟早要害了病白了头…
　　17、蝎子不同于其他星座的一点是，他如果越爱一个人，就会越伤那个人。打个比方，他一吃醋，就去找个女的在你面前现现，能不伤你？蝎子是走极端路线的，所以爱的越深，表现的方式也就越极端，他通过伤害你来让你在乎他！有时候在伤害你的同时他也在自我伤害！一方面他不忍伤害你，一方面却在不停伤害你。很矛盾吧。其实很爱你。

