巨蟹与天蝎的幸福生活(图)
　　新浪网友：蟹蝎的幸福生活   情感故事征稿
　　第一次发帖，其实我有个愿望，就是希望被蝎子爱着的人请理解并懂得你们的蝎子，好好相爱下去，不要等到失去才后悔。也许蝎子不会像其它星座男那样围着你们团团转，那是因为他们是蝎男，最最男人的星座，他们总是自觉地就担负起养家糊口的重任，虽然也许你并没有那样去要求，但他就想好好工作好好赚钱让自己有能力养家。
　　时间真的是过得很快，和蝎子在一起1年零2个月了，我一直一直都很爱很爱他。
　　每天因为有他而觉得很幸福快乐，每天都想向别人倾诉我有多么幸福快乐，因为有他。
　　可是朋友都有自己的生活，也没有人会每天愿意听自己?嗦的关于那些平淡的幸福 。
　　看到很多MM都在这记录着与蝎子的一切，我想，在很想很想他时，或者很开心很幸福时在这留下那些点点滴滴未尝不可。
　　我和他是要过一辈子的，一辈子说长不长，说短不短，可是人的记忆是很破碎的，所以我只想记下那些美好。
　　曾经我很不喜欢天蝎座的人，我爸爸也是天蝎座，我一直都不喜欢。直到我遇见他，我开始研究天蝎座，我开始知道原来蝎子是这样的。他们冷漠只是保护自己，他们其实是很害羞，很敏感，很缺乏安全感，很需要爱和理解的星座。天蝎并没有传说的邪恶，其实他们骨子里很善良，很温柔，很细腻 ,只是他们很善于伪装和掩藏自己。蝎子是很让人心疼的星座，因为他们自己总是把担子往自己身上抗。
　　和他在一起虽然也有过纠结有过冷战，但大部分时间我们是快乐的，幸福的，我也想这么守着这份平淡的幸福到老。
　　和蝎子交往能学到很多东西，能领悟很多东西，我觉得我就是和他在一起这一年长大很多。他总是会教我很多，很多我从来不去考虑的事情。
　　蝎子不太爱说太多关于感情的话，但一旦说出，是发自内心的，很深沉的。他曾经和人说他压力大，心情不好也从不和我说什么，而只是沉默是因为他是男人，我是女人，男人应该是女人的天，男人帮女人承受，而不是女人来帮男人承受压力，当我听到那些话我很震撼，真的很震撼。有时确实是我们女人太无理取闹，太幼稚，所以我也一直在调整自己成为他背后默默支持他的女人，而不是吵着闹着要他宠爱的小女人。
　　我不是个太会记录的人，我有时把一些事情直接写成了感受。我应该从去年开始记录的，不过去年我曾无数次纠结要离开他，可是现在没有了，我觉得拥有他是我最大的幸福，如此一个有责任感有心的男人，我失去了一定会后悔。
　　所有爱上蝎子的朋友，我想既然会爱上，肯定是他哪哪好，所以不要被一时的情绪所困扰，好好想想你们是不是快乐比较多，你们是不是只是因为还不够理解对方呢。我希望所有蝎子都能得到真爱，好好珍惜，好好爱。

