射手和魔羯的前世今生(图)
　　新浪网友：蝶舞清风  情感故事征稿
　　真的很狗血，在一次网络测试中，你的前世是韦小宝，而我的前世竟然是韦小宝的大老婆苏荃。
　　仿佛命中注定，两个从外表到内心最不般配的人走到一起。你从没承诺什么，却一直很努力很努力，为心高气傲的白痴魔羯创造优越舒适的生活条件。我总是嫌弃你，不拘小节、不修边幅、不会甜言蜜语，占着你的宠爱包容为所欲为，这是怎样的一种爱情，如果没有他的出现，我永远不会知道。
　　射手是自由的，你给予最爱的人充分的信任和自由；射手是花心的，可我找不到你花心的影子，原来你的金星落在魔羯，你唯一的一次花心就是把宝压在了我身上。男人的选择从来都是循着最原始的脉络，就像我问你，为什么选择我，你笑曰，因为对你有感觉。我想起了另外一个人，他说一直深爱，却在前程面前丢下我。
　　多年以后，我们在教育孩子方面出现分歧，沟通、争执、埋怨，疲惫不堪，我以为已到绝境。上苍有时也很恶趣味，这个时候，他来了，功成名就，胸有成竹甚至居高临下地找到我，诉说相思------这是什么桥段？言情小说的情节怎么会发生在我身上？从最初的感动到随后的犹疑，我放下矜持随心而走，却在他背书般的表白中找回自己。你是知道他存在的，在某个深处掩埋，却从不提及，任由我思绪泛滥，辗转难眠，仿佛看穿一切般笃定，我最终的归程只是你。
　　男人与女人之间，到底靠什么维系？缘分？男女相处的那些潜规则？不是的，真爱是没有技巧没有花样的，因为爱，所以爱，哪怕背负很累很痛，也舍不得放下离开，背弃最初的誓言。你不会表白，却始终视我如珍宝，在不太富有的初婚就给我买蓝狐皮衣，“我自己无所谓，给老婆要最好的。”这是我听过的最美的情话。
　　闺蜜说，婚后你改变得越少，证明对方给你的生活环境越宽松舒服。看看自己的脸，摸摸自己的心，就会知道谁才是真爱你的人！
　　感谢上苍，让我遇见你，没有错过你。我终于明白幸福就是这个世上有个怀抱永远等着我，属于我！

