深度解析巨蟹座男人(图)
　　新浪网友：mycn1  情感故事征稿
　　最今，似乎很多人对这个星座的男人有一定的偏见。那我就为你们分析一下 巨蟹座的男人是不是好男人
　　---顾家---
　　在12星座分析里，巨蟹座男人的顾家好象是位居第一。从我个人角度来看，这个星座的男人似乎真的很顾家。哪怕在外面工作在晚，哪怕在外面和朋友玩的太晚，都会以各种各样的借口回家。在论坛里N多人都说巨蟹座男人的不好，但是我想巨蟹座男人顾家这一条，谁都无法辩驳的吧。我记得有这么一句话“顾家的男人才是好男人”。如果这是好男人要达到的标准之一的话，最少我们做到了。
　　----珍惜-----
　　我说这话可能有很多人会笑(我想如果我的前女友如果看到的话，估计她会狂笑不止)当然我们不可否认这个星座的人特怀旧，曾经的东西我们都不舍得抛弃，留下做纪念。
　　看到星座分析里有人打了这样的一个比喻，假如一个过期的邮票跑到巨蟹座人的手里，巨蟹座的人一定会把它留下，幻想或许哪天还会增值。对于身边的事物我们都懂得珍惜。难道对于身边的人我们就从不懂得吗？
　　有人说巨蟹座的人太敏感，太情绪化。但反过来说他的敏感、情绪化不是因为太在乎对方了吗？
　　---理解/宽容----
　　对于这个词我认为我对它的理解还不算透彻。但我感觉巨蟹座的人应该算是比较宽容。就拿我自己来说吧，我认识的那个水瓶座的女孩，是个导游。老实说刚认识的时候对导游的理解很少。只是一种职业，但随着她对我诉说导游方面的一些事情后，心底应该说对这个职业很不理解吧。她曾经刚认识的时候和我说不跑外地了，就在南京带本地的团。是的，她去做了，但只做过一次。回来后看到她的疲倦，听到她沙哑的声音心痛。所以从那次后在也不要求她做地接了，改变为希望她带华东五市。她考了领队证后，知道她喜欢跑国外。又改变为希望她带团出国的话，多去去香港而不是泰国。一次次改变说明了什么呢？
　　记得那年她带团出去，领队证如果不挂靠的话就要重考。看到她心急的样子，我依然动用了身边可能的关系，去帮助她解决她面对的问题。假如说我心底不希望她带团的话，那我想我更不希望她不开心。这一切说明了什么呢？假如说螃蟹总喜欢要你这要你那的话。那在爱情的面前我想永远都是个失败者。我们在不断的要求，我们也在不断的让步。
　　--理想/物质/责任--
　　每个螃蟹都有个梦。
　　每个螃蟹心里都有个小算盘，在那打算着将来。
　　每个螃蟹都希望能够给所爱的人所有最好的东西。
　　每个螃蟹都希望能靠自己的一双手，为对方创造一个美好的家。
　　我们都在为那个理想而争取。
　　我们都在不满足现在的状况而想方设法创造未来。
　　现在的我，不知道几年后、十几年后到底能达到什么样的地步
　　但是最少我们有这样的想法
　　但是最少我们在一步步的去做
　　但是最少我们在努力的去创造
　　假如你是个爱他的女人，难道还你不满足吗？
　　如果说螃蟹不好，我想只能说螃蟹做的男人是“小错不断(太敏感什么的)，大错不犯”
　　其实很多螃蟹都希望他爱的女人能够多点理解。
　　其实只要爱螃蟹的女人多那么一点点的理解。
　　我想巨蟹座的男人绝对是个好男人……

