天枰与白羊之间的故事(图)
　　新浪网友：椰子树树   情感故事征稿
　　我和羊相恋3年多，我是通过网络认识他的。第一次见面是在机场，第一印象没什么感觉。但是他好像非常喜欢我，接下去是他追我，是那种很热烈的。关系发展很快，基本上一个多月就很亲密了。当时他要求同居我没答应。后来因为羊的新鲜感，或者说是喜欢昏头的阶段过了，他要求分手。这阶段也就三个月的时间。我现在想想我们还真是神速，他热我也热，我到现在也没弄明白，我当初为什么会这么快？可能感情的事情很难说清楚。之后两年的时间我粘他，确切说是缠着他。我可能是属于很厚脸皮的女生，那个时候他经常说我跟个狗皮膏药一样，做梦都想把我甩了。现在我自己想我自己，我都佩服我自己，怎么这么厚脸皮呢。所以呢，这两年内，他是没闲着，女朋友也找过几个，基本都在我疯狂占用他时间的情况下，这几个女生都在他生活中消失了。我得承认，我当时就是单纯的想在一起，所以死命的占用他的时间，其他没什么想法。第三年，因为他年纪到的原因，他找过以结婚为目的的女朋友，具体几个我不清楚，我知道的有三个。我又在我疯狂占用他时间的情况下告吹。其实现在我也有点迷惑，他怎么把自己的时间都给了我，下班时间，周末节日都是我的。我真不知道他是真的想和别人恋爱？还是找条件合适的结婚？不过那都是过去的事情。      他说我太赖皮了，他没办法，不过有一点他知道，他喜欢我和呆在一起。现在呢，我们的关系已经很稳定，每天他干什么都会给报告，而且掐这点回家。我们已经很习惯了，确切的说是适应。他发脾气我黑脸，看我黑脸他哄我。确切的说很乖，比如我打电话问他什么时候回家？他会说我跟客户谈事情，大概什么时候回家。如果我认识的人，他会连名字都报出来。什么都听我的，从一起商量事情到投资，包括日常安排都听我的。每天他先起床做早饭，然后叫醒我吃早饭，一起上班。有的时候开玩笑说他认识我这么久没少花插插，他会很无赖的说，你什么时间都没给过我，连跟人吃个饭，两个星期才排到人家女孩子一次，是个人都跑的。要是不喜欢你谁让你占我这们多时间？不爱能跟你这么久吗？中间我觉得我们两家悬殊厉害，我想找个适合的，结果都被你卡的死死的。连见人女孩子面的时间都没有。我们两个人还滑稽到因为这个天天吵半夜。要是不爱你，找个女孩子，谁还搭理你那么多，况且还不让我去约会。不爱你，你能这么霸道起来吗？
　　总之，我迷迷糊糊的就到了这一步，羊很乖，我霸道。什么要自由要空间，羊在我这根本没有。我跟他除了想跟他呆一起，其他什么都没想。那些女生的事情有吃醋，但是我心里知道，如果他把时间都留给我，那些女生都是浮云。我只要他的时间，其他都不要。就这么走到了现在。看来我对羊是高压政策，以前想总有一天他会疯，但现在结果来看，他已经习惯。现在一天不见我就觉得缺点什么，每天都想我。

