天枰女相亲魔羯男之后(图)
　　新浪网友：朵朵的流年  情感故事征稿
　　6月份跟魔羯男通过介绍在网上认识，聊了半个月，聊得还算可以，我是天枰座，他好像不喜欢天枰的女孩，好像是之前的女友就是天枰的，给他造成了伤害。见面的那天聊得很好，回家后魔羯就告诉我他挺喜欢我的，其实我也觉得他挺好，稳重踏实，是我喜欢的类型，后来的一个月中还算可以，打打电话，每周见一次，感觉还行，但他好像总是抹不去天枰这个影子，总觉得天枰是绝情的不靠谱的浮躁的，这一个月中我能感觉到他对我是有好感的。
　　7月下旬魔羯开始让我陪他看房，想买房子，给我俩介绍的是一个姐姐，她说我俩有希望。可是近一个月，不知道是魔羯忙还是什么，电话很少了，网上聊天也很少了，见面都很少了。可是我却发现自己已经喜欢他了，他也知道，可是我一直不太知道他的想法，后来我问过他了，他说有意愿但是什么都不能给我如果我遇到更 好的他也希望我幸福。后来我写了很多话表明了自己的态度和立场，我觉得我写的真的挺感人的，可是他只说了谢谢我能支持他和鼓励他。他一直为房子和工作的事情郁闷，好像只有解决了这些问题才有资格去谈感情。
　　我不知道是怎么了，我觉得他越来越冷，可我却越来越热。刚开始我还能看到希望，到现在我看不到了，觉得好渺茫。
　　而且他也总是说些让我觉得很伤心的话。比如如果在这里混不好就回家。可他回家了我怎么办呢。我不知道我该怎么继续下去，但我跟他说过在他遇到困难的这个时候我会陪他度过的。
　　那等事情都顺利解决了我是不是也就该离开了……喜欢他，可是我已经感觉不到他喜欢我了，我俩没有暧昧，就像是朋友吧，我该怎么办，真是太痛苦了。

