双子与天蝎决绝的分离(图)
　　新浪网友：一叶小舟6180  情感故事征稿
　　从双子萌生分手的念头时开始，双子对天蝎再也没有了亲昵的称呼，而且一直理性地表达着自己的观念，从委婉到犀利，天蝎要么不理会，要么依然叫宝贝……于是双子问：“宝贝是你的习惯称谓吗？”天蝎说：“宝贝就是宝贝”双子说：“最初你并不熟悉我凭什么就叫宝贝了呢？”“直觉”……双子只有质疑没有了温情，对天蝎的任何去向不闻不问，而且在天蝎表示再来看双子的时候，双子明确表示：“我不愿意你来”
　　就这样联系越来越少，越来越客气，一直到双子再次犯病！双子记得天蝎有妇科的朋友，于是双子在被病魔折腾了一夜的凌晨短信给天蝎让他问下是不是吃的药物不对，天蝎很着急地问询着说“我把你接到这里的大医院看看吧”双子说现在不适合检查，谢谢了！几天后双子说吃的东西都没了，于是天蝎来了。
　　天蝎说：“你有事，我来又来不了，不来在那边也是着急做事也做不进去，我看你还是从本地找个合适的吧，方便照顾你，这次你有病，我拖到今天才过来，待会还得马上赶回去接客户，找我这样的根本就指望不上……”
　　双子笑了笑：“本地也得有合适的啊，地域我不很在乎，我以人为本”
　　天蝎又说：“我现在一大拉子事情，欠人很多，就你的家底全搭上也不好干什么，所以根本静不下心来谈别的，你找要好好找，别找个想来看你还得攒仨月的钱才能来一趟，别找丑的，找个好看的。你想见我了我就来看看你，等你结婚我来参加婚礼……”
　　双子说：“我们一旦结束，就不会再有丝毫联系了”
　　天蝎说：“那你说怎么办，我都想了千万遍了，一想到那里就卡住了，没办法！我不能再耽误你了……”
　　双子的内心一直很明白这是一段没有未来的感情，分手是迟早的事情，虽然自己不断地游说天蝎说着不合适之类的话，但一旦天蝎真的想分手，双子又有些不忍，双子说：“近两年的感情了真的很是不舍！我们见面好好想想如何相处，分手的话就没必要再见了，你说见还是不见呢？”天蝎发了三条信息：“宝贝我真的不能耽误你了”“我两年是安静不下来的亲爱的”“如果去的话那是因为关心你”双子说：“我真不明白既然分了你为什么关心我呢？”天蝎回了一个字：“唉！”
　　感情和理智，双子永远理智占上风。双子因为迷信最终萌发分手的念头，可是双子自己知道：如果天蝎给予她的感情足以让她可以置生死于不顾了，那么她宁愿选择感情。可是没有，最终双子决然地说：“把有关我们的一切全删了吧，我们从此就是互不相干的人了，相信我们都会幸福的，再见了！”
　　至此双子删除了天蝎的一切讯息，双蝎恋因为种种不可逆转的原因无果而亡--------天蝎，双子祝福你！

