2008-2024：冥王星魔羯座的大时代(图)
　　文/玛格·科尔
　　导语：对所有了解占星术的人来说，2008年都是一个大时代的开端，因为冥王星将在北京时间2008年11月27日将正式推进摩羯座。也许在今年之前，人们还在纷纷揣测冥王星摩羯座的时代将以怎样的方式拉开巨幕。仅仅一年，冥王星就以严厉的方式让我们尝到了冥王星射手座时期铺张浪费、不知节制、盲目乐观的苦果。大自然的反扑、政治经济的剧烈动荡，都只是冥王星摩羯座刚开始的警告而已，人们必须以谨慎的方式小心应对才能在冥王星摩羯座的时代站的一席之地，努力者或者还能上演绝地反击的剧码，成功上位。而本次澳洲占星学家玛格·科尔的文章将为我们全面解析冥王星的前世今生，并通过对上一个冥王星摩羯座的周期，为安稳度过未来的16年指出一条成功之路。
　　冥王星的意义
　　不论在个人还是群体的层面，人们往往是这样介绍冥王星的：所有社会中隐藏的秘密——群体的阴影——污物处理系统与考古学家，带有危险色彩的秘密警察、有组织犯罪、自我毁灭的原动力和冲动——死亡与重生的哲学以及群体通过一种暴力的方式以达到自我疗愈、恢复健康的目标。
　　冥王星与所有事物的重新排序以及推倒重建息息相关，好坏两面都有影响。推运冥王星会带来与所在星座相关的伤害、压抑与否定以带给人们一个令这些能力重新复活的机会。从某种意义上来说，冥王星控制着自然界的周期，它的出席让人们明白万物都有其存在的理由，所有的人、事、物都难逃生老病死，这样才能重新开始。在它的影响下，我们需要学会放手那些不该拥有的事物，失去后才有可能迎来新的生活。
　　冥王星的周期以及历史相关
　　248年的冥王星周期是占星历上最慢的大周期(除此之外就是天王星与海王星)，它控制着人类社会的节奏以及地球和生物圈的进化。而现在的周期始于1822年4月冥王星进入白羊座的时候，宣告着拿破仑时代的结束和维多利亚时代的到来，而社会的新架构也就此产生：全球扩张与工业化。随着冥王星在1912年进入巨蟹座并与开端的白羊座构成四分(1/4个循环周期)紧张相位时，世界正停在第一次世界大战的门槛外，而“一战”恰恰是宣告了“新欧洲”格局的来临。伴随着天王星在20世纪20年代末进入白羊座，共产主义也成为一股主导力量，第二次世界大战的“独裁者”也随着冥王星进入狮子慢慢站上政治舞台。
　　在1971年，世界进入冥王星的二分周期，也就是冥王星进入与起始点白羊座形成对冲相的天秤座。巨大的经济体开始快速起飞，合作文化主导了整个工业并逐渐靠近巅峰时期。而且，也就是在70年代，人们开始意识到地球变暖问题，以及60年代嬉皮士领导的康复运动也带来的新的安全且更为精神层面的人道主义视角。所有的冥王星阶段都与时代呈现和衍变的大主题息息相关。而现在冥王星正在开始16年的摩羯座主题，并从2008年1月(年中的逆行将回到射手)开始直到2024年，而这也是它的周期月亏四分位置。冥王星将在2066年才会再度进入牧羊座开始下一轮的循环周期。周期月亏的四分位置会带来“重新定位的危机”，而本周期的成就(摩羯座象征)也即将长出果实，同时冥王星周期也将进入它的下降至结束阶段。而以上这些希望能够让读者对冥王星周期的大概念有个基本的了解。
　　历史回顾带来对新阶段的准备
　　冥王星上一次进入摩羯座还是在1762年至1778年之间：这是一个非比寻常的时期，因为就是在此时人们勇敢地打开了充满探索和创新的新世界之门。这也是紧接着冥王星在1748年至1762年的射手周期，在这个阶段社会的巨大动荡主要表现在人们的视野被当时社会主流基础核心哲学“点亮”(射手座主导着信仰系统，并会刺激群体，令人们更加渴求)。而在18世纪60和70年代，这种“启发”性的思维开始蔓延至政府机构，并在未来的数十年逐渐看到重大的后果。然后，随着冥王星于1977年进入水瓶座到1798年离开的21年中，法国革命击垮了统治欧洲600年的财阀系统，源于希腊时期的民主气息再度带来了时代性的人文主义精神。而且，因为水瓶座还主导着所有与科技、创新有关的事物，毫无疑问，冥王星穿越水瓶座的21年也恰恰开始了颠覆性的工业革命。
　　关注上一次冥王星摩羯座时期的历史，会发现一些有趣的事情：美国建国的历史几乎成为该周期最大的主题。冥王星在1762年进入摩羯座，随后的1765年英国通过了“印花税法案”以征收美国殖民地的税收，而在该周期的最后几年美国的独立战争全面开花，并最终发布了《独立宣言》，宣告了美利坚合众国的成立。

