11.06-11.13行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者Ralfee Finn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　在开始本周专栏之前，必须清楚的申明本篇是在竞选结果出来前5天已经写完了，我的水晶球也没有看到地球中心的能力。我并不知道谁会赢，这意味着本专栏不会成为一个获胜感言，也不会成为心情低落的严肃沉思。所以请不要想着你预想也许我会说的问题，安心思考，让我的专栏陪伴你抓住当下。
　　本周与前几周一样都被强有力的行星相位能量主导着----这是宣泄紧张的一周，所有被压抑、抑制和压迫的情绪都有可能在日常生活中爆发，而平日的生活也将转换成为一种不停息的治疗过程。记住，我们正处于第一个处女座土星/双鱼座天王星紧密相位的清醒过程中----未来两年内还有四次同样的相位即将发生。
　　而本次相位的后续效应还将愈加增强，不仅仅是当下事件的混乱升温那么简单。我并没有故意恐吓你们。我只是试图令大家明白本次大选并非灵丹妙药那么一贴了事。竞选的结果只是决定了我们整个群体向横在眼前的巨量工作前进的方式。
　　回到本周。随着紧张的土星/天王星对冲相开始释放蕴含的能量，我简直无法预测在本周怎样做才是安全的方式，因为天下万物都无法逃脱影响。可以预期许多令人愤怒、激动、愤慨和恼怒的事情时不时发生在你的周围。情绪的物理学守则如下：情绪到达顶点爆发时的尺度与忍受约束的事件成正比。而且，火星持续与天王星构成六合相位，以及与土星形成三分相位，而这个组合相位会让人们的主意更为毛躁尖锐，并单方面坚持自己认为的真理。因为以上的三颗行星在上周已经聚集在一起，所以你可能已经开始熟悉这种境况。而且，在整整这周内，太阳都将跟随着火星的脚步，经历过同样的黄道度数。而随着太阳与天王星、土星分成形成六合以及三分相位，我们中的许多人将聆听到内心最深处渴望自由的声音。所有人都在申称独立，但谁知道呢……也许真会有那么一两个州成功从美联邦中独立出去。
　　编译：凤影焰 

