双子天秤金牛的三角恋(图)
　　新浪网友：双子SaGa  情感故事征稿
　　我是双子男，和一个牛MM谈的比较来。有的时候，聊QQ可以不停止的聊上四五个小时，双方回复都是非常快的。她最经典的一句话就是，我和我男朋友聊天记录一年都没30页，和你几天就30页了。
　　双子的孤傲无人能懂。在遇到她之前，没人闯到我内心最深处。在我最落魄的时候，她就像一抹阳光，照亮了我灰暗的天空。让一直想站立却始终站不起来的我，站了起来。她就像阳光，驱散了我身体的冰冷。从此我把她放在内心最深处。
　　我当时贪婪的向她靠近，直到一个天平男的出现。她把我当朋友，我却把她放心里。当她开始和天平男暧昧的时候，我发出了询问。她说是暧昧，可是我当时就感觉，她是喜欢他的。然后看着他们在群里聊天。眼睁睁着看着她关心他。心越来越疼，我开始准备逃离。当时刚站立起来的我，没有力气承受任何的伤。原来温暖我内心世界的她，开始灼伤我的心灵。
　　我在QQ里对她留言了。在我出发执行一个特殊任务前，我留言了。告诉她，我爱她。并且告诉她，我受伤了。但是，我非常愿意和她做好朋友。因为，我们没有开始，也不曾相互伤害过。我只是单纯喜欢她，她没有错，我们是可以做好朋友的。我大约执行了两个月的任务。然后我回家了。
　　现在我们已经很少像以前那样的聊天了，甚至对她取消了可见。她有她的幸福。而且天平男也知道我喜欢她。所以我有意识的不和她怎么说话，免的对她不好。
　　时间就这样过了。突然有一天，天平男突然在群里对我说，某天晚上12点多，我和她聊天的时候。她和他在一起呢，我当时就毛了。你打击情敌你别在群里说啊，单Q我也成啊，你的女人你们现在没怎么公开关系，你何必这样？那么晚了你们在一起，干嘛呢？你显什么显啊？
　　当时晚上12点，我在KTV里和朋友玩嗨了，喝多了。用手机上QQ，牛MM上线了。当时脑子一热，我就憋不住了，就把这事和她说了。我也忘记她说什么了。我听说牛MM说，他们到了都见家长的程度了。可是她说她很讨厌他现在，要和天平男分手。可是这句话从她说玩暧昧起我就听了，我当时压根不信。
　　我回家和她语音了好久。当时她说着说着。就哭了……我当时心一下就疼了。我让了，天平男你拥有她了，最后还搞这样，你们都见家长了啊！！最后我说着说着就睡觉了，酒喝多了。
　　后面几天，牛MM真的和天平男分了，我无语……大起大落的，几个月的调整。原来我陷在泥泽里出都出不来，一年啊！一年都没出来。认识牛MM就一个月，我就出来了！虽然在两个月的时候被她灼伤，我至少出来了。
　　经过三四个月的调整。我心态终于基本回复正常。有一天我和牛MM聊天，我说，我五一去找你玩啊。她竟然同意了。在五一前，我去了。在她那里住了三个晚上。原来我是感觉我们不太可能，我是抱着过去和她开心的玩几天，然后回来抛开一切好好奋斗的。让自己没有遗憾。但是想不到第一天我们就出事了。她太相信我，而我喜欢她，我一时没控制住。我们在宾馆房间内打闹的过程中……然后我们就在一起住了三个晚上。
　　白天我们出去玩，好几次我都感觉她很自然的挽着我的手，然后却又压抑住自己。好几次都感觉她是喜欢我的，却压抑自己。
　　我回来后两天。我一直在感觉我会失去她。因为我的直觉从来没有骗过我。这几天只是虚幻的，等于没有开始。果然，在第三天晚上。她发短信说，我们之间是不可能的。我哭了，看着这短信我哭了，撕心裂肺！我是真的动了心！唯一的让我放在内心最深处的女人啊！从来没有这么在乎过的女人啊！然后我回复她，说：“我知道她为什么不选择我。但是我还是非常愿意和她做朋友。我还想和她像以前一样开心的聊天。“可是她又回短信过来说：“这样聊天真好，你不能抛弃我啊！”为什么，这到底是为什么，这到底是什么意思？过几天，我送她礼物，她也接受了……
　　她到底是什么想法？都说金牛MM们是慢热！但是她给予天平男的温柔和接受的快，我是看在眼里的！那到底是因为来的太快不能接受，还是真的不能接受？求解！
　　PS:我个人感觉我就是她最后的选择，而她却是我放里内心最深入的唯一，无力反抗！

