写给爱上射手男的女孩(图)
　　新浪网友：微沉QQ  情感故事征稿
　　如果你真心爱上了一个射手男。那请你一定要收起你的小脾气和任性。
　　千万别耍小姐脾气，要温柔，要可爱，要乖巧，但是也要有个性。
　　不要怀疑他的任何一个举动，相信他就像相信日出东方一样坚定。
　　如果他要隐瞒你什么一定也是为了你好，不要问只要相信就可以了。
　　如果你真心爱上了一个射手男。那你最好让自己的生活忙碌一点更忙碌一点。
　　因为他可能很少有时间去陪你甜言蜜语个不停，也可能很少有时间两人长相厮守什么的。
　　你要努力让自己的生活更充实更有乐趣，来填满他造成的空隙。
　　不然你会因为爱他又不能守着他而充满寂寞感。这时就需要更多的工作或者其他来填满这些寂寞。
　　此外，你的生活越丰富多彩他越是想掺和进来哈哈。
　　如果你真心爱上一个射手男。那请你一定要忠诚。
　　他其实很敏感也很脆弱，不要骗他，不要让他担心你会不会爱上比人。
　　要给他信心，让他知道你有多爱他，他是你的唯一。
　　要经常称赞他，把他树立成一个光辉伟岸的骑士形象，满足他的大男子主义。
　　其实，基本上爱上射手男，你就要在外做女强人，在家做小女人。要完全的付出还不能期待有啥回报。
　　要温柔善良有魅力，而且还需要具有创新性，让他从你身上感到无尽的探索乐趣。
　　你要把自己塑造成一个游乐场的形象，让他自由驰骋，玩乐。
　　这样你基本上就能把他套牢了，等他稳定下来，你就可以体会到啥叫苦尽甘来了。
　　我想，经历过射手男的MM们都是有极强大的内心的。
　　一般能搞定射手男的MM都是女人中的极品了哈哈
　　张弛有度，一定要把握好。

