狮子天蝎真的不合适吗(图)
　　新浪网友：深深蓝   情感故事征稿
　　没在一起之前，就常常来翻看。好多人说，狮子和天蝎不适合。我还偏偏不信，父母就是狮子和天蝎的组合，虽然吵吵闹闹，但是还是安逸幸福的一起。
　　那个夏天我们第一次见面，彼此一见钟情。之后，我小心翼翼藏着，他大张旗鼓的追着。终于在三个月后牵手。刚刚开始很甜很甜，他也不会对我发脾气，就算偶尔生气我也笑着安抚。
　　半年后，他的脾气越演越烈。一起游戏时，时常因为游戏对我发脾气。能忍的时候我尽量忍。可是，有些时候我真不能忍。可能我是个自尊心极强的人，可能我是个自卑心极强的人。就这样开始吵。我的想法很简单，我没图他为我怎么样。我只求一起玩的时候开开心心。哪怕当我是个不认识的人吧。也不会无顾发火啊。可是沟通几次，他听的明白，也可以控制了。然而没过几天，又来了。反复几次，吵了哭，哭了跑，跑了哄。我有点对这段感情失去信心了，好累。我只求平淡的幸福，为什么这么难。他总强调，说我不了解他。对他家里人都这样。生气的时候控制不了，气过了就好了。可是他想过了解我吗？每次一说我，我脑子里就不段的自我否定。我很自卑的。该说他什么好。为了一个游戏伤感情。值得吗？朋友也劝我，那就不一起玩呗，其实没用的。我爱他，就想在他身边一直一起。他也是，每次吵完还是没完没了的叫我去玩。我不去他就叫他身边的朋友也是我的朋友一起来劝我。我没办法不给他这个面子，又只能去玩……玩起来我又真受不了他说我。一开始，我以为不听他语音就没事了。结果真的好很多，谁知第三天。输完又来打字说我，我无奈了……现在我一点和他在一起玩的想法都没有了。如果不一起玩游戏，他对我还是很好很好，朋友也都这么对我说。
　　狮子们，我该怎么办？我很爱他。可是真的有点泄气了，太孩子气了……

