水瓶魔羯一波三折的爱情(图)
　　新浪网友：淡泊明志1225  情感故事征稿
　　我是水瓶女子，都说瓶子花心，可是在我遇上他之后， 我却无法对任何人再投入爱。
　　在这里，我愿意称他为猪，算是曾经对他的爱称吧。 他是个很内敛的人，很多时候，我不知他在想什么，我们的爱并不轰轰烈烈，甚至一开始我并不能确定这算不算是一种爱情。
　　我们刚开始在一起，纯粹顺其自然的发展，没有一般的爱情过程，谁追谁，追得轰轰烈烈，辛苦无比，也许只是很自然的两性吸引，从相识相牵相吻相守，一切都是那么的自然和平淡。当时的我常常的在想，虽然两情相悦，却不知道为什么我总觉得少了点什么？我常常怀疑这是不是我想要的爱情？可是却又想不出离开他的理由。
　　我们有自己的工作，自己的朋友，也很默契的不去过问对方任何事，我们的交谈，仅仅限于，生活琐事，一起谈论影片，轻描淡写的谈谈各自的工作，再没有更多的交流，但是在一起还是比较开心。
　　两个人都在家的时候，他会兴致很高的下厨，他喜欢一边做一边高声唱歌，我却躲在卧室床上安静的看书，每当一道菜上来，他便催促我起身尝尝味道，我随便尝尝赞声不错不错，复又看我的书去了，如此几次三番，我便有些不耐起来，我希望他做完后，两个人安安静静的一起吃，因为我觉得这样比较省时间可多做些事情，两个人一起我也会比较有食欲些，但看他热切期待的眼神，又不忍扫了他的兴致。现在想来，我们之间是这么的不同。像这样的不同我们之间还有很多。
　　看影片，他喜欢看外语长片，和一些科技片，而我喜欢看真人演的文艺片，爱情片，甚至恐怖片，他说我喜欢的过俗，我说他喜欢的让我想睡觉，说过之后，我们还是耐着性子陪对方看各自喜欢的影片。
　　他好动，我喜静，他喜欢打球，我喜欢看书。
　　吃饭，他喜欢肉食，我喜欢素食。出外吃饭，他喜欢吃西餐，我喜欢吃中餐。他口味重，每道菜必放辣椒，我喜欢清淡一些的饮食。他还喜欢海鲜，我却闻到那些刺鼻的腥味，就忍不住想吐。
　　逢两人的休息日，我想安安静静的看看书听听音乐休整一下疲惫的身心，甚至独处一会。可是他却非要拉着我出去逛公园甚至商场。还美名其曰为我着想，说我该见见阳光运动运动了，其实我知道是他嫌在家里闷得慌，他也是我认识唯一一个愿意主动陪女友逛街的男人。
　　我们之间还有很多很多的不同，虽然很小，可生活就是由这些小细节组成起来的。我实在弄不清，我们是怎么相安无事的走了这么几年。
　　我们甚至连喜欢的做爱方式也很不相同，他喜欢热烈，激情燃烧花样翻新的感觉，可我喜欢传统的方式，那样让我感觉更自然和舒适，他以为我是放不开，我只是觉得喜欢这种而已，我很坚持，不太配合他的要求，他倒也不强求。
　　我们有这么多的不同，我也一直没找出来我们之间的共同点。只是我们一起走了这么几年，我也不明白是什么维系着我们的关系？虽不那么激烈，但也还不至于厌倦，只是后来彼此越来越沉默，也许是默契，也许还有别的什么。
　　几年了，我还是找不到爱情的感觉，说不出来有什么不好，但还是觉得少了些什么？其实他也有说甜言蜜语，但是我却觉得自己有点游离，不是不相信，他所说的，只是还是觉得不太真实。
　　我们之间，先出现问题的是我， 我认识了另外一个男人波，起初很正常的交往，后来那个男人对我展开了热烈的攻势，我很坦然的告诉魔羯座的男人，有这么一个男人在追我，我希望他能说点什么，但是他只是说，哦知道了。我有点失落，他怎么就这反应？我想他是不够爱我，以后，我也就不再对他说什么。
　　我对那个男人的热烈还是淡淡的应对着，吃饭，喝茶，偶尔去去酒吧。魔羯座的男人还是一如既往对我，也没过问过我和另一个男人的所有。
　　那一年的情人节，他打电话给我说，不能陪我吃午饭了，下午再陪我一块吃晚饭吧，我答，好的，上午正好有个约会，也许还可以收到一束玫瑰花。他竟然只是笑了笑，就挂断了。
　　我上午如约和那个男人相见，也意料中的捧回了一大束玫瑰。
　　下午魔羯男人回来了，如往常拥抱了我一下，然后用他的黄玫瑰替下了花瓶里的红玫瑰，他只是说了句不喜欢的花就不要放在家里，没再过问其他，他知道我喜欢黄玫瑰。我有点感动，也有点失望，我希望他能够多说些什么。
　　后来我和另外的那个男人的关系，有了质的飞跃，那次，我腹痛得厉害，我打电话给魔羯座男人，他说：“乖，宝贝，我在忙，你自己去医院看看吧。”然后是波把我送到医院，上上下下的挂号，拿药，陪我打点滴，送我回家。
　　之后的日子，一切都起了微妙的变化，再次看波的时候，心里有了心动的感觉，言词也不再给人以淡淡的距离感。
　　我开始在两个男人之间摇摆不定，魔羯座的男人也曾细心照料过易病的我，感动也一直在心中，但我觉得另一个男人似乎更加的贴心，似乎更加在意我的一切。
　　一次，我假装漫不经心的告诉魔羯座的男人，说我似乎爱上了另一个人。他只是微微愣了一下，沉默不语。
　　之后魔羯座的男人还是没说什么，对我也还是没有改变，他似乎内心很稳定，看不出有什么波澜起伏。我很失望的想，他也许真的不够爱我。我也不确定自己是否爱这样一个人？
　　我和另外一个男人终于有了肌肤之亲，痛苦也随之而来，我在欺骗两个男人，然而我却仍然不确定自己到底想要怎么样？我无法抉择。
　　命运却不给我犹豫的时间，事情发生的太戏剧化了，我和波在步行街椅子上休息时，竟被回家匆匆而过的猪撞见了，我记得另外那个男人，波，当时拥着我。当时的我并不知道，回家后也没发现猪有什么异样。
　　猪用淡淡的语气说：“世界真小，你猜我今天看到了什么？”，“什么？”我毫无心理准备。他说：“我看到了一个极似你的人，你今天在哪？”我说：“我想想”他说：“那个男人是谁？”此时，我才确定戏剧化的事情真的在我身上上演了。我想不出来说什么好，只好沉默。
　　他说：“你说话。”
　　我说：“一个朋友。”
　　他说：“什么样的朋友？”
　　“普通朋友”我本能的撒谎。
　　他说：“你看着我的眼睛说，普通朋友吗？”
　　我望向他的眼睛，第一次发现，平常那双温和的眼睛，此刻却那么冷和深遂，里面我看不出来还有些什么？那深不可见底的眼神，让我开始慌乱，崩溃，我开始不知所措，那严肃的表情也是我不曾见过的，我觉得冷和恍惚。
　　他说：“说吧，一个字都不要说谎。”
　　他的冷静令我不知措，我想我是世上最笨的女人。我溃不成军，开始招了。
　　“他就是那个人，我曾提起过的。”
　　“波是吗？我以为你只是说着玩玩的。看来，都是真的了，你们交往多久了，到什么程度了？”他冷着一张脸。
　　“认识了几个月了”我慢慢的说。
　　“到什么程度了？”他看着我的眼睛固执的重复。
　　“该发生的都发生了”我躲开他的眼睛。
　　“那不该发生的呢？看着我”他执着的问。
　　“也发生了，一共有两次。你还有什么要知道的吗？”我闭上眼睛，任凭泪水流了出来，在他面前，我的心理防线彻底崩溃。随后，我听到玻璃杯碎裂在地上发出清脆的声音，重重的一声关门的声音，他摔门而去。
　　我心一片惘然，还来不及去思考什么。电话来了，是波。他说他在酒吧等我，希望我能去，他说才分开，就已经开始想念我，我挂了电话，不知道应该怎么办？
　　我试着拨打猪的电话，可是他拒听。我知道他在盛怒中，我不能思考，只想他能回来。其实他回来后，我也不知道想要怎么样？稍后他来短信说：“我们之间结束了，你很诚实的告诉了我全部，你太笨了，我其实并不愿意听到，我只是希望你告诉我，你们之间没什么。但是当初也许就是你的笨让我爱上了你，只能说一切自有命运安排，我很遗憾。”“傻女人，你还不明白，你的潜意识已经做了决定，你是要和我分手，才说出了全部真相，明白了吗？痛在所难免，但是希望你安于自己的选择。我不会再接听你的电话。”我泪流满面，我承认他说的有理，原来我从来都不知道他是那么的懂我。也许当时那一瞬间，我是真的觉得命运让他看见我和另外一个男人，我们之间已有裂痕了，还不如分手，事实上我也不确定我更爱谁一些。可是这些话从他口里出来，我反而开始否定我是这样想的。
　　“不管原不原谅，我希望你回家等我。” 我发一条短信，准备起身出门去酒吧。
　　“你去哪？我没有钥匙啊”我一看他将钥匙放在了桌子上，我的心里猛的一阵刺痛，他可真决绝啊。我不再回应，带上门走了。
　　在酒吧里，在迷乱的灯光中，在那个男人的温情脉脉下，我告诉他，我其实有男朋友，我一直不知道爱不爱他，我缓缓的说出了晚上发生的事情，然后，我说，可是现在我发现，我不能承受失去他的感觉，对不起。笑容僵在了那个男人脸上，然后我脸上挨了重重的一记耳光，嘴里有咸咸的涩味。好，我说，我喜欢你处理事情的方式，从此我们不拖不欠，再见。我起身不再理会身边的一切，只想快点回去看看我的猪有没有回来。
　　迫不及待的张望，看着门外有个身影，那一刻的心里突然安宁，这才是我想要的男人，我静静的走向他，等着他给我的爱情结局。
　　我们一起沉默的回到房间里，他扶我到沙发上休息，打量着我。轻轻的问：“傻女人，眼睛怎么红红的，唇上怎么还有血，你做什么去了？”我不回答。
　　过了一会，我望向他，“你坚持要分么？可不可以原谅我这一次？”
　　“你想清楚了么？你到底爱谁？”他沉静的问。
　　“我爱你”我坚定的说。
　　“好，只要你想清楚了，我就当什么都没发生过，可是我不敢保证还会不会象从前那么对你好。”他拥我在怀里，心疼的说：“你为什么这么傻？为什么要告诉他，他打你了是吗？真是混蛋，我都从来不舍得动你一下。”原来他什么都知道，原来他什么都知道。“没事，这样也好，我喜欢不拖不欠的感觉。”我淡淡的说。可是我知道我欠了猪的，这一生一世。心里感觉苦涩，我哪还能强求他还象以前那样对我好，只要他还给我一个机会赎罪就好。
　　从此，我再也不接听那个男人的电话，也不看他所发来的短信，我知道他会后悔，也知道他会回来找我，可是我安于自己的选择了，虽然不一定有结果。
　　日子回复到从前，他很守信，再也不提那件事。也还是进门就拥抱我，时不时的亲亲我，也还说着爱我。只是和好始终不如初，我还是找不出他有什么对我不好的事，但是距离还是产生了，心与心的距离。失落中，我继续的对他好，以我自己的方式。日子在平淡中持续。
　　直到午夜的一个电话，打碎了我所有和好如初的梦。
　　他躲闪的眼光，支悟的话语，我敏感的发现，曾在我身上的所有挣扎，他正在经历。
　　我知道我没有任何优势战胜电话那边的女孩。我也学会了沉默不问，任一切在沉默中发展，这个魔羯座的男人很早就让我明白了，他不是我所能左右的人。我只有把握自己。
　　一切在沉默中进行，直到那个女孩的电话找上了我。她很理直气壮的说：“你们之间只有亲情了，没有爱情，这是他说的，他对我已经情不能禁了，你为什么还不放手？”他们相识于网络。
　　晚上他回来，我转述了她的话，我问他：“你的决定呢？”他将他的沉默发挥到了极致。
　　我不再说。
　　事隔不到一个礼拜，我又接到那女孩的电话，重复着上次同样的内容。
　　我已经不能再沉默。
　　我说：“如果她是你的所爱，我允许你离开。”
　　他哭了，我的心却碎了。他哭，我知道他舍不得我，可是却打算放弃我了。
　　我说：“我曾经听从你的话安于自己的选择，你也要一样。”
　　他终于开口说：“那你打算怎么办呢？”
　　我说：“一早，我就知道有今天，你放心，没事的，正好，不拖不欠。我喜欢这样的方式。谢谢你还在为我着想，只是我需要的是一个，我爱也爱我的人。不需要责任和亲情，我的亲情已经很够用了，我需要爱情，如果你不能给我了，那么我不挽留。”
　　他哭得更加凶，他说我欺骗了你，也欺骗了自己，我以为自己可以忘记，但是我不能，原谅我。我仍然爱你，可是我无法面对你和我自己。和你分手，与她无关，对她我仅仅是喜欢而已，日子还很长，我也不确定能不能爱上她，我只是努力想让自己爱上她，淡忘你。
　　我说：“我曾讫求过你留下，那是唯一的一次也是最后的一次，我都放下了，如果你放不下，也没有办法。无所谓原不原谅，爱过，就不要再伤害。”
　　这个魔羯座的男人哦，我不知道他的性格是不是典型的魔羯性格，可是我爱他却不能自拨，这好象不符合水瓶女子的性格，我想我替水瓶女子丢脸了。
　　为了忘记，为了解脱，我辗转在几个城市之间去学会遗忘。身边风景很多，可是我却再也无法为谁停留。
　　一次，在网上相遇，他问我要现在的电话号码，说话语气一如从前，诉说着对我的思念，说着仍然爱着我。望着网络的那一端的他，爱情的气息，美好遥远得如同一个童话。
　　我说，现在没有电话，因为我已经不需要它，它让我不能自由。 等我有的时候再告诉你吧。

