不说爱却最懂爱的金牛(图)
　　新浪网友：love_aquarius  情感故事征稿
　　牛不会说“我爱你”，不是他的字典里没这个字，而是他觉得这是个多余的字。
　　若是不爱，干嘛有事没事的碰碰、摸摸、亲亲。若是不爱，就不会暗中观察。若是不爱，就不会查岗。若是不爱，就不会拿着手机看你发的短信发呆，尽管他懒得回。
　　牛不是若即若离，而是生性喜欢有条不紊匀速前进，起跑时太快容易体力不支半途腰折。牛是喜欢暧昧，但分寸之间拿捏张弛有度，如果你被他暧昧(搭个肩，拍拍头之类)也只能证明他至少不讨厌你，但如果他对你采取更进一步的亲密举动(拥抱KISS级以上的)，那是绝对的有意思。牛的隐忍性很强，克制力惊人，不会因为冲动而干出不是本意的行为(当然有外因如酒精作用之类不算)。牛很坚守原则，有时甚至是墨守成规，他可以纵容你，但不允许你打破他的生物钟，这点你必须去适应他的速度，去切合他的轨道。牛注重物质，因为这是提高生活质量，追求完美的必要条件。牛不愿浪费，无论是金钱还是爱情，你说他自私或者小气，他才不在乎。总有一天你会因为他的大方和无私付出而赞不绝口，牛说没人象我们这样只做不说，身体力行了。
　　牛不会说爱，他要你体会要你自己去懂，去衡量，他相信你一定会明白你是他钟情的(而不是暧昧)，这样他才觉得你是配得上他的人。

