西班牙天秤男的暧昧(图)
　　新浪网友：frances  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　我今年20岁，现在人在国外，目前我在语言学校学习法语，我喜欢上我的老师，一个西班牙人，今年45岁，有个同居女朋友。是个天秤男，我不知道他对我的感觉是什么样的，我也想知道，我该如何对待这份似乎很错误的情感，原来我只是觉得这个老师很好，每次上课都会和我开玩笑，然后让我上去做练习，后来我渐渐的对他产生了依赖，然后我却转到了别的班级，也在同一个学校，我一直能在上学路上和他遇到，我们就会讨论些生活的问题，虽然他是我的法语老师但是他永远遇到我开口都会和我说英语，因为他知道我目前的法语交流还是很有问题，然后又一次我问他要email地址，然后他说下课给我，结果处于某些原因我下课没有遇到他，结果我上课上到一半，他突然进了我的教室然后当着全班的面，就给了我张纸然后就出去了。
　　还有一天一个上午他上课的时候突然冲进我们班级两次，一次是很莫名的找个人，结果出门的时候我不和他打招呼他就不关门了，还有一次是他为了给我张他出的练习，然后当时还引起了我老师和同学的怀疑。
　　如果那天我穿了好看了，已经从我身边走过的他还会转过来告诉我他觉得我很漂亮。又一次我和他一起走，结果他问我有没有男朋友，我说没有，他很吃惊，10分钟内问了三次为什么我会没有，然后连带着赞扬了我三次。
　　接着我们因为放假的关系一个星期没见，然后假期结束，我又被安排到了他的班级，他却变得很奇怪，第一天上课，他就好像故意没看见我一样，然后我看着他的时候他永远都不会看我，但是我不看的时候只要我抬头我就会发现他会看我，然后下课的时候他告诉我他有些问题要思考，他问我他该拿我怎么办，这个问题我记得他问过我两次，我当时真的没想好该怎么回答，我也就没有接口，然后上课的一个月里，他对我就是若即若离，然后又一次还说我的同桌人不错，建议我可以考虑看看选他当男朋友，我当时都没话了，我就说了句我不喜欢，然后说也奇怪只要我同桌不在的时候他就会当着全班的面问我是不是想我的同桌，或者问我知不知道他在哪里，我每次都很无奈的说我真的不知道，然后上课的时候也是和大家谈笑风声，但是到了我这就有种莫名的距离感，还会拿我们私底下原来的事情放到班级说，比如原来我帮过他什么忙，然后他说作为回礼要送我巧克力，然后我写邮件问他问题，他用了全班一节课的时间回答我的问题，还告诉大家都可以写邮件给他。我想我应该是自作多情了，那么我也就慢慢的有意识的和他保持距离。没想到反而他来找我说话的频率比原来大了很多。
　　后来我们交家庭作业，别人的批改都是红笔标注，然后他直接发到我的邮箱，用了四种不同的颜色进行标注和提供建议，改得很仔细很认真，然后还让我经常写作文给他，我在上学地路上他也会走上来和我一起，又一次我们还遇到别的学生，他还故意拉着我甩开那个同学，然后继续讨论我们前面的话题。
　　现在是圣诞放假，三个星期，放假前一天，最后一节课，我要走出门口的时候，他对我说记得多写点作文，然后发给他，我说在放假也要啊，他说对啊。而且要多写。我只能说好，我觉得我很喜欢他，但是现在我不知道他对我是什么感觉，我该怎么办。

