魔羯天秤爱情过往的点滴(图)
　　新浪网友：小朋克  情感故事征稿
　　我是魔羯女，他是天秤男。
　　很多事情都记得。
　　某天，第一次和老师骑车。他说叫上一个很厉害的人来，那个人是你。晚上我摔跤了，很丢人。过来拉我的貌似是你。吃着烧烤喝着酒，你要了我电话说以后来喝咖啡。回家他们想骑快点，但是不放心我，叫你陪我，看好我。我们骑得很慢，一直聊着天。也许那天是你跟我说话最多的一天。
　　某天，我们认识的第二天。我在网吧，你打电话说叫我去玩，我问去哪，你说看相机，然后去了。
　　某天，我们认识的第三天。你问我在哪，我在家。你说你朋友生小孩了，在富临医院，叫我一起去，你给我买了水果。
　　某天，我们和老师去骑车。白玉村。不知道那是哪条路，我骑不上那个坡，你就帮我推上去。见你一个人推两个车，很搞笑。后来。在这个坡，我丢了三次人。因为三次都是你推上去的，每一次我都有拍照记录下来。
　　某天，走在路上。我乱扔垃圾，你去捡了回来。然后一直到看到垃圾桶，你扔了进去。我当时很郁闷，过马路时，你摸了我的腰，哈哈。
　　某天，骑车回来，我跑去和朋友唱K，喝多了。回来和大江喝酒，后果是翻了。记得你是背着我去宾馆，然后说等下回来就走了，后来我吐了，找不到灯，就随便吐地上了，给你电话，你回来了。那天，我们在一起了。那天，五月十八号。嗯。五月十八号正式在一起。所以就定下了每个月十八号是纪念日。
　　某天，你下班回来，敲门。我跑得很快去给你开门。你第一时间将玫瑰花送到我的面前。尽管只有一朵。还是很开心。因为我没有想到你会买花。
　　某天，你说你武警，我问你，如果有人欺负我，你怎么办。你就说了一个字，打。当时我笑了，很甜蜜。尽管晚上关了灯什么都看不到。
　　某天，派出所打电话叫我去录口供。你很紧张，我也很害怕。你到处托关系打听是怎么回事，严重不严重。从早上九点录到下午两点。说什么也没有，罚款两百。也没罚我就赶紧跑了。我在和朋友打电话说情况，你电话打不进来，后来打进来了就吼我，说你很着急。
　　某天，你叫我不要和以前的朋友来往了。生意上也不行。说他们不好。叫我以后生活正常点，我答应了。放弃我原本在做的事，换了电话卡，没有人联系，直到现在我也没有多少朋友可以玩。
　　某天，你打电话说叫我去你公司帮你拿东西。你说你搬不了，老远你站在那里。手里提着很大一包东西，远看很像棉絮。我有点烦躁，为什么棉絮还要我去拿。你笑得很神秘，将他递给我。仔细一看确是个大毛绒熊熊。除了惊喜，还是惊喜。因为不知道你什么时候买的。
　　某天，我出去玩，电话丢了，晚上在网上物色电话。第二天，你给我买了那个款式，那天，下着雨。
　　某天，你发现我的手机上存着以前男朋友的称呼，还打过电话。其实是我无意按错了，并没有通话。你生气了，要打过去问，我叫你打通话详单看看有没有通话时间。你抢我电话，我们第一次吵架起争执。当时觉得信任这个东西真的好脆弱，我哭着收拾衣服要走，你过来抱着我哭，叫我不要走，然后我们坐在地上哭成一团。
　　某天，你说我们以后要自己开伙做饭。每天在外面吃不好。我屁颠屁颠的跑去超市买齐了调味料和用具。一个人在家做饭，为的是以后为你做的时候能够好吃点，结果邻居吃了拉肚子了。
　　某天，静姐叫我吃饭，我准备换衣服，可是那衣服有点味道了，我喷了点香水。可是最后决定不穿了。我没有背包去，所以没带电话，后来晚上八点多回来，你生气了，问我去哪了，我说去静姐家了，你说去女人家需要喷香水么，我没有说话。
　　某天，我们去打针，第一次打那个针，那个药水很痛。我痛得尖叫着哭了。医生们都在笑我。呵呵，你哄我，说我最可爱了，不要哭，说人家小孩子都没有哭，我看了那个小孩，还真没哭。然后擦擦鼻涕坐上车再哭，你边开车边笑我。
　　某天，我们又去输液，那个针很粗，医生是个老大娘，扎我的时候不戴眼镜，扎错了很多针。贴胶布的时候倒把眼镜戴上了，我晕。你说她了。那个大娘说了她的口头禅：没办法，我们没缘分。
　　某天，你说我们以后要举行自行车婚礼。让所有的车友都来送我们，那样会是绵阳最轰动的婚礼。我一直在等着那一天。
　　某天，七夕节。你给我买了蓝玫瑰。可是当天晚上你却在和别的女人通话。商量着什么时候去接她。所以那天晚上我在生气。你还记得么。
　　某天，无意发现你骗我，你要走，我就不明白为何你错了你还要走。你说你累。我哭着不要你走。后来决定了，我们分手。那天刚好七夕节的第二天，你送我回家，却给了我巧克力。看着巧克力。我只有不停地哭。到了我家楼下。貌似我看见你眼睛红了。也许是我看错了。你问我是上楼还是回西科大。我没有说话，你说回去，我点头，我们和好了。
　　某天，情人节的第三天。却无意发现你买的巧克力不是给我一个人的，还有另外的人，你买了三份，你知道那感觉么，耻辱。我问你是给谁的，你说的断断续续支支吾吾的。我问你巧克力呢，你说在车里，你去拿了上来，后来你吃了。我知道，你对我的感觉也许已经有了变化。你是天秤座，本来就属于大众情人。而我是魔羯座，认定一个人就不会放手的。但是一旦放手就再也不会轻易相信你。
　　某天，你带我去见了那个人。本来巧克力是属于她的，不知道怎么说她。没什么感觉，也不讨厌她。因为我只在乎你的想法。我说信任你，你说你不需要我的信任。不知道你说这话时的心里是什么感觉。我心凉了，你叫我不要再提了，事情都过去了，以后再也不会犯了。
　　某天，你很晚回家，你说你有事。我给你打电话你关机，后来大江给我说，你们喝多了，去找她了。但是她没有理你们。我不知道是不是这样。
　　某天，就是第二天。我问你怎么还不回来，你说你在园艺山乱逛。后来再打就关机了。我问大江，他说你回家了。我给她打电话，很友善单纯的问你们在一起没有，我不想要你逃避。有什么你就回来直说。她骗我说没有。其实我知道那天你在园艺山教她开车。后来，你来接我，回家了。
　　某天，就是第三天。我爷爷生日，我去江油了，晚上回绵阳。你说你在你爸那里，等下回来，问我吃不吃什么。我知道你只说了一半。我说不要。你没在，我也不想回家，总觉得空空的少点什么。在虹高市场下车，我花了三个小时走回西科大，想着三个小时过后你肯定就回家了，走走停停。脚上磨了几个泡终于到了。你出来接我了，我们一起往回走着。感觉你好像变了个人。回到家，你坐在椅子上看着我说，对不起媳妇，还在生气么。你知不知道当时我心里的感受，我觉得什么都不重要了，我以为就这样你会回到我身边了。以为你真的不会那么做了。
　　某天，你说下个月给我买戒指，说明年结婚。我一直在等待这那一天。但是我没有等到。
　　某天，我发现另外一个女人。相同的事情你不断的在上演。这次，是你说的分手。我同意了，因为我也很累了，我没有那么多心可以被你伤。没有那么多尊严可以被你践踏。我花了半天的时间一个人搬着东西。真的很累，就像发泄似的。
　　某天，你跟我说你不习惯，我说我也不习惯。但是我们也必须得习惯啊。我想忘掉你，你却还要给我打电话，我想找个人转移我的注意力，可是我却做不到。
　　某天，晚上我喝得特别多。晚上回来好像给你发短信了。你给我打电话了还是怎么的，记不太清楚了。第二天你问我过去吃饭么，我忍不住答应了。你拉着我的手，后来你叫我搬回去住，我没答应，因为我知道你永远不会改错的。
　　某天，我们就从那某天开始。在一起，也许是叫在一起吧。只是谁都没管谁，我不去管你。我希望你不要觉得我又给你压力。我也不想再给你压力。
　　某天，我状态更新说上班脚很冻。你给我买了毛毛拖鞋，很可爱。在车上你拉着我的手，我忘记你说什么了，因为我哭了。
　　某天，我说脚后跟遮不住，你给我买了能包住脚后跟的毛毛拖鞋，很暖和。
　　某天，我说要去买个热水袋，但是一直没时间，后来你给我买了送过来。现在已经习惯不管它热不热我都放在腿上。
　　某天，晚上睡觉你叫了我媳妇，那是分手后你第一次叫我，也只叫过那一次。
　　某天，晚上睡觉前你要抱抱我，因为以前你就爱抱我睡觉。早上起床前你会说再抱一下我上班了。我迷迷糊糊的钻进你的怀里，然后你走。

