双鱼与天蝎并非绝配吗(图)
　　新浪网友：天使双鱼情感故事征稿
　　先说说我自己的观点，我是3月4日出生的；算是典型的双鱼，我喜欢幻想，多情但绝不滥情，但是我感觉我对那些星座书上说的，天蝎与双鱼是绝配，并没有多少感觉，似乎，所有星座配对重，双鱼男与天蝎女被认为是绝配中的绝配，是最最配得一对。就我个人而言，我从来没有对天蝎女有多少感觉，连好感都没有过，还有那个所谓与双鱼绝配的巨蟹，处女都没有动过心。不仅如此，我在内心中，还极度排斥天蝎。感觉他们控制欲太强了，受不了，我喜欢有包容的女子，同天蝎的人，不管通性还是异性的接触中，感觉有一种压抑的感觉，没有自由，不够包容，另一个表现欲太强了，标新立异的很多！双鱼虽然很有一点点自虐的倾向，喜欢被支配，那是因为被喜欢的人支配是一种幸福的感觉，别不是想不分清红的被控制住，而且双鱼还是典型的大男子主义者，好面子，是女主内，男主外的支持者。但我认为天蝎并不能给双鱼这种温馨的感觉。
　　而且，感觉天蝎也不能与双鱼达到灵与肉的完美交融。不能体会双鱼的浪漫与暧昧。另外双鱼男，喜欢的女孩的要求，第一必须有气质，第二，必须是可爱的，第三，必须善良。貌似，天蝎在这三点并不能完美的满足双鱼。双鱼喜欢的女孩一般气质要么优雅，高雅，要么高贵，总之是一种淑女的气质，并且，天蝎女的可爱不多，很很少，而且，天蝎给人的感觉过于自负，自傲自大，不会表现善良，而且天蝎的心眼，心计不少，这些都让双鱼受不了！
　　我在大学的时候，认识几个天蝎的，给人的印象都十分不好，差不多都激起公愤了。还有，感觉天蝎的人特别不谦虚，各方面好像都要争，给人一种很大的压抑感，但自我感觉还很良好！其实双鱼与天蝎也是叫好不叫座！
　　但是出现在天蝎论坛的那篇文章就有点扯了，双鱼就是为天蝎而生的。太狂了吧！
　　个人觉得，双鱼与天蝎并非是绝配！

