瓶男瓶女情何以堪的爱(图)
　　新浪网友：尖叫的球鞋 情感故事征稿
　　我是瓶女。喜欢的是个瓶男。他曾经是警察，有过一个深爱的女友。(类似未婚妻)，那个前女友曾经和他一起做了很多事业，可以说，这个瓶男一半的事业是那个女孩帮助下完成的。(前提这个瓶男不是利用女人的小白脸)。
　　这个女孩在瓶男生日那天，从异地开车去找瓶男为他庆祝，可是突然发生车祸。事后瓶男认为，这事是有人预谋的。并非单纯的意外。瓶男说这一生他都无法再有交代。无法重新面对感情。他不敢介入感情，不然以后死了无法对前女友交代。他的这个前女友漂亮，有能力，而且周围人都知道他们的关系。都叫她嫂子。现在，瓶男是不可能忘记这个女人了。
　　可是偏偏又遇见我。瓶男对我不是没有感觉，他处处照顾我，他帮我完成事业，陪我谈心，保护我安全，我有任何困难他都愿意帮我。但是他说，让我做他妹妹。甚至没有问过我是否愿意，就以哥哥的口吻对我说话。教育我，帮助我，安慰我，关心我。对他的前女友，他在我面前是叫我称呼嫂子。
　　可是他知道我喜欢他。我也问过他是否喜欢我。他说其实谁能娶到我是谁的福气，可是他暂时不想我走进他复杂的世界。他说不想伤害无辜的的人，他怕伤害我。他说除非我跟他是同一个职业，他的责任很重，身份背景复杂。
　　我并不想强求，虽然我喜欢他，但是我无法违背自己的内心。也不想失去现在这样的平静。我曾经以为，只要我不去想感情的事，就不会烦恼。
　　可他跟我说，我必须嫁人。我说我不想嫁给我不爱的人。但是他一定要我嫁人。他说他想给我的是简单的生活。然后无后顾，他说他不适合我。不可以对他有幻想。
　　我不想嫁人，不能欺骗自己的内心，为了成全他，假装自己不在乎他。也不是失去理智，非他不嫁。或者缠着他不可。我只想平平静静。他把我当妹妹，我心里不愿意，但是不知道怎么表达。
　　他为我安排工作，我没有回应。
　　他为约我喝茶，我没有勇气见面。
　　他希望我把困难都告诉他，他来为我解决，但是我不想说。
　　我不想做他妹妹，因为我怕自己会陷得太深，分不清楚自己究竟是把他当哥哥还是自己喜欢的男人。
　　我不想结婚，因为自己心里想和他在一起，即使没有他，也不想随便嫁个人。我还没有遇到除了他之外我想嫁的人或者愿意娶我的人。
　　我问他是否喜欢我，如果喜欢我不如告诉我，那样我可以安心的去嫁人。但是他却不说。
　　我没有能力改变现实，但也不能说服自己。离开自己喜欢的人，只是因为喜欢他才离开，是为了不让他更加愧疚，是为了不活在他的阴影里，是为了不触碰往事，才若无其事。
　　我一直保持着一个朋友的姿态，不靠近，也不越过，甚至不暧昧。我怕自己控制不了。可是幻想我怎么才能克制呢？喜欢就是喜欢，已经一年多。从见到第一面，就喜欢。无论他是什么样子，都喜欢。
　　这可怎么办？我改变不了他，如果能改变自己，把他忘了，我早就忘了。但是心底的我，是多想跟他在一起。
　　缘分这东西真是伤脑筋。不是小孩子了，不能不顾一切。所以很多话，我和他都放在心底，不肯说。
　　如果时间能够重来一次，我多希望那个死去的女孩可以醒过来。我不嫉妒她，也不羡慕她。我只想他们好好幸福。
　　我问瓶男为什么要对我好，是我自作多情吗？是他对每个人都这么照顾吗？如果他对我没有意思的话，那伤害又从何谈起呢？
　　我多想告诉他，他一心为我的着想，其实并不是我真心想要的。但是我不能说，说出来自己怕辜负他的好意。
　　瓶男说，对我不是照顾，是遇见。遇见了同一个人，他说我跟她前女友经历相似，我们很像。
　　我说如果我不像，是否你还对我这么好？他说这个假设根本不成立。
　　于是，我没有再说下去。我知道谁也不可能退一步求其次。他曾经利用别的女孩来刺激我离开他，让那个女孩告诉我他们准备结婚。他还在电话里亲口告诉我，那个人是他妻子。后来那个女孩还骂我癞蛤蟆想吃天鹅肉，说她是某某名模艺人等等。那之后他没再找我，几乎大半年的时间。
　　我曾经以为这辈子算是老死不相往来。我之后就每天去他的博客听音乐，看他的照片，给他留言。我没有企图。只是觉得开心或者不开心，就想去那里自己呆着。静一静也好。毕竟他在我心里是美好的回忆。
　　我从没遇到过这么像自己的人，我和他从不需要过多言语，就心有灵犀。我们很快乐。
　　我当时没有把他当成骗子，只是觉得他是故意骗我。但即使那样，我没有说出真相。当电话那头的女孩以妻子的口吻质问我的时候，我还在维护他。自己承担了所有的委屈。
　　后来不联系了，我想就这样也好。可是今年年中的时候我生病住院，我在网上留言给他，他却突然出现了。
　　此后几乎每天都联系我。有时候聊天可以一连几个小时。
　　如果我还是一个未知的少女，如果我没有曾经被他“刺激伤害”，我或许真的会再次陷入无边的情感里。
　　但现在我也怕。他怕给不了我。我怕我承受不起。
　　但如果我能自己决定，我真想陪他到老。不用谈感情，不用谈婚姻，不用做兄妹，什么都不要，只是默默的远远的陪着他，遇见了就聊聊，为他做些力所能及的小事，就像现在这样，什么都不要改变，那有什么不好？
　　现在的我好难过。不是遇不到结婚的对象，是我不甘心嫁掉。
　　我不想自己的后半生守在一个男人身边，心里却爱另一个人。
　　难道那样我就幸福了吗？
　　瓶男和瓶女，情何以堪啊！！！

