天蝎女与魔羯男的纠结(图)
　　新浪网友：78lawrence   情感故事征稿
　　我，天蝎女。去年12月，在新加坡遇到了一个魔羯男(当时还不知道，后来知道34岁，金融行业高层，美国呆过10年，近两年回新发展……不是魔羯暧昧高手吧……怕怕)
　　看见他的第一眼心里一惊，因为他长的很像我的初恋……但一惊即过，我们正常谈事情，完成工作，晚上他请我吃了一顿饭，两个人从工作聊到生活，聊的很投机。回国之后偶尔发发跟工作相关的邮件，他都回复的很认真仔细。
　　今年8月，再次去新，提前通知了他。因为之前他说，我再去会请我喝新加坡司令(一种很好喝的鸡尾酒)这次碰面的时候，他来晚了，我在门口等他，看见他出现，向我走来的时候，竟然莫名的激动，然后见面的时候拥抱了他，还说，还挺想你的。(冲动的蝎子)。他当时好像有些意外也有些不好意思。我们所在的地方提供免费的红酒，我们就一边喝酒一边办事情，气氛很融洽，我就突然对他说：告诉你个秘密，你长得很像我初恋。他听后好像蛮开心的样子。然后就开始聊到感情方面的一些事情，他说他恐婚我也恐婚之类的，他很喜欢小孩，我也是，聊得比上次要深入，两个人的家庭观，爱情观，未来的设想和成长的历史等，很开心，后来我们又换了一个很美的地方继续喝啤酒，可能我喝多了也可能是酒精的作用，我就对他说：你做我男朋友吧？(再一次冲动……)他说他考虑一晚上。然后我说，我们好好相处半年，过春节你去就见我父母吧。(我真是喝多了，心里想的都说出来……)他说：那我考虑半年吧，我要把自己整理好。(现在看来是被吓着了……)然后继续聊什么我就记不太清了，他吻了我，一直喝到凌晨5点，他送我回酒店，我感觉他是送想我到房间的，被我拒绝了……
　　第二天早上起来回想下，真是觉得自己表现的糟透了。(天蝎其实也很害羞很被动自尊心太强，呃，酒精的作用)。就出去逛街，看到一个袖扣觉得蛮适合他，就买了包好。等到晚上，估计他下班了，电他希望见他一面，第二天就回国了道个别顺便把袖扣给他，结果说了20分钟，他不同意。他说自己状态不好(喝完酒几乎没睡就去上班了)，他目前不是100%不想见我，好吧，我也是个强势的人，软硬兼施，他开始说要不第二天吧，我说，我想让你明天睡到自然醒，我去一下你住的地方附近，10分钟就好，但说来说去，最后他还是坚持不见了……)
　　第二天很郁闷的到机场，下午的飞机，中午的时候接到他的电话，只记得说让我以后少喝点酒。
　　回国后，刚开始的几周差不多1-2天一个短信，经常发发邮件，一个星期通1-2次电话，基本都是我主动的，他主动发过2次短信。打过2次电话。从没主动发过邮件。他工作也很忙。(算我帮他找借口，他周末总不忙吧，但他说周末不想开电脑。但电话也没有打，可能不知道说什么吧……)
　　很快到中秋了，我跟他说我很想中秋节去看他，他开始说，他还是想到我的城市来。但不知道什么时候，后来我又说一次要去新，他就说他那个周末正好有客户要来，要等客户定时间，然后这个时间就一直没定没定没定……计划泡汤。。
　　中秋节我给他发邮件：说买了一盒特别的月饼，等着和他一起吃，过期日是11月20日。他回信说，这个过期日真的很聪明，我们试试看……(呃，他说话真是超外交的)
　　从那以后，我减少了短信和邮件的频率，差不多2-3天一个短信，一周一封邮件。短信有时候他回，但回的很晚，有时候不回，我问他，他说没收到(国际短信信号不好？)
　　九月末我去了一趟九寨沟，我们聊天的时候，他说他最想去的中国的地方就是九寨沟。我正好有机会去成都，就想顺道去玩玩，我打电话跟他说，我要去那里，还说会带着他的眼睛一起去，拍照片回来给他看。玩完回来后，就编辑了一些很棒的照片发过去了……没回复……上周又发了一次。
　　上周末和表妹一起吃饭，就跟表妹都说了。多少都是小郁闷吧。表妹鼓励我主动点，就给他发短信：我在和表妹吃饭，问他在干嘛，想不想我。他回短信说，这边在下雨，你多吃点。呃，在表妹的怂恿下，又发了一个：我很喜欢下雨，我很想念你(I am missing you)，你想不想我？ 等了很久没回复。晚上回家差不多9点多才收到回复：是啊，我也想到你了，很高兴知道你的消息(Yes,I think about u and happy to know u)注意，miss 和 think about 在程度上有很大不同。好吧，再一次被他的外交辞令打败……
　　对了，在这个短信前，我发了一封邮件给他，说想在下个周末去看他。他回复说，好啊，你什么时候都可以来，不过我要查查我下周的日程。(真公式化……)
　　这周一我发了个短信问他收到我发的照片邮件没有？(之前发了两次九寨沟的，担心附件太大被打倒垃圾邮件里了)。周二收到回复：昨天漏掉了你的短信，我收到邮件了，那些照片美的让人无法相信，但这周我特别忙，没空回信。(好吧，我 那么辛苦去 那么辛苦拍 那么辛苦编辑 的照片没空回复一个字……还有查查本周日程答复我的事情也忘得一干二净……)
　　作为天蝎，我很受打击。(天蝎在这方面也很被动，也常常没信心，也很骄傲，也很怕拒绝)
　　我现在决定：冷他一段时间，让他先好好忙吧……(大家认为对不对呢？)

