水瓶分手后依然是朋友(图)
　　新浪网友：默然相望于江湖  情感故事征稿
　　身为一个金星在水瓶的摩羯，觉得分手后依然可以做朋友。
　　原因有两种：
　　一，余温未退。瓶子愿意守着，等待有一天可以回温，所以瓶子会一如既往地温柔付出。这时候，对方如果不愿意回温，那就对瓶子的付出与温柔全盘否定，不要选择性接受。因为这样瓶子会纠结，对方到底是什么意思啊？瓶子会因为想知道最终答案而走不出来。
　　瓶子是好奇宝宝，脑袋里对于一件事会产生N种想法，并有刨根问底的特性，所以不弄清楚，瓶子会觉得抓狂。一旦知道真实结果了，对方真不想回温了，瓶子自然会拍拍屁股走人。其实，瓶子要冷起来是很快的。觉得瓶子粘人的人，大概是未给出瓶子明确的答案，让瓶子转出千百种原因无从确定，结果就是瓶子追着你问，为什么呀？到底为什么呀？
　　二，瓶子已经冷了。对于瓶子而言，冷了就冷了，心死了就是心死了，我与你在感情上再无瓜葛。你是死是活，跟我无关。既然如此，当朋友跟当陌路，又有什么不同呢？这时瓶子对你是坦然的，因为瓶子知道，无论怎样的相处，都不会再改变我对你的看法(当然，如果你变化很大除外)。我有足够的勇气，来面对我们的过去，也有足够的能力把握我跟你的之间相处的尺度。你怎么想，那是你的事。对于我而言，we are just friends。
　　我觉得，这不叫暧昧，或者说是，看透了后的一种坦然会更确切些吧。

