12.13-12.19行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者Ralfee Finn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　虽然圣诞节将至，我却始终无法决定是写一写圣诞老人(顺带练习我否定的技巧)或是死神(也许他才是今年圣诞的主角)。总而言之，从出租车司机到检验人员再到所有的广播都在讨论着一个共同话题：这实在不是一个愉快的时刻。虽然我本人非常喜爱圣诞老人——我并不是一个极端人士，也不希望总是充当乌鸦嘴的角色——因为没有人愿意听到更多的负面消息。承认现实和悲观主义完全是两码事。不幸的是，我很难为本周的星相铄金。这是积累的焦虑爆发而出的一周，当个人或群体的焦虑到达临界点，所有压抑的情绪将汹涌而出影响到各种状况。你需要内在和外部强有力的支持系统去处理这些问题。不要羞于请求帮助，更不要吝啬给予帮助。
　　焦虑不安的源泉来自入相位的射手太阳/火星合相与土天对冲相形成的T三角。虽然简单，却绝对强大。当几颗能量巨大的行星的能量交汇，T三角通常会通常会表现出一种必需释放的紧张感。而考虑到当下的世道，这样的释放绝对不会带来什么好事情。我们已经几乎处在最危急的时分，而从12月12日开始月亮在双子座准确与火星对冲并与T三角形成大十字触发能量，直到12月16日火星准确与土星相刑，情绪的迸发将以极其戏剧化的方式表现出来。宇宙的能量所有人都不可能逃离，所以准备好你或者你所爱的某个人将接受到这一次风暴的冲击。更重要的，因为释放将从双子/射手轴线开始，我们将听到许多夸大其词的说辞，但却不一定是随意的爱情。火星/土星/天王星的交汇带来的并非简单的感情用事，却可能带来简单的粗暴而忽略内心所受的伤害。
　　考虑到现在的经济冰冻，许多压抑的爆发都将与金钱有关。我们正处在一个经济危机的迷雾中，不仅经济状况日益糟糕，甚至药石不灵，无论掏出多少美元似乎只是丢尽了一个无底洞。为金钱而焦虑的个人和群体已经达到了一个极高的比重，甚至成为了生活的全部——每个人都被恐惧所控制。突然大家都不知道这种日子何时才能看到尽头。而不停的高调提示更是点燃了枷锁带来的负面反应。
　　大约76年前，美国曾经经历过一场类似的经济危机，弗兰克林·罗斯福在他的就职演说中说出了至今仍值得谨记得名句：“真正让我们恐惧的是恐惧本身。”而这句话剩下的半句(也许很多人根本不知道)是这样说的：“一种莫名奇妙的、丧失理智的、毫无根据的恐惧。它把人们以退为进所需要的种种努力化为泡影。”
　　编译：凤影焰 

