物质天秤男婚前玩失踪(图)
　　新浪网友：招财三月鱼 情感故事征稿
　　我跟天秤男相处了快两年的时间，中间分过两次，然后又复合；除去中间分手期间，我们几乎一年多的时间；是每天都有联系。
　　他30多岁了，我比他小六岁，也过了25奔三的人了；所以今年年底，我们计划结婚登记。
　　他的身份证，工作证，房产证，以前自己公司运作的合同和产品，他都给我看了；而且相处时，对我也很大方，物质方面都是充分满足。
　　最感动的一次，是我们出去吃饭，然后又去吃哈根达斯冰淇淋；他把身上的钱都给了我，自己就留了十块钱；我说你身上没钱哪行；他说没事儿，不花钱，再说身上还有卡；他就是怕我想买点啥，不舍得，所以赞助我。
　　相处的点滴，两个人对彼此都有依赖性了。
　　计划年底登记的时候，他也很开心。
　　后来，他就开始犹豫，怕自己满足不了我想要的生活，怕我们家人嫌他赚钱少，瞧不起他，伤了自己的自尊心；总之就是想了很多；我家条件比他家条件好些，他就怕结了婚，自己不可能达到事业成功，物质财富丰厚；我会抱怨，不满，两个人就会产生矛盾，吵架；最后离婚等等；也怕自己适应不了婚姻生活，会束缚。
　　但是他虽然嘴上这样说，可是行动上还是每天跟我联系。
　　我听了他的话，就很气愤；觉得这是他不想结婚的借口等等；所以一气之下就说，你担心这个，担心那个就算了，我跟别人结婚。
　　他说，行呀，你找别人吧；找谁都比我强。
　　我说，好呀，那咱俩就别联系了。
　　我们就不联系了；之后他在Q空间留过言，还打过我手机，只响一声，但我没接。他生日前天，我想联系他，送他份礼物；结果电话打过去，一直是暂时无法接通；QQ留言，回复的人说是他朋友；我让他帮联系天秤男；回复告诉我，他也没联系上天秤男，还说如果我们关系好的话，他认为天秤男会跟我联系的；就这样，失去联系了。
　　我不知道他想什么，是不是真的放弃我了；他对我的真心，我是明白的；我们相处了那么久，确定他是真心喜欢我；可是现在这个阶段，我也迷茫了。他是想冷静下，回头找我？还是就这样放弃；我是应该再继续主动，还是顺其自然，等他来联系我呢？

