双鱼与水瓶会有未来吗(图)
　　新浪网友：s224z218  情感故事征稿
　　我是双鱼男(2.24)，她是水瓶女(2.18)，我们是相亲认识的。
　　我83年，她90年，第一次见面不是单独见面的，介绍人领来的，另外还有她母亲陪同，我也应介绍人的要求，把我爸带来了。双方不管是家长之间还是我们之间，聊的都很愉快。事后，介绍人来电话说，她那边不管是家长还是孩子，对我都很满意，同意相处(交代一下，介绍人跟我家和她家都很熟，介绍人是我员工的母亲，是她母亲的同事，说的话是可信的)。
　　我对这个女孩也满意，所以我就开始约她，她也很痛快，至今为止一次都没拒绝过。第一次单独见比较老套，先去看的电影(情侣间)，后来看完后又去水吧聊天，感觉两人比较投机，谈笑间嬉笑不断，也没有什么隔阂(由于年龄的差距，认知方面还是有些不同的)。第二次见面是一起去吃自助，也挺愉快的，这个时候一起走路已经开始牵手和搂肩了，她也比较主动，没有任何不快和拒绝(感觉是很顺其自然的)。这次见面之后有次QQ聊天，我跟她说我以前从来都没处过女朋友(我说的实话)，我也挺笨的，不知道该怎么处对象。她说没关系，该怎么样就怎么样就行了，这东西不需要学，然后跟我说她以前有过男朋友，问我是否介意，我回答说这个没什么的，我没啥意见。她说她最不能容忍背叛，希望我能记住这点，又问我还有没有想说的。我就说我年纪不小了，好30的人了，我等不起也耗不起(言外之意是我不想只是在一起玩玩)，就我本人来说，几年时间不是问题，可我不是就为自己活着，我父母还是对这事比较着急的，他俩的心态和我是不一样的，她说她明白，希望我能给她点时间，我说没问题。
　　后来就是几次陆续的见面，也挺好的，我对她也很关心，经常问寒问暖，她也在天气有变化或者我这边家里有事的时候告诉我和我爸妈多穿点用不用她过去帮忙什么的，总之感觉挺好的。直到最近的有次见面，她跟我说，我穿着打扮不行，太老套，说你现在不是一个人了，要注意形象，等休息的时候，咱俩去商店吧，我给你挑身衣服，我欣然同意。之后她还特意请了年假(我周末正常休息，她由于是服务行业周末不休)，和我一起去买衣服，在我俩去买之前，她抽空已经给我买好了一件，并在见面的时候送给了我。但是在买衣服的时候，我惹她生气了，她说我根本就没在看，就她自己看，这街逛的没劲，她说她要回家(其实我不是不看，我是怕我选的她看不上或者说我根本就不会逛街挑东西)。我好顿哄，总算是哄好了同意继续逛，衣服买的还是比较顺利的。一起买衣服，是我俩最近的一次见面。
　　对了，还有几点没提，我说我要领她见我的朋友们，她一口答应。我说见见我的家人(不是指见长辈，是见见我那些表哥表妹什么的)，她也是一口答应，只是顺便带了句见你家人好么？还有一次她在空间里随口说了句想吃好吃的，谁能给她买啊(她跟我说就是随口一说)。我二话没说下班了以后立马买了些她爱吃的零食送了过去，当她打开袋子看的时候，惊异于我居然知道她喜欢吃什么。就问我是怎么知道的，我说某次某次咱俩唠嗑的时候你说过的，我就说出了当时她说的有什么什么的(当时我也惊异于我的记忆力居然这么好)，她很感动，说没想到她随口说的话我居然都能记住。
　　基本情况交代完了，可能诸位觉得这种情况下我疑惑什么？不挺好的吗？这位大哥你脑子有病是吧····，请别怒先，听我说完。她经常在QQ空间里表述自己以前的伤痛(具体的东西没说，就是表露自己以前受伤有多深多无奈)，也经常表述对我(应该是对我)的迷茫，总之就是给人一种这人对感情很害怕，很迷茫的样子。而且总是对我说，给我点时间吧，你会对我好么这样的话。最近这几天，开始不怎么理我了，我们之间的对话变成了问答卷的形式，我说一句她回一句，甚至有时候短信都不回，即不主动和我说话了，语气也没啥感情了，空间里还是在不断的更新充满忧伤的日志和诸如：一个人说爱你，那么，这个人对你的爱会持续多久呢？这样的话。说实话，我很心疼，也很没底，我说的不管是什么，她似乎都要先怀疑一下，或者跟我说我相信你，但是你别骗我····
　　?嗦的有点多了，总之，上面所写的，基本是我俩所有的情况，请各位好心的瓶女帮我看看，回答我几个问题，谢谢！
　　你们说这个瓶女喜欢我么？我们之间会有未来么？她看起来以前受的伤不轻，我该怎么去爱她？
　　我们之间以后的交往，我需要注意些什么呢？她的迷惑和不确定，要持续到什么时候？最近她对我的冷淡是怎么回事？
　　话说这种不确定性真的让我心疼和心里没底啊，在一起的时候欢欢笑笑，一单独一个人就自己去忧伤，她总是在“留恋”过去的伤痛，这样下去不行啊……

