当水瓶女遇到天蝎男(图)
　　新浪网友：翡翠旧友 情感故事征稿
　　如果你是一个女子，而你刚好又是水瓶座，那得要多幸运？
　　当豆蔻的我，因着初恋的情怀，隐隐的去讨究星座的秘密时，我就被自己的星座感动着。是的，感动，不是骄傲和自豪，而是深深的感动。感动于这个星座的睿智和不羁，感动于这个星座对爱的执着。
　　是谁说的，水瓶爱了就是一生，将那一秒的动情来用一生遗忘。
　　当对方又恰好是深邃而意志强硬的天蝎，那将是怎样的一场刻骨的情殇……
　　当青春是一个需要遮掩的秘密，不敢被人发现却又忍不住要向全世界炫耀，当天蝎用尽力气来诱导水瓶主动付出毕生的感情，当水瓶摒弃所有的骄傲，在爱情里用最卑微的姿态臣服，当天蝎用初步升级的称呼将水瓶紧紧围绕，当水瓶含着羞涩抗拒着天蝎坚持让自己称呼他为老公的娇俏，当这一切从爱的悄悄袭来到爱的澎湃不可抑制，当水瓶以为自己会在这样的爱中拥抱沉沦，幸福死去……
　　当一切快乐塌陷，天崩地裂，当天蝎不愿解释不再提及，当水瓶心中流泪口中却为他极力辩解，当天蝎缓缓恢复着略近略远的距离，当水瓶重新给自己鼓励小心翼翼的不再追问一切，当天蝎一次次挥霍水瓶对他的崇拜，一如既往的控制着这场爱情的节奏，让湍急的感情舒缓成小夜曲而最终隐匿在夜色里，当等待的绝望让人爱到无力，当水瓶想用华丽的转身换取最后的一搏……
　　当负气改变了一生的结局，当曾经的曾经的曾经真的成为了永远的永远的永远……
　　当天蝎用一个电话轻而易举的投中湖心打散波澜，当水瓶力竭心碎而一切已无法拼凑重演，当烟花易冷，痴情难谢，当午夜时分，被梦拆穿没有忘记天蝎的好，当红颜已经衰老，青春已经燃烧，当以为爱情只是暂时搁浅，其实早已无法寻找别来无恙的怀抱，当天蝎说在他萌生倦意的时候那个女人的刚好来到，就让那场婚姻无关乎爱情而成交，有谁知道水瓶的微笑有多痛，祝福声中有多少煎熬。
　　当连情人都不能做的时候，为何还常常想起你的目光你的微笑，当习惯了先看日期时间确定了不会对她有所打扰，才会拨通电话说着无关痛痒的八卦，其实只想听听你的语速你的音调，当水瓶用特有的不羁，霸道的将你缠绕，然后又做到不麻烦不是负担，真诚的出现安静的隐去，不去打扰到她避免自己出局，谁还相信这是不羁的水瓶。
　　如果能重来，能够知道天蝎其实是在乎的，不用水瓶来猜，水瓶宁愿让自己凝结成塑像，也会永远永远不走开……
　　如果能够再次和你相遇，水瓶定会伏在你的耳边，用你一生都无法忘记的声音质问，这爱是那样的刻骨那样的投入为何你不肯娶我回家，然后昂起头，让眼泪成河，要你来生变成鱼才能生活。
　　哪个星座秘籍说水瓶的爱温柔又野性，卑微又崇高，受伤之后都不肯真正痛恨对方给的懊恼，哪个星座秘籍说水瓶的爱向来都是伟大的传说，稍一演绎就惊天动地，哪个星座秘籍又说水瓶最大的幸福就是被天蝎宠爱，这谒语让水瓶心中好不容易搭建的坚强轰然崩塌，泪水潸然而悄悄。
　　水瓶的眼泪啊，即使成冰，再次燃烧仍会沸腾，明知道有些距离只适合洛神以赋不可巫山为实，却仍然沉溺那构筑的童话城堡中无可逃遁，你想让我迷途知返呢还是让我感受当下，而你又会不会很快的恢复天蝎一如既往的冷静和现实，那样的让我弗如的收放自如，那将是水瓶的又一次沉沦还是涅?……
　　当水瓶遇上天蝎，当上天让水瓶与天蝎在错的时候相遇，又在错过以后相惜，就是命中注定的劫……
　　当这些演绎我只是用平铺的方式叙述，你可懂得，娓娓道出的却是瓶子里珍藏一生的泪滴，而这些也只希望能成为天蝎心尖上最缠绵动情的珍藏，值得一世回忆……

