双鱼与射手绵长的爱恋(图)
　　新浪网友：夏桑菊  情感故事征稿
　　我是双鱼。我爱的他是射手。
　　他不是我的男朋友，从来都不是。
　　他是我的高中同学。在我不懂爱情的时候，我爱上了他。在我懂得爱情之后，我却再也忘不掉他。
　　6年过来了，我们甚至都已经失去了联系。但是我依然不能忘掉他。
　　一开始的生活和学习并无交集。他，有着跟同龄人不相称的成熟和低调。而我却每天和同学嘻嘻哈哈的开着玩笑。他有他的女朋友，我每天读我的书。原本以为这样的生活会持续到高中毕业。但是老师把我们调成了前后座。从那时候开始，他慢慢的正式的渗透进我的生活中。那时我天天挂在嘴边的梦想中的大学。一个离家很远远的地方。在年少的我们看来，那真的是千里之外。而他要报考的大学在我们的省会。这样，注定我们不会在一起。因为我和他都不相信异地恋。
　　还记得是一个中秋节过后的晚自习。老师说让我们自习。于是，我们悄悄的聊起了自己的理想。他问我，为什么想去那么远的地方读书。我说，其实我也不知道，只是我的骨子里渴望浪漫，渴望那里的人文风俗，渴望那些跟我现在的生活不一样的生活而已。他说，向往那里是一回事，但是长期在那里读大学是另一回事。那里的气候跟我们这里的不一样，干旱少雨，我怕你到了那里会不适应的。而且离家那么远，一个女孩子在外面家里总是要担心的。为什么不考虑省会的大学呢？而且离家也近的，平时放假也可以回家的啊。最主要的是有很多同学在身边，也不会觉得孤单。
　　事情的发展到了这里，我真的相信也许他对我也是有感觉的。我想了一下，觉得他说的真的是我从来没有想到的事情，就问他那考哪个大学呢？之后，我们用了很久的时间排除了一些大学，最后确定了一所大学为我们共同努力的目标。他说我们可以考一个大学。那样的话见面也比较方便。听了这话我很开心。真的是发自内心的开心。
　　可是事情的走向在这之后的没几天就完全转变了。还记得那天是星期天，我跟朋友约好去网吧通宵。他知道后跟我说，晚上上线之后找我，我有话跟你说。到了晚上，我上线之后跟他说话，一直都没人理，我不知道是怎么一回事。第二天上课的时候我问他为什么没有上线，他却说，你好好学习吧。昨天是逗你玩的傻瓜。虽然他是笑着跟我说的，可是我知道事情一定不是这么简单。但是不管我怎么问，他都是说让我好好学习。而且平时我们为了不影响其他人学习，都是用传纸条的方式说话的。那天他没有主动给我纸条，我传过去问他怎么了他也只是说，傻瓜，好好学习吧。我没事的。
　　直到第二天晚自习的时候，同寝室的好友说好久没有跟我一起聊天散步了。要跟我一起出去走走。走到操场上的时候她说，我有件事要跟你说，你不要生气。我当时预感是跟我跟他的事情有关。果然，朋友说，昨天下午上网的时候在网上遇到他了，就对他说，让他离你远一点。他影响了你的学习。听到这里，我就明白了，为什么他会对我态度变的那么大了。同时我也知道，以他的性格，我们之间再也不会有像以前那样的关系了。这对他那样子的性格来说，一定是很受打击的事情。
　　后来听别人说，那个我们约好的晚上聊天的下午，他跟他的女友提出了分手。在知道这些的时候我们已经不坐在前后座了。也不再亲密的聊天谈心。再后来他去省会参加特长培训。再后来我们即使在网上遇见也不再说话。我无从知道是不是在那个晚上他要跟我说些什么。我再也没有机会去求证当年的一些事情。从那之后，我们慢慢的互相退出对方的生活，但是他却一直在我的心里，久久的，不肯离开。

