白羊女趣味解析魔羯男(图)
　　新浪网友：猛虎轻嗅蔷薇  情感故事征稿
　　说话前，先交代情况。男，魔羯男，女，白羊女。一个是地地道道的“酷男”，一个是地地道道的“傻大姐”。现状况——异地。
　　魔羯男很久没有很我联系了，算算有29天了，呵呵。最后一次，是在我发飙之后。大概意思是，分隔异地，还漠不关心，这样可不好之类的带有责备的意思。魔羯男，直说白羊女不了解他，但是没说其他。(俺脸皮厚，没说分手，鬼当你分手)
　　说实话，活在当下，白羊女难免心里有些忐忑。毕竟社会复杂，又是异地。人会变，在过往不管是耳闻还是亲眼所见，例子可谓是数不甚数。敢打包票，魔羯男会不变？难说，反正白羊女没这个“骨气”打这个包票。
　　但是，平心而论。在我认识魔羯男近7年，谈恋爱近5年多的相处之下。魔羯男是这样的一个家伙(纯属个人认知，如有雷同，纯属巧合)
　　1、冷漠——温柔。在旁人和初识之人眼里，魔羯男的标准脸谱是冷漠，嘴巴恶毒。反正不是一个有人情味的人。但是也恰是这个没有人情味的人，却在其菱角分明的表情下总让人感到放心和信任。有句话说——男人最不忍自己的女人在自己看不到的地方受苦，女人也最不忍自己的男人在自己看不到的地方受累。但是，魔羯似乎从不，他对女方毫无怜香惜玉，或者欧美的绅士风度。甚至让白羊女在其面前怀疑自己在其眼里还是有无女性地位呢？但是，只要你有危险，或者你有困难。摩羯准在你身旁，解决一切。魔羯男，不善言辞，有些事情。他会选择自己悄无声息的做，但是不说。也不告之。常常会造成很多的误会。但是，结果又是的确让白羊女感到欣慰的，也越发让白羊女增加对魔羯男的信任。
　　2、无情——有情。魔羯男，不爱表示情绪。魔羯男工作累，压力大。但是从不在同事，朋友面前表露出内心的焦躁或者烦恼。只有对最亲密的人，才能真实展现。如父母——这世上，对魔羯男而言，唯一不用担心，是否会丢脸或者会被其伤害的人。当然，我也算吧。(反正脸臭的时候多，朋友一在，就像换了一人似得，乖乖……)说实话，以前，觉得奇怪，后来理解——魔羯男只有在觉得绝对安全和放心的环境和人面前，才会愈发展示自己真实的情绪。生气，愤怒，焦躁等等。——(这是不是俺该偷笑，俺算是他贼放心的人呢？)
　　3、自我——无私。很多MM反应魔羯男，比较自私。的确，是有这样的情况，对于很多细节的问题魔羯男是不会关注的。他关注的是，总体上，整体上，一件事情的方向和性质。也就是我们常说的——最后的结果。魔羯男追逐的就是一个结果。但不得不说，很多时候，魔羯男，很有担当。他会选择将生活的压力，和重担，事先自己默默选择承担。他不会告诉别人，也不想告诉。魔羯男只是想做，觉得他应该这么做，所以便做了。事后，他也懒得说，甚至，他都没有说出来的年头。即使，误会也罢，曲解也罢，他们的无私承担，也仅仅在沉默中选择和完成。
　　4、真实——虚假。人真真假假，是非难辨。每个人都有不止一张面具面对人生。已经进入社会的魔羯男，面具自然不少。虚假的一套套也是信手捻爱，运用自如。但是真实的东西，隐晦的再深，也无法绝迹。何况白羊MM还是个“小业余搞心理的”。虽然，形式很多，花样很多。但是，被包裹的本质，终究也是一颗渴望幸福，害怕伤害的心灵而已。
　　4.自卑——骄傲。我的魔羯男，从硬件而言，毫无足以让MM魂牵梦绕的地步。除了一副还能算上厚实的身子骨外，那眼鼻口耳，实在毫无啥独特的魅力可言。但是俺就纳闷了，为何他总是在俺面前一副臭屁调调呢？多年相处下来，俺算是发现了——装。是的，他很爱装。装冷漠，装无情，装酷……装一切，他能装的来的。内心的他，敏感，害怕，总是一副柔柔弱弱，随便来个风吹草动，都会夜里揣摩个大半夜的小绵羊。这样的他，也有他不装的时候——功成名就，事业有成，也就是成为所为的“钻石”单身汉时，他们才能真实的“酷”起来。这时，也是他们骄傲而自信的时候。为了“骄傲”的瞬间。他们付出的，是在沉默中，装了N久的“自卑”。
　　5.守护——消失。很多MM反映，MJN喜欢消失。嗯，有道理。我的也已经消失了近一个月了。不过不打紧，虽然异地，加上莫名其妙的失踪。但是，逼着他来和俺沟通又有啥用呢？如果他真心想要离去，沟通了，估计也无法改变。如果他真碰到了问题，是否沟通了就能解决。答案虽不一定。但是有一点比较欣慰，起码他不想我也跟着担心。——当然后者情况比较好。

