无情女冷冻情绪化牛男(图)
　　新浪网友：夏雷阵阵 情感故事征稿
　　已经不知道从何提起了，金牛的行为一度让我感觉自己应该算是他认准的人了，已经有N个月的天天不断联系，永远有的说，完全有理由让我认为彼此是对方的灵魂伴侣；
　　去年的圣诞节温馨度过的第二天便见他将Q头像变成了男女相拥在雪中的“雪之恋”并签名“何不怜取眼前人”；随后每周的见面次数增多，是他主动，在一起的感觉很好，金牛说我是他的避风港，OOXX之类就不详提，一直荷尔蒙指标从未退过；
　　国庆假期出国度假，八天时间走了两个主要城市，晚上的金牛都会从背后用力的抱我，有时像孩子一样躺在我的怀里睡去，我们天天手牵手走在大街小巷，在酒店会帮我洗内衣，擦脚，回国的当天去他家吃饭，跟他家人开心的聊天；回国不久是我的生日，他提前很多天便四处看蛋糕了。
　　一切的一切都让我觉得即便他从未说过爱我，即便曾经我逼 问他的时候他态度模糊不清不肯确立我们的关系，但他心里是爱的，是不由自主想爱的，就在他这次跟单位出国的前几天，他看见我房间的玫瑰花一个劲的追问是谁送的，我说是一个朋友，他就开始把他知道我同事朋友的名字问了一个遍。就在昨天我还看到他发来的视频邀请，虽然我跟他时间没搭上，但心里暗想这是金牛想我了，只是一天没通电话而已。
　　但是，也就在昨天暗喜之后，我发现了压在书下的两张小卡片，那是五月我曾经送金牛生日礼物剩下来的，背面居然被牛牛写满了字，有他通常的伤春悲秋的风格，大概就是说我对他很好，大概是上辈子他对我很好，所以这辈子轮到我，若干年后我想起他时希望我是笑的，尽管我一直说他不好(这是我最让我压根痒的一句话，也是让我觉得该冷冻他的源头)，下面就是什么我对他影响很多，什么他感觉很温暖，叨叨了一堆，玩偶像剧的感觉。大概写了有一阵子了，因为上面提到“此刻你在帮我准备考试”，他单位考试已经结束至少两个月了。
　　这金牛能好好的正视自己感情吗？能别再发类似的短信说类似的话吗？若干年后想起他，靠，明说了就是不能在一起嘛。这种小情绪很好玩吗？
　　果然啊，爱一个人不需要理由，不爱，就有千百种借口。
　　真不想走最后一步，离开，然后就明白究竟是离得开还是离不开了。
　　与其说冷冻牛腩，不如自己先冷静一下再说。

