而立之年的魔羯不谈爱(图)
　　新浪网友：芦lu_1981 情感故事征稿
　　曾经，我相信爱情，所以当我的第一次恋情到来的时候，我疯狂的去爱，没考虑后果，只以为这一生都会和她在一起，认为我们俩会长久幸福的生活下去，直到白发苍苍。可那时的我实在太幼稚，幼稚的可笑。那个时候的魔羯，真的不懂爱情。经历了几年的恋情，最后以我的分手而告终。分手后，过了有2年还是3年，我记不清了，魔羯看到身边的人都已经结婚了，而自己也已经到了27岁，曾经的伤心也已经过去，急于结婚的魔羯，就这样结婚了。
　　魔羯又开始给自己的人生做计划，想着，结婚后，生个孩子，自己努力工作，多挣点钱，去外面闯闯。魔羯认为这一辈子，就这样了。直到2011年的7月，他的妻子对他说，离婚吧。然后，他们离婚了。魔羯能理解他的前妻。每个人都有追求自己生活的权利。每个人都有为自己打算的权利。可魔羯自己呢！倔强的摩羯在人前总是嘻嘻哈哈的，他不想让家人和朋友为自己担心。虽然，他知道，父母其实真的很担心他，可他不想，不想再父母面前哭泣。因为，已经31岁的魔羯认为自己没有哭泣的权利。应该长大了。不能再让家人操心了。
　　一个月后，魔羯在外面工作的时候，偶然发现自己的头发已经有一部分变白了。就这一个月。当时魔羯的心，真的很难受，很想哭。可终究没有哭。好像痛痛快快的哭一场啊。真的，真的想像小时候一样。趴在母亲的怀里，哭一场。不行啊，长大了。终究已经不是小孩子了。我曾经做过一个梦，梦到人有三生缘。我只想过完这一辈子，不要再让我又下辈子了。就让我所有的缘分，在我离开的时候，随风泯灭吧。不过，我才31，还有很长很长的修行路要走，剩下的路，就让我以心为船，随心而动吧。
　　泯缘
　　世人皆道情可贵，一屋一车压人心，
　　同林鸟儿何其多，未至大难已先飞。
　　月初青丝终白发，人前笑脸人后泪。
　　有情总被无情扰，真心已死恨难填。
　　人各为己不得怨，独自伤心谁人怜。
　　以心为舟渡凡尘，到岸愿泯三世缘。

