蟹女蝎男不平凡的爱恋(图)
　　新浪网友：arsatoby 情感故事征稿
　　七月的巨蟹女和十一月的天蝎男注定会谱写一段不平凡的普通爱情。
　　我们是高中同学，我是巨蟹，他是天蝎。
　　高中时候的我们懵懂年少，不知道所谓的星座云云，只知道顶着酒瓶底厚的眼镜，每天关注着黑板上的考试答案和手中的考试卷子。
　　没有人知道我们会是传说中那天造地设的一对星座情侣，连我们自己都不知道哪一天爱情会突然降临。
　　高一时候的我是个一心只读圣贤书的差等生。我在的这所学校尖子生如云，每个人都是考试的机器，背书的专家。我能做的只有努力啊努力，背书啊背书。
　　高二时候的我冲进了班里的前几名，之前的压力被爱情的突然到来冲刷的不见踪影。
　　天蝎每天心甘情愿乐得屁颠屁颠的给我打水，捎饭。我也每天乐得清闲，省下不少时间看书，比别的优等生了有了更多的优势。考上大学也是对天蝎理所应当的回报。天蝎却因为照顾我，成绩每况日下，上了委培。
　　大学中，鸿雁传书是必不可少，天蝎在信中谈的最多的就是自己如何如何的配不上我，自己如何如何的懦弱无能。每个字都是烙在我的心上。
　　就这样，相互安慰相互搀挽着走完了大学，工作的时候又无法在一个城市找到合适的工作。两地分居似乎成了我们俩的最终命运。
　　工作两年后，我终于不忍相思之苦，奔赴天蝎工作的城市，过了一年复习考研，但是每日可以相思守的日子。我们在一起的时候条件很苦，冬天零下二十度的天气，屋里没有暖气，生鸡蛋愣是冻成了一个冰鸡蛋。最害怕的是停电，屋里唯一的取暖工具—电暖气也不能用了。
　　停电的时候，我们就一起躲在被窝里，听他给我讲故事。那时的我们感到浑身都是暖的。
　　终于，九年的恋爱长跑要结束了，今年的九月我们就要步入婚姻，称为幸福的一对夫妻了。
　　祝愿天下有情人，终成眷属。

