看见天秤男需要绕道吗(图)
　　新浪网友：ET宝宝 情感故事征稿
　　前天天平男跟我说分手，我在电话里哭了好久，他只是默不作声。然后说要睡了就挂了电话。
　　昨天晚上我好想见他，我们已经一个多星期没见了，我去到他家楼下等他，发了好多短信，打了好多电话，完全不接不复。
　　我等了四个小时。
　　半夜3点一个人打的回家，他家离我家打的也要半个小时。
　　全程我都哭不出来了，我觉得他太牛了，他能做到这样真的不是一般的极品。
　　他连发条信息叫我早点回去也没有。
　　不过也好，至少我彻底认清了天平男的伪善。伪君子，大概是给天平男量身定做词语。
　　大概讲下这个天平男，我朋友都说是很典型的天平。
　　他追我有半年，之前我都不太热情，由于跟前一个男朋友感情没有扯清楚，令到我对感情很失望，这半年我们有出去吃吃饭看看电影，他也没有说的很明显。我们是一个朋友介绍的，朋友说他是个很好的男生，有事业有样子而且很专一。渐渐的我对他也有些好感了，就在前两个月的时候，他开始很明显地追我，短信，电话，MSN，热情的不得了。
　　一个月之后我们在一起了，刚开始也很好，至少我是这么觉得的，我们总是甜言蜜语的
　　一个月之后他忽然变得冷淡了
　　没过几天，他跟我说分手，我哭的很伤心，问他为什么。
　　他说有很多原因，我之前一直有说想搬去市区住，因为我上班方便，然后他就说他觉得我想住去市区；我之前有说我打算考研，所以在看书，可是前段时间，朋友介绍了工作给我，我就打算一边工作一边复习，他就说不知道我到底是要工作还是考研；我平时有在电视台录节目，是兼职的性质，一个月去一次，有次周末我跟他说我周日下午要去录节目，叫他送我过去，他当时说OK啊，结果那天他说他觉得我录节目比他重要……还有就是前几天，他看我的博客，发现有一个加密的相册，他逼问我里面是什么，我只好告诉他，是我以前男友的照片，然后我删掉了，但是这也是他分手的理由
　　以上是我所知道的理由，可能还有很多不知道的吧。
　　总而言之，天平男是很恐怖的，他会在平时装的很和善，什么都OK，可是他在心里默默地记下你所有让他不爽的事情，等到分手那天，你觉得莫名奇妙的时候他就全部拿出来讲一通，很无语！！！！
　　我们开始的时候都是说好大家是认真的态度去对待，以结婚为前提的，希望可以一起走下去。
　　如果就是这些小事让他那么介意，那我只能说，结婚为前提只是他的幌子。
　　我跟他说，如果他觉得他可以遇到一个什么都很完美的人，一直很好的走下去，有可能吗？如果你什么努力都不愿意，不愿意两个人磨合相处，那就不要说自己认真。
　　他完全不说话。
　　写这篇东西，给大家分享下。
　　如果真的是想跟一个天平男在一起，要做好充分的思想准备。
　　完全不建议白羊女去碰，因为本人就是，我们的性格完全相反，我是有什么都说出来，他是什么都不说，我是就算看到对方不好的地方，能够忍一忍，或者迁就的，就算了，事后也忘了，他是就算当下迁就了，忍了，他也会狠狠记在心里。白羊喜形于色，他很快就摸透了你，摸透了，他也厌倦了。而且，白羊太天真，很容易相信人，天平男很虚伪，总是说些表面的话，白羊分不清的！全都当真了。还有就是白羊很容易把心交出去，可是天平不是！他可以完全只为了得到你，装出来的。
　　所以，为了避免悲剧再次发生，大家都请小心~

