白羊女的真实爱情观(图)
　　新浪网友：amyrose  情感故事征稿
　　这里只说爱，因为最近我刚悟到爱，注意是爱而不是喜欢！白羊的爱轰轰烈烈而纠结的！曾一度以为自己不会主动去追求！可真爱而也会的！只有这一刻我才发现其实我也挺白羊的！白羊的爱很深沉，不会轻易说出来，尤其你给他很安心的感觉，她会选择无条件的相信你，如果有什么她内心都会自己替你找借口去处理自己能接受的理由！
　　白羊的火来得突然去得也快！嘴里说生气，其实内心没那么气的！真气了是说不出的！白羊的喜欢等同于爱，如果他说出口了(留意他是不是常说的人)基本上白羊很少说爱或者说很少直接流露内心的情感，可行动上可表现上不难看出！
　　白羊不怎么会掩饰，最多你问了害羞的转移话题，你就可以窍喜了！她会把你看做自己人，她会和他分享她的喜悦和难过，到时一定要认真的听，认真的给出建议哟，因为在爱人面前智商不高！你就是他的天！她会把你归纳为自己人，在你面前做真实的自己！不舍得你为他花太多的钱，可你得让她知道你对她的大方，不然会考验的哟！到时你就潇洒的表现吧！
　　羊女会做很多傻事！爱情的时间，羊女爱得纯粹！爱得傻气！想见了呼呼就跑去的冲劲！想你了就坦率的告诉！羊女也很有担当，既然爱就会把你编制入未来，有未来才能谈爱，有未来就会更加的努力！当羊女和你一起反而减少出游时间为未来拼搏就是在努力两人的未来，不忍心光男方压力大啊！羊女的爱，爱得让人窒息，或许你伤到她了求助于朋友，可绝对有分寸，知道你也要面子，不会把自己内心的痛告诉身边的人或圈子里知道，因为不希望那么多人责备，不忍心你尴尬！
　　白羊看似小孩其实对爱看清醒得多！如果爱了愿意为你系起围裙下厨做你爱吃的菜！只因为为了你！白羊的傻大多出现在最爱的人面前，白羊的温顺只有最爱的人享有！白羊的体贴只有最爱的人感受！白羊的笑容永远让最爱的人看到！不要轻易让爱着的羊哭泣，因为你不知道她多坚强才能让你不察觉，不知道多努力才能忍着笑着！如果笑不出来了只好离开！
　　白羊女的爱情原则：你不离我不弃！除了不爱了不接受任何理由！想羊女离开也很简单，想羊女爱你觉得简单么…

