星座真心话：傻白羊甘心被狮子蹂躏(图)
　　新浪网友：J　把爱说给新浪星座
　　好像有那么很长一段时间都总能在梦里看见你，你转身或者是你回来。醒来也就已经没有感觉了。还能有什么样的感觉呢？已经三年了。不是吗？我好像还是在我设定的情节里不能走出来。仅仅是不能走出来罢了。我还是可以吃饭，睡觉，看电影。我还是像三年前一样。好像没有什么不同。就真的只是好像。
　　我总是觉得我是搭错神经的白羊座。不够果断不够勇敢也没有办法真的想什么就去说什么。只是，好像大多数白羊都一样，总是想把自己觉得好的东西一门心思都给某人。从不计较自己付出的多少也从没想过你给的到底是不是别人想要的。等到有一天，别人一把推开你，对你叫嚣，告诉你：你给的让他累、让他烦、让他无所适从。那个时候你才会愣住，才会知道：那些你爱吃的，那些你喜欢的小玩意，那些你所注意到的每一件有趣的事。对他，对那个你喜欢的人来说根本没有任何意义。他不会知道你舍不得吃想留给他时的甜蜜，不会知道你在多拥堵的街和多少人去争抢那样一件小玩意时的狼狈，也不会知道你费心收集的那每一件有趣的事只是想让他笑一笑。你不是幼稚，你不是傻瓜。可你又的的确确是个笨蛋。你生气，你不知道为什么他不知道你的付出。然后三秒钟之后你会狠狠的责备自己，责备自己不该不顾他的感受。这样的你们，就是白羊座。又好像有大多数人都曾经这样。喜欢上了，爱上了，大道理又有什么用，理智还怎么能左右思维。谁没做过傻瓜呢？大话说的越早，以后就跌得越深。
　　有很多人爱白羊的直爽。也有很多人觉得这是白羊说话不顾别人感受的表现。很多人爱白羊的勇敢，也有很多人认为这是白羊没脑子的冲动。我知道白羊的你们不用所有人都说白羊座有多么的好，你们往往要的只是那么几个。
　　那几个你所在乎的，你所不能忘怀的。而我，也还是在意你的感觉。不管我平时有多么的少根筋，有多么的健忘。还是会记得你，还是想问问你过得好不好。我没有蓄谋，我不是故意。来到这个有你的城市我真的不是故意。你知道的，都三年了，我真的不那么在意了。都三年了，我真的一直很勇敢很开心。可是，我还是喜欢狮子座。那么多星座里，我还是最喜欢狮子座。或者说我还是最喜欢狮子座的你。星座说，白羊的绝配是狮子和射手。区别在于，狮子克羊，羊克射手。这是一个不争的事实。我不知道白羊到底克不克射手。但你这只狮子的的确确克住了我也困住了我。我徘徊了这么这么久，可是你还是不肯放过我是不是？
　　不能否认白羊的勇敢，但这种勇敢是有原则的。不是一味的冒傻气。我们只是比别的人更清楚自己要什么，如果知道自己要什么那为什么还要跟自己的心过不去呢？可是白羊又有那么多的自尊，那么多的骄傲。死缠烂打，一哭二闹好像从来不是白羊的戏码。学也学不来，看也看不会。把心就这么的没有防备的丢出来，任那个人捏扁捏圆，这是你不能更改的真性情。然后你再倔强的否认疼痛，这是你无法磨灭的小自尊。你又矛盾又极端的存在着。总有人能懂你的。总有人会爱你的。我真的以为这个人会是你，也应该是你。就算这么长时间过去，你可以否认很多很多的东西。但是，你不能否认白羊和狮子的默契。不能否认只有我能和你聊的这么投机。投机到不再适合爱情。这样的结果怎么会是我的初衷！？
　　我不想念叨谁负了了谁，谁付出的多谁付出的少。因为我知道念叨的那个人一定是失去最多的那个。我只是想告诉你之后的我。我过的很好。谁说没有爱情就不能活？你知道的，白羊身边总是有一大堆的朋友。我不会感到寂寞。我还是不能够将就，不想欺骗自己。偶尔会通过一些途径打听你的消息。也或许，我并不想知晓，却总有人偏偏要我听，要我知道。听说你过的不错，听说你和一个女生在一起了，听说你的她是处女座，听说你的她我也认识。我真的不明白，为什么以前心最近的人现在要变得这么陌生，非要不再相识才算完。我也曾在星座上查狮子和处女的爱情，真的也不错。可是能比狮子和白羊还要好吗？偶尔我也能通过网络看见你们的照片，就晃神那么几秒平静的关掉。不是不怪你，不是没有疑问。可都没有必要了不是吗？只是想知道你过的好不好还需要在意那么多吗？人，不能放任自己的劣根性。我总是喜欢录一些歌想要送给你，因为知道你喜欢听。但也知道没必要给你。水面已经平静了，我又何必搅得池水再起波澜呢。记忆里好像在某个晚上实在忍不住又加上你的QQ，最后验证通过后我就什么勇气都没有了。我就这么丧气的想，让一切都终止。不要拖着别人和我一起纠结。也好像，放假回家的时候我们曾在街上相遇。我表情有多平淡就表示我内心有多忐忑。我们甚至连擦身都没有就越过彼此。庆幸你是一个人，我害怕遇到两个人的时候我会想逃跑。我没有回头，知道你也不会回头。因为我是白羊，而你狮子。道理就像一加一等于二那样简单。
　　白羊是这样的。如果觉得疼了，就不会去碰触，就减少让它发作的机会。我知道不是所有的白羊都如我，也不是所有的狮子都如你。反正我会这样。我会找个最好的方式让自己不疼。被说成是鸵鸟又怎么样呢。只要我不疼就好。
　　Hey。你还好吗？我很好。有了我的他，只是不会再是狮子座。

