爱情里狮子做不到这样(图)
　　如果你希望你的狮子每天电话不停嘘寒问暖，并且一直保持这种状态。就撤吧，狮子是很爷们的一群，即便是狮女她们的内心也是像住着一个汉子那样的坚毅，他们尊重这个世界里一切的游戏规则，看似感性，其实理性的吓人，总是做着自己也难过的决定，为了大局考虑，所以，如果你希望你的狮子是不顾一切爱你的，那么就放弃吧。
　　如果你希望你的狮子除了你以外不再对任何异性好，那么就撤吧。因为狮子总是在自己的内心划一个大大的那底线，他们很清楚对于什么样关系的人群应该怎么去处理，例如对他们示好的异性，只要他们不是那么的讨厌，当然也没有半点的把人家当做备胎的心，会说的很明白，然后做自己想做的一切，当然了，对于他说出来的承诺，他们是非常向往把那个承诺变成现实，不过不排除个别狮子健忘，所以如，如果狮子说了，千万不要质疑，如果质疑了那么，你将真的什么也不会得到。
　　如果你希望你的狮子能够勤俭节约用所有的金钱照顾家人，那么就撤吧。狮子是非常注重享受生活的一群人，他们虽然有时候会打肿脸充胖子，可是却知道自己在干什么，不用你再身边指手画脚，当你看到狮子挥金如土就会心如滴血的话，还是趁早撤了吧，不然你一定会因为失血过多而亡的。
　　如果你希望你的狮子能够全盘托出过去的故事，好让你心里舒服点。那么久趁早撤了吧，因为狮子无论有没有过去，都非常不希望你关心那些，如果你真的逼着他给你讲，相信我，那么你听到的一定会让你吐血不止，如果不幸，你真的听到了这些，那么一定不要当场发作，不然你只可能让狮子觉得你不可理喻。
　　如果你希望你的狮子能够在前任或者初恋面前自动消失，那么就趁早撤了吧。因为那是他们心中的一个结，无论如何他们都不会丢下那个让他们操心不已的人不管的。如果你在他们中间使用心机的话，相信我，你一定会有多难看死的多难看的。最好的方法是让他知道，这样你不喜欢。剩下的就是听天由命，等到狮子真的觉得你更重要的那天。不过要有心理准备，也许那天永远也不会出现。
　　狮子心中的渴望，在外人看来那么的复杂，其实是非常简单的，看起来是那么的让常人无法接受，其实是最有理性的。如果你无法理解，就趁早撤了吧。

