10.24-10.30行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者Ralfee Finn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　本周，我们将继续讨论土天对冲的部分，而这一次你们会比前几次感到更加的惊讶。此时的你好像一个放松的孩子，终于抓住了那些无规律的节奏，但是别太自得。天王星总是会带走那些不相关的东西，但到底那些才算不想管？谁都不知道！与过往的部分不同，在未来两周----本周以及下周----也将被贴上好斗的标签并极易导致争斗的气氛，尖锐的语言讲蒙蔽我们的眼睛。小心超乎寻常的过剩能量可能出现在各个目标中，而在此时最好还是避开任何兴奋的时分让自己从这个激烈的赛场清醒过来。顺其自然，记住，往往被我们紧抱不放的恰恰是需要经受考验的。
　　在本周加入混战的其他能量来源与火星。火星进入了天蝎座，也是其最爱的星座之一，而且从现在起到11月8日，火星将与处女座土星以及双鱼座天王星形成两个强势正面相位。其一，火星三分拱天王星，为罕见的成果和意外的成就提供了看似源源不断的能量。从个人角度来看，你可以将这种能量运用在个人目标上，并超越预期去获得更大的收获。只是要小心别推得太快或太狠。这股能量会倾向于急躁，并因此不仅导致浪费，同时也带来粗心大意以及可能导致的事故。从集体角度来看，火星/天王星的三分调和相位带来了追求自由的决心。让许多人终于痛下决心抛除枷锁，不论这些枷锁是意识形态、经济状况或政治态度或独立的需求。
　　第二个正面的火星相位是火星/土星的六合相位。当火星/土星发生交互往往带来的是困难，好在六合相位与正面态度相关，也就因此带来了忍耐、持久和坚毅的能量。同样从个人角度来看，六分相位会支持一种聚集的努力和能力去超越任何巨大的困难。从群体角度来看，该相位则更像是一种关乎力量的测试----我们的文化有可能开始一次必要但却可能疼痛的转型以保证人们的安全和人权么？当你把天王星加入混战，整个星群组合将随着抵抗、挑衅和造反而升温，并可能最终决一雌雄。但有趣的是，行星能量的汇聚也将唤起一种高度体谅的能力去干预并理清群体所遇到的无法估量后果的重大问题。
　　随着未来两周日常生活紧张系数的攀升，身体内的情绪将伴随着每一个纠结和扭转而战栗。反应的程度也许会非常刺激，但同时也让人精疲力竭。所以，请一定为自己寻找到一种健康的方式与压力共处。
　　编译：凤影焰 

