10.04-10.10行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者Ralfee Finn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　本周，以及未来的几周，清晰的思维将成为你的最佳利器。命运之轮飞速转动，让大多数人再也难以在这个动荡的时刻独善其身。注意，这并不是游乐园或是乡镇集市里的云霄飞车。我们作出的抉择和选择的立场将成为撬起地球和地球上所有居住者的支点。也许你认为日常中作出的决定都是微不足道的，但却会影响整个群体的命运。在这样的时刻，不妨尝试宿命瑜伽，学会做所有能够服务他人的事情，将自己的爱贡献给宇宙并不求任何回报。
　　首先，还是要关注一下轻微的星相：水星的逆行将一直作用并持续到10月15日为止。虽然大多数人都了解水星逆行带来的影响，但是在此我还是要再提醒一下：水星逆行其实是对所有进行中的事物进行反思的上佳时刻，但是却不适合开始任何新事物。
　　不过，本周我们最关注的星象还是处女土星与双鱼座天王星之间的对分相位。事实上，相信大多数人都已经感受到了这个相位的影响了，但真正的第一次准确对分相将于11月4日发生。土星象征着现状，天王星则代表着反抗。当两颗星相互挑战，原有的边界将被人们以革命之名突破，围墙也将就此崩塌。
　　每一个对冲相位的周期其实都始于合相，也就是两颗或以上的行星共同分享黄道上共同的位置。而与此次对分相相关的合相开始于1988年三星位于射手座最后三度的合相。而这个位置恰恰是冥王星在6月份逆行回射手座时经过的位置(冥王星将于11月26日回到摩羯座)。1988年戈尔巴乔夫将允许私有制企业存在的改革引入苏联----这是列宁自1919年建立政权后从未有过的事情，而这恰好也发生在一个土天对冲相的时刻，就好像我们现在所处的时期。戈尔巴乔夫同时在苏联开始实行了公开化法则，让言论开始自由，并释放政治犯及反政府者。然后在此后不到1年时间的1989年，冷战的标志性产物柏林墙被推倒。而1988年土天合相传递的信息也非常清晰：共产主义受到挑战。
　　1999年，正好是1988年土天合相周期的第一次土天四分相位，美国国会通过了克-李琦-比利法(the Gramm-Leach-Bililey Act)以取代的格拉斯-斯特高尔法(the Glass Steagall Act)，而该法律制定于1933年就开始的执行，在当时恰恰是以应对1929和1930-1932年股票市场大崩溃而限制和区分商业银行和投资银行的法律(此法的废除意味着商业银行也可以进入投资领域，开展证券、保险等业务)。而随着本次的土天对冲入相位，华尔街这个世界经济的核心组织以及自由市场的象征开始为自己放浪不羁的行为带来的后果而战栗。而自此，2008年土天对冲相位传递的信息也已然明晰：资本主义也不再管用。
　　谁都能做事后诸葛，只关注眼下也许有些短视，尤其是当这些关于如何安度此次危机的主题正弥漫于各处。所以，千万不要因为自己无法把握到底是哪些现状将受到挑战而感到恐慌。从我个人的角度来看，也许我们需要一个新的系统，一个可以同时容纳个人需求和集体需求的新体系。毕竟，我们将比过往的任何时刻都更加团结。 
　　编译：凤影焰 

