狮女想与射男携手一生(图)
　　新浪网友：射手的狮子  情感故事征稿
　　跟射男相亲认识的，他大我三岁，见面聊天的感觉很好，有点小吵小闹，我喜欢两个人没有心机的在一起聊天，想说啥说啥。对于他的外表，很瘦，好像之前大病过一场似地，有些虚弱，但是性格还算健谈，能感觉他对我也很满意，很想跟我说话，但是又不敢留我太久。分开后，他开始主动跟我发短信，一段日子之后，他告诉我有点想我了，我当时看到短信开心极了，故作玄虚的给他发短信说：那怎么办呢？其实就是装可爱，然后立马发了一张我自拍的照片给他，他也很开心。后来刚好碰到七夕，我们一起出去玩，到处溜达，我感觉他不敢离我太近，过马路时偶尔碰下我，保护我的安全。结果，七夕一天过去了，我们还是普通朋友，我发短信问他是不是从来没有拉过女朋友的手，他笑了，说不敢，结果再一次一起吃完饭后，他拉我手了，我们很甜蜜。
　　甜蜜的日子是不长久的，射手男跟我开始分析他，说他不喜欢吵架，喜欢有自己的空间，而我，向来大不咧咧，我经常说些逗他的话，比如他生病了，我会说怎么身体弱的跟小鸡儿一样，其实我很心疼，我很想在他身边照顾他，但是我们的工作生活目前还不允许，而他听到这样的话会很自卑，这是我一直没有在意的。
　　跟他发展到一定的时候，大概一个月刚过吧，我刚从外地旅游回来，在外地的时候，我成天想的一件事情，就是给他买什么呢，我想我是在乎他的，后来当然我证实了这点。回来以后，他跟我提到结婚的事情了，第一次是刚快到一个月的时候吧，我们发展真的很快，快到我都没有办法想清楚，他到底爱不爱我，我还想给他一些考验呢。结果他当时提出来的时候，我没有回复，我吓到了，但是我很开心，我说求婚不是这样，不能坐着求(他当时跟我坐在西餐厅里)，他跟我说笑了一会之后说，他知道求婚怎么求，我就满心期待他跟我的正式求婚。第二次，也就是我刚从外地回来，他跟我说，我们结婚吧，我有愣了，心想你怎么还这么求婚啊，是忘了，还是怎么回事？他看到我犹豫的样子了。
　　他问我他腿断了我还会嫁给他么，他问我他如果去远方了，我会不会忘记他。我说看你对我好不好，对我好的话腿断了也没有关系，但是如果去了远方，如果你变心了，我该怎么办呢，于是我回答，可能吧。他心情乱了。
　　后来我去他工作的地方找他，他没积极来见我，我心里难受了，就不怎么理他了，他打电话给我，我也没有语气的应付回答，他更冷了，可是我感觉他还是很关心我的，特别是我从他工作的地方回来之后病了，他基本一直跟我主动保持着联系。
　　他冷我，他不想见我了，我也跟着乱了，我知道他曾经交过一个女友，我在想他是不是伤还没有好呢，要不然为什么不能全身心的对我好呢，为什么呢？我把心里的问题抛给他，他彻底消失了，他说他要安静。他安静的日子了，我特别不安静，我能感觉到要分手了，为什么啊，我是后知后觉得，不管他去不去远方，我都等他，他腿断了，我就永远推着他，作他的腿。可是这些话，他不听，不给我机会说，不接我电话，不回我的短信。终于今天，他跟我说分手吧，不要联系了，他想好了，不会改变。
　　朋友们，之前我还能哭出来的，可是今天我彻底哭不出来了，心痛到没知觉了……我该怎么办？

