天蝎和水瓶相遇很有爱(图)
　　新浪网友：杜小卡 情感故事征稿
　　曾经有人对我说，从星座来看，你是水瓶座，喜欢你的人很容易接近你，但却很难走进你心里。对此我不置可否，水瓶座的我喜欢结交朋友，一旦走到情感话题的节骨眼，我通常会狠心的直接拒绝。
　　大学的5年时光我奉献了青春和爱情。奋不顾身的投降一对异地恋，他是射手座，所有人都提醒我射手花心，可我却不听劝，一心等着毕业了回家乡与他结婚。可还没毕业，情敌们就一一找上门来，我不在他身边的这几年，他已经习惯了劈腿。分手是惨烈的，我不吃不喝不出门，朋友们一有时间就会来家里陪着我，看我痛苦，或是带我出门走走。都说时间是良药，可我依旧没能从这段阴影中走出来。
　　毕业后我回到家乡，在这座繁华的大城市安身。大学的朋友们都各奔东西，有人北上去了首都打拼，也有人留在成都过着安逸的生活。回家后，我的工作、朋友、生活一切从零开始。那时刚开始流行校内，现在叫人人网，那种八竿子打不着的同学也互相加为好友，似乎经历的太多的我们更加珍惜学生时代的友情。一日我打开校内，发现高中曾喜欢过的男生给我留言，并留下了QQ。就这样，我们在一个城市里，通过网络重新认识、重新成为朋友。
　　他长得十分好看，记得高三时我才第一次注意到年级里有这样好看的男生，于是托熟人送他口信，说我喜欢他，可他只是冷漠的回复我，我还是个小孩。从此再无交集。
　　我们越来越熟，便开始见面，一起吃饭，一起喝酒。没多久他就去上海、杭州学习考察，却没想到回来时给我带了厚礼，对我而言，他只是个朋友，所以当我看到他发来的一条条短信，如又去了哪里、看到了些什么、给我带了什么，我挺吃惊的。他看着总是很冷漠，天蝎座，总让人有种距离感，猜不透他在想什么。
　　秋天了，他带我去花市买了盆幸福树，叫我仔细照看。他带我出席他的同学聚会，告诉大家我们是高中同学，我上辅导班他每日来给我送水，却从不买饮料，后来他说女孩子要少吃冷的，多喝热水对身子好。他和我一起吃砂锅，总是先找个碗，把菜和粉条夹出来，推到我面前，说这样不容易烫着嘴。我真奇怪，天蝎座怎么会这样细心。
　　11月他过生日，叫我和他的朋友们一起去。也许因为开心，他喝了很多，在走廊里，他抓住我的胳膊，含含糊糊的对我说，还记得我送你的礼物吗？我说记得。他说这代表了快乐、幸福、享受生活，我还有最后一样，一直没机会送给你，今天我想把它送给你，就是我的爱。这些礼物的数量，就是数字1314，我想要爱你一辈子。
　　我很震惊，这些我从未仔细想过。我没有被这突如其来的爱冲昏头脑，我只是对他说，我没法再爱，他望着我说，我不要求你也爱我，只要你呆在我的身边就够了。
　　就这样，我们在一起了。当天蝎座真正爱上一个人，他会付出自己的全部。无论去哪他都要把我带在身边；他总是得意的说，我家的宝贝真漂亮；他每周都会抽一天帮我洗光所有的脏衣服，闲时还会给我做饭吃，他的清炖鱼和牛排做的十分好吃。偶尔他也会疑神疑鬼一下，时不时查看我的短信和通话记录，和我开开玩笑，偶尔又像小孩子一样失落的喃喃自语“你真的会爱我一辈子吗？”和她在一起，再也没有心痛的感觉，却也很少有心动的感觉。
　　他常说，天蝎座的预感很准，他预感到我终有一天会离开他，因为从一开始他就不是我喜欢的那类。等我有天遇到了，便会后悔和他一起，然后离开他。
　　我听了觉得似乎有道理。可是爱情好像会感染，在一起越久，越觉得爱他是多么幸福的一件事。当瓶子去爱，也一样会奋不顾身。

