爱情占星速成：我们合适么(下)
比较盘相位的相容性
　　合相(0度)
　　不论何时，只要比较盘中的月亮、太阳、上升或金星与对方的同一行星形成合相(如月月合，日日合、金金合等)，或与其他具有相似性质的内行星形成合相(如日上升合、月金合)，都会给合盘带来强有力的加分项。火星合火星会带来明显的激动和冲突特质，虽然也会带来良好的性体验，至少是在两人开始交往的初期。合相尤其可以提升比较盘的相容性，但是火星、土星与冥王星的合相不在其列。不过，就如上文所说的，必须从全盘考虑，也不应该过分突出某个相位的作用。占星师并不能只通过其中的某一种占星条件解读一段关系。但对打多人而言，合相意味着两人的相似性，而且没有另一种相位能在这方面超越它们，所以也是合相成为比较盘最佳相位的理由。
　　对冲(180度)
　　对冲相是比较盘中比较有趣的相位。无疑，对冲相会带来强烈的吸引力，而且基本上也意味着强烈的互容性。但是，对冲也会带来某种程度上的对立。总体而言，如果产生对冲相位的都是柔性行星，我会认为带来的对立是相对合理的(火星、土星和冥王星明显不包括在内)，但到最后对冲还是会带来元素间的紧张。如果在比较盘中出现太多的对冲相位可能会令亲密关系难以掌控，除非你特别喜欢同时纠结在两个完全相反的矛盾方向中。对冲相位的容许度通常为8度，但如果两颗星的容许度小于6度或更紧密，那么带来的课题也会更加强烈。
　　四分(90度)
　　比较盘中的日月火金水与另一人的同一行星形成四分刑相位(如金金刑，日日刑)都会给相处带来困难，同时也意味着元素间明显的不相容。不过两人是否合适当然还要从整体来看，如果大部分都和谐，仅仅是少量的刑相位能量并不会带来太大问题。当刑相位发生在合理的容许度以内(每个人都有各自的观点，我个人比较推荐6度容许度)，该相位会变得更为重要。如果只是个人行星落在相刑位置的星座内，也同样需要参考，只是没有正式形成容许度内的相位影响明显。
　　三分与六分(120度与60度)
　　正如市面上较为统一的观点，这样的相位对于比较盘是非常好的。当六分相位容许度在4度以内以及三分相位容许度在6度以内时尤其明显。六分相会带来一些刺激的感觉，三分相则会带来更加“轻松”的感觉。总体而言，我会把合相作为比较盘最佳相位，其次是三分相，然后是六分相。
　　半六分相(30度)
　　半六分相的行星会落在相邻的两个星座内。举例来说，月亮金牛和月亮白羊。这也是比较盘中影响力最弱的理解型相位。而且，未见的都是好的。半六合的能量代表着完全对立的自然本能，两者无法真正相互“理解”。就好像一个人相信多配偶制，而另一个人则坚持一夫一妻制，互不妥协。三度容许度以内的半六合相位尤其会带来问题。如果比较盘存在大量半六合相位，那并不是什么好消息。仔细观察双方的互动，你就会发现我刚才说的问题。但是，这种半六分相问题主要集中在两人的同一颗行星相互间产生的相位，如果是一方的太阳和另一方月亮则无关痛痒。但是如果比较盘存在日日或月月半六分相，那一定会给亲密关系带来一些问题。
　　十二分之五相(150度)
　　十二分之五相恐怕是合盘中最令人困惑的相位。这种相位容易导致一种糟糕的碎碎念，而且指责者还会认为自己是理所应当。不过，相容性行星之间的(如金-金、月-月、日-日或上升-上升)近距离十二分之五相位可以带来良好的连接，但另一方面仍然还会有一些碎碎念的状况。在占星术中，这个相位会从根本上指出一种略为沉重的能量，那便是“宿命”，以及机能失调。关于这个相位的不寻常处在于，如果两人的“柔性”行星间发生三度容许度以内的紧密相位，往往带来一种神奇的平衡能力以抵消150度星座的不协调性。

