星座真心话：狮子女因感动献出初夜(图)
　　新浪网友：丹晓　把爱说给新浪星座
　　喂，水瓶，你听的到么？在银河的对面，有一个叫做狮子的星座，她总是朝着你的方向望着你，你能感受到么？即使直线是最短的距离，但水瓶好像只忙碌着收集着智慧的圣水，却从未抬头看见对面狮子执着的样子，而狮子的眼泪化作了水瓶瓶子里的水，她多么希望，水瓶有一天能感受到指尖的温度，而停下来直视她一眼，哪怕是一眼，对狮子也是千年一逢。也许，狮子与水瓶，有太多的错失，有太多的不应该。
　　狮子女是这样一个傻女孩，她相信一见钟情，她花心却专情，她要强也脆弱，在毕业后的时间里，她选择了离开自己的故乡，去一个陌生的城市发展，她希望能证明给自己的家人朋友自己的能力，更是为了证明自己是个坚强独立的女孩，在学校里，她从未交往过男朋友，对于感情她总是很随缘，也许，她不知道什么叫爱，她把一切想象的都那样简单而美好。
　　在上班的第一年里，狮子女一如既往的努力的工作着，但是她却不知道有一段铭心的感情正向她靠近。就在一个冬天慵懒的下午，狮子女接到了一个短信：好啊，在忙么？下午一起去散散心吧！狮子女懒懒的拿起她认为是闹钟的手机，看着短信，她才想起那个只有一面之缘的水瓶男。狮子女想，反正忙完工作了，也不妨找个导游陪着逛逛街，于是她爽快的答应了，冥冥中，一切都在进行着……
　　下了班，急脾气的狮子女不想呆在办公室，她希望能早点见到水瓶，于是她哼着小调，沿街走着，她期待能撞到他，因为她的些许调皮，让狮子女总是希望幻想，哪怕只是见一个普通的朋友。这时，有辆车停在了前面，一辆较大的本田CRV上，跳下来了个身手灵敏的男孩，他穿了一件海洋蓝色的羽绒服，白皙的皮肤，衬托出了水瓶座才有的清新与洒脱。狮子女认出了他，笑着冲他走过了，两人寒暄着。狮子女孰不知，刚刚那个场景，却成为了日后她回忆的开始。
　　水瓶带着狮子去了城市里特色的地方，他们很开心的像所有新结识的朋友一样交流着，骄傲的狮子女认定了，眼前这个普通的男孩，不是自己喜欢的类型。在简单的吃过饭后，水瓶礼貌的把狮子送回了单位的宿舍，狮子大方的邀请水瓶参观自己的办公室，两人聊着天，打印机居然自己打印起来，狮子见状下意识的去抓纸，没想到却让纸卡在里机器里，没办法，狮子只能把墨盒拿出来，取出里面的碎纸，弄好了打印机的狮子才发现自己双手沾满了墨迹，苦笑的对水瓶嘟了下嘴的狮子，刚要去拿纸擦，谁知水瓶突然凑过来，一只手托着狮子的手，另一只轻柔地擦拭着墨迹，狮子惊呆了，她睁大了眼睛，看着低着头的认真擦手的水瓶，狮子的心突然猛烈地跳动起来，带着些许的惊奇，她就呆着没有动，她或许不了解，从那时的心跳开始，她就爱上了水瓶。擦完手，狮子不自然的道谢后，送走了水瓶，她不知道，这此道别，却成为了最值得珍惜的一次。
　　几个月过去了，水瓶都没有联系过狮子，狮子听说水瓶换了工作，心里就像被什么抓了一样的痒痒的，疼疼的不是滋味，她气水瓶的不辞而别，更气自己没能对水瓶说出那份青涩的爱。时间飞逝，一年过去了，狮子每天都在思念着水瓶，她相信水瓶只是怕爱情伤害了更长久的友情，所以他选择消失。她变得爱哭了，夜里哭得很伤心，她知道自己的懦弱无药可救，她怕水瓶因为不爱而选择离开。在爱情与尊严面前，狮子没有选择，她渐渐地将水瓶埋在心里，她确定自己不会再爱上谁。
　　也许，狮子在爱情面前，总是欠缺一份勇气，也因此注定与同样骄傲的水瓶就这样错失……
　　二年过去了，狮子女有了男朋友，另一个狮子，阳光，健康，自信，他视狮女如宝贝，他希望能唤醒狮女冰冷的心，哪怕一丝希望也不放弃。他知道狮女的故事，他会抱着她告诉她说：亲爱的，从今以后，你就是我的全部，不会让你伤心，不会离开你。狮女很感动，把自己的第一次给了狮子男。那晚，狮女抱着狮男哭了很久，泪水打在狮子男厚实的肩膀上，狮女脑海里总会闪现出水瓶微笑的样子，但她知道自己该珍惜眼前这个男孩，因为她明白了，自己要的爱，不是水瓶那若即若离的冰冷，而是狮子那如火般炙热的爱。但是，狮女不后悔爱过水瓶，她告诉自己是水瓶让自己认识了真正的爱，就像她最爱的那首歌，里面唱到：近在咫尺，我在每天等候你的日子里成长，亲爱的不要担心，我爱你，爱你一千年，我爱你，比一千年更久。

