11.22-11.28行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者Ralfee Finn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　命运之轮在本周将继续向着不同的方向隆隆推进，虽然航线并未明了，而各种关键问题也依旧处于混沌之中，个人和群体正在发生的深刻转变却不会停息。天象的行星模式正处于转换的过程中，而地球上的人们对于紧张的反应也会深深影响人们的情绪。一方面，一些人几乎无法抑制对前方机会的兴奋与向往；而另一些人却可能为了当下时刻的现实问题而全力反抗。而我们中的大多数人则会发现自己在两个极端间左右摇摆，无法找到安全的中间地带。好在，行星也为我们提供了在混沌中依然保持自我控制力的可能性。但是想要在建立和保有合理的视野却是需要付出极大的努力。
　　一些行星指标对当下的紧张状况功不可没：(1)进行中的土天对冲相位将持续带来不规律的模式，尤其在金融领域；(2)从现在开始到11月27日的一周是冥王星在射手座的最后时刻。随着冥王星进入摩羯座的新周期，我们也将一样步入新的时代。冥王星在今年早些时候的2-5月已经在摩羯座打响了头炮，而那段时间的经历也将带给我们一些预示。真正糟糕经济也将不可避免的成为唯一可以讨论的问题。所以在现在，这也已经成为我们每天讨论和关注的问题，因为随着冥王星进入摩羯座，我们将重新审视与金钱相关的社会结构问题：人们可能会无可避免地想起了资本主义和社会主义，但实际上我们需要去关注的是金融机构是怎样构建的。而且，最重要的是为什么通过这种方式构建，以及到底是哪些部分需要改变。
　　(3)这是冥王星的十三年射手周期的最后一周。而射手座代表着人们追求智慧的意愿，冥王星则喜欢调查事实真相，并最终挖掘出射手座智慧的阴暗面----在美丽荣耀背后的无知，从那些都无法说出完整句子的领导者到痛斥一切无法理解的事情为暴力的传统教派人士。在九十年代中期射手座与冥王星联手超越了种族与国界将信息技术传播到世界的每个角落，而冥王星同时也对此做出了回应。信息技术与网络科技让人们可以大方对无知说“No”，互联网上触手可及的知识与信息让世界变得越来越小，也让我们意识到世界的宽广与深刻。随着最后几天的来临，不妨给自己一个时间(哪怕只是很短一会)反思在这些年你学会面对了哪些无知以及扩张了自己在哪些方面的知识和世界。
　　(4)但是这也并非全部。天王星在11月27日也将恢复正行。随着天王星的转向，人们的日常生活将充满变数。在每一个天王星改变方向的时刻，人们都将感受到他带来的震动，所以本周也不会例外，不妨预期那些无法预期的事情的发生吧。
　　编译：凤影焰 

