金木合相对情场需灵活应变星座的忠告(图)
　　情场需灵活应变的星座(同时参考上升和太阳)
　　白羊座
　　行星能量：火星彻底黏住了单身族，火星的情感模式常常是单刀直入型，反映在部分白羊身上就变成主动出击，但是任何情感模式必伴随防卫机制，火星的防卫机制就是将得不到的东西想像成劣质品，比如A追B追不到手，A对自己说“B有啥了不起，不就是两条胳膊两条腿嘛，胳膊腿还粗得吓人”，反映到部分白羊身上就变成藉贬低对方而说服自我不恋爱更美好；有对象的仍然领受木星及土星的同化作用，肯敞开心门说真话，但要留意另一方的情绪变化，别白目过度踩了地雷而不自知。财运方面，土星的保护力是一日比一日衰弱了，木星和火星愈发无所顾忌为非作歹，导致花销迅猛增长；投资运方面，太阳的存在虽然没有构成威胁，却无疑是亏损潜因，乖乖避着就不会让晦气钻空子。事业方面，金星和木星只能生产缥缈的美丽愿望，天王和土星却实实在在地制造障碍物让白羊煞费心机求索清除办法。
　　需要牢记的：选择之所以关键，是因为你必须承担全部代价
　　需要注意的：明白确定人生定位，不致稀里糊涂白活
　　贵人星座：处女座
　　小心的星座：水瓶座
　　双子座
　　行星能量：土星的三分相脚步在嘈杂喧哗中逐渐隐没于远方，木星则相对地停留多几日，由于并没有其它行星掺杂进来改变其化学成分，情况仍跟上周相似，桃花运指数居高不下，此桃花运是广义上的桃花运，不一定是男女之间暧昧情愫的再现，而经常体现为日常生活鸡毛狗碎出乎意料的际遇，像某女在街上晃悠尔后忽被某陌生猥琐大龄男搭讪，单身族大可保持宽松愉快的心境；有对象的不太好过，太阳跟火星最终缔结姻亲，二星均缺少温和柔顺耐性，易于一语不合触发对立局面，再者下半周水星遭天王和土星围攻，反过来加重太阳跟火星的负面效应，奉劝以和为贵。财运方面，木星及土星依然统辖江湖，兼天王变相捣乱，小心钱包损漏；投资运方面，金星及木星双层积极作用，料事态不会糟到哪去，总是坏中带好。事业方面，周三起水星刑?天王，得为困滞乏变的工作寻找突破点。
　　需要牢记的：检点言行，防范流言来袭
　　需要注意的：忍一忍，免得一拍两散丢了合作机会
　　贵人星座：巨蟹座
　　小心的星座：白羊座
　　处女座
　　行星能量：由于金星和木星的眷顾滋润，情势一直十分美好，美好至少包括两方面，一方面指单身族受到异性追逐从而坚定自己的魅力价值，一方面指单身族破除或者淡忘几乎所有爱情消极理论(尽管很可能是暂时的)，活得轻松自在全不在乎是否必须恋爱结婚生子，请珍惜这一刻，这一刻过了也许就面目全非；有对象的周二以后遭逢水星和天王刑?之斗，造成龃龉的根源要么是二人不肯认识并承认自己的错误，要么就是因局外人的事烧及自身(举个例子，本来是谈论姨妈姑妈的，后来不知怎么扯到两人心里的刺，引爆危机)，务必自行检讨，勿轻易为己开罪。财运方面，土星的和合力每况愈下，拦阻不住金星和木星寻欢作乐之势，财库略损，不碍大事；投资运方面，太阳控制主脉，渴望发财却究竟不敢玩火。事业方面，周二以后水星崛起，释放四分相能量，仍然是不可理喻的忙，却在周五因土星来临而想找一个安身立命的位置实现个人理想(多半与现职业无关)。
　　需要牢记的：挖掘你自己的快乐，不必追随社会群体共有的那套快乐准则
　　需要注意的：这事未了不要开那事的头
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：处女座
　　射手座
　　行星能量：太阳是未来两周的核心运作指挥员，太阳的优点是愿意并容易付出全部(包括明白追求与暗中眷恋)，端看单身族属于行动巨人族还是行动侏儒族，太阳的缺点恰恰是优点的延伸——过度付出而且是一厢情愿付出，因为太阳本身不具备智能、辨识、分析等理性逻辑机能，唯一所有是付出，除了付出什么都没有，因此射手要格外当心别将感情投射到性格或人品有缺陷的对象身上，隔纱看花分外美，走近一瞧是破铁；有对象的提防周二以后天王以及土星联合出击，推出胁迫意味的四分相政策，其中一方乃至双方都携带了雷管炸药包，常因不经意的小事燃爆九一一版对抗战。财运方面、金星、木星和太阳全面垄断财帛宫，三星性喜败财，一个比一个厉害，切勿利欲熏心；投资运方面，太阳统领天下，怕是禁不住明显有去无来的赚钱大计。事业方面，木星及土星继续带来数量可观的活儿，射手却不甘于日复一日流程作业，天王的出现令他们产生逃避心理。
　　需要牢记的：乐观不等于过度简单地理解一件事
　　需要注意的：少吃点，少睡点，拼搏冲刺最要紧
　　贵人星座：天秤座

