水瓶座是最完美的演员(图)
　　新浪网友：追蝎吻  情感故事征稿
　　我是一只瓶子，寂寞的瓶子。这是水瓶天蝎座的悲剧。也是我的悲剧。
　　曾经，我很喜欢水瓶座。因为它几乎囊括了所有我喜欢的元素。后来我才发现……
　　水瓶座的人是最完美的演员。
　　我幽默，富有生趣，会体贴人，然而，对任何事我的感觉都很淡，即使我的表情千奇百怪，好像一副什么心情都写在脸上的天真样子。可是，无论我什么表情，说什么，做什么，有一点是永远不会变的，那就是我的心，它永远都是冰的。我想解封它，却永远做不到，因为，从我出生那天起我就在努力、尝试着去喜欢谁、爱上谁，却一直在失败。我的内心永远是冷静的旁观者。这是星座的宿命。有时候会觉得这是一种遗憾。即便有时下了决心不再做旁观者，很快又发现这是不可能的。
　　对于水瓶来说，处于恋爱的状态和真的爱别人是两个概念。所以当水瓶座的人和你一起约会拥抱亲吻甚至做爱都不代表他真的爱你。对感情吝啬的人总能找到不爱的理由。或者说，我实在找不到爱别人的理由。我最爱的始终是我自己。
　　有很多时候我听到别人说就算你不爱我，我还是一样会永远爱你。或者虽然我们不能在一起，可是我还是会永远爱你。我觉得说这话的人执着得很可爱，虽然我绝对相信，若干月之后，说这话的人就会改变想法。我是诚实的现实主义者。我很难对情人主动说这句话，除非是逼不得已。
　　倒不是说水瓶座不执着。我的执着是有选择的。能实现的叫执着，不能实现的叫钻牛角尖。
　　水瓶座通常很诚实。不过在觉得没有必要诚实又不能沉默的时候我也会撒谎，因为我宁可撒谎也不想去费心和你为一些我觉得可笑或者没有意义的事情争论。所以如果你的水瓶座情人沉默了，你再逼他他就会按你希望的那样撒谎。
　　水瓶座通常很亲切。不过亲切是因为我想保持心理优势和掌握交往的主动权。我能够主动接近，所以我也能够主动撤离。不要奇怪一个水瓶的突然失踪，也不要尝试去找他，他突然消失是因为他不想当面说再见而伤了别人的心。不要被我的友善迷惑，也不要被我的温情打动。我是冷静的动物。我一直在做的只是不给自己惹麻烦。如果说蝎子们是看上去就有毒的生物，瓶子们就是外面温和里面冰冷的，更危险的生物。因为你会去提防蝎子让自己不受伤，但却常常失去对被表面上无害的瓶子的抵抗力。
　　当你爱上瓶子的时候，你千万要小心了。
　　现在我依旧哼着《一辈子的孤单》，徘徊着惆怅而孤独的脚步，不知挪向哪里。 这是星座的宿命，冷漠的水瓶+残忍的天蝎。最终将我自己推向了万恶不赦的深渊。

