胆小白羊逃离天蝎情网(图)
　　新浪网友：月玲珑 情感故事征稿
　　我和他是通过介绍人，认识的，是我姑姑给介绍的。第一次见面是在冬天，快过年的时候。见到他时，他骑着单车，很阳光，重要的是长的有点像权相宇。穿的是很流行的外套，就是有袖标的黑色的，领子带毛毛的那种，是我喜欢的！我开始不愿意和他交往，因为他的学历是技校的，有点看不上他。因为我的手机丢了，我说和你联系不了！他说没关系我有俩个手机，给你一个。于是就联系上了。他追我追的很猛。他说我一个手包，是便宜货，我送他一盒奥利奥维化饼，妈妈单位发的。由于无法拒绝，我同意了交往。
　　第一次牵手是逛暑光里市场的时候。我们牵着手逛！手心是热的，心理也是热忽忽的。因为是第一次和男生牵手，心理很紧张，又很兴奋！感觉美孜孜的，甜甜的。
　　圣诞节我们去宾江道的教堂，对我来说教堂是很神圣的地方。我们去祈求来年幸福平安。他给我买了小兔耳朵的发卡，在圣诞树前照相。我们吃很便宜的小吃。天气很冷，空中飘着雪花，可我们的热情高涨，丝毫不畏惧寒冷。
　　我过生日的时候，我们去KTV唱野猫，帮我庆祝生日。他擅长唱粤语歌，很好听。他不由分说的把我按在沙发上，亲吻我。
　　我们在我家的楼道亲吻，我真的很投入。我穿着流氓兔的睡衣。
　　我爸爸又给我介绍了一个男友。我们一起去唱歌，他给我来电话，我说和朋友一起，他不信。有时候男人也是敏感的，他说我和别的男人在一起，我说不是，他问我在哪了，我不告诉他。后来他查我的短信记录，我告诉他真相，他哭了，在避风堂，我们面对面坐着，他哭着求我，不要放弃他。
　　我在宾江道口等他，他骑着单车如约而至，穿的是白色的跨蓝背心，真的很MAN 。
　　我们路过性感内衣店，真的很惹火的那种，他说：你来一件穿。我笑着说：我才不要呢。眼神中带有几分羞涩。
　　有时候他骑车载我回家，天气很冷，他就把自己的羽绒服给我穿，自己穿我那件单薄的羽绒服。真的好暖的，暖在身上，暖在心理。
　　他告诉我他要和别的女生结婚了，要我去参加他的婚礼，我拒绝了。我看到他们幸福的表情，一定会落泪，心都伤透了，就像歌里唱的：当幸福恋人寄来红色，分享喜悦，我难过的头也不敢回。这就是我的心声啊。
　　由于他苦苦唉求，我终于同意不在见别的男人。他像小孩子一样，抱着我转圈圈。
　　我爱他，非常的爱他，我想24小时的占有他，抱着他，告诉自己他属于我，我一个人的。我的男友很像权相宇，每天看着权相宇的脸，怀念他，占有他。24小时，只要你想见到他，就可以见到，自己傻笑，因为权穿了一件和他一样的白色T恤，原领的那种，能陈出颈部线条，光滑的肌肤，很诱人。他在丰田工作，我很喜欢他的工作，尤其是提到丰田。全世界最大的汽车生产商，日本的汽车制造商。他还要到空课，造飞机呢。他穿着工作服，坐班车来找我，我心想制服诱惑啊。我们在一起时，一起逛宾江道，天津最繁华的商业街，满大街播着周传雄的《寂寞沙洲冷》。他离开了我，残忍的离开了，他和别的女人结婚了！我不能去找他，为了自己的尊严。他让我下跪求他，我没有，我还有尊严。可我爱他，我想抛弃尊严，可我做不到，真的做不到。每天看着权的影象，想念他。后来我觉得好像和权在谈恋爱，错觉产生了。他吃饭的样子很可爱，即使是很难吃的食物，他也很爱吃的样子。冬天的时候，我穿着睡衣，在楼道里和他接吻，晚上的时候，我真的很投入，我吻的很投入，投入了太多的感情，以至于分手4年后，仍然无法忘记。
　　我和他一起逛沃而玛超市，我挑着自己喜欢的零食。走到玩具架前，有个好大好大的熊熊啊！他说买给你，我很兴奋！
　　每次吃饭的时候，他总是把我爱吃的放到我的盘子里，让我先吃，自己再吃，无微不致的照顾我。
　　去他家，他就准备好我爱喝的饮料，统一冰红茶啊，鲜橙错啊什么的。
　　我们在他家的小床上做爱，小小的床，俩个人靠的很近，好象心的距离也拉近了。床边有一个灯泡照明。抱着他身体的感觉真好，好象能完完全全的占有他，他是属于我的，属于我一个人的。他的白色秋衣有淡淡的洗衣粉的味道。每次做完爱，他都会抽烟，我至今还迷恋那烟草味道。抚摩他洁白光滑的肌肤，爱不逝手。
　　小小的房间，小小的床，俩个人的世界彼此交汇。
　　我甚至不想工作，就想24小时抱着他，占有他的身体，占有他的心。疯狂的占有欲，典型的天蝎座女子。
　　当天蝎爱上白羊，天蝎在爱的世界勇敢无畏，到是勇敢的白羊逃跑了。要说感情，天蝎女是极品，要说性爱，白羊男是极品。感情与性爱交锋，白羊男失去了深爱他的女人，天蝎女失去了自己深爱的男人。感情支配着天蝎女，性爱支配着白羊男。白羊男是男人中的男人，阳刚气十足。天蝎女是女人中的女人，用情至深，专情。
　　他是4月1日的白羊男，我是10月28日的天蝎女。
　　我们做爱，从白天到黑夜，夜色悄悄降临，关了灯，在黑暗与无声中专注的做爱，那感觉真美妙。黑暗无声的性爱，带表着冥王星，很天蝎吧。
　　白羊座的守护星是火星，性爱能量很强劲。
　　我们有过一个孩子，因为他说养不起，所以做掉了。
　　我也曾幻想和他白头到老，可是命运弄人啊。有些东西，即使你再喜欢，也终究不属于你。我选择放手，我选择放弃，我真的心灰意冷了。
　　他已经有了自己的妻，自己的家庭，过着平静安稳的生活。而我还在苦苦寻找，寻找属于我的幸福。
　　天蝎女爱上了白羊男，真的好爱好爱！
　　天蝎女与白羊男相遇了，这就是命运。

