金牛与双子应该分手吗(图)
　　新浪网友：icevivi   情感故事征稿
　　我85金牛，他83双子
　　今年2月份一个朋友介绍我们认识了，当时见面很明显的双方互相都没有感觉，之后过了几天，那个朋友问我和他之间怎么样了，我就说互相没感觉，也没联系，又过了几天，晚上收到他短信，他说：不联系就代表没感觉吗，就有跟他聊上几句，然后加了QQ，偶尔会一起上网玩玩三国杀。
　　第二次见面差不多都1个月之后了，那次吃饭的时候跟他聊的还蛮多的，电影、文化、历史之类的，那天在路上他车开很慢，说没有想过能和我聊这么多，之后的联系也只是稀稀落落
　　3月的时候我和一个双鱼男在交往，交往时就互相晓得没结果，因为他5月要出国，只是因为单纯的喜欢在一起，之间双子的电话短信都很少回复
　　一直到4月底，和双鱼男出现一些矛盾，他的有些态度让我觉得被逼很紧，透不过气，有天上网，QQ上双子男说：“打电话、发短信、QQ找你你都好少回，都想要把你删掉了”，我就说那陪你看电影做补偿，第二天大家就一起去看电影，看完都晚上10点多了，之后那个介绍我们认识的朋友也有来，大家就说一起出去坐坐，晚上回家都1点多了，到我家楼下他又说想陪我玩三国杀，就又跑去网吧玩到2点过- -，第二天也是
　　之后就迅速升温，每天都在见面，晚上也会打电话聊2、3个小时，(btw，跟双鱼也是这个时候断掉的，现在是很好的朋友)，但是和双子一直是连手也没牵，有天晚上电话，他告诉我说不晓得下次见面该怎么面对我，我问为什么，他说他很喜欢我，下次见会很想把我扑倒，我整个被雷到，就说这种事不是你想就会发生的
　　之后的见面也很频繁，但都没有身体上的接触，直到有个周末，我和他去KTV，开始两个人坐很远，他一直听我唱，突然他说你坐我旁边来，我就坐过去，他就抱住我，把头靠在我肩上，很像小孩子，很可爱。然后一直这样的状态，十指紧扣的牵着手，但没有接吻。我心里就默认他是我男朋友了，哪晓得晚上回去他又说很乱，说不晓得该怎么处理我和他的关系，很怕自己会忍不住，我就直接告诉他拥抱牵手这些我只和我男朋友发生，如果你没有决定要和我交往，就不要再联系我。
　　5.1刚好我出去旅游，两人联系很少，回来以后他要和我见面，我没答应，过了一天他有约我，我说我和朋友在外面聚会，他说他要来，晚上11点回家，经过我家门口他没停车，我说那去飙车吧，玩到3点过才回家。
　　第二天我们又去看电影，之后去吃宵夜，宵夜的时候他告诉我，因为前女友的关系，他对恋爱很有阴影，他跟她在一起三年，只有一年蛮好的，之后两年基本都是争吵、玩自杀之类的，因为那两年他忙于打拼公司，很少时间陪她，他女友就怀疑他、让他断绝和所有女性朋友的接触，还经常闹自杀，让他精疲力尽，分手以后别人也有给他介绍其他漂亮女生，选美小姐什么都有，不过那些女生要不就是图他什么，要不就是很没想法，他说跟我在一起真的非常舒服，他想跟我柏拉图……我还蛮开心的，但也觉得有点雷。
　　那天晚上下大雨，送我到家门口，我准备下车，他说还想跟我聊聊天，当时都快两点了，我答应了，他不停玩我头发，然后我就亲了他脸颊一下，他就整个抱住我，然后就该发生的都发生了……第二天请假在酒店呆了一天，晚上送我回到家，打电话给我，说他很乱很乱，整个进行太快，我觉得很伤心很烦躁，就说那长痛不如短痛，分了吧，因为真的很讨厌暧昧不清的感觉，我一直当他是bf，他却一直纠结我和他之间的关系。他说那你生日不要我陪你过了么，我说不用了。
　　第二天下午他发短信给我说他头痛，想我想了一整天，我让他别纠结了，我不会也不喜欢去强求、给人压力
　　第三天，晚上12点半接到他电话，他说他真的很想我，想见我，然后我就偷溜出去了……
　　之后过了两天就是我生日，他送了我一条项链，带我去岛上玩。那条项链带了一天我就把坠子弄丢在沙滩上了，怎么找都找不到，觉得超级不吉利。不过去玩那几天都在大姨妈……跟他在岛上那几天真的非常浪漫甜蜜，两个人都是最自然最真的状态，很美很美，他也说我是他女朋友，我也就整个安心下来。
　　但是，回来以后，过了不到3天，他就打电话说他自己乱的要死，我整个很受打击，就说那就分吧，他说好。
　　周末我在网吧玩，突然他走到我身边来，我还蛮吃惊他专门来找我，他说我不知道他的想法，说我们进展的太快，说他觉得已经可以结婚了，我说那也的先慢慢交往互相了解呀，他说你什么都合适，我整个很无语，就说总之还需要再了解对方一些，他说那当普通朋友了解，我说没办法，然后告诉他等他想好以后再来找我。
　　又一个星期的周末，他又到一个我经常去的地方把我找到了，我们一起吃饭，聊聊近况，互相关心叮嘱了一下，他告诉我跟我在岛上的点滴一直清晰的在他脑中，他最忘不了的画面就是一片沙滩，两张躺椅，一个女孩子一直趴在那里找项链的坠子，他说就像梦一样。我很感动。
　　之后的那周每天晚上都会发短信或者打电话道晚安。不过这个要不不断的关系真的让我很苦恼，所以之后又没联系他了，他打电话来我也没接没回，上周5他生日，我送了礼物给他，他很开心，不过跟他就这样了……
　　很纠结和他之间的关系，想通过下个男朋友忘掉他，烦躁！！！

