迷途双子与白羊的纠葛(图)
　　新浪网友：迷途的双子  情感故事征稿
　　大家好，我是一个小双子，5月的。我家的白羊GG是3月22的白羊，他龙我蛇，我们06年网恋，一见钟情后发展起来，非常甜蜜 。半年后，也就是07年因为我单方面觉得不合适，和他提出分手，他挽留我持续了大半年，期间我有了新男友，他心碎还哭了，甚至自残了。到07年年底，我发现自己真的不能失去他，我就回心转意了。也因为当中我实在对他很不好，很凶也很跋扈，导致他开始变了。他不会那么专心致志，不开心了也会掉头就跑了，但是心里还是非常爱我的。
　　08年开始，我彻底和我那个新男友分手，可是当时他却开始花心了。他找了方向，但并无大进展，只是会在网上找女朋友，到08年底我们感情升温。后来经过他母亲告知，08年那年他这样对我，是因为她不想我们在一起，她觉得她家里配不上我，可是后来看见我哭，她心软了，看见我很坚持。
　　08年的那一年，吵架非常频繁，各种吵架，各种哭泣，各种夺门而出。09年开始，我们感情很好，我一路忍下来了终于。可是发生了一件意外，就是有了小生命，我要求处理掉。随后他家里出的钱，也是他家人照顾的我。但是我修养阶段，他迷上格斗游戏，不怎么贴心，我心冷了。09年下半年，我准备离开他，并有了新男友。此时我并没有和他说明，他觉得我忽略了他。他开始时不时问我什么时候结婚，因为我妈妈一直不同意我们，我每次都和我妈妈说我和同学一起玩，他很没自信。
　　10年我们见面次数更少了，我觉得他不会走，我也不知道到底要不要嫁给他。我和新男友分手了，4月开始他找方向了，一个接着一个。当我知道他和一个女朋友同居时候，我就想慢慢忘记。没料想他妈妈打电话给我让我过去，她不喜欢那个儿媳妇。只是白羊问我：“你妈妈到底知道我们的事情吗。”后来我争取回了白羊，但是感情一般，并且他还对另外一个网上的女孩留着心思。我们出去玩，都因为那个女孩子的短信而提早回家。10年夏天那段时间，我觉得自己非常可怜，他的态度有时候很恶劣，我觉得他只是空虚而已了。8月底我要出国了，去留学1年。
　　他后来也找了女友，其中有一个姑娘，他当时用小号和她恋爱。我自然是很失望，也争取过。他欠卡债的时候我，从国外汇款给他。那个姑娘也借钱给了他，可是他并不接受我，并且拉黑我不让我加他。新申请了一个小号，名字是“XX，对不起”XX是我的小名，我还怀着希望。但是之后就慢慢从爱成恨，12月开始他来挽留我，并且一直道歉，我一直不停的骂他，凶他，怀疑他，拉黑他，怒斥他。直到过年，他去用奖金给我买了一个较贵重的手表，我还是一样凶巴巴的对他。我总是觉得他很自私，他要的东西就会一定要买。可是我的要求并不做到。
　　2月底我又发了脾气说我们以后不要联系了，他说考虑下。可是我继续再说他的不是，后来拉黑了他，过了半个月他来找我，说不会再缠着我。他一生气把本来要用来带我去韩国旅游的6000买了IPHONE。我还不知道他已经和那个曾经在小号上恋爱的姑娘旧情复燃了，我又拉黑了，他禁止添加，我发邮件骂骂他，因为生日将至又忍不住关心他。他突然开放了添加，他说我的照片、戒指、大头贴他都放在抽屉里。我问他“还爱我吗？”他说“爱。”我说“她呢？”他说“不多。”可是他并没有因为我的出现而放弃那个女孩子。他说“你妈妈同意我们吗？就算我们再努力，你妈妈也不会同意我们！”我说“妈妈同意！”可是没有下文，我去侦查了那个女孩子，只见她的个人说明写着“不好意思，是我无理取闹，不好意思 ，我比不上你旧爱！”我对比着白羊的个人签名，说的什么依依不舍，什么难过泪水，原来都是指的她。
　　难道白羊真的那么快就爱上了这个女孩子？难道白羊真的完全放弃了我们吗？当我鼓起勇气和他再次表白后，他没有回我，他晚上没有为我等候。我问他“手表能给我吗？他说本来就是买给我的。”让我回国后打他电话，今天看见他改了个性签名说要结婚，随后又改附上了那个女孩子的名字，并说明年我们结婚好吗？我不知道他是真爱还是阶段性的，那个女孩子是处女座的，挺矜持的貌似。我不知道他们发展到什么地步。只是觉得难过，会不会他们会变成当初那么相爱的我们。是不是我这么一放手真的收不回来了……

