狮子座女生的10个特点(图)
　　新浪网友：pain  情感故事征稿
　　1、狮女都有着与生俱来的骄傲。其实并不是她们不知道天高地厚，而是骄傲对于她们来说，就是那么浑然天成。
　　2、狮女内心都很善良很柔软。我想狮女内在的感性绝对不会亚于双鱼女。她们真的是毫无心机地活在这个世界上。只是她们善良得如此无私，往往让人觉得不真实。
　　3、狮女很怕很怕被人误解，尤其是被自己在乎的人误解。狮女其实本身真的很正直，确实耍不来心机，常常天真地看待着这个世界的每一面。即使不被理解，被误解，也依旧试着解释。只因为她们相信真心可以换回一切，只是很多时候还是会被伤。
　　4、狮女总是坚强地面对着每一次挫折，即使伤到麻木，也不会用憎恨去看待人生。潜意识里她们总是包容着别人对自己的伤害，即使伤得很深，即使不理解为何要被伤，她们也只会难过，不会去报复。
　　5、狮女常常浪漫得不切实际。如果有一种人可以做尽一切傻事只为了寻求一次真爱，那我相信狮女就是这样的。
　　6、一般情况下，狮女绝对不会接受和自己不来电的男人恋爱或者有身体的接触。除非实在麻木的阶段，可能会做傻事，可是也绝对不会允许自己堕落太久，因为本身就不会甘心自己堕落。
　　7、狮女很多时候的包容心绝对不低于任何一个星座的女生。前提是对待自己在乎的人和自己深爱的人。包容到咬牙切齿也不会让自己先说放弃，因为她们总是相信可以创造奇迹。
　　8、狮女其实大部分的时候并不喜欢嘈杂的环境，更喜欢一个人静静地做一些自以为浪漫和有格调的事情。听一听抒情的情歌，写一写悲伤的文字，这时候她们流露出来的情感往往是自己最真实的想法。
　　9、狮女除了爱情，其他任何一方面都很好强好胜。喜欢被众人围绕，喜欢被人赞扬和欣赏，想让自己耀眼得难以言语。
　　10、狮女很爱面子，绝对不让自己有丢脸的机会。大部分狮女都不会因为钱财而丧失自己的人格和自尊。她们选择的永远是自己要的，她们鄙视一切虚伪的东西，永远要让自己活得很真实，否则她们内心也无法快乐和安然。

