骄傲狮子座的感情世界(图)
　　新浪网友：zhiyusan0723  情感故事征稿
　　其实做狮子有自己的无奈，这些其实也不是今天才懂。
　　一直觉得狮子无论多威风，多能干，都其实是容易给人误解的人。也无关我们在生活上是多么地愿意倾尽自己的努力，狮子有它的无奈。
　　在感情里，我们是专一的。在爱上一个人的时候，愿意倾尽一切去对待这个自己深爱的人，不计算得失，只要自己坚定自己是深爱着的信念，一直一直往下走。无论知道这个人多少过去，我都会去理解，因为，爱，有时是解释一切的话。
　　我不想被辜负，却又要被辜负，同时，也辜负另一个人。12星座里，狮子是最容易爱上不爱自己的人的。我也有一个狮子的好姐妹，她说，觉得被狮爱上的人，很幸福！
　　也许有人说，狮子的爱，好霸道！可是，狮爱上一个人的时候，就想把自己最好的东西，全部给他/她，也许这在深爱的人眼里，并不是最好的，可是我们只是傻傻地想要自己最好东西全部变成你的！希望你珍惜，希望你领情。这不是霸道，这是无条件付出。
　　狮被辜负的时候，也常若有所失。无论表面上对其他人表现得多么畅然，我们都是伤痛的。而且这伤痛会延续好久好久，这其中用的办法，无论对自己是多么不公平，我都不会让你知道，不是因为我要面子，而是我怕得到怜悯，怕影响周围的人。这不是在说，我是无私的可以的，这只是我想要维持自己做好其他事情的前提。因为我是狮，狮有狮的无奈，也期盼你懂；
　　狮辜负人的时候，比谁都坚决(这一点尤其是狮女)，这并不因为我们绝情，而是因为怕你误会你还有追她的机会，也不因为她高傲。事实上，狮子最清楚自己有多少斤两，即便表面上表现得自己有多清高，她心里。其实都明白的。男狮亦如此。我有个好朋友，是个男狮。他写文章并不怎么样，但却硬是逞能接下了社团里要写东西的任务，后来找我帮忙，我欣然接受，后来别人说他为什么要这么做，明明不会却还……只是事后他跟我说：“其实我也是眼高手低，只是我也想有学习学习的机会。”，他原话如此，我没有多加什么。我只是想说，狮其实很明白自己的地位和分量，或者说是能力。他不说，不是不懂，而是也怕人看轻，而是也在塑造着自己，并且很努力！
　　狮子对爱情很忠贞。
　　我在爱上一个人的时候，甚至都不会再跟其他男生多讲话，我将自己离他们远远的，所有表情只为一个人，无论得不得的到回应，我只为自己的爱情送出自己一次。虽然这也很偏激，虽然我知道很多人觉得并不需要这么做，但是我眼里只看得到一个人的时候，我如何不这样？而且，这很长，这段时间，会很长。狮真正爱上一个人的时候，是不会轻易不爱的，真爱对于狮来说，也是负担，因为忠贞，因为专一，要不然，为何有排名说，痴情第一是狮？无奈，但却改变不了。
　　如果要做感情里最万劫不复的人，狮也是无奈地对号入座了。
　　谁懂狮？谁懂我？

