受伤的鱼儿爱上白羊女(图)
　　新浪网友：受伤的小鱼  情感故事征稿
　　我们相识是在11年前，那时候仅仅只是朋友！多年以后，也就是2010年，我在这边开始做自己的事业，她会常常打电话或者发消息给我，很关心我！我身体不好，也老是问这问那的，其实我是一只冷血的鱼鱼，被伤过一次之后，我再也不敢相信爱情。但是被她这种细腻感动了。于是开始相爱！
　　回到家乡，我那段时间很幸福。我们一起划未来的蓝图，她说你放心做你的事业，我会等你！我甚至想，她就是我要娶的那个女女！可是就在情人节结束2月15日那天，她说：“我们还是做回好朋友吧，我们认识了11年，我真的很珍惜你，我不想伤害你，伤害了你比伤害我自己还残忍，你能找到比我更好的！|”我还没有反应过来，就被击懵了。也许是我太爱她，每天发很多短信，让她烦了。我当时想保持冷静，但是还是掩饰不了悲伤，我说 我是真心爱你的，还可以做好朋友吗？”她突然狠狠的说，那么做陌生人吧！我想抽身离开的，她的同事都在旁边。又被那句话感动了，11年，多么温暖的字眼！我无奈的说，好吧。做回好朋友吧！
　　那几天很煎熬，老是控制不住自己给她打电话或者发信息！请所有说鱼鱼花心的人看清楚了！我承诺了她，2年之后回去找她！只是她现在却突然不跟我联系了，没有一句话，只是叫我放手！我没有再联系她了。已经好几天了，即使很想，但是我没有。只是每天睡觉前在QQ上给她说晚安，因为我们彼此有约定，睡前要给对方说晚安不让对方担心。不过，我还在遵守这个约定。她已经离开了，QQ也不再上线！我曾经立下誓言，非她不娶。呵呵，也准备继续遵守诺言。或者2年之后选择默默的离开这个世界。那些说双鱼花心的人，是你们不懂鱼，

