水瓶与天蝎之间的缘分(图)
　　新浪网友：杜杜兔  情感故事征稿
　　我是个典型的瓶子，不容易喜欢上一个人。但是，遇上他的第二年，我败下来了。我很愚蠢的喜欢上了学习不好的天平，我很希望和他说话，哪怕是一句话也好，可是，这只是想象。
　　我把想法藏得很隐秘，没有人看出来。说实话，我第一次把秘密藏得这么好。因为我的秘密好多都告诉了最好的几个朋友。
　　快毕业了，曾经好希望能和他考上一所学校，现在想想，这个想法好幼稚，就算考了一样的学校，哪又怎么样？如果告诉他，他拒绝了怎么办？如果真的是这样，恐怕我接受不了。
　　偶然间，与闺密谈起他，说他是天蝎座，网上写了10月23日天蝎座。如晴天霹雳，我的心瞬间冷了，因为我知道，蝎子和瓶子根本不般配。我好想忘记他，再接着寻找下一个真爱。
　　我用冷酷无情的笑来回避他，不为别的，只为想要忘记他。放学回到家，一个人趴在床上，偷偷的哭，忍不住回忆蝎子灿烂的笑容。平静了，苦笑着，希望笑能止住我的眼泪。
　　第二天，我强装笑脸来到学校，朋友们纷纷问我怎么了。笑笑，说没怎么。一抬头，蝎子刚好背着书包来了，我看着他，他也望着我，两人一对视，目光又缩了回去，低下头，心怦怦跳着。
　　回到家，我找出曾经演出时用的彩带，上网搜到音乐，重新练了起来，我只是想要忘记他。我想了一下，其实，闺密是喜欢他，才那样说的。也许，他和她才是原配，而我，只是路过打酱油的，根本不是主角……既然这样，倒不如放下包袱，当个媒人，帮他们系根红线。
　　我是这样想的，可蝎子呢？他的决定会怎样？突然，闺密打来电话，支支吾吾地问我蝎子电话多少号。我停了一下，说，你等我一下，不要挂哦，找到了！我详细地告诉了他的资料，闺密有些夸张的说了声谢谢。呵呵，只要她幸福，就好。蝎子是我的后座，当媒人应该很容易吧，大后天是闺密的生日，也许这是个好机会。我有些伤感，为什么我费尽心思思考的不是我……
　　给蝎子发了短信，告诉了他。 他不到五分钟便告诉我他没时间，我刨根问底的问什么时候有空。他无奈的问我，我什么时候变得这么磨叽。我，我无语了，给他回了个“女生不磨叽，就不叫女生了”的经典名句。蝎子也无语了。
　　7月14日，是情人节。我好羡慕开始正式交往的那些人，意外的是，我竟然收到蝎子的信，他告诉我他喜欢我很长时间了，只是我没有给他机会。我好开心，可我不知道该怎么办，于是去问闺密，闺密居然很大方的说这是我的选择，看着她身旁刚交的男友，我的眼眶湿润了，我知道，昨天晚上在宿舍，她打电话时不小心被我听到了。她，也想成全我……

