自卑狮子情陷网恋天蝎(图)
　　新浪网友：时光让你记得谁的脸--高调 情感故事征稿
　　星座书上都说狮子和天蝎不配
　　我是一个高中生，我男朋友大学生，当时我还在读高中，在网上我认识了我现在的男朋友，那天刚刚是我失恋，为了让自己不自卑，我在网上拼命的找男人聊天，那天他就是其中一个，起先聊的人太多了，我根本就没注意到他，后来第二天我接到一个电话，其实我不知道是谁打来的，我也无所谓，因为失恋对我的打击很大，我们便聊了一个多小时，挂了电话以后我把QQ登起，他发了一句“老婆”，说实话我真不知道打电话的就是他，因为网上我已经有了很多“老公”，后来他问我知道他是谁不，我知道自己穿帮了，然后就直接说了不知道，当时他也是和我一样的情况，他和他女朋友分手了，显得很悲观，我们两个失恋的人又重新开启了一段新的恋情，当时同样他也和其他女生交往，起先我还不怎么在乎毕竟是网恋至少有点虚假的程度，后天连续几天我情绪都不怎么好，也毫不在意的和他们交往着，我男朋友每天都给我打电话，因为我们在不同的城市，所以每天他都出来打公话，后天我慢慢记住了这个人，后来我们也互发了照片，我说他长得很可爱，他说我长得很像小朋友，我们就这样在朦胧中恋爱了，我也越来越喜欢这个我重未见过的男人，他声音很好听，反正当时我觉得他声音比我的好听的多了，后来我们聊了一个星期，同样我只是把他当做众多男朋友中的一个，因为和别人我也做了同样的事，后来我就消失了一周，我一周没上网，没登QQ，一周过后我刚登上QQ就只有一个人连续七天QQ等我的消息，那时我很感动，因为我没想到一个"陌生人”还记得我！
　　后来我马上和其他所谓的男朋友们断绝了关系，我也开始记得这个男人！
　　后来我以为他是爱我的，后来发现他也有外遇，我在经过自尊心的强烈斗争下，还是决定和他分手了，因为他那时根本就不在乎我，每次聊天我丢要忍他的脾气让我很不爽！
　　当时他和另外一个女生在一起了，是现实中在一起了，当时在三个人的选择中他选择了她，我们三个人性格差别都很大，一个很温柔，一个很霸道，一个很，我不知道怎么说，那年夏天我们三个人闹得沸沸扬扬的，在空间里QQ上吵得不可开交，其实是我和他女朋友吵，另外一个女生很温柔，温柔到想和她吵都吵不起来，后来我们累了，也就没吵
　　了，他们两都有去成都找他，只有我没有去！他选折其中一个她，当时我退出了，我累了，我拉黑了他的QQ，其实他QQ号早已深深记在了我心中。拉黑了半个月过后，我又从新把他加起了，他一样对我没有刚开始那种语气了，而在群里，那种语气是对另一个女生了，我很伤心很心痛，但还是笑着在群里祝福他们！
　　我们还像从前一样，像普通朋友一样聊着，但说话明显少了好多，我用尽全力和他找话题聊天，但还是说不到两句就没话说了，当时我边安慰自己说，因为他没有现实中见过我，边自己为自己鼓足勇气，自己对自己说：我一定要追到他，那天我给他发信息说我要追他，做小三也可以，我和他交往我不会告诉任何人，但后来还是因为自尊心的原因，我们又再一次分手了，我彻底绝望了！我发誓我这辈子一定要追到他，后来我们也就没联系了，但我还是对他念念不忘，直到一个多月后他才想起我，给我发了个信息，我好高兴，赶快就回了，原来他和他女朋友分手了，他说要重新追我，我没答应，因为当时我觉得是别人不要了才给我的，但可能我太喜欢他了，我最后还是同意了他的追求，如果是以前的男朋友，我甩都不会甩，但，对他，我不知道为什么我会这样，朋友们也说那个根本不是我，后来他到我这个城市来找我，我们就这样开始了，第一天我们见面，我和醉了，但我很开心，在这场爱情的战争里我也算赢了！
　　他在我们那儿呆了两天才回去的，后来我和我妈吵架，我放弃了学业，跑到了他所在的城市，刚来时我们很幸福，但后来我们都得面对现实，我迫不得已必须得去工作，我也找到了一个曾经我最看不起的工作，就这样每天在郁闷中度过，但是我们的吵架越来越多，还经常闹分手，但是最后我们都还是和好了，现在我又换了一份看上去还可以的工作，但是我们的争吵还是没有停止，他老说是我脾气越来越不好，我没有说话，我自己选择的，我又能说什么呢！自己抗起来，现在的我变得成熟多了，因为我已经过了十八岁的生日了，我不在去要求他太多，也不在去凶他，是我不敢了，可能是我被他征服了吧，很多朋友都那样说，我也只是笑笑，因为我再也不是以前那个我了，他也再也忍受不了我的脾气了，我理解，毕竟我们俩已经没有那份新鲜感了....。。我不知道我们的结局会怎样，但我还是会好好爱他，因为他对我其实也很好了，我应该知足的，现在故事还在继续.......。。
　　星座专家点评：
　　星座书上说，天蝎座与狮子座不合适。
　　可是我又想说，尽信书不如无书。最起码，用你的意思是“你们毕竟在一起了”。虽然这个“在一起”夹杂了太多的酸甜苦辣。
　　狮子女向来是容易成为一个“外强中干”的形象，因为对他们来说“争口气，好面子，赌一把”都成为他们自我勉励的借口。而这些借口，又往往是自己造成自己悲剧的原因。而天蝎座的男生，就像是在现代占星学意义里的他的守护星一样极端——冥王星。冥王星可以很好，也可以很坏。所以对于天蝎座的人来说，可以过分的长情，又可以过分的滥情。可是你的“运气”似乎不够好，打从一开始你便碰上了一个“滥情”的主儿。虽然我对你们彼此因失恋而在网上肆意的找寻男女朋友的做法表示反对，但是由于狮子女在失恋的情绪下，心底里那股被人瞧不起或者面子尽失而造成的 压抑感或者火气需要及时释放，而选择用网恋这种交更多的男朋友的形式满足自己的“虚荣心”也是可以理解的。而对于天蝎男，我想这也是天蝎男的一种强项吧，用神秘伪装自己，然后步步为宜攻击你的心房，最后占领。这也是为什么天蝎男最后把狮子女虏获的原因。
　　星座意义上，没有完全的合拍度和不合拍度。很多时候我们借由星座来了解彼此的情感轨迹只是一个参考价值而已。毕竟很大一部分原因在自己的选择。既然选择，就不能后悔，因为没人会给你收拾残局，因爱付出的后果，是很大的，人要在什么样的年龄做什么样的事儿其实是规定好的。对于狮子女来说，放弃学业投入爱情，本身就是用太阳的能量理想化了感情世界，而天蝎男对于精神的追求的破灭，也就是现实生活带来的打击，也造成了你们现在的结局，虽然仍继续，但是已猜透结局。

