天秤座与天蝎座的碰撞(图)
　　新浪网友：不识干戈   情感故事征稿
　　朋友和恋人的选择
　　是我要的太多，还是你给的太少？学生时代是个充满幻想与憧憬的时代，一旦踏入社会，才发现那么纯洁纯粹的感情，永远也找不回来了。还记得好姐妹安慰我时一起手牵手在大街上唱《后来》，还记得雨夜朦胧的夜晚，跪在地上祈求你不要离开，还记得你牵着她的手幸福的告诉我你们在一起了，还记得你对我说你会努力和我一起走下去。。。。。。
　　什么时候开始喜欢你的呢？也许是在那个充满阳光的下午，大家一起在教室外面聊天的时候，陌生的你因为我一句不经意的“有了太阳怎么还是那么冷”，毫不犹豫把你的外套披在了我的身上，闻着衣服上淡淡的肥皂香味，看着你腼腆的笑容，我怦然心动。
　　也许是那晚放学后你跟了我一路，只是因为从小最亲的奶奶去世，你难过，只好找我这个最好的朋友倾诉，当你的头靠在我腿上时，我的心如鹿撞。
　　也许是在你在十分钟的时间里，从学校跑到家里，把你的围巾拿过来，一圈一圈给我围上的时候，虽然围的很丑，但是很暖和，闻着你身上熟悉的肥皂香味，我芳心暗许。
　　也许是在帮你追好朋友L的时候，看着你为她不经意的笑容和好意开心，看着你会苦恼怎么样才能引起她的注意，我喜欢看你认真的样子，喜欢看你开心的样子，所以我帮你，但是我心痛无比。
　　也许是我们两在一起后，吵架的时候，你紧紧的抱住我，用带哭腔的低沉声音不断告诉我：我们再试一次，再试一次，好吗？不要这么容易就放弃了，好吗？
　　可是为什么到最后，还是你先放弃呢？是我太爱吃醋？还是我不懂爱情？为什么你从来不告诉我呢？为什么你选择一走了之，再也不回来？
　　生命中再也不会有这么全身心投入的爱情，再也遇不到我能毫不犹豫告诉他，我想嫁给你的人。
　　你想要的不是我能给的，我能给的不是你想要的。
　　原来这是一场误会？一场酝酿了三年，却用十五天就结束的误会。

