中了水瓶男毒的巨蟹女(图)
　　新浪网友：陪你去看风景  情感故事征稿
 
　　细数下来，已经记不清这是我为我的那只瓶子写的第几篇了 ，也不愿去计算，因为不管我做什么，也不曾后悔过，看到这篇帖子的人，如果你是水瓶，那么我恭喜你，有了个那么好的星座，如果你爱着水瓶，那么好好珍惜，虽然有时候瓶子会很不听话的，那么爱着他/她吧，放开想紧握的手，陪在他/她的身边，或是看那漫天的星辰，或是望尽海的那一边。.
　　我的那只瓶子是说，有些话要等到关键的时候说，但是我话比较多，又怕真到那时候。我还有那么多话，说不完也说不尽，却会没有机会在说下去，所以，让我一点点的说吧，说到你离开，说道我死去.。.
　　还记得第一次认识瓶子的时候，我不知道怎么就把她从那么多人的群里给挖出来了，想想现在还真够庆幸的，如果错了那么一茬，兴许我现在的心里还会空空的，迷茫的看着前方，没有那所谓的最重要，没有那所谓的让我宁愿割弃生命也要与她相依相伴，还记得，瓶子第一次跟我说起，要去旅行的时候，我答应的毫不犹豫，没有停顿，不是未加思考，而是我从来就不愿去思考和她一起会有什么后果，天塌下来，我陪她看着，于是，我们的约定已经存在了三年了，我不想管别人会怎么说，会笑说我们的疯狂，我们有多离经叛道，我只想说。我乐意。.
　　我的那只瓶子，也许你并不知道，我比你还怕失去着，害怕你离开，我说过，如果有一天，你不在了，要么我疯，要么我挖地三尺把你挖出来，如果你真的奔来世去了，我也绝不会独存，不会让你一个人孤零零的走黄泉，不管别人说我幼稚也好，疯狂也罢，没人能懂，有些爱它就是这样，可以什么也不用考虑，爱彻底，爱到底。.大不了来生我们做一对哥们。你不说下辈子你再也不愿当女的了吗？呵呵，要是你不幸又当女孩了，那我也会很干脆的拿走了，如果来生你成了你最爱的猫了， 那么我抱着你，继续走我们未完成的路，因为，把你交给任何人，我不放心
　　我的那只瓶子，其实我也不知道她究竟有什么样的魅力，让我迷恋了那么久，回首才发现，也许，我喜欢的不仅是我的这只瓶子的好，还爱着她所有的不好，她的任性，她的不乖，她的不理不睬，她的孤傲，她的所有所有。.
　　记得么？有次稀里糊涂的喝了点，晕晕的跑去跟你讲了很多，很肉麻吧？但你有没有听过酒后吐真言呢？笨蛋，呵呵，你知不知道你是我的最重要，其实，我真的很喜欢猫，喜欢看它们灵巧柔软的身姿体态，喜欢它们夜晚那双会发亮的眼睛，喜欢它们用尾巴扫在脸上的感觉，喜欢好多好多，你还真以为我舍得烤它么？我也不可能伤害你爱的一切，没听说过爱屋及乌吗？呵呵，我的瓶子，真笨，看在你这么笨的份上，以后我不吓你了，也不会骗你了
　　记得跟月儿说过：“你想追我的瓶子？先从我尸体上踏过去‘’。很自私的说，不愿意眼睁睁的看着别人和你一辈子，不过，我说过，螃蟹我不会钳住自由的你，只要你喜欢的，你爱的，你尽管的去，虽然我也会难过，但是已经爱了，那么就再彻底点吧，放开握紧你的手。默默的走在你背后，然后把你的整个人放在我一个人的眼里，
　　我的那只瓶子，我一直视为吾命来着，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。螃蟹能付出的也只能这么多了，够么？我的瓶子，如果你说不够，那么我愿意在为你超过极限，你不孤单，因为就算全世界的人都抛弃你，蟹也不会不要你，不理你，你也从来没有离开，住在蟹的壳里，一分一秒也不曾走开过。.
　　我的瓶子，要加油，
　　                                                            ——爱着你的螃蟹

