天秤女与魔羯男的完美爱情(图)
　　新浪网友：ying1983929  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　认识他之前就在想有没有可能遇到一个魔羯男？因为魔羯素来是评价很好的男生星座，身边有魔羯男的家庭多数都比较幸福美满。不过土象星座的魔羯跟风象星座的我貌似不怎么配啊。星座说天秤女24岁时会邂逅最理想的男性，而我就在这年遇到了魔羯的他。本来很不配，可是很合拍。星座上关于魔羯和天秤的组合，我摘下这样两段解析：
　　魔羯座 VS 天秤座
　　配对评分：50
　　需要努力维持的一对
　　星座比重：42:58
　　解析：
　　魔羯代表的土象和天秤代表的风象，在星象组合上：土需要风带动，风却不需借土之力；而土也是在地震等外来强力时，才会移 动。天秤大概受不了魔羯呆板又保守的作风跟习惯，天秤是不是只欣赏魔羯实质的爱？要知道人性是一个完整的个体，魔羯的传统保守的部分才能让天秤感到稳固又实际，若把那部分舍弃了便也舍弃了天秤所要的部分，学习接纳是你们主要的课题。魔羯座男生如果受到感情上的创伤一定是属于自我疗伤型，而天秤女积极的个性让她会去介入魔羯座的内心世界，无形中帮魔羯男整理了很多心情出来。
　　两个都不会主动出击的爱人在长时间的不冷不热的交往里，如果魔羯变成那个先表白的人那就说明魔羯爱上了天秤。魔羯跟天秤应该来说是可以协调关系的，尽管星座相位不好，但两个人在一起能够互相的包容与体贴，就说明有了能继续发展的保障。天秤是个优雅自信的星座，魔羯同样是优雅与自信的星座，这两个星座的配对会让身边的朋友羡慕。也许正是这些赞美的声音坚定了魔羯与天秤的爱。身边有一些这两个星座配对的好友，他们都非常的相爱。也许这就是不同象限里产生爱情的奇迹吧。
　　说的很对。大概因为我们都过了情窦初开的年龄，所以相处起来就更加谐融洽了。我们相识之后，双方经过了短暂而缜密的考虑，他主动出击，省去了“长时间不冷不热的交往”，开始了我们的爱情。真不可思议，他很优秀长得也很帅--这绝不是情人眼里出西施，而是不争的事实--可他竟然主动出击，他的家人哥们无不惊叹。今晚我去他家吃晚餐，他说：“老公给你做酱爆鸡丁。你千万要冷静啊，别变猪头了。”我给大家解释下“别变猪头”是怎么回事啊：话说他属猴我称他为“猴哥”，我属猪他称我为“八戒”。世人都知“八戒”吃了美食后往往会喝美酒，而后就变回猪头了。哼，变猪头就变猪头，菜真的好好吃呀。真幸福啊。
　　我察觉到他今天情绪不大好，虽然他微笑待我。我跟他说工作上有什么不快一定要跟我讲，结果送我回家的路上他就跟我发了发牢骚。开始我只是听但并没及时响应，而后我义愤填膺地顺着他说，接着用柔软的语气提了些意见，最后带着微笑送上香吻几个。他回家发信息说：“我不是跟你发脾气，希望老婆你别往心里去。” 我说：“瞧你说的，我怎么会介意呢。该鼓励的我一定会到位，该批评的我也肯定要说，但一定会用你可以接受的方式。”

