水瓶和金牛的十年纠缠(图)
　　新浪网友：chenhaomengxing  情感故事征稿
　　我是一个水瓶女，在我只有13岁的时候就爱上了一个金牛男，他叫海。可能有人会笑我，小小的孩子懂得什么叫爱吗，可以告诉你我现在已经24岁了，但我依然爱他。可是我和他的纠缠却总是越理越乱。
　　我们是初中同学，同桌，很老套的情节，相识就是从这个时候开始的。我是老师眼中的好孩子，当班长，考第一；他永远是老师最讨厌的孩子，打架、考最后一名……而水瓶就是这样的一个叛逆者，越是觉得不可能越要去追求，去爱。初中生相恋是不被祝福的，老师谈话，家长谈话，我却坚持，天天作业写双份的，日常考试要答两份卷子还不能被老师看出来，同样的时间我要比别人多写一篇作文，因为他是绝对写不出来的……可惜好景不长，金牛的海还是喜欢上了我的好朋友，我硬装洒脱的告诉他“那就去追吧，我支持你，我帮你，那我就叫你哥吧，做你妹妹好了”。初中生活就是一直在看着自己爱的人在追别人，却不能再次对他讲“我爱你”中度过的，临近初中毕业还有一个学期，我们分班了，我被抽到一个比较好的班级读书，为了不想天天看不到他，我和其他同学换了位置，坚决的和他分到了一个班，而我的好朋友则分到了好一点的班级，长时间的不见面，海不再追求她。可惜他又开始寻找下一个目标，他总是有心事就会告诉我的，当我知道这个消息的时候，非常伤心，我不想再一次重头再来，再一次受打击，于是我告诉他“就让这一切到此结束吧，我会过我自己的生活，以后不再打扰你，也请你不要来打扰我”于是，我开始躲着他，不和他说话，一切有他的地方就不会有我出现。他开始不断的找我，终于有一天他抓着我哭了，这是我第一次看到他哭，他告诉我他明白了什么是失去后才懂得珍惜，他不会让我从他身边走掉，这一次他不会放手了。大概水瓶就是这样，我又再次原谅了他。
　　中考我上了重点高中，他本就无心向学，直接去当兵了，他一走就是两年，杳无音讯，由于他所在部队特殊，连日常通信都会有限制，在这两年里他只给我写了一次信报平安，通了一次电话，就这样一过就是两年多，当他再次在站在我面前时，我不知道该怎么问他，我们究竟是否可以继续？水瓶女一旦爱上了就很傻，即使能够感觉到那种危险也依然会为了一丝希望去尝试。重新走在一起不到一个月，他告诉我还是分手吧，我们已经不适合了，其实在部队的时候他曾经有过别的女朋友，是他不好，他欠我很多……我只能一笑致之，能怎么样，难道要哭着求他吗？水瓶的骄傲决不允许自己那么做的，所有的痛苦都只能自己留在心里。
　　一晃就过去了很多年，我却一直没有再恋爱，大学毕业，在同学聚会上又再次与他相见，我知道自己是逃不过的，对他的感觉从来没有淡过，他本就与其他同学不是很热络，于是拉我过去又像从前一样开始讲起他的生活，我就在一旁听着，听他的恋爱，一段又一段，我始终微笑，有时会笑着捶他说他花心，可是只有自己知道我的心很痛很痛。
　　前几日再次聚会，我们两个被分在一个屋子里，除我俩之外还有好几个人，我选了个角落的床。夜深他推了推我，我知道是他，他身上的味道我很熟悉，我故意装睡，不想面对他，他却一下抱住我，他说知道我没睡，就想抱抱我，我不知道该怎么反映，一再的推他却不敢说话，怕吵醒其他人很尴尬，他更使劲地抱我，然后开始吻我，我不再挣扎，我不知道自己心里是什么滋味，总之我想哭，可能他感觉到我流泪了，他不再动，只是拥着我，就这样慢慢的我睡着了，不知道他什么时候离开的，第二天早上起来他已经在自己的床上了。接下来我们就离开了度假村。
　　他开始给我发信息，都是一些无关痛痒的笑话、祝福，每天都会收到好几条，我越来越迷糊了，他究竟想要如何，水瓶和金牛还是要继续纠缠下去吗？

