请好好珍惜这样的魔羯(图)
　　新浪网友：Hanabi_K  情感故事征稿
　　与其它星座不同，魔羯的恋爱，往往要不断与自己战斗。他们的恋爱思路很清晰--变成你所喜欢所期望的那样。因此，几乎每一个魔羯，在恋爱中都很辛苦。从喜欢上一个人开始，魔羯就开始不断为对方改变自己的魔咒中苦苦挣扎。他们努力得很安静，只有用那深邃忧伤的眼神，向你倾诉着爱与希冀。尽管当他们韶华逝去，停下脚步回味过去时，会觉得即使那样也很幸福，这也只是魔羯积累经验的一种方式。很难想象，坚忍而沉稳的山羊，也曾有折断了犄角时，那些孤单舔舐伤口的日日夜夜。那么，当你看到这样一只魔羯，默默守候在你身边时，请好好珍惜他。
　　魔羯是以内敛著名的星座。他们深沉稳健，深思熟虑，仿佛一坛正在酝酿的美酒，酒香四溢，却很少有人能真正品尝。因此几乎很少有人听到魔羯说出任何冒失的话语。但当他确定自己爱上了一个人，炽热的内心会烧得这个外表冷酷的家伙死去活来。结果往往是改变。所以，当你发现，魔羯很蹩脚地和你说甜言蜜语的时候，相信我，这是他倾尽了全部的勇气换来的真诚。请不要用肉麻，油嘴滑舌这样的话来让他害怕和后悔，简简单单一句我也是，便会让他幸福良久。
　　魔羯的自尊心恐怕每个人都知道。他们不骄傲，但是自视甚高。毕竟，习惯在崎岖的山路上奔行的他们可以甩下任何对手，即使是迅猛矫健的猎豹。每个魔羯都有自己完整的生活理论，无论成熟与否，他们坚信着它的正确，不容他人置疑。估计很多人也体会过说服一个倔强的魔羯是多么地艰难，在他们头上的，是高昂的犄角。然而，当魔羯爱上你，即使你不经意间说出希望他改变的话，都足够他给理由脱胎换骨，哪怕伴随着改变的是一阵阵剧痛。那么，当你看到他放下自己沉重的盔甲，为你披上锦绣的时候，请你一定明白，他们在用自己的伤痛，来换你一次微笑。
　　魔羯很细腻，或许是一种不安与缺少自信吧。据说当他们驻足聆听的时候，连流水和风声中蕴含的情感都会让他们心绪不宁。和魔羯恋爱过的人应该都有所体会，他会敏感地捕捉到连你自己都没有查觉的细微情感，然后一个人开心或者失落。当然，这些敏感的动物，也会很轻易地察觉你的缺点，你的过去，甚至谎言。他们并不是想要觉察，只不过他们爱你的时候，心无旁骛，安静得连针掉落在地上的声音都能听见。对本来就有忧郁气质的魔羯来说，这些都会让他心乱如麻，五味杂陈。如果你身边有一个魔羯，不会追问你的过往，不会要求你改变，不会揭穿你的谎言，你要清楚，其实他们非常在乎。他一个人把心绞做一团，只想包容你，只为看到你满足的微笑。请珍惜他，抚摸着他的胸膛吧，他的心跳会让你流泪。
　　当你自然而然地拥有魔羯的时候，
　　你可知道，他是多么认真地为你改变；
　　你可知道，他从不会要你为他抹平伤痕；
　　你可知道，他们的付出常常静谧得让人心酸。
　　如果你遇到这样一只魔羯，请你珍惜他。魔羯的爱，深沉如海。他们真正需要的，不一定是多么炽烈的回应，更多的是你的认可与理解。如果你身边正有这样一个人，请轻轻回头告诉他，我懂你。

