处女与狮男的明争暗斗(图)
　　新浪网友：安安莲  情感故事征稿
　　处女女爱上狮子男了，根本不知道自己哪根弦搭错了，而且我的狮子并不像大家说的热情似火，管东管西，倒是每天给我摆出一副冷漠态。而且本人处女女，内心细腻，自卑，矛盾，却也很强势，根本也不会主动去热情，他是一副狮子男钓鱼，你必须上钩。他常常偷看你，被你发现，又流露出不屑与你目光交会的神情。还装模做样的摇头笑笑，意思就是我偷看他被他发现了。靠，处女女当然受不了，一个白眼瞟过去了，之后就无视他了。狮子男的自尊心有损，很复杂的表情出现……
　　他第一次给我买花：“要不要啊，不要可以扔掉……“第二次买花买完扔在车顶上：“自己来拿啊。。”
　　他约我出去：“你来不来，不来不要联系了”“不来不行”“现在立刻出现”“我要见到你”“你不陪我，女人多的是，我不会客气的”…… 处女女基本上不吃这套：“不要联系就不要联系了，你爱找谁找谁，我管不了。” “破狮子谁怕谁啊。”  冷战N久之后他又不温不火的来找你：“其实你不来也没关系，但是你信息怎么能不回，电话怎么能不接。”
　　有时侯他话还比较多，更多时候相对无言了，我本身就有点惜字如金，喜欢观察分析，他不找话题，我就研究别的东西去了，所以很纠结。他也不是没话，就是不肯多说，有时候他说着说着就会一愣和我说：“我话怎么那么多，不说了” 他自己又觉得失态了，有损王者形象了。
　　我难得主动发消息给他，前几天我偶尔发了条消息关心他下，他居然回我”怎么又是你”挖塞，他自我膨胀的太迅速了，自恋到自我催眠成都是我围着他，搞的好象我很粘他一样，他在享受这种乐趣，可惜处女女天生不会骚扰别人，难得主动下，看到这种话，立刻退缩。我说“哦，就当我发错了”之后又是一系列冷战……连续一个星期内，不会主动发消息给他了，处女女会和自己怄气，再想他也不找他，省得给狮子机会自恋，好讨厌的感觉。
　　他也会时不时故意说以后不想见我了，惹处女女和他吵架，其实就站你家楼下，为了给你个惊喜。
　　问他是不是爱上我了，他会说：爱你的头呢。处女女的回答必须是：是啊，我也不值得你爱。然后他居然不鸟我了。我经常消极回答，他只会说：你要这么想我也没办法，有病。处女女本来就有神经质。
　　他喝多的时候才会说想我，而且信息还是这么发过来“妈的，我怎么这么想你”“真受不了，居然想你”还有那种“我嘛，其实还是蛮喜欢你的”表情感觉很将就，还可以了。所以让处女女想逃，不够温暖，却是惊喜连连，危机也连连，让我产生兴趣研究他的心理状态，确实很可爱，但我们更需要安全感。
　　他也说他不会主动去追女孩子，都是女孩子自己送上门，现在不会以后也不会。听这个我心凉。冰山处女啊，让我追你，不可能了，还是处女女追狮子？杀了我吧。所以导致我们迟迟不能确立关系。
　　是不是在他心里，我已经是他的女人，不需要说明了？这样没有安全感真不适合处女女。
　　我想问问狮子GG们，这种又可爱又烂的狮子是什么情况。是不是不够喜欢我而演戏？玩玩？
　　如果真是玩的，我还是撤退吧……

