双子女与处女男的分离(图)
　　新浪网友：小爸爸的小女儿  情感故事征稿
　　我是双子，你是处女，本想复合，可是却得不到一个确定的答案，双子是风，不需要你的犹豫不决，模棱两可。于是我累了，我烦了，即使再想挽回，我的心也经受不起这般的折腾，我死心了。
　　你不接电话，便给了我一个发飙的理由，让我自导自演了这一出疯狂上门讨债剧。
　　深夜，我冲到你家，拼命敲打着大门，直到把你的家人吵醒，直到你的家人打你电话，直到你打电话来，在电话里对我破口大骂。我们在广场上碰面了，你怒气冲天，尽管我佯装镇定，但内心是极度害怕的。
　　硬是跟着你回到你家，确定你的家人已经睡着了，我两腿发软，直接坐到了地上。你生气的样子让我彻底心寒，也更坚定了离开你的心。你说你送我下楼，在楼下你说你再送我回一次家吧，我答应了。
　　到了家门口，我说我们怎么办，你说不知道，顺其自然，我说都这样了你还要这样拖着吗？你说那行，我们到此为止，我说是认真的吗，你说是认真的，就这样了。 我说那我放不开你怎么办呢？你说有话明天再说，我说不要。就这样，我就这么无理取闹着，直到把你的耐心消磨殆尽，我才放心离开。
　　回到家，我拿起电话，不停地打你电话，你接起来，说几句就挂，到最后我说你把我放到手机黑名单，短讯黑名单，Q黑名单吧，然后我又再打一个，你接了，我说 你拉黑吧，你说知道了，然后关机了。凌晨你开机了，再次拨打你的电话，还是通的，发了短讯给你：拉黑或者换号吧。能让你彻底厌恶也不枉我这么卑劣一回，谢 谢！
　　亲爱的，我只能用这么极端的手段让你对我失望透底，只有你的彻底失望，才会对我说出分手这两个字，唯有这样我才能强迫自己去放手。
　　亲爱的，我带着深深的罪恶感离开你，我不会再对你有任何的留恋！
　　亲爱的，请记住我对你的坏，忘记我对你的好，也忘记我们曾经拥有的幸福时光！

