如何捕获大猫重点所在(图)
　　新浪网友：纯射手sissi  情感故事征稿
　　1.狮子是对另一半要求很高的，所以任何的小缺点都有可能让你的狮子哥哥放弃和你继续一起下去，所以在狮子面前一定要尽量保持完美，虽然狮子哥哥的要求通常只针对除了他以外的人，可是一刻也不能松懈哦~~
　　2.狮子是非常典型王子病患者，所以你要把他当做一人之下万人之上的圣人崇拜，其实狮子GG们也确实有料让你这么敬仰。
　　3.狮子哥哥喜欢高贵，有内涵的女孩，所以内外兼修，不能让他知道你任何俗气的性格，要高贵优雅，可是又不能太假，要求很高吧！
　　4.狮子哥哥大多数都外冷内热，表面冷酷其实内心还是相当细腻和温柔的，所以千万不要以为他们是冷血动物，然后就很冷血的对待他们，其实它们是非常需要享受被粘的过程的，不过这个度也不能过分，太粘他他会很厌烦，不粘他他会觉得你不够爱他。
　　5.狮子哥哥冷你的时候，通常是为了考验你，但是这也不代表他没有别的打算，狮子可是万兽之王，配的上王的女人一定要有忍者神龟的耐性和强大的忍耐。不然看到狮子哥哥背后的加强连倒贴妹妹，可能你会很受打击。
　　6.相信狮子哥哥说的任何一句话，哪怕他自己都不相信，你也要相信，对于很狗血的剧情，狮子哥哥是爱演的，他需要的只是观众，但是狮子哥哥不会刻意害人的，意识到会伤害你，他还是会第一时间去保护你的，当然这个不能触碰到他给自己的律法。
　　7.狮子哥哥其实是很风趣的大孩子，他最需要的其实只是玩伴而已，当你认真的时候，他会觉得太压抑，所以，如果想走的长久，那就当他的同类吧。
　　捕获大狮子，是一件非常艺术的事，他不喜欢可怜兮兮的哀求，因为他需要的幸福，是开心幸福并且温暖明亮的。你委屈求来的只能让自己更加委屈，狮子是典型的王者，他们要的是不断的征服，不断的更新，而不是一个拴着他们手脚的树藤。
　　爱狮子是非常辛苦的，伴君如伴虎，狮子比老虎更加可怕。

