金牛与天蝎注定的缘分(图)
　　新浪网友：熊蚊子  情感故事征稿
　　金牛是按照自己的哲学走路的行者，不会因为别人的言语轻易改变自己的思路，也许就是许多人说的金牛固执。而天蝎同样不会轻易为他人所动，她有自己坚持的一面，处世的原则，是除了自己任何人也无法改变的。他们一样对待感情的专一。金牛座对待爱情的态度一点也不会输给专情的蝎子，强烈的占有欲是他们共同的特点。星座上说，当金牛和天蝎不论在什么场合--工作、家庭、朋友或恋爱--中相遇，并决定借助双方的才能和优点并肩工作时，他们就能够改变命运。真的是这样吗？这样看来金牛和天蝎不就是很幸福的一对了吗？
　　遇到那只蝎子是我刚刚进入大学，大一的生活使我经过了苦闷的高三后重拾了快乐的一片天。全新的生活，明朗的天空，连空气也变得异常新鲜。蝎子就是这时候进入了我的视野。她和我在一个班里，每天见到她是很快乐的一件事情，爱笑活泼的她总是能给你很大的感染，即使在我不开心的时候，看到她的笑就好像会忘记一切的烦恼。说不上原因和理由，她就是让我见了一面就很吸引我的女孩。到了后来，竟整天在脑海里萦绕着她的笑容，挥之不去。我想我是有些喜欢她了。  
　　我是不太会主动言爱的人，小时候淘气顽皮的我越大竟变得越内向起来。我每天都在想着她的时候我也在死劲寻找着接近她的方法。在一次新年给老师送的贺卡上面，我无意看到了她的电子邮箱，初识网络也差不多那个时候，于是打开新浪邮箱，开始写给她的第一封E-mail。简单的几封邮件往来，大多是简单的问候和相互的询问，因为在班里不是很愿意和女生搭腔的我，现在的交流显得异常宝贵。渐渐的，邮件的内容变得丰富起来，在新年钟声敲响的那个晚上，我知道了一个最让我辗转难眠的消息，她有一个相处了3，4年的男友。我不知道那晚我是如何入睡的，只是心里仿佛被什么东西揪的生疼。我不愿意做一个破坏别人感情的人，但我对她的思念却是与日俱增，毫无消减。在短短一个月的假期里，我们每天都会通一封信，她给我讲述了她的感情世界，她的高中，她的男友，他们的初识和他们的交往。她的男友是她高中时候的老师，年龄距离的恋爱使年少的她蒙受了很大压力，她告诉我他们会经常产生沟通上的分歧，她对我说她不知道爱他会有多久。我多是默默的听，因为这些事情会让我难过。她在信里给我描述她的家庭，她的童年，她的经历，曾经的喜悦和悲伤，我也很愿意把我的事情将给她听。这种交流让我感到很愉快。我在想，蝎子的女孩是在很信任一个人或对他有好感的时候才会讲述她内心的世界的吧。固执的金牛，没有因此而放弃，反而觉得更想和她在一起。金牛心里在想：如果他们真的幸福，我会选择去祝福，如果他们在一起并不是她真正想要的，我不会介意别人说我是介入别人的感情。
　　开学后的见面让两个人变得更像是朋友，交流也多了起来。但始终不愿触及的是那一层紧张的关系。这时我身边的朋友开始劝我，说这样的感情不会有结果的，不如早早放弃，也许金牛真有决定了什么几头马都拉不回的固执，表面上有时的附和，最后还是依然如旧。她总会很耐心的听我讲我的过去，我的苦恼，她也会给我很大鼓励，金牛的人有时候很喜欢胡思乱想，一些无谓的想法让自己都变得很压抑，这时候的天蝎会安慰和帮助我，见到她的笑容真的会让我忘记身边的烦恼。但我最容忍不了的就是他的存在，并且无法改变。
　　这种三角恋情的关系一出现就在我认真对待的第一份感情里，让我很束手无策。我无法忍受前一天还在和她一起吃饭，讲过去的那些趣事，第二天她就被她男友找出去了。我不明白我到底是处在一个什么位置。彷徨的感觉让我心里没底起来。金牛的占有欲是很强的，他不会忍受和别人共享一个女朋友的。与其这样的受罪，不如及早的推出。可是她的影子始终是忘不掉的，我甚至痛骂自己怎么变得这样没出息起来。
　　终于有一天她对我说她不可能和我在一起。沉默。她说他很爱她，虽然她自己对他的爱不及男友的十分之一，但是她不能这样离开。沉默。她说她对我很内疚。沉默。我终于说我什么都不想再听，我尊重你的选择。然后转身离开。
　　也许这是一个不错的结局，也是意料之中的结局。幼稚的我只不过是一直在玩一个欺骗自己的游戏。我的性格终究也是不允许我把自己所有的爱放在一个纠缠在两个男人中间的女人身上。之后她几次和我联系，甚至见面，我都没有推辞，但是一直在心里告诫自己不可能会再爱上她的。
　　这时碰到了另外一只蝎子，初中分离了8年的同学竟然通过校友录寻到了我。她说她初中时候很喜欢我更让我吓了一跳，因为对于她的记忆早已是一个模糊的轮廓了。心情压抑的我竟然每天和她泡在一起，我不知道自己是不是喜欢她，不明白为什么自己会这样做。蝎子如果是喜欢一个人，真的会对他很好，在她身上，我觉得我能够体会得到。我没有说爱，她却已经好像把我当做了男友。终于有一天，我明白自己，不是真的喜欢她，只是把她当作了另一个人的影子，觉得不能这样伤害一个人，于是开始刻意的回避，不和她联系，一切的一切。我和她讲了大学里遇到的那只蝎子，她表面上为了出了很多主意，还让我去努力追那个女孩，但我不知道她心里到底是怎么想的。
　　重新回到一个人的世界的时候，我开始冷静的看待自己。许多的坚持和选择以及放弃都已经变成了过去，不论对错。当你爱一个人的时候，要用尽全力去爱她，不要企图保留什么，爱是无私的给予，她幸福的同时也会给你带来快乐。而那些回忆永远是你心底的一笔财富。当有一天，她说要离开，如果挽留不来，别在刻意去追求什么，你要是真的爱她，给她选择幸福的权利。

