巨蟹与金牛难舍的爱恋(图)
　　新浪网友：努力改变的笨牛  情感故事征稿
　　我是北漂，工作忙，外加不愿意社交一直找不到男朋友。蟹蟹是警察，警校也没有多少女孩所以恋爱也一直被耽搁下来，直到工作一年才想起来该找女友了。
　　4个月前我们在佳缘网上相识。
　　蟹蟹说他注册了一周，第一次给女生写信，现买的邮票。他说他有预感我会同意。当然蟹蟹最初只是觉得我看着漂亮、温柔、胸无城府。
　　我在佳缘注册了半年，为了要自己不在孤零零，把凑合的几个约出来吃过几顿饭。没有一个有感觉的。看见蟹蟹的照片突然觉得好厚实的感觉，笑的暖暖的。小时候喜欢时尚帅气的男孩子，大了后忽然就不来电了，反而喜欢穿基本款憨厚老实的男人。而蟹蟹就是这样的感觉。
　　蟹蟹一直和我说他是警察看人很准的，我也一直说我是做服装销售培训的，阅人不比你少，我看人也很准的。结果证明我们看人都很准，只是我们都学不会用花儿的眼光看花儿。
　　蟹蟹比别的螃蟹爬的快点，我也比别的牛跑的快些。聊了4天后一次偶然的机会我说：你也不说主动请我吃顿饭。蟹蟹连忙说，那明天就吃吧。
　　于是我们见面了。我以为蟹蟹也会穿的很正式，搞不好还弄个三七分的头型。我想即便是这样也忍了，慢慢改造。可是蟹蟹果然是和我年龄相仿，我属兔24，他属牛26。他和我一样一身休闲的出现了。蟹蟹那天还喷了香水，过后蟹蟹说工作一天一身臭汗，见你当然要喷香水了。呵呵，我猜蟹蟹的香水一定是跟别人那借的。因为再不见他用过。其实我喜欢他汗露露的，像个男人样。
　　饭后一起走在长安街上，一只小野猫从我面前跑过，我和他一样是看见猫就走不动道的人。我说你帮我抓来吧，我带回去当个伴儿，蟹蟹说：哎呦，快走吧，把自己养明白了就不错了。然后抓着我胳膊拽我走，走了两步他仍然不松开，手逐渐往下放，一直到抓住我的手。温柔的握着，我没有挣脱，暖暖的，心里暗笑，憋了好久的劲才敢的吧。我们都没有说话，静静的感受着彼此情义。3分钟后，蟹蟹抓着我的手往身上擦擦，“不好意思啊，我手愿意出汗。”在天安门灯光的照射下，我看见他手心的纹路里闪着幸福的光。
　　我喜欢这个憨厚老实的男人，喜欢他害羞的样子。10年的春节，我半夜2点下班，长安街上一人没有，出租车都打不到，我一边擦着眼泪一边走回打车要25元钱才到的“家”，所谓的家也不过是在客厅里用木板隔出的小屋子。同样的温度，那晚我觉得寒冷到刺骨。而这一天，即使把手放在外面也会出汗，不是冬天，是春天，有爱情的味道有幸福的味道有亲人的味道。那晚起，我确定要找的人就是他了。
　　随后的日子，一个喜欢每天骑单车上班的北京大男孩，改成公交上班，地铁接我下班。北京晚上6、7点的地铁坐不得啊，如果你拎一兜鸡蛋上车，下车时一定蛋壳在兜子底下，蛋清蛋黄都在上面。我没有怎么心疼过他，因为我习惯了。我只是一直在享受着爱情的感觉，起初两个人走到地铁站也不愿意进去，而是走到下一个地铁站去，因为坐上地铁就要各奔东西了。最后索性住在一起。
　　居家的蟹蟹，看见我住的地方很远(我的隔断换主卧了)，在东五环。很心疼，看见屋子里什么都没有更心疼，他从来不知道外地女孩是怎么留在北京的。蟹蟹，帮我收拾屋子，洗衣服，看他忙忙碌碌的我心里的幸福就不用说了。打电话给妈妈，我遇见了好男人。妈妈说这样我们也就放心了，姑娘在北京有人管了。
　　期间有一次蟹蟹发烧了，接我下班的时候等我等的很着急，最后还看见不是跑过去的，蟹蟹很生气。转身走掉了。我想，小心眼，走就走吧，才不找你。其实在北京久了，心里会下意识过滤掉很多事情，想多了会难过，所以也就变的超级大条，甚至自我。我没有真的心疼他，至少那时候还没反映过来。蟹蟹在转口处消失了，我就跑到地铁站旁的麦当劳吃甜筒，一会从身后拍在桌上一把钥匙，我头也没回，无所谓。其实只是在自我保护，让自己别太当他是回事，因为太明白自己的弱点在哪。爱情足以让我背着包袱滚回家。心里想如果你只能付出这么多，那就结束好了。半分钟后发现自己也吃不下去了，回家吧。在地铁站的时候我还偷偷左顾右盼一下，看看能不能找到他的身影。看见了就冲他“哼”一下，等他来哄我。结果没有，我心里有些失望的坐上了地铁，在地铁门关上的一瞬间，我看见他正在门外看着我。我眼神里有些惊慌，因为看到他绝望的表情。车开动的时候，他离我越来越远，眼泪就悄悄的落下了。我一直以为他会放弃，其实一直在放弃的是我啊！下一站就下了车，坐回去，我想如果他还在就给他一个大大的拥抱，说我爱你。然而他不在，哭着打电话给他，他只问我在哪，然后马上坐地铁又回来了。见面时我预习好的拥抱都没用上，他只是大方的领着我去吃饭了，尽管还在发着烧。
　　插个小插曲，中间我去他工作的地方偷偷看过他一次，穿上警服人马上就不一样了哦，和我说话都好严肃的，连点笑容都没有，那种气场压死我了。他说警察不可以嬉皮笑脸，要有警察的形象……害的我说了2句话就赶紧蹦?蹦?的走掉了，走的时候还一步三回头，哇塞这人是我男朋友啊？从小就怕警察，没想到见到警察老公竟然还是怕。?。其实凶凶的警察下了班也是充满柔情的大男孩。好喜欢。
　　再后来蟹蟹，觉得我住的地方离我们两个都太远了，蟹蟹就帮我搬家。我从传媒大学换到了西边一号线旁边。6000块的房费蟹蟹一个人拿，蟹蟹说你自己那点钱还是自己留着吧。下个季度的你再自己拿。我说好心疼，蟹蟹说，没事，钱要花在值得的地方，你值得。其实蟹蟹工作才一年，也就攒下1万块钱。搬了家又安了网线。7、8千没了。搬家的时候还是蟹蟹一个人搬的……我同事都好羡慕我，说有了男朋友什么都不用想了。我觉得也是。常和他们说，不光有男朋友还多个爹。
　　蟹蟹特喜欢新房子，我也特别喜欢。我们俩最大的爱好就是一起宅在屋里。我做东北的饭包给蟹蟹吃，蟹蟹吃的直打嗝，一边吃还一边说，嗯，要是把香肠换成烤牛肉就更好了。我很汗，我说宝那就不叫饭包了。同时也意识到这孩子馋肉了……
　　蟹蟹看见我给他做饭，忙去买了一本菜谱。没几天就吃到了他的处女做。非常霸道，悟性比我还强。吃的特别香。他还在一旁担心不好吃呢。
　　平时我们一起去超市买好多零食，他的喜乐，我的味全。薯片，牛肉干……我总想买单，觉得他花太多了，可他总是抢在我前面。我们一起炸飞机比彼此的推理能力，下五子棋。下完了就互相把棋子往对方衣服里塞，他说我报复性超级强，被欺负了一定要换的。他会背着我回家，前提是周围没人。也会让我骑在他脖子上玩。一起笑的直耸肩。
　　吵架的时候他会哭，他说除了家人没有人见过他哭。也会狠狠的打自己让我原谅……
　　一次他奶奶住院了，我也刚好生病。他选择陪我，白天有空再去看奶奶。奶奶是他最亲的人，从小护着他。我都不知道他奶奶病了，还是跟他生气的时候，他委屈的哭了，才告诉我的。那时候就觉得应该赶快把他撵医院去，根本没想过应该怎样和这个把所有心事都塞自己心里的男人相处和沟通。
　　他被我的外在和开朗阳光的性格迷惑住了，我被他全心全意的爱搞的醉了，只知道享受。完全意识不到危机。

