牛女与魔羯的不解之缘(图)
　　新浪网友：xixixili 情感故事征稿
　　事别一年，回来这里，尽量“简短”地写几行字。
　　一年前，在这里看过太多的帖子，看得心寒，最后走开了。
　　这里，有人说，那些曾经在这里歇斯底里，发过牢骚的女人，后来消失了。
　　是因为幸福了，也或许是恋上了别的星座，转战别的地盘。
　　我是牛，我回来了，回来看看你们。
　　这里依然是少许人发幸福贴，多数人发哀怨贴。
　　因为，幸福的人都无暇发帖，只会低调地走过。
　　曾经在这里交了几个牛朋友，后来都相约离开这里。
　　现在，一个她爱着原来的那个他幸福地过生活去。
　　另一个她，放下以往的执着，勇敢地面对单身生活。
　　而我，早已放下原来的那个他，跟另一个他展开新的生活。
　　我们都有故事，别人不知道，有些故事在我们的心里已是万水千山。
　　我回来了，虽然这里不是牛的家，可是我感谢这里，令我成长。
　　在我最失意的时侯，我从这里站起来，我发了帖子鼓舞自己。
　　简单地形容，当时的我不是面对分手，而是面对如何开始。
　　在等待与暧昧中徘徊，我需要多么强而有力的双手把我拉出来。
　　我记得，那段时间，我看的书是我这辈子看过最多的一次。
　　从暧昧中走出来，需要多少的勇气，才能做到不回头，不眷恋。
　　女孩们，你们都有幸福的能力，不是上天有没有眷顾，而是你肯不肯放过自己。
　　我走出来了，遇到了另一个魔羯，我以为会是一场重复的纠结游戏。
　　但真正的缘分，不会让你纠结至极，命中有缘的人，会惺惺相惜。
　　且不说有没有好坏魔羯之分，我只是觉得这次，我遇到了对的人。
　　我也有过犹豫，但我已经学会了淡定，有些事捉不住的就放他自由。
　　在他面前我做回了自己，把牛牛可爱的精神发挥得淋漓尽致，却不失分寸。
　　做一个有智慧的女人，可爱之余也淡定，独立之余也温柔，爱恋之余也潇洒。
　　他常问我，为什么他会那么喜欢我，问我是怎么勾引的他，我笑而不语。
　　从未想过，魔羯也会给我童话般的浪漫，他会粘我，在我的耳旁一遍遍地重复他爱我。
　　他会表达他心里所想的，很肯定地喜欢着我，声声呼唤着我的名字，偶尔给我惊喜。
　　他不允许我无故离开，他不允许我背着他偷偷哭泣——他说要哭就必须在他怀里哭。
　　我不敢浪费他每一分的付出，只因为我曾经感受过摩羯式的冷漠。
　　我但愿那一天不会到来，但也坦然面对那一天的到来，那一天绝对不是末日。
　　我习惯了单身，用了很长的时间才习惯了被他宠着腻着。
　　有时候我会跟自己发脾气，为什么得到了不珍惜，嫌他?嗦嫌他占用我太多的时间。
　　我尝试给彼此一点私人的空间，鼓励他做那些我不参与的事，想让他适时地呼吸点自由的空气。
　　走在路上，他会牵着我的手，搂着我的腰，俯头亲吻我的头发，我知道，他深深地爱着我。
　　有时候，牛牛的敏感发作，只要我想到他这样的举动，我就对自己说，没有什么比这样的举动来得真。
　　我不太会谈恋爱，只是我的EQ比较高，嘿嘿。
　　除去恋人未满时表现出来的完美风度后，他其实并不完美，他有我不喜欢的缺点。
　　不过，看到的缺点越多，表示着我对他的理解越多，也表示他对我的毫无保留。
　　我会尝试接受多一点，再让他改变一点点，我们都要一直改进自己，美满人生。
　　他说我令他感到快乐、轻松自在。所以我会尽我的义务使他更快乐。
　　他不会知道，我曾经是个沉默内向的牛，因为他，我变得快乐，我必须快乐。
　　我们才能一直快乐地走下去。
　　写这个贴，不是索取祝福的，只是想告诉这里的女孩们：
　　如果你还痛苦，不管你愿不愿意走下去，你都要在看到我这个幸福的例子后，
　　勇敢地做个决定！因为你也有幸福的权力，你也会找到这样的一个人，不一定是魔羯。
　　魔羯给的幸福，不一定是在经历过万水千山的努力后才能够得到，有时候只是一句话：
　　“你爱对人了吗？”
　　祝福这里的朋友，幸福快乐。
　　不要想着必须得到了魔羯，你才懂得幸福地微笑。
　　你必须准备最灿烂的微笑，等待下一个转角遇见的人。

