巨蟹女遇到怪兽天蝎男(图)
　　新浪网友：遇到注定的怪兽  情感故事征稿
　　我和那只怪兽蝎从不可能开始，我本来在失恋后和同事在别人的撮合下谈恋爱，只是很浅只拉过一次手的那种，慢慢的我发现不喜欢，同时慢慢注意到了他。他是比我小三岁的O型蝎，一开始我只是在心里喜欢，偶尔一伙人一起吃饭或玩，觉得是不太可能的，虽然觉得不可能我还是最终把我的感觉告诉了在谈的那位对多不错的人，和他分了手。
　　每次有机会和他在一起的时候，总是感觉完全在心理上被他的气场和眼神征服了，明明比他大，比他资历老(现在还比他职务高)，却完全象被他看透了心思一样，乖乖的象个小女人。他使唤我拿个东西，我都心里好高兴。可能他也早看出来了，终于有一天和另一个同事三个一起喝了酒后，他突然把我背起不放，走过大马路和地下通道，同事劝他放下我，怕影响不好他也不听，其实当时我很震惊，也感觉到一种巨大的激情。对他的感情也变得更深刻，无所顾忌了。虽然我当时并不知道他到底是什么意思。
　　后来我常去找他，他说他有女朋友的，可是我不管，终于有一天我们就发生了那样的关系，我不是一个随便的女人，但是却觉得和他发生那样的关系是那样的理所当然，不管结局会是怎样，我觉得我都愿意那样去做。因为感觉他平时为人很好，如果能够和他在一起会肯定很幸福，我当时特别的相信，对自己对他都很有信心，所以很坚持要和他在一起，就象其它蝎迷说的那样感觉象是我生命中的一个奇迹和天使。
　　因为是我主动，一开始虽然有了那样的关系，他还是不太能接受我，说我年龄大，个子不高，家里也会反对，我当时根本不会生气，也觉得是自己不太合适，但还是很坚持，一直保持着关系。后来他和他外地的女朋友分了手，当然不是因为我。他又在网上和别人的介绍下和别的女孩子相过亲，我虽然知道，但一直接受那样的现实。
　　有一次他生病了一个人上医院住院，后来打电话给我，我连着几天一下班就跑去守着他，虽然也帮不上什么，但只是天天能那样看着他，在他身边，我就很高兴兴奋，从来没有那样迷恋过一个人。当时只觉得甜不觉得苦，如果苦也只是在他不理我的时候，后来又有一次他的手受了工伤，领导和同事通知我，叫我去看他。其实我一直很直白明显的喜欢他，大部分人也已经知道了我们在一起的事实。这次以后我就一直陪在他身边，并差不多同居在一起了。一开始感觉很好，我也很乐意为他做任何事情，差不多什么都听他的，包括给他临时借钱应急。生活上基本AA，他有把他的银行卡的密码告诉我，但除了他借的我的钱，我根本没想过用他的。他也知道我自己总是比他有钱用，所以没有理由要用他的。一切感觉还好，虽然有时候有点点累。直到一件我意料外的事情发生，单位上要买房子，我放弃自己的名额，用他的挑了一套房子，我主动说不用去贷款，我出一半的钱和他一起买，条件是希望能够写我们两个人的名子，我以为那是理所当然的，他应该为不用贷款高兴，反正结婚后房子也是属于我们共有的。结果是他不答应，理由是家里会反对，还说我出钱是以写我的名子一起有条件的，他感觉很不舒服。其实真正不舒服的人是我，我不能理解他的借口和理由，但我还是没有坚持，我说那我自己再去买自己的房子。后面他也有陪我一起看房，但一直没有看中的，他自己买房子办手续，他也是自己去处理再没有叫参于，我也没有再提，只是心里有点结了。
　　后面他就有点冷落我了，我也觉得委曲，有点冷战的氛围。最可笑的是到了年底，我必须回家陪父母过年，叫他他不去，也没有叫我去他家。但是却说银行卡上的年终奖没到帐，过年回家答应要还钱给别人的，开口找我借钱，而且一借就是一万，以前在几千的我也给他，但是因为之前买房的事情，本来两人就搞得不愉快了，他还好意思开口找我再借钱。我说他不是不要我出钱买房吗，所以现在也不想借钱给他。他就生气了，说我不相信他，说我明明有钱也不借给他。最后还把我硬从他住的地方赶走，我也很生气他那样对我，虽然我不怕，因为我一直有自己的住处。
　　就这样，过年期间我们一直生气都没有联系，过年后我也没有再和他住在一起，回到自己的地方。算是分手了，因为互相生气。后来他又继续和别的女人在相亲，但是不太顺利，我没办法拦着，虽然很伤心，并自己想办法重新又买了房子。后来他就又常找我，互相在一起私下保持关系，但不算正式的样子，我感觉不好，希望能再正常的交往，可是他不愿意，只是偶尔一起私下亲热和聊天，几乎没有在大众场合下在公开在一起。我想他陪我出去吃饭和逛街，他不愿意，说在一个单位不想让别人知道。
　　我感觉自己象一个明明是未婚男人的二奶，甚至还不如。每次都是他找我就找，我找他就不行。我生气有不被尊重的感觉，但是还是喜欢和他在一起。后我也慢慢习惯，甚至有点绝望了，可能和别的女人相亲不太顺利，他也慢慢快30了，感觉他和他家里也想结婚了，他终于提出要么直接和我结婚，那么就分手。我是希望他能对我正常的恋爱那样好，让我相信他是爱我的，因为受到的冷落，失望和伤心太多了，再加上之前他对我的经历，我真得有些害怕，以后还要面对他的家庭。我家里也一直不太赞成我和他在一起。也知道以后会很辛苦在一起。但是他就是不愿意，当我主动叫他帮我忙的时候，他都拒绝我，说做不到。可能象有些人分析的，他也是害怕不确定的结果，不愿意公开关系吧。但是对我来说，那样太无情了，如果能在我需要的时候对我好，让我慢慢相信他，才能够顺其自然的再在一起和结婚啊。
　　年前他又找了我两次，说喜欢我，想要和我结婚，但是我因为生他的气，拒绝了。过年的时候他还给我发一条短信，我没想太多，年后给他打几次电话找他都不愿理我，我以为他生气也没太在意。三朋份有一次去找他，他也什么都没说。直到五月初体检在医院碰到他表姐，主动告诉我他结婚了，我一下子有点蒙了，上班也问他，他说是。我还是没有反应，觉得他应该只是有女朋友了，因为他以前也相亲有过。
　　但是慢慢我反应过来，知道他真的是已经和别人结婚了，虽然还没办喜酒。不久终于有机会看到了他的老婆，一个我没见过的女人，显然又是一个新的女人。只是几个月的时间，也就是所谓的闪婚。
　　我疯了，他真是什么事都做得出来，还好象自己是最有理的那个人。而最有意思的是，总是会有那样28、9急于结婚的女人象我当初相信自己的感觉那样很快投入他的“怀抱”。面对这样的结果我不知应该做何感想，是该庆幸没有答应和他结婚，还是应该后悔没有答应。但我相信，如果不能确定他爱我，会对我好，我是不敢嫁给他，所以宁愿放弃的。虽然我一直很喜欢他，希望他能对我好，重新相信他。最终他用这样的方式回应了我，终结了我们之间五年的感情和关系，而且一直没亲自对我说过就那样什么都做完了。
　　这就是我和天蝎的故事，我觉得他最利害的就是狠，而且什么你想不到的事都做得出来，无视别人的感情，还说要气死我。表面上却是一副可怜斯文的样子，好象还是我欺负他。我不生气，虽然我不能忘记那样一段漫长深刻的经历，甚至不想去怨恨他，因为我真得很喜欢欣赏他的激情和优点，在一起的时候也是真得那么开心过。但我知道我决不会再和他搞婚外情，那样我就真得成了二奶，那就是真的不尊重我自己了。婚前的感情都被委屈成那样子，婚外的还有什么是真的可信的？

