顽固魔羯女与犹豫蟹男(图)
　　新浪网友：陆珊  情感故事征稿
　　我是一个魔羯女，喜欢研究星座，但我觉得我的性格之所以和魔羯座描述的很像，有些是自己努力去培养的。不过有些地方可能还是天生就有魔羯的特质吧，这个就不得而知了。
　　随着年龄的增长，我的父亲从原先的提醒我学习阶段以学业为重，开始担心我的个人问题。而我，就快要硕士研究生毕业，身高在170，工作目前还没找到，也算是那种快成为剩女的预备生了吧。于是，今年我第一次相亲。
　　先说说我的情况吧，父母在我初中时离异，我跟随父亲，一年后父亲再婚。由于家庭生活和我身边亲人的生活经历，我对感情总是有些自卑，有些惧怕。母亲身边很多阿姨的生活经历让我觉得，女人总是在感情上受伤害比较深的一方，女人一定要有自己的生活来源，这样在男人狠心的抛下你的时候才不会那么辛苦与狼狈，除了感情任何挫折我都坚信自己可以承受。如果说现在的我在事业感情中选择，我肯定选择事业，因为个人经历使我确信事业不会像男人一样背叛自己。这也是我面对感情表现得比较冷淡的缘故吧。
　　我是那种宁肯努力让自己更有女人味来吸引自己的爱人，也不会用死缠烂打的方式去留住男人的人。所以，与其花心思寻找男人有没有外遇，不如多花点时间让自己更有魅力。建立一个自己生活圈，让自己每天都有着不同的一面，我觉得这样来丰富自己的感情生活，让自己喜欢的人百看不厌，生活也许就会更好些。我得说，很多人都说我对一些感情的想法跟别人都太不一样。也许他们认为我这样想很天真，我只是在经历很多后想活的更简单，这样比较快乐。
　　介绍人说这个人很有责任感，第一次见面我对他的印象挺好的，觉得他是个很稳重的人，这点让我挺动心的。他强烈的表现出他想今年就想结婚，可我还在学习，将来在那里发展还没有定，也许他觉得我的变数比较大吧。不过要说明，我虽然更相信事业，但是我是可以为了可以信任的人选择跟对方一个地方去发展。
　　所以，我很慎重的考虑和他的事情。可是接下来的相处却让我有些痛苦和气愤。他好像是习惯性的，在表达了对我的好感后，说我们不可能。这样反复了几次，我原先的热度也不得不冷却了，因为我开始怀疑，他是否是真的对我有好感。更多的让我觉得，他不过是为了自己的父母，为了摆脱身边的压力而结婚。我开始怀疑这样的男人值得我为他改变吗？
　　他很少谈及自己的事情，他说那是因为我们不可能，说了也没有用，这让我汗颜。我也不开口问，个人的事情问多了总归不好，毕竟可能对于别人来说那是不可触及的隐私。为了让对方不至于觉得尴尬，我先介绍了我的家庭背景，我不希望当开始交往后，对方会因为这个觉得有什么不妥。在聊天时他也和少说话，老是发个笑脸符号，我密友称呼他为你猜男，原因是我们都觉得他是想让我猜他在想什么。聊了几次后，我就把自己的情况大致说得差不多，性格方面肯定需要时间聊聊，相处一下才行吧。然后，就面临着没有话可说的局面临，真的是非常的尴尬。第一次通电话，时间大概是1个半小时吧，半个小时都用来沉默，剩下的时间就是我在那里唠叨。说实话，我真不适应勉强自己无话找话。
　　我查了巨蟹座的性格特征，说他们对感情不自信，比较被动，比较能容忍对方的行为。这些我都从他的身上感觉到了。可作为魔羯的我来说，我的思想还是比较传统一些的，和他相处的时候我保持了自己的矜持，并不是做作，而是我在感情中真的不喜欢太张扬，真实的我喜欢听别人侃侃而谈，而自己做一个听众。他总是喜欢说我比较抵触的事情，总是让我有种自己人生被否定的感觉，那种感觉真的是糟透了。就算是我已经明确表示我不喜欢被人那么说，他还是孜孜不倦。他工作了三年，总是以过来人的口吻说我的想法很天真，可是我也是经历了事的人，也工作过，每年都实习，见过形形色色的人，我只不过是想选择一个相对简单的生活，想有自己的生活方式罢了，不可以吗？和别的女生想法一样就好吗？见他总是不说自己的想法，我试着激了他一次，他说他一直在迁就我，让我很气愤。让我感觉自己从头到尾就是个无理取闹的人，他尽然还夸大了事实。最后一次聊天，他更是说了你比较高，现在学历也会变高，很难找到对象这样的话，使我放弃了和他交往的想法。
　　我只是想说，人生的大事，不可能在不了解对方的情况下就做出决定，想要让对方信任就要做出值得对方信任的行为。我不是不能变，但至少让我觉得自己的想法也得到过相应的尊重，对方是值得我改变的。要不我收起了身上的锋芒，却被抛弃，那将会非常的痛苦，我害怕那样。我的故事就到这里吧，祝单身的同胞们找到体贴自己的另一半，快快乐乐，有了另一半的越来越甜蜜幸福！

