蝎女秤男六年情终危机(图)
　　新浪网友：茴香菠菜  情感故事征稿
　　故事好像要写很长
　　我也是犹豫了很久，才鼓起勇气来写我们的故事……
　　希望大家能帮我分析下，我真的很爱他，现在感觉很无助，很搞不懂他，也不想这样一直耗着，好痛苦好累……
　　我和他是高中同学，我们是2005年开始恋爱的。都是彼此的初恋。当初刚在一起的时候，我脾气很不好，相当的任性，现在自己想起来都会觉得那时候的自己好恐怖！但他即使被气的把自己的手打的出血，也会一直跟在我后面(放学一起回家)；他吃2个星期的炒饭为了省钱我生日给我买件衣服；反正就是真的很爱吧那时候我们。
　　大学我们不在一个地方，但我们都很相信对方，从来没有怀疑过。基本上每年会一起出去旅游一次吧，除了寒暑假，像生日啊或者五一、十一假期之类的也会他回来，或者我过去看他。
　　大学期间发生了很多很多事情，现在想来那时我们真的都很不懂事。年纪小小的都承受那些不该我们这个年纪承受的东西。为他打过一次宝宝，然后身体一直很不好，生病什么的也不敢跟家里说。大家应该知道学生也没什么钱，他那段时间真的也很幸苦，在那边做家教打工。
　　我自己在这边看医生，打针……那段时间会经常跟他吵架。因为每次一个人去打针，心里总会无比的凄凉，(从认识到现在，他从来没有跟我红过脸，就是那种我跟他吵架他也从来不会对我很凶或者什么的那种，你们应该懂的，所以这也是我一直到现在都很感激和感动的一点)那时候总觉得这样苦难的日子都过来了，我们还有什么过不去的……
　　但是可能天枰是这样的，总是会委屈自己求和平，所以才从来都是忍让和包容我吧。事实上每次吵架他也并不是根本不在意，真的发自内心的让着我的那种，所以一直觉得自己过的很压抑、很累。直到今年一月四号，我们又因为什么有点小不愉快，他说我们分开一段时间吧。(对了。从大概两年前开始吧我们就经常为他有时候一天都不给我发个短信什么之类的事情吵。就是我觉得他不关心我，吵的都很累。不过吵完就好了的那种。后来自己也慢慢想通了，也没为这些吵了，可能在一起这么久了他心里还是有我的，本身就不在一个地方还不经常联系，我是很受不了，我不知道别的女生是不是这样。)
　　事情远没有这么简单，他说了分开一段时间之后，我当时真的有那种天塌下来的感觉(现在写起来不知道为什么异常的平静)然后哭啊、闹啊……后来说自己会改啊求啊……他都是那种很铁了心一定要分开一段时间(之所以总说是分开一段时间，因为这是他总强调的，我觉得就是说分手！)
　　其实是因为有了另一个女孩的出现才这么坚决……(即使他一直都不承认，总说我们要分开跟别人没有任何关系，是我们真的应该分开彼此冷静好好想想，这种状态下的我们只有死路一条 分开一段时间也许是给我们的爱情开一扇窗。)
　　发现另一个女孩的存在，是在那女孩的博客，他跟我说分手的那天晚上还去给那女孩踩了博客的。然后发现后我直接问他了，包括从他的朋友那里，因为毕竟在一起这么多年了很多都是我们共同的朋友了关系都很好的，他们也都想看我们好，他们都说他现在是很强烈的追求那种感觉，觉得那女生很阳光，他现在很想要那种感觉。
　　于是他做了很多让我在那两个月里生不如死的事情，送了那女生戒指，情人节送那女生巧克力等等。这些都是我侧面打听到的。我每次问他是不是准备表白了之类的，他都说没有。 中途他会一直问我，是不是他真的跟那女孩一起了，我就不会是现在这种状态了。那个时候我一直在忍着心里的剧痛去理解他，还是向往常一样。
　　有一天他可能觉得我真的要绝望放弃了吧，他跟我说他没有骗我，他是喜欢那个女孩。但是他本来从来都就没准备把他喜欢她的事情说出来，是有一天那个女孩逼他说出来的，那女孩问他觉得他们暧不暧昧，问他是想他们做恋人还是做朋友。可能他就说了他是喜欢她吧。然后他送那女孩戒指的时候那女孩本来接受了，他后来说了一句，无论如何我都不想伤害我前女友，那女孩就把戒指还给他了。说让他跟我搞清楚再去找她。于是用他的话说就是他们从好朋友变成了普通朋友。
　　他说他从来没想要把我这边搞清楚(可能他的意思就是不跟我联系啊或者对我很绝情之类的吧)年前他要走之前来我住的城市找了我，他可能是真的就是当朋友吧，这个我真的搞不懂他怎么想的。那天算是我主动吧，晚上没回家，我们抱着说了一整晚的话。然后他去又回了广州。现在他也毕业了刚开始工作了。现在就是每次我改签名，他都会问，好像还挺关心也在乎，但又总不说和好。
　　他好像是想做朋友重新了解彼此(好像是这个意思吧，我真的不懂他现在到底怎么想的)所以真的很希望大家能帮我分析一下他现在到底是怎么想的，我现在到底该怎么做！
　　脑袋真的很乱写的也很乱。谢谢能看完的孩子！
　　希望有秤男可以帮我看看，或者有经验的孩子可以帮我告诉我。

