狮女瓶男该选择离婚吗(图)
　　新浪网友：纸狮子  情感故事征稿
　　昨天是我们结婚100天。晚上他发信息给我说，觉得自己过的很压抑，觉得我作为他老婆什么都不帮他，不准他玩这，不准他玩那。他说要大家好好想想，早点散了对大家都好。我默认了，没有给予回复，然后一夜的冷战到现在。       事情的起因是因为前天他玩网页游戏，想充钱，我拒绝帮他充。他就翻脸了，冷战一下午。昨天打了一天麻将又输了，就和我说，还是打游戏算了，不打麻将了，有要求我给他充钱。我拒绝，然后就再次翻脸。
　　我们刚结婚的时候，他的工资卡是交给我的，1个月之后他就拿回去了。我为了结婚从外地回来，当时并没有工作，他也不闻不问，后来我找到工作去武汉出差，都是刷信用卡，到了那边，他说没钱，我还汇钱给他。现在我工作定了，我们各自花各自的钱，我不准他充值游戏，他和我说“那你以后也别买擦脸的，别买衣服了”.。。我当时其实挺无语的。我说你说的有道理，那你玩吧，我不参与，我也不管。
　　结婚3个月以来，任何一点小事，他都要分开各过各的，每次出现这种情况，我都找他谈话，后来实在受不了了，我说以后如果再这样说伤人的话，那就分开吧。他说好，再也不了，就是要面子，才伤我。
　　结果昨天又说了，我就没再说话了，我觉得挺没意义的。我们是闪婚的，从前是同学，是朋友。现在也都才23岁。我一直觉得这么冲动的选择婚姻，又冲动的离婚会对爸爸妈妈造成很不好的影响，所以总是一忍再忍。我现在突然觉得这一切都没有意义了。
　　结婚之后，他打麻将，就要带着我去边上看，他聚会，我必须参加，他家里吃饭，我再远，时间再不够，请假也要去。我聚会，他要么不去，要么去了就要死不活的，喊我不要和这个来往了，不要和那个来往了。我家吃饭，他心情好就去，心情不好就不去。结婚之后，所有的朋友都要经过他认可才算朋友，为了不得罪人，我都不出去玩了，上班，下班，回家。不逛街，不打牌，不K歌。所有的活动都和他在一起。但是他任何时候想出去玩，我都OK 。
　　结果换来的就是，我不帮他，不准他玩。我真不知道怎么才算是帮他，怎么才算是准他玩了。
　　觉得太累了……

