水瓶与天蝎的八年爱恋(图)
　　新浪网友：kinkihi  情感故事征稿
　　我水瓶，他蝎子。
　　我们相恋8年，确切的说中间有5年在一起的时间不超过6个月，两人一直处于异地状态，说出来可能没几个人能信，我们是这样走过来的。
　　我一直是严格要求自己，人人都说水瓶博爱花心，其实真不是，为水瓶平反。
　　我不在他身边的时候，即便彼此相爱，他自然没少接触其他女人，中途也是分分合合，我也未曾强求他，毕竟两人不在一个地方，哪怕一去不复返都是可以理解的，即便现在回头看都是很值得的。
　　估计是进入分手季了，前两天发现他有劈腿，其实我手贱，一般情况我是不看他手机的，他也不看我的，那天正好手机响了，我随手拿了看了眼，名字是“小老婆”，呃，于是问他作何解释，他只是淡淡的说：“就是这样。”根据我的理解，他不是不在乎，是不知道如何解释，或者说就是坦白了。不知我理解的正确否，不对务必指正。
　　尽管我很生气，完全冷静的问他，“那你想怎么办”。他说：“不怎么办”。是他惯用的态度，是预料之中的。之后也完全没有争吵，只是彼此安静了5分钟。
　　我说：“那分手吧。”
　　他愣了一下，说“你确定？”
　　我说：“事已至此，我想我确定。”
　　他回过头，丢下句“那随你”
　　事情这样看起来可能过于简单了，我很爱他，他也很爱我，我了解他，天蝎们应该自己也很清楚自己这点吧，可能会比较想拥有情人的愿望。
　　他一直以来强调过，“自己根本没办法同时跟两个人在一起”。我不知道的情况下那是完全没问题，但现在我知道了，有问题就不能逃避。逃避，会增加太多烦恼，自己也很伤。我是普通人，人总会有无法控制内心情绪的时候，太在乎更是如此。
　　分开两天后，我给他写了封信，内容是这样的：
　　“我想你应该是太多压力，太多烦恼了。我想替你分担，但我想你也很在乎我，不希望我为你烦恼。你一直都说你是不可能也没办法同时跟两个人在一起，于是我决定分开，我不想你为之烦恼。我更不想你对我有什么愧疚感，这样至少你少一点压力。人们常说的没错，我们这么久以来已经升华到亲情了，大概只有亲人才会这么想吧。我不希望自己像个黄脸婆那样天天催你回家，跟你吵闹，那样的事太自私，爱就会变质。我不爱撒谎，有自尊，绝不做背叛你的事，我其实不是那么介意你身边充满异性，我为你有魅力感到自豪。我也很相信你说没做对不起我的事，我100%相信你不会。只是有的时候觉得，如果不表现的不高兴的话，会让你误会对你不在乎，是不爱你的表现 ，反正也是情趣。但同样我有原则，有底线，这样一来，就没违背原则了。
　　我现在跟你讲这些，绝对没有别的意图，我唯一只会对你做解释，希望你能体谅，全天下人都可以误会我，指责我，甚至骂我，我是完全不在乎，唯有你例外，就像你对我唱的那歌，放手你会很快乐。我会在乎你是否快乐。希望你快乐，我也就很快乐。我会一直在你身后。”
　　未来会怎样，我不知道，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，现在会比较想知道天蝎们的看法，拿出来分享给大家，祝有情人终成眷属。

