09.12-09.18行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者Ralfee Finn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　看似简单的星象在本周将继续与地球上复杂的主题形成对比，这种分离不同的状况将继续让地球上的人们如上周一般深受困扰。从美国民主党充满正义感的言论到共和党不够坦率的选择，我们就好像刚掉进兔子洞的爱丽丝，一切都那么陌生。我们正面临着考验，但是这并不是类似那种“你看见我所见的么？”，反而更像是“我相信我所看见的，你呢？”而且这种由于原本的信念开始动摇而感到的震惊并不仅仅来源于政治与政客。在本周，行星之间的交互相对平静，几乎不足与产生如此充满紧张感的混乱。但是，确实有一个相位是值得我们注意的，我将马上在下文向大家介绍。
　　虽然，有一些占星师可以把现阶段发生的所有混乱通过一系列神秘的计算后与星象完全联系到一起。我个人并不认同这种方式，但我依旧会提供个人的观点来解释为何天象与地面的混乱状况相距甚远：行星只是在无线联播，我们确实在“预期未来”，人们甚至能提早数周感受到即将来临的风暴前奏带来的沉重压力。在处女座土星与双鱼座天王星之间正在形成对冲相位，而距离上一次产生这个相位已经有40多年。正如飓风来临前的新奥尔良和卡罗来纳州居民，我们正在为即将到来的巨大冲击力和难以预测的后果感到恐惧。
　　土星象征着现状，天王星意味着革命，当两星相遇，所有现有的结构将面临挑战。土星决不会轻易投降，而天王星也更不是后退之辈。而上一次土星与天王星的对冲发生在上世纪60年代，一个因时代变动而臭名昭著的时代。本次对冲将于十月份正式开始，并于11月4日达到最准确相位并开始进入分离状态，而这一天恰好是美国的竞选日！不过这也并不意味着奥巴马一定能够成功登顶，不论是麦凯恩还是奥巴马上台，现有的架构都将被推翻。
　　编译：凤影焰 

