09.19-09.25行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者Ralfee Finn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　激烈的讨论、狂热的交流和理想主义的热情将很快让地球上的每个人都加入一场令人激动的头脑风暴盛宴中去。分享创意成为人们最热衷的事情，膨胀的热情几乎让整个宇宙都为之燃烧。不仅这样，在讲述的背后还隐藏着不可逃避的紧迫感，而且在未来数周里，随着紧迫感日益加剧，所有个人和集体的神经都将越来越紧绷，同时行星的不稳定感也会激增。应对这些状况的最佳方法就是深呼吸，直到自己感到放松为止。正如我一贯所说的，请耐心倾听身边人的述说。也许你并不认同他们的观点，但这并不妨碍你用一种谦逊的态度倾听。
　　让人们加入热烈讨论的力量源泉来自于天秤座火星/水星/金星与水瓶座海王星之间的三分拱相位。当火星、水星和金星开始分享同一个位置，大脑很容易就进入超速运转状态中。海王星代表着想象力，而三分的正面相位让精神能量更加强烈。而且我们即将面对以下主题：水星将于9月24日开始至10月15日进入本年度的第三次逆行期，所以从现在就开始准备吧，在9月20日之前为所有重要信息做好备份。
　　日益加剧的紧张感来自于正在进入相位的处女做土星/双鱼座天王星对冲相位，并于11月4日达到最正。这是一个相对罕见的对冲相位，上一次发生在1965年至1967年之间。而本次土天对冲将在2008年11月至2010年7月中发生五次最正相位。在早前发生的1965-1967年间，可以被称为近代最无序且大动荡的时代，而2008年至2010年中的土星与天王星的再次相遇无疑将让我们再次进入一个动荡变革的时期。
　　编译：凤影焰 

