羊男与瓶女的情感悲哀(图)
　　新浪网友：小蜗牛  情感故事征稿
　　在星吧里，我发现很多经典的语句都是来自于水瓶族友地发表，其中有一句是这样写道：“有些事 要绝望 才会看透”看到这里，我看到水瓶座的悲哀，什么是悲哀？以前不懂，现在能体会，N年前有人对我说：“你真的很悲哀！”，哈哈！无理头的一句话却让我挥之不去，heihei! 想想他何成不悲哀，数数手指的，他也属水瓶的！再加上我所知道他的一些事，一些情，这都是悲哀，算算，我俩加起来可=“人生的悲哀”。
　　了解星座，是为了想了解你，想懂你，更是为了学会如何去爱你 ，而谁能知道瓶女的一片苦心。
　　或许这只有“有缘人”才能读懂……
　　水瓶女和白羊男是在朋友条件下成为情人，这一点也是属水瓶座特性之一，没错要成为水瓶座情人必须要先成为好朋友，因为瓶女认为友情能诞生爱情，除非友情死了，瓶女才会流泪。水瓶座的人因为过于理智，不会相信一见钟情，更不会轻易爱上一个人。
　　瓶女不知被那根神经兮兮的筋搅乱了，头脑发烧渴望得到白羊男爱，控制不了激动的灵魂，于是梦醒了、搁浅了、沉默了、挥手了、却回不了神……这是水瓶女的悲哀～
　　星族道：“水瓶座的眼睛是最美丽的”，但可惜是又有多少人会知道美丽的眼睛却隐藏着一双忧郁的眼神，就像诗人写的诗一样，富有情意，表达不一样心情，抒发着不一样感情，这不是一般人能读得懂的诗；可谁又知道这就是水瓶座倒不出泪水，却要守着一辈子。这是水瓶座的悲哀～
　　瓶女知道对白羊男感觉是真的，而随着那种感觉越来越强，越来越现实，又似越来越虚浮，就如若隐若现地，一会像是心跳幸福的感觉，一会就像一艘漂泊在大海小船，随时经不起风浪打击，随时会有翻船可能，这种突如其来感觉，很恐惧，很无助，很害怕，害怕回头一不小心就把瓶子打碎，那将对自己是种很深伤害，所以瓶女有时越喜欢一个人，就越不能表现出来。这是瓶女悲哀～
　　瓶女和白羊男在一起日子少之极少，见面时间短，沟通少，但胜在他们认识的时间长，所以瓶女很珍惜他们的这一段感情。自从瓶女确认爱上白羊男，他们认识前点点滴滴都变成了自己眼中最美丽回忆，认为这就是他们的情，所以瓶女觉得他们关系算是靠普的，认为可以细水长流，没想到超越了友情界线却堵塞了水的源泉，渴了别人又渴了自己，觉得自己就是罪人。这种自责的心理恐怕是天生的，因为在瓶女眼里根本容不了生气自己爱人，甚至是恨，那怕对方已遗忘了自己，瓶女依然会在背后关爱他，默默为他祝福，为他祈祷，为他赎罪，为他……
　　瓶女就是用无私爱心来守护自己的爱情，所以说当水瓶座的爱人是最幸福的。(在这里，我想说是：当水瓶座的朋友一样很幸福。)
　　第一次分手是瓶女提出，因为瓶女发现和白羊男做情人不如做朋友的好，他的自私，他的自大，他的大男人主义，他的小气，一一表露，这种不平等对待，瓶女最受不了。而白羊男这些表现恰恰影响了对瓶女爱的质量，瓶女觉得白羊男根本不是爱她，是滥爱！也许白羊男自己也不知道什么叫爱吧~也许这就是星族所讲的属白羊座的天格。
　　第二次分手是白羊男是提出，真的结束了。
　　白羊男提出分手，瓶女就沉默了，脑子空白了，无语了……没有问分手的原因，因为“分手”这俩字也曾是瓶女无数次徘徊在要不要和白羊男在一起边缘里挣扎，这次白羊男做出了决定，也许是最好结局。当然瓶女也会很心痛，心痛自己所犯下的错。(天生的)
　　分手后，瓶女依然很想白羊男，有时会情不自禁给他打电话和发短信，可白羊男似乎冷却了。这种放纵的行为使瓶女更进一步伤害自己，仿佛越伤害自己就越痛快，似很变态。(好好一个人变态了，呵呵～)
　　现在瓶女还没有真正走出来，时常会在半路迷失方向，不懂回头，每一次走错地方就当去旅游一次，那怕前面路有多曲折，有多危险，就当冒险～因为瓶女深知自己不是白雪公子，绝不会在路上遇到巫婆，更不可能尝试到红苹果的毒。
　　看到这里或许有人会问，你喜欢白羊座那点好？
　　是的，我想我会说：“喜欢一个人没有理由。”
　　如果你问讨厌那一点？
　　我会说：“很多，很多，甚至不想多说……”
　　在白羊吧里出来后，我感悟了，感悟：“江山易改，秉性难移。”一些歹性都是天格注定，我想我亦如此，注定要悲哀才会快乐的～只是每个星座的天格不一样罢了！
　　水瓶座不懂得什么是爱。 事实上真的如此么？
　　几乎每个水瓶座的心底都有着一段刻骨铭心人间记忆，一个永远无法忘记的背影。那也许只是极其短暂的两情相悦，只是一种单恋，或只是一种只存在于虚幻空间。一切看起来是那么平静，那么和谐。没有惊天动地，没有海誓山盟，没有花前月下，没有浪漫，没有誓言，没有温度。¬

