天秤后悔拒绝富豪牛男(图)
　　新浪网友：天平丫丫0901 情感故事征稿
　　这个经历好像个传奇故事。
　　在佳缘上认识两只金牛，他们都和我不在一个城市，但是他们两在同一个城市。
　　先和年轻些的金牛交往，感觉很不错，可是后来慢慢被我发现他前女友还住他家，他说再过两个月才能搬走。
　　感觉上很不好，最怕这种复杂的关系。
　　后来另一头金牛老写信来，其实他几个月前就在和我联络了，我看到他的照片都是和豪车合影，觉得这人很俗就一直不理他。
　　那天心情不好，就给了这头金牛电话号码。于是他每天打来很多电话，花很多时间视频，他说他已经爱上了我，说会好好珍惜。我一直不愿意和富人交往，想要的是简单平常的日子。这头金牛和我说他也想要简单的生活。他要我去看他，很快给我买机票，说让我先去看看他的生活状态，然后他很快会过来看我，然后再把我调去他所在的城市。金牛说他是认真的，如果想游戏，犯不着这么远和我交往。
　　在我要出发的那天早上，他早早打来电话，说很想我，那一刻，我第一次对他说了一句动情的话：我们好好在一起。
　　去之前我提出要住酒店，他刚开始不高兴，说家里够住的，后来我坚持，他就说楼下就是大酒店。
　　到了机场，他开着很名贵的车来接我，然后去一个当地顶级的饭店，他的好些朋友都在那里等他，他去接我之前就告诉了他们他要去接未来的太太，所以我到了之后，他们都告诉我金牛掉进了爱河。
　　后来我才知道金牛在当地是前几位的富豪，有一家上市公司。我压力很大，看到他在饭店和很多人拥抱，那些女生都和他熟得不得了。说真心话，我不希望金牛是那么富有的人。
　　吃完饭牛把我直接带回了家，而不是送我去酒店。到了家，金牛直接把我抱进他的卧室，我坚决抗拒。金牛很不高兴，说感觉全被我破坏了。他让我躺在身边，不可以去另外一个房间，自己转身看起了电视。
　　后来我自己去了另外一个房间。那一刻，感觉金牛不是认真的。
　　第二天早上8点多，因为有时差，在我所在的城市已经是11点多了，我起床去看看金牛，他说他要睡觉让我不要吵醒他。
　　到十点多，我已经肚子很饿了，就去和金牛说我肚子饿了，金牛生气说告诉你不要来吵醒我。
　　我又出去等了一个小时，那时候已经是我所在城市的下午两点了，我开始收拾东西，在犹豫要不要离开。
　　在我收拾东西的时候，他出来找我，说：宝贝，你自己找点东西吃吧，我实在起不来，再等我一个小时。
　　他平日的作息就是应酬到半夜，然后白天一定要到中午以后才起床的。
　　我又等了一个小时，那时候是12点多(我所在城市的3点多)，我实在是饿得发晕了，心里很难受，就给他留了张纸条，告诉他我们不合适，然后提包走了。
　　我走了之后，金牛也一直没有和我联络过。
　　我和金牛的火热恋情就这么结束了。
　　我一直在想牛为什么会这样？自己就那么走了，是不是有些任性？
　　这些天很怀念金牛那段时间每天给我打很多电话，发现其实自己已经爱上他，所以很伤感。

