谁令蝎子再中爱情迷毒(图)
　　新浪网友：悲情拿破仑情感故事征稿
　　喜欢成熟魅力型的，也喜欢天真可爱的；喜欢大女人的刚烈大气，也也喜欢小女人的温馨可人！
　　我就是我，感觉心里永远长不大的蝎子，总在默默的期待着我理想中的她。一直在奋斗，一直在挣扎。有了一段记忆，点燃了心中的火花，就再也无法熄灭。第一次喜欢的女孩是摩羯，年轻的我是那么不懂事，发起脾气来口不择言。伤了她的心，于是她走了，真的走了，再也没有回来。后来，我才知道伤得更深的原来是我自己，蝎子的毒在自己体内酝酿发酵，把自己伤的遍体鳞伤，痛苦不堪，之后的好久始终无法忘记她。越思念越痛苦，越痛苦越悔恨，就像拿把刀子在自己的心口划，我却无能为力，只能任给自己把自己伤！天涯何处无芳草，我却偏爱这一颗，我是蝎子我控制不了的心，我战胜不了自己给自己制造的世间最为强悍的对手——我自己。
　　时光荏苒，岁月如梭，我的心还停留在那一刻。如果说现在得我已经放下了简单的那一个当初喜欢的人，放不下的却是那份美好的记忆——激情、甜蜜、温馨、默契，这些蝎子身上最重要的符号所烙下的印记！也许，蝎子的毒之所以致命，就是他把自己生命最为精华最为重要的部分全都集中到了这里，但代价是：让别人中毒的同时让自己加倍的品尝这份毒药的味道！
　　曾经的年幼的心灵停止了增长，现在的我没有沉浸在昨日的忧伤之中，但当回过头来时却再也找不到继续前进的路了。就像一场噩梦，没法醒过来。喜欢听周诗雅的《爱情不被祝福》，自己现在就在迷雾之中，好希望有一个人能拉自己走出那散不开的迷雾。
　　再到后来，遇到了白羊女，没有火星撞地球，有的只是愧疚，对她的好我只能说抱歉。一开始就对她是拒绝，时间再长也不能把我改变。即使后来发生的一些事真的很伤我的心，我却没有想要怪她，不是不可以，而是真的觉得我该对爱自己的人更宽容。其他的人，也见过一些很有才气的、狠漂亮的、很好的女孩，但心中的热度却怎么也不会超过三天。觉得没人可以理解我，没人可以发现我的本性，都不是我想要的！我的心真的很孤独，在白天的世界和深夜的边缘来回剧烈的回荡，将我拉扯成为两个人！
　　谁能告诉我，我能否再次遇到一个渴望中的她，将我拯救？

