狮子想对射手说我恨你(图)
　　新浪网友：夏日水仙  情感故事征稿
　　我开始恨你了；恨你的不经意点击扰乱了我生活原本的平静！我开始恨你了；恨你好多的‘无心’让我窒息在北极的山巅！我开始恨你了；恨你的花言巧语使我在两个不同的世界不停地徘徊！我开始恨你了；恨你把我抛到高高的云端却再也不管我的死活……
　　我是一只强悍的狮子，你却是那精明的射手！我又怎挣得脱这“宿命”的安排。我所谓的“如鱼得水”在你那儿一点也不过。在这里变得真的不是我自己，忧伤取代了欢乐，热情变成了落寞！好想，好想抓住些什么，却飘渺得连自己都感到可笑。本不应该再做梦的年龄，也并不空虚的心灵，我有自我，也懂得生活的选择，可那颗脆弱的心呀，却难以在世俗中挣脱！“从未失去也不曾让我拥有，我爱你，爱你却难以开口”明明知道这是份虚无的感情，也明明知道结局是无言的。但想你的心却无法停下来！恨你却想你，多么自相矛盾的逻辑呀！思念像枯草一样在心底疯长，我只有割了一次又一次，刀刀都是那样的痛。好想好想静一静，梳理一下这纷乱的思绪，让不安的心回归以往的平静。
　　于是我选择了逃避，你上线；我就下线，我甚至逃到了另一个世界，一个只有寂寞和伤悲的世界，为自己穿上厚厚的伪装，只因不再受感情的伤。也不愿让别人看到自己的伤悲！好想好想做回到原来的自己；热情洋溢；自信洒脱。暮然回首昨日的我已距我好远好远……
　　我该怎么做！忘记你我做不到！你是我生命中第一个网友，也是我唯一的知心的异性朋友，也许是我太自闭，太多愁善感！我的心门从不为谁开启……我就像是坐在围城内的女人，静静地享受着属于自己的温馨和静谧。快乐地重复着自己的日复一日。当一天不小心看到了外面美丽的风景，于是不安的心开始蠢蠢欲动，我变得心事重重；期许与忧郁在不停交替。好想好想去跨越那高高的围墙好好欣赏一番，无奈却发现墙是那样的高，摔下来将会是粉身碎骨的结局。好想去打开那扇紧闭的门却发现钥匙早已不知遗失在何方……
　　我就像是不小心闯入凡间的天使，一切对我而言都感到是那样的新奇，我开心地闲逛着。却不曾想这里却是危机重重，险象环生。一个不小心就会打入万劫不复的深渊！这里就像是一个‘沼泽地’陷进去逃不出，更无法自救！
　　网络，网去了我平静的生活；也网去了我原有的欢乐……
　　想你的夜，无法入眠；总是浮现你的容颜，多么怀念，那段时间。都化做往日的云烟，渐渐飘远……

