天蝎座爱你的21种表现(图)
　　新浪网友：帅liuying  情感故事征稿  欢迎关注新浪星座官方微博
　　1.真正爱你的天蝎，一下子说不出真正爱你的理由，只知道自己顾不上注意别人。 
　　2.真正爱你的天蝎，其实总惹你生气，你却发觉不了他到底做错了什么。 
　　3.真正爱你的天蝎，很少当面赞美你，可是心里肯定你是他最棒的。 
　　4.真正爱你的天蝎，会在你忘记回复他短信时狠狠地说你一顿。  
　　5.真正爱你的天蝎，只可能在你一个人的面前流眼泪，当你触摸到他时，也触摸到了那颗只为你跳动的心。 
　　6.真正爱你的天蝎，会默默地记住你不经意说过的话，在某时某刻重复它们。  
　　7.真正爱你的天蝎，不会轻易做出承诺，因为他想让自己成为你心中说话最算话的男子汉，只想给你最可靠最安全的幸福。  
　　8.真正爱你的天蝎，总告诉你不要胡思乱想，因为其实他在为你们谋划着最美丽真实的未来。同时让你无忧无虑地等待他要给你的惊喜。 　　　　9.真正爱你的天蝎，可能不像你一样清楚地记得某些纪念日，他觉得爱你是每时每刻的，并不是这几天简单的日子。  
　　10.真正爱你的天蝎，不会轻易对你当面说“我爱你”，因为他为你做过的每件事都已经这么说了。除非在非常时刻，为了不让你无端地误解他。  
　　11.真正爱你的天蝎，总觉得有些话只说一遍就够了，因为你已经了解他的心。说得多了，他会觉得不珍贵。 
　　12.真正爱你的天蝎，如果他去机场接你，不会像你期望的那样捧着玫瑰大声叫“亲爱的”，只是自然地提过你的行李，然后想用眼睛抱紧你似的心疼地说，怎么瘦得像豆芽菜了？  
　　13.真正爱你的天蝎，当你发脾气时，只会不做声地听你把火发完，然后慢慢地说，你明天有课吗？早点睡吧。 
　　14.真正爱你的天蝎，不懂当你生气挂掉电话后应该立即打来，过了若干小时后会发条短信问你消气了没有？如果你质问他为何这么久才打来，他会理直气壮的说，你生气时我的解释一定没有用，等你的火消了，我的解释才有效果。  
　　15.真正爱你的天蝎，总是叫你小姑娘，可是每次他做什么重大的决定，却总想先听听你的建议。  
　　16.真正爱你的天蝎，不喜欢玩具小毛熊，却一直把你送他的小熊放在床头。  
　　17.真正爱你的天蝎，当和你发生争执时，总是控制不了地先妥协，先承认“我错了”，过后发来短信以“神经病”开头，以“宝贝”结尾。事实上你也清楚，这次是你有点无理取闹。 
　　18.真正爱你的天蝎，很想很想你时，也会买玫瑰送你，傻傻地等着你，却不知道自己捧的是月季。没关系，他的心里送的是玫瑰。  
　　19.真正爱你的天蝎，嘴巴都不甜，但是他的吻能传递他所有的热情。    
　　20.真正爱你的天蝎，当听到你对他讲很“酸”的话时，他反而会装得很正经，其实心里很甜很甜。  
　　21.真正爱你的天蝎，如果不能经常见到你，他会让自己忙碌起来，为了不去想你，因为他知道一想你将会一发不可收拾。  

