一个双子女的爱恨情仇(图)
　　新浪网友：bonny 情感故事征稿
　　我想起十年前我的第一次恋爱，那时候我读高中，半路因为早恋的原因转学，后来回到原籍读书我自己跑回来了，爸爸拿我没办法让我去复读，我没考上大学，但是被送的更远。
　　后来我遇见在学校乐队唱歌的他，听说他是校体育队的，考体育特招上来的，典型的农村小孩。因为我爸不同意，我们的第一次分手在操场，他跪在地上怎么都不答应。可是我读书回来就把我们维持几年的地下恋情结束了。原因是他是本地人，我觉得我和他的差距太大。
　　在后来我遇见办公室的他，那时我刚从学校出来，本来准备出国，可是我选择回来，在他的成熟魅力利诱下我做了小三，他是那种有才气的人，就在我们谈了三年该结婚的时候，他提出分手。我想着就是报应。
　　我后来一直空窗，直到我老公的出现，我的初中同学，婚后我们的第一年分居，他的性格内向，加上我们无法沟通，我差点去法院起诉离婚，看到他没有办法离开我的样子，我忍受到现在。
　　我们几乎没有性生活，每天也不多说话，经济上也分开，但是我会找情人，至于他就不得而知。我们现在没有孩子，只有一条狗，他虽然对我没有性欲，但是我念在他不愿离婚的忠诚，一直维持到现在。我常常觉得我快死了他是最伤心的，他没有我该怎么办，其实我已经没办法维持下去，可是我要坚持，我爸爸也是双子三次婚姻也没见得多快乐，我不是很典型的愿意改变自己的双子。

