跟金牛男过招的流水账(图)
　　新浪网友：牛魔王的笨丫头  情感故事征稿
　　跟牛过招流水账，记录如下：
　　2010年10月，与牛男相识。激牛说：金牛男都小气。牛男请全组人吃饭。其他参与人问偶给牛男钱么？偶心黑的说告诉大家，不给！哈哈，爽！
　　2010年10月末，牛男总向我展示他那迷人的笑容，那勾人的眼神老盯着我，不知道是暗恋我，还是算计我，报他破财之仇。始终他没跟我说一句话。
　　2010年11月上旬，在聚首。特意当着牛男面对另一个男生大献殷勤。牛无视我，压根儿没理我，大败，窝火！
　　2010年11月中旬，偶然听到牛腩对一朋友说，喜欢听我说话。暗自窃喜。本想向他献献殷勤，结果被他训了一顿。 知道他训我是为我好，被训了没生气，还感觉挺甜蜜。我这个笨蛋。
　　2010年11月下旬，感觉牛压力很大，安慰之。晚上第一次收到牛的短信，内容接近100字。暗自大喜。可是这家伙就给我发了3条短信，就让我睡觉。说他困了。
　　第二天，我良心发现，觉得上次黑牛一顿，不地道，决定请牛吃顿好的。约牛，牛很不客气的、一点没推辞的应了，小气牛真的让我请了。席间，牛问偶为什么不跟男朋友吃饭，偶撒谎说，吵架了。现在看来真想捏死当时的自己，明明没男友，不知道为什么要撒谎。
　　又一天，短信牛，牛没回，晚上，牛约我吃晚饭，拒绝之。
　　再一天中午，牛电话偶，说要请我吃饭，不过时间没定下来。
　　接下来，偶盼着，盼的眼都绿了，也没吃到牛的饭。
　　2010年12月，牛Q偶，说要偶做妹妹，要带偶去他家乡玩，要偶陪他看电影，因为当时有事，拒绝之。牛消失。
　　2011年1月，偶依然没有等到牛的饭。心灰意冷，接受一双鱼男示好，答应考虑他做男朋友。
　　2011年2月初，牛Q偶，说，偶是他最好的朋友。偶心里难受，决定通过对双鱼男的考验，正式和鱼男谈恋爱。借故不再理睬牛。
　　2011年2月中旬，牛约偶要请吃饭。又问偶男朋友的事，偶说准备跟鱼男确立关系。牛说还不是很了解偶，如果考虑谈恋爱也会选择我，偶认为这不算表白，期间鱼男来电，要偶别吃太晚，要来接偶，心里知道鱼男是真对我好，牛男是不确定的。晚上，牛男喝了点酒，有点孩子气，有点暧昧。一直吃到饭店快打烊。
　　晚上，牛男送我到家的时候，跟我提到房子，我装傻了。到家的时候，我没打开车门，牛男倾身过来给我开车门，那刻我知道，我很爱这头牛。没有理由。
　　第二天，给牛发短信，牛说他病了。偶想去看他，最后克制住了，陪鱼男出去逛街了。
　　第三天，偶跟鱼男大吵了一架。鱼男说他不能理解我。
　　2011年2月底，跟鱼腩把事情说清楚。很轻松。约牛腩，牛腩说工作忙，很纠结。
　　2011年3月底，短牛，一小时内，都能收到回复，可是字越来越少。
　　2011年3月初，决定去跟牛说明心意。牛没接电话，也没回。
　　马上就4月了。跟牛生活、工作上也再没有了交集……

