羊女对蟹男纠结的单恋(图)
　　新浪网友：纠结的白羊111  情感故事征稿
　　一直想说关于我和生命中四个螃蟹的故事，一个是我的爸爸，一个是一个很好的异性朋友，一个是追我的很有才长得很帅的建筑设计师，一个是我相亲后一见钟情的高高瘦瘦但又感觉开朗的宅男。今天我想先说说我和相亲的PX男的故事，其它的故事以后再和大家说。事实上我在新浪研究星座已经好些年了，不过对PX的星座真的完全没留意过，自从相亲认识了这个PX男后，我发觉的浪费了很多生命在新浪有关巨蟹的所有话题和论坛上，甚至有些时候我都觉得自己纠结得快疯掉了，因为和大家所描述的简直是同出一彻。
　　我一直感叹妈妈对螃蟹老爸三十年的隐忍与体谅，以至于即使我以后嫁的不是螃蟹男，也在极力学习妈妈好妻子好母亲的角色，再回想，原来家里就有着一个活生生的螃蟹版。先说说我吧！我是一个对陌生人外表相对冷酷，对熟悉人非常热情真诚的人，可以说是一个两面的人吧！我喜欢安静，但生活和工作使得我将自己变得很活泼；我喜欢宅在家里，但工作使我不得不到处去跑。我是一个外表坚强但内心很胆小柔弱的人，只是对于脆弱我从来只在熟悉的人或者说是非常信任的人面前表现。
　　我今天已经28岁了，除了年纪没有优势外，其实长得还算对得起观众吧！我是一个内心十分传统外表也尚算会打扮的人，由于各种家庭原因及压力，我被迫不断地相亲，失望过多使得我已开始产生麻木。相亲的这个螃蟹男是一个熟人介绍认识的，在正式见面前我们只通过一次电话，而且时间非常的长，是他打过来的，说的几乎是他事业上的事情。在电话里，我的潜在情感几乎被他的声线掀起了很多的浪花，当时的感觉竟然有“一话钟情”的感觉，所以心里充满了满满的期待和他见面。就这样通过一次电话后，我们并没有及时安排见面，由于分隔两地，我们只是偶尔在网上聊聊天，而那时候，他似乎每时每刻都在线，只要我上线，他基本上会打个招呼，然后我们不冷不热地聊着，话题不肤浅但也并没有说充满深度，倒是我将相亲和家人希望尽快结婚的意愿直接表达了，他当时表示说感觉我很真诚。
　　大约一个多月后，我出差偶经家里，当时时间比较紧，长时间的旅途车程人精神很不好，于是当我得知介绍人将我回家的消息告诉了他时，我赶紧打电话给他说明了暂不安排见面的原由表示解释，他当时也表示理解。后来我们正式见面是在第一次通话后的大约两个多三个月左右，第一次见面，他显得文质彬彬非常的有礼貌非常地有家教，高高瘦瘦，可能是身高的问题吧！站在他的身边，我有一种女人想要的安全感的感觉。我们在西餐厅里聊了两个多小时。总体来说，第一次见面他给我留下的印象还是挺好的。后来持续的半个月里，我们约会大概有三次，第一次是去KTV，当时他只叫了他的一个堂弟弟和一个好朋友过来，我也叫了三个朋友。我坚信并不是KTV里昏黄的灯光让我在被他注视的眼神瞬间征服，而是在那一刻，在他唱着歌时我们偶尔的几次对视下，他充满了柔情的眼神使我竟然有一种久违得快忘记了的心跳加速的感觉，以至我不敢与他对视太久便赶紧将视线移走。或许这就是一见钟情吧！等待已久的一见钟情，没想到真的到来了！现在想想，或许那种眼神只是他习惯性的眼神吧！而我恰好自作多情地被征服了而已。在离开的时候我礼貌地要求敬他的朋友一杯啤酒，虽然我并不能喝，他当时按住我倒酒的手，一直说“够了够了”，体贴得让我感动得心时暖暖的，那一晚，似乎他的心情也挺愉悦，或许是他唱歌唱得太好的缘故得到了自信的表现的缘故吧？事实上我也发自内心地和他说他唱得非常地好。而我，自卑地从不敢想他是因为和我在一起很开心。
　　第二次我们去看电影，他很礼貌地在Q上问我要看哪一出，确定影片后他发来了哈票的座位给我选择，细心得让我对他的好感迅速升温，隔着电脑，想到他都会莫名地心跳。说真的，虽然人在各方面处事都相对成熟了，但可能是我太刻意地追求所谓的爱情及感觉一直没有遇到吧！所以对于这种心动的感觉我还是表现得像个小女孩一样的内心雀跃，以为终于等于了生命中的真命天子，或许这正是我的可悲之处吧！其实那天是我的生日，看电影的时候我才告诉他，从电影院出来后他直接和我到了蛋糕店买了个蛋糕，然后两个人去了附近的海边，他为我唱起了“生日快乐”，然后我们一起吃蛋糕，这一幕仿佛还历历在目。
　　我们一起在海边逛了好久，12点多了他送我快到家时忽然和我说“要不去吃点东西吧！”，结果我们又去了一家宵夜店，那时候都已经快一点钟了。看着他吃东西的样子忽然有一种好想要好好爱他的感觉，我也莫名其妙是什么东西让这样的感觉燃起。虽然当时我已经困得不行了，眼睛注视着他一边吃东西一边和我讲话，却忽然好想继续地和他那样聊下去。
　　后来……后来连我都不记得怎么回事了，貌似好多天没再见面，也没怎么联系，事实上见面后他几乎没有主动打过一次电话给我，每天我上线都会主动地Q他，其实好想和他聊聊，可他总是不冷不热的，让我总是不得不很有礼貌地怏怏收场说“再见”。感觉自己已经无可救药地陷进去了，纠结了好几天后，还是不冷不热，从不主动联系我。上了论坛，第一次开始很认真地看关于螃蟹男的评论，感觉和他几乎一模一样，于是我慌了，觉得自己完全没有可能了，在纠结和慌乱和为这件事连续失眠的某一天深夜，我将我的感觉告诉了他，只差没有直接和他说我喜欢他了，他当时很认真，很快就回话了，说要和我见面谈，说他承认之前有所保留，见面后会抛开一切顾虑和我真诚地聊聊，并且说他也很相信感觉，也相信感情是可以慢慢培养的，最后还很体贴地说让我安心地睡觉。当然，那晚我确实是很踏实地睡去了，结束了几个晚上的失眠。
　　第二天晚上，我呆在电脑旁边，没有他的来电，他在线，也看到我在线，可是却一直没再提见面的事情，我有种不祥的预感。等于快九点吧！应该没记错，我终于忍不住打了个招呼，问他今晚是否确定出去走走，他简单地回答了一句“出去走走吧！”，我说“那我洗洗后等你电话？”，他说安排好了给我电话，结果我又貌似主动地约了他。那一晚，他和我聊了好多好多，包括他家里的所有的人的情况、性格、好与不好，谈到了对闪婚的难以接受，谈到了担心如果在一起了以后分开的话会耽误我，那一瞬间我的心就像从天堂到了地狱，可我强忍着，假装理解地安慰他没所谓，或许昏暗中他并没有看清楚我难过僵硬和牵强的表情，最后他还补充说“有时候他和他弟弟说话他弟弟无法领悟他的本意，说他有时候说话不会说得太直白”，听到这里，即使再不敏感的我都明白是什么意思了。后来我一直说“没事没事，我可以理解你”，可天知道那一刻我的心有多痛啊！才发现我已经无可救药地喜欢上他了。爱情于我来说很奇怪，那就是一种感觉，任何物质和外在条件都无可替代，或许在爱情里我确实是太不成熟了。
　　后来因为海边风太大他怕我着凉就说送我回来，回家的路上他又说要不再找个咖啡厅坐坐吧！结果去到那里已经打烊(兴许是结业了)，我们只得跑到旁边的M记。各位亲爱的亲们，天知道有多么的折磨人啊！刚拒绝了你表白的人就坐在你对面，似乎没事发生过一样地吃着东西，看到他满头大汗，我递过了纸巾，他没擦到额头还有好多汗的地方，我多么想伸手过去帮他擦，可是我知道我没有资格那样做。结果可想而知，那一个晚上，我痛苦地失眠到几乎天亮。第二天我没有联系他，到第三天，我给他发了条短信，感谢他的婉转，他说要郑重地向我道歉，他说只是因为他还没准备好，与我无关，极力地安慰着我。晚上介绍的那个人转话来说他妈妈说我们生肖不合，所以不大合适了，那时我的心就像彻底地凉掉了，感觉一点希望都没有了。
　　就这样，我们就那样“沦落”成了“普通朋友”，他说我在家的话随时可以找他玩，我当时心里还是有了一丝丝安慰，虽然觉得他也只是在安慰我而已。再后来，他便不再主动联系过我，包括Q上。再后来，我还是以朋友的身份几乎每天上线主动地打招呼，然后吃着一鼻子灰地自讨苦吃地下线、然后难过着、失眠着，陷入了严重的一厢情愿单相思中。后来，我又出差了，车上，漫漫的长夜无法入睡，于是找他聊了，他喝了酒，我们聊了有一个多小时，他说其实明知道在一起了，很多事情就都可以解决了，可还是说服不了自己云云……
　　我想告诉他，我愿意和他一起解决所有的问题啊！可是被动的性格让我实在没有勇气豁出去，毕竟第一次的暗示已经让我有种无地自容的感觉了，要将那些话表达出来我想我真的不会再有第二次勇气。那天晚上我们约好了等我回来了就一起去看《加勒比海盗4》，于是我一直期待着，心情愉快地在外工作了几天。再后来出差回来了，电影上映了，我几次冲动地想要和他说我们曾经的约定，甚至和朋友借了支付宝想把票买好再和他说，可我那该死的“面子”问题让我持续地等着。
　　一天晚上我在家喝了一些葡萄酒，或许是酒精的刺激下吧！我用手机上Q和他说，好想和他去看电影之类……他马上回话问我想看普通的还是3D的，说马上订票。可天晓得我在酒精的缘故下头脑发热地说“觉得自己好难受，让他把我拉黑然后DELETE，这样我可能就会好过点”。他说“你还没放得开啊？理智一点……”，然后我说真的好辛苦，结果他一下子冒出一句“那我消失，你以后不会再看到我QQ在线的了”。然后就真的没理我了，任我怎么说都不再回应，后来我痛苦地沉默了一天后给他写了一封长长的EMAIL，把所有的想法都告诉了他，他没有回。一直到现在，十多天过去了，无论我怎样联系他他都没再回复我，Q上、短信上，我正式地道歉，并很真诚地说是我想得太多，只希望给我一个做回朋友的机会，可是他再也没有理我，也甚至再也没有上过线(隐身吧！我知道他在的)。这十多天，我因为工作有非常多烦心的事情，一个人出差在外，每每到夜深人静一个人躺在酒店的床上就会难过地流泪，原来，这辈子要遇到一个喜欢的人不容易，要找一个相爱的人就更难了。我想抓住，可是一厢情愿的爱是不会有结果的对吗？
　　请问所有的螃蟹哥哥，我要怎么才可以从中抽离出来？我假装着没事了，把QQ心情都换成了快乐的话题，可是心里面的纠结和痛苦却只有自己知道。也是因为遇到了这一个喜欢的他，使我对那些一直陪伴在身边等待我的追求者由原来的冷漠，开始变得反感。我很傻对吗？为了一个这样的螃蟹，让自己活得这么累，这是我吗？各位亲爱的亲们，帮我分析一下吧！故事有点长，是因为我真的好乱，没办法好好组织。还过两天我又要走了，真希望一切快点有个了断，我真的好喜欢他，这只是迷糊了的想法？还是我真的爱上他了？郑重谢谢大家了！

