鱼与蝎似恋非恋之暧昧(图)
　　新浪网友：云or鱼  情感故事征稿
　　即使在那么多年以后，在结识了那么多人以后，再回想起当年的情景，我还是会像当年的那个少女一样，怦然心动，对他流连忘返。我曾以为他只是我生命中的过客，但经过时间的沉淀，才发现他早已在我的城堡里留下了抹不去的痕迹。
　　因为成绩的缘故，我当时在班里是众人瞩目的对象。而他没有华丽的外表，没有张扬的性格，一如一只躲在角落里安静的观察周围一切的蝎子，可即使这样的他，却能让我在人群中一眼看到，而且无法忘怀。如果真有丘比特之箭，那一定就是那个瞬间了——半明半暗的阳光，一席蔚蓝的衬衫，轮廓鲜明。
　　就这样与他结识，无法想象的是，我们居然有那么多的相似，即使是犯的错误都是一模一样的，我了解他一如他熟知我，我们像极了知己。有一次，他替我打印了一份笔记，却故意不告诉我，后来我无意间得知了，跑去问他，他装作清描淡写地回答了我，我早已经感动非常了，他却故意逗我说：喂，你好像少说了两个字啊？对着我尴尬羞涩的样子，他狡黠一笑，就轻松俘获了我的心。
　　也许是太像的缘故，也许是当时的我们还是那样的青涩，更也许我们的关系更适合对手而不是情人。总之，我的骄傲触伤了他，他的成就使我倍加嫉妒，没有争吵，只是竞争、妒嫉、伤害，就这样渐行渐远，就好像两颗才相遇的行星，又回到了各自的轨道，相背离去。
　　我以为会那么有一天，我还会回到当年相遇的那个地方，他也还会在那里，我们会重新开始。可是我错了，原来一转身就是永远。不久，他遇上了另一个女孩，而他们成了众人祝福的一对。
　　很久很久，我都不敢看他们，我觉得他们的光芒刺伤了我的眼睛。更久更久，我在人群中找寻能代替他的人。每当午夜梦回，当自欺欺人以为忘记他时，他那狡黠的笑容，他那身影，就这样不断地出现在我的脑海里，我的梦里，让我无处可逃，无处躲藏。
　　多年后的一天，在同学会上再次相遇的时候，我鼓起勇气面对他的目光。那双曾经是那样深邃迷人的眼睛，不知从何时变得那么清澈明亮，那双眼睛的背后似乎藏着一样美丽的东西，而那一刻，那双眼睛似乎在对我说：祝福我们吧，用你那广阔如海的胸襟。
　　那天晚上，我无意间查看了四十八星区，发现了我们恋情失败的秘密——水瓶双鱼vs天蝎射手，最佳搭档手足，最糟组合夫妻。也许一切早已注定，我在镜子的那面看见了一如自己的他，然后踏进了一段本不该有的情感。

