爱上水瓶的天蝎伤不起(图)
　　新浪网友：暮睦  情感故事征稿
　　认识水瓶座男生是在一个温暖的午后，隔着玻璃，太阳懒懒地照在我身上。我百无聊赖地拿着手机翻看着微博里的新鲜事，突然一条信息闯了进来，原来是在微博上发布的求男友的信息有了回复，他就是木木。
　　顺着他附带着的QQ号码，我加了他。他的QQ是一个懒羊羊的头像，这也是我最喜欢的卡通人物之一。不过那一天晚上加了他之后，我并没有主动找他搭讪，我在等，等他的信息发过来。不出意料，没几分钟他就发了一个可爱的小人图片给我，QQ里我和他互相介绍了自己的基本信息，听说他还没有找到合适的女友我很开心，才过了情伤的我急需一个人来填补我内心的空白。就这样我们一来二去也算是默认了各自的关系，不过因为我目前有些事情需要处理，所以不在他所在的城市N市，他也并没有急于约我见面。
　　因为确定了关系的缘故，每天晚上我都会迫不及待地上QQ，等着他的头像从灰色变亮，然后朝着我闪烁。木木是个很有时间概念的人，每天十点半都会提前和我说晚安，然后下线休息，掌握了这一时间后，每天他没有提出来，我也会很体贴地催着他去休息。看着他发给我一点一滴的信息，我常常会在脑海里想象他的模样，没有恋爱史的少年，大概看起来都会有一点木讷吧。后来他给我了一张他的照片，和想象中的差不多，我将这个告诉他，他也很讶异。
　　终于，我回到了N市。抵达的前一天我就将这一消息告诉了木木，他也很兴奋。我们约好先等我回去整理完毕，就见面。我将这一消息告诉了舍友们，听说我恋爱好友小梦却一脸严肃地告诉我，网上的骗子很多，要小心。
　　听见小梦的话，让本来沉溺在爱情滋润中的我清醒过来，也许这一切不该这么快，我暗自想到。我决定对木木的忠臣度做一个测试，在不告诉他的情况下，我申请了一个新的QQ号码，主动地和木木攀谈起来，当看见木木说他未有女友的时候，屏幕上大大的几个字刺痛了我的眼睛，室友听说后朝我安慰道，一开始都这样，过段时间见面真的定下来关系后就好了。听见舍友们的安慰我心里好受了不少，这时候木木发了信息找我，他邀请我去看电影吃饭，背着舍友我答应了他的请求。
　　见面的那一天，舍友们早早地就出了门，我特意等到她们离开了才从床上爬了起来，为了赴约，我将衣柜中所有的衣服都翻了个遍，终于找到了要穿的衣服，对着镜子我大大地笑了一下，便拎着包出门了。
　　到了约定的地方，看看表已经晚了十分钟，此刻手机却依然安静地躺在手上，莫非木木没有来，我疑惑地拨通了他的号码。“喂，”一个腼腆的声音透过话筒传递过来，不等我说话，他继续说道，“我就在你后面。”转过身，我看见一个穿着不合身的大衣的少年站在对面，朝我挥了挥手。
　　走在一起，看见他有些局促，我主动地和他攀谈起来，和网上风趣幽默的他比起来，现实中的他多了几分腼腆。就在这样尴尬的气氛中，我们结束了一天的约会。回到学校，突然间我又很想试探一下他，在还没有约会时，我们都是通过QQ联系，我想知道假如我没有上QQ他会不会用其他方式联系我。一连过去了好几天，我既没有收到他的电话，也没有看见他在QQ上的留言，我有些难过，又一次装作一个陌生人的模样和他攀谈起来，开始很顺利，后来当我提出要交往的意向时，他在告知我没有女朋友的前提下拒绝了我。
　　后来，我没有再联系木木，他也不曾再找过我，小梦说，既然爱了就应该勇敢的追，不要总设置那么多障碍去考验谁，因为谁都经不起考验。是的，也许正是天蝎多疑的性格造就了这样的后果，现在这件事已经过去了一个年头，我的身边已经有了另一个他，而我也开始试着去相信一些人。

