处女男与水瓶女的宿命(图)
　　新浪网友：瓶瓶83  情感故事征稿
　　我跟处女男不在一个地方，也不能结婚，他最近找了一个女朋友，找了之后说还是需要我，所以我没有离开，但是我们之间没有什么肌肤之亲之类的，反而感觉上像亲姐姐一样疼他，前几天我喝了很多酒，加上情绪不好，又觉得自己喝了那么多酒却要很坚强的保持清醒，感觉很差，所以就给他发信息，就想找个人赖一下，结果被他女朋友看到了，之后一个星期没有联系，今天是他的生日，昨晚打电话发信息，
　　他一开始说怨我那么不理智，让他女朋友看到记住了我的号码，说现在暂时只能这样了(指不能联系)，有机会会跟我联系的。
　　我说：“那还给我希望干什么？难道还会有不舍吗？”
　　他就回我：“既然那么纠结，想想都累，就做普通朋友吧。”
　　我说：“我没有纠结，我只是问你给我希望是不是因为有不舍，如果有，我会等”
　　他说：“不要等了，弄得现在没有余地，一切都是未知数”
　　我说：“那我问最后一个问题，请诚实回答，一开始都是假的吗？”
　　他说：“什么假的？不明白”
　　我说：“感情啊，只是你用来填补空白期的吗？”
　　他说：“是真情感”
　　这时听到他的这句话，我就知道自己该怎么做了，我就有些耍赖了
　　我说：“嗯，我永远都会记得在某一天的中午，你突然主动发给我的那句我爱你。那你把我电话也删了，慢慢就会忘记号码，那你想我了需要我了的时候找不到我怎么办？”
　　他说：“到时候肯定能找到你的！”
　　我说：“那我还是得等你啊，不然到你回头找我时，我不记得你了，你多没面子啊”
　　他说：“你想干嘛”
　　我说：“你说呢，我想我是在挽留你，我想你实现对我的承诺，不会为了任何人放弃我”
　　他说：“先放弃，以后再说”
　　我说：“放弃了，就没有以后再说了，你不考虑一下吗？”
　　他说：“不考虑，不是考虑的时候，真爱是不需要求证的。”
　　我说：“我放下了多少矜持，你知道吗？”
　　他说：“如果是纯粹为我好，就别让我为难了，我现在心里很难受，别让我那么累”
　　我说：“好，纯粹，我觉得很可笑，原本以为我是那个要求你付出最少的，却不想确是让你最累的，多么希望听你说：她记住你的号码了，你换个手机号吧。原来决定两个人的感情的真的不会是别人，而是自己的心的离开。”
　　他说：“我心里有你，换什么？有什么用？如果你出事了，生活就不再会好，你懂吗？”
　　我说：“我从来不会因为到底要不要爱你而纠结，我不求证怎么办，哪个女人不希望听爱的人说爱，你随便找个和你相爱的人出来换到我的位置上看看，有谁会像我一样坚定？就算没有联系，当我想你时我会去想你同样会想我爱我的(因为他曾经在电话里一气说过很多看到……时会想起我，让我感觉他对我的想念已经深入到了他生活的细节里了)，我就可以继续，可是以后不行了，我不想懂，我不想！我舍不下你，就这么简单”
　　他说：“好，我现在心里很难受，你换个手机号吧。”
　　我说：“你已经确定好她是你这辈子的幸福了吗？”
　　他说：“就是因为还没确定，所以才更加珍惜。你现在的情况，我要的幸福你给不了……你明白吗？”
　　我说：“我给你的就没有一点点幸福吗？只有害怕失去她的恐惧？”
　　他说：“有幸福”
　　我说：“嗯，虽然我的生活可以过的很好，但是对你是宿命，我没有任何办法”
　　处女男们，真的好想问问你们，在你们看来这是纠结是纠缠吗？我身边的男人和他一样大，事业有成，可是我却一直不是很快乐，因为感觉和那个男人的价值观相差太远，精神上得不到任何的寄托，一谈到我的未来，就是不准我工作，但是我是水瓶座啊，我怎么可以没有一点追求的生活。直到遇到他，我喜欢跟他一起坐公交车的感觉，一起玩游戏机一起逛书店，把我看到的认为好的书写读书笔记给他看，相对坐着聊天。曾问他没有一次想过让我选择他吗？但是他却告诉我：“想过，很想你在我身边，可是我给不了你任何保证。”难道找个别的女人，他就给的了保证了吗？难道我需要的保证就多于其他女人吗？其实基本上我们有机会在一起的时间很短，也谈不上风花雪月男欢女爱，每次都是很多人在一起玩，也许我真给不了他想要的那种陪伴，因为他需要正常的生活，但是只要他有勇气，我肯定会选择嫁给他的，基本上就算昨晚我得到了肯定的回答，知道他心里还有我，我们的关系也没有什么实质性的进展，我只是给自己找了一个不离开他的理由，也许等到的还是他的离开，但是我会一直支持陪伴他，直到他决绝的离开为止，因为到那天就证明他找到真正的一辈子的幸福了。宿命~！知道自己傻也没有任何办法离开。

