秤女拒绝为金牛继续犯贱(图)
　　新浪网友：宿世未央 情感故事征稿
　　和金牛在一起快要一年了，但是除了最初在一起的一段时间很亲密之后，金牛就开始很冷落了，时常不联系，现在已经沦为一个月见面不超过五次。虽然在我的抗议下，他做到了每天至少发条短信，但是自家事情自家知道，他或许喜欢我，但是并不算爱我。所谓的金牛爱上一个人就会无私奉献，温柔体贴这种事情我并没有体会过。不知道是不是我太敏感，总是能敏锐的捕捉到一抹疏离 。金牛很少跟我说他的事情，多数时候他表现出来的都很自我——也就是自己的事情决不改变。
　　他能够在和我约好见面后，就被一通电话支走。
　　他能够在计划好日程后，不理会我的邀约。
　　他能够在我开心的说话时候打断我。也能够约会时很沉默的任我自说自话。说他温柔，是因为他表现的很有礼貌。但是他并不体贴，至少对我是这样。或许是我并不值得他费心来表现体贴，如果是这样，真的就是证明了他不爱我。
　　好吧，我承认相处快要一年了分手的话我真的有些难过。
　　但是我明白不单单是对于金牛座来说，而是对任何一个星座的男人来说都是一样的，任何一个男人爱上一个女人都不会像这样表现的冷冷清清。
　　我是个天秤座，所以很多时候我能够很大限度的去包容他，各方面为他着想一下，一方面是看得开，另一方面是我懂得尊重彼此的平等性，觉得自己没有道理太苛刻的要求别人。良好的社交手腕和敏感度使我常站不动声色的给彼此营造出一个轻松和谐的相处气氛。但是哪个女人不喜欢被爱人呵护呢？将近一年，我犹豫了很久，也观察衡量了很久。我不知道金牛天性如此，还是我真的没有让他爱恋的价值。
　　总之，很多事情他都很让我失望，相处中我能够明显的觉到相对一些事情来讲，自己对他真的不重要。
　　能在这样的情况下和他相处这么久真的挺不容易，原因当然和我的犹豫不决有很大关系。内心深处总是有一点点的自欺欺人，认为他心里还是有我的。只是我比谁都明白，爱情是两个人的事情，没有一方总是云淡风轻的表现出迁就另一方的事情，若是他真的在乎我，向来至少不会吝啬一些关心吧。
　　分了，是一种解脱，不必再为这种事情伤脑筋。
　　说实话，我不了解金牛，但是我总是觉的，金牛不会主动说分手，即使不爱，也不说。所以，为了尊重我自己的感受，我决定甩开这头没有诚意的金牛，过自己的小日子。谁没了谁不能活，坚决不当备胎，踢了他，给自己释放出一个空间，给真心人留出一个空间。
　　爱情路上，遇到一个珍惜自己的人，固然可喜。可是遇到一个不懂得珍惜自己的人，那么我也不必流连。活得洒脱点，要对得起自己。

