难逃魔羯手掌心的双子(图)
　　新浪网友：暴脾气兔  情感故事征稿
　　前几天跟好友聊天，她问我作为一枚双子，是怎么忍受魔羯那么多年的。我仔细想了下，是在抓狂中度过的……她很好奇，为什么我的三段恋情全是栽在魔羯手里，我能想到的就是摩羯和双子是宿命的安排。
　　高中时候跟第一个魔羯分手后，我就发誓不再碰魔羯男人了，实在是固执到让我窒息，也很不配合，很多时候我就像个多余的人。分手理由是他爱上同在学生会工作的女生……
　　大学期间的第二个男友为了追求我，骗我说他是水瓶座的，直到我上钩之后才说出真相，我在爱情的迷惑下，忘记前一段的痛，又开始试着接受和重新了解魔羯……分手前仔细回忆相处的4年经历，总结一句话就是，双子真的和摩羯不合适，两个世界的人，走不进去也出不来。分手后我才知道，他跟一个女同事关系很暧昧，早在QQ聊天中老公老婆想称了……
　　果然，如星座里说的，魔羯喜欢办公室恋情……
　　很长的空窗期，我一直沉迷在研究星座里，发现每个星座男人身上都有致命的缺点，可以说是越研究越失望，不知道自己何去何从。
　　遇到现在这个魔羯男人，是在一个阳光明媚的下午，几个朋友聚会，看到他拎着包缓缓走来，目光很温柔也很调皮，人看着很聪明也很沉稳，也许真的是寂寞太久了，看到他觉得好温暖，好有好感。聊到不错的时候，我问了他的星座，告诉我说魔羯座，就在那一刻，我强烈的感觉到天旋地转，表情惊讶到有些失态了……这真的是宿命吗，我一直不语，我能感觉到他对我也有好感，可是我真的很难在知道他是魔羯座之后表现的正常。
　　我的月亮星座是金牛座，这是我会对魔羯男人有好感的原因吗。后来，我实在抵挡不住他眼神中的温柔，就跟他在一起了。开始的日子总是美好的，他想事情很周到，做事又很认真，我告诉了他我的出游计划，他总是帮我一起完成，每个细节做的都很好，跟他在一起，我没有任何后顾之忧，觉得天塌下来有他在什么也不怕。
　　我说喜欢喝酸奶，他会每天买给我，我说我气血不好，他会买一堆阿胶枣给我。我说今天好累，出去吃饭吧，他会带我去吃最解馋的美食。我说你这件衣服太难看了，他会带我去帮他挑衣服。我说我不喜欢现在的工作了，他会帮我分析跳槽秘籍。我说群里有活动，他会陪我一起去疯。我说……
　　魔羯毕竟是魔羯，那么多让我感觉踏实幸福的优点，也有让我受不了的缺点，比如防范心理，是因为双子善变让魔羯觉得不安吗？我开始觉得走入这个魔羯男人的内心，真的好难，他不是很愿意接受我的意见，自己的想法最大，真固执，这个我早就知道，所以忍了。可是，我好心帮他做点事情，这个魔羯男人竟然说我帮倒忙，不要插手，直接来了句，这是我负责的。天杀的，双子爱多管闲事，被魔羯修理了吧。
　　我们相处快两年了，直到现在，也会抓狂，也会感觉到自己多余，也会担心他会办公室恋情。可是我的心无法从这个让我幸福又痛快的魔羯男人身上离开。

