全面解析狮子男爱情观(图)
　　新浪网友：T爱的箴言T   情感故事征稿
　　我是7.29狮子GG，逛了论坛几天，突然的就想说说，分析一下关于狮子，纯属个人见解，不赞同请忽略，不代表全部狮子。   第一：爱之篇
　　狮子真的，对于第一眼看到的女人就能分辨是不是自己的唯一，起码我就是这样。说白点，纯属靠感觉。所以，第一眼狮子感觉不是真爱的话，那其他MM就不要多想了，因为爱一个不属于自己的狮子，是需要付出很多的，而且未必能得到回报的。
　　狮子的爱，爱起来是狂热，没有理智的，狮子一旦爱上一个人，就会付出自己的全部满足你，请不要怀疑，狮子就是这么无私，甚至连性命都能为你付出。狮子男人的爱，不会轻易说我爱你，不会在你来那个的时候细心为你揉肚子，冲红糖给你喝，不会在为自己什么地方惹你生闷气的时候哄你，因为他的情商真的很迟钝，很单纯，当你一个人在生闷气的时候，狮子问你：怎么了。而你若无其事的说：没什么，我没事。不要怀疑，狮子真的会相信你这句话，然后看你没事，又去忙自己的事了，就是这么迟钝单纯。
　　狮子的爱是在下雨天，只有一把伞的时候，甘愿把伞遮到你的头上，而自己淋湿的那种。是在下雪天，当你说冷时，脱下大衣，为你披上，而自己则装作若无其事的那种。是当你突然提起想要某种东西时，表面上装作若无其事，其实暗地里计划在某天特地为你买那件东西给你一个惊喜。是你某天想吃他吃的饭，说：我饿了，你做给我吃。而他一脸无奈的答应你，其实他很讨厌很讨厌油烟，却不会计较什么，然后去买菜，尽全力精心做出好吃的饭菜给你……
　　狮子的爱就是这样，甘愿默默为你付出，却不会花言巧语。他是否经常会说：我想你了，宝贝。千万不要以为他在花言巧语，觉得他浮夸。他真的是想你了，没有别的意思，单纯的想你，单纯直接的表达。当你们的爱情历经岁月的蹉跎，你是否发现好像他越来越不爱你，越来越沉默，你会害怕他远去。如果你真的是狮子认定的唯一，请不要怀疑，狮子的爱就像红酒，越酿越纯。他会默默背上一个家的责任包袱，默默为你们付出，而自己毫无怨言。你是否会说，狮子为了责任，跟自己已经不爱的人生活一辈子，真是虚伪。不，不是的，我觉得两个人在怎么相爱，爱情在经过漫长的时间后，总会有退去的一天，多数人都会觉得，腻了，已经腻味了。不是吗，当你们慢慢变老，当你们生活在一起时，不正是那种能相互照顾对方的责任感，支撑下去吗？而狮子对自己的家人和爱人，都有则一种天生具备的责任感，所以请不要怀疑狮子，从别的角度看看他为这个家付出多少，付出什么。
　　其实，狮子爱一个人时，真的很无私，他会甘心为你付出一切。所以请学会满足，请不要在他把一切都给你后，你却觉得他没有办法给你爱了，觉得他不爱你了，怎么觉得开始的时候爱你爱得那么热情狂热，现在甚至连一句我爱你都不曾对你说。爱他，就要了解他，他的爱会从实际生活中付出，而不是精神上，他的情商就是这么迟钝。如果他真的值得你厮守，请你学会珍惜，请不要冲动的说分手，第一次，狮子会痛苦，甚至放下自己的自尊，去哄回你，第二次，第三次……狮子终于累了，流下失望的眼泪，那么你们就不可能会在一起了，狮子会留下一句：离开我，也许你会过得幸福，以后请好好照顾自己，要过的幸福，然后一去不回头。也许，你会恨狮子的绝情，可是你有没有曾想过他把一切都给了你，而最后背负着伤痕累累的心离开痛苦的时候那种绝望的心情，也许你们不会懂，他还爱着你，但他却不会在找你，因为他怕回去你身边后，你会过的痛苦，所以他宁愿不找你，而甘愿受着相思之苦在远方默默的为你祝福，而不曾怨过一句抑或是恨过你。
　　狮子刚爱上一个时人，你感觉到了吧，是否对你忽冷忽热，真的你都要觉得疯掉了。明明上午热情似火，而下午就冷得像冰一样，找也找不到他。请不要怀疑他是否不爱你，不在乎你了，他对自己爱的人才会这样，热情，是因为他爱你，于是他变得热情，他想要追求你。冷，是因为他的自卑，你的一句冷漠语气，你的一个躲避他的行为，你的一个敷衍，他都会察觉，然后自卑的想：她或许不在意我吧，我只是她的过路人而已，她也许真的不在乎我吧，我是那么不优秀。在这种患得患失中，狮子的自卑终于占得上风，于是他冷了，不理你了。第二天，又或者第三天，他突然就醒悟过来，不，不能那样，我要追求我的真爱，尽管她或许不在乎自己，也要尽全力去争取。于是在这种循环中忽冷忽热。狮子在爱情中就是这样，记住，狮子对自己喜欢或者爱的人才会这样做。一般人，他根本不屑表达自己的爱，某某谁谁谁怎么样，狮子只会嘟囔的说：关我X事。所以，如果你觉得他是你的真命天子，请一定要表达你对他的爱，让他觉得你是爱他的，那么冷的情况几乎就会没有了，当然狮子做事的时候这种冷的状况是除外的。大多数时候狮子看他的是别人对他的态度，记住，是态度。所以，你在乎他的话，千万不要冷他，一旦你冷的话，那你就遭了，这是对付狮子离开最好方法，一旦你冷了，他就会想，他自己对你不重要吧，也许她觉得自己烦把，然后次数多了，他就会识趣了离开了，具体原因为什么这样，这还要说嘛，面子面子嘛，嘿嘿。如果你在乎他，不妨直接表达你的爱意，不要因为忽冷忽热而发疯了，熬过这段时期，当你得到狮子的真爱的时候，你就会感到什么是无法无天了，是宠得你无法无天，什么事都为你去做，什么事都忍你，很温柔很热情，很粘人，很孩子气，很傻，又很单纯，当然，你无法无天的时候，请记得，不要触碰他的原则问题，只要不触碰他的原则问题就OK了，你想怎么样，他都不会生气什么的。如果想要长久，记住一件事，一定要提升自己的品味，一定不要让自己落俗，狮子可以不在乎你的相貌，不在乎的你学历，不在乎你的家世，不在乎你的野蛮无比的缺点。但是，记住狮子最不能忍受的就是低俗落俗的女子，狮子是非常厌恶这一点的，记住，是非常。如果你以后成为泼妇，天啊，想想一个国王，怎么能接受自己的女人这样。所以在家没事的时候，可以看看书之类的，提升自己的内涵。千万不要觉得狮子只在乎你的样貌，如果你这样想就大错特错罗。
　　关于爱篇就到这，改天说说狮子的其他方面，纯属只代表个人观点，不代表所有狮子，娱乐娱乐，也不要当真，了解了解就好。晚了晚了。睡觉睡觉 。太长了，都不知道你们有没有耐心看完，呵呵。

