爱情占星速成：我们合适么(上)
文/Moses Siregar III 
　　导语：爱情早已成为人类历史中寰古未变的生命主题。有些人一见钟情，最后却不欢而散，有些人初时想看两厌，最后却意外走到了最后。到底是什么原因决定了我们的爱情？本周的占星教程将通过决定个人性格的内行星教会我们如何找出适合自己的另一半。
　　在占星学中，亲密关系(比较盘)绝对是一个非常复杂的主题。许多因素都要考虑在内，初学者很难保证能够全面的解读问题，因为有太多方面需要考虑，因此我强烈推荐大家去寻找专业占星师以详细分析关系盘中的动态关系，并通过努力从亲密关系中获得美妙的爱与欢愉。
　　除非你确定自己能够完全把握爱情的互容性与占星学，否则很容易被星图显示出来的复杂内容误导整段关系。要知道不论是怎样的关系盘，都同时存在加分点与扣分点；想要准确的衡量盘中的每种条件需要极其丰富的经验。而且，即便你对爱情占星已经了解颇多，面对与自身相关的爱情关系盘恐怕也很难做到客观，就好像中国的一句老话：医者难自医。而今天，我们则将从最简单的基础教起，撇开影响大时代的三王星以及社会因素的木土双星，单纯从个人行星层面剖析爱情的相容性。
　　月亮、太阳、上升、金星、火星
　　想知道一个人在一段关系中的需求和渴望，只要看一看他或她的月亮、太阳、上升、金星以及火星就可以一窥究竟。总体而言，太阳和月亮会指出个人真实的需求，金星和火星则主要指出渴望和吸引力，而上升则能看出一些大致的需求和渴望。
　　很明显，最优质的关系就是相遇的双方互相能够满足对方的需求(太阳和月亮)与渴望(金星和火星)。想要读出两人关系的最简单方法就是先对双方个人盘中的五个要点做出比较：太阳-太阳，月亮-月亮，金星-金星，火星-火星以及上升-上升。当对比双方的行星都落在同一极性(火相和风相属于阳性，水相和土相属于阴性)或同一元素的星座或宫位——同种元素或近距离的六合相最佳——那么这些位置已经达到了基本的相容性。首先，本文将先从月亮、太阳、上升、金星、火星五个方面做出简短讨论，并指出它们在比较关系盘中的重要程度。

