巨蟹想找回曾经的魔羯(图)
　　新浪网友：被遗弃的黑猫 情感故事征稿
　　我是巨蟹MM，我好喜欢我的魔羯男友，可以说是沉迷了。最近发生了很多事情，我提出了分手，可是我不想分的，大家帮我支个招吧。
　　我们是异地恋，时间不长，之前他追我的时候每天都会和我联系，可是后来越来越联系的少，都是我一直在联系。
　　他喝醉了打过一次电话给我，偶尔会给我发短信打电话，可是跟以前比起来，那真是天上地下，五一放假我去看过他。这次六月份我有假期，准备去看他，给他个惊喜的，可是在车站就吵起来，原因是，以前他做什么都会告诉我一下，前一天我给他打电话还说好，他放假在家上网，哪都不去的，我在上车之前想确认一下，就给他电话，结果他说在外面，也没告诉我。当时就很气了，问他怎么要骗我，他说电话没电了才开机。我感觉从五一假期我回来之后他就开始变，变的不怎么联系我，做什么都不告诉我了。之前我问他，你会不会娶我，他说会。可是这变化，我有点接受不了，毕竟相隔两地，忽冷忽热的，我真的很怕。
　　在车站吵起来他就问我，你累不累啊。我当时很难过，就说了一句，原来你跟我在一起很累啊。他说是。我就提出了分手，开始他说不，我就问他，既然你跟我在一起那么累，为什么还要留着我呢？他就答应了。
　　退票回去之后，我一直看他的签名，什么心痛啊，什么放不下啊之类的。有天晚上我姐跟我说他在线，可是我看不到，我就把他QQ删了，他发现后就来质问我。当时，我也很气，就说了一些很强势的话。然后他就消失了……
　　过了几天我朋友告诉我，他天天在外面喝酒，我就给他发短信。他也回了。
　　我们分手后那晚，我姐和他聊QQ，他跟我姐说，想跟我一直在一起，我就很郁闷，想跟我在一起还对我越来越冷，抱石头冲天嘛石头也会掉下来嘛，我一直坚持每天给他发短信(当然，基本他不会回的)偶尔晚点给他打个电话。关心他，很支持他。可是最后他的回应我真是……哎、这边说想让我见他的家人。。那边又说，见到他家的人就说我们只是好朋友，这句话才伤人……
　　我真是不知道该怎么办了，我甚至不知道他对我到底是怎样的感情。一直他都说他是爱我的，叫我不要乱想了，可是对我又那么冷淡，从以前有事就会发短信告诉我，到分手之前做什么基本都不告诉我，忽冷忽热的……
　　我该怎么办，其实我是想找回他的，我魔羯的朋友说，算了吧，他真认定你会回来找你的，他心里没有你，你求他也白搭。
　　那我是一直等呢？还是该做点什么？
　　马上过生日了，真的好想他陪我过生日，好几次都编辑好短信想问他能不能来陪我过生日。可最后还是没发出去……
　　各位大虾帮帮我吧，我还能找回他么？谢谢了……

