说说双鱼女的那点心思(图)
　　新浪网友：kimrayo 情感故事征稿
　　我是3月14日的鱼女，以下文字仅属个人见解，不赞同的请直接忽略，我所说的并不代表所有双鱼座女。
　　首先，网上所说的鱼女，有浪漫情怀，多愁善感，多情多眼泪，这我不否认，确实，因为我本身也是双鱼座。
　　鱼女有点小花痴，但一看到帅哥，却立马摆出一副‘无所谓’的态度，尽管心里已经在流口水了，当然，我说的有点小夸张，简单的来说，就是有一点点闷骚，但事后，会不自禁的回想到刚才擦肩而过的情景，会纠结的想道：我刚才的状态如何？够不够气质，或者够不够潇洒。
　　鱼女花痴并不等于花心，当然这个视情况而定的。
　　第一，    花心的前提为鱼女本身并不爱那个男人，但又享受对方对自己的关爱和在乎，或者说对方的各方面条件附和鱼女的要求，才会导致鱼女既不舍得放弃这个男人，而又和别的男性暧昧不清；因为对方如果不能填补鱼女的感情空白，那鱼女只能寻求外援了。
　　第二. 鱼女本身就不是很了解自己，而且不忍心拒绝追求自己的对象，所以喜欢鱼女的男人会开始烦躁起来，因为鱼女的不清不楚，既不回绝他们，又不同意在一起，这到底怎么办才好呢？这里我想对属于这种被鱼女吊在半空中的男生说一句，你们早点放弃吧，因为鱼女只是享受这种被追逐的感受，说有没有一点喜欢，我能告诉你们，有！但只限于喜欢，或者欣赏，她们并不讨厌你们，因为鱼女只要第一眼讨厌的异性，她们会远远的跑开，若是对方不自觉而追求鱼女的话，鱼女要么会一句话不说，直接把你拉入自己交友的黑名单内，要么就直接的对你说，不好意思，我现在不想谈恋爱，聪明的异性这时就该乖乖的消失在鱼女的线范围内，否则我不排除鱼女会以玩笑的口气来打击那位不太聪明的异性。
　　喜欢等不等于爱？而在一起，是不是因为喜欢，或者爱呢？
　　鱼女每开始一段感情，就会遇到这些问题，而这些问题，随着和异性在一起的时间，往后一直推移，于是，这些问题就会演变成，不管自己喜不喜欢，但是好像已经习惯了对方的存在了呢，如果有一天他消失在自己的世界里，鱼女会忍不住难受，说不定还会在深夜的某个时间，一边听着伤感的音乐，一边流眼泪，在这个时候，喜欢和爱对于鱼女来说，真的不是很重要了，喜欢怎么样，爱又怎么样，鱼女只知道，现在自己心里很难过，虽然没有心痛，但却胸口闷闷的，好像缺了什么似的。
　　或许在某一天，鱼女在开始下一段感情的时候，会偶尔想起上一段感情，想到昔日的画面，鱼女还是会忍不住伤感，但也是在孤独的深夜里徘徊而已，天一亮，鱼女就醒了。
　　鱼女在经过一段失败的恋爱后，有一种，是立即投入下一段感情，来忘记上一段感情，不考虑喜不喜欢，只要看的顺眼，大致上能附和自己要求的，就这么在一起了。
　　但有一种，这失败的恋爱却会影响到鱼女的下段恋情，她开始不轻易接受异性的追求，逃避感情，即使心里已经不那么难过了，但鱼女仍是宁愿沉浸在上段恋情苦涩的回忆里，不时的提醒自己说：我想等他，等他回心转意。。
　　但事实上，鱼女其实不那么在乎了，如果现在那个人回来找她，鱼女不会接受，爱，还是爱，喜欢，依旧喜欢，但是要重新在一起，真的不知道要怎么继续。
　　在旧爱让鱼女每日以泪洗面的时候，让鱼女放学下班后，不管晴天阴天，都感觉一片黑云压抑的笼罩在鱼女上空.，胸口闷得快要透不过气，眼泪就那么在回家路上肆无忌惮的掉了下来后，这段感情已经没有回头路了。
　　即使分手后，鱼女仍心存幻想，后来的日子里，总是会不断的梦见那个人，想起以前的种种，但冷静过后，鱼女会淡淡的一笑，若是他来找回自己，还要在一起吗？这样让自己伤心难过的男人，还要再给他一次伤害自己的机会吗？这样的人怎么再能和自己在一起？！就算再在一起，结婚后…，鱼女会想出一百种理由来轰炸自己的幻想。
　　面对新欢，虽然鱼女心里说，我们是不可能的。但最后还是答应对方，成为新欢的女友，但前提是，条件一定附和鱼女的要求，不然的话，鱼女只会觉得对方很烦，会心里想：真的很烦耶，我总是对你爱理不理的就代表对你没什么兴趣了，为什么还一直纠缠啊，但脸上却不会露出自己很不耐烦的表情，只会傻傻的对那个异性报以一笑，然后说，不好意思啊，我刚接到老妈的电话，她要我马上回去，最后，鱼女将一切能联系到自己的方式全部切断，什么手机号码，QQ，MSN，全部通通拉黑删除，留下了一头雾水的那个人。
　　鱼女和下一个人在一起时，刚开始心里的戒备森严，抱着无所谓的态度，但时间一久，若是对方稍一冷落自己，鱼女会敏感的觉察到，并会有点生气，有点难过，可不会表现出来，依然会对几天没联系自己的那个人，在QQ上，开朗的说声‘hi’，但如果他不理睬鱼女，那么鱼女就会开始乱想，揣测男方的心思，但终究确是不得结果。
　　因为鱼女知道自己不该总是一副林妹妹的样子，所以她开始努力改变，开始学会伪装，掩饰自己的难过，和伤感，你不冷淡她，ok，那她也开始对你沉默起来，但有时候却还是忍不住会M一下那个人。
　　如果遇到这种情况，鱼女心里会想，如果他想要分开的话，那就直接说啊，不要这样吊着自己半死不活的，真的是很累人啊，唉…到底那个人懂不懂自己的心思呢，明明自己在签名和微薄上透露过，M了他，他倒是一副什么都没发生的态度，也回了自己，鱼女这时候会无奈的想道：哎哎哎。。这种究竟是什么情况啊，真的好烦啊。。
　　狮子座的他有对鱼女说过，他是个纠结的人，因为经历的多了，所以想平静一点，其实他很喜欢鱼女的，当然，这些话鱼女只是看过，笑笑而已，可几天过去了，想起她和狮子的他已经快一个月没见面了，有快一个礼拜没好好聊天了，鱼女开始不耐烦了，开始有点生气，这个人到底是想怎样啊！？要分手早点告诉她！总是这样烦不烦啊？！
　　恋情的一开始，星座上说狮子和鱼并不般配，不适合，鱼女也和狮子说过，也讨论过这个问题，鱼女说，如果性格不合，那就磨合到合为止，因为两个人在一起，难免会遇到彼此的尖锐和极端，这时候就需要迁就和包容，虽然鱼搞不懂狮子到底怎么想的，但在承受范围内，鱼女还是愿意包容狮子的忽冷忽热，但一旦超出了鱼女能承受能力，那这段恋爱只好结束，虽然不会直截了当的说出来，但鱼女把那个人一切联系方式删除拉黑，这就是鱼女了结的方式。
　　最后我想说，如果你不爱鱼女，那就请直接说出来，俗话说，长痛不如短痛，最让人心痛的不是分手，而是两个人在一起，却比一个人更寂寞。
　　关于鱼女我就说到这里，也是自己的一个小小写照，在文章里提到的狮子，也真的让我很无奈，不知道狮子座的朋友看到后，能不能给点意见或者想法呢？

