魔羯女被蝎男暧昧所伤(图)
　　新浪网友：熏熏宝宝  情感故事征稿
　　认识有大半年了，一直断断续续的暧昧着。对他说过喜欢，亲吻过，拥抱过。一只很典型的B型天蝎，会消失个几天，期间我们谁也不找谁，他会主动来找我。
　　认识的初期，是我主动的爱捏他的脸，爱亲他的脸颊。从被吸引，暧昧，到现在的认真，我是真心的喜欢上了。
　　他是只不相信爱情的蝎子。
　　就前几天。他问我假期怎么不出去玩，他也刚值班完，和我一样，我随口说了句，有好地方带上我，于是，他便找起来线路和攻略，。于是我们便找了个地方出游，这是我们认识开始彼此的第一次旅行，我非常珍惜，而且这次刚好也是我来大姨妈，所以也很放心的跟他去旅行。
　　下午到达旅行地点，到了宾馆休息了会，蝎子便和我亲热，情到浓时，因为大姨妈，未能继续，他还是很尊重我的。这点也是我喜欢的。
　　晚上一起出去吃了晚饭，再去市区转了下便开车回了酒店休息，回去又亲热了一番，但始终未突破那层。
　　晚上抱在一起睡觉，好舒心的感觉，真想这么一直抱下去，好想对他说，喜欢他，爱他。
　　第二天，起床去了旅游地点，依偎着一起看节目表演，手拉手一起穿梭于人群中，好温馨，被心爱的人手牵着。
　　因为他说明天要去骑自行车，于是我们下午结束了行程，返回了家中，可是他就是不带我去骑自行车。不知道是不是不想把我带出去见那些朋友还是怎么的。。。
　　今天脑子里全是他，想着他的温柔，他的种种。于是发了信息给他，骑自行车快点回来。可是信息发出去一直没回。于是，怅然的躺床上睡觉，用手机QQ发了信息，怎么办怎么办，脑子里全是你。结果他回；洗脑。
　　我又发我们是什么关系，他回；朋友。
　　一看到朋友两字，我彻底呆了，我说好你说的，那忘了吧，以后别联系了，然后眼泪下来了，因为不想在家里被父母看到，于是下地下室，躲在车子里哭，然后想着给他打最后一个电话，他正在打斗地主，。电话接通，两个人都没说话，沉默了一会，他主动挂断了电话……
　　这只蝎子好残忍，真的被伤透了心……

