天真面具下真实的白羊座(图)
　　新浪网友：嗳晴D筱蜗  情感故事征稿
　　白羊座的简单但绝不单纯。她们只是喜欢把简单的一面表现出来而已，真正的悲伤，痛苦，除非你是她生命中最重要的那个人，否则，你永远都看不到。或许在某个阴暗的角落，在你看不清她的表情的时候，她的脸上会闪过一丝落寞与忧伤。
　　白羊座办事讲究暴力？我怎么就没看见几个白羊座的人用暴力解决问题？只要稍有内涵一点的白羊，都不会采取用暴力解决问题。相反，她可能会一反常态的安静，安静的不能再安静。只是，该玩的依旧玩，该笑的依旧笑，不是白羊变的太快，恢复的太快的原因，而是白羊不想去想，她觉得想了会影响自己，会更烦恼。然而，当她坐下来一个人想事情的时候，便与刚才活泼的模样形成极大的反差，这也就让别人以为她情绪起伏的很快，其实不然，她只是没把自己郁闷的那一面表现出来而已，她的心思其实从来都没从那件让她不爽的事上移开过。
　　白羊很容易移情别恋？男白羊是不是我就不知道了，至少我没见过哪个女白羊变心变的太快的。白羊要是喜欢一个人，绝对是非常忠贞，非常专情的，热情又不失温柔，总能让另一半很开心。我想，白羊更有可能提出分手，而不是爱上另外一个人。如果一个白羊提出了分手，如果在没有什么特殊事的情况下，那就是你们的感情正在降温或是和你在一起让她十分不自由，可是如果羊羊真的很爱你，她会努力让你们的感情再次升温，尽力的维护你和她的关系。如果一个白羊将要离开你， 你确定她对你还有感情的话，就去挽留，挽留白羊很简单，用一个宠爱的动作，细心，温柔，让她知道你有多么爱她，或是说出你最真挚的话，多肉麻也得说，发自内心的说，白羊不笨，听的出你是否真心，她们貌似冒失，其实很细心，能从细节里看出你对她的感情，所以听你的口气不是难事。可是，如果一个白羊真的不爱你了，就不要挽留了，因为在那样的情况下，你的挽留让白羊很反感，觉得你很讨厌，纠缠不清的，都已经赔了“夫人”了，又何必把尊严搭进去？该放的就得放。
　　白羊很独立，这点我绝对承认，可就是太独立，才让很多人觉得白羊很强悍，她们不需要依靠。你如果这样想那就错了，是人都需要依靠的，白羊独立，只是她们喜欢一个人处理事情，因为她们自信的认为，这世上没有难倒她们的事，你要承认白羊都是很自信的，可是这不代表她们不需要依靠，她们需要，很需要！她们需要一份精神上的支持，鼓励和安慰，需要有人关心，有人照顾，有人依赖，需要有人寒夜里问她冷不冷？需要有人在她孤独害怕的时候握紧她们的手，需要有人宠着她们，任她们撒娇，需要有人给她们极大的安全感，一直保护着她们，在任何情况下都能抱紧她们，对她们不离不弃，那样这只白羊已经很幸福了。可是，很多人都觉得白羊太坚强，坚强足以抵挡世间的一切坎坷，其实白羊不坚强，她只是不想让你看到她脆弱的一面，她的真实只在她最重要的人面前显露。所以，白羊悲伤的快，恢复也快，确切说，是演技太好了，让人看不出破绽。
　　白羊想事情并不简单，她们只是在你面前表现的想的很简单，可是，私底下，复杂的情况她们都不知想过多少次了，她们只是不确定，怕丢了脸，所以就把事情简化了。这也跟白羊的自信有关，最自信的也是最自卑的，她们不是那种习惯用心灵传达默契的人，她们需要肯定，直面的肯定。一个白羊，即使知道你喜欢她，只要你不说出来，纵使你对她再好，她也没什么特殊的表现，她自信你会喜欢她，却也害怕是自己会错意。不过白羊也是个急性子，如果她也喜欢你，也感觉到你喜欢她，她很有可能先开口，不过会带有试探的口气，让你听不出是真是假，如果口气很正经，那么只能说，这只羊她豁出去了。
　　白羊把尊严看的很重，爱一个人，却不会爱的失去了尊严，在自己的尊严受损的时候，除非这个人在任何方面都值得她这么做，不然，她大有可能拍拍屁股直接走人，一点面子都不给你留，根本不管你是她什么人，欺负到她头上了六亲不认。
　　关于羊的爱情，记得星座书上是这样形容白羊座的“爱情全凭兴趣”。大概就是这样，白羊如同风象的双子一样成了花心的代表。
　　白羊花心吗？问这个问题的时候应该问问：人花心吗？人不是天生就花心的，如果白羊花心，那一般是在真正爱过之后，伤害大了，便不再全力以赴。所以，我可以回答你，白羊并不花心，至少大部分不。一个正常点的人不会无聊的觉得玩弄感情是一件很好玩的事。
　　羊痴情吗？我不可能给你打包票，但我可以告诉你，羊对待每一份感情都很认真的，不是敷衍了事的。她和你在一起就是真的想和你在一起，不是想涮你的。如果你们最终无法幸福，如果是因为她的话，就不要怪她，因为她会离开你是因为不爱你。或许曾经爱，后来不爱；或许想试着爱上，但做不到。
　　白羊爱一个人总有一个固定的过程，起先表现的很热烈，往后就平淡，再往后几乎就看不出了。很多人就此觉得白羊的爱情是一时新鲜。其实，不是。越往后，越爱你，于是越沉默。如题，最真最真的表白是我欲言又止的沉默。真正的爱是用最深沉的方式表现出来的，只有轻浮的感情才会热烈的不真实。
　　羊会做浪漫的事，但并不擅长说甜言蜜语，尤其是羊女。因为羊女性格偏男生，不习惯，更不喜欢。她们觉得那样做实在很矫情。所以，羊即使主动追人，心底也不是很稳的。羊的自尊很重要，追人不会死皮赖脸，也就一，两次机会：要么答应，要么不。两次不成一般是没机会了。所以说羊喜欢主动，其实她们是主动不足，被动有余。或许，是非常非常被动的。对真正喜欢的人，表白何尝是件简单的事？所以对羊，你要理解，更要明白。
　　羊喜欢绝对的信任，虽然他们也喜欢看恋人吃醋，但醋吃多了，味道就腻人了。所以不要借着她们和异性一起而大发脾气。羊最讨厌这种方式，因为太无理取闹。如果抑制不住想法，可以心平气和的问，就是不要质问和赌气的讽刺。小心羊跟你翻脸。
　　羊是很需要安全感的，安全感不够，她们是很有可能离你而去的。特别是对深爱的人，因为害怕伤害，因为怕你给她的感情不真，她们宁愿不拥有。
　　这就是羊，真正的白羊，其实白羊并不是什么简单，没大脑的人。如果你和她很熟的话，你就会发现她其实很难理解，看不透，看不懂。而且有很多羊自己都不知道自己是什么性格。

