双鱼魔羯艰辛的感情路(图)
　　新浪网友：Candy_Zzz  情感故事征稿  
　　我是一个85年的双鱼女，很典型，爱闹，爱耍宝，很开朗。
　　他也同样是85年的魔羯，他说对我是一见钟情，然后我们就在一起了。
　　感情每天都在迅速升温，电话，短信，每天都在互相诉说彼此的事情。
　　大家都很羡慕我们这一对，就这样，我们在一起两年多了……
　　同甘过，也共苦过，共同度过了很难的时间。
　　可是，一件大事，改变了我们的彼此。
　　我的魔羯是做工程的，一次合同事件，让他被检察院查办了一个月。在他刚进去的那几天，我暴瘦了10斤。可是没几天，有个陌生女生打电话来问我的魔羯的下落。我的世界顿时就昏暗了，那个女生说，我以为你们不在一起了呢。说他告诉她，我们已经不在一起了。他是出于感恩才一直这么对我。我说，那就等当事人回来一起问清楚吧。
　　那些日子，我哭过，失眠过，也病过，你们试过想问清楚一件事情，却无法找到那个人的感觉吗？我独自守着这些事，每天都很失落，但我唯一的希望就是他先出来！
　　后来，我的思想就开始变质了，我想报复他。我的一位中学同学从国外回来了，然后我们每天就开始出去玩。刚开始，我是真的很想把烦恼忘掉，每天喝酒，唱K，我觉得这样我会很好过。直到有一次，我喝的烂醉如泥，便和我的同学发生了关系，事后，我们之间的关系就变得很暧昧。
　　过了一个月，魔羯出来了，他第一个找的人竟然是我，我努力压抑着一系列的问题。不点破这份尴尬。我依然每天都和我的同学去喝酒，终于，我们爆发了，魔羯怒了，谴责我交的都是些什么破烂档次的朋友。我也很生气，就把那个女人的事情说了出来，魔羯说，我知道我做错了，但我真的没想和她怎样，不然，我为什么一直没有和你说分手，我真的没有想到你会离开我。
　　我说，是你先背叛我的，我才会变成这样，他说，我不怪别人，只怪当初我没在你身边。之后魔羯就一直求我，求我回头，我说要做朋友，他死活不要。每天短信，电话，我都不接，他找我，我回避。
　　就这样，魔羯天天来我家接我上班，我都不坐他的车子，自己打车。
　　后来，我终于被感动了，我回头了。我们彼此都心存芥蒂的。尽量不去碰触这两件事。但是依然生活很好，每天一起上班，下班，吃饭，看电影，他对我依然很好。我是真的很感动，我是一个任性的人，可以说以前的2年多，都是被魔羯宠坏了。我从来不懂什么是爱，因为我从来就没有付出过，都是他一直在付出。圣诞节，我们出去喝酒，他一直牵着我的手，我很开心。我们说，发生了这么多事，你依然在我身边，我真的很开心。他说，我不求什么，只求我们每天能这样平淡生活就好。
　　跨年那天到了，我们去酒吧喝酒，他喝得有些微醺，半夜3点，他送我回家。到家门口，他一把搂住我，他哭了，他说，我不知道我为什么还会这么爱你。你长得也不漂亮，身材也不好，但我对你就像着了魔一样，我该怎么办，我好害怕。如果你下次再和别的男人这样，我就会杀了你。他的朋友都劝他离开我，但他依然陪在我身边，他的朋友都说我是他的软肋，说我会影响他。

