属于天蝎座女孩的执著(图)
　　新浪网友：shuxrlin   情感故事征稿
　　天蝎座历来是一个备受争议的星座，因为有太多的矛盾和纠结集于一身。　　天蝎座的男孩和女孩在其魅力和神秘的外表下，拥有的只是一颗脆弱的心，一滴蕴涵了太多丰富情感最终汇聚而成的小水珠，它的名字叫眼泪。
　　当一滴滴晶莹剔透的小水珠从眼角滑落下来时，代表着伪装的面具开始出现裂缝，慢慢地土崩瓦解，而演员和观众始终只是天蝎座自己。如果你有幸能看到他或她的眼泪，代表你是天蝎信任的朋友，请好好珍惜天蝎的眼泪。
　　天蝎座的男孩或女孩都拥有坚强懦弱的双重性格，在想要依赖的人面前充当一位爱慕者，在想要得到尊重的人面前充当一位不屈的战士。越爱的人越不能甘于认输，越爱的人越不能呈现自己的懦弱，爱情和友情都是一场轰轰烈烈的战役，一场主导权的争夺战，可是，输家好像总是天蝎，因为从他或她决定付出的那一刻开始，便意味着认输，输的不是战役的结果，而是信任的心。
　　天蝎座是一个没有安全感的星座，仿佛没有得到相应的回报，是不会轻易选择付出，但一旦选择付出，就是全心全意的付出，彻底的愣头青。如果接受的对方没有做出回应，天蝎会表面上开心的无所谓，其实内心已经不下数次地询问自己：他或她真的适合我吗？越是质疑，越想去证明结果，换来的是持续地折磨彼此，心累了，即使仍然喜欢对方，也不愿回头，独自在角落里黯然伤心。
　　天蝎座拥有的执著是一块顽固坚硬的大石头，任何强大的武器都无法击碎它，就算全世界反对他或她，也不会令其退后一步。能让这块顽强的石头出现缝隙，只需要天蝎座所珍惜人的一滴眼泪，击毁的不仅是本身，更是天蝎内心的整个世界。
　　我一直认为天蝎座的女孩是一朵屹立于悬崖边的腊梅花，寒风和暴雨都无法使其倒下，反而越开越艳丽。因为天蝎座的女孩有着无人能敌的骄傲和自尊，一旦有人侵犯她的底线，那就等着冰山吧。
　　天蝎座女孩的执著不同于天蝎座男孩的执著，相对于事业而言，更加倾向于心灵伴侣的寻求。如果有人把天蝎座女孩的心踩在脚底下，狠狠地跺成碎片时，她仍会一片一片捡起来，静静地用滴满鲜血的双手，慢慢地，将破碎的心拼成一块，重新装进炽热的胸膛，继续背上行囊，骄傲地朝前走着，只有自己知道这一过程仿佛已经过了一个世纪那么长。
　　属于天蝎座女孩的执著，其实不是高楼大厦，不是金碧辉煌，不是灯火阑珊，不是宝马和法拉利，简单地只想拥有一个微笑，一句鼓励，一双暖手，一个紧紧地怀抱，因为这能让没有安全感的她们清楚，你是在乎她的。
　　新年，祝福每一个执著的天蝎座女孩都到满满的幸福，满满的爱！加油啦，天蝎座女孩！

