瓶男与瓶女纠缠的爱恋(图)
　　新浪网友：xiao_hui  情感故事征稿
　　2010大三上学期遇到现在那个水瓶女，交流了4个月，感觉挺好。我自身长的不帅，但不算不上丑，可能比较稍胖。
　　开学后刚我表白，她说我不是他喜欢的那种类型，拒绝了。但我不甘心，遇到自己喜欢的人，不能这么轻易放手，然后我经常给她发短信关心，第二次表白又被直接拒绝，然后我以为我真不她喜欢的那种，好吧，那我撤吧！回头我去超市给她买了些吃的，因为她身体不怎么好，买了一些蜂蜜什么的。然后又过了一周，她说想和我好了，她说以前男朋友从没对她这么好过，像我这么好的男人她以后可能遇不到了(她说的，有点惭愧。。。)，然后好了4个月，期间也有吵架，最后都是我服软的。她是那种不怎么会关心人，很少说爱我，开始感觉她的性格就那样吧，我们都不喜欢每天粘一块，平时吃个饭，周末逛个街什么的，也就这样。
　　然后过年回家， 我们一块去省城玩，玩的很开心，她也很乖，晚上我们去开了房，不过一晚上什么也没干，我觉得还不到时候，这种事情对女孩子太重要了，一晚上就过去了。第二天大家都坐火车回自己的家了。
　　事情就出在这，回家后，发短信她总是不回，打电话也是爱理不理耳钉，说是家里忙。其实我知道她家不忙，也没她什么事，我说我想和你好好聊聊，她就说状态不好，不想聊。因为以前深入聊天结果经常就是吵架，闹分手，我感觉她好像不爱我。每次说以后怎么怎么样的时候她都有点受不了，她说我太束缚她了……和我在一起有压力。
　　直到情人节那天晚上2点，她给我打电话没注意，四点我醒来，给她回了过去，然后开始聊天，她说她也不知道为什么，回家就不怎么想我了，内心总有一种想破坏我们之间那种感情的冲动，我当时就生气啊，我问她你到底爱我不，她说不知道，我就说那就是不爱是吧，她也没坑声，然后我真的怒了，就说了分手吧，开始她还说舍不得，我说爱都不爱好说什么舍不得。然后挂了。
　　正月开学过来，2周没联系，前几天天她说还我东西，然后就聊了会。她看我精神不太好，就一直问我没事吧，我说没事不知道聊什么，我说你爱过吗？她说不知道什么叫爱，我郁闷啊……然后散了！
　　回来好几天一直没心情上课，感觉我们之间到底怎么了，她是真的不爱我吗，怎么那晚上过后就淡了。有时候想想，可能是真的不合适，可是我真的放不下！现在我该怎么办？我们还有好的可能吗？

