星座真心话：巨蟹女痴迷婚姻弃真情(图)
　　新浪网友：胡善月　把爱说给新浪星座
　　心中那抹儿痛
　　悄悄关上心门
　　隔离浊世的红尘
　　款款褪下淡妆
　　沐浴深宇的清凉
　　默然熄灭
　　原始的轻狂
　　纤纤玉指
　　轻抚千年的忧伤
　　翻阅逐渐陨落的过往
　　猛然间发现
　　心底最美的悟语
　　是你用心抒写的记忆
　　时过境迁
　　依然如空中明月
　　安静地守护着我的心房
　　蟹女看着曾经的日记，双手握着茶杯，任凭热气缭绕那飘忽的思绪，那个依然有些痛的过去……
　　几年前，她受老公之托帮忙挂qq时认识了一个很风趣的秤男。秤男刚刚经历婚变和事业的打击，很颓废，经常烂醉，就算挂q也跟病猫一样，很长时间才回一条信息。她比秤男大一岁，就当他是个弟弟，时不时的发点信息安慰他，开导他。偶尔也会踩到秤男的地雷，让他突然暴躁起来。她知道人们激动情绪的诸多原因，也能理解这些，也就不把这个当做什么问题，只是责怪自己言语过于冒失，于是忙着道歉。渐渐地秤男的情绪好起来了，他们的对话也更多了。
　　她看到了一个才华横溢，极具内涵，又善解人意的型男。他看到了一个如山中清泉一样女子。在秤男的引导下，她开始思索一个又一个关于社会和生命的问题，她惊奇地看到了自己的潜力被挖掘出来。秤男也一次又一次惊讶于她不同常人的视角，慢慢地喜欢上了她。常常等她上线后推荐一些很美的音乐，享受音乐同时穿越两个灵魂的美妙。
　　有次秤男求婚了，她十分尴尬。虽然自己的婚姻满目疮痍，但是从来没想过要另嫁比老公优秀很多的男人。她一直认为世界上的男人大同小异，嫁给一个男人就等于嫁给了全世界的男人，完全没有必要换来换去，跟谁过也不会是完全的风和日丽，只要用心交流，用心去过日子，时间长了，再笨的男人也能懂得自己。即使老公心猿意马，也是可以理解的，世上有几个男人会纯净如水，始终如一呢？与其计较真情的多少，还不如静修自己，让心灵平衡，拥有一份安宁。她婉拒了秤男的求婚，让他找个更好的女子，相守一生。
　　秤男低落了好长一段时间，恢复以后，再次向她求婚，又遭婉拒，受伤的秤子从此就消失了。
　　她很怀念和秤子如姐弟时的欢愉，怀念那种无拘无束，怀念那份默契，也痛惜失去了灵魂对话的人。
　　她轻吮着渐凉的清茶，思索着命运抛给她的课题……

