魔羯男水瓶女有未来吗(图)
　　新浪网友：摩羯男VS水瓶女  情感故事征稿
　　先自我介绍下：我是魔羯男86年的五官应该算不错吧。魔羯座的特征%70能对上号，典型魔羯男在这里想请教下水瓶女们，帮我想下她是怎么想的……
　　提起我和她的故事就要先说下我的家庭情况，我家是农村出来的，在吉林市打拼10几年买了两套房子，也有少许的存款，今年我自己也贷款买了套房子准备自己住，看到这朋友们也能想到吧，房子有了是不是该找个老婆了。
　　要说我的年纪在老家早就结婚了，老家亲戚都帮我着急所以介绍我认识了她，她在长春工作竟然和我是同行也在影楼工作，开始我们只是通电话，说真的我是第一次让别人介绍对象！和她通电话时说话很随意没什么估计的，根本也没期望能成，在我在心里就抵触家人相亲这样的事。通了段时间电话我们觉得需要见一面，她没来过吉林市、我这时就表现出MJ男的本性了，我和她说长春玩的地方真没多少，你要是来吉林市我能带你去几个不错的景点，不过你来还是我过去你考虑，如果让我去你那也没问题我准去，之后又聊了会其他的，我就问她你什么时候来吉林我好去接你！！我根本没给她说出考虑的结果就把事定下来了，这时候我还不知道(她是很会伪装的水瓶座 )结果她同意来了，我就觉得她很单纯很傻，后来事实证明了可能傻的那个人是我吧，后续的发展大家也应该有个概念吧。
　　第二天我送她回的长春，就这样我们还是电话不断的联系，我的生活里也多了下班后给她打电话的习惯。本来以为会这样稳步的发展下去，结果问题就在前几天出来了！
　　我给她打电话，她不接发信息她不回，开始我没觉得什么，后来我想是不是不想和我接触了，又感觉不像毕竟我给她的印象应该不错。在第三天电话她接了，我问她是怎么了？如果有什么想法跟我说说，如果不想在接触了就告诉我，我可以理解！在说了我也不是那种对感情很伤不起的人，她只说以后不要在联系了！在我的追问下她说了情况，好像是我的老家亲戚说我们男方觉得女方家庭负担比较大，我以后会很累，这话传到她妈那里去了，让她家人和她很生气，当她跟我说完这些我听了后也很生气不知道是谁在乱说。 我就跟她说如果你觉得是我这人不行不想接触了，我可以不在联系你，如果你是因为家里那些亲戚乱说的话才分的！这我不能接受！
　　打完电话我就很郁闷，结果我就做出了我平时不能做出的事！我下午座车就去长春了，当时的心情是，我不是因为有多爱她，是因为我要把事弄明白！就算分开可以，让我明明白白的分。
　　我去长春她也很意外，我等到她下班我们见了面。(第二次见面)见了面她还是那样的傻笑我们一起吃了晚饭，打车去的公园打算把这些事说下，如果黄也不能迷糊的黄，这可能就是魔羯男吧……不过在我们聊天中她的改变，颠覆了我以往对她的看法，让我觉得她……怎么说呢，用恐怖这词应该不过分！
　　在她先介绍她自己后，她开始问我的情况，正常情况的话我是不可能说以前爱情历史的！不过现在分了在她追在问的情况下我说了。(完全被她套进去了)说了我22岁那年处了个比我大的对象，很投入很认真，后来因为年龄问题不得不分，这让我很难受。她问我伤心吗？我说是的，她说我对感情太不真诚！让她感觉不到我很用心，我说这点我承认感情的事伤了一次就够了。这些话本不该说的，不过已经说不在处了，那和她说说也没关系，(我真笨被她完全套进去了) 以后的谈话很轻松愉快有说有笑， 在回去的路上我们在外人眼里就是一对恋爱中的情人……不知道是我有这样感觉，还是我们都有，觉得就这样分开了都有点遗憾，我觉得她挺适合我的。是我开始想要找的那种女孩很聪明，以后能帮助我。我突然说要不咱俩别分了，她笑了我也借机又牵上了她的手，可是又让我觉得害怕！ 她开始说是不是有预谋的！如果不是有预谋还好，可能觉得我们真的比较适合对方分开觉得可惜。如果是有预谋的，那是不是太可怕了……
　　来的时候我们是打车来的，回去的路上她问我是走回去还是打车？答案当然是走回去了呵呵，我们又聊了一些事还是比较愉快的，我突然发现她有很多吸引我的地方，有着一张神秘的面纱很能吸引我。让我感觉很好的同时也有那点怕怕的，回到吉林后我决定回老家开一个影楼，因为房租比吉林市便宜很多，我可以承受的起。
　　在我的观念里，给别人打工是最浪费青春来为别人赚钱，现在我已经回到老家准备找房子开店了，本来一切还不错她是那么聪明的人，以后肯定会帮助我创业。不过我发现我们现在的联系真的不多，不像开始打电话她就接，发信息她就回。我也是索性就不在打电话和发信，给我们都留点空间想想。
　　我和她大概情况就这样，你们说我们这算什么啊！难道魔羯男真的不能和理性的水瓶在一起吗？当然这些也不都是她的错，如果事业、家人与爱情来比，我的排列是事业第一，男人必须要有钱！ 家人第二，父母必须孝顺。第三才是感情！
　　水瓶的妹妹们能帮我想下她是怎么想的吗？ 你们可以把自己融入角色里，如果你是她会怎么想……

