看看双鱼座的三不主义(图)
　　新浪网友：child521  情感故事征稿
　　最近流行一种爱情主义，人称"三不主义"：不主动，不拒绝，不负责。
　　不主动：指的是绝不主动追求别人，即使交往了，也不主动付出。这样的人在爱情里，吃准了"谁主动谁倒霉"的定律，为了掩护了自己，守株待兔。
　　不拒绝：指别人主动示爱，无论自己喜欢与否，都不拒绝。这样的人只等桃花自己开，有人投怀送抱，他也来者不拒，送到嘴边的菜，哪有不吃的理。
　　不负责：指无论发生大事小事，都绝不负责任。
　　这种爱情态度会有什么样的结果？
　　很简单，只会伤害别人，自贬身价这样的爱情只会是游戏一场，不能修成正果。
　　为什么呢？因为这三个主义正好违反了爱情形成的三个条件。
　　这三个条件就是：亲密、激情和承诺。
　　亲密：指两人心理上的主动靠近，包括对爱人的赞赏、照顾爱人的愿望、自我暴露和内心的沟通。
　　激情：指情绪上的着迷，身体上的渴望，让人暴风骤雨般卷入情感。
　　承诺：指将自己投身于一份感情的决定，以及对感情负责的决心。
　　这三个条件，把爱情支撑起来，成为一个稳定结实的三角形，缺少一条边，这个三角都会倒塌。
　　可这三无主义，却正好拆散了这三条边：
　　不主动--破坏的是亲密，因为亲密最怕不主动敞开心扉，自己没有爱的愿望，不可能与别人靠近，就不可能感到亲密。谁愿意长久的用热脸贴你的冷屁股呢？
　　不拒绝--破坏的是激情，激情最怕烧过头，不拒绝等于不控制火势，早晚会烧坏感情，胃口太好容易吃坏肚子，无条件接受，往往害了自己。
　　不负责--破坏的是承诺，没有被认可的关系，没有人负责的爱情，顶多只是场艳遇，曲终人散，留下的也只剩伤心。
　　显然，三不主义过境，爱情就会呼啦啦大厦倾。
　　如果你想要真正的爱情，想要爱情修成正果，就请远离这个错误的"三不主义"！
　　为了让大家更好的守护这个爱情三角形，我研究了一个健康的"三不主义"：不抛弃，不过度，不放弃。
　　遇见可爱之人，主动亲近，不抛弃对方，也不抛弃自己，多说心里话，让两颗心靠近一些，再靠近一些--不抛弃，帮我们守护好亲密这一边；一见钟情，激情燃烧也尽量不过度，控制相恋的温度，才能保温。不至于烫伤或冷掉--不过度，帮我们搭建好激情这一边；最后，给你的爱情一份承诺，对这份承诺不放弃，经得起现实考验的承诺才能修成正果--不放弃，帮我们打造好承诺这一边。这样，你的爱情三角形才能经得起风雨，早日出现彩虹。
　　愿大家坚持健康的"三不主义"，都能拥有三角俱全的完美爱情！

