09.26-10.03行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者Ralfee Finn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　本周是即将持续三周的土星天王星对冲入相位时期的第一周。这个即将形成的行星相位将使得即便是最冷静的人都有可能变得激进好斗。一方面，水星从9月24日开始直到10月15日才结束逆行。在此期间人们需要一种从容和冷静的节奏，因为水星让日常的规律活动节奏放缓并倾向于更加细致的回顾。另一方面，随着土星/天王星对冲相位的正式开始，一种不容置疑的紧迫感将会刺激已经足够紧张的气氛，让我们中的许多人不敢面对水星对细节的专著。神经系统已经开始进入土天对冲带来的一级战备状态----而现在，仅仅是开始而已。
　　土天对冲的关键字之一就是“挑战现有格局”，但是不要简单地认为这个对冲相只是象征着当权者与渴望掌权者之间的争斗。这个相位在个人和团体层面同样会掀起惊涛骇浪，而且可能带来任何方式的转变。土星象征着权威，天王星却质疑权威。而每过45年，这两颗星才会再度形成对冲相位。此时，个人与群体都会在出于严肃彻查的需要而与现有架构及基础斗争。不妨关注在你个人生活中停滞的部分，并准备好改变这种状况，即便这种转化可能是非常非常不舒服的。
　　在每个土星/天王星对冲相位时期内，人们都将经历5次准确相位。而本次周期将从2008年持续到2010年。第一次顺行的准确相位将于11月4日形成，恰好是美国的选举日。虽然本次选举几乎可以看成此次对冲相位的典型象征，但却绝不能把此看作某一件独立的大事件。我们可以把未来两年想象成对现有不再足以运作却拒绝改变的僵化系统进行挑战的时期。
　　距离当下最近的两个土天对冲周期分别是1918-1920年以及1965-1967年。在1918-1920年的周期时，墨索里尼在意大利建立了法西斯主义，女性在美国与英国获得了选举权，中国共产党也在此间诞生，甘地成为了印度独立的领袖。而在1965-1967年的周期时，中国开始了文化大革命，马丁•路德金领导了塞尔玛的游行，美国著名民权领导人马尔科姆•艾克斯被暗杀，5万人在华盛顿进行反对越战游行，英迪拉•甘地成为印度的第一领导人，米兰达权利(允许犯罪嫌疑人保持沉默的权利)成为强制性法律开始实施，而反主流的文化革新运动发生在世界的各个角落。
　　编译：凤影焰 

