01.22-01.28行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者Ralfee Finn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　美国新任总统奥巴马的就职演说还余音未了，此时的美国人民虽然充满希望，却依然在为未来忧虑。聪明、正面的奥巴马向美国人民承诺可以带领他们走出个人和群体的困境进入安全地带。但是许多人还是难以自控的认为自己正在看不到尽头的迷失中，能否回归正道和谱写未来都存在极大的不确定性。在迷失的剧集中，所有人都在试图找到岛屿。而在地球上，我们也都在试图找寻底部。这是一个奇怪的文化迷题：我们总希望能够实现自我救赎——从恐惧、金融风暴以及对未来正面期许的缺失中救赎。但我们却又喜欢用臆断去判断未来，就仿佛生活过去是怎么样，未来也应该还是这样美好。并非我要描画一副完全负面黑暗的图像，实际上我已经比大多数身边的占星师乐观很多。我只是认为如果紧抓着自己想象中的未来，那将缺乏解决和转化问题的空间。
　　本周，个人与团体的反思都被几个相同紧张的行星相位影响着。(1)我们正处在2009年第一次的水星逆行期中，而这次逆行将持续到2月1日。每逢水星开始逆行，我们将有一个很好的机会回过头梳理手中事务的细节问题，同时也可以重新考虑或者再调整我们的态度和方式。而这种逆行同时还能让个人和群体再度调整对未来的预期。(2)1月26日将发生一次日食，这样的天文现象会扭曲时间，而在此前后，人们也有可能面临短时间的不受理智控制。在日食期间，月亮将遮住太阳的光辉，也象征着潜意识的渴求将控制显意识。我们常常会发现那些曾经隐藏在太阳光明背后的信息突然显现，一些惊奇在所难免。不仅于此。(3)在2月5日，第二次的土星与天王星对冲相将形成最紧密相位续而分离。这与发生在总统选举日的第一次紧密相位有些相似，也会因此转变成为更加狂燥的市场波动。不要把道琼斯与道家混为一谈。财经市场反映的永远不是最终价值。要记住，就如老子在道德经中所说的：“金玉满堂，无法守藏。”
　　对冲相象征着紧张和紧张拉扯。所以，随着日常生活的紧张每日渐增，不妨花些时间去注意到底哪些东西在影响你，又是什么令你心生抵触。如果你这样去做，就会发现这个对冲相正在哪方面影响你。也要记住，虽然我们正处于艰难时刻，但这同时也是充满可能性的时刻，到处都充满着创造力和时机以帮助你实现自我转化。
　　编译：凤影焰

