03.26-04.01行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　在本周，许多现实问题会集中出现，而你也应做好准备不要被巨大的压力打倒。遭遇这些的原因并不仅仅因为我们正处于正常的季节转换过程中，急需适应不同的日照时间和新的日常事务。对火星的恢复顺行做出的相应调整也在本周彻底结束，这意味着我们最终把许多被延迟的项目快速推上了轨道。但事实却不仅如此。本周张力的核心能量并不只关注在发生在当下的任何一项转换过程。因为此时的我们正站在现在与过去的时空门槛之上。随着未来数周的展开，我们将开始体会长达数月的主要行星相位，而且其中任何一个组合都会对个人以及团体的日常生活轴心发生影响，很大程度上会把人们带往一个崭新且未曾预想的方向。虽然这些变化都要在未来才会发生，但敏感的神经系统早已感受到这股力量的牵扯。所以如果你或身边的人迸发出某种不太恰当的情绪反应也请宽容一些。也许第一眼看上去有些极端的反应在面对未来真正的深层次改变时却会变得恰如其分。
　　某些相位的组合让本周的生活变得更加具有企图心。进行中的白羊座太阳与狮子座火星的三分拱相位将持续让人们富有渴望和决心去战胜任何阻碍通往成功之路的障碍，不论现实有多艰难和危险。而天秤座土星与狮子座火星形成的六合相位会为以上的勇气提供坚持的努力，但土星同时也与太阳形成对冲相位，因此也有可能抑制太阳的活力。糟糕的是，太阳与土星的对冲相位同时还加入了太阳与摩羯座冥王星的四分刑相位，该相位容易让人们为达目的不择手段。当下，你需要耐心一点、温和一点，不要为了完成工作目标而对身边的人过分施加压力或是不计代价只求目标。长线来说，这样的结果并不值得你以个人声誉或美好愿望为代价。
　　在未来的数周中：4月27日，我们将体验到第四次的土天对冲相，而这也是在本次变动宫处女座和双鱼座发生的土天对冲周期中的最后一次。这个对冲相从2008年秋季伴随着经济危机开始。没有任何已执行的条例可以保证同样的问题不会再次重演，这也意味着我们还将继续面对这些问题。在此，我并非预测将有另一次崩溃发生，只是简单地提醒大家不要盲目乐观以为已经从当下的危机状况中彻底解脱。
　　木星也会在5月份加入这一对冲相位，并会在6月10日与天王星相合并在白羊座0度(春分点)形成最紧密相位。而就在此相位发生之前，土木对冲相位也会在5月23日发生在同样的黄道位置。不仅于此，在7月26日，第五次也是最后一次的土天对冲相位也会同样在白羊座0度发生。这些重大的行星相位会如他们听过去一般复杂，而在未来的几周内，本栏也会继续对这些相位带来的可能性做出深度分析。而在本周我只是简单地分享一些细节让大家更加确定自己的预感：没错，巨大的改变正在前方等着我们呢！
　　在你对未来做出种种设想时也请记住每个人都会在自己的未来中扮演着浓墨重彩的角色。我们可以恐惧改变的到来，并深陷于畏惧和无知中，但也可以提前做好准备，为大家共同的境况找出一种更具有创意性的解决方法。

