全面解读2009日月食：挑战即将来临
　　作者：Janet Sparrow　　译者：凤影焰
　　日月食带来了变化，或好或坏。通常来说，它们会以成双成对的方式出现，但这个夏天我们却会迎来总共3次日月食：一次月食，一次日食，然后再一次的月食。对大多数的人来说，即便趋势向好，迎来变化也总是有些艰难。在过去的一年中，日食带来的是世界经济的连锁崩盘，我想没有人会希望迎接更多的问题。但不论愿意与否，变化终将来到。呆坐在原地嚎啕大哭，或是接受挑战并令自己的内在更为丰富？这都在于你个人的选择。
　　本年度第一次的月食与日食将发生在巨蟹座与摩羯座轴线上，但第二次月食却会返回到狮子座与水瓶座轴线(但对狮子座与水瓶座来说却是一个好消息，因为这将是近年来的最后一次发生在狮子水瓶轴线的日食，下一次将发生在8年以后)。今年的月食都将是月偏食，这意味着只有地球暗影的部分边缘部分进入了月亮的光路。但是，发生在7月22日的日食却是一次完整的日全食，势必给所有人都带来强有力的冲击。
　　本年度的第一次月食将于北京时间7月7日下午4：38开始。如果仅仅是关于月食本身，我们会发现本次的天文现象并无特别之处。但因为恰好在月食发生的前一天与恒星产生了重要相位，令本次月食的影响力骤然加大。本次月食中最主要的行星包括了落在巨蟹座的太阳以及与其形成对冲相位的摩羯座月亮，而落在处女座的土星会与日月都形成调和相位。通常而言，只要足够努力，这类相位会给事业以及家庭都带来某些正面的转机。但与此同时掌管能量的火星与木星及海王星的合相相刑，而爱与美的守护行星金星也受到了冥王星干扰，所以这次月食将可能带来更多争斗、争吵、交通事故、嫉妒甚至是经济损失。
　　每年度一次的日食将于北京时间7月22日上午10：35在巨蟹座29度逐渐形成完整的日全食。在占星术里，29度是一个宿命点，也是一个与英雄有关的点位。出生盘中太阳或上升点落在任意星座29度的人通常喜欢去拯救他人。而在本次日食期间，我们不仅将体验发生在宿命位置的强大日食，同时还将体验到天王星与冥王星的复合效果，且其它行星也没有放弃它们的工作。在这段日期前后，关系破裂以及产生严重投资损失的概率将明显增加。但同时也会有一部分人“不畏艰险”地开始人生中的重大改变。某些变化确实十分明智，但其它却可能导致严重的后果或带来巨大损失。在过往的日食期间也经常会发生病人无法安然度过这段时间而死亡的事件，但这次日食带来的死亡事件无疑将超出以往，某些甚至是意料之外的。
　　而本年度第二次的月食将继续返回狮子座/水瓶座轴线，于北京时间8月6日上午8：39开始，期间美国东部大约2/3的地区都可以肉眼观测。本次月食又因为并没有与任何其它行星形成重要角度而显得尤其普通，而且黄道上的其它行星也并未相互形成严重刑克相位。但不论如何，这依旧是一次月食，因此还是会带来某些变化需要处理。不过，在经历过之前的日食与月食后，本次月食更像是一次小小的余震而已。如果你非要做些与众不同的事情，考虑到本次月食发生在狮子座与水瓶座轴线，不妨考虑参加一次盛大的月食Party！

