上升星座的人格原型：处女与双鱼轴线(图)
　　作者：Howard Sasportas(节选自其占星名著《The Twelve House》)
　　编译：凤影焰
　　上升点落在处女座，下降点落在双鱼座
　　上升点落在处女座的个人需要通过精神分析、辨别、自我批判和越加精确描述自我的过程找到自己。在选定的工作或创意表达领域，处女座上升通常会在实践的过程中变得越来越熟练和专业。因为处女座也是土相星座，所以他们需要目的明确地学习知识，让服务更加有效且事半功倍。
　　处女座上升会较为关注身体本身以及身体的各种功能是否能运行平稳。对单调日常生活的实际管理也是该上升星座关注的主题之一。
　　处女座出现在星盘此位置也许可以被称为“恰当的吸收经验”。这些经验，就好像食物一样，需要先被仔细咀嚼然后才能消化。身体内的分解异化过程可以分离那些有营养的和值得从有害和有毒物质中提取出的物质。而处女座上升也应该学会用这种过程消化生活中的经验。通过对自我和生活的大致分析，他们可以从中提取出最可能带来幸福生活的经验。对生活毫无建设性可言的事物必须被认知和识别，最终被清理出去或是彻底根除。如果紧抓住带有负面影响的事物不放并因此长期忿恨不满则意味着身体和精神早晚会因此堵塞、虚弱甚至中毒。
　　处女座上升还存在着过于痴迷于命令、正确性和精确性的问题，这将导致一个人失去主动性和流畅性。当处女座把自己禁闭在某个盒子里变得过度紧张和僵化时，双鱼座会以某种形式告诉他们：“放轻松，随意一些，放下控制，让自己随意放纵”。双鱼座落在下降点激励着双鱼上升用更富有同情心地方式看待他人，并有着更大尺度的风险和接纳精神而非典型处女座所喜欢的评价和批判。通过双鱼座下降点，处女座上升会获得某种理解能力让他们的内心更富有开放性和接纳性。对处女座上升来说，生活远不止评价、划分和实验那样简单。
　　上升点落在处女座通常有着整洁、瘦长的身体，肢体动作简洁恰当。上升落在这个星座的人们通常看上去比真实年龄更加年轻，青春的外表甚至可以保持至中晚年。上升星座守护星水星所落的星座、宫位和相位会更加显著地影响此人的外形以及他或她主要的兴趣。举例来说，60年代活跃于美国政坛的杰里-鲁宾(Jerry Rubin)就是处女座上升，而批判性地水落在了与社会改革有关的第十一宫。著名占星师和数学家沃尔特-柯赫(Walter Koch)致力于研究复杂和精细的分宫系统并以自己的名字为新的分宫制命名，而他的太阳、月亮和金星以及上升星座都落在了处女座，而守护星水星也落在了第一宫。
　　上升点落在双鱼座，下降点落在处女座
　　双鱼座上升可以带来任何可能与这个复杂且难以琢磨的星座相关的多种表现方式。就好像浮雕上往两个相反方向游弋的鱼，建立稳定和实际自我认同感的渴望与促进瓦解和超脱自我界限的力量也在相互冲突着。解决这种矛盾的状况需要上升双鱼的人们学会在建立自身特性的同时也并不排斥成为某种超越自身的更大世界中某一部分的意识。过于死板的性格会令这一目的难以实现，但过分模糊自己也可能让上升双鱼难以有效应对生活。在前一种情况下，死板的性格会让灵性难以超越自我界限渗透到意识之中，但在后一种状况中，此人又可能因为他或她的敏感和开放而被彻底击倒。不论是过于僵化还是混乱和分散都可能带来危险。
　　上升点落在双鱼座很容易表现出传统意义上认为与该星座有关的三个层面：受害者、艺术家或疗愈者/拯救者。受害者无法处理好现实世界中的重重困难而需要逃离生活或找到精神寄托，也许会因此转向药物或酒精寻求解脱。因为其含糊和混乱的特质，双鱼座上升有可能随波逐流，让别人代替他们做出选择。一些人也许会试图逃离单调乏味的日常生活或是因为受到传统社会的信仰的压制而转向犯罪、地下活动或是恶劣的行为。
　　不过，另一种上升双鱼则会以艺术家类型表现出该星座的特质。他们受到灵性领域的想象启迪，然后把自己的理解通过某种媒介展现出来。在第三层面上的疗愈者和拯救者会把他们的生命奉献于服务他人，努力让从更延展的意识层面一瞥而见的美好生活梦想成真。对于“外面世界”的伤痛他们感同身受。不论是在三个层面中的任何位置，这个上升都会某种程度地被其它事物接管，抹去或取代他们本应更加世俗的存在感和有限的生活视野。
　　上升双鱼的关键字就是自我牺牲的个人意愿。但是，如果走向极端，上升落在该星座的人群可能会重复性的进入某种状况让其它人可以利用他们。除去被当做众所周知的踏脚石践踏，缺乏明确的禁令和界限经常也意味着将自己抛进情绪化和食欲的海洋，长期以往将导致过度肥胖和自我毁灭。处女座落在下降点将提供上升双鱼座可以用来平衡自身问题的分辨是非的原则、常识和对禁戒及限制真正的考量。他人也许可以提供以上特质，但上升双鱼座最终会明白如果可以在自己身上找到这些特质世界会变得更加美好。一些上升落在此处的人们会极度沉迷于灵性感应或夸张的布道，因此需要他们的拍档或伴侣来管理琐碎的细节和每天生活所需面对的现实问题(处女座落在第七宫)。某些时候，上升双鱼的人格原型本身也许相当理想化和浪漫主义，但无意识中却对他人高度挑剔和苛刻(下降处女座)，只因为对方无法达到他们的期望。而另一些上升双鱼则会通过拯救和服务他人(处女座落在第七宫)衍生出完整的人格。
　　外型上看，双鱼座落在第一宫通常有着梦幻、浪漫或神秘的脸部特质。他们的眼睛也许会很大，看上去水汪汪的。整体形象柔和浑圆。就好像塑料一样，他们可以把自己的外型塑造成任何类型。从行为上看，他们也许会流露出接纳和讨好的诱惑力以迷倒和引诱他人。某些时候他们会展现出某种程度的无助感以激发出他人的同情心来拯救他们。
　　著名指挥家斯托科夫斯基(Leopold Stokowski)就是双鱼座上升，而上升守护星海王星落在了金牛座第二宫。双鱼座影响第一宫带来了对音乐的开放性，而海王星落在第二宫的土相金牛座使得他可以通过实际的途径发挥或真正“指挥”他的灵感。放荡不羁的英国诗人斯威本(Swinburne)用他的诗歌从多个方面衔接起前拉斐尔派运动，而他也是上升双鱼座且海王星落在了第十一宫的团体宫。

