04.23-04.29行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　在本周你很有可能会发现自己相当无语。随着天体相位的步步收紧，日常的生活事物将会日趋复杂，而且有些毫无预兆，让人们很难找到合适的词汇来形容这一阶段的感受。感叹“我的上帝”也许是唯一的选择，因为怪异的相位令即便是安排最周密的计划都可能乱成一团。你需要关注各种可能来自不同来源的消息改变现有观念和扰乱固有安排。对一些人而言，这些晴天霹雳可能意外照亮那些潜伏在日常事务平静表面下的事情，而且明亮的新光线可能会转化那些在过去已经现实定死的事情。对另一些人而言，情绪碎片会浮出水面让某些本来已是板上钉钉的事情变得不可确定。而对更多人来说，应对这次瞬息万变的变化，个人和群体都将耗尽本已精疲力尽的神经系统。在这场动荡的迷雾中保持平稳需要坚定的选择和更加强大的内心。
　　让人们心烦意乱的能量来源于日趋接近准确相位的土星与天王星对冲。该相位会在4月27日达到准确相位，而两颗行星充满张力的接触象征着各种形式现状的瓦解，一些很明显，一些很微妙，而另一些则完全在意料之外。土星象征着从经验中提纯智慧。天王星则是革命的标杆。对冲相则意味着对立面。记住，天王星总是在挑战僵化。所以也许我们可以将此看成可靠结构的分解以及那些其实已经失去活力系统(不再有实用价值或切实可行)的崩溃。
　　这次土天冲相位同时也可以视为规整体制和内容的契机。考虑到大国文化的深刻内涵和表现力，抵御体制转变的力量一定也会异常强大，因为既得利益者不会全不抵抗就直接放弃。更多的将是看上去不可思议的事情而非真的变成不可思议。领地远比特质显得重要。就好像当年的影音视频干掉了广播明星，而在那之后创意性的品牌变得远比听众的想象力重要。名人们的阵痛创造了远比实际发生内容更多的娱乐新闻，除非一场巨大的灾难卷走了集体的关注力。而且即使这些吸引全球关注的时刻如果没有正面的补救和决心也很难真正驱散，因为在大多数例子里媒体只是起到了传播的作用。打开电视，那些带给人类真正苦难的事件仿佛变成了另一场表演，要的只是媒体效果而非真实的参与。但是所有的炫丽浮华和耀眼闪亮都无法满足现实中饥饿的灵魂。
　　随着时间的展开，你应该允许这种来自灵魂的饥饿感让你明白到底个人状况中的哪些问题已经腐化，也许是情感、经济、政治或心灵，不论是哪一种，请下定决心改变它。语言也许是苍白的，但正面的行动却可能让奇迹发生。从现在起你就可以明确自己的目的，而新的框架也将产生新的内容。同时也请鼓励你身边的人做同样的事情，而且在可能的时候记得对那些需要帮助的人伸出援手。

