十二星座木星水瓶座开运指南
　　作者：Rod Tillett 编译：凤影焰 
　　引言：每一年，被誉为幸运之神(也被称之为岁星)的木星都将向前推进一个星座，奠定了下一年度人类意识形态的基调。在北京时间2009年1月6日凌晨，木星将从充满目标性的土相星座魔羯座进入到推崇人道主义的风相星座水瓶座(也被称为宝瓶座)，为人们追求生活成功的渴望带来新的希望，但同时也会给人群带来焦躁不安且紧张兮兮的非常规气氛，尤其将体现在政治、经济和宗教层面(因为这些恰好是由木星掌管的领域)。而由此引发的社会变迁也将无可避免的给我们每个人的生活带来影响。想要在新的水瓶年抓住人生的契机，不妨参看下文的十二星座水瓶年开运指南(请同时参看太阳星座与上升星座)。值得注意的是，木星将于2009年6月15日开始在水瓶座的逆行直到10月13日才恢复顺行。木星逆行的时期很适合人们对已经过去的上半年作出反思和回顾，也是最可能在相应的年度领域作出抉择的时段。
　　白羊座
　　木星正在穿越白羊座的交友宫，而白羊们也将对此感受良多。不妨让视野更加开阔，因为在这一年你至少会意识到自己的梦想和抱负，也可以从事业相关的领域赚取金钱，并与生活中可能遇到的他人的孩子相处得真挚而愉快。从个人事业领域获得的收入也将开始增长，你还有可能获得来自于朋友和伙伴的经济支援，也可以享受世界带给你的一切，但如果你正拖欠着朋友的金钱，最好尽力偿还。小心那些吸血鬼，因为即便你与他们并无任何竞争关系，他们也可能因为嫉妒而在背地里拖累你。参与各种正面价值取向的俱乐部和社团组织将为你带来好处，所以还是赶紧加入并为共同目标而努力吧！
　　金牛座
　　随着木星开始影响金牛们的中天，好运将伴随着你们一路走过2009年。你的职业和社会形象将出现在聚光灯下，许多莫名其妙的好运也接踵而来，所以从现在起就打起十二分精神，准备成为年度的射击冠军吧！你将像彗星一般闪耀星空，也将引起某些杰出人物的注意，并愿意给你提供更好的平台，这点将尤其体现在宗教、政府、法律和公共事务上。你也将很容易因为各种好运而非个人判断获得一连串好处。如果恰好有兴趣，还可以涉足证券交易所、银行、船舶运输、贸易或与公共健康相关的事务。不过，顺利之余谨记小心驶得万年船，否则你也可能成为一头暴露在宇宙舞台灯光下的大笨牛。
　　双子座
　　摆在双子座眼前的将是难以置信的美好年份。开始工作并计划假期，也可以作出关于任何你曾考虑过的文化、宗教和教育相关的决定。木星水瓶座的年份将刺激你乐观的精神，并唤醒你的慷慨一面。双子们极有可能在今年感受到宗教或灵性的觉醒，期间做出的决定也将为未来的成功和个人的成长带来可能性。旅行以及与与海外的交流机会将成为年度重头戏。第二次的婚姻，或任何与法律以及伴侣关系相关的问题都可以在现在开始构建，但是要避免过度或做出法律限制以外的事情。

