02.20-02.26行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者Ralfee Finn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　一种无私的利他心将在本周持续驱动着来自星空的能量，但是行星的主题曲会逐渐从纯粹的群体性的“水瓶时代”向更偏向于个人颂歌式的“你需要的只是爱”。这种微妙的转变会加深个人对于服务的承诺并实实在在的为变化而努力。这样的星相也会鼓励人们凭着直觉追逐自己的目标，智慧被丢在一边，本能才是最深刻的驱动力。好消息是不论你会把自己的注意力或能量凝聚在哪里，充满激情的正面能量都将为你的选择注入力量。
　　群星汇聚在水瓶座会让人们依旧把如何为群体做出正面贡献作为生活的重点对待。这股能量最根本的来源是水瓶座的水星木星火星北交点合相六合白羊座金星。这个整体相位将为金星代表的爱与美注入能量，而创作力也会在此时激情勃发。从群体角度看来，这种内在交互也会带来对美的多种多样的艺术表达方式，从诗词到化妆品到音乐以及舞台剧，都优美地表达着一种自我意识。从个人角度看来，任然是有关艺术变现力的问题，但是却更倾向于强烈的性欲以及对愉悦性爱的渴望。
　　在水瓶座同时也有着凯龙星与海王星的合相。这个相位很难用准确的语言来描述，部分原因在于海王星本身就是一颗含糊其词的行星，难以把握，而凯龙星又名伤痛治疗者，也是一颗神秘难解的天体，而不像海王星只是略微隐匿而已。海王星代表着想象力、感受力、同情心和移情作用。凯龙星，也是希腊神话中的半人半马的怪兽，象征着动物欲望与灵性愿望之间的鸿沟。当这两颗星在水瓶座交汇，我们将强烈的渴望去令世界变得有所不同，同时也会为实现理想主义而抗争。但是，要把我为人人的观念落实在实际永远不是一件简单的事情。也许这样的海王星凯龙星合相象征着临界的物质将转换成为现实生活的范例，而这样也更像一种个人价值的成功而非群体的健康。
　　土星天王星的对冲相也会强化转变的契机。土星落在象征生态的处女座，而天王星则落在象征意识的双鱼座。本次土天冲周期的第二次合相才刚刚过去没几天，而下一次准确合相将于2009年9月15日发生。而上一次土天对冲周期(1965-1967)发生时，土星与天王星的位置恰好对调。土星落在双鱼座，而天王星落在处女座。而在上一次土天对冲的历史时期，在社会意识的驱动下，各项文化性革命到达了顶峰时期，而当时的影响甚至至今还在延续。
　　而在当下的历史时期，社会意识也在推动着变革，所以同样也将带来广泛的文化性革命，但是结果却很难预料，所以必须努力抗争去度过这个不确定的时机。未来永远不会像过去那样清晰明了，因为一切都取决于我们对于当下的回应。
　　编译：凤影焰

