04.30-05.06行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　本周的星相从某种程度上而言实在难以预测。我在大约土天冲正相位发生的5天前写下这篇水瓶时代，而读者们将在最强力的相位发生后的2-3天读到本文。但是影响本周的脉搏的左右为难的境况并非可以靠时间解决的问题。首先，天王星的参与总能带来意想不到的情节扭转；其次，在行星相位开始分离和释放能量之前，我们很难体验到该困难相位的全部影响力。更重要的是，因为从2008年9月开始，土天相位虽然多次发生，却也总被中断，所以在7月27日最后一次土天冲相位结束之前，人们无法知道最终会带来怎样的影响。但这并不意味着我们不能对当下的动荡和不确定做出反应。在未来的数月中，不论是灵魂还是情感都将在激荡的气氛中越加飘忽和动荡。我能给出的最好建议就是对一切意外都坦然对待。即便你的日常生活变得扭曲变形，随着时间的推进甚至变得像《迷失》最后一季那样复杂，你也无需过度惊讶。
　　火山爆发常常也会成为土天冲能量爆发的一部分。冰岛Eyjafjallajokull火山活动和火山灰云的能量也暗合了土星天王星相位的动态能量。它不仅打乱了欧洲人的日常生活，同时也向人们展示了大自然无穷的威力。我们也许认为自己还能控制，但如果靠近观察一下，你就会发现并非如此。我对大自然只是简单“整理羽毛”而带来的巨大影响力肃然起敬：地球母亲正在让我们知道谁才真正拥有力量。在互联网上我能看到很多人发出地球母亲开始愤怒的评论——本栏写作的时间恰好是世界地球日。但许多评论也认为无可否认人类行为在其中起到的破坏作用。如果我们能把这种意识延展到生活的各个领域也许才有好转的机会。
　　最近又传来了冰岛另一火山Katla也可能爆发的小心，这将引发更大的旅行和商业混乱。在被火山爆发消息震惊的同时，我也做了一点研究，查询了Katla火山过往几次爆发的时间。最后一次Katla火山重要活动发生在1918年，有趣的是，也是在土天冲相位的影响期内：当时的土星落在狮子座，而天王星落在水瓶座。在所有有记录可循的Katla火山爆发活动中，天王星都异常活跃，这让我们更加了解为什么天王星会成为带来混乱和困扰的爆炸性事件的象征行星。但也不要因此快速做出结论。想要找出地震与天王星之间严格关联必须把在特定重要时段中发生的所有已知地震都仔细研究。
　　不过，在此我并不想求证各种占星问题，只是单纯地好奇当下所处的状况。我只是简单的研究Eyjafjallajokull火山的活跃状态和Katla火山的爆发可能，而这也就好像集体潜意识的原型。从这个观点看来，火山爆发象征着暴力地情感爆发，也会无可避免给个人精神力带来压力，或让长期压抑和隐忍的情绪拒绝保持沉默和休眠——而这也是当下环境的典型写照。

