上升星座的人格原型：狮子与水瓶轴线(图)
　　作者：Howard Sasportas(节选自其占星名著《The Twelve House》)
　　编译：凤影焰
　　上升点落在狮子座，下降点落在水瓶座
　　狮子座上升创造了一个需要通过得到权力、权威以及表达创意以获得个人存在感的世界。太阳所落的宫位将指出某个特定领域，上升狮子座可以最大程度地在此找到他或她的独特和特别的个人认同感。而这一领域也会成为此人找寻爱情、尊敬、掌声和影响力的地方。
　　但对某些狮子座而言，影响力的概念常常会与自我表现相混淆。对狮子们而言，自我表现、出风头以及过分夸张的肢体语言可以让他们感到精力充沛，甚至渴望通过这些表现成为“大人物”或变得很重要。最让他们无法接受的就是平淡无奇。这些上升点落在狮子座的人会专注于我们每个人在某些时刻都会关注的事情——以某个具有特定头衔的身份出现。
　　当他们以过于骄傲的态度面对世界时就可能带来危险。一些狮子座上升从骨子里期望所有人都像对待皇族一样对待他们；但除非天生就被赋予某种无可置疑地荣誉，否则他们必须准备好付出努力以获得渴望的尊敬和地位而非通过肆意发怒或突然翻脸来取得。而某些时候，他们又会因为可能出现的失败而害怕或是不愿努力去证明自己。当上升狮子们无法控制自己为个人权力和创造力培养一种健康宣泄途径，有时就会因为世界无法认同他们的天才而变的愤愤不平和愤世弃俗。
　　狮子座是与身体的核心心脏相关联，而这个星座的内心也有着充裕的爱去释放。除去明显的手势，狮子座上升就好像太阳一样可以散发出慷慨地热情去疗愈和给予哪些接受者燃烧生命地能量。但是，这个上升星座通常也会希望得到某种程度的回馈，一些对他们所做事情的深刻认知和认可。当狮子座上升学会不求任何回报的付出，他们才真正达到了生命的转折点。
　　虽然对那些上升点落在狮子座的人来说，培养一种对待个人权力、权威和价值的健康态度有些困难，但下降点落在水瓶座意味着他们将会面对那些需要从全局角度而非个人角度看待问题的人和事。个人任然可以从中获得尊敬，但前提是必须考虑他或她所处的更大系统的要求。第七宫宫头落在水瓶座意味着一对一的关系将成为分享和促进共同目标的培训场地，因此也可以中和第一宫落在狮子座导致的可能过度的自我中心或自我本位的倾向。为了维持一段长期关系，关系中的双方都不应被压倒，狮子座的火焰和热情需要被水瓶座风相的理智和客观来冷却和包容(但却不应熄灭)。
　　曾经的世界重量级拳王默罕默德-阿里(Muhammad Ali)就是上升点落在狮子座，而上升守护星的太阳落在了第六宫。他通过自己在工作领域的专业技术(第六宫)获得了成就感和个人价值(第一宫宫头落在狮子座)。心理学家安娜-迪克森(Anne Dickson)，也是寻找自信技巧的专业老师，著有《女人自己的权利(A Women In Your Own Right)》一书，而这本取名精巧的书与她星盘中狮子座火星合上升点以及上升守护性太阳落在第十宫职业宫的特点相当吻合。
　　外貌上看来，狮子座上升通常会展现出强大和骄傲的姿态并因此博得他人关注。有时也会拥有一张性格“阳光”的脸庞和发光、闪亮的眼睛，但这取决于太阳的相位。
　　上升点落在水瓶座，下降点落在狮子座
　　相当具有讽刺意味，那些上升点(自我意识之点)落在水瓶座的人们需要通过后退并选择一种客观且非个人化的观点看待生活才可能获得对他们自身独特性和特别性的认知。用超脱的态度看待事件、人群、环境甚至自身都会为他们带来更富有国际化或全局性和前瞻性的视角。对于“团体”概念的更高觉识和对社会背景的高度感知也让他们可以跳出纯粹的主观意识和个人局限性的框架。
　　正如对第11宫的讨论一样，土星和天王星共同守护着水瓶座。水瓶座上升土星的一面也许会渴望通过团体的力量提升个人认知度或重要性。与此紧密相关的就是如何归属到“正确”的团体，做“正确”的事情，以及等等。而上升水瓶座中天王星的一面却可能会认为不应让生命仅仅局限于提升和支撑个人的安全感或权力欲，而需要考虑一些比个人更重要的事情。
　　在这样的基础认知上，与任何一个其它上升星座相比水瓶座上升会都更愿意根据他或她认为可以支持和改进群体功效的方式行动。水瓶座也与希腊神话中的普罗米修斯相关。普罗米修斯甘冒大不韪从众神处偷来火种送给人类只是因为他相信人类可以过得比当下更好。与此相似，水瓶座上升的生活将会更加幸福，如果能够怀抱着对崭新未来的希望和视野：相信随着正确理论或理念的应用，环境可以更加改善。但是，正如普罗米修斯因为对既定权力的挑衅行为而受到惩罚，现代的普罗米修斯们也可能因为个人理论或行为对存在权威的挑战和威胁而遭到谴责、不公正对待，甚至是身陷囹圄。但是，破除老旧结构和规范原本就是生命的本能，当它们已经过时或是失去了作用就应该给新的模式和创意让路。水瓶座上升往往能够引领其身处氛围中最潮的趋势和创意。
　　对水瓶座上升而言，最理想的状态就是人人平等：对所有人都可以兄弟姐妹相称、团结一致、公正、公平以及平等。由于这些原因，上升落在水瓶座的人可能会假设被现有的体系压制或谴责的社会问题的成因。(亚布拉罕-林肯，据说出生于日出之时，被认为上升点落在水瓶座。)有些时候，水瓶座上升的观点会显得过于理想化，而且低估了人类贪婪、占有和贪得无厌的本性。相似的，这些水瓶座上升的人也经常会为自己非理性的和以自我为中心的情绪或那些反对他们的崇高乌托邦思想的人感到不安。撰写了许多人类学和审美学作品的著名德国哲学家康德(Immanuel Kant)的第一宫宫头就落在水瓶座。头脑清晰的神秘哲学家佛主释迦摩尼也是上升落在水瓶座，而落在第九宫的上升守护星天王星带来了非比寻常的理解能力。
　　下降点落在狮子座也是上升水瓶座的阴影面。在冷静客观和人人平等观念的表面之下，上升水瓶座也许也潜藏着狮子座对个人权力和认知的渴望。这些热爱平等和自由的水瓶座上升们常常会被有威望和影响力的人所吸引。甚至有一种以通过他人为手段获得力量、权力以及重要性(狮子座落在第七宫)的趋势。虽然他们欠缺自我中心意识，但却也许会因为他人让自己在聚会上出丑而生上好几天闷气。(而那个导致他出丑的人也会因此被冷藏好几天。)狮子们热情而富有张力，并会使用自我感觉、荣誉和威望形成自己最基本的影响力。虽然不论是从内还是从外都在小心规避狮子座存在或不存在的后座力，但水瓶座上升也最好不要过度否定狮子座对生活的态度。对水瓶座而言，对高效功能性系统的过分追求可能会替代和剥夺了应该留存的独特性、人性以及个体的创造力。但如果过分极端，水瓶座的梦想很容易就会变成乔治-奥威尔式(Orwellian,《动物庄园》的作者)的乌托邦噩梦。
　　从外貌上看，水瓶座上升倾向于有着宽厚的身板以及清晰、优雅、轻巧和坦率的面庞，个人光环中经常有着一种非同寻常的电力与磁场。

