07.24-07.30行星预报
　　编译：凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　情绪起伏将持续打破人们正常的日常生活节奏，如果你发现自己正在对特定的状况做出了强烈的，且难以平衡或是不恰当的反应也无需惊讶。人们体内的能量正在被7月22日的日食唤醒，潜意识将毫无疑问持续压倒显意识，而常规惯例也将被外力介入和阻碍而打扰。我们中的一些人会有高度的焦虑感，因为曾经可靠的环境开始变得不再确定。而另一些曾经深陷于强烈无助感中的人却可能被已经无可避免的无情变革淘汰。但更多的则是我们中的大多数人只是简单得对正在逐步瓦解的现状感到震惊。每一个有情绪的个体或团体都希望看清前方的路将如何延展，想要找到清晰的模式并不容易，因此学会接受生活中的不确定性反而变得更为重要。与其试图依靠感觉找出方向，不如多用一些时间体会自己的行为反应，然后慢慢建立更多自我觉识。
　　除去错综复杂的日全食，本周的天相被很多人误认为非常简单。没有明显的负面相位影响人们的生活，唯一值得一说的就是双子座金星与处女座土星的出相位的最后时期。这个周期短暂的相位开始于7月18日，并将持续影响到7月27日。金星象征着爱情，土星代表着限制，因此两颗行星的影响力叠加将倾向于带来一种难以被取悦的批判性态度，而且具有冷酷的倾向。所以，请小心让自己不要对他人或自己过于严苛。记住，生活永远不可能完美。我们同时也处于狮子座太阳与双子座火星六分相位的入相位时期，这种正面的组合将带来源源不断的生命活力和体力。
　　但要知道，本周的星相只是被“误以为”简单，因为人们正处于复杂的日食影响中，而且在8月6日还将迎来又一次月食。而随着下一次月食的来临，我们也将迎来火土四分刑相位，而这次暴烈的影响将于8月1日开始直到8月21日结束。火星代表着战争，土星象征着限制，四分相则会带来明显的粗暴互动。以上这些可以解释为土星的决心将限制火星的立场确定。当然，火星一定会抵制土星的管制，而且这种抵抗很有可能升级成为明显的暴力行为，而个人或团体都难逃影响。因此，在此阶段所有人都可能变得比平常更易动怒，甚至于会更喜欢用暴力的方式解决问题。不过，火土相位同时也会刺激人们更加努力地工作，更容易专注，且达成特定的目标。
　　随着本周的开展，让生活简单一些也许会令你更为舒适。虽然说总比做简单，但并非绝对做不到，而且也值得你为之努力。

