12.19-12.25行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者Ralfee Finn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　戏剧化的冲突在新的一周将依旧明目张胆——我们中的勇士们并不仅仅满足于从眼前的战役胜出，他们将无时无刻不将肌肉绷紧，用充满能量的身躯度过昼夜无休的分分秒秒。随着紧张气氛的加剧，混乱将在所难免，你将发现自己也被时下的狂热感染做出飞蛾扑火的事情。最大的问题就在于交战，虽然可以满足一时的意气，长期而言却没有什么好处。我们不仅正处于整个大群体焦虑迷茫的迷雾中，同时也在面对着数十年未遇的经济危机。我们也正处在节日气氛带来了混乱中，情感和情绪都到达了一个爆发的临界点，而失望也在消弭我们的安全感。简单来说，我们正处于一个情绪的乱况中。好在现在已经接近冬至点，这个时间段也是一年中最适合安静沉思的时刻(至少在北半球)。与其急速前进并试图将所有风险都抛之脑后，不如学会在未来数天(甚至两至三周内)顺应地球的节奏。
　　让本周的气氛如果紧绷的原因在于冥王星也加入了持续中的日火合相。当太阳和火星联手，我们将体验到纯粹的机体力量和能量，并可以把这种能量应用到正面的事物中，虽然更大的可能是你会发现这股能量非常棘手。火星与太阳的接触也以激发出强烈的竞争心而著名。当冥王星加入团队，企图心将很容易转变成为不择手段获胜的需求。小心那些将选择合理化的借口，尤其当这些选择存在风险时。记住，从冥王星能量转换的角度看来，手段并不能用来评判结果——他们要看的就是结果。这样的三星联合会带来一种暴力和残酷的倾向，所以千万不要因为自己办不到就迁怒于他人。如果你发现自己变成了一头好斗的公牛，最好寻找治疗师或者冥想以使自己平静下来。如果你发现身边的人正在陷入狂躁和好斗的境况，也可以选择让自己先冷静下来，再求助于他人。在任何时候太阳/火星/冥王星的组合都是难以控制的，更别提大家都已经积攒了一年的负面情绪。
　　编译：凤影焰 

