12星座爱情事业本周忠告(组图)
　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　心灵安顿在何方
　　随着木星的推进，土木对冲和木天相合迫在眉睫，前者立足于新旧形式的更迭替换冲突(通常映现于迅雷不及掩耳的天灾人祸以及个体所面临的形势压迫)，后者着重于突飞猛进的革新(对新鲜的、科技尖端的、时尚前卫的领域充满热切喜爱)，加上早已进入状态的土天对冲(瓦解一切陈旧的、腐败的、无用的人事物)，使得整个五月沸腾起来，数以万计的人将在不同程度的神经激荡中体验惊诧目眩之旅。亲爱的，你大可不必因为这些文字而恐慌，虽然我身边已经有朋友在采购干粮饮用水固体燃料等应付危难的储备品。不是说这些准备不可取，而是这些准备就像保鲜期极短的根茎叶蔬菜，总有耗尽能源的一天，届时恐惧感比毫无准备的恐惧感可能还强千百倍。你只顾保全身体，却忘了保全心灵。中国的古老智慧一直强调心灵是身体的主人，事实上这个观点最符合科学本质，所以你爱惜仆人的同时应该学会安抚主人。心灵是人命的根本，而恐惧感是吞噬心灵的黑洞。
　　另有好消息需要公告天下，12号早上六点半之后水星恢复顺行，14号金牛座新月隆重登场，而传播浮躁亢奋的日火刑?则在13号之后落下帷幕。显而易见，行星们正以一致的轨迹预备在下半月划出优美的弧线，对于情绪治疗相当有助益。
　　最后，送一瓶万灵油给你：行到水穷处，坐看云起时。
　　以下是上周的逸闻。
　　意大利即将举行离婚博览会，帮助准备离婚的人策划细节，或者帮助刚离婚的人计划未来。因为意大利离婚人口越来越多，所以一个叫做札奈提的男子灵机一动，准备5月8号到9号，在米兰举行离婚博览会，给想离婚的人提供咨商，计划如何离婚，以及如何防止离婚后被另一半骚扰。对于刚离婚的人，札奈提则教导他们如何整顿生活和外表，用崭新面貌迎接未来。2007年，意大利有13万对夫妻离婚，比2006年增加3%。而2008年却只有24万6千对男女结婚，这个数字比1972年减少了一半。
　　金融危机席卷世界各地，保加利亚作为欧洲的一个新兴市场，不可避免地受到冲击，包括旅游业在内的不少行业均陷入衰退。不过，其中却有一株奇葩在危机中悄然绽放，迎来一股发展热潮，这就是牙科旅游。保加利亚牙科旅游联合会会长文齐斯拉夫·斯托耶夫介绍，保加利亚的牙科旅游已有20年历史，大致可以分为两种业态。一种是传统方式，即外国人来保是以看牙为主要目的，然后顺道旅游，他说：“这种形式非常热门，而且在目前全球金融危机的情况下变得更热了。”另外一种则是“真正的牙科旅游”，是一种有组织的、将治疗与旅游打包在一起的业态，这种业态又可以根据组织者的不同分为两种形式，一种是由牙科诊所自己组织的牙科旅游，他们在提供治疗的同时也组织患者到保加利亚各地旅游，这种形式在牙科旅游中所占的比例较小；更普遍的则是由旅行社，其中主要是国外的旅行社组织的团队牙科旅游。这些旅行社根据保加利亚的旅游条件和不同的治疗项目精心打造出形式多样的旅游线路，然后在西欧国家兜售。

