上升星座的人格原型：巨蟹与魔羯轴线(图)
　　作者：Howard Sasportas(节选自其占星名著《The Twelve House》)
　　编译：凤影焰
　　上升点落在巨蟹座，下降点落在摩羯座
　　如果上升点落在巨蟹座，此人会通过对外界的精密却和谐的感受去获得重要的自我认知。一些上升落在巨蟹座的人(尤其星盘的其它部分具备突出的水相元素特质或明显的海王星)在情感上极其敏感和脆弱，所以他们学会用坚硬的外壳保护自己。他们的任务是学会利用自己的敏感而非被其打败。另一些巨蟹座上升(如果星盘其它部分带有大量风相和土相元素)也许会忽略在冷酷和镇定的表面之外可以有多么丰富的感受。这一类型的上升巨蟹更容易招致一些体验让他们懂得、尊重和释放情感。
　　螃蟹的天然本性为巨蟹座上升的特质提供了很好的描述。除了在任何时候都准备缩回壳子里，螃蟹们通常是横着走去靠近问题，这也反映出上升巨蟹不敢面对的本能。呆在水中时，螃蟹在任何时候都无法感到舒适，所以它爬上陆地，然后又再度退回水中。巨蟹座上升同时也反映出入潮汐一般的前进两步再退后一步的舞步特征。第一宫宫头落在巨蟹座的人们需要学会服从和习惯自己身体内部先天的时间和节奏感。从这个方面来说，他们也具备接收生命本能周期的能力。螃蟹也有着坚韧固执的一面：当他们抓住一样东西就很难放开双钳。对巨蟹座上升而言，这意味着他们容易抓住自己的感受不放——可能是开心也可能是伤痛——而且很难把这些感受从自己的心中清除，除非被更强烈的情感覆盖。解释、理由和理解，这些对风相星座上升而言最优质的方式对螃蟹们完全不起作用，甚至会让他们对你更加反感。
　　巨蟹座也与子宫和乳房有关。乳房为新生命的成长提供了养分，而子宫则为成长中的幼小生命提供了完美的环境。如果上升点落在巨蟹座，此人会通过发展养育和照顾的特质而获得自我意识。或者是通过哺育家庭、商业项目或某种强烈的感受，上升巨蟹会如花骨朵一般绽放然后获得应有的认可。但是，如果他们回避任何与母亲角色有关的活跃形象，也许就会变成与此相关的另一面：寻找其他人为他们扮演母亲的角色。对母亲的过度认知，倾向于过度依恋于原生家庭的子宫中、或是不断寻找自己失去或是从未得到的完美母亲是上升巨蟹可能需要面对的众多主题之一。
　　巨蟹上升的下降点会落在其对宫的摩羯座中，并通过对宫的特质来平衡巨蟹座极端的一面。那些拥有巨蟹上升的人也许会受到上下起伏的情绪和感受的困扰，但保持一段关系需要他们分辨出哪些情绪是有益和有用的，哪些又是应该驱除或是自我控制的。通过合作(伴侣)关系，架构(摩羯座特质)将逐渐被建立以限制随机出现的巨蟹式的混乱情绪。他们也许需要通过帮助他人成功和成就(摩羯座落在第七宫)来满足自己在现实世界的成就感。下降落在摩羯座意味着他们需要可以提供安全感、力量以及稳定感的合作伙伴和另一半。从某个角度来说，巨蟹座上升需要从自己身上找到这些特质，而非等待他人提供。
　　这个上升常常拥有标志性的“圆月脸”——圆润、易于亲近且令人喜爱。他们通常有着柔和和肉肉的外型，且有着体重超重或体内积水的倾向，身体的上半部分与躯体其它部分显得有些不成比例。
　　伟大的奥地利作曲家弗朗兹-舒伯特(Franz Schuert)的上升点就落在巨蟹座，而上升守护性月亮落在了双鱼座的第十宫内：这是一个明显的指标暗示着他可以通过音乐事业表达出自己强烈的感受。梵高(Vincent Van Gogh)同样也是上升巨蟹且月亮与海王星、火星和金星相刑。他飘忽不定的人生就是这个上升星座受困于极端敏感和情感混乱的极佳写照。
　　上升点落在摩羯座，下降点落在巨蟹座
　　摩羯座的守护星土星(农神)在希腊神话中有着分裂的人格。一方面，我们听说他阉割了自己的父亲并吞噬了自己的孩子。从这个角度看来，他代表着一种压抑的法则——批判、冷酷和严厉。但在另外的古罗马神话传说中，他又统治着整个黄金时代。农神(土星)节也是一个可以放肆、放纵、享乐和沉迷的节日，是丰饶的季节。
　　星盘上升点落在摩羯座也会反映出土星的双重本性。你需要牢记基本原则：在发展上升星座特质的过程中，摩羯座暗示着生活的一体两面都是需要被重视的。
　　摩羯座的第一面是非常明显的。上升落在这个星座的人通常会感觉有一位严厉的父亲一直监督着他们，而且这位父亲还要求自己的孩子服从、孝顺并且必须成功。而来自前一星座射手座的能量和活力需要结合实际且目的明确才能限制性地使用。他们不允许自己随波逐流或是即兴发挥。为了满足“心中那位父亲”的要求，摩羯座上升必须小心地计划和规划生活，逻辑性地建设并逐渐靠近自己的目标和企图。必须小心地使用能量，而这样就需要原则和控制。摩羯座也掌管着膝盖，而上升落在此处的人或早或晚都会倾向性地屈服于更高的权威(内部或外部)，而这些权威其实也表达出他们内在的一些想法。对于工作，摩羯座上升通常会通过艰苦努力和挫败学会谦逊并接受特定的法则、限制和架构。对于宗教，他们则可能会在最后一秒仍在怀疑这样的牺牲是否值得。
　　简而言之，摩羯座上升需要“自己做出点什么”并在某种程度获得团体的认可和尊敬。他们也许会反抗并试图逃离功课和责任，但到最后却会发现如果他们能够面对义务，不论对他人或是自己都会感觉更好一些。
　　关于土星的另一面既摩羯座掌管着黄金时代神性又是怎么回事呢？作为土相基本宫星座，摩羯座拥有让物质世界更加行之有效的能力。在通过控制和组织实际事务让自己潜在的适应性越来越熟练的过程中，摩羯座上升也会体验到一种满足感和成就感。仅次于处女座，没有任何一个其它上升星座拥有比摩羯座更加出色的能力去从混乱中整理出头绪并重建次序或是看到可能性并使其变为现实。而我们也不应忘记土相摩羯座关于牧神潘(Pan)和森林之神萨提(Satyr)的一面——享受肉体感觉和自然世界的能力。也许这是因为摩羯座上升太了解生活残酷的现实，相应的，他们也更会欣赏那些性感与美丽的事物。
　　摩羯座上升也会感受到下降点所在的水相巨蟹座的能量。巨蟹座柔和、圆润和圆融的形象与摩羯座的僵硬和刻板截然不同，同时也会对摩羯座的这些特点有所制约。对外界而言，摩羯座上升也许会显得非常严苛，但当他们回到家中却会被配偶纵容和无微不至地呵护。不论外界环境多艰难或是缺乏自信，上升点落在摩羯座的这些人通常也会对身边较为亲密者的感受非常敏感，经常也会调整自己以满足另一半的需求。严苛和武断的父亲会被无条件接受和保护自己的母亲中和。如果在生活的某个方面我们往某个方向走的太远，生活也会在其它方面补偿我们。
　　许多占星师相信摩羯座上升就好像发育或成熟度良好的优质红酒，会随着时间的推移越加出色和快乐。从外貌上看，摩羯座落在第一宫宫头经常会显得相当地瘦高，而且面部骨骼通常会在某种程度非常明显。某些时候，就好像牧神潘和他的随从们，摩羯座上升看过去还会显得有些邪气。
　　玩弄权术的政治家马基雅弗利(Machiavelli)是摩羯座上升严苛和严厉面的代表人物。他把自己对他人的敏感(下降点落在巨蟹座)作为一种良好的控制手段，并利用此掌控状况维护个人既得利益。伟大的小提琴家梅纽因(Yehudi Menuhin)则是摩羯座上升另一面的代表人物，他工作努力并对训练自己将天分和天赋带给世界(上升守护星土星落在了第七宫并与音乐之星海王星相伴)。

