古典占星术入门教程--认识12星座(图)
　　注：翻译自古典占星名著《The abbreviation of the introduction to Astrology》Charls Burnett版本
　　作者：阿布马谢(Abu Ma'shar)
　　译者：凤影焰
　　作者介绍
　　阿布马谢是一位古波斯的数学家，也是占星术历史中影响巨大的一位古典占星师。他是著名阿拉伯占星师阿尔金迪的学生，拥有“占星家王子”的头衔，也是西方中世纪时期最重要的阿拉伯籍占星学派的代表人物。他所写下的《占星术入门(The Greater Introduction To Astrology)》以及其它基本重要占星学典籍在12世纪被翻译成拉丁文，流传于当时的欧洲占星师手中，在西方占星学的发展历史上扮演着非常重要的角色。
　　引言
　　第一次拿到这本由现代西方著名占星翻译大师查尔斯-伯纳德(Charles Burnett)翻译的缩减版本还是在2007年之末。当时的我因为对古典典籍接触甚少，所以翻译的颇为吃力，第一章完工之后更是觉得问题多多，因此做出了暂时停止的决定。而今次的水星逆行让我开始审视自己原来未完成的工作，发现第一版的错误确实甚多，改进之后才觉得到了可以拿来给大家分享的时机。古典占星典籍与现代占星书籍不同，古人的言语多为精短(这点也颇像文言文)，文章不长，却内含深意。建议有一定占星基础的朋友一定要多读几遍，结合自己的最新总结，相信每次都会有新的收获，这样也才能把古典精华收入囊中。占星资料，不在乎多，而在乎精，更重要的是善于与身边的事物相结合经常性总结，才能有更多提高。
　　章节介绍
　　奉仁慈慈悲的上帝之名，本书将用七个章节为您简要介绍星相学：第一章，主要介绍了十二星宫的自然特性及其性质和象征意义；第二章，主要介绍了行星的自身状态，星体大小以及它们与太阳之间的关系；第三章，主要介绍了行星的25种不同状态；第四章，介绍了行星带来的幸与不幸及其在十二宫的旺衰和月亮的腐蚀；第五章，介绍了七颗行星(本书成文于三王星发现之前)的自然特性，它们的象征意义和所代表的现存事物，同时也介绍了时间和日期的守护行星；第六章，对其它一些特性的全面描述与总结；第七章，介绍了行星的法达运限推运，各行星主管的年限以及埃及人对相关方法的使用方式。
　　贾法-艾伯恩-默罕默德(Ja'far ibn Muhammad)，以著名占星师阿布马谢(AbuMa'shar)的名字闻名于世，告诉哲学与科学爱好者及那些长期对绚烂星空的实际情况做出各种猜想的人们：虽然我们知道这些大个子的“家伙”是通过它们自身的运动对所有存在于世界的事件与物品产生影响，但是我们是否遗忘了一些最重要的知识？这些知识只有通过学习黄道周期度数的知识、黄道中所包含星宫的数目以及它们的名称、每个星宫所包含的度数、星宫的主管星(即宫主星)、星宫的尊贵和自然属性、十二星宫和行星的自然属性以及南北星空的知识，包括它们的状态和特征。从前言来看，似乎本应将这本书取名为《行星诊断科学入门手册》，然而我们还是将之取名为《古典占星术入门摘要》，因为我们会将以上这些知识都尽可能简单明了的介绍给大家以便更容易学习。
　　12星座的划分与特性
　　黄道轨道包括360度和12星宫，就是大众所知的牧羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、射手座、摩羯座、水瓶座及双鱼座。每个星宫占据黄道上的30度，每一度分为60分，每一分可分为60秒，每一秒又可分为60毫秒，每一毫秒又可继续按照60等分再分，直到第十次和第十一次六十等分后，得到的碎片将细微到难以跟踪。而那些在运动中不断变化的行星一共有七颗，最远最大的一颗是土星，然后是木星、火星、太阳、金星、水星以及月亮。它们中任何一颗星都至少分享了一个星宫，都有远地点以及自身运行轨道与黄道的交点。
　　白羊座是由火星掌控的星宫，太阳在白羊座19度擢升。白羊座分为三个外观区间，每个外观均分十度，每个十度均由一颗行星守护(星相学中称之为十度区间守护或外观)。第一个十度属于火星守护，第二个十度属于太阳守护，第三个十度属于金星守护。白羊座的基本性质是热、干、火属性、黄胆汁型、苦味、阳性星座；白昼；基本宫，属于春天；白昼时间长于夜晚；短上升；直立升高、半臂缺失、易于发怒、拥有两种颜色和两种外形、重视色欲、子女稀少、偶尔也象征双胞胎、皇家，四足偶蹄，半有声。掌管人体中的头部和面部。属于白羊座的国家与地区是巴比伦、波斯(古代土耳其)、阿塞拜疆和巴勒斯坦四国(受著作时代限制，十二星座代表国家主要集中在现代中东地区)。
　　金牛座是由金星掌控的星宫，月亮在金牛座3度的位置擢升。金牛座分为三个外观区间，第一个十度属于水星守护，第二个十度属于月亮守护，第三个十度属于土星守护。金牛座的基本性质是冷、干、土属性、黑胆汁型、酸味、阴性星座；夜间；固定宫、白昼时间长于夜晚；形状残缺，半臂缺憾；注重色欲、子女较少，该星座的初始部分带有贫瘠的意味(荒地区域)；半有声、四足偶蹄。植物和所有一切被人工种植的树木都属于金牛座掌管，以及人体中的脖子和喉结部分。属于金牛座的国家与地区是奥苏瓦德岛(al-Suwad)、麦金(Mahin)、哈马丹(Hamadan)及库尔德(帝国)。
　　双子座是由水星掌控的星宫，北交点在双子座3度的位置擢升。双子座分为三个外观区间，第一个十度属于木星守护，第二个十度属于火星守护，第三个十度属于太阳守护。双子座的基本性质是热、湿、风属性、多血质型、甜味、阳性星座、白昼、变动宫、属于春天，双子座的最后阶段是一年中日照时间最长的时候；多面性、天马行空。高大的树木都属于双子座管辖。以人形出现、善辩、贫瘠星座、有声、显年轻、外表靓丽、拥有慷慨而善良的灵魂。双子座还掌管着人体中肩膀、上臂和手掌部分，国家与地区中的约旦、阿米尼亚、阿塞拜疆、基兰(Jilan)、伯疆(Burjan)、穆全(Muqan)、埃及和巴恰(Barqa)。
　　巨蟹座是由月亮掌控的星宫，木星在巨蟹座15度的位置擢升。巨蟹座分为三个外观区间，第一个十度属于金星守护，第二个十度属于水星守护，第三个十度属于月亮守护。巨蟹座的基本性质是冷、湿、水属性、粘液质型、咸味、阴性、夜间、热带、基本宫、属于夏天，在巨蟹座期间日照时间逐渐减短。有很多孩子，却是无声星座。爬行动物、水生动物、中等高度的树木、快速流动的水、雨水都由巨蟹座象征。巨蟹座还掌管着人体中的胸腔、乳房、心室、胃、腹腔、脾脏和肺叶。属于巨蟹座的国家与地区是小阿米尼亚、东库拉善(Eastern Khurasan)、中国和马尔拉德(Marwal-Rud)以及部分博尔赫(Balkh)和埃塞拜疆地区。
　　狮子座是由太阳掌控的星宫，分为三个外观区间，第一个十度属于土星守护，第二个十度属于木星守护，第三个十度属于火星守护。狮子座的基本性质是热、干、火属性、黄胆汁型，苦味、阳性、白昼、固定宫、属于夏天，掌管带有大牙和利爪的四足野兽，以及高大的树木。狮子座属于半臂残缺，易于发怒、重视色欲、贫瘠星座、半有声，是聪明伶俐、奸诈狡猾的雇主，具有小心谨慎、悲观黑暗的一面。狮子座还掌管着人体中的胃部以上、心脏、肌腱、人体侧面的腋下部分、背部及其两边，以及国家与地区中的土耳其帝国的领域直到中亚的索格狄亚那(Sogdiana，中亚古国，在今乌兹别克斯坦国阿姆河与锡尔河之间的泽拉夫尚河流域)和尼沙泊(Nishapur，中亚古国，在今伊朗东北部地区)。
　　处女座是由水星掌控的星宫，水星在处女座15度擢升。处女座分为三个外观区间，第一个十度属于太阳守护，第二个十度属于金星守护，第三个十度属于水星守护。处女座的基本性质是冷、干、土属性、黑胆汁型；处女座属于变动宫，在它的最后部分将迎来秋分点。处女座共有着三种形态、敏捷并略带阴郁；所有的农作物都属于她掌管，以人形出现，属于贫瘠星座、强大的发声能力、拥有美丽的脸庞以及慷慨优质的灵魂，同时掌管着人体中的腹部、大肠、小肠、横隔膜，以及国家与地区中的杰拉马恰(Jaramaqa)、叙利亚、幼发拉底河流域、阿尔詹辛拉岛(al-jazira，阿联酋的一个岛国)、古波斯的基尔曼省。
　　天秤座是由金星掌控的星宫，土星在其21度擢升。天秤座分为三个外观区间，第一个十度属于月亮守护，第二个十度属于土星守护，第三个十度属于木星守护。天秤座的基本性质是热、湿、风属性、多血质型、基本宫、阳性、白昼；热带、属于秋天、日照时常开始少于平均时间、长上升、直立升高，拥有两种颜色和两种形态，略带阴郁。高大的树木都属于这个星座。天秤座具有人的形态，重视色欲的程度中等，子女较少，有时候也代表着双胞胎，有声星座，并带有漂亮的脸庞以及慷慨的灵魂，掌管着人体的脊柱、下腹部、肚脐、生殖器、屁股、腰部，国家与地区中的拜占庭帝国(疆界直到Ifriqiya，阿尔及利亚等东非国家的沿海地区)，上埃及(疆界直到埃塞俄比亚、巴恰的边缘等地)，毗邻基尔曼、斯基斯坦(Sijistan)、喀布尔(Kabul)、图卡利斯坦(Tukharistan)、巴尔卡(Balkh，阿富汗三十四省之一)和希拉德(Herat，阿富汗三十四省之一)。
　　天蝎座是由火星掌控的星宫，分为三个外观区间，第一个十度属于火星守护，第二个十度属于太阳守护，第三个十度属于金星守护。天秤座的基本性质是冷、湿、水属性、粘液质型、阴性、夜间、固定宫和黑暗。被捕食的哺乳动物和水生动物、流动的水以及中等高度的树木都属于天蝎座主管，子女很多，邪恶、谨慎、易于发怒、擅长谎言，是极其小心的主管，拥有美丽的脸庞、慷慨的灵魂却是无声星座。天蝎座掌管着人体中的阴茎、睾丸、膀胱、臀部以及会阴部，以及国家与地区中的阿西杰兹岛(al-Hijaz)，阿拉伯沙漠地带以及往也门、摩洛哥的唐吉尔城(Tangier)、伊朗的曲密斯城(Qumis)以及古波斯的若伊城(Rayy)方向延伸的地区，并与狮子座共同管辖索格狄亚那(Sogdiana)地区。
　　射手座是由木星掌控的星宫，南交点在射手座3度的位置擢升，分为三个外观区间，第一个十度属于水星守护，第二个十度属于月亮守护，第三个十度属于土星守护。射手座的基本性质是阳性、白昼、变动宫、在射手座的最后时段日照时间达到一年中的最短；形状不完整，直立，人形与兽形两部分混合，其中人形部分高贵、庄重，另一个部分是有着四足和四蹄的动物。被捕食的哺乳动物和地球上的昆虫都与射手座相关，子女稀少，半有声、是颇有诡计和花招的管理者。射手座掌管着人体中的两条大腿，以及国家与地区中的巴格达、阿吉波岛(al-Jibal)，伊斯法罕(Isfahan)，以及草药使用者(Herpads)及拜火教徒活动的地区。
　　魔羯座是由土星掌控的星宫，火星在魔羯座28度的位置擢升，分为三个外观区间，第一个十度属于木星守护，第二个十度属于火星守护，第三个十度属于太阳守护，其基本性质是冷、干、土属性、黑胆汁型，阴性、夜间、热带；进入魔羯座后，日照时间开始延长，白昼越来越长。魔羯座的在星空中呈圆形，但形状不全，并同时拥有两种要素和性质：魔羯座的前半部分是土相、属于土地并干燥，有时也指代驾驭动物(类似骑马)或流产(损胎)；后半部分是水相并属于海洋、意味着子女繁多、双胞胎，代表鸟类。魔羯座掌管着土地、需要耕种的草与农作物以及泥土里面的昆虫；魔羯座的人易于腐化、极其享受自己钟爱的生活方式、缺乏发声能力、易怒、谨慎、是善于运用策略又极其小心的管理者、心理阴暗、注重肉欲。人体中的双膝和国家与地区中的埃塞俄比亚和印度河地区、马卡兰(巴基斯坦、伊朗境内)、辛德(Sind)，欧曼(Oman)和巴林都属于魔羯座掌管。
　　水瓶座也是由土星掌控的星宫，分为三个外观区间，第一个十度属于金星守护，第二个十度属于水星守护，第三个十度属于月亮守护，其基本性质是热、湿、风属性、多血质型、阳性、白昼、固定宫。高大的树木和流动的水体都属于水瓶座掌管。水瓶座也是人形星座，子女较少、有时也意味着贫瘠以及缺乏发声能力。水瓶座掌管着膝盖以下的两条小腿，以及国家与地区中的阿尔苏维德岛(Al-Suwad)、库法(Kufa)地区、阿尔希加芝岛(Al-Hijaz)、埃及基督教徒聚集区及辛德岛西部地区。
　　双鱼座是由木星掌控的星宫，金星在双鱼座27度的位置擢升。该星座也分为三个外观区间，第一个十度属于土星守护，第二个十度属于木星守护，第三个十度属于火星守护，基本性质是冷、湿、水属性、粘液质型、阴性、夜间、变动宫。双鱼座的最后时刻紧连着春分点，星座的后半部分掌管着中等高度的树木。双鱼座也掌管被捕食的哺乳动物和水生动物以及生活在污水(死水)里面的动物，肉欲程度中等、多子女、半臂残缺、无声星座、极其小心、是善于运用策略的管理者，草率、具有多种形态。人体中的足部和国家与地区中的从拜占庭帝国到叙利亚之间的地区、阿尔詹辛拉岛(al-jazira，阿联酋的一个岛国)、埃及，亚历山大和也门海都属于双鱼座掌管。

