01.29-02.04行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　我不确定到底是我们反映了本周的行星天相又或是行星成为了我们的镜子。我甚至也无法确定这到底有没有关系。我所知道和能确定的就是我们中的许多人正处于两极、分裂和对抗之中，陷入一种由多个行星相位导演的奇怪情绪中。对一些人来说，这种对立状况是一个帮助自己确定和释放沮丧的绝佳机会，但对另一些人来说这些张力可就不是那么舒服和顺畅了。对某些人来说，空气中仿佛都弥漫着阻力与敌意。但对剩下的人或是那些因为冷漠而无感的人而言，这种充满情感的气氛似乎也带来了成长和转化的机会。不论你是其中哪种人，都可能发现自己正在顺应本周的能量频段试图让自己保持理智，将对立面看成一种对现实的补充，尤其当我们希望通过理解和和解综合存在的矛盾与分裂。
　　给本周带来最大“摩擦力”的正是1月31日发生的土星与冥王星之间的第二次刑相位(第一次准确刑相位发生在2009年11月15日)。土星代表着结构，冥王星象征着强权，而刑相位则直接意味着摩擦。从个人视角看来，土冥刑相位引发的摩擦可以会导致自我毁灭的行为或是对他人的生活做出不好的影响。所以在做出任何行为之前都请再三想清楚自己的意图以免带来追悔莫及的后果。从群体视角看来，这样的刑相位会令各种已经失去效用的系统加剧从基础崩溃。同样的，你怎样看待这些系统也取决于你个人的政治选择。
　　引发痛苦的第二个主要相位来源于狮子座火星与水瓶座金星太阳合相的对冲。最终，火星会带给我们一些需要释放的东西。而在之前的数周，这些沮丧的能量仿佛都憋在心中无法释放，但与金星及太阳的对冲相反而会令人们将承担数周的重担放下如释重负。需要注意的就是你在哪儿释放以及对谁释放。如果你在过去几周内你把谁看成敌人，或是因为无法推进进程而感到沮丧感，又或是因为那些你无法控制的事情感到精疲力尽，你都可能把自己的怒火释放在那些敲好出现在你身边的人。情绪释放无疑是一件好事，但也有可能带来超出你想象的严重伤害。所以，千万不要过度放纵自己。
　　许多美国人会把怒气直指奥巴马总统，指责他应该为近期政策失败带来的僵持后果负责。但也许只有很少人意识到那些似乎从表面看来不可超越的困难已经在过去的政策影响下逐步松动。而任何政治人物都不可能是不食人间烟火的圣人，而美国又是一个充满速食文化的国家。我们总希望找到立竿见影的补救方法，包括一些似乎能像盘尼西林一样快速降低金融业高烧和缓解阵痛的政策。但其实并没有可以三分钟解决疼痛的疗法。只有每个人都主动自觉且一刻不停的工作才是真正的解决之道。没有任何领导可以替代我们自己所需要做的工作。我们只需要做好手上的事情，认清时势才是正解。

