08.14-08.20行星预报
　　编译：凤影焰
　　闻名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　穿上你的无敌铁甲，抓紧你的耐力药丸，然后保证你带好了足够多的急救药品。本周，以及未来的数周都将是一系列行星冲突的温床，而这些星相必然会引爆地球上隐藏的对抗。我们早已站在了战争的门槛边并准备去制造一些争吵和敌对的气氛让前进的过程更多荆棘。美国右翼党派的竞选正在恐吓和控制那些早已被不能理解的世界吓坏的人们，对抗这些策略的最好方式就是坚定相信温和的保守派。从全球视野看来，政治上的冲突已经慢慢开始催动了实质上的战争，对峙双方都变得更加蠢蠢欲动。而从个人的角度看来，虽然人们依旧在试图压抑自己，但是被压抑的消极情绪已经开始浮出水面并开始影响人们日常的生活，我们中的许多人开始叫喊着：我连再多一点都不能忍受了，我要疯了！各类抗议绵延不绝，因为所有问题都变得非常紧张。即便依靠恰当的礼节、仪式或是药品自我保护，也很难真正避开各类过继活动。
　　本周星相带来的压力来源于双子座火星/处女座土星/双鱼座天王星的T三角，这种紧张的冲突三角形将加剧人们的挫败感，继而煽动情绪。火星是这个困难相位的中心行星。
　　(1)火星与土星的四分刑相位在8月11日达到正相位，然后开始进入分离相位阶段。这将引发矛盾，尤其让人们对权威发出质疑。土星毕竟象征着规整制度，而且会坚持和强调自己的控制力。孩子正处于青春期的家长请注意了：这个刑相位会使得叛逆期孩子顽固抵抗，而且将愈演愈烈。
　　(2)随着时间的推移，火星将逐渐与天王星形成四分刑相位，而地球上的我们也将开始行动。该刑相位在8月19日达到正相位，影响力将持续到8月28日前后。考虑到该相位拥有的爆炸性特质，这个反复无常的相位会煽动任何可能的革命。从政治角度看来，你可以依靠反叛或是反对，尤其是针对那些自鸣得意的系统而获得权力。站在个人角度，这个火星与天王星的刑相位往往会直接喊出“离婚”的口号，除非双方都付出巨大的努力去寻找真正的解决方法。
　　(3)土星和天王星正进入逐渐紧密的发生在9月16日的第三次正相位。这个对冲相会带来巨大的冲击波，并足以改变现有的日常生活结构。世界的经济基础已经瓦解，对很多人而言每天规律的上班生活也已经消失(失业率急剧上升)，这种破坏性的后果已经无法完全用金钱来衡量。随着张力在未来几周内逐步提升，可以预期许多人会遭受情绪、精神和心灵压力攀升而带来的困扰，并被无助感与找不到解决方案的现实打击。
　　在此我不得不再次重申，在此时此刻请记住我们任然同在一个地球上，人与人相互扶持才能渡过难关。所以，如果你可以，请记住伸出援手，用你的爱改变世界。

