12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑 　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　太阳入双鱼座的星座影响
　　太阳在签约双鱼座以前，已经被海王温柔地俘虏了，因而有关“梦幻”、“追溯”与“移情”的学问得以预先发行。梦幻是双鱼座主打流水线，但这梦幻不是针对未来主义而是某种复古——过去诸种精神体验、记忆容量以及意识形态砌造所成，我们会下意识地追忆似水年华，在老照片老场景老图案老视觉形象里挖掘骨灰级标志，以此抚慰曾经干裂仍旧干裂即将干裂的心，行为夸张的人士更有可能悄悄摸索途径期望找回昔日苦恋而不得的情人(哪怕是一点微暗的火苗)。至于追溯，它不是独立存在的，只有与梦幻相互依附才具有“我思故我在”的意义，但是从生命即当下的角度来讲，过分追溯除了损伤神志别无用处。至于移情，假如我们从昨天的伤痛走出来，将情感托付给新对象，没准促成一桩美事，前提是旧与新之间不得混淆(萝卜是萝卜，青菜是青菜，岂有嫁接基因的萝青或卜菜)，因为移情作用实在太模糊太窝囊。
　　火星与木星协议分家产，却被突如其来的水星掌握主导权。我们需要在跳跃中收拢感性的泛滥，在感性中平衡跳跃的无序性。这种时候不做承诺比信誓旦旦好，健忘度太高了，满嘴胡言分不清孰真孰假。
　　土星与天王的对立格局维持了四个月，下周起逐渐缓和，直至九月份再度上演。我们拥有五个月自行支配使用呢，想弯弓射大雕就赶紧吧。
　　以下是上周的逸闻。
　　据美国CNN等媒体2月13日报道，美国印度裔男童普拉纳夫•维拉虽然年仅6岁，可是智商高达176。当同龄孩子还在学ABC的时候，他已经将乘法口诀倒背如流。此外，他还将历届美国总统的出生日期烂熟于心。最令人称奇的是，只要有人随机报出一个日期，他都能够说出星期几，仿佛大脑中有本“万年历”。据悉，普拉纳夫的智力水平相当于百万里挑一！他拥有“照片式记忆”，而他锻炼其天才脑力的方式就是每天看书，用玩具和图片帮助记忆。不过，父亲普拉萨德却表示：“我们一直拿他当平常孩子一样对待。让他在技巧和天分中取得平衡。”
　　阿尔及利亚艾因迪弗拉市25岁男子萨利姆•哈伊尼被当地人称作“大胃王”，因为他的胃肠仿佛是“铜墙铁壁”和“无底洞”，他不仅爱吃电灯泡、日光灯管、蜡烛、锯屑、报纸和铁钉，甚至还能在3小时内吃下1500只煮熟的鸡蛋！8年前，萨利姆无意中发现自己的肠胃具有神奇的“消化本领”。由于家庭贫穷，萨利姆经常感到十分饥饿，一次被饿醒后，偷偷溜进叔叔家的菜地，坐在田头一口气吃下了50公斤的生莴苣！萨利姆对记者说：“我曾一次吃下了两桶橄榄油，40块面包、75碗汤，还有一次，我一口气吃下了一只35公斤重的烤全羊。”56岁的目击者法蒂哈说：“邀请他共进晚餐真是太简单了，我可以喂他报纸、废弃的灯泡或生马铃薯，但我绝不想带他去饭店，因为他这样吃会让我破产。”

