情场暗潮汹涌星座忠告(图)
　　情场暗潮汹涌星(同时参考上升和太阳)
　　巨蟹座
　　行星能量：有一种不太妙的元素成为单身族如影随形的督导师，非但于淡化寂寞无益，反而加倍凸显寂寞难耐，巨蟹特别容易在这时候碰见心急配对儿的异性或者自己承受独守空房的煎熬，不管怎样，天塌下来也不能玩闪婚游戏，余情未了的前男友/女友找上门也要理清来路去路方能确定是否复合；恋情男女遭遇六大行星奇袭，什么都不怕，怕就怕骨子里强硬的一面被激发出来，弄得彼此下不了台。财运方面，不良行星策划了一条路线，为疯狂花销提供了可行性借口，年底了嘛，没必要节衣缩食自己；投资运方面，和和融融的气场却没能带来多少财气，既然没有，就不要执著于得到。事业方面，这固然是忙碌的开始，可是内里埋藏着巨大的不满，想改造现状，巨蟹是怀着多么强烈的幽怨开展工作啊，不要太逞强，时机未成熟，翻身翻不成，想什么都是白想，难道不比失业的人好么。
　　需要牢记的：人脉越广，日后钱财累积越容易
　　需要注意的：有机会遇见奇人异士
　　贵人星座：处女座
　　小心的星座：白羊座
　　处女座
　　行星能量：罕有的六星辉映阵势，说明单身者的异性运有一定程度的增强(能不能感受到则因人而异)，这里面美中不足的是刚猛特性过于鲜明，未免突出处女座内在的强势，多半会吓退原本对自己有些意思的异性，或者赶跑了有些好感的异性，这招对付讨厌的苍蝇非常高明，但要注意别用在中意的对象身上；鸳鸯们吮吸着甜美雨露，为彼此的幸福生活酿造良性氛围，请好好维护难得的安宁。财运方面，徵象星确实尽心尽力维护财库的安全，可是六大行星背道而驰，所以常常出现矛盾的情形，明知存粮不多却耐不住要花费，一边腐败一边喊穷的处女座不在少数；投资运方面，星象能量场以强有力的手腕身段阻止了全部损耗几率。事业方面，种种阻挠实在不利于发动工作热情，如果能够收敛云游四方的妄想，说不定会改善点儿事态运转，但是无论如何，元旦一定得专心休息，累坏的机器需要修养。
　　需要牢记的：爱或不爱，只是一个说服自己的过程
　　需要注意的：散心去吧，把脑袋放空
　　贵人星座：处女座
　　小心的星座：天秤座
　　天蝎座
　　行星能量：节前爱神依然恋恋不舍不大情愿离去，至少为单身族保留了那么一丝情愫，例如淡淡地想起谁谁，例如为初见之异性起心动念，例如发呆期间的美丽幻想，当然也有极少数人在这短短三天内邂逅了命中注定的缘分，但爱神毕竟只是爱神，管爱不管吃，永远不会刻骨铭心，勾起的一般是对外貌的爱恋；爱人们则继续别扭着，这代表其中一方可能在生闷气，或者颇为不满两人居然无法达到心有灵犀的高度，过分追求美感只会败坏现实意义。财运方面，心血来潮的情况已经见怪不怪，往往出于新鲜好奇感而临时决定买这或买那；投资运方面，“一切皆可能”的假象随处都是，致使当事人兴冲冲出手而全不顾潜在危险因素。事业方面，因为总跟蜕变有关系，蝎子必然不会随随便便满意于目前的工作，光坏处就能挑出一箩筐，社会本来是污泥，莲花离了污泥还活不成呢，何至于抱怨。
　　需要牢记的：爱到极处是放手
　　需要注意的：当你开始热衷于对聊的时候，务必选择适宜的对象
　　贵人星座：双子座
　　小心的星座：巨蟹座
　　双鱼座
　　行星能量：对恋爱的关注一度成为生活主旋律，难免让双鱼浮想联翩无法抑止，行住坐卧穿衣吃饭无时无刻不在发情，末了还四处扒寻各种版本运势播放以捕捉一丝半缕蜜运趋势，闲时又不由自主分析自己命格里沉睡着多少桃花情缘，请稍微理性些，与其浪费时间作无益的捕风捉影，不如大胆走出去参加相亲，否则还是为公益事业作贡献吧；已有对象的出现瑕疵，兴许其中一方过于粗线条，也许压根不知道另一方的细腻心思下裹着什么欲求或期望，找个时机开诚布公平心静气交谈去。财运方面，因为成功绕开了不良成分的侵蚀，理财上有相当严谨的控制能力，可是这不排除某些大手大脚惯了的双鱼持续大手大脚，本性终究难改啊老天也没辙；投资运方面，上半周鲜有亏损之虞，希望元旦期间努力保持。事业方面，真正有所进展的事情不多，义务性质的倒是不少，反正双鱼现在更注重理想与精神，只要有适宜的契机就愿意下水尝试，请巩固这种心态。
　　需要牢记的：聪明的人未必智慧，智慧的人绝对聪明
　　需要注意的：不切实际的想法该熄灭了
　　贵人星座：处女座

