2009年3月金星逆行必读指南(组图)
　　编译/凤影焰
　　引言：
　　占星学上最常见的星相之一就是水星逆行，每年中我们通常会经历3次左右的水星逆行时期，但你是否知道其它行星也是会逆行的呢？而在今年3月份，我们就将迎来一年半一度的金星逆行，本次逆行的将直到4月中旬，而地球上所有与金星相关的爱情、艺术、肉欲都将受到影响。想知道具体的作用，那就继续读下去吧……
　　主管肉体享受的金星每18个月才会经历一次逆行，而本年度发生在白羊座的逆行恰好与吉性恒星仙女座壁宿二相合。从2009年3月6日周五开始，金星就在白羊座15度27分进入了静止状态开始准备进入逆行状态，并一直逆行到2009年4月18日，然后在双鱼座尾端的29度16分恢复顺行。而且，金星逆行的影响力其实将一直持续到5月21日，因为在此时金星才开始回到她最早开始静止状态的位置白羊座16度(在占星学中被称为“阴影时期”，甚至可能与真正的逆行时期一样紧张！)。
　　在神话中，仙女座恒星壁宿二也是一颗与金星本性相近的行星，唤醒了潜在的魅力、流行度、独立和荣誉，所以本年度的金星逆行时期从某种程度上会比2007年的金星逆行时期令人感到更加愉悦(2007年度的逆行金星与土星相合，带来的更多是关于情感责任的考验)。
　　宿命事件
　　通常来说，逆行行星意味着一段宿命和必然发生的事件将在这段时期发生，具体的细节将与逆行行星所掌管的领域密切相关。这样的星相会带给人们一系列几乎难以或只能做出少许控制的重大事件，事件的类型通常与逆行行星所在星座的有关。很多时候，往往是过去曾经发生过的与主题相关的问题再度出现，你必须去解决它们。
　　金星逆行期最好用周期的眼光去看待，从金星运行减速到静止之前就已经开始进入准备阶段，然后直到金星恢复顺行并运行至第一次停止的黄道位置才算正式结束。不过，在整个逆行周期期间，行星静止状态时的能量是最为强大的(因此也更容易引发一系列的关键性事件发生)，此时的行星看上去仿佛停止了运动。
　　这些静止周期通常发生在正式逆行即将开始之前(金星将先停止前行，然后转而退行)和逆行周期中间行星再度减速然后重新恢复顺行。而“正行静止”(当金星再度静止并开始准备恢复顺行的时期)是最具有能量的时期，也是最容易获得好处的时期。

