03.20-03.26行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者Ralfee Finn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　正在白羊座逆行的金星确实让人们更有勇气说出自己的心里话：我已经对所有糟糕的消息感到疲倦。媒体24小时连续不断的经济衰退预警已让我感到十分厌倦。无休止的政治争论更是与我无关。而且我也听到太多专家、权威和预言者(甚至占星师)断言世界经济的末日之战已经箭在弦上。而现在的我只想拒绝被一切负面消息轰炸。是的，虽然情况很糟糕，但我真正想知道的是我们应该怎样应对这些。当白羊座(每个人的命盘都在某方面受到白羊座影响)开始生气就会发出不耐烦的咆哮声，并表现为他们天生的坦率和迟钝。我并不知道别人会受到怎样的影响，但我个人会变得非常戏剧化。我只希望听到一个滤除恐惧毒药并可以告诉我们真相的故事。
　　金星在白羊座开始逆行并持续到4月18日，而且会在4月中以后与双鱼座亲密接触。本次金星逆行的大部分时间都消耗在了喜欢暴风骤雨、勇敢冒险和坦率直言的战神星座。所以，你可能会突然变得持有强硬立场，并强悍且直接地说出自己的观点，而且你将不仅保有强烈的使命感，而且还认为自己是完全正确的。不要指望可以寻求某种协商，那些反对声也无法改变你原有的观点，这也意味着在此阶段发出任何反抗或对立的观点都是毫无成效的，因为白羊座倾向于对自己的想法坚定不移。
　　媒体在提及经济衰退时总喜欢把过去的几十年都描述成充满牛奶和蜂蜜的和平时代。但真的是这样么？其实，大多数的人们在和风细雨的高速发展时代也并未进入富人行列，只是在为了生存而努力，习惯对生活必需品的消费精打细算，尤其是房租和食品，而汽油和健康保健都仅在次要位置。在里根时代之后，基本生活消费也开始日益增长，而美国的经济系统也一直在通货膨胀，并将结果转嫁到了普通人身上。那些不属于少数富裕阶层的人们只能通过信用卡借贷消费试图保持个人的状况。而所有事情都有其两面性，信贷消费在经济增长时期就像上帝派来的天使，然后却没有人想到它的另一面可能就是但丁描述的黑暗地域。如果你有仔细收听传媒的消息，就会知道任何的反抗都是徒劳无功的。
　　是的，我们正处于一个对所有人而言都有些残酷的时代，而土天冲恰恰都体现了当下的困境，而即将来临的白羊座天王星/摩羯座冥王星刑相位也许还将带来更加痛苦的变革。但是我并不愿意因此就将未来描画成一副人间地狱的惨象。其实，从占星或是纯地球的角度看来，现在的危机只是循环的过程而已。过去的历史也曾经经历过类似的阶段。从灵性观点看来，这是一个个人心灵成长的良好时机，不要错过了。
　　编译：凤影焰

