受财务困惑的星座忠告(图)
　　受财务困惑的星座(同时参考上升和太阳)
　　天秤座
　　行星能量：财运方面，用事与愿违来形容本周的财务状况再合适不过，以天秤的性格很能节省物料资粮，但人在江湖身不由己，当父母的为子女付出，当老婆的为老公付出，当学生的为工具书付出，当朋友的难兄难弟付出，当主人的为宠物付出，等等等等，不一而足，财大有大破，财小有小破，从这层意义上说，我们绞尽脑汁留存在银行里的钱并不属于自己，财即柴，烧完就没，往这方向想，减轻些恐惧；投资运方面，天秤将尽最大可能学会合理分配资金，不致兵败江北，偶尔还能趁势捞一点金子。事业方面，不知是幸还是不幸，气候暖洋洋懒乎乎，有时候的确能营造不错的氛围，有时候却让人提不起干劲。感情方面，单身男女是多么期待爱情有回音，痴痴的，呆呆的，土土的，具体写照请看琼瑶阿姨的小说细节；已有伴侣的即使不同意对方的话语内容，也请捍卫对方发表不同见解的权利，求同存异嘛，不然日子怎么过。
　　需要牢记的：早学养生早获福
　　需要注意的：务必体谅包容家人
　　贵人星座：双鱼座
　　小心的星座：巨蟹座
　　射手座
　　行星能量：财运方面，继上一轮巨变后，眼下焦点集中到财务上了，如果后备充足还不至于如此突出(比如你是富翁或富婆)，勉勉强强过得去乃至匮乏困窘的可就近于抓狂(尤其是失足于股海房地产深渊的)，对金钱的绝对欲望霸占了个人价值定位(这时若规劝射手淡化物欲简直好比叫他们自杀)，我只能告诉射手，无论什么困难，最后总有一个实际简单的解决办法(当然不是叫你们借高利贷)；投资运方面，兴许是再无资金投入，不用担心财气泄漏问题了。事业方面，本周太容易为外界所影响，任何信息不论好坏皆全盘吸收，请多多接近正面能量的人，近朱者赤啊。感情方面，想必单身族也能感觉到，冥冥中有股力量将自己导向“修正不足”，于是乎，选择外表修饰或者内在改组的人一堆堆；鸳鸯们受到土星关照，明白各自的责任与义务，使关系长久的不正是这些似乎沉闷的东西么。
　　需要牢记的：不设底线会更快乐
　　需要注意的：交往前先确定对方是否无感情瓜葛
　　贵人星座：处女座
　　小心的星座：金牛座
　　巨蟹座
　　行星能量：财运方面，该出手时才出手的巨蟹逃不过败财命运，别担心，只是在可承受范围内大把花钱——虽然这已足够激发骨子里的焦虑，焦虑的心理影响犹如重炮，一面深化未来忧惧(库存其实绰绰有余却将自己想像成一贫如洗)一面强化对现状的不满(薪资原地踏步不动的尤为明显)，何况巨蟹的心头好原本就是存款，当真是难熬的一周；投资运方面，吉象如小荷才露尖尖角，总算有一点点利好信息。事业方面，就业环境在全球经济危机笼罩下变得僵硬瑟缩，迫使想有作为的巨蟹深切思变，由于时间短促，也仅仅停留在“思”的层面罢了，如何证明自身存在价值待下回分解。感情方面，单身族若邂逅异性，当是既强势又愿意讨好自己的，一见钟情几率高，而毫无桃花音讯的巨蟹则特别渴望被爱被宠到了悲戚的地步；已有对象的得敞开胸怀，容许另一半在家里发牢骚，外面憋了回来还憋会憋抽筋的。
　　需要牢记的：你若讨厌别人挑剔自己，首先自己不要挑剔别人
　　需要注意的：有缘结识圈外人
　　贵人星座：天蝎座
　　小心的星座：摩羯座
　　双鱼座
　　行星能量：财运方面，抬头可以这么描述“在路上——继续破财”，先别急，比起前几周，花销已经没那么神经质，因为大脑吸收了卓越的诱惑抗体，务实型双鱼是马路边白捡三分钱啊，钱包保护得滴水不漏，问题只在于那些奔放型双鱼，对诱惑抗体具备免疫力，仍然视撒钱为人生快乐第一要义，何况圣诞节提倡的就是消费刺激经济，不刺激不人生；投资运方面，形势大好，保住金库的同时还能引进外快。事业方面，延续前几周的精神面貌，灌满油轰隆隆奔跑，动力充沛，做起事来不会无精打采口吐白沫，不过本周真正的喉结在于冥王，有的双鱼忽然被赋予重大责任(难以立刻适应)，有的期望值遭到挫败(无法坚持自己的风格)，基本是自主权的沦亡。感情方面，单身族散发着双鱼典型气息，断什么都行就是断不了白日梦，还回忆三五百年前过时男友/女友；已有恋人的比较懂得进退，想暴动分手还分不成哩。
　　需要牢记的：愿望是美好的，道路是曲折的
　　需要注意的：有机会接触新形态工作
　　贵人星座：金牛座
　　小心的星座：水瓶座

