感情债还不清的星座忠告(图)
　　感情债还不清的星座(同时参考上升和太阳)
　　处女座
　　行星能量：矛盾的生成有时毫无预兆，但是落差过大的矛盾绝对有迹可循，憋骚的单身人士一边服从于理智分析一边又按捺不住对情爱的欲求，脸上的正经表情完全链接不上内在的野性呼唤，脑袋与身体脱节，一般人就选择意淫或者浏览有级别限制的图片影片来解决之，程度较轻者也忍不住将过往亲密场面一一重温，请及时转移注意力，活着不是只有男女那种事儿，没有那种事儿天不会崩塌；已有伴儿的惬意无比，压根不需要苦苦思考如何取悦如何服务对方，纵容了对方的气焰也未可知。财运方面，行星之间相互制宜，所有不利因素都被削弱了，没有惊心动魄的破财事件；投资运方面，下半周冥王发布禁止令，使赚钱变得小心翼翼，免去了耗损之虞。事业方面，无限感怀的一周，某时某刻某情境的牵动常让处女座回忆起昔日职场经历种种，禁不住百般滋味兜兜转，幸亏心理指数健康，不会在回忆中失态。
　　需要牢记的：愈是忧虑未来，愈是容易在转角处撞见厄运
　　需要注意的：要过好日子，善心与智慧缺一不可
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：白羊座
　　金牛座
　　行星能量：单身者的命门被一股窒息型能量扣住了，在最初阶段必然为痛苦或狂躁(例如特别想知晓何时结婚)所侵入，次进阶段由痛苦或狂躁潜入反思，终结阶段往往透过反思改变观念，由此完成升华，假使不幸碰上诸如被父母亲戚朋友同事同学以各种手段强迫相亲或者在耳边唠叨轰炸，假使姻缘之路茫茫无踪，不必郁闷，正因为自己不肯或无知无觉于改变，老天才安排这一棋局帮助金牛解脱；情侣们缺少柔情体现，一来“你要关注我要响应我“，二来“你要像我一样说一不二”，这当中虽可乘机快速解决某些囤积霉烂的问题，另一面却会挑起某些新问题，大约人生就是问题的串联。财运方面，有严谨之神把关，放一百二十个心吧，破财之火很少烧及全身；投资运方面，凶星大势已去，算来并无多少威胁了，亏损率大大降低。事业方面，对于工作自有一种敏锐直觉，可突破瓶颈。
　　需要牢记的：学习区分成熟与幼稚的行为，可体会幸福真谛
　　需要注意的：发挥才干的一周
　　贵人星座：巨蟹座
　　小心的星座：天蝎座
　　水瓶座
　　行星能量：足够理性的单身瓶子面对本周超媚星象也许不会方寸大乱，但也难保有那么一丝丝失神(七情六欲发作)，不够理性的单身瓶子更是为桃色暧昧涵识所腐蚀，进而发扬该座独到的理想现实颠倒之特性，一头栽入伟大的YY海洋，随风起云涌浪涛滚滚，日夜着迷于诸如“爱情是一门艺术，我愿献身艺术”，当然事情还是有得救的，周二以后吉星打着旗号出现，尽力把瓶子拉回公元2008年，希望藉此平衡虚幻与实际的比重；情人们兴许就是那么一点突发事儿让一方或者双方陷入沮丧，沮丧的后果通常有两个，一是怀疑关系的存在意义，二是通过观照自我提升关系。财运方面，自制力上开了道裂口，想方设法替自己开脱花钱罪名，圣诞节成为借口之一；投资运方面，财产安全，所以尽管放心。事业方面，活计繁多，然而又有多少瓶子为理想打斗呢，这时很容易生起倦烦愤懑憋屈，请告诉自己，现在并不糟糕。
　　需要牢记的：自食其力不伤害他人的人才能得到上天的祝福
　　需要注意的：不要为了无谓的目标让头脑发热
　　贵人星座：水瓶座
　　小心的星座：射手座
　　白羊座
　　行星能量：躁动行星层层递进，单身族身心难安宁，但是障碍主要来自内心，往往只需要一件芝麻绿豆事作为引子就能让白羊肺腑翻江倒海，误以为外界跟自己过不去(譬如失落于屡屡恋爱屡屡不得善终)，却不知是自身的狭隘认知扩大了事件严重性，因此躁动行星涉及性欲(爱欲的源头是性欲)，恐怕要花费一番功夫降伏无谓的性渴望性幻想——不然将招引更多不堪入目的“桃花”；爱侣们舒泰自如，享受彼此无微不至的细腻关怀，不过这种情势下怕是很难观察各自的缺陷。财运方面，大体来说，破财的日子已经过去，节俭跃升为主导意识，年关了白羊乖了，有风光也等着回老家晒；投资运方面，众行星相续推行扩充收入政策，但由于缺乏相应正确的手段，致使赢利成为空谈，空谈比笑柄好。事业方面，事务繁杂，大小皆需脑力配合，新格局即将打开，虽然忙不过来，却满是欢欣的期待。
　　需要牢记的：发怒即地狱，微笑即天堂
　　需要注意的：事业整改，能者上位
　　贵人星座：金牛座

