12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　日火互刑的星座影响
　　据说全民都在等待这个历史时刻：2009年10月29日23点30分土星拐进天秤座，伴随着冥王的噪音(冥王永远是危机的披露者)，地球义无反顾地走上促进全人类持续可发展的道路，生态环保的重视将越来越渗透个人生活而不再是报纸电视的遥远呼声，盖因天秤是公平合理的审判官，左右的是一种大范围的思潮或理念而不是细节上的修修补补。上一次土星进入处女座的时间是2007年9月2日夜晚，我们可以各自回溯两年零一个多月来经历了什么，灵魂的成长离不开土星苦心孤诣的鞭策，仅仅是这样已经不需要介怀泪水和辛酸，土星还会在2010年4月8日至7月21日折回处女座，显然我们还有遗漏的功课没做完，下一次土星转入天蝎座的时间是2012年10月6日。
　　太阳与火星继续在竞技场上PK，两个都是要强好胜之徒，未必促使我们奋发却会增添求而不得之苦，求而不得是人生八苦之一，学会随缘安分才能对治，此外并无良方妙药。水星于周四闻风而至加入其中，这个礼拜蛮热闹的，兴许会推动事态进展，契合了某些人的泓深大愿。
　　如果上面的星象一味刀光剑影令人精神紧绷，金星与木星却为我们预留了一间舒展情绪的温室，或者制造好运气，或者平复浮躁，或者淡和阴影，总之是来保护我们开解我们劝慰我们的使者，善待自己才不会辜负它们。
　　以下是上周的逸闻(预示了天王入白羊的超新科技方向)。
　　从有语言开始，人类一直没有停止对自由交流的追求。从书信到电话，再到互联网……现如今，人们又把目光投向身边的各种物体，开始设想如何与它们交流，这就是广受关注的物联网。物联网的英文说法其实更清楚，直译过来就是“物体的互联网”。其理想是让每个目标物体通过传感系统接入网络，让我们在享受“随时随地”两个维度的自由交流外，再加上一个“随物”的第三维度自由。物联网的基础是“射频识别”技术。简单地说，一套射频识别系统分为两头，一头是附在目标物体上的电子标签，另一头是装在特定地点的解读器，解读器会发出电磁波信号，电子标签只要进入一个特定范围，就可以被解读器感应并识别。
　　物联网在现实生活中早有模型。那就是微软公司创始人比尔·盖茨著名的高科技豪宅。这所位于美国梅迪纳市华盛顿湖畔的住宅建于上世纪90年代。整座建筑物埋设了几十公里长的电缆和光纤，几乎所有设施都通过网络连接在一起。比如大门外装有天气感知器，可以根据各项气象指标通知空调系统、控制室内温度和通风情况。再比如，主人在回家途中只要打个电话发布指令，家里的浴缸便开始放水调温，做好为主人洗去一路风尘的准备。如果说盖茨的豪宅只是大人物的奢侈品，那么全球零售业巨头沃尔玛力推的射频识别战略则让物联网离普通人的生活更近。曾任沃尔玛首席信息官的琳达·迪尔曼多次描述“未来商店”的情形：当你推着满满一车牛奶、苹果、牙膏等物品走向收款台时，不用把这些商品逐个拿出来刷条形码，收款台边上的解读器会瞬间识别所有物品的电子标签，账单会马上清楚地显示在屏幕上。
　　目前，中科院上海微系统与信息技术研究所、南京航空航天大学、西北工业大学等科研单位正加紧研发物联网技术，以迎接即将到来的物联网时代。

