12.25-12.31行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　今年，圣诞将变得比往年怪诞不少。不要因为这个西方传统节日突然变得古怪而感到惊讶，你所能听到的祝福(也许恰好也是你内心所想的)就是：过个繁琐复杂的圣诞夜吧。而这一切可能从圣诞前夜就会开始，届时你以及你所爱的人甚至完全的陌生人都会有感情突然爆发的倾向，而这些其实与季节性的庆贺节日并无关系，而是一种内在情绪突然的迸发。不幸的是，在平安夜和圣诞节时，暗流汹涌的节日氛围会把一些激烈的评论变成审判的巨石，给热闹温馨的节日气氛带来不和谐的声响。不过，此时我们任然还有些好消息，那就是当我们在圣诞节早上打开礼物，一些“差异”会在愉快的气氛中和解，并简单地变成合乎情理的拒绝。在圣诞节过后，我们还有大把时间去挖掘下一年度的季节性机能失调问题。而对那些没有习惯庆祝圣诞节却依旧融在圣诞气氛中的人们而言，也需要小心应对这些情绪化的日子，不要被年尾的情绪起伏打乱生活。
　　令今年圣诞走上诡异路线的第一能量来自于摩羯座水星与双鱼座天王星之间的六合相位，这个良性相位以创造性的思想闻名。水星象征着思维，天王星代表着创新，所以当这两颗星共同作用就会带来创新独立的分析能力。而随着24日流年月亮的加入这组相位，诡异的情绪也会扰乱我们的生活并持续到25日早间。
　　不幸的是，随着月亮扮演起“创新之母”的角色，她又将很快进入另一个“美杜莎”的角色。因为月亮进入牡羊座后将与天秤座土星对冲并几乎同时与摩羯座的太阳冥王星合相四分相刑。所以，在圣诞节当天，月亮的能量可能会吓呆一众在平安夜酒饱饭足后还大肆乱提反对意见的人们。好在，圣诞节晚些时期月亮会与狮子座火星形成三分调合相位，引发人们对内在强烈情绪的表达欲望。只要心中有爱，一切都有可能迎刃而解。
　　这一切突然发生的事情都因为火星正处于从12月20日开始的逆行周期的初期，而这次逆行将持续到下一年度的3月9日(可不仅仅是后面两周而已)。如果这还不够，那就再加上从12月26日开始水星也加入了逆行的行列，令在此之前和之后的旅行计划都变成浆糊。当火星和水星这两颗影响日常生活活力的行星几乎在同时进入逆行状态，地球上的常规日常事务都容易卡壳甚至停摆。好消息在于不论生活会受到多严重的星相影响，我们都还有个人意识，而应对火星和水星带来的各种延迟和绕路的选择权也在我们自己手上。

