12星座如何做好人脉投资(图)
　　成功不外乎两大因素：智商和情商，即实力和人脉。虽然对于不同的星座，二者所占的比重会有所不同，但后者的重要性比前者更甚。人脉旺盛，事半功倍；人脉受损，举步维艰，“科技紫微星座网”一直如此以为。
　　子曰：天地之性人为贵。人脉是人生的重要财富，不仅能给我们带来温暖、鼓励、支援、快乐……而且不知道哪天就会突然转变成我们物质财富的增减，是人生路上不可忽视的首要投资。
　　在星座的分类中，人际运最强的是水相星座(巨蟹座、天蝎座、双鱼座)。
　　虽然水是感性、被动的物质，水相星座的人不够理性，缺少行动及决策的魄力，但也因为同样的原因，他们重视与人的心灵沟通，合群性强，可以容于任何形状的器物之中，所以在与人互动时彼此不会有压力感，在任何场合都是倍受欢迎的人物，容易得到贵人的青睐，借此获得权力、地位和财富的迅速提升。
　　相较而言，
　　土相星座(金牛、处女、魔羯)，略输感性；
　　风相星座(双子、天秤、水瓶)，稍逊沉稳；
　　交际天才，火相星座(白羊、狮子、射手)，只识义气论结交。
　　例如火相星座，在人际互动中给人的印象是积极主动的类型，通常结交甚广，拥有庞大的人脉网，不过由于他们太有主见，常常想当老大，容易产生争执而倏合倏离，甚至招来小人的关注。所以，火相星座的人脉网不够稳定，且鱼龙混杂。
　　不过“科技紫微星座网”常常强调，个性先天没有善恶优劣，有一利必有一弊。我们了解星相命理，就是为了认知“林子大了，什么鸟都会有”的道理，有的喜欢啃树，有的喜欢捉虫，没有孰对孰错，都是习性使然，如果它们都以自己的习性为“做鸟”的标准，则必然互不相容。
　　人类的相生与相克，正是缘于个性带来的价值观及处事模式的差异，与其逃避或者要求对方改变，不如学着包容。正所谓有容乃大，学会了包容，人脉才会旺。
　　只要愿意包容，小人也会变成生命中的贵人；
　　如果不愿包容，贵人也会变成生命中的小人。
　　是小人还是贵人，一念之间，一正一负，千里之别。
　　人脉投资就像一张存折，须先存而后取，多存少取，才会越积越丰厚，勿轻易当成信用卡来透支，特别是为了物质财富而让人脉受损，最终必然越欠越多。还钱易，还人情难，失去人脉，再多的物质财富也没有意义。人生最大的悲剧，既不是“人死了，钱没花出去”，也不是“人活着，钱没了”，而是“钱有了，心没了”，钱再多也买不回人心，成功得不到认同，就是最大的失败。
　　水是生命之源，怀抱一颗如水般清澈、柔顺的心，善待身边的每一个人，生命就会生生不息。祝福各位天天出门遇贵人！
　　精彩推荐：2010流年详批  月老姻缘簿  命格详批升级版  命中注定另一半

