12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑　　
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　勇气是有意识地培养出来的
　　这个礼拜的星象能量转换时间几乎集中在周三和周四。首先是水星，它在周三下午五点扯断跟魔羯的缘分，径直接受水瓶的求爱。可是火星太嫉妒它了，以至于它还没来得及跟水瓶订婚就遭到暗杀，好吧，总算没死掉，但重伤入院治疗。水星负责我们的逻辑运作与语言传述，火星一百八十度直冲过来是相当刺激的，也许有富于见地的讨论并启发某方面的心智，也许突然强化某些领域的求知欲而不知疲倦投入其中——收获自然不用说，也许过于强调自尊而觉得受辱(不知道这种自尊是自己堆积起来的幻象)。
　　其次是金星，它在周四晚上秘密潜逃至双鱼国度，并且嫁给那里的皇室成员之一木星。显然前半周金星为海王羁绊，我们对爱情的依赖是暧昧软弱的，木星也许能够带来焕然清新的风向，木星会告诉我们纠结是没有必要的招术，因为生活已经够可笑了。
　　至于金星的前夫海王，另外找了太阳一起过日子。以理想、自由主义为背景的日海合相，突出的是智力之上的见解，也许我们会在某一刻猛然豁然开朗。
　　希望这些字句能在你豁然开朗的路上成为垫脚石“有工夫读书，谓之福。有力量济人，谓之福。有著述于世，谓之福。有聪明浑厚之见，谓之福。无是非到耳，谓之福。无疾病缠身，谓之福。无尘俗撄心，谓之福。无兵凶荒歉之岁，谓之福。”
　　以下是上周的逸闻。
　　英国一名因患上罕见基因老化病，呈严重衰老状态，外表看起来像老年人。出外经常被人嘲笑，尤其是购儿童车票或戏票时，更令她感到受人侮辱。哈茨出生后不久，被证实患上一种名为“脂肪营养不良”的疾病，患者的皮下脂肪组织会瓦解，但同时皮肤继续生长，令全身皮肤出现皱褶痕。现在医学界尚未有根治的疗法。哈茨·霍恩的母亲特蕾西及两个姐姐也患上此病，但以她的病情最为严重。
　　据报道，日本一只兔子可以头顶各种物品，如饼干、卫生纸、胡萝卜和墨镜等。这只兔子名叫乌龙(Oolong)。它毛茸茸的兔头可以顶万物，任何东西放到它头上都可以保持平衡。主人发现了它的“惊人之举”后，在网上开通了爱兔乌龙“头功表演”的博客。他将兔子头顶各类物品的姿势拍摄下来，并上传到博客空间。很快，兔子头顶各类物品的离奇照片得到了广大网友的热议，主人的博客已有超过250万人次的点击率。

