财务破败减缓的星座忠告(图)
　　财务破败减缓的星座(同时参考上升和太阳)
　　白羊座
　　行星能量：财运方面，火星的作用力持续至周五，也就是说周末以前腐败气势仍然比较强盛，况且金星浮游在一个非常大方兼随性而为的位置，客观上突出了消费行为的导因性，这是一个毫无防备心的冬天，兜里随时有钱随时花掉；投资运方面，情况未见起色，至少从星象整体来看是异常平静的，某些幸运者可能从土星的间接资助渠道取得增进收入的机遇。事业方面，水星逡巡于相应宫位，表明现阶段的白羊有许多事需要思考策划筹备周旋，选择单干的人士尤为明显，土星和火星则适时架起四分相，乘机扩大神经焦虑反应，假如不是非要面面俱到青出于蓝，假如不是对自己苛刻要求，完全可以避免此不良状况。感情方面，火星一天天远离单身族，这真是万分庆幸，关乎情感的困惑将暂时消隐；有对象的由于金星处在不冷不热的温度之间，二人的爱情里掺杂大量友情，没有热烈，只有友好，甚至相互为政各不交涉。
　　需要牢记的：快不快乐，仅在观念转变之间
　　需要注意的：城里工作机会少，城外工作机会多
　　贵人星座：金牛座
　　小心的星座：摩羯座
　　巨蟹座
　　行星能量：财运方面，火星的作用力持续至周五，但是相对于前面几周，着实弱化了不少，所以未见形成更惨烈的败财行为，不排除个别巨蟹因为本命牵引而强化火星的破坏因子导致大出血，若逢此遭遇，请自检讨而不是声讨星象预测；投资运方面，金星既然入住，就表示不乏好运气，但如何挖掘好运气又是个问题，毕竟金星缺乏其它行星扶持，仅仅是比一般人容易挖掘到好运气罢了，端看个人素质而定结果。事业方面，太阳与火星的相合效应维持至周五就宣告解体了，忙碌体验确实就快结束，可是别高兴太早，在黎明来临之前，暴风雨往往比较凶猛，火星被土星死死咬住，在四分相平台上角力较劲儿，言下之意即是任务还很重，同志须努力。感情方面，土星的誓言间接渗透单身族，令自我保护意识加强，不肯敞开心扉面对他人以及自我；有对象的栖息在水星的枝条上，颇有改善关系的趋势。
　　需要牢记的：深入分析你所担心的东西，直至发现本无所担心
　　需要注意的：公司店铺欲开张大吉请避开本周
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：水瓶座
　　狮子座
　　行星能量：财运方面，首先太阳与火星尚未完全撤销合相协约，为破财保存了可行性和发言权，其次发生在财帛宫内的土星刑?火星事件真够呛，土星本来坚守节俭路线，因其固执而不易动摇，只是成相相位太偏颇，反令土星成为火星的帮凶，从不动摇地节俭转化为不动摇地花钱，亦有部分狮子因为二星能量互通之滞塞而发生财务困难(收不到预期报酬等等)；投资运方面，未来三周不见行星赐予有利信号，死了那条赚大利好的心吧。事业方面，水星巡逻，火星投放四分相炸药包，一个耗口水脑汁，一个耗体力精力，加在一起难道还会悠闲么，倘若身得其位也能乐在其中乐此不疲，否则又是一轮郁闷潮。感情方面，太阳与火星誓将合相悬挂至周五，单身族早已习惯二星作风，问题是火星被土星的四分相割伤，某些念头某些感受依然让心口窒闷透不过气来；有对象的好自消受金星的荫庇，甜蜜甜蜜。
　　需要牢记的：未来几个月依然郁闷，宜自我提升
　　需要注意的：许诺不轻下，往事不轻忆
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：双鱼座
　　天蝎座
　　行星能量：财运方面，太阳与火星凭借合相折腾财库，这是散财第一源头，金星亦位于彼此呼应的领域诱导消费欲念，如果天蝎本人够笃定，压根可以消除不利影响，纹丝不动分毫，何况关键点落在火星与土星的四分相上，显示实际酬偿将低于所要求所期望的高度，预示了由落差而产生的失落，尤其是薪金已经被拖欠一段时日的劳动者；投资运方面，行星联络欠缺，能量流转不通顺，赢利是痴人发呆梦。事业方面，除了太阳，土星也参与进来，且提供压力相位，呈两极发展，一部分天蝎干活起劲儿，一部分天蝎附带抵触情绪，尽管如此，每个人都能通过过程看见自己的老本上存放着哪些过气教条。感情方面，金星无暇拜访，其余行星亦如是，也许瞧对眼的人不是没有，可是要接通双方天线实在艰难，单身族只能继续独身；有对象的过滤了所有积极消极的行星讯息，按照自己的意思过日子。
　　需要牢记的：天底下没有吃亏事，吃亏是因为有吃亏的念头
　　需要注意的：肩颈臂膀及下盆均需活络
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：射手座

