12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑 　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　这一周注定是不平静的。冥王以各种理由扯住太阳的后腿不让远走高飞。在短暂的现代占星历程里，冥王一直充当重创、重生的代言人。所谓重创其实是毫不留情地掀翻我们怀着裹着藏着掖着的诸多恶习陋习，我们花十分力气保住瓶胆，冥王就花十二分力气把瓶胆摔破，角力角到最后举白棋投降的是我们，看似悲惨甚至连尊严也赔上了，是的，赔到干干净净一无所有的时候就是迈向重生之路的时候。冥王有何能耐瓦解我们的底线？别误会哦，冥王的惯用手段并非恐怖分子式的威吓胁迫明炸暗杀，而是观察我们对哪方面具有迫切要求，专往那口子作文章，不费吹灰之力鼓胀起满满欲望直至我们采取行动攫猎意中物，然后才发现是陷阱，苦不堪言痛不欲生。把过失推给冥王是不明智的，它只是借了显微镜给我们直观不愿直观的毛病——原来如此不忍卒睹。怪就怪我们讨厌正视真相。
　　周三起水星与土星经过友好协商，一致达成稳健踏实清醒理智的合约。可以帮助我们拨开眼花缭乱的表象，蓦然回首，那目标却在灯火阑珊处。
　　就在同一天，金星与海王结束千里寻亲的艰辛，双双把手儿牵回家。最无益的迷恋与最失算的预算就发生在当下。
　　火星于周六下午驶入摩羯座。大癫大狂的季节已然落幕，主题由“我想干什么”过渡至“我正干什么”。
　　以下是上周的逸闻。
　　一种新发明的高科技产品——“怀孕腰带”，可以让胎儿上网写“博客”!“怀孕腰带”由美国纽约大学博士生科雷•曼切尔发明，目前仍然处于原型测试阶段。据悉，“怀孕腰带”其实是用装在腰带上的数个传感器追踪胎儿一举一动，将胎儿的每一个动作信号发送给计算机，计算机自动将其“翻译”成语言张贴到博客网站上，形成胎儿的“博客日记”。日记的内容通常是“12月17日：我在上午9:15踢了一下母亲。”或者是“12月17日：我在中午11:38又踢了一下母亲……”。
　　梦游患者上网会是怎样的情景呢？美国一家医学研究机构近日公布了一个奇特的梦游案例：患者竟然可以在梦游状态下完成一系列复杂行为——上网、登录电子邮箱、写信、发邮件等。目前医学界还无法对该现象做出解释。美国托莱多大学研究员在《睡眠医学》期刊上发表了首例“梦游上网”的案例：一名44岁的美国妇女在晚上10点上床睡觉，两个小时后却在睡眠状态下进入了隔壁的房间。随后，她打开电脑，连接网络，准确地输入了电子邮箱的用户名和密码，甚至还发了3封邮件。虽然那些邮件大小写字母混杂，而且在文法结构和措辞上有些奇怪，但还是可以读懂的。其中一封是这样写的：“明天来，把这里的烂摊子收拾干净。晚餐畅饮，下午4时。带葡萄酒和鱼子酱来就成。”直到受邀的朋友第二天打电话来，她才意识到自己做了什么。

