12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　水星滋润下的星座影响
　　经过上周的标志性进化，一些幸运者先拔头筹搭乘首班变动邮轮驶往新大陆，由于载客量有限，船票不能人手一张，自然有相当多迟到者被迫等待第二班、第三班、第四班……仅仅是早晚的问题，别杞人忧天别愁眉苦脸别绝望崩溃，时间会善待每个收拾好行装的子民。无论如何，肆意折磨我们的土星、天王和冥王已经退出非安全线，那些熏烧五脏炙烤六腑的煎熬正在褪去凌厉热攻的意志，抬头仰望天空，目光所及之处是一派久违的平坦清明。前半周海王继续忠心支持太阳，木星对水星大抛媚眼，使得天秤式的轻快愉悦传播开去，不再是哭天抢地的悲惨画面。虽然土星和冥王的刑?又夹紧了一点儿，却因为帮凶被削灭而不致贻害人间，我们依旧秉承它俩的革命内涵，追寻改造自我并突出个人价值的生机。
　　后半周火星对太阳发出战书(狮子座火星与天秤座太阳构成次等“互容”，太阳走进天蝎座则正式转为互容，预示勇猛的进取心以及快速到来的突破)，我们期待和没期待的事情可能二话不说就迅捷启动，仿佛瞬间卷入无法抵挡的黑洞，这层星象满含急躁，我们应该小心克服。海王则对水星格外施恩，免费发放洋洋自得的灵感，使自我感觉无比良好，言谈间似乎缭绕水果糖的香味。
　　距离土星入天秤座的日子只剩11天，何必哀哀靡靡凄凄悲悲，人生如梦，一樽还酹江月。
　　以下是上周的逸闻。
　　一种迷你的茶杯猪风靡英国，成为动物爱好们的新宠。这种小猪只有茶杯那么大，由塔姆沃思猪和格洛斯特郡花猪杂交而成的。刚出生不久的茶杯猪比家猫还要娇小，差不多半斤重。即使有一天它们长大，“出落”为成猪，这种猪的体型也比普通猪小得多，两岁的时候，体长在30-40厘米，重约30公斤。一只小猪的价格高达1100美元。
　　当今社会，人们对美的追求到了无以复加的地步，从每年在世界各地举行的大大小小选美比赛的数量就可见一斑。除了“环球小姐”“世界小姐”“地球小姐”等全球性选美竞赛外，世界上还有“原子小姐”“监狱小姐”“地雷小姐”等另类选美比赛，最近，这股选美风甚至刮到了一群无家可归的流浪女身上。比利时举办了该国首届“无家可归小姐”竞赛，58岁流浪女黛蕾丝·万·贝利击败众多年轻选手一举夺冠，让所有人都大跌眼镜。据悉，“无家可归小姐”的参赛者必须是在比利时各地大街小巷中生活的流浪女子，她们年龄不限，但必须没有住所，也没有任何值钱的财产。所有参赛者必须经过5道关的考核，评委们会和每个参赛流浪女谈话，分析每个参赛流浪女“渴望脱离生活困境的愿望”有多强烈，参赛者还要讲述各自的私人故事。大赛评委们称，黛蕾丝夺冠原因是因为她令人同情的生活故事，以及她面对不幸的勇气和坚强的生活态度。据悉，黛蕾丝当选“无家可归小姐”的奖励是，可以在大赛组委会提供的一所公寓中免费居住一年，在这一年中不用“无家可归”。

