水星逆行本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑 　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　水星开始了新年第一轮逆行运动，从1月12日凌晨奔向2月1日下午，横跨水瓶座与摩羯座，横贯中国传统大节。事物规律总是这样的，最初几天一些突发意外让我们感到不太适应，慢慢地就习惯了，一旦跟习惯结为邻居，水星逆行便呈现出本质的平缓、柔和与宁静，滋润城市男女燥热干裂的心。而且水星逆行常常包含若干奇遇。如果没有外来干扰的话，情况的确如此。可是16号起木星异军突起，非要跟水星拉帮结派，此刻的水星犹如刚刚失去爱人的空虚者，特别容易被木星趁虚而入。木星代表来自外界的愉悦刺激，水星代表思想波动频率，二星邂逅，大大增加了奇遇的成分，或者是我们忽然对某个东西产生强烈兴趣，或者是某个真相无意之间自动曝光，或者某件事情的发展速度超越正常逻辑。开心的时候固然应该开心，可是开心之余不能丧失起码的理智。请慎重选择。
　　上帝也没有打算让人类陷入失控局面，特别嘱咐土星约束太阳的行住坐卧。太阳其实是我们的心，我们念什么它就显现什么，现在我们念的是踏实经，所以感召来不流于感情用事意气用事的土星。土星没啥可怕的，就是叮咛我们“吃饭是吃饭，睡觉是睡觉”，什么时间什么地点该做什么明明白白，不一心二用乃至多用。这就是快乐的秘密。木星的快乐方式是浅层的，土星的快乐方式是深层的。
　　以下是上周的逸闻。
　　俄罗斯著名学者伊戈尔•帕纳林突然处在国际舆论的“风口浪尖”上。原来，帕纳林提出，经济危机和道德崩溃将引发美国内战，并最终导致美国的分崩离析。他预言，在移民大量涌入、经济持续衰退和道德沦丧等问题的影响下，美国2009年秋季将不可避免地爆发内战，届时美元必会大幅跳水贬值，美国将在2010年六七月份分裂为“六大块”，他的设想是“加州将成为一个核心，并最终基于这一核心建立‘加利福尼亚共和国’，这一共和国很可能成为中国的一部分；得州将成为‘得克萨斯共和国’的‘首都’；还有一些州将归于墨西哥旗下；华盛顿州和纽约州将成为所谓‘亚特兰大美洲’的一部分，最终很有可能加入欧盟；美国北部的一些州将成立所谓的‘中北美洲共和国’，而加拿大到时候一定会对其有所染指；至于夏威夷州，则可能将成为日本或是中国的海外属地。”在帕纳林看来，阿拉斯加州将最终归属俄罗斯。帕纳林一夜之间成了俄罗斯媒体的红人，而美国媒体则感到“怒不可遏”。
　　美国一名６岁男童因错过校车，独自驾车超过１０公里前往学校。汽车最后撞上电线杆，所幸无人受伤。诺森伯兰县治安官查克•威尔金斯说，男孩可能从电子游戏中学会一点驾车技术，他在没系安全带的情况下开车经过一座桥并“速度不低地”开过两个路口，行程大约１６.７公里，他打定主意不愿错过早餐和体育课。男孩父母随后被捕，受危害儿童重罪指控。

