12星座爱情事业本周忠告
　　作者/萧笑笑 　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　金星与天王为旧历年最后一周捧出闪亮的合相，率先给缺乏情趣、不懂随性为何物的魔羯月送来第一缕狂欢的音韵，正是“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”。配合着水星逆行的慢节奏，人类将被快乐紧紧包裹，也许是多时的劳动凝聚出喝彩声，也许心意经过几番沉浮网捕打捞终于如实传达给另一个人，也许那个死不肯回头的人软化了，也许家里的狗狗愿意配种了，也许你发觉猫粮也很美味，双鱼座用庞大的想象力巩固了林林总总的俗世细节，使不谙常规的天王与追逐声色的金星合并出别样心情。
　　但是要注意哦，22号起土星插队，横冲金天二星，不排除乐极生悲的可能性，当然也不排除发生意义非凡的遭遇。就连火星也在此日归列为土星麾下一员。而水星亲吻过木星、太阳之后，于21日下午退回魔羯座。种种迹象表明，老天爷要我们适可而止，乐过头了会碰钉子。
     与土星保持平衡对位关系的是，22号起太阳跟木星相合，欢乐在一种允许的弹性范畴里无限放大。请保持笑意，不管你是否被黑心老板席卷薪金潜逃抑或被客户欺骗信任，不管你是否爱过某个混蛋或者比混蛋还混蛋的某个混蛋，不管你是否真心承认做好人比做坏人有市场前景，不管什么是什么，不管三七二十一，笑一笑，阳光就落在身上了，希望就照临了。
　　以下是一些逸闻。
　　德国一对情侣人小鬼大，2009年元旦破晓时分，趁父母熟睡时打算私奔远赴非洲结婚，前往机场途中被警方发现，由父母带回家。这对小情侣是6岁的米克及比他大一岁的女友安娜莱娜，他们计划由安娜莱娜5岁的妹妹担任证婚人，到非洲结婚。三人趁着双方父母在跨年派对后好梦正酣之时，收拾行装包括太阳眼镜、气垫床、夏季服装、泳装及干粮等，从北部城市汉诺威的家出发，步行1公里到电车站后，再乘电车到中央车站，准备搭乘火车到机场。警方发言人尤赖茨科表示，米克在跨年派对中向安娜莱娜提到早前在意大利度假的经历，“于是他们开始计划将来”。尤赖茨科形容这对小情侣“深爱对方”，他笑称：“他们可以在长大后实现结婚计划。”
　　德国柏林市24岁女子罗克萨娜•特米兹堪称“超级孕妇”，怀上罕见的6胞胎，日前她在医院花了短短3分钟，便顺利产下6个婴儿，虽然早产3个月，但是婴儿全部存活。由于怀上6胞胎，罗克萨娜怀胎五个月左右，已经大腹便便，看起来马上就要分娩似的，连走路都感到相当困难。这组6胞胎是德国过去20年有史记载的第一例6胞胎案例。医学专家称，孕妇生下6胞胎并且全部存活的概率可说相当罕见，比中彩票大奖的概率还要“不可能”至少300倍！迄今为止，全世界范围内已知的6胞胎案例不超过200例。

