12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　火冥对冲的星座影响
　　想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。不知道如此情境能否准确描述火星与冥王一线对冲之势，或许我们的所作所为惊涛骇浪到无法以文字形容。火星永远不谙收敛为何物，前面三周不是与土星打擂台就是叫板天王，人性之阴暗全给诱发出来，如今向冥王下战书，相较而言，它俩还是有点近亲关系的，某些时候甚至可以避免硬碰硬的两败俱伤，但火星是当下主义(有怒立泄、有仇立报且对后果缺乏精细的设想)，冥王则是过去时态及未来时态的爱好者(当年仇无论过了多少年都记得要伺机报复，对后果的精密构想了然于胸，所以不出手则已，一出手便如死火山喷发)，偏偏它俩不约而同将能量灌输给水星，时间上是扭曲的(比如五年前小明欺负了大明，大明却将这记忆搬到三年前跟小明争吵后遭歹徒打劫，怨怨相加让大明恶向胆边生)，语言暴力可能在我们的生活泛滥成灾，只是比起语言暴力，和气友好将从此破坏无遗并无法弥补。不要以为自己有权力惩罚他人。
　　周四起，水星踏入天秤，火星开进巨蟹，第二天金星转入狮子。以基本宫加固定宫的组合来看，行动指数大大提高，这可不是偷安苟且的时候，无论你有多么美妙不凡的想法，光停留于脑子或嘴巴也不过是“什么都没有”。如果你不漫步河堤而仅仅眺望，一辈子都是空想家。
　　以下是上周的逸闻。
　　脱氧核糖核酸(DNA)证据因其独特性，多年来一直是刑事案件司法鉴定的终极利器。但以色列研究人员一项最新科研成果表明，DNA证据也可伪造，这为终极利器的可信度蒙上阴影。该项科研成果的论文发表在美国《国际司法鉴定学杂志：遗传学》网站上。论文首席作者丹•弗鲁姆金博士是总部设在以色列特拉维夫的Nucleix公司创始人。伪造DNA有两种方法，第一种方法可从发丝或用过的水杯上提取微量DNA样本，采用“完整基因组扩大”技术，将DNA样本数量成倍扩大；另一种技术依靠储存于执法机构数据库中的DNA取样档案实现，这种档案用数字和字母描述DNA链状结构上的13个固定片段，来自不同人的这些片段总有不一样的地方，组合起来，足以让每个人的档案独一无二。一名专家说，已经饱受狗仔队骚扰的名人今后也许不得不提防“基因狗仔队”。
　　最新研究显示，每10张美元钞票中就有9张携带可卡因等毒品的痕迹。科学家们从美国、加拿大、巴西、中国和日本5个国家的30多个城市随机抽取了共计234张美元纸币进行调查，结果发现样本中的90%都含有可卡因等毒品。据了解，这是迄今为止有关纸币被污染状况的一次最大规模调查。上述5个国家中，美国和加拿大纸币的“毒品含量”最高，分别达到了85%和90%；而中国和日本两国则最低，分别只有20%和12%。专家指出，人们不必担心与这些被污染钱币之间的接触。一般来说，嗅闻一张被毒品污染的钞票是不会让人“中毒”的。

