职场逆流行舟的星座忠告(图)
　　职场逆流行舟的星座(同时参考上升和太阳)
　　射手座
　　行星能量：射手现在是百忙难抽其身，一则太阳与火星仍将合相维护在命宫——自发性的精力充沛，二则金星跋涉在沟通信息宫——勤于思考吸收新知且与人互动频繁，三则土星为火星所仇视遂送上四分相——自己给自己设置目标或企图，如此一来，焉能不忙碌，有些忙碌属于客观环境叠加，有些忙碌属于自找，以上情形来看，射手的忙碌偏向于后者，对于求职者而言，由于行星的正面元素为负面元素所阻隔，物色合适职位不是那么容易，后来多半还得降低期望值。财运方面，水星横行于财帛宫，水星是流动性体制，需要新鲜变化，自然不会固守钱包，但是无需惊恐，火星的力量与土星的力量隔空抗衡，估计可以减轻钱财耗损的程度；投资运方面，土星掌控大局，形势比上周叫好。感情方面，土星侵袭单身族，防卫意识凸显，没法子打开心门，遑论恋爱；有对象的蒙行星稳定能量加持，比爱人多了几分家人的温情。
　　需要牢记的：成功者在于善于提问，失败者在于不善提问
　　需要注意的：不要经常提问“为何爱情不顺”，应提问“如何改进自己”
　　贵人星座：水瓶座
　　小心的星座：天秤座
　　摩羯座
　　行星能量：指望放开俗事投身于纯爱好的可能性极微极微，摩羯正步入年底耕耘期——各种各样的琐细繁杂一一找上头来，从水星初入命宫即可窥出端倪，紧接着太阳、火星也将应召而至，共谋反悠闲大举，本周蒙水星所赐，有酬劳的活儿与义务奉献的活儿同时进行，虽然如此，思维速率却大大提高，明显有助于缩短共时，如神来之笔，也算是成绩斐然，唯一不爽的求职者缺乏行星能量推动促进，找工作不好找。财运方面，太阳与火星的四分相轰炸警讯慢慢解除，除去温柔派金星的一点诱惑性习惯，再无不良影响力嚣张肆虐，故而不虞败财；投资运方面，火星的力量逐渐让位于冥王，主动出击的热情凝固成观望态，也许酝酿着更准确的行动方案。感情方面，水星为单身族铺开形形色色社交活动，至于异性们，都是擦肩过客罢了；有对象的摩羯得小心应付对方蓄积多时的不满如滔滔江水不绝于时，学习大禹，共同疏导吧。
　　需要牢记的：信念产生了，需要反复不断加强巩固
　　需要注意的：逐渐接触到迥异于以往的团体
　　贵人星座：双鱼座
　　小心的星座：天蝎座
　　双鱼座
　　行星能量：周末之前太阳与火星的合相依然纠缠不休，表示计划紧密行程紧凑，加上火星被土星凌空施受四分相刑罚，紧迫的意味尤其浓厚，有些活儿拖不得，即便自己放松欲慢慢来，也会遇见从旁督促自己的人，就算通宵达旦亦要赶出来，至周末冥王取缔火星，跟太阳结成姻亲，一些双鱼辗转间接到意义非凡的任务，虽然可能完全沾不上酬劳二字。财运方面，土星全面控制了财帛宫，以非正面相位，起码周四之前勒令双鱼收紧腰包不乱花分文，也有部分幸运人员藉此解决部分财务问题，例如帐号上终于来了一笔等待许久的款项；投资运方面，鉴于徵象星所处的方位感光度较钝，直觉时灵时失，不建议出手，因为没有牢靠的保障。感情方面，本周行星普遍退出有效能量反照区域，桃花运匮乏，单身族不如投身工作或私人嗜好；有对象的承受土星刑?火星之难，一方向另一方施压，或者一方显然感到与另一方的极端不合拍，内心分裂。
　　需要牢记的：有些关系修补不来，因为完结了
　　需要注意的：保护嘴唇
　　贵人星座：天秤座
　　小心的星座：巨蟹座

