2009年8月水瓶座月食影响分析
　　编译：凤影焰
　　月食是一种更为强大的月相。观察月食在本命盘中的落点宫位，这些宫位相关联的事务都会被激活。如果月食恰好落在了本命盘的某颗行星上，那么这颗行星的能量也将活跃起来。月食发生的星座所扮演的角色就是那些可能被月食触动的事件。
　　许多人对月食心生恐惧，大多是因为月食总会带来各种各样的危机并由此引发某些重大事件或是改变。不过，这些事件和变化也可能带来正面影响。
　　月食会尝试改变现有环境。不过，人们本身通常是沉淀或带来改变的因素，因为“内心的呼唤”知道我们到底需要什么。人类会随着大自然的变化不断进步，虽然我们也许会长时间(大大超出原本应该停留的时间)停留在某个悲哀的状况中，但在内心深处我们知道这是成长的必经之路。
　　数个世纪以来，月相(新月或满月)盘都被应用在世俗占星学中。在近年来，人们更是开始用月相盘与个人的本命做比较以获得流年推运的线索。
　　新月，也就是日月合相，的能量通常可以被应用在当你希望开始一些新的事情或是打破旧有模式的时候。在新月代表的这个农历月里，你可以开始尝试类似的事物。新月也是内观和看清自己的最佳时机。
　　满月，也是日月对冲相，是一个完结在新月时期开始的事物的好时机。满月也是你观察外界事件或是那些超出自身控制事物的良好时机。
　　观察月相盘给本命盘带来的影响可以从以下几个方面入手：
　　·太阳与月亮经过了本命盘的哪些宫位；
　　·太阳、月亮与本命盘的哪些行星构成交角？这些主要相位是柔和相位还是硬相位？
　　·占星师也需要观察月相盘本身的相位，尤其是月亮的轨迹。
　　2009年8月6日水瓶座月食
　　正如上文提到过的，月食就是一次特别强大的月相——也就是效力强大的满月。月食带来的问题通常与人际关系有关。月食引发的“危机”通常会引出人们对缺憾的渴望——在这段时间人们会突然意识到强烈的需要和渴望。危机的影响力可能会导致严重的人际关系问题，甚至可能发生决裂。但同时也有可能带来两个人因为突然发现对彼此的强烈渴求而走到了一起。虽然月食比日食更为强烈地影响人际关系，但却不仅限于两人之间的关系。月食也有可能促使人们意识到自身对生活中某些领域的需要，可能是工作中的合作关系，或是身体对健康的需求等等。这是一段让人们将一直深藏桌底的主题拿上桌面重见光明的时间。
　　满月发生时，人们可能突然爆发出某种声明并宣泄出一些崭新的想法，但却大多缺乏理性。月食是更加强力的满月，所以影响时期也变得更长。许多占星师相信月食的影响力最多可能长达半年。
　　2009年8月6日的月食发生在接近水瓶座14度的位置，与狮子座14度的太阳正冲，是一次撞击性的月食(译者注：太阳落在狮子座为旺位，两极能量将被放大)。
　　月食与人际关系以及两极相关。发生在狮子水瓶轴线的月食会促使我们更近距离地看清自己缺乏的、需要的和生活中渴望的。狮子与水瓶的两极事关所有个人(狮子座)与非个人(水瓶座)之间的平衡。狮子座的能量是创造性的自我表达，并进而发展到通过娱乐与爱情的表达而获得个人的自我及自尊。而水瓶座掌管着团队，更多的非个人的友谊，也更加客观。满月促使我们去寻找爱情与友谊之间以及是通过个人还是集体表现自我之间的平衡。狮子座太阳骄傲且极度自我——他们并不会满足于仅仅是团体中的成员之一。水瓶座月亮，虽然也有着个人主义的问题，但却更加认可独立和“团队”的力量。最终，满月将这种冲突搬上台面。某些类型的危机(可能是自己能够意识到的危机)或是突然意识到生活中的某种缺失给人们带来了探索在月食所落本命盘宫位轴线相关主题中个人情感需求的绝佳机会。你的人际关系也许会受到挑战，破裂或是戏剧化地被加固。所有的问题都将充满感情并更富有戏剧化。这段时期也是容易顿悟的时机，因为你会更加尖锐地意识到自我缺失。这些认识会促使我们做出正确的举动。
　　近几年来，在狮子水瓶轴线已经发生了一系列的日月食，而本次月食更可以被认为是宇宙对自2008年开始的主题的最后一击。
　　满月和月食让个人生活中的主题得以实施。人们变得更富有情感，一些戏剧化的事件也会发生在月食影响的星座和宫位相关的领域，所有被满月触动的行星也被激活。看看在你命盘中水瓶座13度43分的位置。这次月食是推动我们寻找生活中必需变化的宇宙之手。与月食相关的生活领域也许会发生戏剧化的转变，在此之后前方的道路也会变的更加坦荡。需要注意的是，不论在此时“发生”了什么，都并非真的新问题。这些主题早已在我们的内心汹涌澎湃，只是需要用满月的光泽照亮。如果我们能够真正的感受内心的情感，将会更好地明白自己到底需要什么样的变化或是需要走向何方。

