12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　日冥相合的星座影响
　　木星、海王和天王退出本周主流格局，太阳高姿态签约魔羯座，并偕同土星和冥王热门炒作。欢快畅悦奔放的调子逐渐向严谨稳重理智转移，由于太阳必须经过土冥二星把关的考试才能获得晋升资格证，我们被迫正视生活中最现实最残酷的那部分——通常称之为生存，五花八门的矛盾、对立与抗争延伸到每一个精神角落，平静得纹丝不动的空气里暗藏杀机，不过也有少数人需要借助这股永不逆转的坚实力量冲破自身的软弱而放手干实事。如果你想在土冥那里汲取好处，第一，记住冥王的口诀“行动是成功的唯一注解”；第二，记住土星的要诀“为了实现目标肯吃一切苦头”。
　　金星跟天王的拉丁舞跳到周三为止，然后趁周末溜入魔羯座，此后金星理所当然地接受土冥二星的考验，还得忍受在一旁讥笑自己的太阳。自卑与自大同时在我们身上放大，以至于反射给别人，于是酿成毫无意义的闹剧。最终理解自己的只能是自己，不要对别人存有妄想。
　　今年最后一次水星逆行起始于12月26日22点39分而结束于来年1月16日0点51分，辐射范围在魔羯座内，年初两次星蚀(1月1日和1月15日)也发生在该座，所以它的意旨相当重要——改变你的社交结构和事业重心并藉此改变你的价值观。亲爱的，未来将截然不同于现在，等你抵达那里已经是另一个你。
　　以下是上周的逸闻。
　　近年来，iPhone、Kindle电子书阅读器、轻薄型笔记本电脑等高科技产品不断推陈出新，成为消费市场上的销售热点。这股科技产品热潮不仅改变了普通消费者的生活，还带旺了一个冷僻职业——手部模特。据悉，美国顶尖的手模只要抬抬手，一天就能挣得上万美元，媲美T台超模的收入。
　　美国康涅狄格州一家四胞胎兄妹同时获得著名高等学府耶鲁大学录取通知，成为当地名人。在人们记忆里，这是耶鲁大学首次同时录取四胞胎。其中，两名男孩分别名为雷伊、肯尼，两名女孩名为卡萝尔和马丁娜。他们的父亲史蒂文在康涅狄格州心理健康部门工作，是一名项目经理；母亲卡罗琳是一名全职太太，眼下在攻读社会服务专业硕士学位。四胞胎读中学时已经是名人，雷伊是学校体育尖子，肯尼以学术研究见长，卡萝尔是学生领袖，马丁娜则善于写作。他们对未来各有打算，雷伊说自己患有哮喘，因此打算学医，关注哮喘病治疗；肯尼想学医学或政治学；卡萝尔对文学或戏剧感兴趣；马丁娜则关注人道主义工作。不过，鉴于学费高昂，4个兄弟姐妹能否一起迈入耶鲁校园仍是未知数。四胞胎向耶鲁提出经济资助申请的同时也把目光投向其他高校，而肯尼已获得另一所著名学府哈佛大学的面试通知。

