12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　木海刑火星的星座影响
　　已经过去的那个礼拜仿佛奔腾的河流上不断拍打岸边的浪花，在我们的记忆里植入一块喧嚣不宁的电路板。直至现在，木星、海王与火星合力彩排浮躁的舞台剧，仍在试图延续电路板功效。可以这么说，周一至周三期间我们过得不是那么舒坦畅快，火星是原始欲望的出发点，木星跟海王负责狭义以及广义上的精神学(与改造甚或颠覆世界无关，主要是感官和超感官的联系)，它们仨发生关系后将提高我们思绪漫游的频率，包括对超验主义、灵魂、梦境、玄学、心理学等领域的涉足，沉迷于这些东西或许能带来一时麻痹的愉悦感，却弱化了我们和现实世界的维系，反而生产出空虚苦闷无奈彷徨等危害物质，严重点就像犯毒瘾。作为现代人，如果只懂把简单事物复杂化(不苦而自苦)而不懂还原，恐怕很难掌握快乐的本质。饥时吃饭困时眠，不思昨天得失，不虑明天忧患，告慰平生足矣。
　　周末，太阳与水星趋近同度相位，火星则于12号驶入双子座，率先为下半年打开人我对流的窗口。如果这些星象过于朴素乏味，那么本周最为人津津乐道的非月蚀莫属。7月7日下午四点半发生在魔羯座－巨蟹座15度32分的月食，将在世界主权的争夺上出现微妙的变化，别忘了黄道十二宫里唯有这一对牵扯到真正意义上的高端权力，而由于土星的遥相拱助，相信会是友好的进程。
　　以下是上周的逸闻。
　　斯里兰卡警方日前逮捕占星师钱德拉西里•班达拉，理由是班达拉预言政府要面临严重政治和经济问题。班达拉为一家周刊撰写星相专栏，他先前预言，今年10月8日一次星相变化将为议会带来不祥，政府可能无力扭转民众生活成本大幅上升趋势。一些经济学家早已就下半年经济形势作出过类似判断。警方发言人兰吉特•古纳塞克拉说：“班达拉正在接受刑事调查处问询，我们希望他提供预言依据。”斯里兰卡反对党方面对警方逮捕占星师提出抗议，称班达拉只不过作出了对政府不利的预言而已。法新社报道，斯里兰卡一些政治界人士迷信占星术，部分人甚至雇佣私人占卜师。
　　新加坡《联合早报》报道，日本佛教界越来越开放，允许和尚走出佛门，在红尘开酒吧。这一波“佛教酒吧旋风”显现，日本人处于经济不景气中，心灵是多么的空虚。东京新宿区一家名为“坊主”的和尚酒吧，入口处挂一个写着“阿弥陀佛”的小木牌，吧台上放的一瓶“般若汤”，据了解是日本佛教界的招牌酒，有两个日本和尚隔着吧台，忙着为客人调酒。在柔和的灯光下，一名穿着黑色长袍的老和尚在角落一头的佛坛前念经，他就是经营这家酒吧的京都东本愿寺、真宗大谷派系的和尚田口弘愿。田口弘愿说：“在东京，酒吧多，寺庙少。日本虽然有6000多万名佛教徒，但除了办丧事，做法事，日本人很少踏足佛庙。我与一些师兄布教时发现，酒吧也是一个能结善缘的地方。”店长藤冈善信出家前，曾是日本布鲁斯摇滚界的乐师。他说：“时代不同了，日本佛教必须与时俱进，和尚不能只呆在佛寺里。日本人对宗教漠不关心，这说明佛教面对生存危机。我现在正在研究如何将布鲁斯摇滚乐结合佛经，编写成大家都能吟唱的佛歌。”

