手把手教你解读回归星图(下)
　　作者：金·费尔克纳 编译：凤影焰 
　　案例解析
　　这是一张充满能量的太阳回归星图，火星与天王星相合在月球近地点与近日点！日月金木连成一线并与火星天王星对冲为星盘带来了火星的能量，太阳的目标性，以及用一种拓展型的视野(木星)去看待事物的需求(月亮)。
　　知识和学习都需要通过广角镜去获得并表达出来，探索新的信念将取代对过去的考量。所有这些变动星座的的重点也许会摆脱基本上升/下降所能接受的控制范围，而土星落在上升星座附近以及变动的中天都将加剧这种趋势。
　　让我们根据以下的步骤对这张返照盘做出更详细的分析：
　　首先，必须先观察这种太阳回归盘中主要行星的行星相位并与本命盘相比较。回归星盘(现在先只考虑其中的主要行星就可以了)是一种动态的模式。土星控制着火车的节奏，而火天合相却在不断添加燃料。
　　在本年度，Roman的兴趣是我们需要特别关注的领域，这些能量将被土星领导着并找出一种可以整合火天能量的方式表达出来。在他的本命盘中的行星分布强调了某些需要特别表达的生命领域(就是那些群星汇聚的宫位)。从本命盘看来Roman并非墨守成规者，但是土星落在太阳回归盘上升点附近意味着在今年他将需要更多架构和焦点。
　　行星的半球分布重点与本命盘恰好逆转过来。在本命盘中，所有行星基本都落在地平线以上，说明Roman是以职业为驱动力的人，社会交往以及人际沟通对他而言非常重要。
　　而在今年，所有的行星都落在了太阳返照星图的地平线以下，意味着Roman在今年可能会更需要关注在个人学习、家庭以及家族问题上。他也许会通过一些主观性的问题获得提升，然后将这些知识应用在他的视野和社交生活中。
　　然后，请关注被强调的宫位。找出太阳回归星图中最突出的问题。
　　没错，变动星座尤其突出。这暗示Roman在今年需要更富有弹性和适应性。而且，因为在他的本命盘上已经有强烈的变动元素，所以在这个太阳回归年度他将用一种习惯的方式应对生活。
　　而土相元素也同时成为本命盘与回归星盘的重头元素，而同时出现的还有一些火相和水相元素。被强调的土相元素会带来一种务实的态度，让Roman倾向于通过现实状况和实际的五种感官知觉对信息进行收集、分析和交流。就像本命盘突出的元素一样，本年度Roman将一如既往地脚踏实地。
　　风相元素几乎缺失。在太阳回归星图中，唯一的风相行星还是落在水瓶座的外行星海王星，而本命盘中唯一的风相元素则是上升点和南交点。这会让人缺乏客观性。因此命主的性格将以务实为主，并掺夹着感性与直觉。由此可知，客观理性的思维方式并非他的根本性格。但太阳返照图的群星三宫却暗示着在今年他可能需要去做一些脑力工作，多与他人沟通，并且让自我表达更加顺畅自然。
　　而太阳返照图的上升落在了巨蟹，意味着在来年Roman可能会对外界更为敏感。他可能会比原来更富有直觉力，而且有更强烈的意愿照顾他人或者渴望被照顾。关系和家庭主体也将凸现在显要位置，这点恰好与本命盘的10宫巨蟹的主题相呼应。在今年，本命盘中第十宫关于职业、使命已经专业化的问题将成为最重要的宫位(因为恰好是回归盘的上升星座)。他将开始考虑自身的安全感，也将考虑到与创造力以及金钱相关的问题(别忘记了巨蟹座们是个会花很多时间去考虑金钱的星座)。
　　另一个需要重视的地方是三宫与九宫的轴线。此时，我们最关注的就是太阳，而回归星盘的盘主月亮也与落在狮子座的三宫宫头在6度内合相。Roman的本命盘三宫中没有任何行星，却在今年的返照盘中拥有群星闪耀的第三宫，这本身就是一件很有趣的事情。这意味着什么？第三宫通常与想法、沟通、读写以及一对一的交流有关，同时也会影响着我们如果处理熟悉的路径、邻居、亲戚以及这些与教学、谈话、交流以及学习相关的人。第三宫也是一个繁忙的位置，各种纸张内容、主意、合同以及书本相关在这里不间断来来往往。而最值得重点关注的是每天通过好奇、学习、分享以及教学等各种方式表达出来的个人思想。当火星/天王星合相第九宫，对学习的渴望将延伸至更广泛的主题中。

