12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑 　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　水火海相合的星座影响
　　水星以猛将的姿态介入火星与海王之间，企图充当调停者。水星与我们的神经反射过从甚密，一旦连线喜金戈铁马气焰冒泡的火星以及简单事情复杂化的海王，情况就类似男子早把告白演说背得滚瓜烂熟却在关键时刻窥见女子记挂着别人，那些历历分明的词句章节登时化为浆糊，而他并不知道她所记挂的他恰恰是自己。火星与海王代表两个极端，火星是鼓气，海王是泄气。如果我们在一个小时内经历从希望到失望或者从喜悦到伤感，请不要以为这是人生的本来面目，白米饭风味隽永，然而我们一味躁动着啃牛排汉堡喝可乐汽水，味觉迟钝了便失去细品白米饭的情境条件。电影《饮食男女》的中大厨在灶房拼搏一辈子，冶炼出一句心得：吃，就是一种感觉。世界我们做不了主，至少感觉我们可以做主。
　　太阳与土星周四起相互拔河，至周末，天王看不过去了，赶来拉太阳一把。这层行星互动呼应了水火海所串联的矛盾，使两极分化愈加明显。也许我们会在瞬间明白一些此前稀里糊涂影影绰绰的道理，无关凌厉，无关肃杀，关乎豁然开朗。
　　此外，众人热烈向往翘首以盼的金星逆行将在3月7日隆重登场并落幕于4月17日。新一轮败财购物潮将掀起，哥哥弟弟姐姐妹妹拿起钱包向前奔吧，据说革命热情就这样练就的。至于复合一说，实无确凿证据，有精力妄想不如专心飙饭。
　　以下是上周的逸闻。
　　据英国《每日邮报》报道，科学家们已发明出一种可帮助遗忘痛苦的药片，服用者能忘记过去遭受创伤的经历。不过，有专家警告说，服用它也可能导致人们忘了自己的身份。也有人认为，罪犯或者受害者服用了遗忘痛苦药片，会使调查取证变得异常困难。
　　虽然“以貌取人”不是一种理性的分析方式，却并非完全没有科学依据。近1000名《新科学家》的读者上传了自己的照片，并用“幸运”、“虔诚”、“幽默”和“值得信赖”四个词语对自己的性格进行了描述。专家利用相关程序对性格描述相同的面部进行合成，生成四个代表不同性格特征的男女模拟头像。随后，研究人员请6500名志愿者通过投票形式对头像所对应的性格特征进行推测。事实证明：70%的人能正确识别“幸运”的女性头像，73%的人可认出“虔诚”对应的女性面庞，54%的人可认出“值得信赖”的女性，而只有性格“幽默”的女性图片没有得到正确的识别。但对男性而言，能正确辨认其面庞的性格代码者寥寥无几。詹金斯博士认为，性格能通过外貌表现出来是基因使然。他说：“我们知道基因可影响大脑的构成和运行，而它对我们的长相也有影响。同一类基因也许能同时影响这两个方面。另外还有社会因素的影响，人们可能会因他人对自己的性格评价而产生一致的看法。”比如，别人会评价某人十分“诚实”，久而久之，他也会认为自己是个诚实的人。

