01.09-01.15行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者Ralfee Finn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　进入新年的第二周，我们中的许多人还没有从节日的极致狂欢中缓过劲来。不论是天气、经济、中东或是情绪崩溃都在挑战着火山般的能量源，激烈的鼓声不屈不挠地回响在四周。好在从占星学的角度看来，猛烈的攻击早已爆发，而在本周行星们的队列反而趋向于平静，继而为生活带来一丝平静的可能。日常的狂乱节奏将逐渐减缓，让人们有更多可能去反思已经发生的事情和问题。
　　节奏能够放缓的最直接原因当然就是2009年度第一次的水星逆行。从1月11日开始直到2月1日，水星将沿着曾经前行的轨迹逆行，而所有与水星相关的事物都可能面临逆转和反思的过程。从移 动电话到蓝牙网络以及邮寄信件，所有类型的沟通设备都变得敏感脆弱并极易损坏，而且经常出现莫名其妙的状况。工作谈判、合约、法律文书以及其他协作文档都面临不计其数的变数和修订。也许还不仅限于此，旅行和交通的绕弯和延迟的可能性都大大提高。当世界上所有的机器都开始出故障，最好的解决方法就是尽量稳住，先让自己平静下来，然后再仔细研究一遍即将开始运作的事物流程在细节上是否仍然存有问题。
　　好在本次水星逆行时将与刚进入水瓶座的木星保持亲昵的关系(几乎在整个逆行过程中都是如此)，这样的组合可以为创意带来稳定的力量源泉，而且也让你有足够的能力去表达出个人的观点并洞悉问题(从这个角度看来，新任美国总统的就职演说应该会非常精彩)。水木合相也象征着优良的老式常识可以自如应用在几乎所有状况下。
　　木星在1月5日刚刚进入水瓶座，并将在此一直停留到2010年1月。正如我总爱说的木星象征着巨大的幸运，这绝对是真的。木星是一颗巨大、肥胖且快乐的行星，并涵盖了从哲学到宗教，从仪式到幽默以及对存在的真理的探求上。水瓶座众生平等的观念将同时与社会公正性、人道主义、对生活在更大版图(可能是社团性、地方性或全球性)的渴望相关。木星运行过水瓶座必将通过个人和行星的转换波引导着“我为人人”的观念一马当先，各种民生问题也将成为社会的焦点。
　　编译：凤影焰

