12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　星象蓄谋变动的本周忠告
　　火星将主角的优势地位延续到第二辑。这一辑不再跟土星、木星飙戏，改而搭配海王、天王和水星，并且在21号以后吸收冥王为秘密武器，务求打造精品线路及高峰收视率。因为火星还逗留在双子座，该座患有信息不足恐惧症，过于浓墨重彩的行星牵连将进一步深化这种症结，我们想方设法觅索搜集资料意见，原本为了让自己获取内外平衡点，谁知适得其反，见得愈多，听得愈多，竟无所适从不知哪条小径通往花园哪条小径引向龙潭虎穴，无法分辨是混乱的次因，主因是我们缺乏足够明智足够坚定的认知。海王虽然拥有卓越的直觉，却被不信邪的天王和蔑视直觉的水星所阻隔，其实当我们安静下来的时候，直觉会自然而然引导自己做出正确抉择，只要能够彻底安静并相信自我。至于火冥对冲的惨烈，却是奉请我们正视自己的愤怒，因为实在有太多愤怒来源于我们的偏见。
　　太阳则在头四天坚持跟海王呢呢喃喃，之后转捧冥王的场。可见前半周我们还在幻想着什么觊觎着什么，自己看不清自己的面孔，遑论看清别人，相比之下，后半周也许果断利落一些，但也不宜草率地下决定。
　　周四起金星听取天王的甜言蜜语，毅然踏上私奔之路。这是在为金星移民狮子座铺垫啊，至此所谓的怀旧风情不再，我们会采取行动追回沦落过去的那个人或者追求现时遇上的那个人。热烈的表达渐渐成为潮流。
　　以下是上周的逸闻。
　　懒惰或许是人类的天性，然而大多数人并不清楚自己究竟有多懒。非盈利“纳菲尔德保健”机构针对英国人的懒惰程度做了一项调查，结果显示其懒惰程度惊人。在随机选取的2000人中，36%的受访者不会跑步追赶即将驶离站台的公共汽车；59%的受访者选择坐电梯去办公室，即使他们的办公室就在2层。看电视时，六分之一的人在不能使用遥控器的情况下，宁愿坐在沙发上忍受糟糕的电视节目，也不愿为换频道起身。懒惰程度还蔓延到卧室，73%的受访夫妻经常在下班后没有精力顾及性事，而其中58%夫妻将这归咎于身体不佳。懒惰更导致肥胖，64%的父母承认，由于工作繁重，他们很少陪孩子玩，报告总结说，“难怪”英国有六分之一儿童在上学前已经跨入肥胖行列。懒惰亦威胁到宠物健康，52%的养狗人无法忍受“遛狗之苦”，从而导致宠物患上肥胖症。苏格兰西南部城市格拉斯哥则荣登“英国最懒惰城市”榜首，尽管苏格兰政府鼓励全体市民积极参与运动，该市仍有75%的市民运动不足，每周运动少于3次。
　　最近日本男人刮起“男扮女装”之风。据早稻田大学的女装研究会会员们介绍，随着男人穿女装的风头越来越强劲，学校都组成了学社。女装研究会会长?川介绍说：“打扮成女人与女朋友约会时，常被称赞说好玩或漂亮，心情也格外得好。”来参加聚会的男女纷纷表示，“他们在女人眼里也很漂亮”、“妆化得真棒”和“想跟男扮女装交往”等。日本某服装专家就这些男扮女装现象分析说：“每个人都会有执著于‘审美’的倾向，这方面的男性和女性的界线变得越来越模糊，社会正向着中性化发展，正是这一社会现象就催生出男扮女装。”

