12星座水星逆行必读指南(组图)
　　文/凤影焰
　　2009年1月12日零点45分，水星在水瓶座开始了本年度的第一次逆行，并将通过水瓶座将沟通、旅行、预约、邮件以及网络的各种问题影响到各类团体。由于本次水星逆行时恰逢巨蟹座满月，人们的高涨情绪可能会通过逆行的水星得以宣泄，一切鸡毛蒜皮的陈年往事都可能成为清算旧账的导火索。而逆行的影响力也会从真正的逆行开始前的数天开始影响并持续三周左右直到2月1日水星恢复顺行。而由于水星逆行的影响力只有在水星经过逆行起始的黄道度数后才算真正消退，因此这意味着许多老问题会拖延到2月中旬才得以解决，而新项目比较适合在这个时间之后启动。
　　本次水星逆行也是1月6日木星进入水瓶座后的第一次，让着急追寻着集体理想主义的人们有了一个慢下脚步再做思考的过程。在这段时间中，你可能体验到激动、沮丧、困惑、沟通不畅，甚至感觉自己好像被卡在某处不得动弹。水星逆行通常是适合重新思考、再整理、旧事重提的时机，但要在此期间开始任何新业务和事项都是不合适的。水星逆行可能会让所有忽略的小问题突然变得至关重要，必须先解决一切悬而未决才有可能进入下一阶段。但是，换个角度来看，同时让人们有机会尝试用另一视角对过去的遗留问题再做考察。在此期间，人们会对问题考虑更加全面，整合这些信息也将有助于未来大型决策的决断，甚至改变整体版图，而这也是水星逆行期间不适合做出最终决定(包括签署新合约以及开始新项目实施)的原因。
　　水星逆行时期非常适合为重大决策做一些挖掘真相和调研征信的工作，而真正的决定则通常会在水星逆行结束后才见分晓。所以，在水星逆行期间，要做好应付一切看似不可能发生的状况发生的准备，记住给所有的事情都预留一段额外时间(尤其是春运出行，最好给每段交通工具衔接之间都预留更多时间)。而且也不要被遇见的延迟和困境干扰到自己的情绪，只要给自己一些弹性，耐心处理，把所有麻烦看成修正的机会，应用你的创造力和理性思维处理它们，一起都将在水星逆行结束后趋于好转。
　　因为近期恰逢群星汇聚摩羯座与水瓶座以及土星天王星对冲的天相，因此逆行过水瓶座与摩羯座的水星将成为尤为重要的角色。在占星术中，摩羯座是黄道上的第十宫，也代表着所有与社会结构、政府机构以及所有构成经济中流砥柱的大型企业，象征着经过第九宫的信仰与理念，所有的想法终于得以实现并呈现和贡献给社会。然而，当社会财富和架构统治达到一定阶段，社会将进一步向着水瓶座代表的新希望进化。因为水瓶座也是黄道上的第十一宫，代表着朋友，也代表着社会的共同价值观以及理念，人们渴望通过社团或某种组织的形式团结起来一起向着共同的梦想进发。但是，因为水瓶座是由土星与天王星共同守护，因此在坚持自有理念的同时(土星具有限制和排他的特点)，又会通过激进的手段(天王星)以突发的方式尝试解决问题。摩羯座守护星土星与水瓶座守护星天王星的对冲相位让所有新旧理念的冲突变得直接而现实。所有的想法将不仅停留在水瓶座的理想主义阶段，反对派们将在流年冥王星火星同落摩羯座的助力下以暴力的毁灭性手段去颠覆摩羯座所代表的旧有权力和社会现实(此次巴以战争的最大导火索)，以实现自己想象中的世界大同。
　　而水星的逆行则为遗留问题的解决带来了契机，也可以很大程度上缓解现有矛盾和冲突。在希腊神话中水星墨丘利则是沟通之神，也正是在墨丘利的沟通调节之下解决了许多众神之间的矛盾。水星逆行前的减速将相应让所有思维和决策放缓原有的速度，而木星加入水瓶座也会让人们看待问题的观点变得乐观。由于本次水星逆行将跨越两个星座，人们可能需要对近期新提出的革新思想再度审视，然后再考虑这些理念是否能够真正的给现有社会结构带来好处，而命盘上有个人行星落在摩羯与水瓶两个星座的人群则需要更加注意。

