02.05-02.11行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　本周，行星形态将转化成慷慨激昂的演讲者，为地球上的人们带来了大量主题，让日常生活也会随之发生改变。星相可能会带给我们强烈的兴奋感，想象空间变的特别广阔，同时也会提高人们的想象能力。虽然并没有任何人可以保证每个梦想都可以成真，但这些正面力量无疑会帮助你越过许多障碍让事情变得“更有可能”。对某些状态已经到达顶峰的人而言，这也许意味着你有太多事情需要完成。但对另一些才刚开始的人来说，这些行星能量会为你们带来行动力并作出很多事情。所以，从现在起你们将有机会捡起那些曾经因为时间仓促而仅仅是快速过一遍的事情，因为你终于有足够的时间认真对待那些你想做得事情了。
　　太阳、金星、凯龙星以及海王星在水瓶座组成的合相是本周创意力的最大来源。这种强烈的组合相位象征着活跃的想象力，尤其集中表现在所有与爱情表现有关的事务上，不仅仅限于爱情，也有可能变成移情。这个合相出现的相当时机，因为它恰好激发出个人与团体表达出内心真实欲望并用热情传递出真实需求的能力。海地地震也许只是地方性的灾害，但贫困与苦难却在地球的各个角落存在。只有集合团体的力量和努力才有可能找出一些可行的解决方案并带来真正的改变。
　　狮子座火星与土星的六合相位也决定了本周“就是去做”的姿态。火星代表着身体能量，土星象征着结构，当它们相互作用将提供足够深远的决心与耐力。该相位也以它的实用主义著称，在此时恰好也能与水瓶座带有浪漫主义的日金海凯群星合相形成微妙的平衡。不要以为这些相位之间会充满矛盾，相反火土六分相会为水瓶座合相提供将理想主义转化成为现实的可能性。
　　双鱼座木星与摩羯座冥王星的六合相位也会让想象力的舞台更加广阔。木冥六合相位也是力量的源泉，尤其可以解释为对权力与影响力的渴望，但也可以看成对精神力量的渴望。虽然这种说法在当下的环境看来似乎有点像谬论，因为我们中的许多人已经无法相信当下的各类精神领袖。但是木冥的力量也是一种可以带领我们超越现有体质架构的神圣力量，它将直达人们的内心，让每个人都有所体验并为之鼓舞。当下，我们的确也需要一些灵性力量帮助我们逃离分离中的土冥相位带来的困惑。请尽你最大的努力让自己不要太过于苛刻与无情。
　　随着本周的展开，你可以让自己进入逐步的准备工作。而我们所有人都将引来改变的潜在可能性，从而让这个世界变得有所不同。只要每个人都付出一点爱，这个世界就会变得更加美好。

