03.06-03.12行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者Ralfee Finn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　本周，行星间将掀起惊涛骇浪，正因为如此，我们的神经系统也将动荡不安。即便发现自己像雄狮一样咆哮也无需过度惊讶。我们正处于困惑不安且不稳定的迷雾中，你或其他人的态度可能从狂躁不安的野心到过于敏感以至于顽固抵抗甚至放肆地造反。更重要的是，即便是最稳妥的计划都有可能被大大小小、重要或者不重要的干扰打断。好消息就是——永远都有一些好消息值得期待——虽然行星的相位非常复杂并为保持稳定带来巨大的挑战，但本周却同时存在着强悍的创造性机遇，为我们带来许多机会得以转化安度这段艰难的时期。
　　行进中的处女座土星对冲双鱼座天王星相位依旧是本次崩溃的主要原因。近期的挑战也将成为本次土天冲相位的震中位置，金融以及其它行业都将受到影响。虽然直接影响的范围正在逐渐变小，但由于本周太阳将与天王星合相对冲土星，这将再度考验已经被过度刺激的复杂状况。太阳与天王星的合相象征着对个人自由的追求，这也是为什么该相位通常容易带来对所有奴役的直接抗争。当太阳与土星对冲，会从先天上带来一种悲观的倾向，而对未来的失望也将很容易转换继而升级成为经济悲观论。也许你会认为我非常疯狂(相信一定有人是这么认为的)，但现在人们应该已经很清楚的发现资本主义并不比社会主义更加出色，所以我们急需一种新的系统替代现有的，让它可以解决所有现在我们正在面对的复杂状况。旧式系统将不再运转，因为它们已经无法再适应我们的需求，这也是为什么越来越难以起死回生。不要误解我的意思：并非我们不再需要系统，我们只是需要找到一种可以认清和解决个人以及全球需求的方法。
　　火星、水星以及海王星在水瓶座的合相会加剧这种兴奋性以及夸大和夸张的倾向，并容易去损害他人。所以不要把你的时间花在流言蜚语或牢骚抱怨上。如果你确实没有什么好话要说，那不如直接闭嘴。在近期连续的谈话中保持沉默将使你变得更加可爱，并给他人带来舒缓的感受。
　　爱与美之神金星会为本周以及接下来的数周带来强烈的创造性能量。金星将于3月7日开始逆行，并一直持续到4月18日。除去在4月11日到24日在双鱼座的软着落，本次金星逆行将主要运行在白羊座，而这个位置将点燃所有关于爱的激情，并让自己在各种场合都可以纵情于浪漫之中。准备好掉入爱河吧，同时也有可能遭遇现实版的旧情复燃。
　　白羊座金星在近期还将与水瓶座木星形成六分相位，这种正面的相位组合通常会增强原有的魅力。而木星也是一颗代表着巨大幸运的行星，当它与金星联合，我们常常可以从这种联合中获得好处。此时，请允许自己接受来自这个正面行星组合的赠予，与此同时，你也会发现自己变得更加慷慨和富有同情心。
　　编译：凤影焰

