后天12星宫分类法则之始宫(图)
　　作者：Howard Sasportas(节选自其占星名著《The Twelve House》)
　　编译：凤影焰
　　始宫、续宫与果宫
　　传统上，人们会按照始宫(角宫)、续宫与果宫给后天十二星宫分类。
　　始宫(角宫)
　　在分宫制的象限系统中，始宫是紧随着星盘四角出现的后天宫位：第一宫从上升点开始，第四宫从下中天开始，第七宫从下降点开始，第十宫从中天开始。在大自然的先天黄道星宫中，始宫对应着基本星座的白羊座(春分点)、巨蟹座(夏至点)、天秤座(秋分点)和摩羯座(冬至点)。基本星座产生和释放全新的能量。相似的，始宫激励着人们开始行动和表现四个强烈影响个人的生活基本领域：个人认知(第1宫)、家和家族背景(第4宫)、私人关系(第7宫)和职业生涯(第10宫)。
　　这些起始位的四个基本星座形象地与彼此相刑或对冲。与此相应，四个始宫(角宫)也代表着彼此可能相互冲突的四个生活领域。对不同始宫展现出的矛盾和两难将有助于你诠释可能发生在这些宫位之间的行星刑冲相位<参见注一>。
　　第1宫与第7宫的对冲相(180度相位)
　　我们必须牺牲某种程度上的个人认知和自由意识(第1宫)才能建立关系(第7宫)。这两个宫位之间的对冲带来了传统上个人意识与爱情选择的两难：我们到底要坚持己见到哪种程度以及我们又能为他人的需要和要求做出多少调整。人们的内心存在着恐惧，害怕因为调整过多而丧失了独立的自我；但相应的，如果我们过于以自我为中心和一味要求，其它人也不会爱上我们。
　　第4宫与第10宫的对冲相(180度相位)
　　在这里可能存在着到底是该留在家里和参于家族活动还是远离家族以建立个人职业生涯(第10宫)之间的矛盾。一个沉浸于职业责任之中的人将没有时间与家庭共处，或是没有闲暇时间去思考生命的更深意义。星盘中存在这类对冲相的女性也许会为到底该去渴望成就事业还是承担作为妻子或是母亲的角色而左右为难。内心孩童的一面(第4宫)也会与在职业生涯渴望展现的“成人化”行为相互冲突。举例来说，即便在交易在临门一脚却濒临失败，商人也不能像孩子一样在客户面前直接咆哮。
　　我们的早年状况(第4宫)也会影响我们未来在社会中的表现(第10宫)。我们是否在童年时代被人诋毁而感到自己对于社会毫无作用？又或者我们就是那个曾经被否定并因此决定展现“自我”并在这个世界上留下烙印的孩子？我们是否成为了被父母过度溺爱和保护而缺乏技能和动力离开家族保护的那个人？如果星盘的第4宫与第10宫之间存在对冲相，以上这些主题都有可能出现。
　　第1宫与第4宫相刑(90度相位)
　　我们是作为一个分散和独立的个体出生(第1宫)，但家庭生活(第4宫)到底以何种程度支持或打压个人意识的成长？我曾经绘制过一张年轻人的星盘，在他的星盘中狮子座木星落在了第1宫与落在第4宫的天蝎座海王星相刑。他天生的积极与热情(木星落在第1宫)必须变得内敛和约束以免打扰到他生病的父亲。我们也许追求独立和自由(第1宫)，但渴望生活在拥有安全感和已知空间的退行心理也会限制我们。
　　第4宫与第7宫相刑(90度相位)
　　如果在第4宫与第7宫存在刑相位，会存在将围绕着父母(尤其是父亲)存在的“未完成的问题”带入伴侣关系中的可能性。在生命早期建立的模式(第4宫)经常会模糊我们看清他人(第7宫)的能力。如果行星在这两个宫位相互刑克就可能产生与伴侣(第7宫)建立家庭(第4宫)的问题。客观和公正看待他人的能力会受到童年时期需求和心结的影响。
　　第7宫与第10宫相刑(90度相位)
　　矛盾可能体现在职业生涯(第10宫)和伴侣关系(第7宫)之间。如果我们过于奔忙在追求事业成功的道路上，也许会没有太多时间分给亲密伴侣。我们对于另一半(第7宫)的吸引力也许会视个人在外界世界的身份地位而定。又或者我们会找到一个可以帮助提升社会地位的对象。与母亲有关的主题也会影响我们无法看清伴侣。
　　第10宫与第1宫相刑(90度相位)
　　事业的成功需要自我约束，但这无疑也会限制我们的个人自由和活力。社会的认可和实现(第10宫)也许会强行约束那些本性上倾向去做的事情。某些时候，母亲的表现(第10宫)也许会限制第一宫内行星的自我表达。一个星盘中金星落在狮子座第1宫与第10宫的金牛座月亮相刑的男人渴望成为一名艺术家(狮子座金星落在第1宫)，但他的母亲却坚持他应该选择一份更加实际的职业(金牛座月亮落在第10宫)。在很多时候，我们都因为在外在世界的所作所为而被贴上单独的标签，而非其它我们也许拥有的特质。
　　注一：刑相位是发生在两颗行星之间的90度相位；对冲相则是180度相位。落在第1宫的行星并不一定会与落在第7宫的行星发生对冲。但是，如果两颗行星对冲，张力将在这两个领域之间攀升。即便并没有形成对冲相的角度，宫位之间的相互拉扯也可能带来问题。同样的问题也会出现在那些落在相刑宫位中的行星中。

