上升星座的人格原型(1)：总论(图)
　　作者：Howard Sasportas(节选自其占星名著《The Twelve House》)
　　编译：凤影焰
　　前言：已故占星师霍华德-萨斯波塔斯是近代西洋占星史上非常重要的占星师之一。他早年毕业于纽约安蒂奥克大学并获得人类心理学硕士学位。1973年后移居伦敦，在英国占星学院学习占星术并获得金牌奖章。其后与利兹-葛林(Liz Greene)共同创办伦敦心理占星中心。其著作《十二星宫(The Twelve House)》也被认为是占星术的入门必读书籍之一，可以帮助读者更深刻地理解后天十二星宫在占星术中所起的作用以及该如何与其它元素整合运用。
　　上升星座揭示了我们每个人在自我发现和自我展示过程中有意识地努力表现出的特质。但如果你仅仅只关注于上升星座本身，而不考虑到对宫星座，也就是下降星座或第七宫宫头所落的星座，将是对星盘的一种误读。在上升点指出自我认知的同时，下降点恰好也指出了对他人的认知。我们通过上升点找到自己，而下降点则帮助我们找到他人。太阳从地平线升起后释放的第一束知觉之光(也就是上升点)也与太阳西下沉入地平线后的黑暗(也就是下降点)相互补充。当我有意识地将某一些特定的品质认定为“我是谁”，同时暗地里也会认为某些品质“不是我”。上升星座会显现出那些被自己认同的特质，而下降星座则会显示出那些被认为“不是我”的特质。
　　但是所有问题都要综合来看：那些我们自身所不“具备”的特质无疑更容易吸引我们。当我们把上升点的特点发展的愈加完善，我们也更容易在他人身上遇到下降点所反映出来的相反特点。上升点与下降点之间的关系就好像事物的一体两面或是无法逃脱联系的两极。没有任何一个人可以真正地与世隔绝独立生存，而我们对自身的认知(上升点)也会因为与他人的相处(下降点)而逐渐重塑。下降星座的本能会试图改变和平衡上升星座的特质直到达成和解、妥协或某种程度的综合。因此，在讨论上升星座的重要性时，也需要对下降星座的特点有所理解和接受。
　　影响上升点的因素
　　必须注意的是，第一宫宫头所在星座受到的多种因素的影响都会对上升点的表现有所不同。这些因素包括：
　　1、上升点所落星座的守护行星以及行星所落的星座、宫位和相位；
　　2、落在上升点附近的行星(行星落在第一宫或第十二宫距离第一宫头附近10度以内的区域)；
　　3、上升点本身的相位。
　　守护行星
　　第一宫宫头所落星座的守护行星也被称为上升守护星，甚至被称为盘主星，也会影响此人用何种方式表达上升点所在的星座特质。上升守护星所落的星座、宫位以及相位都需要被仔细考虑。
　　举例来说，如果上升点落在白羊座，火星就会成为星盘守护星。火星的落点会显示出哪些因素在刺激着白羊座上升。火星落在火相星座就会被一些想象、展望和直觉所激发；落在水相星座，火星会被情感和感觉刺激；火星落在风相星座则会因为一些思考或想法而激动；而当火星落在土相星座就会被一些实际的感觉或是通过行动所获得具体的收获激活。与火星落在火相的白羊座、狮子座或射手座相比，火星落在了水相的巨蟹或双鱼座的白羊座上升所显现的身体活力将不会那么明显。
　　上升星座守护星所落的宫位也会揭示出此人可以从生活中的哪个方面得到重要经验并直接影响个人的成长和自我发现。继续以白羊座上升为例，守护星火星所落的宫位详细阐述了人生的哪个领域最需要白羊座的行动力和决断力。如果火星恰好落在了第二宫，此人应该更为全力发展处理金钱和物质世界的能力。如果火星落在了第三宫，就需要放下过多的自我感觉转而加强表达能力，沟通技巧和思考能力。
　　守护行星的相位也为我们指明了个人风格以及上升星座所选择的态度和表达方式。举例来说，如果白羊座上升的守护星火星与木星合相，表达出的特质和能量方式肯定与上升守护星火星与土星合相差异巨大。
　　第一宫的宽窄程度取决于所落星座属于长上升星座还是短上升星座以及此人出生地所在的半球，同时也与选择的星盘宫位制有关。一些人可能拥有非常宽长的第一宫，甚至最多可以宽到占据黄道上60度的位置。于是可能出现上升落在第一个星座，第二个星座则被第一宫彻底劫夺，同时还有第三个星座的一部分也在第一宫内。所有这些星座所表现的特质都需要通过某种方式发展，但是宫头所落的星座依旧占据了分量最重的位置。第一宫内含的任何星座的守护星都可以从某种程度上看成上升星座的守护星。
　　上升点附近的行星
　　如果有行星落在上升点附近(在第一宫或第十二宫距离上升点十度的位置以内)都会加强或修正上升的特质。如果上升点落在白羊座，但海王星与上升点合相，坚持己见的欲望就会被海王星的敏感与消融特质减弱。但是，如果上升点是与天王星或木星合相，意志力和坦率度都会增加。
　　上升点的相位
　　行星与上升点形成的相位会显示出此人的其它个性与上升星座的表达方式究竟是和谐还是冲突。如果土星与白羊座上升相刑，这也许意味着此人的恐惧、谨慎和拘谨会抑制上升星座的能量。如果土星与上升点对冲，此人也许会感到自己被他人束缚。土星六合或三合白羊座上升则意味着此人懂得在不同的情况下采取恰当的行为方式，同时也拥有足够的自律性和实事求是的态度以达到更长远的目标。简而言之，在考虑它们对上升点的影响时，行星的特点和相位的特质都需要全盘参考。

