02.06-02.12行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者Ralfee Finn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　从本周开始，乃至未来的数周，行星将促成一种渴望服务他人的愿望。在此，我并不是要激进地告诉大家黑暗已经结束，但是木星与火星的联合(再加上了一系列其它行星)都落在了充满无私心的水瓶座。在任何时候，这种时刻都是获得思想解放的好时机，天体在水瓶座汇聚也将使人们对光明充满向往，全人类都将高唱着“让阳光普照大地”的圣歌。可以预期，行星能量的转变令内部和外部的声音都开始充满希望，人们开始可以用正面、和谐的精神能力去回应和理解生命的兴衰荣枯。
　　在2月4日，火星加入了水瓶座木星、太阳、海王星(凯龙星和北交点也在)的行列。这个星座以主张众生平等而著称，同时也象征着人文关怀、社会公正和博爱。但是驾驭汇聚在水瓶座的群星的关键在于平衡理想主义和人性欲望，并令自己变得相当特别。要知道，我们每个人的出生盘中都有着水瓶座落在某一位置，这也意味着的大多数人会纠结对个人生活的某方面变得特别的极度渴望中。而这种能量可能会令水瓶座人发明和创新，但也有可能带来滑稽、怪异的名声，或是以怪癖非主流著称。当然，并不是每个水瓶座都喜欢敲打着与所有人不同的鼓点或高唱自由至上的非常规生活，但他们几乎都坚定不移的相信每个人都拥有追求自由和幸福的权利。而且，因为群星汇聚在水瓶座，几乎我们所有人都会开始支持这种观点。
　　2月5日，第二次的土星天王星对冲相位达到最紧密并开始逐渐分离。这个指标象征着现实状况的瓦解。土天对冲的第一次紧密相位发生在2008年11月4日，而在那一天也标志着西方传统主流文化规范的瓦解，同时新的模式开始建立。土星意味着社会结构——政府、机构和类似组织。天王星总是会激发那些僵死老化——即便休眠的阶段很舒适。两颗行星之间的对冲相象征着内部的紧张拉力和外部的两极分化。注意，在2009年9月15日、2010年4月26日和2010年7月26日，还将有三次土天对冲的紧密相位。
　　从转化的观点看来，现阶段的土天对冲相为人们带来了一条充满创造性的改变之河。这条深邃的河流具有相当强大的能量，并可以转化成为寻找创新式解决方案的可能性，让那些不再运转的结构土崩瓦解。过去的权宜之计将不再有用，没有什么可以再让对冲基金打赌的东西了。想要真正治疗深刻的个人与群体的两难问题，我们的社会和文化结构都需要更新的新视角。
　　编译：凤影焰

