2009全年行星要点播报
　　文/林恩·海滋
　　随着时间步入2009年，行星的轨迹将继续影响着我们的生活。好在，我们放心地发现2009年上半年的行星能量可以将过去一年的紧张气氛略为释放。冥王星在今年已经完全肯定地进入了摩羯座，人们也需要将自己的节奏调整到给世界造成许多破坏的新波段上，并开始习惯于对于冥王星在射手时期的随意性“一点不留情面”。从不断强调成长、发展与扩大，到现在现实状况引起的衰退，在社会的各个层面，调整都在所难免。
　　在年度伊始，土星(节制与限制之星——摩羯座的守护行星)就加入了逆行的行列。当行星从人们在地球上观测的角度看来开始改变运行方向，影响将会加强而且也更明显更集中。在2008年的最后一周，人们已经体验到摩羯座新月带来的紧张气氛(以色列开始大规模进攻加沙)，而后摩羯座的守护行星土星又开始逆行。虽然土星的能量通常是沉重和沮丧的，但另一方面却会让人们更加聪明的学会实际运用智慧和遵纪守法。因此，这样的时机反倒利于大家为新一年度作出切实可行的计划——避免陷入过度的绝望，相反可以创造出一些可能扭转个人生活应对金融危机的新计划，又或者在个人顺利发展的前提下计划如何帮助他人。
　　谈到行星周期，就决不能忘了于去年下半年开始的土天对冲相位(处女座土星与双鱼座天王星)，这个相位将一直持续到2010年，因此对于2009年全年影响都将非常显著。在这样的行星组合中，我们将发现在安全与保守(土星)以及创新与自由(天王星)之间明显的拉锯战。这两颗行星并非同性质行星，甚至毫无共同之处，因为土星总在试图建立架构、体制以及道德标准，而天王星则是绝对的反传统主义者，试图推翻一切现有状况。两颗星之间第二次的正面对峙将发生于2月初(第一次恰好发生在美国总统竞选日当天)，而第三次(在本次土天对冲时期内一共会发生5次紧密相位)将发生在9月中旬。对冲相位，就是两颗行星分别位于黄道上180度的两端，制造出的紧张需要对立的双方寻找出可以平衡的解决方案。因为守旧势力(土星)在先天上更为强大，所以人们将感受到一股席卷全球的巨大力量正在要求改变与解放。在人们的个人生活中，这种斗争可能会体现在内在的纠结中，也需要一种顺应时势的能力，因为只有随着宇宙能量的召唤学会演化和蜕变才能超越过往的壁垒。
　　凯龙星与海王星虽然未能在水瓶座成为真正的合相，但从2008年初开始也是一直保持着亲密关系。凯龙星与海王星有着许多共同点——两颗星都关乎我们的灵性升华以及对灵魂对神圣经历的渴望。海王星渴望模糊物质世界与灵魂虚空之间的原有界限，令人们可以更加容易突破掩饰的面纱。不过，海王星在打开通往创造力和灵感力之门的同时也带来了困惑和错觉。凯龙星则充当着疗愈者的角色，它也代表着那些深植于灵魂深处的伤痛，无法疗愈，却时不时地提醒着人们所有的不仅仅是物质上的肉体。凯龙星就好像萨满巫师一样把人们的伤痛转换成为灵魂的睿智与理解。在2010年之前，海王星与凯龙星都不会形成紧密合相，但是在今年一整年，它们仍将结伴同行，为显意识打开一扇通往灵魂升华之门。这样的开启过程对于某些人也许压力不小，甚至需要使用疗愈方式去整合现在正在转化的能量。
　　2009年的另一重大星相就是岁星木星进入水瓶座，并从5月开始同时与凯龙星以及海王星形成合相，并持续到8月之后。木星总能意味着一些幸运，而这次也不论例外。但是仅靠一颗木星也无力扭转整个宇宙的大趋势。但是，当木星加入凯龙与海王的萨满阵容，可能会带来巨大的治疗与智慧力量，而且可以彻底与灵魂层面整合。如果作为个体，你感到正在被现有的能量困住或阻隔，木星也许可以帮助提供一种扩张的影响力帮助我们走出泥沼继续向前迈进。但如果这样的三星组合与你个人命盘中的行星形成强硬相位，你也许会被这些灵魂和萨满方面的经历震撼，需要一些帮助才能真正接受。在任何情况下，通往灵性觉醒之路都是一件非同寻常的大事，而长期的改变也将会发生。
　　进入3月，金星将开始每18个月左右发生一次的逆行，并持续到4月中旬。金星是爱与美之神，掌管着我们对美的感觉以及与他人和谐关系的渴望，所以她的逆行将使人们关注在伴侣关系和对和平及安宁的渴望中。
　　本年度的日月食也是值得关注的大事之一。在今年一共会有六次日月食发生(通常年份下只有四次)，因此也让本年度受到月亮的影响更加明显。发生在7月22日的日全食的全食时间是从现在起到2132年中最长的一次。日月食标志着地球上的意识将发生巨大的转变，所以7月也将成为关键时期，尤其需要注意印度、不丹和中国中部，因为这些地方是该次日食的最佳观测点。
　　进入年底，土星将转换星座，在11月初结束处女座2年多的旅程后进入天秤座。土星在天秤座是占星学上的擢升位，在这段时期，人们将更加关注在合作/伴侣关系与司法正义上。土星一旦在11月5日进入天秤座，就将与冥王星逐步进入四分刑相位(黄道上呈90度)，而这一相位还将逐步前行并在2010年形成更为压力强势的相位。土星常被称为命运之神，而冥王星则是死亡与转化之神，当两颗星开始角力，战役将非常有趣。冥王星正在摩羯座，而摩羯座的守护星恰好是土星，所以受到这种影响，我们其实早已对土冥相刑带来的艰辛和补偿性工作做好准备。我猜测这也将是美国政府必须为过去所犯下的罪恶和错误作出补救的时刻，而那些毫无建树的政府也将被摧毁。
　　不过，以上的问题让我们都留给2010年吧，现在需要是善用有趣的组合能量去学习改变和转化。记住，变化已是在所难免而非自由选择。我们的外部和内部世界都被卷进高速乃至仍在加速的节奏中，抵抗和排斥也只能让难以避免的事情延迟一些而已。这是放手一搏的时刻，学会驾驭自我意识和觉醒的洪流将为我们的生活展开难以置信的暂新篇章。
　　编译：凤影焰

