12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑　　
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　木星入双鱼的本周忠告
　　游子甫归，近乡情怯。
　　阔别老家(双鱼)多年的木星终于在18号上午9点30踏上故土，正式掀开2010年的神秘面罩。
　　双鱼的主题关乎灵性、精神、意识层面，也因为是黄道十二宫收尾和起始星座，我们将逐渐清除大约十一年来陈腐、无用、多余、累赘的思维模式或情绪反应，然后建立起适合此阶段的认知架构。
　　虽然木星会“唰”地溜入白羊座(6月6日至9月9日)，然后在明年1月23日转入金牛座，实际逗留双鱼座的时间仅为九个月左右。
　　金星则在同天晚上10点30走进水瓶，太阳仍旧寸步不离且随后投奔水瓶。
　　这个星座究竟比魔羯宽松、轻快、讲求理念上的趣味，所以聚会潮仍然盛行，只是参与的人群更注重知识与思想的交流，学术背景或某文化背景的专业人士相应增多。
　　20号起土星加以调控金星和太阳，务实的基调将体现于生活与工作中，是推动停滞不前的计划的最佳时期。
　　但是对于爱情而言没有任何惊奇激颤的火焰，那就像一面镜子，除了看到你自己，根本看不到其他人。
　　让人头疼的水星、冥王和土星组合也在闹解散，让你纠结的人或事最终会将你引领到正确认识自己的高度，因为外部的一切就是内心的如实反映。
　　假如你意识不到这点，自然永无解脱之日。
　　烦恼是人生的分泌物，无论是这个阶段还是那个阶段。但烦恼是智慧的母亲，人类之所以不断进化，皆因烦恼不断。
　　以下是上周的逸闻。
　　俄罗斯“Vesti”电视台报道，声名显赫的投资基金在证券市场中输给一只“杜罗夫爷爷的角落”剧院的猴子。
　　这只名为卢沙的猴子一年前成为虚拟代理人并买入8支俄罗斯公司的股票，总共投入100万虚拟卢布。卢沙把资产分为两半：一部分投进国有公司，另一部分向私营企业投资。一年来它所购买的矿业公司股票上涨了约50%，电信企业股票增值140%。不过，为猴子带来最大收益的是银行业股票--涨幅达500%。
　　俄罗斯《Finans》周刊主编奥列格-阿尼西莫夫感到惊讶：“猴子很走运。它在市场陷入谷底时成功买入，其股票总存量上涨了将近两倍。它赢得了整个市场。”“卢沙，今年应该把钱投到哪里呢？”人们向猴子问道。
　　卢沙选择了写有"银行业"和"汽车工业"的骰子。
　　在这次预测中，许多金融家都与卢沙观点一致。银行股确实能够带来利润。但是猴子今年没有投资电信行业，这可能是一个严重的失误。
　　美国洛杉矶妓女高迪斯·帕蒂体重达300公斤，出人意料的是，她的生意好得连她自己都感到吃惊。
　　帕蒂今年42岁了，被男士们称为“世界上最胖的妓女”。她已经是4个孩子的母亲，从事这一行当有7年时间，而特色服务则来源于惊人体重。
　　帕蒂说她的顾客中有律师、商人甚至是传教士，她不愿透露自己每次报酬的数额，只是说“一大笔钱”。
　　“成功的事业”带给帕蒂的并不都是欣喜，她现在双腿有三处骨折，身上还有不少淤青。

