10.06-11.12行星预报
　　编译：凤影焰
　　闻名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　本周，我有一个深深的愿望，就是希望行星们都可以大声呐喊出自己的愿望，就好像强烈的梦境带来的特殊含义，尤其像卡尔荣格学派对梦境的解释，用不容置疑的权威感简洁有力地告诉我，它们到底最希望我了解哪些群体问题以及它们认为当务之急最需要做哪些事情。而我本人也极其希望可以知道怎样才能掌控这日益增加的张力，找到一条促进群体个人觉识的明路而非一味的否定，寻求阶段性的个人成长和转化而非畏惧和退缩。但不幸的是，我的梦想在这一刻变得沉默，这也是为何我希望能够看到更加明晰的前景和希望。
　　当下我所清楚知道的就是在此占星的大时代中命运的巨轮正在轰然转动，过去影响着现在，更制造着未来。是的，我所说的这些仿佛每天都在发生，但是当下却是一个相当特别的时期，在此时刻自由意愿与选择的力量变得更加强大，比那些平日里普通乏味的日子也显得更为重要。随着本周与下周的展开，我们已经并将继续通过对生活方式和生活目的做出抉择而迎来重塑群体以及个人命运的时机。你也可以把这称之为速食命运，又或是行星相位的组合能量将为我们打开过去的无意识模式带来可能，而怎样适应当下的各种状况也将决定接下去将发生怎样的事情。
　　这股命运之轮的力量从占星术上看来源于天秤座土星与摩羯座冥王星的四分刑相位，而该相位也将在11月16日。但这也只是三次正刑相位的第一次而已。第二次正刑将发生在北京时间2010年2月1日，第三次将发生于北京时间2010年8月21日。土星意味着规则与控制，冥王星则象征着死亡和重生的原理。诸如刑相位这样的困难相位总会带来令人类活动变得更加严峻和辛苦的趋势。坚硬的内心和情绪上的排斥都需要寻找恰当的方式释放，个人和群体也都应该去依附那些舒适的区域，已存在的现状与对未来的不确定间的冲突都带来残酷和无情的倾向。
　　请注意不要陷入自我毁灭的行为中去。然后尽自己的努力避免因生活的不如意而责怪他人。在此我并不是否认人们遭受到的伤害。这些确实存在。但是转换这些角色意味着你首先需要令自己跳脱受害者的角色然后才有可能溶入真实情况找到一个解决问题的新方法。这通常也意味着你需要令自己坚强起来，而非失去理智——成为一个受害者并不能帮助你改变什么。但是坚强的内心却可能帮助你溶入这些角色的结构中，发现新的层面，然后才有可能从内而外发生改变。所以，我们需要将意识融入行动，这样才有可能真正实现自由意识带来的可能性，而这也是命运之轮改变方向的真正方法。我们将迎来新的命运，一个通过个人和团体自己创造出的命运。

