12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑 　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　火土互冲的星座影响
　　上半周是一片惨淡，冥王尚未放松对金星的欺凌，土星也没有停止对火星实施凌辱。冥王钟爱极端主义——极端的兴奋(凸面)与极端的失落(凹面)，由它来安排金星的喜怒哀乐，效果是令人惊诧的，前十五分钟在公共场合作痉挛状向意中人索吻，后十五分钟扇自己耳光并掩面痛哭，大起大落大颠大狂大亢大痴，宛如荒诞派戏剧。火星跟土星发誓要将这种荒诞派精神表演到底，而且对焦了矛盾冲突，大到国际局势小到家庭布局，乌眼鸡似地你斗我我斗你不分白天黑夜。
　　所幸木星朝太阳投去一记仁慈欢快的六分相。好歹比上周舒服了一些，我们都可以通过限制的生活寻到无限的乐趣，尽管那些乐趣实际上被定义为世上最无聊最无意义的废弃零件。如同大多数人依靠幻想和平来麻痹危险在心灵表面擦过的伤痕，如同我们时常被告诫“开心就行”，如同睡眠对疲惫的抚慰。这组相位是消融仇恨与怨愆的搅拌器。
　　水星9号下午进入金牛座(迅速跟冥王交好)，金星11号晚上折回双鱼座，天王则在周末接近火星。缜密的实际辨析与富于直觉的行动编织出一幅瑰丽图案，所有的事情都超乎寻常地变得建设性十足，包括幻想——想什么就真的是什么(清晰的幻想而非糊涂的幻想)。只要我们愿意，皱纹会抹平，暗疮会铲平，衬衫会熨平，真相会水落石出。行星不是宇宙的产物，行星是心的产物。
　　以下是上周的逸闻。
　　据统计，美国过去半年的失业总人口超过了330万，2月份失业率升至8.1%，创25年来的最高水平。美国就业市场萧条，迫使越来越多的女性投入成人娱乐产业，包括到夜总会跳脱衣舞、拍成人电影，或为《好色客》杂志拍裸照。29岁的瑞贝卡布朗曾经在一家全国性的连锁餐厅担任调酒师和培训人员，运气好的话每周可赚2000美元；如今她在芝加哥的粉猴(Pink Monkey)男士俱乐部跳钢管舞，有时只要一晚就能挣到这么多钱。对于身边不赞成她投身此行的人，布朗的答复是：这份工不用怕被炒。成人娱乐产业的雇主发现，越来越多的女性像布朗一样加入到色情业从业者的大军之中，其中不乏具有大学文凭的女白领，她们觉得该行业灵活的工作时间和快速的现金收入很有吸引力。纽约“罪恶城市”成人俱乐部总经理波洛斯说，他最近刊登招聘信息，一天之内就收到85封履历。纽约市和迈阿密的高端绅士俱乐部工作的舞者每年可赚10万到30万美元，而且都是现金，即使经济不景气，她们的收入并未下降。俱乐部发言人艾伦说，现在每星期都有20到30名妇女申请其纽约俱乐部的工作，这一数字是一年前的两倍。虽然豪客是下降了，但是相比其他的行业，色情业遭遇经济危机的影响还是比较小，这一行业的运作结构使得他们的管理费用较低，而利润空间可以高达50%。

