12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认得幸福的模样
　　许多经历过坎坷和磨难的人总会欣然同意，幸福应该是一种简单平凡的东西。但何为简单平凡？你认为是粗茶淡饭、衣物质朴、日出而作日落而息，他认为是大鱼大肉、衣裳标新立异、昼伏夜出不落朝九晚五的圈圈。一千个人有一千种看法，讨论幸福显然也是一桩无法达成共识的事情。但并不见得每一个人都在自己的幸福定义上获得幸福，那么，幸福究竟是什么或者说如何得到幸福？这其实是关乎见地的问题。按照逻辑推理，幸福＝简单平凡＝见地。见地的重要性远远超出我们的想像和预估，因为任何行为的启动与结果都来自见地。见地分为谬误的见地和正确的见地，谬误的见地导向蒙蔽的幸福，正确的见地导向真实的幸福。比如时下年轻人认为孝顺父母的意思是愚孝，见地如此，遂不肯站在父母的观点上思考问题，不肯发自内心尊重父母认同父母，以为丢钱或买东西就是大孝大顺，但这些人的感情生活或婚姻或化育子女上未见美满，不是这里破洞就是那里崩塌。见地的影响就是这么强大，它环环相扣地将能量锁住于作用与反作用的链条上。因此，你想获得真实的幸福眷顾，必得先从见地下手。
　　本周太阳分别跟火星、土星和冥王淬炼心的力量，它们不是来折磨我们的，只因我们过于顽固不肯放弃自己认准的见地，才觉得痛苦不堪。换一种新见地吧，换一种更利于健康积极面对生命的见地吧。
　　以下是上周的逸闻。
　　日前，爱尔兰婚庆网站“逃跑的新郎和新娘”(Runaway Bride and Groom)，联合当地媒体在全球招募一名蜜月测试员。这份新工作堪称全球最甜蜜的工作，应聘者一旦成功当选，不仅可以携带伴侣在全球最棒的蜜月度假胜地免费畅游半年，还能获得1.8万英镑(约合人民币18万元)的辛苦费。测试员的任务是，在半年时间内享受世界各地蜜月度假胜地的服务，比如享受马尔代夫和坦桑尼亚的桑给巴尔岛银的白色沙滩，躺在棕榈树吊床上品香槟，或者品品当地的鸡尾酒，测试酒店浴缸的舒适度。每次蜜月测试时间为三周或四周，两次蜜月之间的空当将体验和测试意见发给千里之外的老板，以帮助老板选出世界各地最棒的蜜月度假胜地。要想获得这份工作，也不是件容易的事情。应聘者要满足以下几个条件：1、具有良好的交际能力；2、热衷于旅游；3、能够体会什么是美食、奢华环境和优质服务；4、个性友好与人为善；5、能够主动工作；6、知晓如何享受生活；7、具有良好的组织能力；8、拥有一位懂得浪漫的另一半，也具备上述资格，同时自愿随行。具备以上资质后，应聘者还得拍摄一段80秒的视频交给考官，阐明为什么爱尔兰是世界最佳结婚圣地之一，以及和伴侣适合这个工作的原因。

