03.12-03.18行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　本周最大的行星新闻莫过于火星在3月11日正式恢复了顺行。我试图从自己的记忆中找到合适的歌曲形容本次行星大事，但却发现很难找到最恰当的溢美之词，通俗来说就是：“叮当，老巫婆终于死了！”选择这么说并非火星逆行真得十分尖锐。对某些人来说，甚至可能带来好处。但是火星毕竟是驱动人们日常生活的重要行星之一，当它开始逆行，现实中的生活就容易发生阻滞而显得有些无聊。毕竟，火星象征着能量、企图心、肌肉、身体动作、性以及所有需要动力驱使才能繁盛的事情。而火星从去年圣诞节前四天就开始逆行并持续到现在，而此后还需要大约十天时间才能真正恢复到常态，所以在这段时间内你将感受到能量与过去相比一点一点开始变得不同。而从明天开始，相信大家就会开始体验到一些神奇的过程，虽然不敢保证一定能看到新的目标和自豪，但个人和群体都将从昏昏欲睡的困顿中走出，激情攀升。
　　正在扭转方向的狮子座火星恰好与白羊座金星形成了三分拱相位，为爱情、感性、肉欲以及创造力提供了最正面影响的沃土。你所需要做的就是对即将汹涌而至的热情做好准备，而这些热情尤其容易来自平衡和了解。这一增强自信的相位也会为白羊座金星与天秤座土星、摩羯座冥王星之间形成的尖锐T三角提供解药。T三角通常象征着摩擦带来的紧张，而这一切综合起来就可能带来挫折、复杂或阻滞的状况。所以小心不要因缺乏平等的关注而肆意使用你的注意力和影响力。好在金星与火星的组合会促进健康的交流。
　　火星掌管着自我主张、从怒气勃勃到自我实现以及所有在两者中间区域的状态都包括其中。他就好像自我意识的臂膀，自我意识通过火星进入世界并对个人产生认知，将自己与他人区分开来。我们中的某些人，尤其是那些懂得如何使用正确的方式释放怒气的人就可能无法掌控住这股突然爆发的火星能量，所以务必请对自己和他人的怒气报以宽容之心。当人们面对不公正待遇或否定时，怒火往往是最健康的反应，但如果因为表态而伤害他人则不是一个健康的选择。如果你发现自己正身处暴风雨的边缘，最好在发表意见或是作出行动前暂停一会，以免事后后悔。
　　随着火星进入常态运转，地球上的人们也将恢复常规速度。需要注意的是，不论是对我们还是对火星来说，加速都需要时间，所以在此期间你还需要耐心等待。到三月底时，随着火星进入过速驱动阶段，再加上其它一些组合相位，所有人都可能进入极端活跃状态。与其怨恨火星逆行给你带来多少不便和厌恶，不如抓紧时间积蓄能量，精力充沛地迎接挑战。

