12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑 　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　要说这一周有什么新鲜气象嘛完全白搭，都是老生常谈的东西。逆行的水星仍执迷不悟地纠缠着木星、海王，妄图从它们身上揩到一些便宜，至少上半周是如此的。水星关乎思维层面的反复颤动，在扩大想像的木星(如果你感觉受到侮辱或伤害，当下立即扩大化侮辱感或伤害感)与混淆真假的海王(除非保证自己处于一种极度理智而大爱的状态中，否则不易接近真相，而远离真相只会造成侮辱或伤害)之间，愈发显得条理错乱。要确保不做出错误甚至荒唐的举动，在每一个念头生起之际，观察它是否陷入负面情绪(生气、愤怒、怨恨、嫉妒、傲慢、自负、自卑等)，一旦发现了，及时把自己拉回来。这是自己爱自己的基本体现，对不起自己的心绝对称不上懂得自爱。此外，反反复复执著于一个东西，表面上看来或许是想努力挽回什么，但是超出一己之力了，无异于瞎子绕圈圈，绕来绕去却不知所绕者是废墟。尽心尽力了，没有摘到想要的果子就放手吧，没准还有更好的果子等着呢。
　　水星逆行的最后七天，已经深刻反思过的事情、木已成舟的事实以及坚持到底的原则，恐怕再无转弯余地。我们所能做的就是铲除多余幻想，活好自己的人生。
　　五月份的最后一天(5月31日)，火星鼓足劲儿驶向金牛座，并且成功勾搭上冥王。意志与毅力的烟火开始燃放了，请把精力用于大公无私之处，偏执害人又害己。
　　以下是上周的逸闻。
　　一名波兰父亲爱孩子的方式“跑了偏”，他送给14岁儿子的礼物竟然是妓女！但做梦都没料到，儿子偏偏挑中了一位美丽的卧底女警官……这起令人啼笑皆非的案件发生在英国诺丁汉。据男孩讲，他和父亲开车经过红灯区看到这个“女孩”，爸爸指着她问“这个怎么样？”，他说“好”，于是他们调头找“女孩”。男孩还说，是爸爸在照顾他的生活，爸爸这么做是因为他还是处男。法官特尔在法庭上对这名父亲说：“你有照顾儿子的责任，你要关心他的思想道德，而不是你认为的那样——让一个妓女与他发生性关系来使他‘成长’。”
　　人们一般认为，在决定胎儿的性别方面，男性基因起主要作用。但越来越多的证据表明，母亲同样会影响孩子的性别。英国科学家发现，女性早餐吃高能量谷类如麦片和玉米片等食品，可以大大提高生儿子的几率。这一发现首次证明饮食可以影响婴儿性别，通过调解饮食可以一定程度上解决人类男女比例失衡问题。上诉结论是英国埃克塞特大学和牛津大学的科学家们对740名女性的饮食方式进行跟踪调查后得出的。研究人员发现，怀孕期间以高能早餐为主的女性中，59%的人生下男孩。而以非谷类早餐为主的女性，生下男孩的比例只有43%。再纵观全天饮食，以谷类食物为主的孕妇，生男孩的比例为56%；而以非谷类食物为主的孕妇生儿子的比例为45%。

