土星进入天秤座影响力全面剖析(上)
　　作者：凤影焰
　　在占星学界，大行星的移位永远是一件值得关注的大事件。平均每29.5年绕黄道运行一周的土星更因为长短恰当的运行周期而对每个人的生命产生着其它行星无可替代的重要影响。
　　在大多数人的一生中都会经历至少2次土星回归，也就是流年土星运行回到出生盘中土星所在的黄道位置。不论你出生在任何一个年份或是任何一个星座，第一次的土星回归都大约发生在29岁－30岁之间，其影响期通常短则2年长则5年，此时个人才算是第一次完成了对人生各方面责任的认知，正式成为社会的一份子并懂得责任的真正含义。第二次的土星回归大约发生在59岁－60岁之间，此时大多数人已经完成了主要的向社会贡献与承担责任的过程，开始逐渐淡出主流社会进入接受社会回馈的阶段。
　　也许，正因为土星的第一个大周期是个人从出生进入社会的成长过程，第二个大周期所覆盖的29.5岁刚好是人生最为精华的壮年时期，而期间跨过每个星座的2－3年正好也符合了个人阶段性成长的特点，所以土星每一次的改变星座都会给所有人带来明显的阶段性的目标改变。
　　北京时间10月29日晚上11点20分，土星结束了始于2007年9月4日的处女座旅程，进入了天秤座，并将一直持续到2012年10月6日早上7点30分(但在2010年4月7日－2010年7月22日期间会逆行回到处女座)。土星宫位的改变必然又将带来另一种不同的震撼效果，如果考虑到这三年中土星还将经历的各种困难的组合相位(土冥刑以及后来形成的土天冥T三角)，将带来怎样翻天覆地的变化实在难以估量，这些在本文的后半段也将进行探讨。
　　但以土星进入天秤座本身而言，不论土星进入哪一个星座，与该星座相关的事物和行业(尤其是与美容服装艺术以及法律等所有与金星相关的事务)都将经历一个发展、表现、规划与规范的过程。当土星进入天秤座，这样的过程可能会通过一些追求公平、平衡、客观、友好或敌对关系以及合作伙伴体现出来。天秤座所具有的冷静、理性以及坚韧的特质可能会使令土星以冷静而理智的方式追求公平的境遇，又或是用一种不偏不倚的态度帮助达到平衡，也有可能体现为伙伴关系的长期契约。
　　大多数情况下，土星都以其所过之处带来的恶劣影响而令人心生惶惑，但土星进入天秤座也是占星术上的“擢升”旺位，这就好比即便是面目可憎的坏人在去友人家做客时也容易表现出和善的一面，但这并不会改变他的本性，如果你因此掉以轻心那可就是大错特错了。所谓的旺位其实只是令土星以一种比较易于令人接受的方式提出要求，然而礼貌背后一样是必须去做的强硬态度(这也是天秤座的特性之一)。如果你达不到土星提出的要求，天秤座骨子里的冰冷无情就有可能令土星的力量加倍发挥，带来的后果可能让你有从天堂落入地狱的感觉。
　　受到天秤座土星周期最明显的人群
　　大体来说，如果你出生在1921－1924年、1950－1953或是1980－1983年之间，那么你将很有可能迎来天秤座的土星回归。如前文所提到过的，你会强烈的体验到土星在天秤座所展现的能量(因为你的本命盘中本来就携带着这股能量)，而且在这几年中你还将经历到土星回归带来的历练与成熟。土星回归是土星回到黄道中出生盘土星所在的星座以及同样黄道度数的时段。对所有人来说，这都是人生每29.5年经历的一段关键时刻，也许你需要学会面对一些恐惧和害怕的事情，也许会有一些事情发生让你明白人生中有一些必须承担的责任，你也可以通过自身的努力利用这次机会重新构建生活，在挑战之下重新认识和定义自己。
　　在这些人中，特别值得关注的就是1980－1983时间段出生的人群。天秤座是先天上的合作婚姻宫，出生盘若有土星落在此处，可能会带来个人对合作关系以及婚姻关系的恐惧和退却。而1980－1983时间段出生的人群命盘中的冥王星也落在天秤座，这也令他们对婚姻合作的恐惧加剧。一方面，他们可能因为害怕无法掌控而拒绝进入婚恋关系；另一方面，他们也容易对对方的要求过高而因此无法容忍缺陷的存在，导致无法继续。
　　时值土星回归，这方面的问题必将凸显，未婚人士可能通过相处中的困难和努力明白到底自己到底需要怎样的婚姻(也有可能是合作伙伴)，或者明确独身主义，或者开始懂得谁才可能是真正合适的对象。而过早结婚的人士，则需要特别细心对待已有的婚姻关系，土星有可能会让各种责任带来的矛盾冲突难以避免，但如何处理却是我们自身可以控制的。在最坏的情况下，土星也许会带来婚姻或合同关系的结束，但只要从中学习到了责任的意义，这样的结果也许只是塞翁失马。
　　大体来说，如果你出生在1937－1940，1967－1969或是1996－1999年，那么你可能拥有落在牡羊座的出生星盘土星，而土星进入天秤座则意味着在未来两年，你会迎来流年土星与本命土星的对冲时段。土星对冲会让当下的29.5年土星周期的效果积累到一定程度并达成质变的过程，而你也可能进入并开始一种崭新的生活。

