12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　金星璀璨的本周忠告
　　太阳结束天蝎座之旅，迈进光明、温暖、开朗、快节奏、感官倾向、自主自立自由的射手座，此前种种淤结沉滞登时疏通，办事效率亦随之提高，有泰然安和的感觉，甚至牵动旅游之热(或者因私休假放松而旅游，或者因公出远门)。射手月的宗旨是做一切让自己快乐的事情并且追求一切符合远大梦想的庞大未来，在天蝎月的普遍性焦躁之后，给自己准备一些柔软蓬松的“白日梦”未尝不是一种休息。这个时间段也是社交聚会、文艺演绎、兴趣转换为动力的主战场。
　　金星仍旧停留于细腻到较真的天蝎座，然而总算争取到木星、天王和海王的注视。木星要求更多的关爱但是同时不能失却独立性，天王稍嫌冷漠但是一样不忘自我存在感，海王则于其中适度冲淡这种别扭的效应但是对关爱的要求近乎苛刻，以上行星作用甚为复杂，因此金星呈现多重面貌。如果你或你的亲密伙伴在决策上犹疑不决或反复变更，请省察自己或体谅对方，要知道世上没有一种东西是恒定的，秒秒变化只是肉眼观测不到罢了。
　　水星依次保持与火星、天王的接触。人群与人群的交流趋于强旺，不管是出于私事还是出于公务，我们会发现根本无法安静下来，乃至找一个安静的地方都不可能，犹如钉子参与机器运作。假如外界是聒噪的，只要尽量保证内心清净便足以享受无碍的安静。
　　以下是上周的逸闻。
　　法国巴黎一项法规明令禁止女性穿裤子，至今无法废除。该法令1800年由巴黎警察局长引入，规定任何巴黎女性想要穿得像男人，其中包括穿裤子的情况，必须当面向巴黎警察总局申请以获得许可。1892年，修正法出台，使该法规稍微宽松了些，骑马的妇女允许穿裤子。1909年，该法令又增加了一条条款，允许妇女在“骑自行车或扶着自行车手把”时可以穿裤子。1969年，在追求男女平等的全球运动中，巴黎议会要求警察局长废除这条带有歧视性的法令，局长回复：“废除该法令是不明智的，因为可预见或不可预见的时尚潮流可能复古。”最后一次尝试废除该法令是在2003年，当时萨科齐总统领导的人民运动联盟政党中的一名右翼议员写信给负责性别平等的部长，部长的答复是：“政府干涉并修改法律以适应不断变化的风俗，有时不如对该法律置之不理来得更有效。”
　　日本宫城县石卷市的田代岛只有70名住民却有100只猫，因此该市决定将田代岛建成“猫岛”，以此吸引国内外游客。岛内的居民将猫当神明对待，禁止住户饲养猫的天敌---狗，也不允许外界将狗带入岛内。该岛每年举办以猫为主题的摄影大赛，岛内居民都很长寿，平均年龄71岁。岛内居民以此作为宣传田代岛魅力的要素。

