12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　喜悦贯穿心扉的本周忠告
　　尽管水星还在厚着脸皮逆行，最初三天却幸福地被太阳和金星俘虏，太阳的温暖、热情、慷慨和大义，金星的温柔、快悦、细心和安逸，一起注入水星所掌管的逻辑思维，陶铸成一种如荷塘月色的美好情境以及促使我们构筑这种情境。即使周四起水星迫不得已而转移阵地，太阳和金星始终相伴相随，为了人类的宁静和谐作出无私贡献。诚然，太阳和金星的瑕疵是追求享受，难免给我们铺垫了长长的消费之路。2010年第一个月并没有亏待任何人的意思，它鼓吹犹如莫扎特般明亮开朗欣喜的格调。希望你能够融入进来。
　　最后三天水星稍微沾染了冥王和土星的沉重深刻的粉末，有些人可能因此洗去不久之前的兴奋与昂扬，或许更进一步陷入喜悦的反方向，或许沉淀沸沸扬扬的心绪而定格于当下，不管怎样，水星自身的变动特性得到冥王和土星的稳定溶冶是有所裨益的。最终它们只是想告诉你，把那些将自己拖入无边深渊的念头剪除就能摘到快乐果实。
　　本周其实还有一个主题，因为魔羯座被众行星所强调，恰恰提示你不能自私，舍得舍得，有舍才有得，大舍有大得，全舍有全得，不要舍不得。许多时候，我们都有所得，仅仅是所得的跟期望的不相同，就以为无所得，最后死死盯住这个无所得而恼苦不已。假如调一下视线，紧紧盯住所得，相信快乐也会随之而来。
　　以下是上周的逸闻。
　　每当圣诞节来临之际，北美防空联合司令部(NORAD)就要干一件副业——“追踪”圣诞老人。美国东部时间12月24日凌晨2点到25日凌晨5点有上千名志愿者坐镇NORAD，接听孩子们打来的电话，告知他们圣诞老人的具体行踪。此外，网友还在谷歌地图上亲自参与“追踪”行动。该活动已有54年历史。2008年圣诞节，NORAD的工作人员接听了9.4万个电话，回复了1万封电子邮件，网站点击量达9.41亿次。当年NORAD曾发布消息称，圣诞老人飞越了长城，并增加一个“观光点”——中国国家体育场“鸟巢”。追踪网页上还表示，圣诞老人有1600多岁了，但至于他如何从烟囱上下来仍是个谜。另外，圣诞老人飞行时从未撞到过飞行器，“毫无疑问，他是一位很棒的飞行员”。
　　德国计算机高手卡斯滕-诺尔在去年12月30日闭幕的“电脑捣乱者俱乐部”年会期间宣布，他与一些密码破译行家联手破解了全球移 动通信系统(GSM)的加密算法，破解代码已经上传至文件共享网站供下载。英国《金融时报》说，这一破解举动可能对全球80%移 动电话通信构成安全隐患，令30多亿移 动电话用户置身语音通话遭窃听的风险中。

