04.03-04.09行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者Ralfee Finn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　如果你发现自己在本周变得像个疯子也不要因此诧异，因为发疯将不再是少数人的专利。随着本周的展开，上周的焦躁不安开始变得愤怒并搅动着早已激荡的气氛。人与人之间的交往开始变味，如果指望这些联络可以帮助你获得某种受益绝对会是不现实的想法。而且失望的情绪可能会引发仇恨的心情和尖酸的态度。带来这些问题的主要原因之一是因为我们曾经的想象开始幻灭，甚至可能发现自己的想象已经被现实残酷摧毁，即便能够认清现实也完全不知道该如何驾驭当下的状况。就算人们愿意承认现在正在经历的痛苦过程是一种意识形态系统腐坏并再去寻找新的解决方案过程中不可避免的后果，等待老旧系统的残余毒素被彻底洗涤的过程也需要时间。由于长期以来美国的文化都在推崇一种“我要的是全部，现在就要”的思想观念，个人和群体在等待中的沮丧和焦虑会让人们觉得难以承担。因此，不妨用轻松的心态去面对眼前的阻碍，并努力尝试设身处地为对手考虑。记住，只有通力合作才有可能走出当下的困境。
　　产生焦虑气氛的行星能量来自于4月4日形成准确相位然后开始分离的双鱼座火星/处女座土星对冲相。火星秉承着动起来的原则，并喜欢向前冲。土星则代表着静止，并需要仔细思考行动的后果。对冲相则意味着紧张。上述几点综合起来就变成了力量的角逐，是把你的兴趣还是对手的兴趣摆在第一位将成为矛盾的焦点。要注意，这个对分相同时也象征着愿望之间的比拼——人民的愿望与政府愿望，或是个人的想法与统治阶层的想法。想要舒缓这种反复无常的交汇或是坚持己见并得到理想的结果几乎是不可能的，因为火星的能量越来越强过土星。虽然，这也只是宇宙的一个瞬间，但却还是请小心对待下周，因为火星正在逐渐与双鱼座天王星形成合相，自由将优于一切小心与谨慎，被放在第一位。
　　有趣的是，当每个人都在忙于阐明各自的立场时，木星也开始逐渐与海王星形成合相。技术上来说，这个合相应该是从4月9日才算正式开始，但由于木星是一颗代表扩张和放大的行星，而海王星又从来都没有边界，它们的影响时期也因此被拉长了。就近期而言，这个相位其实非常有用，因为木星是一颗代表和谐的行星，而海王星则象征着怜悯和同情，当这两颗星在黄道上分享相同的位置时，人们将体会到非常明显的利他主义倾向。但需要注意，因为海王星也是带有幻想的破坏者，当它与木星联合时，人们需要学会不要只是口头说说的同情心，而是开始通过行动真正地关心他人。
　　好好利用木星与海王星带来的和谐吧。你可以尝试调解、仲裁或谈判，总之尽最大努力让日常生活中充满争斗的气氛变得舒缓和冷静。
　　编译：凤影焰

