09.11-09.17行星预报
　　编译：凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　如果你发现自己正挣扎于焦躁的边缘或是需要更多的时间才能让自己冷静下来，这都将是正常状况。个人和群体的神经系统将被土天冲带来的拉扯继续折磨，并即将在本周走向戏剧的最高潮，于是人们的生活就好像伤口上又被撒了把盐。水星逆行，这个以搅乱原有节奏并令人沮丧而臭名昭著的相位也会给现有的紧张状况火上浇油。糟糕的是，这还不是全部。冥王星也会在9月11日恢复顺行后抛下重磅炸弹。当活跃的天相搅成一锅粥时，地球上的日常生活往往也会变得混乱无比。尤其如果你在当下恰好有许多事正要去实施，天相的能量会让所有事情都需要花费比预计更多的时间才有可能达成。你的情绪将备受煎熬，与此同时你的身体、精神以及灵魂系统早已不堪重负，这样的状况对任何人来说都可以视为一种折磨。所以，正如我一贯建议的，请鼓起你的热情，善待自己和他人。
　　第三次的土天正冲将于9月15日形成正相位。大多数读者都知道，这个相位象征着现有状况以及某些过程的瓦解，不论在个人层面或是文化层面都可能带来忙碌不堪和情绪沮丧。9月15日的土天正冲相位同时也加入的太阳的能量——此时的太阳恰好与处女座土星相合。太阳的列席会凸显对力量的考验，尤其是在力量持久度方面。这就好像一场考验体力的马拉松比赛，但千万不要对自己过于严格要求。天王星经常代表着一种奇怪的节奏，当它与日土合相对冲，我们的心脏将接受超出想象的怪异节律的考验(不仅在心理层面，这段时间也将是心脏病人的危险期，需要小心各种心率不齐等心脏健康问题)。
　　星相的剧烈变化也有可能带来某种残酷的考验，能量不仅来源于土天冲的葬礼，同时也因为在9月11日恢复顺行的冥王星将毫不犹豫的抛出自己的重磅炸弹，从这一天起人们将再度体会神话传说中的地府之神降临世界，感觉可不会太好。待到本周末的9月17日，冥王星还将与太阳形成刑相位，这将刺激人们的权力欲望以及为了巩固个人影响力而变得愈加冷酷无情的倾向。你需要学会抵制来自内在和外在专制权力的诱惑，保持自己正直的精神。
　　本次的水星逆行将持续到9月29日。本栏的大多数读者都早已熟知该怎样应对水星逆行带来的混乱状况，但对那些不明就里的人而言，时间将有些难过：水星逆行是让我们去回顾那些已经在井然有序进行中项目的细节。此时并非一个开始新项目(安装新程序)或是购买打印机以及电脑的好时机。因为水星逆行也意味着旅行延误和岔路，让你需要花上大把时间去寻找正确的路线。水星逆行也会放慢生活的节奏，并让我们有时间去检查那些可能出现问题的地方。
　　本周，随着天体活跃度的逐渐升级，最好的健康方式就是自我减压。即便任务看上去有多么困难，也要尽量先让自己平静下来。如果你可以，不妨调节自己的合作意识并学会用足够冷静和平静的词汇或善意的手势对待周围的人。

