上升星座的人格原型：双子与射手轴线(图)
　　作者：Howard Sasportas(节选自其占星名著《The Twelve House》)
　　编译：凤影焰
　　上升点落在双子座，下降点落在射手座
　　如果上升星座是双子座，此人应该对生活更加充满好奇心和求知欲，而且渴望了解各种人和事是怎样运作的。多元性和变通性是双子座的两个特点，但是也会导致过多的兴趣爱好和喜新厌旧以及“样样通样样稀松”的症候群。该上升星座讨厌失去变化性和选择性，而让他们只能选择一样事情也意味着需要放弃太多其它内容。
　　通过写作、演讲以及其它各种方式交换信息已获得他们的自我认知以及增加他们对周边环境的影响力是上升双子座需要发展的能力。在很多时候，他们需要去传播资讯——从一个领域吸收某种想法或观点然后转头又传播或应用于另外一个领域。如果星盘其它部分拥有土相或水相特质，就更加迫切需要分析、处理、分离和理性看待的能力。但如果星盘中早已有风相和火相元素，那上升星座将加强一刻不停的特质，而且难以长期停留在一个地方真正深入挖掘其内涵或是成为某个领域的真正专家。而且也容易出现“脑子转得太快”以至于失去对实体的触觉和感受。
　　如果上升点落在双子座，那射手座将成为该星盘的第七宫宫头所落的星座。通过人际关系，他们会通过对方豁达的人生态度理解、探索和演绎生命。最适合他们的伙伴是那些可以帮助双子座平衡多元倾向从一堆杂乱无章的想法中抓住重点和掌舵发展方向的人。宽广的视野和射手座的抱负都可以帮助双子座上升保持方向感和目标性，而非不断的做出计划以外的事情。简而言之，这些人可以提供给双子座上升他们自己无法找到的全局观。
　　双子座上升通常拥有柔软、机敏的外型和纤长的手指，当他们不算忙碌时会很擅长用手打开某样东西然后再关上，反复不停。此人也许在应对许多状况的时候出现“两种想法”，甚至在不同的时刻看起来完全就像两个不同的人。而且，他们很擅长模仿别人。
　　萧伯纳(George Bernard Shaw)就是双子座上升/射手座下降组合的好榜样，他应用自己敏锐的思维和语言能力推广自己的哲学和社会理念。著名小说家帕柯德(Vance Packard)也使用了双子座上升找寻真相的特点在其著作中去发现和挖掘现代社会更广泛的发展趋势(射手座特质)。
　　上升点落在射手座，下降点落在双子座
　　射手座的象征是射手或半人半马的怪物，通常被描述成上半身是人下半身是马的生物。他们的上半身展现出人类的躯干拉开弓箭指向天空，而下半身马的躯干则是四足紧紧地站立于(或腾立于)地面上。由于在兽性和神性之间很难得到稳定的平衡和中间地带，射手座上升经常会把这种根本性的矛盾体现在对生活的追求中。他们一部分的本性追求卓越的高度，高贵的理想和巨大的成功，而另一部分的本性却被更根本和本能动物性所驱使。但动物性的一面是否能与更高的视野竞争呢？盘桓在兽性与神性之间的沟壑经常成为射手座上升需要忍受的伤痛：必须寻找创造性的方式才有可能抚平被撕裂的伤口。
　　另一与射手座上升相联系的形象是探索者——永远可以走的更远，永远有一些东西可以去追逐和追寻。如果上升点落在此星座，生活最好被视为一次旅程或朝圣之旅。旅途本身的乐趣远大于真正到达的快感：有一句古老的格言非常适合这个星座，“我看到了目标；我达到了目标然后又看到了另一个。”
　　作为被安放在星盘角宫的火相星座，射手座上升会产生热量并需要一个释放口或关注点去表达它所具有的能量和热情。他们不会为了突出表现自己而阻碍别人。相反，这些拥有射手座上升的人天生善于去点亮别人。射手座上升同时也善于为人生的各种事件注入象征性意义和重要性。从他们的视角看来，某些事情并非独立存在，而是与某些重大真理和原则紧密相关。
　　这个上升星座也容易出现膨胀、过分和过度的问题。就像希腊神话中的伊卡洛斯，他们可以飞到很高然后又突然冲往地面。一些习惯会让事情发展超出他们的预期。另一些射手座上升则始终生活在理想主义的空中楼阁中，永远无法脚踏实地的把他们的想法落实于实际。这样的问题会有多严重取决于星盘中土相元素的力量或是土星能否对星盘其它部分有所制约。
　　射手座守护星木星所落的宫位也许可以在某种程度上展示出他们认为满足感会来源于生活中的哪个领域，同时也主导着在他们可以在哪些方面帮助人们开阔视野和获得发展，但同时也容易在此方面发展过度。
　　知名宇航员约翰-格林(John Glenn)就拥有射手座上升，同时木星还落在了代表远行的第九宫。影响了整整一代人的美国著名歌手和音乐人鲍勃-迪伦(Bob Dylan)也是射手座上升，木星恰好落在了表现艺术才华的第五宫。
　　双子座落在下降处可以有效平衡射手座上升。在与他人交往的过程中，射手座上升可以更加微观地观察到基本规则并直观感受到存在模式。具有双子座特质的人是他们的理想伴侣。双子式的思维可以帮助他们找到简明的词汇去表达射手座上升宏大的概念和感受。双子座善于分析并对射手座上升的结论提出质疑，这也迫使后者更加周密地思考。双子座会提供给射手座上升当下可以采取的务实步骤事目标和抱负变成实现。射手座去做出决定出门度假，但是双子特质的人就会帮助他们从电话簿里找出旅行社的电话。在这样的上升下降组合中，下降星座的特质可以通过其它人展现或在追求人格完整性地过程中逐步发展。
　　从外型来说，射手座上升通常会展现出一种高度的活跃度。有时候会有一张标志性的大嘴巴或“野马式”的咧嘴大笑，就好像只有够大才能让他们有足够的空间说出自己想说的话。因为该星座具有扩张的特质，所以也容易遭遇超重问题。

