择日占星术：婚期择日实例教程(下)
　　作者：凤影焰
　　(3)分析双方本命盘以及合盘中与婚恋相关的星相看是否需要加强。
　　先看女方本命盘，巨蟹座月亮合金星落在上升点附近。月金合相可以给感情方面带来较好影响，尤其月亮落在巨蟹庙旺位更有加乘作用，使女方容易过度关注和沉溺于自我情绪当中无法自拔；
　　婚姻宫宫主星土星落天秤庙旺位，但落在29度不稳定位置且逆行，女方会对另一方要求严格，同时在先天上带来婚姻不稳的倾向；婚神星高挂中天调和木天相位与日火相位，女方虽然可以从婚姻中获得木天相位带来的幸运力量并对事业带来更多机会，但同时也透出了多婚的潜在性；
　　综合看来，女方星盘在婚姻方面吉凶互现，如果婚期当日星盘能帮助稳定婚姻宫，相信未来的婚姻状况会更加幸福美满。
　　再来看男方本命盘，日金火合牡羊座高挂中天，男方在事业上一往直前受人瞩目，但金星在木星座陷落且与婚姻宫宫主土星以及木星合相呈对冲，意味着男方的事业发展在未来也许会与婚姻家庭呈现冲突，因太阳火星均在庙旺位置，男方也许会更加偏重事业发展而忽略家庭；
　　婚神星落在天蝎座先天上就带有离婚倾向，而且与陷落位置的第九宫水星调和，使男方似乎更适合那种充满距离和空间感的婚姻模式，否则水星的变动性加上双鱼座的消散特质将给婚姻带来负面影响。
　　值得一提的是，因男女双方在婚前并未同居，所以婚神的问题在婚后共同生活后可能更加凸显。男方星盘的婚姻象征也仅为中平。
　　双方组合中点盘看来，第九宫双鱼座金星拱照北交点紧密合相上升，意味着两人的相遇颇具有千里姻缘一线牵的宿命感，而相互的交往也会带给双方灵性成长。与此同时出现在下降点也就是婚姻宫宫头的婚神星似乎再一次说明了两人关系走向婚姻的必然性。
　　星盘中鲜见负面相位也让这对新人的结合变得顺理成章，月海相刑虽然暗示着因为双方成长和文化背景不同带给女方的困惑与挣扎，但也会为双方的恋情添加一些难以言喻的迷恋感。
　　唯一值得注意的是落在第四宫的婚姻宫主星与上升点形成的犀利相位，可能给一对新人带来双方家族的阻力；火星合相IC也容易令双方因为家族观念不同而产生摩擦。

