12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　日金冥刑土星的本周忠告
　　亲爱的们，这一周将正式告别多灾多难的2009，以单纯而欣悦的形式——太阳、金星和水星相合，宣告2010的诞生。尽管这个合相发生在不苟言笑的魔羯座，可是太阳穿透骨头的温暖、金星与生俱来的松弛感以及水星手舞足蹈的活泼糅成一股滋润人心的源泉，没来由地就从嘴角欢笑起来，这个笑容甚至延伸到一月底，时间仿佛也跟着做了特级Spa而呈现软绵绵的质地。幸运之神将福照魔羯、水瓶、狮子、双子和室女，同时也减免其余星座的精神压力，使得几乎所有人都在搜寻亲近快乐的渠道，而社交聚会便是其中最普遍的一种。
　　不过在2009剩余的最后四天里，土星、冥王紧追不舍攻诘太阳和金星，有些事情需要在极度紧迫的节奏中解决，这就像便秘或者地狱战斗的感觉，压力大到极点。但是高时速生产的东西有时候也会让人拍案叫绝，因为土冥重视质量。1月1日凌晨3点多的魔羯满月赶在新年第一刻降临，金星、冥王和土星踊跃参与，它向我们初步透露2010会是一个谁有实力谁上位的年份，并且人人都懂得争取更多的自由支配权好放开手脚做想做的事。十几天后，也就是1月15日的新月依然落足魔羯，只是那个星蚀相对舒服一些。整个一月份其实相当重要，它包含了若干平时吝于光顾我们的奇迹，如何在自己的手上将奇迹发挥到最大价值才是应当思考的。
　　以下是上周的逸闻。
　　当地时间22日，一名男子化装成圣诞老人模样，抢劫了美国田纳西州一家银行。对于圣诞老人的到来，银行工作人员起初并没太在意，因为圣诞节很快就到了，不少人都打扮成这样。但“圣诞老人”戴着墨镜还是引起了大堂经理约翰斯的怀疑。经理要求“圣诞老人”摘掉眼镜，没想到后者却掏出一把9毫米口径的左轮手枪。约翰斯事后说：“这太难以令人相信了，他显得是那么快活，而我都快吓死了。他竟然说抢劫银行是为了要给小精灵们付工钱。”
　　土耳其科技与信息部日前公布了一项名为“基础邮箱”的工程计划，根据此项工程，土耳其每一个新出生的婴儿明年起都将从政府那里获得一个容量为10G的电子邮箱。届时每个新生婴儿的出生证上都会印上获赠邮箱的地址，与此同时，约7千万土耳其公民每人将获赠一个同样容量的邮箱，地址将被打印在公民的身份证上。有关人士指出，政府此举意在保证国家安全，土耳其人会渐渐适应本国政府提供的邮箱，而诸如Yahoo、Hotmail和Gmail等国外电子邮箱系统将逐渐摒弃。如此一来，包括土耳其在内的伊斯兰世界国家势必慢慢形成一个属于自己的更加稳定的网络世界。

