12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　见地是我们的命根
　　灾难的兵团接踵而至，血肉的呻吟不绝于耳，2010注定会在时间版图上隆起，结成永不可磨灭的疤痕。随着四月之风缓缓吹来，土天对冲的导航系统愈发清晰，这股朝内反省的力量何等坚悍，甚至不惜以杀死“健康细胞”的形式完成摧枯拉朽的使命，不管我们是否情愿，宇宙的引力漩涡正将我们拔离昔日的轨道，确切点说，是昔日的幻象。亲爱的，不知你有没有发现一个普遍性的矛盾，一方面你绞尽脑汁变成心目中的理想形象，一方面却为改换掉的不理想形象哀悼，这种非要变成另一个人的愿望恰恰是痛苦的原点，这种非要变成另一个人的愿望和保留原来某个人的假想所迸击的虚妄恰恰是痛苦的二次元延伸。换句话说，我们都不知不觉地将“对自己的想像”作为精神的命根。诸位如果在感情、事业、财务、家庭、健康等受挫，不妨低头瞧瞧自个儿，究竟错认了什么为命根，所谓根不正苗不红，归根结底无非是见地的问题。
　　本周的主角已经不是幽暗的冥王、土星和太阳，而是清新的金星和水星。金星将在4月1日踏入故里——金牛座，水星则选择了4月3日。期间由于海王和火星的熏陶，以及3月30日的天秤座满月放大星象效应，我们渴望从他人身上获得认同、协同、合同等说法，每一个人都忙于从另外一个人那里觅取支持或安慰。请拿出平等心。
　　以下是上周的逸闻。
　　英国一名5岁男童趁老爸睡觉时偷偷开走他的越野车，从乡间小路到高速公路一共开了4英里多路，最后因撞上一堵墙才停下来。报道说，路上部分其他车辆驾驶员看到这辆慢速行驶的三菱Shogun大马力休旅车，驾驶座只露出一个小孩的上半个头，都大吃一惊。在此之前，男童已撞到两辆路边停放的车辆、擦到一辆机车，并被另一名热心的驾驶员驾车尾随。西萨塞克斯警察局发言人则表示，“我相信男童是因为撞车受到惊吓才哭起来。以5岁的年纪而言，他算是车开得很好的了。”
　　一个人在数学、音乐或语言方面具备的固有才能，一直被视为与生俱来的天赋，或从生物学角度看是基因使然。但美国遗传学家申克请大家转换一个新角度，重新思考这个看法。申克踏进“自然与养育对立”的领域，认为大家把“基因主导”之说夸大了，从而忽略了我们的潜能。他说：“大家对伟大成就这回事有很深的误解。事实上，我们的基因不会限制我们处于平庸或比平庸更差的境况。”他在新著《藏于我们众人的天才》中说：“我们的DNA绝不是一份一成不变的设计图，它是可以持续受到外来因素影响的。”申克认为，对自己能力有限的看法，是取得伟大成就或发挥天分的最大障碍之一。“才能这东西，存在着循环逻辑。当你看到某个伟人，例如足球明星戴维碧咸，看见他们的能力叫你望尘莫及，你便会假设自己不能达到这种成就。”

