12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　日冥互冲的星座影响
　　23号凌晨3点35分将迎来巨蟹新月(约为1度30分)。巨蟹的显性关键词组为“物质的匮乏感和情感需求的隐蔽”，隐性关键词组为“掌控一切”，它将促使我们在金钱生活与心灵生活之间找寻秘密的联结点，并可能为感情生活做一番总结甚或了结，尤其是冥王以绝对姿态插手巨蟹新月，也许带来不可逆转的怀旧风暴，包括对旧恋情的阵痛、与旧人的纠结甚至翻旧帐记旧恨。不要以为痛与恨是爱的必然产物，如果我们不幸印染了，只能说明我们上了伪爱的当，真爱是无痛无恨并且欢喜自由的。而巨蟹的主辖星是代表心智的月亮，与提升心智、净化心地的活动亦纷纷出笼，时间松动的筒子们不妨搁下俗务，在未来二十几天内参加中意的组织，放空烦恼，穿透刚硬，触摸柔软的自己。
　　太阳与冥王的对冲至少覆盖本周头四天(也就是在新月力量最强的时段内)，人与人的对立稍不小心便火爆上演，无可否认，有些仇恨种子已经成熟——结果改变不了，有些仇恨种子则处于可控阶段——改变一个成分就能扭转结果。假如我们遇见前者，安然接受吧；假如我们遇见后者，努力的作为更显生命的积极性。
　　25日起水星与土星在太空宾馆会面。或许实在没有诙谐幽默的心态逗乐自己又逗乐别人，但是仍旧可以藉建设性思考为别人提供方便。
　　以下是上周的逸闻。
　　虽然大多数美国人因金融危机而捉襟见肘，但“超级讨债人”的生意却越来越红火，大发金融危机财。过去几年中，43岁的肯帮助银行从那些由“富翁”沦为“负翁”的美国阔人手中收回了上百架私人飞机、豪华游艇、名牌轿车甚至顶级赛马，肯名下的“国际追讨和买卖公司”的讨债业务量已经超过10亿美元！每次“没收”行动都像军事计划一样精确，并且每次都有至少6人参与“没收行动”。他每次派人强行“没收”一架私人飞机或豪华游艇前，很少和它们的主人见面或交谈，肯说：“因为一些人会试图藏起我们追讨的财物。出其不意是我们最好的武器。”肯称他的公司拥有30名在册飞行员，此外还拥有7名调查人员，专门负责追踪那些欠债富豪们昂贵财物的下落。在美国，像肯这样的“超级讨债人”年收入都在100万美元到700万美元之间，而从海外追讨大飞机这种最棘手的工作，可能会给他们带来900万美元的收入。
　　德国埃森市14岁男孩盖里特•布兰克上学途中，突然看到天空中一个发着白光的火球朝他笔直飞来，还没反应过来，火球就从他的左手手背上擦过，将他震倒在地，然后在地面上轰隆一声撞出一个直径约30厘米的大坑。惊魂未定的布兰克从冒烟的陨坑中找到了一颗豌豆大小的陨石。据当地天文学家考特称，这颗陨石飞向地球的速度至少高达每小时3万英里，是普通子弹速度的30倍左右，如果它笔直击中地面行人的脑袋，被砸中者绝对不可能活下来，而布兰克只是手背被陨石擦了一下，他实在太幸运了。而一个人被陨石砸中的概率大约只有1亿分之一。

