占星术中的吉星与凶星
　　作者：Chris Brennan
　　编译：凤影焰
　　在传统占星术使用的七颗肉眼可见的内行星中(除去三王星)，除去它们本身特有的含义，每一颗都会根据其本质特性被归类为天生的“吉”或“凶”，又或者行星需要根据其落在星盘中的作用、相位与位置判定吉凶。
　　“吉星”的说法衍生于古希腊词汇“agathopoios”，寓意为“好的行为”，而“凶星”的说法则衍生于古希腊词汇“kakopoios”，寓意为“糟糕的行为”。
　　在古希腊占星术中，隐藏在吉星与凶星概念的潜在基本观点是所谓的吉星会倾向于直接给予生活中特定的方面或是大事件支持或帮助，或是促进事情从主观看来很好或是正向发展。相对应的，凶星则倾向于推动某些可能会对生活中某方面或是大事件不予支持或造成破坏的事件发生，又或者导致事情往主观上看来不好或是负面的方向发展。
　　内行星的两大阵营
　　传统的分类会把肉眼可见的行星分别归入吉星与凶星两大阵营。在吉星梯队中有被称为“小吉星”的金星与被称为“大吉星”的木星。我们可以注意到这两颗行星的先天基本属性从本质上看来都是有所帮助或是有建设性的。譬如说，金星的基本属性是和解与联盟，而木星的基本属性是增强与加固。而在凶星一组我们也有所谓的“小凶星”火星和“大凶星”土星。而我们也会注意到这两颗所谓凶星的先天基本属性从本质看来是阻碍或带有破坏性的。譬如说，火星的基本属性是断绝与分离，而土星的基本属性则是阻隔与驳回。把这四颗行星根据特性分配成两组仅仅只考虑到了它们的先天趋势而并未将任何其它因素考虑在内。但是，行星带来吉和凶的作用都是在一定条件下才成立的，它们可能会因为流派、星座、宫位以及与其它行星相位的影响而减轻或加重。
　　未必全凶未必全好
　　非常值得注意的是对于行星吉凶的概念往往在很大程度上依赖于观察者或是体验者本身的期许和他们所经历过的事件。尽管如此，如果使用恰当，在利用星盘做出性格特征描述时还是非常有用的。人们总会主观地期待所有发生的事情或是所处的环境都是美好正面的(就好像我们总喜欢去庙宇里面祈祷万事如意)，但事实上却一些大事件或是状况看起来却可能不太如意。举例来说，当相爱的两个人开始确定一段恋爱关系，在当下两人都会主观的认为这是一件好事，而周围的人也认为看起来很般配，但当他们分手的时候，两个人有可能都感觉糟糕。让两人走到一起的起因也许受到“吉星”金星联合和和谐性质的影响，又或者受益于木星的稳定与增加。相应的，两人之后的分手可以被隐喻地看成是“凶星”火星的断绝和分离的属性影响，或是土星的拒绝以及排斥。但不论如何，我们却很难对这段关系会给两人的人生最终带来良好或是负面的影响妄下断言。从更冷静的角度看来，其实与两人的个人生活并没有最直接的影响，因为在当下所能铸成的事实只是在一起或是结束一段关系而已。
　　从另一个角度来看，有许多实例证明传统的吉星带来的正面趋势也有可能带来负面效果，而凶星的负面趋势在生活的某个方面或是大事件中也有可能转为正面影响。木星先天上扩张的属性也许会给生活中的某个领域提供充沛的能量，但是在其它环境下也许会带来过度饮食的问题以至于主观上带来超重和酗酒的负面影响。在这种情况下，木星过度能量带来的负面效果只能通过土星更加冷静的理智来隔绝超过的食物并拒绝酒精。因此，吉与凶的特征可以起到很重要的平衡作用，如果你可以善用这种能量平衡并注意到行星牵扯到的相位以及对个人生活的细微影响，它们将会为你带来精妙的洞察力。
　　Valens对吉星与凶星的看法
　　古希腊占星师Vettius Valens曾在自己的《选集(Anthology)》第六册中提出一个有趣的观点。Valens分别用不同的颜色代表吉星与凶星，并根据不同行星在星盘中发生联系的方式将其代表颜色混合制成对比表格。吉星用更加明亮、明透的代表，而凶星则使用更暗沉的颜色。在相关章节中他还做出了特别的陈述：凶星似乎比吉星拥有更强大的力量。事实上，如果一滴黑色肮脏的颜色混进明亮的颜色中，它会很快破坏原本美丽的色彩；但如果只是一点半透明浅色是根本无法覆盖任何其它颜色的。
　　Valens用极具洞察力的观点指出了生活中的坏事或艰难的事情总是能够压倒好的部分，即便所谓的坏的部分只有一丁点而已。而相对应的，生活中好的方面却很难改变或压倒性地改变已经发生的负面影响，因为负面效果总是能不成比例地扩大影响力(就如中国人说的好事不出门恶事行千里)。
　　水星：双面弹簧
　　在希腊古典占星术中，水星总是在扮演踌躇不前的角色，因为根据星盘情况的不同，水星有较高概率发生逆行。在吉星和凶星的不同背景下，水星如果与吉星星体距离较近或是落在吉星守护的星座以及与之构成角度较小的相位时，水星的吉性会大大提高。相应的，如果它与凶星发生作用或是落在凶星守护的星座时，也可能起到凶星的作用。水星的能量趋势完全决定于它所接触的行星，在希腊占星术中有许多结论都论证了这个理论。
　　月相的影响力
　　在占星术的世界中，太阳与月亮当之无愧的成为了最吉利的行星，因为它们被认为是宇宙中的“发光体”，是所有生命的“主导者”。但是，在特定的环境中，太阳与月亮都有可能扮演“凶星”的角色。举例来说，如果一颗行星落在了距离太阳15度以内的位置会被称为被太阳“日心燃烧”，据说会严重影响行星的活力，因为行星本身的光线与作用都被挡住或是被太阳过度操控。除此之外，盈月被认为更加“吉祥”或是寓意某种程度上的建立，而亏月则被认为带有“不吉”或破坏性。举例来说，Dorotheus认为如果你希望开始建造一栋房子最好选在月亮增光与增速的时候，然如果你希望毁掉一栋建筑那么不妨选择月亮在减光与减速的时候。

