07.17-07.23行星预报
　　编译：凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　如果你想寻找答案，也许会感到失望，因为这将是问题频发的一周。我们正处在一个狭窄的领域内，受到月食与日食的双重影响。而身处这种“盆地之间”，奇怪的精神压力会日益攀升，使生存的主题日益恶化。当然，关于生存主题，并没有更多的新问题。但在本周以及未来几周中，很多矛盾会更加尖锐，更会直接影响到已经存在的经济问题。你将有很大的机会面临抉择，决定是否应该在新架构确定之前就放弃这个世界上已经行将瓦解的原有结构也许会让你头痛万分。好消息就在于，毕竟我们正处于“盆地”时空中，虽然面临转变，但也充满了创造力和想象力；不论是受到肉体、精神或灵魂上的枷锁的束缚，人们为未来所付出的努力以及为应对当下状况所作出的调整都会带来大量机会让我们有可能跳出当下的困境。利用当下这段时间的最好方法就是注意自己的反应。你是跟平常一样，还是被焦虑感推动？你是怎样控制自己的恐惧的？研究自己的行为模式也许并不是一件舒服的事情，但如果你能用一种成长的眼光去看待，你将潜意识转化成为显意识反应的能力将有所提高
　　7月份的月食与日食都发生在巨蟹和摩羯两个基本宫中，而这两个星座都与务实以及实用的生存方法相关。月食发生在摩羯座，这代表着社会性的生存结构带来了群体性的组织经验。发生在巨蟹座的日食则象征着个人生存主题，尤其是关乎安全感。本次日食将发生在巨蟹座最后面的29度，该位置也会将主题的影响力放大。而日月食都具有扭曲时间的作用，这意味着它们的效用可能会在日食前后的一段时间出现(而非当天)。在日食期间，月亮会模糊太阳，而潜意识则会超出显意识。所以，如果你突然发现自己正纠缠于生存主题，不要担心。你需要做的指示小心不要让担心与忧虑搅乱你的心情、态度以及行为。
　　在这段时间里，天王星会借着日食以及同时与太阳成三分拱相位的机会激发出对个人以及群体改革或革命的深切渴望。在《易经》第49卦的革卦中也提及了很多关于革命的观点。重要的一点在于，革命必须从内而外，并寻求更高的答案。
　　随着下一周的展开，你需要勇敢的重审自己的世界观。如果存在需要改变的区域，请尽自己最大的努力从最深处开始革命——不论是心理上、政治上、物质上或是精神上，这样的改变才能给你带来最大的好处。

