08.28-09.03行星预报
　　编译：凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　焦虑、激动、冲突，我们仿佛看到了又一部家长指导级迪斯尼大片在本周戚戚然上映。随着人们对戏剧冲突的要求日益提升，日常生活也将不断地被突如其来的勃然大怒、权力角逐以及权利之争打断。如果你突然被自己或他人的情绪漩涡影响到日常事务也请不要惊讶，这意味着你必须对可能激发的愤怒有所准备，尤其当你成为那些希望对他人伸出援手的人。我们正在迅速接近即将在9月16日发生的第三次土天冲正相位，而由此产生的张力会紧密刺激生活中的每一天，想要做到冷静和放松实在是需要付出极大的努力。现在你所能做的最好方法就是每天都给自己做一次心理建设，直到事情真正冷却。
　　简要概述：我们正处于5次土天冲周期的中点上。这个相位大约每45年才发生一次，因此非常罕见。土星代表着现状，天王星则是代表改变的行星，当这两颗星形成对峙状态，现有的架构结构(自身或群体的)都会深受胶着停滞的困扰而开始走向瓦解。上一次土天冲相位发生在1965-1967年间，而这也是一段以各国思想观念剧烈动荡而闻名的时期，同时也带来了影响深远的个人和群体的改变。
　　本次土天周期的第一次正相位发生在2008年11月4日，也就是美国总统奥巴马的当选日。而第二次则发生在2009年2月4日，恰好也在奥巴马发表就职演说的第二天。奥巴马的当选对美国的现状其实也意味着一个巨大的挑战：他打破了长时间以来只有白人才能入主白宫当选总统的传统和历史。因此，美国的“现状”对权力架构发生的巨大转变持抵抗态度也不足为奇。举例来说，目击者证明美国最高法院法官索托马约尔(Sotomayor)就是其中的活跃分子，而且在指责中带有明显的种族主义倾向。就好像最高法院还没有完全从布什当道的政治环境中缓过劲来。
　　而对现有文化造成不断滋扰的是天相所蕴含的尖锐本性，而这一问题还将因为本周火冥冲正相位的影响而不断放大，这两颗行星的组合会刺激人们企图通过野蛮方式保卫自己原有的位置。我偶尔也会忍不住猜想现有的激烈情绪是否任然是60年代上一次土天冲时遗留问题的影响。在1966年2月发生的土天冲恰好与2008年的土天冲正相位落在了同样的黄道度数上，所不同的只是土星与天王星调换了星座。也许我们需要好好整理一下过去的遗留问题了。
　　随着本周的展开，我们也需要关注一些温和抵抗的民间力量。不要被当下小人当道的坏风气影响自己，学会放弃恶意，充满善意对待他人才是正道。

