职场挑重担的星座忠告(图)
　　职场挑重担的星座(同时参考上升和太阳)
　　摩羯座
　　行星能量：上天为摩羯开启超级忙碌的大门(年底这一波可是连睡眠时间都可能被榨干的)，手头的活儿统统具有期限性，特别容易出现一天16小时手粘键盘脸贴显示器的情况，火烧屁股之际又常被不识相的人插队进来打断，幸好周三起总体气象转向有利方位，不致凌乱散架，一切井井有条按部就班，之前没头绪的也渐渐清晰，忙并满足着，是摩羯想要的吧。财运方面，下半周娱乐味儿强大，足以溶解摩羯的悭钱意志，即使自己没有享乐放松计划也难保不会被别人拖出去放风，求神保佑躲开社交达人们吧，否则就不由自主乖乖掏钱，追讨欠款的可怜人虽加强行动却无半点收获；投资运方面，主见能够有效抑制不必要的投机梦，从而阻止了亏损进程。感情方面，周二以后YY期正式降临，闷骚本色显露无遗，怕会吓倒人；恋人们颇有闹别扭倾向，起因是“他/她不够理解我”，想来想去想不通遂时时面瘫。
　　需要牢记的：人生不就是一场戏么，得对角色负责
　　需要注意的：只管努力，莫问收获
　　贵人星座：双子座
　　小心的星座：白羊座
　　天蝎座
　　行星能量：事业情势发生了微妙的变化，蝎子开始感觉到自己的地位或许在老板的心目中降级了(因为蝎子一贯倚重上头对自个儿的肯定，犹如孩子倚重母亲的认同)，还有些蝎子开始度量是否劈开这几年一成不变的局面，无论如何，在最初的最初难免遭逢某种冲击从而引起惊惶忧怖，蝎子会觉得这里不顺那里不顺，人通常要不顺了才发狠心撤换固有模式，本周正好提供了相应的时间与空间，不要抗拒，发挥蝎子骨头里愈挫愈勇的特色，客观地全面地长远地规划职业生涯吧。财运方面，财务损耗已然减至最低，但是蝎子绝对不会亏待自己，全球经济大萧条下的耶诞节想必不愿清简，仍会在吃喝上动动脑筋；投资运方面，没有无谓的枝节麻烦，收入甚至有点点曙光。感情方面，单身族的智商情商水平被削贬一半，对某人痴迷不悔；已有情人的恰如小说里常常出现的经典台词“有你在身边就够了”。
　　需要牢记的：生命呼吸之间，一口气上不来就呜呼了
　　需要注意的：经由外界冲击促使思想进化
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：双子座
　　狮子座
　　行星能量：年底就近，亦是中国人时兴的自我总结期，狮子思虑的中心是“哪些是我应该享有的尊重与认同，哪些是我应该获得的报偿与奖赏”，任何一方面缺位都将导致心理失衡，很可惜，从目前的行星组合来看缺位的东西多着呢，忙碌与否对已是次要，关键是胸有块垒难浇平英雄无用武之地，倘能打开顽固坚守的防线底线，前景自然无限广阔。财运方面，收入来源减少，横冲直撞也凿不出一个藏宝地窖入口，这是捉襟见肘梅雨节，但换句话说，也是压缩开支好时节，人生哪来那么多高潮，一个高潮还须三个低潮铺垫；投资运方面，吉力虽微弱却聊胜于无，至少还是有点甜头赚的。感情方面，压在单身族心头的石头逐渐移开(需要过程)，但是周末以前天象交错跌宕，迫使无计可施的狮子思考过去现在种种困结，不见得是坏事，只要不再催眠自己让自己相信现在无路可走；一双一对的酣睡在爱情温床上自得其乐。
　　需要牢记的：一件事多开发几个解读角度
　　需要注意的：当你原谅不可原谅之事，世界便属于你
　　贵人星座：天蝎座
　　小心的星座：双鱼座
　　双子座
　　行星能量：本周堪称逐梦周，此梦意指白日梦或实在梦或二梦混合之梦，如斯影响，双子趋向于整理私人兴致喜好欲将其发展成叫卖技艺，写小说的谋寻创意套路，做买卖的寻思雷人营销手段，但一切皆是最初启动期，缺乏稳定能量来源的星象无法让双子坚持下去，而更多的逐梦人则被本职工作仅仅缠缚脱身不得，在人世间生活往往就是这样子，想干什么想说什么想码什么轮不到意气作主，因而更该学会享受当下所忍受的。财运方面，吉神透过间接管道弱化钱财损耗的程度，对每一分钱的用途总能考虑得清清楚楚，恭喜恭喜；投资运方面，极端现象漫布双子阵营，要么很有财气要么很有霉气，无论属于其中哪一种，应记祸福相依。感情方面，海王全面侵吞单身族的身心，本来就想太多的双子如今想得更多，问问自己能否换个角度，还身心清朗平静；伴侣们即将出离苦海，万事只待周末成全。
　　需要牢记的：多关注身心灵，少沉迷钞票
　　需要注意的：总结期到来，省察生命责任
　　贵人星座：处女座
　　小心的星座：天秤座

