12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑　　
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　请看清楚你自己
　　繁华梦后，温柔惆怅，蓦然回首，灯火阑珊处皆虚幻泡影。这句话大概就是本周星象调性的总体描写。瞧，太阳、金星、木星和天王盛装打扮出席双鱼座的晚宴，由于该座跟暗财、灵觉、疗愈、情绪体(几乎都是无形的东西)有关，既有如此多行星捧场，这些主题就加倍突出。我们关注精神层面的凹坑，比如情感挫败，比如人生方向迷失，比如怪梦连连，比如没来由的困惑，从庞大到微细，从方到圆，从水到冰，无一不在心头落下密密麻麻的烙印。但是伟大的太阳和木星舍弃我执，甘愿相融相合，于是木星的典型乐观渗入太阳的金耀光明之中，使我们在无力脆弱的时刻转而拈花微笑。这股似有非有的奇妙感觉源自我们勇敢面对自己——如果自己没有漏洞则不会被其他人其他事侵入。你要活得幸福，唯一的办法是：不要害怕自己。
　　周四起水星与海王结为连理枝，进一步增强双鱼座的能量。双鱼座的逻辑是相反的双面性质，一面是容纳万物的同情心，一面是对完美原则的吹毛求疵心。海王本身还带有蒙蔽自我的色彩，比如自行想像悲伤场景然后沉溺其中以为真的很悲伤，比如强行设想某男某女相遇是何等缠绵悱恻然后耽溺其中以为自己真的需要这些境界。古人说，两足蹦蹦跳，只为身和口。生活太好了，吃饭穿衣不愁，我们就无聊得玩起自欺欺人的游戏，擦亮眼睛吧。
　　以下是上周的逸闻。
　　《星期日》报道，瑞士每年因医生处方字迹潦草造成的损失超过1亿瑞郎(约合9300万美元)。该周刊在瑞士首都伯尔尼一家医院进行调查后发现，能够看清楚的处方只有43%，有42%的处方读起来非常困难，而剩下15%的处方则是完全不知所云。这家医院的首席医师对媒体表示，每年因配药错误造成的死亡人数超过200人，其中有25%归咎于难以辨认的处方。周刊表示，对于这一问题最好的解决办法就是电子处方，目前已有一些医院开始应用电子处方系统，但在瑞士全国“消灭”手写处方仍需几年时间。
　　英国剑桥大学研究人员日前报告说，当前广为使用的银行卡刷卡系统存在重大安全漏洞，掌握这一漏洞的人可以采用手法骗过系统，即无需密码就能使用任何银行卡。这个漏洞相当于在银行卡和刷卡终端之间打入了一个“楔子”，无论输入的密码是什么，都可以让刷卡终端相信密码是正确的。公告并没有透露太多的技术信息，但提醒说，犯罪分子很有可能利用这一漏洞进行欺诈。这个漏洞相当于在银行卡和刷卡终端之间打入了一个“楔子”，无论输入的密码是什么，都可以让刷卡终端相信密码是正确的。公告并没有透露太多的技术信息，但提醒说，犯罪分子很有可能利用这一漏洞进行欺诈。

