12星座爱情事业本周忠告(图)
　　作者/萧笑笑　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
 
 
　　欢喜即奇迹的本周忠告
　　太阳、金星绝对是合相的忠诚粉丝，许是被它们的虔诚或执著感动了，天王竟然破天荒送来闪耀的六分相。我们将获取更多的新鲜体验，可能跟快乐有关，可能跟惊奇有关，可能跟晕眩有关，可能跟哀恸有关，从一种状况进入另一种状况。不要凭有限的个人观感定义那些遭遇，此时此刻看上去令人不舒服的东西，站在足够长远的观测点时又转变为令人受益无穷的东西。世上的一切一切都没有好坏之分，使我们受苦的是我们妄自附加了好坏之分。
　　水星持续滑翔状态，终于不得不面对土星和冥王三姑六婆式的碎碎念。有些想法趋于成熟而破壳出世，从逃避到正视，从逃跑到承担，似乎是一个做出了断或了结的礼拜，但是全部在低调静默中完成。
　　水星逆行于16日凌晨谢幕，谢天谢地，嘈嘈杂杂的噪音逐渐从脑海深处冷却下来，看似费尽周章九曲十八弯麻烦到底的经历逐日抵达尾声。不巧的是，土星逆行于14日登场(直至5月31日凌晨)，未免给一些正待启动的新计划增添碍手碍脚的因素，不过15日的魔羯新月有望冲淡此不良影响(新月代表新的开端)，这个特殊日子的前后几天或者随后几周大约会发生某些具有转折性的事情，请避免三分钟热度的决定以及尽量做好长期人生规划(魔羯需要这些)。
　　纵观全局，本周依然强调带着一颗愉悦的心去做任何事。顺心顺心，你得清楚心的嗜好是愉悦，愉悦了才能万事顺心，而不是怒着躁着忧着愁着苦着悲着求万事顺心。
 
　　以下是上周的逸闻。
 
　　通常人们只有在去世后才会被装进棺材，然而韩国大田市39岁男子郑俊却在去年创办了一所“棺材学院”，任何人只要花25美元，就能到他的“棺材学院”中“死一回”，体验一回死亡的恐怖感觉。他们会在“棺材学院”中写下自己的“遗嘱”和“墓志铭”，然后参加自己的“葬礼”，最后穿上寿衣被装进一只木棺材中静躺10分钟。当他们再次从棺材中爬出来时，意味着他们“获得了新生”。郑俊说，不同的顾客对于“模拟葬礼”的反应是不一样的，一些顾客安然地接受“模拟葬礼”，一些顾客躺进棺材后会流泪，一些人则要求将棺材盖留一道缝，还有一些顾客是如此恐惧，根本无法完成整个过程。据悉，模拟葬礼服务在韩国已经成为一种时尚。
　　人们常用鲜花插在牛粪上来形容男女彼此之间的天壤之别，不过，如今有人开始发掘牛粪这个商机。日前，法国巴黎一家公司推出牛粪礼物销售服务。发明者奥利维尔·罗格朗说：“人们都有不喜欢的人比如吝啬的老板、凶悍的岳母等，但都碍于情面无法表达自己的真实想法，而牛粪礼物恰如其分地表达了这种想法，收到的人只要打开礼物就能明白。”该公司生产的牛粪礼物完全遵循牛的消化系统，是纯粹的天然产品，而且产品直接装盒，没有中间过程。不可思议的是，这种报复性的礼物销售竟然异常火爆，给公司带来滚滚财源。
 

