土星进入天秤座影响力全面剖析(下)
　　作者：凤影焰
　　土星进入天秤座带来的社会影响
　　在占星术中，土星是与物质世界联系最为紧密的一颗行星，它象征着现实的各种条款、体质和架构，而人们的精神世界也同时受到物质世界的限制、界限、条款以及控管手段的约束。天秤座受到金星守护，也象征着和谐与公平，以及所有一切与爱情、优雅、魅力、美丽以及公平相关的行业，尤其与时尚、美容护肤、高档珠宝、公关、法律行业以及各种交易都息息相关。
　　受到土星进入天秤座的影响，以上提到的行业都可能呈现两极化发展并最终重新洗牌。首先，因为土星带有收紧、限制以及高标准严格考验的特质，这些行业内存在问题或是浮夸水分都将被土星挤压干净，各种质量和管理问题浮出水面，过多的美化和虚假成分将不再受到人们的追捧，只有实实在在的效果才能打动人心。
　　其次，受到土冥相刑相位的影响，这些问题很有可能会通过某种不可扭转的严酷方式出现，并带来严重后果以至于状况失控，整个行业都因此受到巨大打击并整体萎缩(恰恰也是土星需要的效果，去糟粕留精华)，相关的人员也会因此受到波及而辛苦不堪。不过，土星同时也是权威和专业的象征，真正有能力有水平足够专业的人员也会脱颖而出，而这段时间也会成为相关行业大师级人物辈出的。
　　“公平交易”带来的社会变革
　　在占星学里，天秤座代表交易，尤其是公平的交易。而天秤座恰好又是奠定社会结构基础的基本宫星座，所以土星进入这里意味着许多过去不公正的社会准则和通例将被修改和矫正，带有隐瞒和欺骗性质的行业交易都可能被严格考察。
　　关注下土星进入天秤后的新闻，人们就会发现有越来越多的不公平交易被曝光、审查甚至诉之法庭。近期炒的沸沸扬扬的股市黑嘴汪建中操纵市场的事件就是土星天秤座的最佳体现。股市黑嘴用不公平方式误导普通股民获取暴利，在基本没有任何付出的前提下获取暴利，这一切都是讲究付出才有收获的天秤座所不能容忍的，于是在土冥相位的冲击下直接诉之法庭，用法律严惩始作俑者。而与之性质类似的非公平交易平台或制度在此期间也将受到严格的监管和惩罚。
　　婚姻制度再度接受社会考验
　　无疑，天秤座也是先天的婚姻宫，在涉及个人层面时直接影响人们的婚姻态度与质量，而每一次土星经过天秤座都是对各种形态婚姻的再度考量。纵观新中国成立60年，每一次土星进过天秤座都是一次社会离婚(婚姻重组)高峰期，然后以此衍生出更加符合时代特征的新《婚姻法》。
　　1950年，新中国刚刚成立，人们开始向往自由婚恋，摒弃过去传统的父母之命媒妁之言，许多人都渴望挣脱古旧婚姻的枷锁，于是第一次离婚潮轰然而至，新中国的第一部《婚姻法》也应运而生，明确认定了男女婚姻自由、一夫一妻、男女权利平等，保护妇女和子女合法利益的新民主主义婚姻制度，还明确规定禁止重婚、纳妾、收童养媳、干涉寡妇婚姻自由、借婚姻关系索取财物等旧中国婚姻陋习。
　　1980年，中国刚从十年动乱缓过劲来，进入崭新的改革开放时期。旧的《婚姻法》因政治因素过多干涉婚姻而显得难以跟上时代，于是在各种社会问题的压力之下第二部《婚姻法》出台，并由此引发了新中国的第二次离婚高潮。在第二版《婚姻法》中首次将计划生育原则写入法律，而且明确说明如果夫妻感情破裂，调解无效，应准予离婚，令婚姻变得更加自由和人性化。
　　而随着2010年的即将到来，第二版《婚姻法》将有可能再度被更符合时代特色的新《婚姻法》替代。婚内责任、离婚抚养、离婚条件等细节问题将有可能被再度细化，人们也会更加明白婚姻带来的义务和责任。而之前20年中缔结的婚姻都有可能受到再度考验，一些不合适或不幸福、不平等的婚姻将被放弃，2010年中和年底木星与天王星在牡羊座的合相将让人们更加注重在婚姻中自身的感受和地位，自我意识的觉醒会让一些人勇敢跳出束缚已久的婚姻。
　　相位带来的实质影响
　　虽然土星进入天秤座意味着主题的凸显，但通过怎样的方式以及何时表现与呈现都需要由相位引发。
　　土星与冥王星相刑
　　冥王星与垄断企业有关，而摩羯座本身也代表着具有国家背景或是足够庞大的大型企业，所以土冥相刑会使得各类垄断和行业旗舰企业的问题层出不穷。加上冥王星本身带有刑法和处罚的意思，土冥相刑无疑会带来又一波的大型企业倒闭潮，而国有垄断企业各种公平性问题也会成为矛盾焦点爆发，与普通大众之间的收入将逐渐拉平，其它社会贫富差距问题也会得到有效修正。
　　另外值得注意的是，在世俗占星术中，天秤座也代表着外交关系。而当今世界大国中，有诸多国家星盘中的太阳落在了基本宫。其中中国为太阳天秤，美国为太阳巨蟹，俄罗斯、英国以及印度均为太阳摩羯。
　　在这样的星相影响下，太阳(以及上升)落在摩羯座的国家将首当其冲受到冲击，也因此让英国成为次贷危机影响最为深重的国家之一，而冰岛则因为上升落在摩羯座前几度位置而几乎国家破产。其它诸如印尼等国虽然没有受到经济危机最直接影响，却也饱受地震等天灾影响。印度则在冥王星正式进入摩羯座第一天就爆发了震惊世界的孟买恐怖袭击，俄罗斯也国内问题不断，种种不再累述。而美国的太阳受到冥王星正冲，所以因次贷危机而备受外界诟病，外交政策方面也不断出现重大失误受到国内国外指责。中国因为太阳受到冥王星刑克，虽然本土经济任然呈现良好态势，但也难免受到外界拖累。在众多架构世界结构和平衡的大国都受到冥王星土星相位直接冲击的情况下，各国政局混乱不堪也成为拨乱反正的必然经历。
　　土星与木星正冲带来的土木冥天T三角
　　在土星天秤期间，木星也将逐步移位进入白羊座，与土星呈对冲相并与冥王星共同形成占星学上带来不良影响的基本宫T三角。在传统财经占星学上认为土木对冲相会带来生产制造业的衰退，而冥王星的加入无疑会令这一过程变得更加惨烈。虽然木天合相带来的新的改革契机，但届时大量老牌工厂的倒闭将在所难免，牵扯在其中的普罗大众也难逃其影响。毕竟，传统与改革是永远难以两全的悖论，如何在痛苦的转型过程中成为赢家才是人们真正需要面对的话题。

