12.18-12.24行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　这是一年中极其难得的可以让人们全身心投入个人生活的时分。不论你拥有哪一种信仰或文化传承，所有的季节节日都在庆贺冬至的来临，这个北半球一年中最黑暗却也是阳光开始回复的一天。冬至也是宇宙中少有的从人们意识到天相循环开始就在庆祝的节日之一。甚至可以说冬至、夏至以及春分和秋分点都是最早的占星节日。因为它们勾勒出了着最重要的周期，也就是人类、地球与太阳的关系。诸如爱尔兰的纽格莱奇古墓、英格兰的巨石阵、苏格兰的梅斯豪古墓、法国的卡纳克石阵、中国的郭守敬登封观星台、玛雅的奇琴伊察遗址以及北美印第安人的查科峡谷等许多数千年前的遗址都是为了庆祝这些天相上的转折点，当太阳站立在这一特殊时点上就意味着新的太阳周期的开始。
　　如果不从占星术的角度展望，我们很少把太阳当做强有力的象征。即便从占星术的角度看来，我们也倾向于先把太阳联系其所落的星座位置，然后再把其与人格品质相联系。但是古人们的认知始终还在对现代假日产生影响——平安夜、圣诞节以及圣诞季，无论这些节日是多么的商业化——太阳作为生命的源泉通过其常规的轨迹运转为人们带来可靠、连贯且始终如一的生活。太阳是永恒的，而当我们庆祝他的永恒，我们其实也在庆祝人类自己特别的生活，不仅仅是为了个人，而是所有生命，这也是节日能把人们都聚集起来共同享受欢声笑语的原因。我们会把树木挂满彩灯，用蜡烛装点一切，并与爱人、家庭、朋友分享这个最温暖最幸福的时分。
　　太阳会平等的照亮每个生命——偶尔当我发现自己站在某个极端立场时也会赶紧提醒自己，而那些只懂得以自我为中心和自以为是的人常常也会忘记宇宙的真谛，这就是我们都是一个整体，任何试图隔断这些自然连接的人都会发现万物之间千丝万缕的关系其实是无法真正分离的。太阳是世界整体的最基本象征，他创造了农田，和从蝼蚁到大象的所有生物，从地面的尘埃到伟大的喜马拉雅以及我们所有人，都仰赖太阳而生。
　　在12月22日，让我们来庆祝阳光将再度开始充裕，而永恒的太阳能量也将照亮我们个人的生活。不论文化如何变迁，传统怎样改变，象征失去原本的含义又获得新的意涵，太阳却在继续存在。而我们通过他永恒的阳光也将得以延续。

