12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑　　
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　所有的经历都是生命获得经验的计划
　　太阳与火星的圆桌会议僵持到周二为止，这两天主要用来了结世俗层面的紧急事情。虽然破坏程度已经不及上周，有些特定人群(情绪体容易失控、爱钻牛角尖、偏执狂等)还是略受感染而引发不快。行星的固定演化并不会精确到每个人，一般来说，进化层次越低的个体越合乎它们的胃口，你瞧，一个本来气量狭小的人总是比一个宽宏大量的人更频繁遭到火星袭击，比如同时向两人扔石头，后者笑笑走开，前者非要回扔结果导致伤残住院。行星并非只扮演影响命运的角色，更多时候扮演矫正性格缺陷的角色——从这个意义上说它们是好心让我们免于吃亏的。
　　太阳、金星与海王保持若即若离的关系，水瓶座主题贯穿其中，但周五起金海终于合并。火药味的独立矛头让步于柔滑绵软的懒怠，只是我们给懒怠安了个美丽的头衔曰“随意”。拖不得的事情没必要拖着，时间长了你会知道这是陷阱。
　　冥王与木星以六分相的形式联结彼此，前者的洞察灌输给后者的大众意识，这是一个普遍反思的时期，也是看透过去、超越过去、告别过去的时期。你所经历的全都有着特别的意义。
　　其实占星术本身除了物理准绳并无精神核心，也就是说，它仅仅是一个无壳工具，解读以及运用它势必注入个人的价值观。假如你想通过占星术解答疑惑，关键得看准解读以及运用它的人有多少综合素养。
　　以下是上周的逸闻。
　　在土耳其首都安卡拉一个不显眼的小巷子里，有一家名为“蜗牛”的邮局。该邮局名副其实，最大的特点就是一个字——“慢”，到这家邮局邮寄信件或物品，最快也要等到1年后对方才能收到，最慢的甚至要到半世纪后。人们所邮寄的东西可谓五花八门，有人要寄给多年后的自己或是给亲朋好友的信和礼物，有的是父辈邮寄给子女的遗嘱以及财产分割协议，还有的是邮寄给隔代亲人的忠告信或书籍，等等等等。
　　为了让顾客放心，“蜗牛”邮局专门请来了公证员和保险公司，对每件需要邮寄的信件或物品进行公证和投保，这两项费用按邮寄信件或物品的价值多少来决定。因为有公证员的参与，具备了法律效力，邮局会更加谨慎对待。同时，为了不至于向顾客赔偿丢失邮件的损失，保险公司会监督邮局的工作，防止由于邮局工作失误而让自己赔偿寄件人的损失。
　　一般情况下，邮寄周期在5年内的一封信需付费用约合68至136元人民币；邮寄物品则相对贵一些。邮寄周期越长，费用越多。“蜗牛”邮局自2003年成立以来，生意一直很好，平均每天都能收到大约50封信件或物品。如今，越来越多的旅居在土耳其的外国人，也选择通过这家邮局给远在故乡的亲人邮寄东西，甚至有些孑然一身的游子委托“蜗牛”邮局，在他们死后将自己的骨灰寄回故土。

