08.07-08.13行星预报
　　编译：凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　一股严苛的星相能量将横扫本周的日常生活，加上同期发生的水瓶座月食，实用主义将敲醒理想主义，让心情落向低谷。本周的星图绝对称不上可爱。正如我上周提到过的，在未来数周内人们都将迎接低落的考验。诚然，不是每一个人都会遭遇最为严酷冰冷的一面，我们中的一些人甚至可以反其道而行之获得成功与收获，但更多的人还是需要与疲惫的生活继续斗阵，如何下一波负面能量并为我所用将成为生存表单上的头等大事。最佳策略就是继续在雷达的监控下飞行，但绝对拒绝牵涉进入任何有害的活动。企图心成为将思想、语言和行动转换成为真实生活的原动力，所以请加倍关注自己的动机。你确定应该对他人的选择发表个人自满或是尖酸刻薄的评论或是喋喋不休的告诉对方怎样做才是你认为更好的？又或者参加某些看似可以鼓励“下层”民众并以此从他人身上获得优越感的活动？我们的世界正处于物质与精神宣泄的乱局中。面对这种极端的状况，最重要的就是保持幽默感和一颗乐观的心。
　　8月6日的月食恰好发生在夏天的最后一天。由于月食使得表意识压过潜意识，并开始终结人们的“白日梦”时期。仔细想想你就会明白什么是白日梦，因为这正是近期星空的主基调，也难以被完全取代，但却让最现实的问题被戴上了厚厚的面纱。不论人们在精神上有多少期许，找到任何稳定可靠且足以依赖的现实才是真正艰巨的任务。而这也是近期日月食带来的长期性任务：通过足够的精神觉醒去面对残留的物质世界。
　　艰巨的任务却并非不可能完成的任务，前提是没有遭遇到火星能量的强烈抵抗。火星，也是战神的象征，在本月内都极度活跃。首先，在整个八月，狮子座太阳与双子座火星之间的六合相位会带来充满活力的氛围。但是过度活跃也会带来问题，而这些都会通过火星的其它相位体现。在本周，火星继续与处女座土星四分相刑，焦躁的关系可能演变成为严厉或尖锐的争端并由此导致伤害。眼下并非一个放任自己卷入各类纠纷(譬如说充满互相指责的离婚或是监护权之争)的时期，爱比战争更加重要。
　　人类并不会有了面包就感到满足，爱才是解决仇恨争端的真正解药。所以，随着本周和未来一周的来临，学会用自己的行动去治疗痛苦。

