10.09-10.15行星预报
　　编译：凤影焰
　　闻名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　行星们将在本周充分展现自身的多面才华，想要成功驾驭这股仿若万花筒一般的多元能量无疑也需要更加多维的思维。此时，相信我们中的很多人也意识到靠自身的单枪匹马很难达到目的，所以随着本周的展开，我们中的许多人会更加愿意与他人交流。所以，你大可以做好准备惊讶的发现原来他认识那个人，或是他懂得那么多知识——你甚至会有种现实与过去的认识分离的感觉。而且，你也可能突然感到自身活力充沛且有大堆的事情需要你去完成，大部分还很急切。最令人开心的是，行星将给带来强烈创造力鼓励我们用正确的态度参与其中。这么描述之后，一定有许多人会认为我根本在说另一个星球上的事情(当下混乱崩塌的状况让我们难以置信能有这样的好事发生)。但实际上，虽然在本周我们依旧要面对接踵而来的严重问题与压力，但却可以找到另一种乐观的态度。
　　处女座金星、巨蟹座火星以及双鱼座天王星是推动本周行星能量的核心元素。金星正在逐渐与水星、土星形成合相，这个相位倾向于让人们对所有尝试和努力都做出更加深刻的谨慎思考。但是金星同时也与天王星形成对冲相，令人们在头脑发热之时拒绝所有过于严肃的考量。众所周知，金星与天王星的对冲相会带来强烈冲动的创造力，同时也是激烈的性冲动。转而言之，你很有可能突然发现自己突然迷恋上过去从未关注过的某人或某物。你只需要记住，在金星与天王星相位的影响下，“闪婚再后悔”变的不足为奇。最关键的是，本周的金星天王星相位还会受到火星的扰局，让人们变得难以拒绝内心和身体的冲动。火星与金星六合会绝对地点燃人们对爱情与艺术的渴望，而火星与天王星的调和拱相位更会加剧人们在行为上的冲动。驾驭这一系列充满张力的能量是需要技巧的，尤其当你面对的是一个对你和这段关系都兴趣缺缺的人时。是的，金星、火星以及天王星带来的充满美感的能量也可以用来创造更加美好的事物。不妨给自己一些空间允许自己做出一些不一般的选择。
　　还是那句古语，最好的留在最后。太阳将于木星于10月11日形成准确的三分相，毫无疑问地带来正面影响力。更重要的是，这将带给人们乐观幽默的生活态度，让欢笑声充满我们的生活。我并不是说所有问题都将变得轻松愉快，但三分相位将为人们提供一种乐观态度去面对讽刺而不至于走向绝望。
　　随着本周的开展，可以利用这次行星组合带来的活力却面对所有的张力和压力。如果你仍有能量多余，不妨将这些过剩能量用来帮助他人。

