占星透视亲密伴侣关系(上) 
　　作者：Jeff Jawer
　　编译：凤影焰
　　爱情与婚姻无疑是人们最关心的主题之一。虽然也有不少习惯于独立的灵魂不需要伴侣也可以保有优质的生活品质，但大多数人还是因为各种不同原因而选择追求亲密的伴侣关系。找到深爱的另一半可以帮你驱走寒冷，不仅可以帮你在寒冷的冬天温暖床铺，更可以支持你的梦想和倾听你的恐惧。封闭的伴侣关系曾经是社会的主流选择，但随着现代社会的发展，如何进入伴侣关系也成为了极其复杂的过程。
　　在传统文化中，男人与女人扮演的角色都更加纯粹(虽然可能不够平等)，社会和家族都会给予夫妻帮助。但在当今社会，我们中的许多人都居住在远离原生家庭的地方。即便距离很近，真正的大家族生活也很少发生，而社会对于夫妻的帮助也几乎消失。现代伴侣比前工业化时期的夫妻对伴侣关系有着更多期待。他们不再仅仅是爱人或是共同养育子女的人，他们也是商业伙伴和最好的朋友。仅仅爱你的伴侣或是帮助对方分担家务活已经远远不够，你们必须相互了解，跨越传统的性别界限找到逐渐显现的新性别角色。同性伴侣也需要面临相关主题，个人特质开始变得比性别更加重要。
　　仅仅有爱情是不够的。当两人住在了一起，亲密关系也将遭受其它标准的考验。事实上，不同的人对爱情也有着不同的解释。火相的爱情意味着当我想起你是感觉非常棒。就好像狮子的爱情其实是对自我的投射，他们通过爱情获取荣耀。我对你的爱发自内心。你也许可以触动它，但却依旧是我的创造。倾听在他们的爱情中并不是重点。水相的爱情更像月亮，他们关注怎样对他人的需求给予更好的回应，甚至那些不确定的对象。火相的情人也许会对发现他人并不开心而感到惊讶。我也许会说“但是，亲爱的，我真的很爱你”，意味着我的心门已经对你敞开，能量从我身上流到了你身上。但是你也必须去倾听、感受和接受他人的需求，就好像月亮一般关怀。
　　占星师通常认为金星是爱情之神。从某种程度上而言，这是一种误导。金星描述了每个人对爱情不同的认知模式。本命金星所落的星座、宫位和相位可以体现出一个人通过什么从家庭结构中获得赞赏。所以金星落在摩羯座的人可能因为她的纪律性而受到赏识，而金星落在巨蟹座的人却是因为个人的敏感以及照顾他人的天性而获得嘉奖。金星，也是一颗高度社会化的行星，但金星的表达却与我们的深层需求没有必然联系，但依然值得参考。
　　金星的认可是跨向亲密关系的开始，它带来最甜蜜的吸引力，把我们推向其他人(或是把其他人推向我们)。但是，吸引力不意味着亲密，更不是爱情。虽然它很重要，甚至极其重要，但一段有意义的关系必须不断发展。而仅仅构建在金星的吸引力之上的感情却很难持久或是更加深入。金星是一颗“与地平线平行”的行星。它确实能够帮助我们找到吸引我们的人或物。但是，它却不能反映我们最深层的需求。这些需求，才是通往亲密关系的路径，实际上由月亮主宰。
　　月亮是占星学中最基本的女性原型。与母亲的关系也是所有未来关系的基础，因为这是一段完全依赖性的关系，是生命中唯一一段完全由身体决定的必要关系。一个人的存在决不能缺少了母亲的出席(至少在出生以前)。父亲对怀孕而言也非常重要，但在此之后却变成了可选项，尽管他依然值得拥有。等我们相互靠近，月亮的作用将会显现。月亮会把人们心底最深处的需求连接起来，认识到自身的需求，然后冒着风险与那些我们所爱的人分享。这是构成亲密关系的元素之一。如果我们不能让自己的伴侣了解内心的需求，两个人将更像是生活在平行世界中而非真正的亲密关系。但是，每个人的需求也会有所不同。月亮落在巨蟹座的人与月亮落在水瓶座的人对亲密有着完全不同的概念。每个人都有来自月亮的需求，需要被抚育，需要被倾听，但是每个人的模式却可能相距甚远。对月亮巨蟹座来说，归属感以及水相元素的熟悉感和在同一个圈子内都非常重要。月亮水瓶座却需要空间和自由，可以通过不算太紧密的捆绑关系获得安全感。不论如何，月亮让我们可以进入更深刻的感情境界。

