12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　找到能让你心亮堂堂的电灯
　　土星与天王的对冲在27日达到精确度数，而满月恰好发生在第二天，注意，这两个因素相续衔接发生，不由得被赋予某种特别的意义——也许关联到变故、灾难、毁灭或仅仅是对它们的想像，对少数人而言却是始料未及的幸运。我谈论这些完全是站在世俗的角度上给以比拟、描述，当中理所当然包含人们的惯性心理态势，例如恐慌、忧愁、焦躁、哀恸等等。所谓世俗的角度并非真实的存在，而只是相对的存在，打个比方，世俗的角度上看苹果倾向于看它是否甜美可口，如果稍微出离这个角度，会看到苹果的生长规律(如何从种子衍变为果实继而成为养料)，如果更深一层出离这个角度，会看到苹果的存在折射了万物来去的影子。若说you are what you eat(食如其人)，那么也可以说you are what you focus(观如其人)，固然，具备一点占星专业知识的人能够猜出特殊天象的涵义，可是对于我们的帮助始终有限。所以，我建议你小小改变一下观察外界的视角，对己对所爱的人将大有裨益。
　　水星与火星、太阳与冥王的双段子游戏在30号相互交换对象，变成水星与冥王、太阳与火星的蒙面格斗。换言之，五一假期会遇见一些临时更改行程以致气急败坏，妥协与变通是应对策略。
　　金星逐渐脱离土星和海王的掌控，化身为单飞的夜莺，飘扬在轻快的双子座上空。情欲的相互占有色彩减淡，男女二人对新鲜感的需求提高，耐不住沉闷气氛，不止两性关系，合伙拍档朋友亲属也被辐射了。新鲜感永远不可能在同一个人身上寻到，有时候你得离开他们自己玩自己的。
　　以下是上周的逸闻。
　　意大利托斯卡纳一个养鸡场被狐狸袭击，所有的母鸡被吃光，小公鸡詹尼失去了整个“后宫”，突然自动“变性”，几天后不但每天生鸡蛋，还会孵鸡蛋。此事让联合国粮农组织的专家感到不解，正在研究詹尼变性的原因。专家初步判定，这是“生存基因”作祟。由于当所有的母鸡挂光光，詹尼为了救亡图存保后代，只好自兼皇上和后宫佳丽了。专家将会把詹尼带到联合国的实验室作详细分析及研究。专家指出，这项研究将有助解释“鸡先还是蛋先”的难题。
　　19岁的詹姆斯·卡梅伦是英国伦敦市人，尽管他只有19岁，却是英国最年轻的“诈骗之王”，因为他自13岁起开设虚假网购公司、冒充“年轻大亨”四处招摇撞骗，几年来至少诈骗了25万英镑！据悉，卡梅伦10岁时，母亲就死于癌症，卡梅伦看了由莱昂纳多·迪卡普里奥主演的2002年好莱坞大片《逍遥法外》，竟从中受到“启发”，从此开始潜心学习和研究诈骗术。后来在网上开了第一个虚假的网购公司，以“超低价”向网络客户们销售等离子彩电，空手套白狼展开人生第一次诈骗。卡梅伦的诈骗胃口越来越大，不仅开设多家虚假的骗子公司，并且还常乘飞机或火车前往法国巴黎和英国爱丁堡等地进行“商务旅行”，与对他深信不疑的重要客户“洽谈生意”。他不管去哪儿，都有一名保镖陪伴左右，还在伦敦商业区租有豪华办公室。超级模特、出租公司老板，甚至连英国著名的哈罗兹百货公司都纷纷成为“受害者”。
　　事实上，英国警方早就对卡梅伦的诈骗行为展开了调查，但由于证据不足，再加上他是个未成年人，所以调查工作一开始陷入了僵局之中。近日，卡梅伦再次被告上法庭。

