09.04-09.10行星预报
　　编译：凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　正在入相位的土天冲相位将持续将已经破裂和分开的世界变得更加两极化和泾渭分明，而重力也将轴线拼命扭曲是的本已过度反应的状况更加恶劣。更多令人吃惊和震撼的理念分歧和一系列类似的事件将发生在政坛中，同时也可能发生在个人的意识层面。正如我们一贯所说的，当两极化成为主题，如何综合双方意见将成为最必不可少和活力四射的工具，并能帮助我们找到和坚持中间路线。在这样的变化中，千万不要因为被动而迷失在中心地带，最重要的是找到平衡并保持下去，好在这并不意味着你必须站在最为闪亮的正中心。我们很难在战争与和平之间找到中间点，保持中立需要令自己的内心变得更加强大，用巨大的决心、耐力、自信以及对幸福生活的渴望和外圆内方的坚韧心智去寻求创造性的解决方案。这并不是让你投降或是以缓兵之计为出发点的假意妥协，而是真正使用你的想象力去找到富有创造力且足够实际的解决之道。
　　天王星会给人们的创意带来无限空间。天王星象征着不满足于现有停滞体系的天才发明能力。乌拉诺斯是第一代的天神，它所管理的广阔土地象征着充满无限可能的未知。但是乌拉诺斯本身也存在一些小问题，因为它也带有爆炸性和完全不可预测性，用人类的说法就是完全不可控。他会因为突如其来的暴躁与狂怒而抛出照亮整个夜空的霹雳闪电。因此，怎样让天王星用创意照亮希望并帮助变化更快发生的同时又不会造成意外伤害才是当下对个人意识层面来说最重要的任务。
　　土星的工作是白描现实，它使得地球上的一切都井然有序，而它更重要的角色之一也是规定职责。正如我们中的许多人认为土星是命运之神，土星确实是支持架构的原色，而且我们也需要土星构建的系统来组织日常的每一天。但问题在于，即便土星的结构已经不再适用于当下，我们也会在习惯并停留在老旧的系统。当变化发生，土星的出现会使得本已僵硬的状况变得更加顽固，而且还会以一种傲慢姿态消极抵抗。
　　在未来的数周内，因为象征着稳定的土星与象征着改变的天王星形成对冲相位，找到并保持内部和外在平衡都成为生活中的必需选择。
　　幸运的是，从9月7日开始我们也将迎来本年度最后一次的水星逆行，并将持续到9月29日。我说水星逆行带来“幸运”是因为水星的逆行将令整个空间的节奏放缓，并为人们提供了一个反思、回顾和重新考虑的机会。虽然水星逆行也将无可避免的带来一系列混乱。但是，在当下这个变化总以迅雷不及掩耳之势发生的时段，令节奏放缓也许是有益的。更重要的是，水星代表着能说会道的聪明才智，可以把一件事从天堂说到地狱，也可以让它从地狱回到天堂。在当下这个极度需要调和两极化问题的时刻，水星的这种能力无疑将受到人们欢迎，而且也将给创造性带来无限可能，令想象突破现实。

