金星返照星图解读入门
　　作者：Annie Heese 编译：凤影焰
　　人们最多接触到的通常是太阳返照图或者月亮返照图，但其实金星返照图也是相当具有参考性的预测工具。只要记录下金星(每年)回到出生星图上金星所在位置的时间，并绘出当时的流年星图就得到了你在这一年的金星返照图。
　　通过金星返照图，我们可以预测出下一年度的社会事件和社会关系、爱情生活，从某种层面上来说还会影响到财务状况。虽然金星返照几乎每年都会发生一次，但是时间却不如太阳返照一般可预测。举例来说，如果你出生在9月中旬，你的金星返照可能在某一年发生在9月，某一年发生在10月，甚至在下一年度又发生在7月。
　　关于金星返照的关键字有安逸、快乐、幸福、受欢迎、社会交往、爱情、礼物和热爱大自然。
　　金星返照图的关注要点
　　1、金星在返照星盘中的宫位和相位(星座依然与出生星盘的位置一样)；
　　2、落在四角的行星(上升点、下中天、下降点和中天)；
　　3、星盘中的重要相位，尤其是那些牵涉了金星在内的；
　　4、与返照星图四角相合的本命行星。
　　观察金星返照星图时确实还有许多其它细节值得参考，但以上几个指标任然是最需要注意的要点。
　　如果这一年是特别繁忙的“金星年”，星图上也会通过多种形式表现出来。金星也许会落在中天或上升点，也有可能与太阳或者其它行星紧密相合。当返照星图的宿命点(Vertex)可能会与月亮北交点联系紧密(相合、对冲或相刑)，命主可能会在这一年建立某些重要的社交联系。
　　注意：在我的研究中，解读金星返照图时绝对不应忽略月亮交点和宿命点。通常在命主遇见某个重要伙伴(爱人、结婚对象或朋友)时，这些点会变的异常活跃或明显。
　　当金星返照星图中的金星与中天相合，往往意味着你会有着异常好交际的一年。新的机会让你变得更好交际，伴随着出现的也是崭新的社会形象。金星返照图中的行星与上升点的紧密合相也可能带着同样的暗示。举例来说，如果金星返照图中的冥王星与上升相合通常意味着一段新的恋爱关系会彻底改变你的生活。
　　研究自己或他人过去的金星返照星图总会让你受益良多，并真正明白金星返照图对你的作用。而且，你还有可能找到一些更加有趣的发现。在某个案例中，返照金星恰好与第九宫的宫头相合，而此人则在旅行中遇见新的爱人。在另一案例中，命主遇见了一位后来成为非常重要和特别且互相爱慕的朋友，而届时金星返照星图中的太阳、金星和木星相合在第11宫(这些行星同时也与月亮轴形成四分刑相位。在我的研究中，月亮轴也是社交关系中非常重要的指标之一)。
　　金星返照案例分析
　　命主在以下这张金星返照星图发生的年份遇见了自己未来的丈夫。
　　粗略一看，我们会发现这张星盘中的第十宫显得非常活跃。仔细观察，会发现共有4颗星在2度内紧密相合并合相中天，而且还包括金星在内！金星、太阳、火星、水星和中天非常紧密地相合。这个合相显得尤其不同寻常和值得关注。如果进一步观察这张返照星图，我们可以很肯定地认为在未来的一年一定会有某个对命主而言非常重要的人物(可能是与个人社会关系或恋爱关系有关)出现。
　　值得留意的是，木星与星群产生了一个相对紧密的三分拱相位，而且木星正好落在第六宫宫头(命主在自己的工作地点遇到了她的先生)。天王星也即将与星群形成三分拱相位(大约在命主遇到自己先生的一年后达到了紧密相位)。
　　虽然冥王星并没有与上升点紧密相合，但也在上升点附近8度内的影响区域中。
　　如果你已经学习过关于太阳返照解盘入门的文章，你就应该知道将本命盘的重要因素带入返照盘中也是非常重要的解读手法之一：
　　命主的本命盘第8宫宫头恰好与金星返照图的上升点相合；
　　月亮轴落在白羊和天秤的前几度，恰好与命主的上升下降轴线排成一线。而本命盘的上升下降轴线基本与金星返照星图中的第五、十一宫头以及月亮轴相合；
　　而且金星返照星图中的凯龙星与宿命点相合，恰好与第十宫的群星六合。
　　金星返照星图与触发时机
　　Celeste Teal在她出色的著作《判断行星的触机：占星术预测技巧(Identifying Planetary Triggers: Astrological Techniques for Prediction)》中建议观察流年金星对金星返照星图的影响以抓出事件或情况被触发的时机。经过验证，这个方法很有效。
　　在我的案例中，命主在金星返照星图发生时间的9个月后遇见了自己未来的先生。在这段时期开始时，金星无疑落在本命金星所在的位置——狮子座的后几度。然后，我们可以随着流年金星的运动继续观察星图以验证这种判断方法是否正确。
　　在两人真正相遇的时候，金星正好运行到了双子座的最后几度，与金星返照图落在8宫的宿命点及凯龙星合相相合(也与天顶附近的星群六合)。

