02.26-03.04行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　在本周以及接下来的几周里，白昼会变的越来越长，也许你会认为是因为我们越来越接近春分点的原因，但实际上我所说的“长”并非简单的阳光增多或是白昼的物理时长。我所说的其实是火星，因为它已经开始准备在3月11日恢复顺行。本次火星逆行从去年12月下旬就已经开始，而现在终于将恢复它前行的步伐。火星恢复正常的前行状态将减轻人们的痛苦，但在火星掉头阶段，我们需要先减速，然后才能再调转方向逐渐加速，这种转换的阶段无疑会给人们带来轻微的混乱。一方面来说，我们终于可以用“正常”的节奏重新启动，这点就足以让人兴奋不已了。火星是驱动日常事务正常运行的主要行星之一，当它进入逆行状态，所有日常的计划和项目都需要耗费更多的时间去调整或是暂时搁浅。从另一方面而言，纯粹的前进动作需要在火星恢复顺行大约十天后才能完全施展，所以短期内要在加紧步伐和继续等待中寻找合适的平衡也并非一件很容易的事情。在转换的时候，不要采取任何多余的行动才是明智的。未来两周最重要的问题就是分清楚哪些是必须要做的，哪些不是。
　　本次火星逆行发生在火相的狮子座，这个星座以慷慨大方著称，但同时也是戏剧化的代言人。火星是意志力的来源，也象征着自我意识，从愤怒到进攻性到企图心以及自我实现都与火星密切相关。顺行的狮子座火星会带来明显的自信和热情洋溢的创造力。而“走回头路”的狮子座火星就可能带来足够的反向力，将狮子座本来的宽容变成愤恨，自信变成自傲。随着火星开始“转身”，许多人会发现自己再也难以忍受对某些事情或是环境、状况的愤怒，并很容易就变得对任何事情都心情恶劣容易愤怒。
　　我并不认为一味的拒绝可以成为未来几周的特效药，但是如果能够做好足够的心理准备多加几层防护，那将有可能帮助你避免莫名其妙就成为他人愤怒小宇宙的炮灰。释放愤怒情绪也许让你当时感觉舒爽，但其结果却可能是一系列的麻烦。所以最好努力让自己保持现状和清醒，即便这意味着可能无法保持当下的开心。
　　幸运的是，双鱼座的太阳、木星合相会为战神火星焦虑和战斗性带来完美的抚慰效果，而且还能鼓励人们暴发出更多灵感和慷慨真诚的态度。学会将这种慈悲的心情运用在各种需要同情理解的状况中，你的善良将帮助别人用一颗喜悦的心度过任何困难。

