12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　减少对他人的要求是构筑幸福的基础
　　某天，有网友讨论信仰。信仰一词总是勾起我们对它的狭义认知，自然而然想起甚至只能想起关联宗教的东西(信仰＝宗教感)。可是宗教感在今天并非主流思潮，我们的高科技生活已经疏远之抛离之舍弃之，讨论信仰的结果往往是不了了之。实际上每个人都有信仰，你不信上帝不信佛陀不信真主却信金钱至上信青春美丽万能信男欢女爱为人生重心信佳肴即终极快乐信渊博学识就高人一等乃至信干净才不会生病，说没有信仰是假的。这些信仰的原点统统出于我们冀求幸福的愿望。
　　本周双鱼座涵养太阳、水星、天王、火星和土星，使其在融合与冲突之中迸发“我希望从内在获得幸福”。由血液检查中发现，当人感受到真正的幸福时，能活化免疫机能，实现“感觉到幸福－>副交感神经占优势－>压力减轻－>肠内平衡改善－>副交感神经占优势－>传达至下视丘－>心中充满了幸福感”良性循环。如何正确地攫取幸福感呢？首先减少对他人的要求。
　　水星周四迁入白羊座，但第二天就跟冥王爆发口角。不要拒听他人的言论观点，即使你觉得无丝毫中听之处，同时不要认为只有你的见解才是最高明的。
　　此外是又一桩年度大相位——土天对冲(3月下旬至9月下旬之前)摩拳擦掌打擂台了。这段长达半年的意识大改造对我们的影响是深远的，形容其为脱胎换骨也不为过。
　　以下是上周的逸闻。
　　英国一名21岁女子误以为自己患病，在婴儿出生前3小时才知道怀孕了。
　　这位名唤贝琳达的女子此前被诊断患上肠道易激综合症，但是，诊断结果没用改变什么，她仍然和以前一样保持正常的生活状态。期间曾去英国最大的游乐园玩过山车，去西班牙玩过滑水，甚至一度被车撞倒过。某天，她肚子疼痛难以忍受去医院接受治疗，医生终于意识到她怀孕了，却也没“猜”对，他说贝琳达小姐才怀孕3个月，并建议她下周约时间再来医院做检查。仅仅3个小时后，她在家里产下一个健康足月重约7.8斤的女儿。
　　据了解，贝琳达去年感觉不适，到医院做检查时，医生说她很可能患了肠道易激综合征；去年圣诞节，因为手脚发肿她又去医院看病，医生肯定地说，那只是通风和过敏反应引起的。德文郡医疗服务部门一个发言人表示：“我们正在调查此事。”
　　伦敦女子詹妮弗??格兰特2006年前在一场拍卖会上，以区区100英镑地板价购得一件英国“侦探小说女王”阿加莎??克里斯蒂的旧皮箱。
　　由于皮箱上锁且钥匙早已遗失，因此一直没人知道里面装的是什么。直到不久前，身为阿加莎“粉丝”的詹妮弗才让人撬开这个神秘皮箱，但她做梦也没想到的，里面竟然装着众多阿加莎家族的传家宝——50多枚金币、一枚钻石戒指、一枚钻石胸针。据行内人士估计，这些珠宝总计价值至少2万英镑，考虑到它们“系出名门”，其市价甚至高达10万英镑！当拍卖行专家获悉自己“有眼无珠”时，差点肠子悔青！

