09.18-09.24行星预报
　　编译：凤影焰
　　闻名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　本周，张力、沮丧以及超负荷将把地球上所有有情感的生物都狠狠煽上一巴掌，而原本就已搅成一滩稀泥的个人和群体状况更让每个人都陷入压力过重和崩溃的边缘。看起来，似乎很难有人可以自动“超越”这个困境。你可以说自己顺其自然，但这并不意味着你可以释放压力或是不运用任何技巧和方法。此时，你必须全神贯注的付出努力，并做到放大自己的个人意识以驾驭来源于内部和外部的张力。你也需要下定决心去寻找并保持一种和平无害的姿态。千万不要让自己深陷于各种被动应战的海洋，不妨花一些时间和能量找出个人的呼吸节奏以控制自身意识再做出理性回应。
　　毫无疑问，第一个压力的来源就是本年度第三次的水星逆行——这次逆行会带来一系列的混乱、机械故障、技术和通讯中断。逆行期永远不是一个更新或是安装软件的好时机，当然也不要在此期间更换你的电子设备或语音信箱。水逆也会给合同、谈判和交通带来破坏性后果。后果严重的水星逆行需要动用严厉措施，所以让自己冷静下来才是最好的方法(也无需过度恐惧，水星逆行将在本月29号结束)。记住，水星逆行会降低日常生活的节奏，这样给我们带来了反思和回顾的机会。不幸的是，这种慢速回顾细节问题的节奏也可能带来仓促、沮丧甚至是不耐烦。所以，放弃心急火燎并且宽容对待才是安度水逆时期的最佳选择。
　　不过，本次压力的最深根源还是第三次的土星与天王星正冲相位，发生于9月15日。这次正冲象征着现状的解体和现状对整体代谢失调的不断抵制。而我们无疑正站在垮台进程中的抵御平台上。如果说这次对冲相只是带来混乱那实在是低估结果，如果说它只是带来现有政治和文化波动的终结也只是轻描淡写。当社会体制因为已经失效而不得不改变，一系列的混乱都将难免(但这也不意味着文化的崩溃)。
　　从我的占星观点看来，我们自从上一次60年代的土天对冲相后就一直生活在乱象中。土天的对冲相同样会挑战那些一直抗拒改变的状况。美国民众的宗教权利和里根的赞誉都来源于上一次土天对冲相位带来的文化革新，因此我们也可以认为这一次发生的各种事件都是上次变革的后续。虽然过度美化嬉皮士的鲜花和彩链带来的实质效果，但我确实认为如果每个人能够多一点爱少一点争斗也许才能让所有人以更快的速度走出混乱。

