12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　挑战性星象的本周忠告
　　这个世界真的很古怪，穷极无聊的现代人以寻求、挖掘、制造刺激为己任，终于悟出高空跳楼的游戏。别误会，我不是让你绑上安全带从81层往下纵身一跃，仅仅是想告诉你本周真真假假颠颠倒倒反反复复峰回路转异常刺激，此类刺激不是从81层跳到地面，而是干脆从稀薄的大气层跳到地面——不使用降落伞。太阳精确地合上了土天对冲的磁场，我们此前的酝酿蕴蓄准备到了现在才决定付诸行动，该开始该结束该争取该妥协该上路该留下的都不得迟疑，而且根本由不得自己迟疑，此前是形容词和名词作主，现在却是动词当家，不要让自己沉滞，稍微沉滞也许会让我们发现错过和失去只是一念之间。但如何有效地启用动词，副词是相当关键的，尽量把我们的动机跟善良与豁达挂钩，那样才会保证自由无碍地行动，否则四处碰壁功败垂成。9月18号的新月是太阳、月亮、土星和天王的角逐赛，牵扯在内的是室女宫－双鱼宫，有些真相虽然我们有权但根本没必要知道，尤其是关于他人心里的想法。
　　逆行的水星一路跟冥王争吵不休，它们的口水加起来等于地球各大洋总和，不要将我们的价值观强加给别人，即使自己是正确的合理的妥当的。不是每个人都能承受我们的咄咄逼人或伶俐直白。九月下旬起水星位移到土天对冲的漩涡内，要调整的不是别人而是我们，炼内丹去吧，正是这组相位的意义。
　　金星跟海王厮混，直至周末改变心意夜奔冥王。最好别将自己置于某种臆想症患者才有的境界，我们有许许多多的妄念，但我们是我们并不是妄念。
　　以下是上周的逸闻。
　　你知道现在的宽带技术已经实现了高速传输信息，但是你肯定不知道，竟然还有传输速度奇慢的“宽带”。Telkom是南非最大的网络运营商，负责各地的宽带铺设和业务经营，但是受到带宽和价格的限制，该公司经营不善使得南非的网速和连接性都很糟糕，饱受质疑和批评。南非Unlimited IT公司经过实践检验，发现用信鸽传递文件的速度比当地宽带网络传输的速度快得多，一只信鸽的飞行距离为80公里，耗去1小时08分，连同下载文件所用的时间，总共才2小时6分57秒，而使用网络传输文件在2个小时之内只能完成大约4%。
　　一名英国妇女因政府下令取消传统灯泡，已囤积逾千只传统灯泡足够用到她“撒手人寰”。从今年9月1日起，欧盟国家禁止生产或进口旧式的白炽灯泡，商店也只能出售新式节能灯泡。但是，名唤弗林特的老太对节能灯泡毫无好感，她认为它们“光线不够好，而且一闪一闪的”。她表示自己患有光敏性癫痫，不能靠近任何屏幕或闪烁的光源，逐渐变亮的节能灯泡足以引发她的癫痫症状，只好购买了1000多只旧式灯泡。现年62岁的她假设自己能够活到90岁以上，并计算出需要的灯泡数量。她还呼吁政府取消禁令。据报道，新型节能灯泡的造价超过传统灯泡的2倍，并因其由暗逐渐变亮的过程太长遭到批评。此外，英国皮肤科医生协会担心节能灯泡可能会导致偏头痛、癫痫和狼疮等疾病的患者病情恶化。

