06.05-06.11行星预报
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　本周，行星将持续沉浸在分秒不停的马拉松活动中。随着未来数周的开展，强有力的戏剧化星相无疑将给每个人的生活都带来挑战，即便是那些早已习惯接受行星们长期高压考验的人们也难以幸免。所有占星术中使用到的重要行星都掺了一脚，行星的交互令一切皆有可能(所有处于中间状态的事物都可能走向两个极端)，而唯一可以保证的就是：你决不会感到无聊！如果你希望能令行星的正面影响力发挥到最大化，最佳的方式就是找到一种舒适的步伐大步向前，尤其是那种可以让你在必要时稍作休息的节奏。
　　多种因素决定了当下的快速。首先，进行中的水瓶座木星/海王星/凯龙星合相已然激发着人们的利他主义情节。我一直非常关注这种能量到底在以怎样的方式发挥，最终发现凯龙星的存在令人们会因为深层次的伤痛而无法令理想进入现实。但是这些深层的伤痛却很难觉察，因为眼前看到的往往只是贪婪，而恐惧则被深深地埋藏，也因为我们中的大多数人都认为贪婪才是正确的。这也是我认为此次木海凯合相看起来更像关于“希望”的概念，而非真正的希望。我们渴望变化，当我们听到奥巴马总统的演讲，我们就认为变化已经开始了。但实际上，一些事情只是停留在原地或是变得更加糟糕。反对派的声音将永远不会停息，而现在美国政府还在不断使用纳税人的税收去满足银行的各种愿望，而与此同时，纳税人却没有得到任何改善。这不是希望，而是绝望。
　　其次，刚刚恢复顺行的水星已经聚集了大量往前冲的能量，并同时与木星/海王星/凯龙星合相相刑。这样的行星相位会为我们提供必要的摩擦力去真正质问何时才能等来真正的改变。所以，不要害怕向美国政府和总统提出对变化与转化的需要，否则奥巴马只会成为下一个现状的象征而已。幸运的是，水星与天王星的六分相同时也在发挥作用，意味着创造与创新的可能性。此时，你应该学会将这种能量专注在那些需要解决的问题上，然后你会被难以想象的有效且具有创造性的方法而感到吃惊，并同时看到行之有效的转变。
　　良好的愿望是成功的开端，但除非这些想法能够转化成为行动，否则仅仅靠言语也不会带来任何不同。这也是为何我要你们记住每一个自己都是强有力的转化因子，变化由心而生，从你开始。
　　编译：凤影焰

