12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　日天互刑的星座影响
　　太阳是那么炯炯有神，同时截获来自火星、天王、木星和海王的梦想信号并将之转化为勇往直前的动能。这一系列浓艳冲烈的天象大抵就是情绪高昂振奋但随时滑落低谷的幕后黑手，因为它高估现实以及凭个人能力触及现实的可能性，所以往往在前期呈现头脑发烧症状(狂热购物、对某样东西骤然产生压倒性激情)，已经浸入或行将浸入此种态势的人务必悬崖勒马，否则摩羯月一来便后悔不迭。诚然，这是射手月最后一周，无的放矢的感觉依然明显，波动频率主要集中于内心世界，有些人仿佛生锈的铁除了维持日常工作，有些人扪心自问却也问不出什么，有些人尝试从世俗的压迫中脱身但茫然无头绪，都说要平静而平静比黄金还奢侈，即便如此，仍孜孜不倦寻求答案：我究竟该怎么做。落实行动的事情通常交付接下来的摩羯月，而现在只能沉淀思想的火花以及保持观望。
　　金星摘下可耻的孤独帽子，15号起投入火星的怀抱，18号起回应天王的挑逗。这是一项呼应太阳进程的乐观协约，受到辐照的人们积极向上并愿意相信勤勉能架设通往天上的梯子。单纯地朝着目标飞奔而去更容易成功，可惜我们对此提出质疑。
　　火星自12月20日21点27分逆行至来年3月11日1点8分。高速旋转的时针将减慢步伐，某些破坏性因而降低，是一部分人的转机。
　　以下是上周的逸闻。
　　美国加利福尼亚州37岁女子詹妮弗·劳伦本来是一个身材正常、三围性感的美女，由于饮食无度一天吃9顿，过去10年里已经摇身变成体重至少178公斤的“超级肥婆”，单是臀部就重达95公斤、宽达惊人的1.5米。据悉，她每天要吃掉相当于7000卡路里热量的食物。第一顿是上午8点的早餐，包括6根香肠、10块熏肉、3块布丁、两罐豆制品、5块油炸面包、18片烤面包外加3杯茶；早晨10点是4块奶酪汉堡，一块面包、一大块干酪甜点心、半加仑冰淇淋外加两升可乐；中午12点，午餐包括肉丸和意大利面食、两块油炸圈饼、半加仑冰淇淋和两升可乐。下午3:30是奶酪三明治、面包、巧克力热狗和一升可乐。下午4:30，开始享用晚餐前的小吃，包括热狗、调味番茄酱和一升可乐。傍晚6:30，晚餐包括炸鸡肉、凉拌卷心菜、炒豆、热狗、3块汉堡、半加仑冰淇淋和两升可乐；晚上8点是两英尺长的热狗、一整块核桃馅饼和一升可乐；晚上9点半是一块汉堡、两块巧克力奶油蛋糕和一品脱热巧克力；晚上10点半，最后一餐包括夹心甜点心和一升可乐。可是，她竟然找到一个令人匪夷所思的“赚钱法门”：靠在网上展览自己的肥胖身材来赚钱谋生，养家糊口！
　　人们往往对在家庭暴力、夫妻纠纷中受伤害的女性给予同情与关注，却容易忽略遭遇家庭不幸的男性。瑞士首次出现“婚姻受伤男”收容所，为婚姻中身心受伤的男性提供疗伤平台。其中一家收容所设在瑞士西北部阿劳市附近一个村庄内，名为“逗留”，于10日开张。另一家位于苏黎世湖湖畔，定于12日开门迎客。据“逗留”的资助者介绍，该收容所最多可以容纳10人同时居住，一次留宿时间最长为两个月，“婚姻受伤男”将会得到专家建议以及其他切实帮助，使他们从伤痛中恢复并做好今后的生活打算。

