10.30-11.05行星预报
　　编译：凤影焰
　　土星将当仁不让地成为本周的第一主角。从2009年10月29日23：19开始，土星将进入天秤座开始一段新的周期，而地球上的人们亦然。正如任何新的开端一般，土星在天秤座的旅程也为我们带来了无限遐想，因此对任何前方可能出现的惊喜都无需太过惊讶。要知道惊喜和恐慌总是频繁地同时出现，虽然这么说可能导致你对下一章所探讨的关于土星的细节感到困惑。
　　土星在很多时候也被古人称为“宿命之神”，它以不断传递生命乃至轮回中的借赎——也有可能是命运的红绳而引来非议，但是你依旧需要在体力、精神、情感以及灵性上付出努力才能成功的稳固关系并顺利转化。而且天秤座先天上就与关系有关，自然也会影响到各种名目的人际关系，这意味着你可能遇到闪电、短期或长期的爱人、朋友以及其它类似的亲密伙伴关系。你只需要注意这些邂逅的发生有多种可能性——也许在梦中、冥想中、记忆疗法中，也有可能在加油站、杂货店或是转角遇见爱。不论这些你会在怎样的境况下遭遇这些可能性，需要谨记的是，真正最需要处理的关系就是如何接受真正的自己，并尽量善待自己。
　　天秤座，在神话中用天平象征，也象征着一种动态的过程。正如我上周所说的，人与人之间的关系更像一个动词而非一个固定的名词，因为所有的关系都在不断动态变化中。一段关系经常需要你来我往、将信息、情感、欲望、期盼、失望、不确定、觉悟、达观以及付出与获得的能力来回掂量。这些波浪起伏经常会带来沮丧感，尤其当得不到自己所期待的结果或是感到挫败时，又或是意识到有些事情并非自己可控时，但同时也为我们带来一个探索内心基石的机会。关系——是人们赖以生存的基础。当我们开始体验自己的反应，我们才有机会看透自身，然后才是他人。在埃及神话中，天秤被用在死亡后的审判中。法律正义与真理之神玛特(Maat)会把自己或是一片羽毛放在天平的一段，而另一端则是亡者的心脏。如果心脏超出了憎恶或是其它指责的重量，玛特就会把心脏喂给拥有鳄鱼头的阿米特(Ammit)，而灵魂也将在此魂飞魄散。
　　将心脏比喻成与羽毛重量相似确实是一个有趣的象征，这个比喻很值得人们在土星穿越天秤座期间深思，尤其考虑到伴侣关系、过去、现在和未来。土星可能会给人们的生活挑出许多刺头，但这也是来自现实的声音，一个难以否认而需要人们真正学习的声音。即便所有关于心脏的事务都是最为复杂的问题，而有些课程更是令人疼痛难忍，但土星却会冒险进入天秤座最核心的情感地带，用承诺和契约去治愈心脏的伤痛，而照亮沉重的灵魂也将成为下一个值得敬畏的目标。

