12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑 　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　木星与土星在三合相位的道路上渐行渐疏离，终于疏离到彼此不相望的地步。对行星而言，只是寻常循环中的寻常位移；对我们而言，生活里某种稳定秩序消失了，譬如领取子女赡养金的老人被削减金额，住惯安逸小区的中产阶级迁往平民域，夫妇协议离婚情侣协议分手亲子协议独立，或许是新生的起点，或许是苦难的凹谷期——进入摩羯座的冥王实在太需要助力了。
　　这是射手座的最后一周。太阳与火星将合相演绎至“春蚕到死丝方尽”，并且继续接受天王、土星对它们的刑?。此时，天王已是强弩之末，不足以发动高强度振频，太阳亦有意分离，唯剩火星与土星坚持四分相原则，暗示了我们的负隅顽抗、被迫了结以及重新堆积起来的情绪垃圾。我不晓得有多少自以为冤屈而实则压根不算什么的感觉被滥用，冤屈的人和随缘的人之间，选择后者吧。之后太阳舍弃前尘，跟随冥王浪迹天涯，时间是周六。
　　金星单枪匹马颠簸在水瓶座。它太孤独了，以致于不得不接纳水瓶座惯用的折衷法：孤芳自赏。该座情感表现形式一般为四阶段，第一阶段是突然孤立(脑筋错乱)，第二阶段是孤芳自赏(貌似心理平衡)，第三阶段是移情(寻找一众精神关注的对象)，第四阶段是走出孤独(宛如社交家)。目前所处的恰是第二阶段，蛮适合冷下来反思各种人脉关系包括恋人、亲人、朋友、同事、同学等等等等。
　　以下是上周的逸闻。
　　现年82岁的美国康涅狄格州哈特福德市老人亨利•古斯塔夫•莫莱森是世界上“最健忘的男子”，因为在过去55年中，他的大脑永远只有20秒记忆，不管遇到什么人什么事情,20秒后彻底忘记。一切源于一场大脑手术。莫莱森从孩提时代起就患有癫痫症,1953年，哈特福德医院著名前脑叶白质切除术专家威廉•比切尔•斯科维尔为患者实施了一次实验性的大脑手术，切除了大部分内侧颞叶，包括部分海马状突起和扁桃体颞。手术确实减轻了癫痫症，却让他患上另一种怪病——“深度健忘症”，失去了对任何最新记忆的存储能力。当时，许多科学家仍然相信记忆存在于所有大脑细胞中，而不仅仅是储存在某个大脑区域或神经器官上。直到1962年，科学家通过对莫莱森进行大量测试后才发现，人体的大脑中至少有两个系统用来储存新的记忆，一个被称做“陈述性记忆系统”，它专门记忆姓名、脸庞和新经验，并将它们储存在脑海中。另一个记忆系统被称做“运动认知系统”，它是下意识的，主要依赖于大脑其他部分的功能，这一记忆系统可以解释为什么一个人多年没骑自行车后，仍然还会骑自行车；或他们多年没弹吉他后，仍然拿起吉他就能弹出曲调。

