12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　木星逆行的星座影响
　　木星逆行想必是近来关注得最多的主力事件，这个时段从6月15日下午三点多延伸至10月13日中午十二点多。当木星顺行时，我们的焦点普遍对准外在(由于今年比较特殊，木星被海王裹挟着前进，外在视野可能一片模糊，容易导致错误判断并衍生荒谬行为)；当木星逆行时，我们的焦距通常固定于内在(木星同样禁锢在海王的枷锁下齐齐倒退，这种奇异的联结可视为双倍精神嬗变体质，要么彻底抹消世界与想像的界限——疯狂将湮没个人乃至国家，要么在心灵修炼上突飞猛进以致三级跳到另一层惊人的境界)。我们愿意成为正面例子抑或负面病人，全凭自己是否把握住人性中善良、高洁、神圣的东西。做人的确又苦又累，可是唯有通过做人才能修缮灵魂的残破纰漏。
　　太阳是本周的次主角。木星与海王忙于讨好它，天王则从旁作梗让它难堪。太阳所象征的精神、意识与意志也参与到木海双逆中去了，并且间接渗透天王的激越癫狂，美好的事物将眷顾我们。即便如此，仍应保持理智，希望与失望两不沾边。
　　金星与火星抛离了阴冷激进的冥王，转而接纳土星那些老掉牙却又历久弥新的道理。生存在这样一个滥造教义的时代，必须懂得辨别虚假与真实。比较保险的做法是师从那些绵延几千年依然放诸四海而皆准的智慧，虽未必是真实，却离真实不远了。
　　以下是上周的逸闻。
　　据英国媒体报道，由于英国公立大学的学费从原来的1000多英镑大涨至每年3000英镑，近四分之一的学生无法完成学业，被迫辍学或者转上其他较为便宜的课程。官方统计数据显示，英国大学学费上涨后，全国高等院校约有7.37万在读大学生退学或者转读其他课程。过去的12个月各校整体的不及格率上升，工艺学校的退学率最高。虽然学费已达3000英镑，但英国大部分公立大学的管理者们仍觉得办学资金匮乏，今年4月，英国高校联合会发布报告，建议把高校学费最高限额由每年大约3000英镑提高至7000英镑左右，以支付教员薪酬、确保教学质量和提升竞争力。
　　研究人员给幻想有朝一日自由遨游太空或移居其他星球者泼了一盆凉水：人若长时间置身太空，面容和身材可能会受影响。伦敦大学学院太空生物学家刘易斯？达特内尔博士说，长期在太空生活会使人变矮、发胖、头发变秃。如果达特内尔的“变丑说”只是推测，那么，荷兰研究人员的研究则基于现实，即人在太空旅行中可能会头痛。荷兰莱顿大学医学中心研究人员随访17名宇航员，发现71%的人在前往国际空间站期间头痛。一些头痛发作在发射期间，一些发生于太空行走时，另一些则在降落时。这些宇航员平素无头痛病史。研究员阿拉？维因说，原因尚不确定，但应该与太空微重力相关，因为它会破坏人的平衡感。

