12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　水火互刑的星座影响
　　电影《神经猫与飞天刀》里，吴孟达被张学友和梁家辉的爱抚热吻吓瘫，如今凶恶的冥王也被水星与火星卿卿我我的肉麻吓跑了。这两颗不知死活的行星顺势霸占了整个天宫图。天秤水星有两面性，一面是经常流露的温和秉性，一面是判别黑白对错的争辩性，好斗的火星自然排斥前者而亲近后者，我们的倾吐欲可能出乎意料地旺盛，想到哪喷到哪，喜怒哀乐情仇恩怨皆可入话，乃至挺身而出说教说半天或者固执地要赌出一个符合自身意愿的结果。由于巨蟹赋予火星过多的情绪化反应，沮丧时有沮丧的语言路径，高兴时有高兴的语言系统，变化多端反复无常没有主心骨，我们以为理性的思考或许只是刹那感觉的定格，应该避免成为情绪的奴仆或傀儡。此外，按照道家养生论，说话会损气，说越多越折寿，我们还是悠着点儿吧，沉默沉默养养神未尝不好，这个世界已经够喧哗了。
　　曾经盛行一时的土天对冲3号起回归荧屏(上一次是2008年10月至2009年2月，下一次是2010年4月至8月)，虽然仅维持三十天，却不妨碍我们逞瞬间冲动下错误决定——任谁反对都无效只因当时自己笃定了自己是对的。特别是单身男女务必审慎些，从方方面面考察异性，不要因为一席话、一个举动、一次帮助或一种感觉就栽进去，唯我意识在作祟呵。
　　以下是上周的逸闻。
　　对富豪来说，1.5万英镑(约合16.9万元人民币)不是大数目，文莱苏丹博尔基亚就豪花了1.5万英镑，邀请伦敦理发师远道到文莱为他剪头发，是历来最昂贵的剪发服务。身家约120亿英镑的博尔基亚最喜爱的理发师是来自英国的莫德斯托。月初博尔基亚提供新加坡航空公司飞机机票，邀请莫德斯托飞往文莱给他理发。为防止莫德斯托接触到其他旅客，不慎感染甲型H1N1流感。63岁的博尔基亚花费1.1万镑特别为其准备独立客舱，让莫德斯托可以独享个人空间。此外博尔基亚还负责了莫德斯托在文莱的所有费用。
　　17岁英国少年佩勒姆驾船环游世界后通过利泽德角返回英国海域，他2008年11月15日从汉普郡朴次茅斯出发，原打算不间断环游世界，但技术原因迫使他只能成为在接受帮助情况下独自环游世界的最年轻者。
　　对猫咪蒂兹来说，它不需要9条命，因为它已经活得够长了。如果按人类的寿命来算，猫龄37岁的蒂兹今年已经是160岁。令人惊奇的是，它仍然精力充沛。世界上可以活到30岁的猫咪屈指可数，蒂兹的年龄比猫的平均寿命多了2倍以上。72岁的主人吉姆称，想最终确定它的年龄，为蒂兹申报世界纪录。根据《吉尼斯世界纪录大全》，世界上最老的猫活到38岁。住在伯恩利的吉姆说：“它看起来仍然像只小猫咪一样，行动非常灵活迅速。兽医说它的身体非常健康，和年轻的猫咪没两样。”

