03.05-03.11行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　本周，人们容易深陷于情绪的海洋中，如何从各种情绪起伏中保持冷静变得尤为重要。在整整一周中，各种各样的情感都可能潮起潮落，所以你也将很容易发现周围的人被各种极端情绪所困。喜悦伴随着焦虑以及各类压力造成了现在的状况，不论你称此为“混乱”或是“对认知的挑战”，有一件事情是非常确定的：令人惊讶的情绪爆发将有可能让我们中最冷静的人都失去理智。你所能做的就是尽可能保持冷静，但如果你确实经历了某种打击或是冲击，也尽量不要对自己过于严厉。尤其记得善待孩子，因为他们也许只是简单的反应方式，以对抗身边存在的各种压力。同时，你也需要注意，我们中的某些人其实急需一次真正的爆发，尤其那些长期处于压力中只差最后一根稻草的人们。如果你可以，也请寻找一种健康的方式释放这种能量。
　　本周情绪波涛汹涌的来源是四颗行星和一颗恒星——水星、木星、金星、天王星以及太阳，而它们都汇聚在了代表海洋的双鱼座。双鱼座以悲悯、敏感以及无尽的想象力著称，同时也代表着没有界限的广泛融合，不可分离或是无法区别，仅仅是融合在一起。而当双鱼座想真正融入于宇宙中时，就会成为一种真正的灵性能量，但是这种消融界限的方式很多时候并不能与现实的日常生活完美结合。举例来说，我们很难做到让邻居家的恶狗随意穿行于自己的庭院和房屋中，也很难接受爱人拒绝合作，即便你知道那是最好的方法。
　　理想主义与现实主义之间的拉扯会让已经暗潮汹涌的情绪波动更加剧烈，这也是为什么有如此多人会行走于刀锋箭口。第一分钟还有着无穷可能性，下一分钟希望又变得无比渺茫。自我节制也许是最好的救命稻草，所以找到中间地带并尽最大努力绝地逢生。好在双鱼座的能量并没有太强的杀伤力。虽然这股能量足够强大，但唯一危险的其实只是被来自于感性或感情建议的回头浪扑倒，或是陷入他人的情绪中无法自拔。
　　火星也是本周强烈星体能量的另一重要角色。因为火星将于3月11日恢复顺行，近期都将在一个冷却地带移 动，浇灭了它的火焰，也浇灭了来自狮子座的烈火。越来越慢的火星运行速度会引起许多人，甚至是病入膏肓之人新一层次的焦躁不安。你能做的就是呼吸，深呼吸。然后记住，改变是唯一的应变方法。换而言之，我们只是处在走出情感漩涡并将光速前进的某个微妙的宇宙时段中。

