01.01-01.07行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　在2010年一定有许多事情需要“归类”，所以最好在开年的头几天就开始思考自己该怎样面对未知的前方。自我觉醒是良好开端的一半，最好能把自己的理想贯彻到每个决定中也许会更好。简单来说：如果你想要和平，就选择和平的生活；如果你希望结束贫穷带来的苦难，那就找一个可以让大家共赢的方式，而非仅仅满足自己就好。另一个可能帮助2010年更加平稳的方法就是继续忍耐生活带来的无奈以及个人主义行为、反应和回答表现出的时代思潮。正如我们许多人所知道的，情绪是会传染的，而大家的想法也是一样。共同创造生活并非想象的一目了然，而是一种可以让你感受到的力量和真实的转变，无论它们看过去几乎不可能或是不真实的。所以不要害怕希望，即便希望看上去是那样脆弱和易碎。
　　2010年必须面对的阴影之一就是找出怎么面对失望的局面，然后才可能让事情发生奇迹般的扭转。即便事情没有立即明显改变也不意味着你在白费功夫。但要注意让自己避免沉溺于毫无用处的焦虑不安中，因为这种毒性只能让你更加失去信心而且内心充满仇恨。最好把这些无益的情绪看成一种成长的工具，并用它打开自己内心退缩或冻结的地方，而同时用低调隐藏的态度面对现实，等待真正重要时刻的来临。
　　在水星和火星的逆行交响曲中我们迎来了2009年年尾和2010年开初。当这两颗影响日常生活的基本行星开始逆行，日常生活中的许多常规事项都会被推倒重来。但这同时也是放慢日常生活节奏并检查过往看是否可以给生活“上油”的机会。水星逆行最好被视为异端会延迟或干扰各种沟通和交通出行的时段。而且这同时也是一段传统上用来检阅过去的行为和已开始运转中事件的机会，所以在此期间你最好花点时间检视生活的细节，而你也会从修正或调整中获得好处。火星的逆行总会带来一些棘手的问题，因为火星原本代表着前进的动力而非不停回顾。而现在，火星正在狮子座逆行，火星狮子本身就颇具能量，可以用自身的火焰和热情蒸发掉典型逆行带来的沮丧感。而水星将一直逆行至1月14日，火星将逆行到3月9日。所在未来专栏中我们还会继续提到更多与逆行有关的细节。
　　同时我们也需要注意发生在新年第一天的月食，因为它象征着意识驾驭于潜意识智商，你也许会发现在新年时自己会更加关注结果而非理论。但也请小心不要让实用主义压制住理想主义——因为在此时的人们依旧需要一个强烈且正面的影像带来共同创造美好未来的希望。

