12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　活力绽放慧力重现
　　阳春二三月，草与水同色。众星以结集双鱼为标志掀开流年三月的扉页，太阳更紧拨锣鼓地跟天王成亲。因为火星逆行的脚步放慢了，这股耽搁、延迟、滞后的能量便仿佛让位于烈焰四射的太阳和雄心百丈的木星，我们感到不能再纵容自己偷懒了，储存已久的计划将轰轰隆隆化为真实行动。百怠俱勤的齿轮就是这样转动起来。当然，妄念也会随之活跃，因此亲爱的在做任何决定前务必保持客观性。
　　水星于周一晚上逃出水瓶，并且很快拉拢木星(周五)为自个儿投资。人际间的言语往来渐渐频密，像网一样套住你，左右抽身不得。一为求知欲增强，二为信息交换需求增强，三为解惑答疑性质增强。你要抱定耐性，因为你跟任何一个人都没有本质区别，而各自的目的亦一致：寻求自我解脱。倘若有闲言闲语吹到耳朵里，将之视为东南西北风不入心窍。
　　金星的轨迹最为精彩，既拥有天王的宠爱又在周四周五两天分别逗取火星、土星的暧昧，把一切舞得头头是道却不觉迷于此中。焦躁是我们的主要特征，因为困在两个或多个选择里，不知如何挑选。但是局外人都清楚，那是我们自己给自己定义了这些庞杂的选择，其实本来只是一个东西。
　　完美不是人能够追求到的，因为人的真实面目就是完美无暇的，盖因自寻烦恼而误以为残缺罢了。
　　以下是上周的逸闻。
　　刚经历地震的海地人开始搞起“个人崇拜”。
　　在海地首都太子港，一名叫朱农·布鲁特斯的女子被认为是“先知”和“上帝的信使”。人们尊称她为“朱农姐姐”。布鲁特斯是一名海地裔美国人，11岁便离开海地，常住于佛罗里达州奥兰多市，她声称回到海地是为了传递上帝的信息。
　　布鲁特斯说，2007年1月，上帝告诉她将有一场灾难降临海地，因此决定告知海地人民，并试图和海地总统勒内·普雷瓦尔直接对话，却再三遭拒。她说：“他不想见我，没有人相信我，他们都认为我是一个疯子。”大地震发生后，海地政府和人民开始认真对待布鲁特斯，震后一个月，布鲁特斯要求海地人禁食3天，称这是上帝给海地人的一次忏悔机会。
　　海地政府接受了布鲁特斯的提议，普雷瓦尔总统也向她表达了敬意。然而，怀疑者则认为布鲁特斯是个骗子。布鲁特斯自称对尘世无任何野心，她只是“上帝的仆人”，在她的笔记本中，详细描绘了创造“新海地”方案，并将其命名为“上帝为海地制定的计划”。
　　你的“快乐时代”是在何时？童年？青春期？中年？专家说统统不是。
　　美德科学家一项联合大型研究发现，七十四岁是人生最开心的年纪，因为那时我们的责任完成得七七八八，不用为钱愁，健康又没有太大问题。
　　此外还发现，人一生的快乐呈U形，平均快乐指数在青春期后期开始从五点五分缓缓下跌，在四十岁跌至五分左右，维持六年不变，然后开始反弹，在七十四岁左右达到五点九分的顶峰，然后快乐随着健康转差而下跌。不过，人生路因人而异，社会的影响也十分重要，德国人和英国人便大有不同，前者的生活满足度一辈子变化不大。
　　德国人被某些人定型为沉闷古板，难道他们的人生也因为这种“国民性格”而四平八稳？快乐在四十岁开始止跌，在四十六岁开始回升，是个令人意外的结果，因为“中年危机”被视为许多人的必经坎儿。
　　然而，“少壮不努力，老大徒伤悲”的古训还是得信的。以色列特拉维夫大学的心理学家卡洛斯指出，人在前半生好好发挥自己，后半生便比较容易获得满足；中年过后，人往往彷佛重获新生，够运的话，甚至连事业也可以重新开展。

