12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　行星几乎全集中在摩羯座、水瓶座与双鱼座。这恰恰是黄道十二宫的最后三宝，囊括了人类发展超世代超自我的宏大旨趣，是进化的DNA所在。如果没有最后三宝，万物将失去本源的依怙，打个比方，我们以各种花样翻新的大米或馒头面条为主食，这些大米馒头面条就是前面九大星座，而大米馒头面条的原型——稻子则是最后三宝。因为摩羯座、水瓶座与双鱼座寄寓了我们对生命的广度、高度及深度的野心，每一个人都有可能在2009年1月重新分析并截取生命之流中最珍贵的碎片，将此碎片慢慢放大放大再放大，直至成为信念的目标。譬如我们在行走中遗忘了忽略了自己颇有绘画细胞，如今经过清理垃圾而察知，遂将绘画提炼出来作为人生志向之一。
　　6号木星踏入水瓶座，正是为了告诫我们要以大胆的创意突围，要尊重自性，要遵循那个被骨骼血肉包裹着的“我”的本来面目做人做事。对于从事演艺、艺术与文字工作者而言乃是大大有利的年份。各位如果不想圈在原来的位置上乖乖听话，就得开动脑筋打破常规，今年的制胜之道在于一个“奇”字。
　　以下是上周的逸闻。
　　最近，为了暂时逃离喧嚣而独自入住酒店的韩国男性增多。首尔一些酒店针对这些男性，推出两天一夜的套餐服务。广场大酒店前台服务生金英路说：“四五十岁的中年男性周末来得比较多，其中想要忘掉一切并彻底休息的客人占据大多数。”穿着西装的朴某在广场大酒店办理了入住手续，随后在酒店游泳、吃西餐，晚上边喝啤酒边看小说，进入梦乡。朴某是特意请了两天假的：“有时候很想一个人待在‘无人洞’里，哪怕只有一天离开公司和家人，享受独处的时间。” 
　　52岁的里昂•威尔克赞斯基是英国西约克郡哈德斯菲尔德市一家冰箱公司的销售经理。据悉，里昂是1986年开始参加电视竞猜节目的，当时他在家中观看由喜剧明星鲍勃•蒙克豪斯主持的高难度竞猜节目《满堂红》，尽管题目难度很大，他却发现自己几乎知道每个题目的正确答案。他说：“当时我一边看《满堂红》节目，一边抢着回答问题，把我的前妻搞得烦透了，最后她说：‘如果你这么聪明，为什么不干脆去参加节目呢？’”于是里昂拨通了节目的热线号码，毛遂自荐地要求参加节目，他竟然顺利地获得了上电视参赛的机会！从此便仿佛上了瘾似的一发不可收拾，22年来参加了20次电视竞猜节目，每次几乎都能中奖。

