12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑 　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　火木相合的星座影响
　　挺过了节后综合症的昏沉沉一周，行星们纷纷从梦中苏醒，太阳奔向海王想来个完美拥抱，火星奔向木星想来个激情热吻。两组合相均在水瓶宫落地生根。水瓶在占星学上象征改革（略带神经质的改革），改革不是空中楼阁式的改革，而是紧紧依附现实，给现实扒皮砍肉削骨换筋抽髓，勇字头上挂把智能刀。这种喷发的气势恰好迎合“春天来了”的主题，所以我们开始蠢蠢欲动，找工作的千江叠浪，找爱人的翻江倒海，找房子的长风破浪，找失物的大浪淘沙，正是发挥主观能动性的最佳时刻。我们会理所当然重视或者重新重视个体性，不再盲目软弱地任由别人支配自己。而如何妙手平衡情与理的冲突，是本周课题所在。
　　火星与木星率先为2009年传来定情照。在憧憬和期待的引荐下，我们以阿Q精神的派头屏蔽那些足够尖锐的困扰，一个伪装成诸葛亮型的男人烦难为何老遇见丑女（因为人们都认为诸葛亮应该绝缘于美女），最终可能一头沉入中国古代四大美人悲剧命运研究中从而获得“解脱”。可是我们不能不注意太阳与海王的天罗地网，理想化的过度扩张必定埋伏若干危机，适当泼泼冷水是极好的建议。
　　水星也于2月15日走进旺位：水瓶座。同学们，请检查水瓶宫在命盘哪个领域扮演主角，那或许就是拧开矛盾的钥匙。拯救自己是自己的事，跟外人无关。
　　以下是上周的逸闻。
　　美国研究发现，下巴宽大的女性容易红杏出墙，男性多半会敬谢不敏。美国4所大学请一群年轻女性写下自己的性经验及性幻想。结果发现，性经验丰富，性幻想精彩的妇女多半下巴大。研究人员将这群妇女的照片拿给一群男性看，请男性找出愿意结为伴侣的对象。结果是，下巴突出的女性最不受欢迎。研究人员解释，一般认为，下巴大的脸看起来比较阳刚，比较不讨男人喜欢。不过，就科学上来讲，下巴大表示男性荷尔蒙多。女人体内男性荷尔蒙多则性欲比较强。男人怕戴绿帽子，所以，看到下巴大的女性多半会躲得远远的。
　　一位神秘的“中东富婆”在过去10多年中，先后行窃法国、德国、瑞士等地的著名珠宝店，得手的赃物价值数百万欧元。目前，这名传奇式的珠宝女贼已被德国珠宝商安全协会列为头号嫌疑犯，法国警方已将其流窜地划定在游人如织的普罗旺斯地区，近日正在进行“收网行动”。据报道，这名让欧洲各大顶尖珠宝行闻之色变的珠宝女贼约50岁上下，她一惯的行头是一块黑色头巾、一件黑色长袍，鼻梁上总是架着一副金丝边眼镜，举手投足之间显露出一副“中东富婆”的派头，并且总是由“家人”陪同。由于她动作神速、头脑冷静，近年来“战绩卓著”，在法国《费加罗报》近期评选的“欧洲十大通缉罪犯”中，她被称为“最有野心的魔术师”。

