12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑 　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　 	金冥互刑的星座影响
　　尽管每年都发生过很多回金星事件，类似金星被冥王骗财骗色新闻并无半刻中断，我们却从未停止对它的好奇与狂热，正如古圣人所言，除了食物，情色也是人类本性。如果仔细分析金星的符号意义(上面是一个代表精神的圆，下面是一个代表物质的十字)，会发现倍受推崇的情感颤动效应是建立在系列物质条件上的，男人爱女人——要么美貌要么才华要么财富要么品性端良，女人爱男人——或者安全感或者经济实力或者头脑活络或者诙谐风趣，设若这些满足自我的物质条件不存，爱情亦灰飞烟灭。所以，金星不似我们所想像的那般高雅无暇，它诠释的不是善男信女们在幻想中炮制的爱情标签，将标签撕去，全是缺乏恒常的东西——是物质就有变异。我们通常只关注上面的圆而忽略下面的十字，不能在经验上接受无常。也许睿智到几近无情的冥王能褪去金星的人为光环，本周需要拿出勇气，打破僵局的唯一道路是解剖自我。探讨爱情困境不如探讨自我困境。
　　周四起火星与土星实时对冲，这是一个危险信号，直接影射自然灾害或社会危害。在金星逆行尚未结束的时候，我们平俗的小生活没准又迎来让人气馁的挫折。记住别把一切当回事，设想自己明天就死亡，那么今天绝对懒得计较什么，纵使天塌也微不足道，从容淡定由此而生。
　　以下是上周的逸闻。
　　英国《每日电讯报》报道，学者阿拉斯泰尔·克拉克搜集了来自各种文化的2万多条笑话。研究后得出结论：不同的人文化背景、个人口味或许有异，但让他们发笑的东西却不过8大类。这8大类包括“重复”，其典型就是娱乐节目中不断出现的短语；“对比”，例如漫画人物夸张的五官。还有一类幽默可命名为“修饰”，即熟悉的词用不熟悉的方式说出来，比如带上特定地区的口音；另一类笑话为“变换”，即熟悉的事物发生变化，比如熟悉的人剪了新发型会让人发笑。此外，幽默“八股”还包括“双关”、“完成”、“拆分”和“对立”。这其中，“完成”指讲笑话的人话不讲完，听众需自行猜测、臆想、补足一句话或一个场景；“拆分”指笑话拆散了由多个人来讲；“对立”则是讽刺与挖苦。
　　《每日邮报》则报道，哈萨克官员意外发现了一位世界最年长的女性。从她的身份证上看，这位名叫萨哈那·多索娃的老妇人今年3月27日将年满130岁，比有记载的、健在的记录保持者长16岁。她育有10个孩子，身份证上的出生年月记录是1879年，刚好是爱迪生发明灯泡的同一年。被问到自己的长寿秘诀时，多索娃表示，她从来不看医生也不吃甜食，但对白软干酪很上瘾，她称自己的长寿都归功于自己的幽默感。

