12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室

　　金木相冲的星座影响
　　暌违三个月的水星逆行降落于这个喧嚣孤独的年代。此次访问日程定为7号至29号(实际上辐射整月)，具体分割期为7号至17号逆行于天秤而18号至29号逆行于室女。亲爱的，不必过分惊惶失措，人类几百万年来都在水星逆行的眼皮底下生生灭灭循环不息，若将世间浮沉、个人荣辱、心情圆缺全部赖在它头上可是自讨苦吃，就像一个人因讨厌肮脏污秽而渴望屏蔽大小便功能，大小便是身体与生俱来的天然属性，以排泄毒物为平衡之用，水星逆行亦如是，它的确会引起部分交通、通讯、信息、文件等凌乱流失，可是总有另一部分人从中获益(思想的疏导良方也)。偏偏遇见气势洪大的土天对冲，两桩效果相加却是翻倍升级，我们有不可思议的经历，不可思议的经历生发出乎意料的体悟，出乎意料的体悟使我们突破窠臼与瓶颈，最终仿佛任督二脉被打通一样畅快淋漓。细腻地觉察日常生活吧，我们会惊讶于水星逆行是喜悦的使者。
　　周三起金星与木星相冲，无异于个人主义的独立宣言，有它们掺杂其中，我们将感到全身毛孔张开任由清新空气涌进来，各种享乐活动积极响应号召誓要淹没肉体与灵魂。理所当然地，我们这些有情众生也被性荷尔蒙吞噬，此乃烦躁的真正来源。雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，双兔傍地走，安能辨我是雄雌？我们本已阴阳极一体，为何还对那男那女爱不释手呢，爱到颠倒了连自己是谁都不认识。
　　以下是上周的逸闻。
　　一项最新研究结果显示，英国监狱囚犯在饮食营养方面超过医院病人。尽管英国监狱囚犯人均食品开支低于全民人均食品开支，但囚犯饮食营养程度似乎高于普通人水准。“假如身陷囹圄，你所获得的食谱相当不错。从营养角度看，(监狱)提供食品好过大多数普通人所获食品，”伯恩茅斯大学教授爱德华兹说，“那里(监狱)食物富含碳水化合物，烹调方法也很健康。”和监狱相反，大多数住院病人摄入食物不足。人们通常认为，病人吃得少缘于疾病致使胃口不佳。但爱德华兹说，多数英国医院死板固定的就餐时间，致使为数众多的病人因治疗而错过吃饭。
　　一对英国教师夫妇1990年辞去薪水微薄的教师工作，投资房地产。依靠“以房养房”，近20年来他们最多时坐拥900多套房子，然而日前，这对夫妇决定一口气将手中现有的700多套房子全部出手，从此转行，专门向世人传授“炒房心经”。据悉，威尔森夫妇的投资始终坚守一个黄金定律，那就是不在自己不熟悉或者太远的区域置业。他们认定，理想的投资目标是价值约18万英镑的房子，因为太高很难租售出去。此外，房子一定要带宽敞的院子和停车位，因为这样更易保值、升值。值得一提的是，虽然早已跻身亿万富豪行列，可是威尔森夫妇至今仍开二手车，从不出国度假，只有与房地产经纪人打交道时会拿出体面的衣着营造形象。威尔森说，“我们的成长背景已经让我们更习惯过着以为自己很富有的穷人生活。我们宁愿过着中产阶级的教师生活，我想这就是我们。”

