12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　永远不要问“怎样”
　　土星对太阳的制约在慢慢解除，严格来说，它们并非本周的主角。主角之一是水星，它偕同木星、天王创造各种惊涛骇浪的新闻，唯恐天下不乱，接着开进摩羯(14日)；主角之二是火星，效仿水星跟木星、天王签定闹天下之合同，可是气力只用了一半，接着开进水瓶(16日)。因此，本周的重心几乎落在心智与行动上。
　　当然，心智与行动无非是两个词汇，而每个人对词汇的理解都不尽相同。很多人都想知道类似“未来会怎样”或“现在应该怎么办”这种问题的答案，热切盼望在心智和行动上取得进展，以期达到各自的理想定位，所以一逮着专家学者、导师高人、算命卜筮等便争相围攻。可是，“一问‘怎样’，你就需要有人告诉你怎么做，需要引导，需要制度，需要人家牵你的手、带领你。这样你就失去自由、失去观察的能力，也失去自己的活动、自己的想法、自己的生活方式。一问‘怎样’，你就变成二手人。你失去完整，也失去内在的诚实，因此无法诚实地看自己，无法回归实然又超越实然。”
　　我曾经活得异常迷茫，不知如何是好，四处搜罗自己认为高明的人问东问西。其实这个问，本身就包含了“我有既定的答案，只是希望借助你的嘴巴告知”；或者，这个问本身就注定了是一种限制，额外给自己加个框框。第一种情况不属于问，仅仅是寻求对自我的肯定；第二种情况属于问，那就好比在完整的苹果上插入水果刀。
　　“我们谈的当然是精神层面的事情，如果是组装马达或电脑，肯定要问‘怎样装’，这方面的东西必须跟人学。但是倘若要在精神上得到自由，必须觉察内心的活动，观察自己的想法，察知意念的本质和起源，绝不遗漏。观察、注意自己学习的东西，比从书本、心理专家、聪明缜密的学者或教授那里学到的更多。”
　　财运：发财有发财的秘诀，那就是正确运用意念，比如满足，比如感恩
　　金牛座
　　一周金句：对得起自己，是最佳的生活方式，但是请别跟自私自利联系起来
　　财运方面，财帛宫遭受木星和天王的锤击，纸币很给力地丢出去，这值得恭喜，因为前期投入也需要砸钱，而你很清楚什么情况属于投入、什么情况属于非投入，眼睛不要只盯着现在；投资运方面，水星的作用力往往是不稳定且倾向忽悠，所以按兵不动是最佳应对策略。
　　事业方面，如果你在等待变化，那么最快要下周了，因为火星尚未进入关键区域。本周由于主要力量集中于水星，人事来往依旧密集，这是必不可少的筹备。请坚定地相信自己，除了相信自己，可谓明天茫茫不知生死。
　　感情方面，单身族在自我成长，这个跟感情运密切相关，因为成长到哪个阶段就有相应的环境来配合；已有伴儿的重心转移，可能转移到对对方缺乏耐心，好自为之。
　　贵人星座：天蝎座
　　小心的星座：射手座
　　狮子座
　　一周金句：总要看远方，就会遗漏眼下
　　财运方面，木星和天王选择了咬住财帛宫，那么银两是肯定外流的，而且很多人不得不挪用私房钱或多年存款，这不是无可奈何的事情，而是走到某个人生阶段就会经历的形态，任何情绪都不能对其产生作用；投资运方面，行星们淘气得很，喜欢逗你亏损，不喜欢看你赢利，所以你接受现实吧。
　　事业方面，行星能量模式发生改变，压力之下你真的考虑反攻了，即对自我发挥空间的自由度有更高要求，兴许快要忍耐到极限。但是行情还没走到大吉大利的地步，在那之前，忍耐是绝对稳健的做法。想想你不过是宇宙中一个极其渺小的生命。
　　感情方面，单身族要求这要求那的当然不容易满足，就算满足这满足那了也会生出新的不满足，何时是个头呢；小两口要明白贪求新鲜感应该保持在合理的范畴内，超越了就变成反叛。
　　贵人星座：摩羯座
　　小心的星座：处女座
　　天蝎座
　　一周金句：转变需要过程，过程需要时间，时间需要耐性
　　财运方面，金星告别命宫却踏入财帛宫，对你来说，情况丝毫没有改变，因为能量作用的方向是一致的——物质自由是快乐的基本，钞票在你的生活里滚烫如火焰，不是花钱就是捐钱；投资运方面，木星和天王的爆发力增强，请谨慎行动以免亏损无数欲哭无泪。
　　事业方面，旧的行星能量渐渐褪去，新的行星能量只是小打小闹，基本上没有什么变化，或者说没有你想要的变化。别着急，因为着急也无济于事，量变到质变自有其水到渠成的一天，而这天尚未降临。
　　感情方面，单身族要清空脑子才行，清空一切期盼和恐惧，这样更容易明白方向牌指向哪里；两口子不必要求无过无失，事实上有过有失才是两性关系的全部。
　　贵人星座：天秤座
　　小心的星座：双子座
　　水瓶座
　　一周金句：乐观、满足、感恩、相信自己，这是幸福所在
　　财运方面，水星跟木星、天王热烈交战，明显波及财帛宫的生态平衡，这些日子会比较容易花钱，而且很多时候是不知不觉出于同情或慷慨施舍的举动；投资运方面，行星势力趋向于掠夺，所以亏损成为理所当然的结果，性格冲动的话更加如此。
　　事业方面，庆幸的是金星移民了，惰性以及只对感兴趣的东西才提起劲头这种事情逐日消散。作最坏的打算是必须的，因为那会让心理准备得充分些。或者沉潜到农历年完再图谋起义。
　　感情方面，单身族永远别给自己预先设置“好”或“不好”，否则会比原本预期的活得拖泥带水又痛苦不堪；恋情男女请避免直接数落对方或阴阳怪气发泄不满。
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：双鱼座

