12月水星逆行全面解析
　　文/凤影焰
　　2010年12月10日晚上8:05，水星将于摩羯座进入本年度第四次的逆行周期。虽然受益于前阶段木星及天王星纷纷恢复顺行影响，此次水星逆行并不能改变人们前行的步伐，但却依旧会给地球上的人们带来各种不大不小的麻烦，所有与水星相关的事物都可能受到影响，包括交通、沟通以及各类文书谈判工作都容易状况频出。因为水星在开始逆行之前与结束逆行之后都有三天左右的变速期，因此在将近四周时间里都将感受到逆行带来的力量，不幸的是，本次逆行周期也将年底最愉快的圣诞节与新年包括在内，这为等待节日的人们带来了一些隐患。
　　在占星术中，水星代表着所有与沟通、交通、旅行有关的事宜，所以于此相关的事物混乱会首先发生。交通堵塞、地点记错走错、交通工具晚点、关键时刻手机掉电、电邮丢失、数据错误、合同错误等事情容易频繁发生，即便你只是按照通常的惯例做事，却依然可能出现意外状况，为了减少麻烦，占星师会建议大家都做好二手准备或是预留时间以免措手不及。占星师也会建议人们在水星逆行期间暂停开始任何新项目或是做任何数据备份和设置更改工作(这些都应该在水逆之前完成)，以免被其中突发的故障影响心情。取而代之的是把更多时间花在回顾、反思以及再度重审已经进行中问题的细节。
　　由于每次水星逆行时期所在星座与相位的不同，也会给地球上的人们带来不同影响。而以本次水星逆行阶段来说，带来的影响比较容易分为以下几个阶段进行：
　　第一阶段：12.10-12.18 摩羯座水星合相冥王星、北交点以及火星
　　在此阶段，人们会更加关注各种现实问题，或是受到大的外界环境影响而导致观点的改变。冥王星带来的洞察力与北交点的宿命感会让你们对某些事物或者人出现一些特殊感觉，命运性的事件可能在此阶段发生，或是受到某些更高力量引导凭借直觉做出选择，而这一选择较为容易与曾经出现过的人或事有关，并会对未来数年造成深远影响。
　　第二阶段：12.19-12.22 射手座水星合相太阳(12.21日双子座月食发生)
　　日水合射手会激发人们对于梦想的渴望，即便前途艰辛也愿意为之付出更多努力争取，尤其容易体现在与国外事务、高校、旅行、哲学、宗教有关的情节上。但受到太阳燃烧作用，需要小心被热情冲昏头脑盲目出击带来麻烦后果，沟通也容易出现失焦状况。月食前后更容易导致大规模的交通意外状况出现，建议在这段时间尽量减少不必要的旅行和出门，或是选择稳定系数更高的交通工具。
　　第三阶段：12.23-12.30 射手座水星四分刑双鱼座木天合相
　　这是一段理想很伟大，现实很艰辛的时期。受到双鱼座木天合相影响，每个人都会发现自己有着美好的梦想而且看上去也并非那么困难，但反观现实却各种阻碍重重，压力之下只能先处理手头问题，巨大的心理落差可能带来沮丧感。但木天相位带来的往往以短暂的幻象居多，建议大家还是要以现实状况为依据作出选择。此时的火土刑相位也会加强水星逆行带来的不通畅感，需要做好应对各种难题的准备。

