12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们的内在双子：言行不一
　　金星与火星的合卺酒喝得差不多了，便玩起若即若离的游戏来，看得旁人一头雾水摸不着头脑。海王放过了太阳，转攻水星，终于在下半周攻陷其芳心，水星则于3号登录双子座，彰显伶牙俐齿的本色。太阳争取了土星作为幕后财阀支持自己竞选内阁，较之上周清明稳重。
　　不过，重磅消息从来都在外行星身上。木星于6月5日踏入金牛座，正式拉开上、下半年的背景之别；土星、天王对冥王的夹攻开始上纲上线，为各种紧迫各种吐血各种剧变提供生长的温床；海王自4月4日品咂双鱼座以来，不动声色地对潜意识进行改造，6月4日启动逆行程序，直至8月5日重返水瓶座；土星逆行期剩下半月。种种描述都指出六月是一个神奇的月份，神奇在这里的意思不是好运或快乐，仅仅表示宇宙能量的流动显化于表层，就像盲人见不到夜晚的星星却能感受到星星的气息。
　　或许你会说以上俱是扯谈。没错，任何人事物皆为镜子，除了反照自己以外什么都不是，你通过以上的语言文字反照出扯谈是正常的。扯谈一向是双子的公认特性(太阳双子、月亮双子、水星双子、金星双子、火星双子、上升双子等请勿对号入座，每个人都平等无异地携带了双子基因)，扯谈的本义是言行不一，即说一套做一套，跟上周的双重标准是异曲同工的。
　　言行不一有同时性的，比如一边骂小三是坏女人，一边自己却当小三。
　　言行不一有先后性的，比如今年说某某的信仰是可笑的，谁知大后年自己也加入此信仰了。
　　言行不一常常作为一个人够不够格的评判标准，这是无可厚非的，然而其中也有相当的复杂性。首先，评判者本身是否达到言行一致呢？自己言行不一，怎能评判他人？其次，言行一致无疑是最高境界，臻于最高境界前，是否允许人们言行不一而不必嫉恶如仇呢？再者，处境和出发点的不同，也会促使言行一致者悖离当初的承诺，成为众人眼中的“言行不一者”。最后，即便言行一致了，又有何资格评判他人？
 
　　白羊座
　　一周金句：知道如何与自己相处，就是大自在的开始。
　　木星主张变化却没有硬性规定变化是好是坏，所以你从木星身上汲取了多少变化尤其是用于内在装修的，别人根本不知道。不管怎么说，你还得跟它共处六天，不妨利用最后的日子回顾一下自己究竟经历了什么、改换了什么，或许很显眼，或许很模糊。给工作换新衣的趋势逐渐上扬，好戏在后头呢，本周相当于过渡。
　　最能娱乐你的星座：天秤
　　最能启迪你的星座：狮子
　　巨蟹座
　　一周金句：简单的东西容易传播，浅薄的东西也容易流传，简单不一定等于浅薄。
　　职场上的苦逼岁月即将迎来转折点，快者下周开始见效。你可以为这句话欢呼雀跃，也可以对这句话麻木不仁，事实上大部分人的改造工程并非疾如闪电、一蹴而就。眼下这周算是平平无奇的，只是周三以后胡思乱想的成分增多，自己没发觉自己沟通不到位，有种越活越懒的趋向。端午节好好休养吧，许多东西轮不到你管。
　　最能娱乐你的星座：摩羯
　　最能启迪你的星座：处女
　　天秤座
　　一周金句：首先得学习看，而不是努力看。
　　基本上人群是相连、共振的，你的状态同时是某些人的状态，某些人的反应同时是你的反应。木星带来的人际“洗换”即将告一段落，换句话说，表面性的烦恼将转为内芯性的烦恼，后面的日子你将深有体会，并且藉由向内转化触到更深层次的自我。文字自然只能这么表述。外在的东西不外乎是钱财、工作、恋爱、婚姻、健康、家庭、孩子、娱乐，看似琐碎实则狭小，内在的东西除非亲历否则不知味道，却是看似不知所以实则广袤无边，人活一辈子不能单顾及前者。
　　最能娱乐你的星座：白羊
　　最能启迪你的星座：水瓶
　　摩羯座
　　一周金句：任何的努力都不会白费，只是结果呈现的形式未必如你所愿。
　　再熬两周，待土星顺行，好日子便慢慢从地平线上升起来了。当然，本周四有双子新月，兴许会直接推动部分人的某些事项进展到眼见为实的台面上，大利工作。金星和火星的分离则有效缓解焦躁、失落、郁闷等不良情绪。总体而言，不变中有小变。黎明也好，黑暗也好，黎明前的黑暗也好，只不过是人生的大生态组成之一。
　　最能娱乐你的星座：双子
　　最能启迪你的星座：双鱼

