2.11-2.17行星预报(图)
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　行星之间的相互作用会在本周把人们的日常生活变成复杂的权力版图，因为特定的相位会与利他主意的意图相融合，而其它相位组合偏偏又不会那么理想主义，甚至对任何无私忘我的目标都缺乏兴趣。当这些复杂的星相力量混在一起无疑会导致人们的混乱。这就好比我们会在纽约宣称我们正在处理各种权力角逐问题，但此时身边的其它主流反对声音却在指挥着各种自由与独立运动，不论是个人还是团体都身陷其中。对控制地位的追求会超越人本主义的考量，但这也并不意味着充满怜悯的努力一定白费。所以不论何时何地都别忘了对身边的人伸出友谊之手甚至救人于危难中。勿以小善而不为。
　　某些行星相位构成了本周的行星舞台。首先，太阳与火星的落在水瓶座的合相还将持续引发为自由而战的精神。世界上各个地区已经发生和体验的一切斗争与暴力都可能持续下去。而且你还会发现好斗的渴望会直接落实于个人身上，即便在那些你认为最和善的区域人们都很难对激进的情绪免疫。好消息就是土星持续与日火合相形成三合相位，将头脑发热的浮夸言辞转化成为脚踏实地的变化。
　　行进中的摩羯座金星/冥王星合相也会持续煽动狂热渴望的火焰。虽然在传统上通常会把这样的相位带来的“热度”理解为“性”趣勃勃，但其实它也会很容易就衍生成为政治热情。金星，除了象征爱情与美丽之外，同时也象征着价值。冥王星既象征着权力也象征着政治，当冥王星与金星在黄道上形成合相就会产生某种坚定不移的计划。不仅如此，白羊座木星也会同时与金星冥王星合相形成持续的四分刑相位，而因为木星也意味着全球视野，而它我们当下所遭遇问题的联系性无可争议：发生在埃及的一系列问题就是最直接的影响。木星与冥王星的刑相位也会带来权力欲的爆棚。注意，正是这些对权力的饥饿感驱动着从小范围的独裁者到世界领袖的所有人，而因此产生的压迫也会从家里到外界无处不在。
　　上周，我曾经承诺会试着去解释“新”的黄道故事带来的错综复杂的影响。但实际上，没有人会知道真正确切且最原始的“老”黄道，也就是西洋占星术与无数古代文化星空崇拜的基础。最流行的假设认为占星术是一门基于行星在星空中围绕黄道轨道转动位置的科学。但是我们都忘记了还有其它各种观测星群的方法，而且其它文化也会在同样的天空轨迹中追寻不同的星座。我经常会想最早的星座是怎样确定的。每次当我仰望星空，就会震撼于这些闪烁的行星们给远古人类带来了多少美妙的想象，也会好奇是怎样的热情才会让那些用肉眼观测的古代的天文学家抓住漆黑夜空中的复杂图像。对我来说，即便是最佳视野的夜晚，也只是仅仅能够看到最明显的北斗七星而已。
　　最近，关于黄道移位的争议和第十三个星宫的说法带来了许多混乱，因为他们真正的争议在于到底占星术是否是一个有效体系。占星术灵验么？这是一个真正的问题。我们都知道这个问题的答案：有时灵验。而更好的问题也许应该是：占星术有其存在价值么？这个问题对任何跨文化研究而言都无可否认，因为占星术体系正是为人们勾勒出了一幅地球与天空之间的最真实画面。

