12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们的内在白羊：无造作的真诚
　　木星与土星的第二对冲阶段拥有极其凛冽的能量，因为其它星体也在改变航道，如水星逆行(3月31日至4月23日)，如火星载入白羊史册(4月2日)，如下周(4月4日)海王回娘家——双鱼。虽然局部成分散落在各个墙角，但是太阳系对白羊的整体重视使我愿意舍弃多余枝节而继续谈论它。它并非某个人的私有物品或意识形态归属，不是我的，不是你的，不是他的，不是她的，而是我们的。我们指的是共同体，其意义从未被人类理解，即便这种东西几千年来不间断地通过各种理论或口头灌输给我们。兴许你仍旧跳不出类似“我是白羊座”的概念，我无意强迫你立即离开这个窄小的池子，只是想问你居留或迷恋于此的动机是什么？
　　也许你难以理解抽象概念以及抽象概念与真实动机之间的关联。借助亲密关系的形态可能会帮助你达成一些感性认知。亲密关系是我们最常遇见的挑战。之所以称作挑战而非经历，是因为双方都抱着期盼。很多人认为没有期盼便形同槁木死灰，活着毫无奔头。问题是期盼包含了期盼赞美、不期盼批评、期盼得到、不期盼失去、期盼欢愉、不期盼痛苦、期盼声名显赫、不期盼默默无闻或受到忽视。我们无时无刻不在其中辗转往复，倍觉委屈或兴奋。然而，所有的期盼之物都必定落空以及无法持久，即使侥幸期盼成真也只是衍生更多期盼。就像我每次去星巴克都期盼抢占足够舒适的位置，结果总是出乎意料，即使坐上称心如意的沙发也不忘期盼下回能够延续好运。期盼是我们唯一的动机，或者说是我们唯一承认的自尊。
　　白羊跟期盼无关。它是无造作的真诚。出自本能而非动机的真诚才是无造作的。此即“我们”。这是黄道第一宫的神圣涵义。了解这点非常重要，至少可以让你知道在“我”这个池子之外是汪洋一般浩瀚的“我们”。
　　财运：钞票就跟风向一样飘忽不定，与其发愁不如不愁
　　双子座
　　一周金句：要与这个世界相处，我们应当同时具备反叛和优雅的精神。反叛让我们避免落入谬误的认知。优雅则让我们知道如何尊重各种文化层面的风俗礼仪。二者无法分割进行。有人单纯反叛，那是自我标榜。有人单纯优雅，那是随波逐流。
　　财运方面，倘若你有合伙作业或进修课业，那么上周和这周都可能支出不菲的一笔，实际上在你心里并不当一回事，属于玩票性质，尽管在别人眼里是相当认真的；投资运方面，周五前冥王向太阳输送凌厉眼光，办事不太顺畅，勿强求结果。
　　事业方面，金星让你产生种种美好憧憬，但是客观现实痛过冥王与太阳的阵痛反应来打乱你所做的事情。反差就是反差，需要面对的是别把反差当一回事儿。
　　感情方面，单身族的焦点在于肚皮，至于是否爱呀么爱则懒得理；已有伴儿的处于低气压期，纵使看见对方有什么毛病也不爱说，表面看起来挺和谐的。
　　贵人星座：射手座
　　小心的星座：白羊座
　　处女座
　　一周金句：阅历可以让一个人逐渐变得不那么糊涂，但是这种提升并不必然是智慧。智慧的意思是遍知和全能，或者是空性和菩提心。所以我们称赞某人有智慧，可能充其量只是恭维。
　　财运方面，继续受着土星与木星对冲的影响，金星也施加间接的诱引，差不多是在欣然接受的情况下花钱的，甚至好像中了蛊术一般给别人买账；投资运方面，上半周挠心事不少，眼看要赚却转眼成亏，总之并不太如意，可以藉此训练平常心。
　　事业方面，人际运的飞跃吸引来潜在的合作机会，清明节假前一天工作量大概是最多的。少数人被剥夺假期，三天公众假日仍需加班或炒单。
　　感情方面，单身族的想法可能趋于某种极端，极端通常表示为非此即彼或者非黑即白，要知道一切都是自己的主观意识；小两口迎来金星的演讲会，大体上圆融无碍。
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：魔羯座
　　魔羯座
　　一周金句：受伤的感觉也许是唯一让我们体会心在极端状态的途径。虽然狂喜或兴奋也是极端状态的心，但是我们通常难以深刻理解它，像风一样肤浅地拂过便淡忘了。只有体会心的极端，才可能明白心的正常。
　　财运方面，火星于周末发动攻势，但并不表示周末以前能够规避种种开销，只是相对而言前者比后者更猛烈罢了，比如收藏了一段时日还看了又看但最终憋住没买的物品将大方出手，部分人有短途出行的消费；投资运方面，上半周冥王咬得紧，过度焦虑，焦虑来自期望过高，下半周逐渐接受事实，心情好些了，盈利也好些了。
　　事业方面，头三天土星与木星精确对冲并且伴随太阳与冥王的刑?，你所接触的客户大多属于有分量型，对方看中的也是你的有分量，跟体重无关，跟专业素质有关。有些项目进展得比较磕绊，不必着急于解决问题，尤其是你六神无主的时候。
　　感情方面，单身族应该尝试踏足有意思的地方，一般来说有意思的缘份产自有意思的地方；两口子彼此压抑自我，却表现为各执己见，兴许继续冷静是妥当的办法。
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：金牛座
　　双鱼座
　　一周金句：每一个期望都包含了无数抗拒，每一个抗拒都包含了无数期望。期望即抗拒。不要活在期望中始终是灵性提升唯一可依循之道。
　　财运方面，木星与土星的冲击波不能说对财帛宫一点儿都没有影响，你会不经思索地花掉一些钱，事后可能马上感到后悔或觉得不值，至少上半周有此迹象；投资运方面，呈现两极分化，要么获得一笔意外进帐，要么亏掉一笔意外款子。
　　事业方面，土星和冥王双面夹击，未必是坏事，但是搞不好会通过负面形式将你推上某种高度，那种帮助你释放真正的心愿和能力的高度，所以请学着不要抗拒眼前所发生的情境。再说今年全面转型的你必然不像过去七年那样流畅自如，磕巴一点儿很正常。
　　感情方面，单身族当知自己天生比一般人清醒，但清醒分为两种——物质的清醒和灵性的清醒，物质的清醒实际在创造限制，灵性的清醒则需要配合足够柔韧的心；恋情男女应当仔细观察自己，强调爱他人的时候恰恰是渴望他人爱自己。
　　贵人星座：双鱼座
　　小心的星座：狮子座

