7.16-7.22行星预报(图)
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　本周的行星相位比它们在过去几周都简单不少，而随着行星组合相对简化，地球上人们的生活也会变得轻松不少。日常生活变得更加容易掌控，也因此人们的生活态度会从“我必须逃离这种状态”变成“享受现在”。人们更愿意去考虑实际发生的问题而非想象，实际的考虑会给人们带来动力，而对那些在感情动荡中感到绝望的人们而言无疑是值得欢迎的改变。不论你把原因归于行星带来的情感变化还是夏天让人更加懒散都不会带来区别。无论是怎样的原因让人们可以放慢节奏，有一件事情是肯定的：随着行星带来的兴奋逐渐消褪，人们会更加容易感受到实际和重点。
　　当然，现在就认为戏剧化的生活已经完全离我们远去还是为时过早。实际上，我们只是刚刚进入白羊座天王星与摩羯座冥王星之间刑相位的第一次紧密相位周期中，代表最为重大改变的两颗行星产生的动态连接会为近期各种巨大改变推波助澜。看起来，每次当这两颗行星发生直接连接就会发生个人和群体的革命和演变。关于天王星与冥王星相位与文化趋势的关系的回顾显示这两颗星的相位会给人们的意识形态带来翻天覆地的转变。从公民权到人权到性别权力到劳工权利，天王星与冥王星永远都站在为社会权力而斗争的中心地带。如果你对特定历史怀有兴趣，不妨可以翻看Rick Tarnas所写的《Cosmos and Psyche》这篇文章追踪了当最具有转化僵局的行星天王星与代表分子状态重组的行星冥王星构成相位时期的各种社会变迁趋势。从个人角度看来，这样的刑相位将会继续带来不间断主题阻止发展进程进入更重要的焦点之上。
　　两个正面相位会提供带来对这些重复模式追求更深理解的好奇心与决心。首先，水星与火星的六分相位会为内省提供精神动力和灵机妙算。可以使用这样的正面相位用来继续自我检查，尤其适合那些在过去感觉难以触及的领域。其次，木星与冥王星的三合相位会为维持和实现一针见血内观的可能性。木星落在金牛座这个结合现实智慧星座，同时也会带来实际操作能力。冥王星落在摩羯座，这也是一个具备从经验中提炼智慧并条理化的星座。而最好的是，这样的正面相位会带来用实事求是的视角觉察问题的可能性，而且还可能展现为一种延伸的能力去整合精神理解并将之付诸行动。
　　除去无法回避的天王星冥王星刑相位带来的回头浪(这一推力无疑还会伴随我们一段时间)，不妨好好利用本周时间去补充和恢复身体、思想、心灵以及灵魂能量。

