7.29-8.5行星预报(图)
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　行星们在本周将为人们带来一种崭新的频率，而随着行星的风格开始转向，人们的日常生活也将进入新的张力水平。当下，我几乎已经可以听到各个团体的呼喊：“日常生活怎么可能比之前还紧张呢？”这是我们在很多年前就问过的问题，但却一直找不到比“事情就是这么发生的”更加合理的解释。而我们也正在适应这种无法用常理解释的生活，因为生活从来都不会从紧张走向轻松。当然，这也不意味着未来全是负面消息。递增的张力也可以解释为不断加强的感激、快乐或是落实感——但你却可以对自己当下的状况做出多种选择。毕竟，这是一个可以拥有自由意愿的行星，而随着张力的增加，你将有许多机会跳出固有反应模式而做出有意识的反应。
　　某些行星相位相互结合也会创造出新的模式。水星将从8月3日开始逆行直到8月27日。你们完全可以想象水星逆行可能带来什么样的干扰：推迟和岔路、阻碍和磕碰，以及上千种各式干扰可能将最简单的任务变成海克里斯的挑战。那些不熟悉水星逆行的人可以先做简单了解：水星象征着所有与沟通、旅行有关的事物，但当水星出现退行状况，地球上的很多事情也会出现倒退的状况。所有的邮件都可能出现问题、而与沟通有关的谈判、文书以及诉求都难以幸免。旅行也会受到各种状况干扰，这意味着不要想很快地到达任何地方；哪怕只是转过一个街角就可以到达的地方都可能花上一个小时以上。水星逆行时期最好用来回顾和重新定义那些已经在进行中的事物。
　　不幸的是，我们中的大多数人似乎并不喜欢梳理近期问题的细节，水星逆行周期也常常是烦恼倍增的时期。人们对于水星带来的慢动作回放最普通的反应就是向前快进，但在越过阻碍的时候常常会把问题加重——尤其考虑到这次逆行还伴随着张力倍增的白羊座天王星与摩羯座冥王星之间的刑相位，这无疑会让人们的脾气变得恶劣烦躁。在星期四，也就是7月28日，随着月亮与火星合相双子座，我们第一次清楚地窥见土冥相位为我们的情感带来的深层次影响。而在这一天的晚些时候，月亮快速移位进入了巨蟹座，并同时与天王星刑克冥王星对冲，让内心的情感由于焦虑而颤抖不已。然而，这只是未来几周情感问题的些微征兆而已，随着火星移位进入巨蟹座并同样与天王星、冥王星构成困难相位，你必须面对内心最害怕的问题与情感。因为巨蟹座永远与安全感的主题相关，原始的情绪会因为个人和群体的不同带上不同的色彩，不仅是你一个人或是一个群体，而是所有这个世界上的个人和群体都难免因为焦虑而不停询问自己：这样足够了么？我满足了么？那样做可以么？而最根本的问题就是：足够难道就真的可以满足了么？

