08.20-08.26行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　我从未想过自己会有一天感叹说：水星逆行真是太好了！但能够让人们从一直未能停息的土星/天王星/冥王星T三角的压力中找到一个暂时逃离的机会实在是让人激动。我并非真的期待水星逆行带来的现实，但却很高兴能够写下一些。我想大家应该也会很高兴终于可以看到在尖锐的基本宫大十字和T三角意外的内容了。不要因此误读：我们任然需要在8月21日面对本次土冥刑周期内的最后一次正相位。但在未来数周值得高兴的是，我们可以开始将任何问题都推卸于行星逆行之上——不管它是否与水星有关，而这将非常有助于我们放松神经。
　　对于那些不了解水星逆行的人们，可以先了解大概：每年中水星都会出现多次(通常为一年三次)由于地球围绕太阳运行角度不同而带来的视觉效果上的逆行，看起来就好像水星在夜空中往回推进。根据占星术的智慧来看，随着水星看起来折回过去的路径，地球上的人们也开始回到过去的生活，开始回顾各种已经开始执行的计划，因此此阶段不太适合开始任何新的项目和计划。水星也代表着任何与沟通相关的事物，而在逆行期期间，所有形式的常规可靠系统都可能出现一些状况。可以预期，从手机到网络、软件、合同、运输以及各类聊天工具都可能出现问题。水星同时也影响着旅行和交通状况，意味着发生空港堵塞也不奇怪。由于漫长等待而导致的愤怒情绪都不稀奇。不过，没有任何事情可以在水星逆行的前提下快速发生，包括人们的愤怒。
　　本次水星逆行将从8月21日开始一直持续到9月12日，但请记住，在水星逆行开始前和结束后的三天同样不适合开始新的任务。而水星逆行时期的最好利用方法就是对近期发生的事情再做反思，尤其关注那些从7月底开始的问题。
　　而发生在8月21日的土星与冥王星之间最后一次的刑相位无疑也会给人们带来巨大的震撼，但这个硬相位的猛烈力量恐怕要在出相位时期才能完全体会。这种锐利的能量完全可以理解为迫害者与受害者之间的双人舞，相位带来的负面能量可能会导致双方都自我毁灭。而你能做的就是努力帮助自己从严酷或残忍的行为中解脱出来。
　　水星逆行的混乱可能会很容易令一些简单的状况变得一堆复杂而庞大的问题，而当我们把这种趋势与当下土冥刑相位可能带来的严酷状况相结合就将知道本周必将令人们的复杂情绪熊熊燃烧。而我还是一如既往地建议你们用热情与善意对待身边人，尽量用和平去化解问题。

