12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　认识我们的内在巨蟹：命根(二)
　　标题早已明示，每个人的内在都拥有十二星座，生于6月22日～7月23日的不等于专属巨蟹或独占巨蟹。但人类的思维惯性极其顽固，即便看到标题如是，也丝毫不改“终于写到我们巨蟹了，别的星座是别人的事”的念头。所以说，学会看是人生头等大事。
　　譬如，一个男人见着美女，他总是启动标准去对照美女，脸要百分百符合鹅蛋和谐，眼睛要百分百符合秋水多情，嘴巴要百分百符合樱桃小巧，头发要百分百符合长云柔软，皮肤要百分百符合薄膜吹弹即破，身段要百分百符合柳树婀娜多姿，气质要百分百符合天使混合魔鬼，内心要百分百符合婴儿纯洁无瑕。他在看美女吗？不，他在看自己的记忆。那些标准储存在记忆里面。
　　譬如，你眺望天边的落日，踊跃异常，大赞美景沁人心脾。可是，你并未察觉自己看的不是眼前落日，而是无数过去落日累积起来的意象。你在看自己的记忆。
　　譬如，人家整段话里包含了“可能”或“未必”二字，你却视若无睹，大放阕词“你这么说太绝对了……”。你的下意识是如此极端，以至于刻意看漏二字并进而曲解。下意识是记忆的反应。你在看自己的记忆。
　　真正的看，必须丢掉记忆、知识、经验、观念、憧憬、期待、抗拒等。这是我们的命根，也是一个合格的人首当具备的素质。
　　真实来自真正的看，善良来自真正的看，美德来自真正的看。真善美不在别处，就在如斯看。
 
　　双子座
　　一周金句：不要以为我们相互理解。其实，谁都不理解谁，谁都是自言自语。
　　人生不太可能一直保持前进，有些时候也会后退的，进进退退，退退进进，迂回弯曲的形态更切合自然规律。倘若你觉得自己无所事事，不必自责，无所事事之中说不定另有一番光景动人肺腑，宛如曲径通幽。倘若你觉得还有许多东西待学而时间不够用，也请保重身体。
　　最能娱乐你的星座：天秤
　　最能启迪你的星座：水瓶
　　处女座
　　一周金句：也许，每一个形容词都包含了它的反面内涵。
　　许多话说来说去，难免重复，不单重复了素材还重复了主旨，很容易变成罗里罗嗦。假如你有能耐觉察自己的罗里罗嗦，那是境界又高了一截，恭喜；假如你没有能耐觉察自己的罗里罗嗦，不妨少说点儿，说的时候换词换句换角度好新鲜点儿。
　　最能娱乐你的星座：金牛
　　最能启迪你的星座：摩羯
　　射手座
　　一周金句：如果你本身的思辨能力较弱，最好不要跟一个思辨能力较强或刚好专心学习思辨的人对阵。也许你在对方眼里只是一个实践的工具，对方在你眼里却是一个不平和、好胜、喜欢说服人的人。许多时候，人家只是表达自己庞大多维的观点，但是由于你思维狭隘的缘故，往往倾向于赋予对方贬义的色彩。
　　越在乎的东西越容易失去，越在乎的东西越容易碎裂，这是大自然规律，正如精心呵护的孩子比自生自灭的孩子娇嫩易夭。你在乎某样东西的时候，并非真正喜爱某样东西，而是喜欢占有某样东西并从占有之中假定自己存在的确定性。
　　最能娱乐你的星座：射手
　　最能启迪你的星座：巨蟹
　　双鱼座
　　一周金句：如果你很空虚并且不知道如何应对空虚，可以先从培养对细节的关注和喜爱开始。
　　真话并不残忍，假如你认为真话残忍，那是因为你期待通过它获得一些好处——驱除内心深处的不安全感。可是，一个人的不确定性是如此顽强，假话又能改变什么？就像你家厨房下水道布满了成千上万条寄生虫，撒谎说没有，会改变你看到它们时的惊恐吗？
　　最能娱乐你的星座：射手
　　最能启迪你的星座：摩羯

