12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们的内在白羊：危机是奇迹的表达方式之一
　　显然，白羊正在成为最受瞩目的区域。太阳、水星、木星和天王按照约定聚首于此，下周六火星也将加入。按照地球居民的平均寿命，人类一辈子当中只有一次机会见识如斯奇迹。我犹豫了几分钟后，还是决定使用“奇迹”这个词汇。
　　自从日本大地震后，核辐射以及核辐射话题像细菌一样扩散到世俗生活的层面，各种复杂的情绪和反应从不见日光的暗处奔流而出。人们或者恐慌自身安全受到威胁，或者巴不得一起毁灭，或者相对平静地伺候想像中的生死。和谐富裕的科技年代里出生并成长的灵魂从未如此近距离直面物种灭亡危机，尤其该物种涉及人。这不是科幻电影，亲爱的，这是奇迹。我没有丝毫嘲讽或仇视的意思，而是深切感觉人心的麻木、冷酷和僵硬已经到达饱和的临界点，除了物极必反以外似无任何可能性。诚然，不是每一个人都能跳脱肉眼所局限的意象而直接通达无限循环。无限循环跟所谓的完结是两码事。
　　白羊象征纯真的新生，也象征脑细胞革命。它经常被我们比喻为战士，但是，战士并不能覆盖它庞大而丰富的内蕴。换句话说，某种肤浅的程度上白羊可以充当战士，其本质却绝非战士。因为战士是有限的。
　　它是奇迹本身。相对而言，双鱼意指穷途末路。“穷则变，变则通，通则久”的“变”是白羊。
　　也许我们很难理解这句话。或者尝试一下打比方吧，譬如母亲第一次感受胎儿的动态，譬如男人和女人之间的理解，譬如美丽风景给我们留下深刻印象，譬如小动物对我们无偿的报答。甚至路边的树枝吐露新芽亦相当令人震撼。这些都是生命的真实意图。生命的真实意图就是奇迹。灾难不过是其中一种现象，类似函数值。而灾难之所以为灾难，因为我们将之定义为灾难。
 
　　财运：带着负面能量求财，财就算到手也不如意，正面能量才是求财得财的保障
　　白羊座
　　一周金句：接受全部事实，惟有接受，才能流露真心。
　　财运方面，现在是四星齐聚命宫了，且颗颗强悍，银两更是哗啦啦地往外流，部分人要留神合作事宜的财务环节，慎防对方小人心肠私吞；投资运方面，周五之前盈利形势看好，可以把握则把握，不可以把握则笑看风云。
　　事业方面，凌乱的行星冲击暂时结束了，木星却终于拱破土壤冒头，或许这是今年第一缕关于改变现状的硝烟。之所以说是硝烟，因为不少人将在未来三周好似病急乱投医地想跳到一份新工作上，脑袋发热全然没有发觉。不过毕竟到了白羊月，机遇比之前增多，有待细心挑拣。
　　感情方面，单身族对自己有一定了解，但也未必像自己认知的那样了解得很多，许多时候还得通过他人照见自己；已有伴儿的正跟现实或自己拔河，不过赢输都在一个念头里。
　　贵人星座：射手座
　　小心的星座：巨蟹座
　　巨蟹座
　　一周金句：永远不要幻想自己的梦想能跟他人一起完成。
　　财运方面，上半周天王让你花钱花得畅快，下半周冥王让你花钱花得扭捏甚至不花钱了；投资运方面，周五以前亏的比赚的多，将期望值适当调低会更好。
　　事业方面，土星对冲便是最直接的压力，压力源却是大环境下人人都想做得更好或革旧变新方便竞争。你十分忙碌，是表象；你是竞争体系里面的一棵螺丝钉，是本质。你若觉得累，绝对不是因为活计多，而是竞争必然让人疲倦。
　　感情方面，单身族自恋得彻底些会没那么烦恼，烦恼都是自己搞不清楚自己的情感和情绪因何而生；小两口不要妄想自己能改变对方，哪怕改变一点儿都是不切实际的。
　　贵人星座：摩羯座
　　小心的星座：射手座
　　处女座
　　一周金句：心理依赖不是合作。把两个个体揉成一个个体不是合作。内心独立才是合作的基础。因为每个个体都只能为自己负责。
　　财运方面，木星咆哮着冲向财帛宫了，大概未来三周都是非常容易破财的，但是不要紧，你的收入是有保证的；投资运方面，众多行星沸腾在此处，大起大落的幅度很大，所谓天威难测也。
　　事业方面，人总是时不时遇见干扰题，上周题型刚答完，这周又出现新题型，题目们本意不是难倒你，而是要求你进一步回答——如何整合既得资源以便为自己的目标服务。也许这么说有点儿抽象，不过该效应持续三周，慢慢地会明白过来。
　　感情方面，单身族的某些活结可能瞬间解开，也许得益于地球本身的转变，你想通的也正是别人想通的，尽管某些死结依然凝固；两口子看向未来总比回望过去好。
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：天秤座
　　射手座
　　一周金句：缺乏名气的人，一般会期盼名气；有了点儿名气的人，一般会期盼更多名气。对名气的渴求，表面上被我们当作“可以赚钱”的借口。但是，真实的出发点却是——害怕无法生存。
　　财运方面，木星对财帛宫一点儿都不客气，开始掠夺无数财宝了，因而你会破财，生存不仅仅是赚钱和省钱，还包括了很大程度的出钱；投资运方面，上半周比下半周更能招徕财气。
　　事业方面，虽然行星们没有自动排列到最显著的方位上，可是土星已经对你的精神产生影响，它既是现实残酷的折射又是理智周全的培育，所以你不会像之前那样浮躁或焦虑，就好像尘埃落定或一切都定型后的行动，显得沉稳而不遗余力。
　　感情方面，单身族已经积累足够的资粮培植桃花了，不用刻意放电也能遇见对自己有意的人；恋情男女上周为小事意见不合的情况过去了，本周想的是大事而非鸡毛蒜皮。
　　贵人星座：金牛座
　　小心的星座：处女座

