8.20-8.26行星预报(图)
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　通常来说，当一个困难的星相——就譬如伴随我们度过这几周的星相——延续时间太久的时候，烦躁、悲伤以及更多更糟糕的词汇都会忍不住从我的键盘中蹦出，直到我意识到日常生活变得有多艰难。但是对过去的几周来说(似乎是再普通不过的日子)，急躁、焦虑和烦恼这三个新出现的小矮人却不断在我耳边聒噪，持续抱怨着当下个人和群体所接受的绵延不断的挑战。首先，我很想让他们都全部闭嘴，用鼓励的语句改变他们，因为简单的抱怨并不能改变存在的现况。他们可以做的唯一一件(除去否定)可以抵消近期紧绷的压力感的事情就是找出怎样把张力变成创造性的行为。地球是一颗允许自由意愿存在的星球，而上天给予我们最好的礼物之一就是懂得洞察内里并将之转换为行动。简而言之：没有什么比做你想做的更好的事情了。
　　当下最完美的行星风暴不外乎以下两个：(1)在7月底，白羊座天王星与摩羯座冥王星相互之间形成1度内容许度的近似准确相位，这样近似精确的相位无疑会揭示该次相位带来的核心主题。而该紧密相位会一直持续到本周。而在现在，随着天王星与冥王星之间的距离逐渐拉远，我们甚至可能更深的感受到这次刑相位带来的影响。(2)在过去两周中，随着天王星与冥王星刑相位的紧绷，火星也加入战局让张力比过去尤甚一筹。在火星的众多的含义中，也象征着选择立场的能力，这样的特质很容易在突然暴怒中显现，同时也会变成某种程度上的自我实现。
　　本周，火星开始逐渐与天秤座土星形成刑相位的入相位，为本已艰难的组合相位又添加了另一种困难因素。这个刑相位经常象征着固执到底突破任何现实或是想象中困难的决心，同时也会给前行的意愿带来责备和惩罚的阻挠。我们中的许多人可能会想要利用火土刑相位的能量去支持自以为是的认为自己比他人优越的想法，以此对抗时不时来袭的沮丧感。但在此我还是会希望大家能够尽量避免陷入任何可能需要通过打击他人以支持自己的活动中去。
　　当下，在巨蟹座这个永远与安全感主题相关的星座中，火星刺激着天王星与冥王星的刑相位带来种种引发经济危机感的情绪。但千万不要天真的认为债务危机或证券市场才是真正主题。记住：当下的我们正处于对即将来临问题的预习期中，而随着天冥刑相位在未来数年的逐步展开，它将把隐藏在与个人群体有关的各类系统中的问题都一一揭露，对每个人而言，区别仅仅在于你与每个问题牵扯的程度深浅而已。随着行星们逐步揭露事情的真相，过去可以通过合作实现贪婪的途径将不再可行，无法维持的个人系统同时也会一一瓦解，除非人们找到创造性的解决方式去扭转当下每个人都不再重视内心需求，也不再敞开胸怀的现状。

