6.25-7.1行星预报(图)
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　行星在本周会形成某种复杂的模式影响地球，人们的神经系统在持续加强的压强之下将濒临瓦解，个人或群体都渴望解开各种交错的问题，其结果却会变得越来越交错复杂。对一些人尤其是孩子来说，可能会情绪崩溃，因为他们过度敏感的神经会把一些客观的说法听出其它弦外之音，甚至只对抗性的远景。对另一些人来说过去处理压力的方式都会变得不太好用，反而是你认为已经过时的系统可能突然杀个回马枪出现在眼前，而且还挺好用，让你沉醉其中。对大多数人而言，日常生活会变得混乱不堪，而这种表面看来缺乏次序感的感觉更会加剧人们的焦虑感和恐惧感。(不幸的是，我们中的一些人还沉浸在日本地震海啸的惊恐状态之中。)而当下保持平静的最佳方式就是拎紧脑中的弦，对自己的各种紧张情绪也要有所觉察，如果你陷于某种惯性反应的泥沼之中，记住深呼吸让自己回到身体和现实之中。然后再去努力寻找把条件反射转换成有意识反应的方法。
　　太阳，落在巨蟹，是带来这一切交互的核心因素。(1)巨蟹座太阳与摩羯座冥王星的对冲相位会强调权力和控制的主题，并刺激各种形式的统治者去做任何可以巩固地位的事情。(2)白羊座天王星同时与太阳以及冥王星形成T三角的相位，这样充满张力的相位会导致当下的各种问题更加难以解决。提前起跳未必总是最佳选择，但因为天王星是一颗不需要理由革命的行星，快速反应会成为补救的首选措施。判断这个刑相位众多方法之一就是理解它在展现某种个人与社会需求之间急躁的冲突。我们中的许多人正在感受渴望从身体、理智、压抑或精神的手铐中寻求解放。而且因为巨蟹座总是与安全感有关，剧情一定会更多关注在财产和情感稳定之上。而另一个重要的成分是来源于双子座火星与白羊座天王星的六合相位，这会提供异常精彩的动能去推进任何事情。但此时你也要小心避免仓促行为带来的持续性后果，道家“以静制动”的方法倒是不错选择。
　　(3)巨蟹座太阳与双鱼座海王星之间的三分相位会加强敏感度，这种相位会刺激想象力并带来冥想、沉思以及各种创造力。火星同时搅局其中并与海王星形成刑相位，带来各种可能上瘾的方式去应对接踵而来的压力。
　　(4)不过，本周最好的消息还是巨蟹座太阳与金牛座木星之间的六合相位也会带来热情与欢乐。这个良性相位也会带来恰如其分的幽默感。这让我们在应对本周各种太阳/天王星/冥王星之间负面力量相位带来的压力之时可以轻松一些。
　　木星与冥王星之间的三分拱相位会提升本已突出的权力主题，而因为这是一个从本质上来说正面的相位，当它与可以不顾一切付出任何代价的能量相结合，就可能带来对掌控感的毫无约束的渴望：但请一定珍重一直陪伴着你的朋友和家人。

