12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　认识我们的内在天秤：拥抱一棵树(下)
　　像拥抱最爱的人那样拥抱一棵树(也许某种温柔会从你的内心溢出)，或者像拥抱自己那样拥抱一棵树(相信这是你从未尝试过的)，或者干脆只是单纯拥抱一棵树(这挺像孩子或傻瓜的举动，却是举世罕有的创意)。
　　如果你实在不喜欢拥抱一棵树，也可以更换对象，譬如拥抱一根电线杆，譬如拥抱一个榴莲，譬如拥抱一只狗，譬如拥抱一尊麦当劳叔叔蜡像。但是，出于某种特定理由，我会坚持建议你拥抱一棵树。为什么拥抱一棵树？树是大地与天空共同滋养的结晶，每一片叶子都饱含阳光的基因，每一滴露珠都暗含云彩的结构，树干给人类依靠，枝叶给人类遮荫，树根默默为树干与枝叶培育营养。拥抱一棵树，你可以在安静中连接风雨雷电云霞雾雹日月星辰山河大地蜜蜂蝴蝶猫狗孩子成人等矿物界、植物界、动物界及人界。拥抱一棵树，等于拥抱整个世界。拥抱一棵树，等于拥抱宇宙，因为整个世界的存在与构成仰赖宇宙的给予。
　　拥抱一棵树的主题是不可思议的庞大与深奥。不过，这个主题跟我们的内在天秤有何关联？平衡是天秤的关键词之一，然而怎么理解平衡？平衡的含义就在拥抱一棵树里面，包囊了一切。可以表达、描述、概括、定义、分析、推理、思辨的并非平衡。真正的平衡是超越语言文字的，真正的平衡是超越理论概念术语的，真正的平衡只能亲自体验，真正的平衡只能沉默。
　　在这份亲自体验的无法言说里，你跟一棵树是没有任何区别的。当然，这么说似乎很矫情。但若你觉得矫情，这已经远离平衡了。
　　白羊座
　　一周金句：一个人渴求自己独特，其实是不敢相信自己独特也不愿接受自己独特，特别在意别人是否评定自己独特。真独特的人，刚好完全相反。
　　喜欢简单娱乐的人，最好不要钻入复杂深奥的人群里，后者即使用一种非常简单娱乐的方式表达自己的观点也很难让前者觉得简单娱乐，更多是摸不着头脑。你从未想过的东西，别人怎么说怎么讲都不会明白。所以，应该学会绕道而不是要求。
　　最能娱乐你的星座：白羊
　　最能启迪你的星座：摩羯
　　巨蟹座
　　一周金句：人大概就是这样子了，对自己的遭遇诸多抱怨与不满，对他人的遭遇无法感受其烦恼而以圣人的寥寥数语打发之。
　　人活于世，尤其活在这个时代这个社会，难免会在某些阶段被绝望袭击。但是，真正的绝望来自内心，外界只是助因，道理就像有些人永远乐观豁达而有些人永远悲观狭隘。如果不想内心探究，又该向哪里探究呢？向外界探究是无止境的渺茫追逐，如同走进迷宫，怎么走也走不出来，你以为提升了其实仍然原地打转。
　　最能娱乐你的星座：双子
　　最能启迪你的星座：处女
　　天秤座
　　一周金句：攀比无处不在。你好我更好，你富我更富，这是正攀比；你不好我更不好，你穷我更穷，这是逆攀比。犯迷糊比，灵魂老比，一塌糊涂比，不管怎么比，当事人的心态都是渴求自己独特。
　　你愿意放过自己的时候，别人未必愿意放过你，也许这就是未完的酬偿。所以有人的地方永远有是非，是非永远在每个人的心里，即便你以为自己只有喜乐和慈爱，事实上你的内心土壤也深埋了怨恨和暴力的种子。
　　最能娱乐你的星座：射手
　　最能启迪你的星座：白羊
　　摩羯座
　　一周金句：原来，活在当下的意思是享受自己的存在。
　　很难说思考是否有益，有些人擅长发现问题并提出问题，有些人擅长消化问题并转化问题，有些人永远殚精竭虑，有些人永远做事不经大脑，有些人思辨发达，有些人直觉灵敏，有些人被思考推动而进步，有些人被思考囚禁而凝滞。然而，有一点可以肯定，思考的背后若无智慧支撑，思考的原型不过是妄想。
　　最能娱乐你的星座：水瓶
　　最能启迪你的星座：天蝎

