11.05-11.11行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　我在一周之前就已经写下了本篇水瓶时代，这意味着其实当时我并不清楚美国中期选举的结果会是怎样，也更加不知道双方各自会以怎样的心情对待这次选举结果。我所知道的就是无论谁是胜利者，我们都仍然要在一起生活和工作，不论各自持有怎样两极的观点，所有人都依旧处于从过去两年的土天冲周期觉醒的过程中，而此前的效应也依旧在干扰政治、经济和文化态度。正如之前所说的，无论谁赢得了选举其实都不会改变我们共同努力所争取的目标从未像当下一般被极度需要，也从未像现在一样对特定的领导或政治议程依赖甚少。是的，每个政党都有其特定的力量和能力，但是它们各自的想法和喜好都可能导致能力的误用，除非它们能够摒除自身不诚实的企图求同存异。人民永远拥有带来真正改变的力量，站在极度乐观的角度看来，唯一的问题在于学会善用这种力量还需要一定的时间。
　　乐观点说，本周还是有一些很不错的星相发生。天蝎座水星与双鱼座木星及天王星合相的三合相位依旧在持续中，这也将刺激人们的灵感和创造性思维。通俗来说：生活会变得充满乐趣，有趣的妙语连珠不断，不论是个人还是团体都会清楚明白自己的前进目标到底在哪里。这个正面的水木天组合相位可以被用来组织为应对多变环境下的各种长线计划和策略，尤其是那些可能在片刻中变化的状况。与此同时，因为天王星也会加剧当下紧张的局面，这样的星相组合可能会直接影响睡眠模式，所以如果没必要因为突然打乱的睡眠状况而感到惊慌。此外，这个组合也带着高强能量，因此也有极大可能发生令人混乱的兴奋带来的焦虑或是因为焦虑而兴奋不已。虽然我知道要做到不容易，但请试着脚踏实地保持镇定，以免做出某些未来可能后悔的冲动行为。
　　在下周一，也就是本月8日，从10月初就开始逆行的金星将回到庙旺的天秤座位置。随着金星重新踏足天秤座，而且在未来几周都将停留在9月5日至8日呆过的度数，所以我们有很大可能重温在那段时间开始的主题，尤其是与亲密关系或财务相关的主题。正如我们经历过的每个逆行周期一般，金星逆行也将成为回顾和提炼生活的好时机。
　　古代美索不达米亚人相信行星的移 动会带来来自神灵的消息，如果这些信息可以被精确解读，国王就可以在神的指引下平稳执政并建立繁荣盛世。在数百种因素和数千年历史浓缩的风险之下，占星术也开始成为普通人亦能受惠的学问。星空属于我们每一个人，正如地球也属于我们每个人一样。

