06.18-06.24行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　全系图像在本周终于进入运行，随着个人和群体都开始找到新的方向，未知与未预见的变化与现实相融合。你将可能发现自己进入了一个新的位置，一个你从未想过可能拥抱的地方，而新的视野也许会对过去、未来和现在都带来意义深远的作用。就好像说过上千遍的老故事用新的角度改编，改编版本与原始版本的碰撞可能会让人感到困惑和迷茫。好消息是没有人会感到厌烦。但是继续留守在纷繁复杂瞬息万变的沙丘迷雾中也并不容易。幸运的是，行星会为你提供坚实的支持让你的企图变得现实。但是想要保持务实也需要持续的注意力。现有的张力水平并不会随着时间消弭，更重要的方法是找到足够的安静时间去补给储备和获取能量。成功操控这股力量的关键字就是忍耐与持久力。
　　令情感与身体持续兴奋的能量依旧来源于白羊座的木星与天王星合相。木星与天王星之间的交互以极端幸运著称(至少对某些占星师来说)，因为两颗行星之间的组合被认为象征着承担压力的突然释放。虽然我们很难观察到每一个状况从极端压力下的缓解(尤其在整个国际舞台上)，但却仍然值得期待一些重大的释放或转变发生在个人生活领域。你是否有多年未曾满足的愿望，令你无法进入内心世界更加深刻与真实的层面？又或者那些狭隘的自私性限制了你的成长？反过来说，你是否突然变得发脾气是那么舒服或是可以很容易就选择立场？你是否找到勇气离开一段原以为可以保持长久的不健康关系？又或者你正在一场认同危机中逐步改变，同时改变了你的自我觉识并相应修正了自己的行为？
　　金星，这颗爱与美之神正落在狮子座，并同时与木星以及天王星形成三分调和相位，组成一个令人炫目的相位组并让爱情更加热烈。在此期间突然地戏剧化坠入爱河或是同样戏剧化的分手都变得不足为奇。天王星与金星的借宿很难持续，但木星却会放大这一化学感觉，让人们很难拒绝快速而热烈的情感爆发。这一金星/木星/天王星的组合同样也会带来强烈的创造激情，所以任何新的艺术热情和创意火花都将激情迸发。
　　本周，请尽你的努力对所有转换的大环境和现实状况持有一种开放性的态度。当然，某些事情必然会带来困扰，尤其当旧有手段失效而新方法又暂未出现时。但是，请不要让这些不舒服的问题妨碍你的心情。现有的行星周期充满了创造性并将为个人与群体的转变与疗愈带来许多机会。

