12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　水星逆行：返照内心最原始的地方
　　水星逆行，当中融合了两股非凡的力量：洞察自我的冥王和回归行动的火星。于是，尘嚣纷起之中豁然破开一丝清亮的光芒，直指我们的心灵。19日起水星折回射手，与泼辣的太阳碰面。太阳原本并不泼辣，只因木星和天王的“夹钳”政策，被逼得戴上泼辣的面具与之周旋，它们仨传递给我们的能量模式是变化无穷的神奇，仿佛瞬间通了电流似地，“啪”一声打开内在闸门。
　　不要指望平坦或平静，亲爱的，行星的涡轮在加快速度，折射到我们身上必然是某些波动，或者是生活的阻碍，或者是心理的困惑。我至少认识两位因感情而茫然的女性朋友，都是这些天开始进入调频状态的，都是忽然觉得合适的男朋友不再合适了。其中一位让我好好看看她的命盘。我说：“即使帮你算了也没有用，你需要了解自己的需求是什么。”
　　没错，水星逆行的焦点正是——你需要了解自己的需求是什么。有人需求装得下三口之家的房子，有人需求过上富裕生活的票子，有人需求证明自我的名望，有人需求性解放，有人需求被爱以对抗寂寞无聊，有人需求心灵安宁。人皆有需求，但并非每一种需求都来自深层意识，你一直绕着转的或许仅仅是幌子。就像我对现实世界投以太多关注和欲望，早已忘怀小时候最纯粹最彻底最完整的需求——进入、体验、经历或生活在充满魔法的瑰丽世界。这个需求是成人逻辑所排斥和嘲笑的，然而，它却是我最真实最原初的渴望。新买的一副塔罗牌唤醒了它，以至于我克制不住情感的翻腾搅拌而落泪，没有什么比触到最根本的原点更能感动人了。宇宙遍布魔法，只要正确运用心念即可实现梦想，只要熟谙道的本质即可从心所欲，这难道不是魔法吗？假如我觉得它可笑，那么顷刻之间我就失去它。
　　水星逆行兴许让你焦头烂额，但水星逆行恰是宇宙的魔法之一。当你开始被迷茫或迷惑冲击的时候，放下所有欲念，静静地、专注地返照内心最原始的地方，一定会逐渐拨开萦罩在表层的厚重云雾，望见真正的需求。也许还会进一步体会到自己跟世界是丰润的、富饶的、宁静的、美丽的、神奇的、感恩的。
　　你有一块“流着乳和蜜的土地”。这是每个人内心最原始的地方，也是生命以及宇宙恩赐给我们的魔法。
　　财运：不走极端的人易发财，即相信自己会有财又不计较得失、不急于求成
　　白羊座
　　一周金句：熟能生巧，巧能从心所欲不逾矩
　　财运方面，金星很无赖地在凝聚财气的方位施展媚惑之术，你的心痒痒的，特别禁受不住外界或旁人的牵引，比如身边有人买了一个东西并拼命赞美它如何如何美好，你会不知不觉地动心，而且木星和天王显著地添油加醋，直接给你冲动的势头撒银子，撒银子其实是非常美好的事情，痛痛快快地撒吧；投资运方面，水星、火星、金星同聚一堂同时发力，就是相互抵消了，前面两个抵消后面一个，所以盈余极少或者干脆是零。
　　事业方面，水星、火星与冥王彼此纠结，说明你在寻找出口，可惜其它行星不肯援助，最终只是落到想的层面上，出口依然茫茫。其实出口就是打破你既有的思维条框，只要认识到什么是既有的思维条框就好办事了。
　　感情方面，单身族追逐自由身，很怕掉入麻烦又束缚的关系之中，暂时不会谈恋爱；已有伴儿的倒是自己安静下来了，气氛或许略嫌沉闷，但各人生死各人了是真理。
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：巨蟹座
　　巨蟹座
　　一周金句：善良+聪明+豁达＝智慧，智慧就是洪福齐天的保障
　　财运方面，木星和天王上满子弹，一来到财帛宫就不由分说乱枪扫射，加上金星惯性的走狗性格，可谓死伤惨重，钱银多半花在健康、养生、整容、护肤、化妆、旅游上，个别人生甚至因急性肠胃炎或阑尾入院做手术，爱惜身子是整整一周的主题；投资运方面，太阳兴风作浪唯恐天下不乱的赖皮劲儿，让财产蒙受损失之余，还鼓动你的赌徒特质，好生停下来，坐山观虎斗比较适宜。
　　事业方面，职场有些小的调动或变动，但是并不影响总体架构和进程，顶多是换了与你接洽碰头的人选，得重新适应他人的思维与行动方式罢了。不碍事。
　　感情方面，单身族意淫的成分居多，建议找书籍、电视剧、电影或电玩等非真人宣泄，这种时候真人只会变成你的牺牲品；小两口搞明白自己需要的是毛衣的质还是款，有助于合理对待对方。
　　贵人星座：处女座
　　小心的星座：双鱼座
　　天蝎座
　　一周金句：纯粹的东西不可求，因为它早已存在，只待你去发现
　　财运方面，金星已经在命宫行使小恶魔的权力，这会儿太阳又纠集木星、天王行使大恶魔的权力，金库严重遭受冲击，花钱花到手软是常有的事儿，如果你真想得到什么，那就不妨得到它，因为得到与失去都是人类成长过程中必学的科目；投资运方面，好在有冥王充作后盾，火星才能无所顾忌地发挥积极能量，有赚头的。
　　事业方面，木星和天王袭击你最柔软的内心深处，掀起一阵求变的欲望，这是好事同时也是坏事，假使时机未到而且你还没有认识自己该走的路线，此时强烈地求变只会让自己无法平衡心态，偏偏冥王要求你专注精神应付眼前的工作难题。
　　感情方面，单身族给自己设限的概念应当逐一打破，事实上命运没有阻碍或捆绑你，是你的概念阻碍或捆绑了自己，想转运必须从概念上动手；两口子活得快乐又给力，好好吃饭，好好睡觉，好好做事，好好玩乐，就是这样。
　　贵人星座：水瓶座
　　小心的星座：天蝎座
　　摩羯座
　　一周金句：卸下一切理性的盔甲，让直觉做主
　　财运方面，木星和天王围攻太阳，让太阳城彻底沦陷，你的财库亦如此，花销纷纷增多且数额不算小，也许不为急用且实用的东西，而为一时兴起的喜欢大掷百金千金，掏腰包的时候并不觉得后悔，希望以后同样不后悔；投资运方面，同样拜木星和天王所赐，勇气指数大涨，好处是不计较得失，坏处是来不及细想就行动了，基本上亏大于赚。
　　事业方面，冥王与火星交相辉映，同时注入两股强大力量，配合水星的指引，灵感机制得到诱发而变得活跃起来，适合脑力劳动者在专业上挖得更深更广。内在层面将有新的认知，尽管实质层面尚未转动新的机遇，可是无疑在积极准备着。
　　感情方面，单身族依然有赖于周围人际关系网触碰不同类型的异性，只是情欲火力较弱，对于谈恋爱这种事情完全不给力；恋情男女莫让不必要的计较蒙住了双眼。
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：金牛座

