12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们内在的天秤：睡眼朦胧看公平
　　太阳与木星、天王对峙，以一敌二的精神震荡着前半周。随后，23号下午太阳被宇宙之力拉扯进天秤座，展开为期一个月的“平衡与调整”考察工作。但是虎视眈眈的冥王早已守候多时，禁不住猛扑上去，欲将太阳撕裂。
　　太阳的活动轨迹与人类的生活际遇息息相关。既然太阳遭逢主张变革并且是迫不及待地变革的木星、天王和冥王，就表示我们正在试图改变先前的状态或决策，甚至刹那之间电闪雷鸣地生成影响未来的决定。你可能想都没想就将分手的话砸向男/女朋友致其脑震荡，或者分手的想法经过发酵而日益坚定直至无从悔改。注意哦，这三颗行星具有不可逆转性，反复仔细推敲你的计划是必须的，以免将鲁莽误会为冲劲、将刚愎自用误会为自信满满、将“我爱他”误会为“他也爱我”。
　　我很有兴趣探讨天秤——不是个人命盘上的太阳天秤、月亮天秤或上升天秤，而是我们内在的天秤(每个人都包含了十二星座)。这个星座的关键词是公平以及由公平带来的美感，暂且抛开美感不谈(这是一个婆婆妈妈的问题)。那么，公平是什么？一分耕耘一分收获？她咬你一口你回咬她一口？他搞婚外恋你就找男人睡觉？你不抄袭人家的版权人家也不该抄袭你的版权？显然，这些事例并非现实主旋律，实际情况是，十分耕耘才一分收获，她咬你一口而你无反击之力，他搞婚外恋而你关在房间里哭崩长城，你不抄袭人家的版权但人家抄袭你的版权，甚至买一斤香蕉也被小贩偷斤短两，仿佛太多不公平充斥着世间。
　　我身边有一位笔头了得的朋友，策划方案和影视广告创意是拿手好戏，可自己的作品经常被剽窃被偷盗，每每气得脸面发青却无可奈何。他一直埋怨合作伙伴狡猾多变，总是悄无声息地“挖”了自己的东西给别家用，半分酬劳也吃不着。他所纠结的核心正是公平与不公平。
　　如果你认为公平等于五五分账，公平等同黑白分明，公平就是己所不欲勿施于人，公平就是保障自身及亲人利益丝毫无损，这种理解是不全面的。拈一公案来讲兴许有助于理解：赵王因仰慕一位禅师之名，遂亲自拜访，谁知禅师躺在床上见他，赵王不介意，仍然开心交谈，赵王回去后派一个将军送礼供养禅师，哪知禅师整理衣冠毕恭毕敬到门口迎接将军，让将军笑不拢嘴，弟子们百思不得其解，禅师说“对上等人，躺在床上；对中等人，坐在堂上；对下等人，门口相迎”。禅师不公平么？非也，他懂得对待不同根性的人用不同的方法使其欢喜。我们所追求的公平，往往是死板地拘泥于某个主观的标准，比如那位笔头了得的朋友，似乎从来没有意识到客观地去品评合伙伙伴从而适当保护自己，却执著于“人家是我的朋友，我就毫无保留地相信对方”，导致自己的“公平”受到重创。
　　任何事物的成立都需要前提条件，公平也不例外。我们的挫折恰恰在于孤立地看待公平。而人的脾性素养又是各各不同的，因此，不能套上同一种公平的概念。这就是公平中有不公平，不公平中有公平。
　　财运：只有当钱不是你追求的终点时，你才能得到它
　　白羊座
　　一周金句：纵使别人很无知，也不足以劳驾你去“教育”或“教训”
　　财运方面，在火星的大背景下，财气耗泄是很难避免的，上半周还遇见趁火打劫的两臭名昭著大盗——木星和天王，所谓屋漏又遭连夜雨，荷包失血情况可能异常严重，不过只要让你觉得物有所值就不会那么揪心揪肺，下半周冥王上位，它总是带来欲望与现实的对立与冲突，性格里过于看重money的人会患得患失烦躁不堪；投资运方面，下半周容易上头而糊里糊涂做错事，按捺得住才不后悔。
　　事业方面，上半周得益于木星、天王对太阳的冲刷，一些项目进展速度加快，几乎超乎你的想像力，但是下半周冥王赶走木星、天王而狙击太阳，有的东西必须割断了舍弃了转变了才能迎来更长远的自主。
　　感情方面，单身族不但要搞清楚自己需要什么还要搞清楚这什么是否切合实际；已有伴儿的下半周切勿失去平衡，胡乱怀疑对方不爱自己或对方脚踏二船是不明智的。
　　贵人星座：金牛座
　　小心的星座：天秤座
　　金牛座
　　一周金句：相信别人，需要眼光；相信自己，需要智慧
　　财运方面，上半周太阳与木星、天王激战，财帛宫受到正面冲击，免不了破财，但是金牛的本质跟基本宫不一样，很多时候破财并不会令金牛真的心疼，基本宫是疼钱而固定宫(金牛属于固定宫)是疼物，下半周冥王上场——可能强化赚钱的热望，所以也会带动行动力；投资运方面，上半周太阳有恶作剧倾向，不宜恣意进取，不然恐怕一败涂地。
　　事业方面，太阳先后与木星、天王、冥王打得不可开交，千千万万的事项需要你一条一缕理顺，这种时候更需要耐心，不但是对自己还是对别人。当然，如果你正在逍遥度假，心里盘算的东西就不是本职的工作，而是如何山鸡飞上树变凤凰。
　　感情方面，单身族上半周需要开门见山把话讲清楚，不要懒于解释(这种态度最害人)；小两口要在包容与忍耐之间取得平衡的唯一出路是，两个人平心静气地沟通。
　　贵人星座：水瓶座
　　小心的星座：巨蟹座
　　巨蟹座
　　一周金句：烦恼来自不合理的欲望
　　财运方面，太阳不断挑起战端，木星、天王和冥王无法置身其外，财帛宫因此遭殃，花钱不外乎几种，有些钱是不得不花的，有些钱是可花可不花但最终被自己花出去的，有些钱是不经意之间丢掉的，你只能在可控的一两种上发挥主观能动性改变结果，运势的作用无非如此；投资运方面，上半周受到太阳的影响，偏向于亏损，随后慢慢好转，记住这点是重要的——莫急躁。
　　事业方面，由于金星的护持，运气还算不错，就是上半周群星混战以致繁忙不已。“运气还算不错”当然不可能符合所有巨蟹的现状，各有各的好歹，但是，身在福中要知福。
　　感情方面，单身族下半周起谨记心态平和，你想得到的东西不可能全部让自己得到(这叫留点余地)；两口子
　　贵人星座：射手座
　　小心的星座：魔羯座
　　狮子座
　　一周金句：陶器用泥和水合成，最后仍归于碎片，人生也是这样
　　财运方面，跟别人不同，你的财帛宫只是上半周接受行星“给予”的创伤，随后便恢复健康，所以可能头几天有突发状况让你破点财，部分人则可能在后面几天碰上信口雌黄的人(明明答应了借钱或还钱或发放酬金却出尔反尔)，也可能因疾病而消耗钱银；投资运方面，同样需要警惕上半周行星风暴，但财去财来许多时候根本轮不到自己作主。
　　事业方面，下半周起冥王对太阳施加报复政策，很容易出现你对上司或上司走狗的所作所为敢怒不敢言的情形，不过你更应该知道，有许多痛苦是自己给自己的。
　　感情方面，单身族最好反躬自问是否拿自己的标准去套别人、要求别人，烦躁的人永远有一个烦躁的源头出在自己身上；恋情男女通过对话产生相互启发的效果。
　　贵人星座：双鱼座
　　小心的星座：金牛座

