12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　不要活在期盼里
　　早已宣传得沸沸扬扬的626月蚀于本周隆重登场，该蚀一举牵动冥王、太阳水星、土星和木星天王的能量，形成罕见的激烈大十字格局。月蚀通常会在情绪层面爆发极端的二元性(yes or no)取向，有时候确实可以帮助我们迅速割舍累赘或腐烂或无味的生活，有时候却让我们挖错坑背上沉重的后果。然而要确定自己的冲动是否值得，并不是一件容易的事情，就像异常自我的人难以辨别他是否自我。除此以外，太阳和水星的运动轨迹是如此引人注目。它们都攀上了土星、海王、木星、天王和冥王的缘，各种各样的争端、苦恼、左右为难、内外交迫编织成天罗地网，将大多数习气深重的人罩在难堪的玄关中。
　　这一周的天象颇符合“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”，此话的表面意思固然是叫我们不要耍弄心计，往深一点讲则是莫太计较得失。尽管我们的嘴巴轻而易举就能表示淡于得失，可实际上得失概念是那么根深蒂固，牢牢栓住我们，大至权力财富情爱小至原则自尊面子，从国家抢夺边界到你踩了我一脚我必定奉还，渗透了每一角落每一毛孔。于是，痛苦和烦恼热辣辣地黏附着我们的心，万古长青。
　　与得失相关的最常见思维模式是“这是我应该得到的”或者“这是我本来会得到的”，孰不知“应该”以及“本来”其实砍断了一切变通之路，落入唯一就是受苦的原因。对治这种砍断一切变通之路的思维模式委实困难，不过你可以常常向自己暗示“不要活在期盼里”，以B代替A，久而久之兴许有所奏效。
　　以下是上周的逸闻。
　　为规范模特和广告行业，保护青少年健康成长，以色列一个立法委员会通过一项法案，禁止超瘦模特出演商业广告。这一法案禁止广告公司在平面和电视广告中选用体重低于正常标准的模特，禁止模特公司招收超瘦模特，同时禁止企业选用体重低于正常标准的模特作品牌代言人。法案还要求从业模特提供相关医学证明，确认体重符合标准。违反者将被罚最高5.7万美元。该立法委员会说，以色列未成年女性患饮食疾病、尤其是厌食症的比例近年呈上升趋势，研究结果显示，一大原因是广告和媒体宣传中大量出现超瘦模特，影响了青少年的价值观。
　　唐·里奇，现年84岁，家住“自杀崖”附近一座二层小屋，曾是一名人寿保险推销员。自19世纪以来，不少人选择在“自杀崖”结束生命。当地官员说这里平均每周发生一起自杀。几十年来，这名男子志愿在这里守望并劝阻试图自杀的人，将至少160条生命从死亡线上拉回来。
　　美国25岁女子唐娜·沃特辛那斯和加拿大裔丈夫亚历克斯在工作场所中相识、相爱并携手走进婚姻的殿堂，两人都相信他们的相识是命运的安排，因为他们曾经生活在两个不同的国家，他们的家相隔数千英里远。可是唐娜做梦也没想到的是，她和亚历克斯并不是成年后才首次相遇，当她只有5岁时，就和“未来丈夫”亚历克斯(手推车里的幼儿)在佛罗里达州的迪斯尼乐园相遇过，并且毫不知情地合过影。

