4.23-4.29行星预报(图)
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　行星们将会在本周改变他们的排列顺序，因此带来的变化也将非常巨大——太阳在昨天进入了金牛座——但是行星们的关注点依然还在白羊座中继续。天王星、水星、火星以及木星都还在代表冒险的白羊座，而在今天金星将代替太阳的位置开始进入白羊座，这意味着即便是平时看来最无聊最简单的工作都可能变成充满激情的大冒险。这样热情能量的汇聚如此强大且持久，导致我们身边的许多人会突然变得热情洋溢且情感激烈地想去掌控某些特定状况。所以如果你突然发现自己因为某个人、某件事或者某个地方而感到十分困扰，本周将是逃离的最佳时机。记住，甩掉那些让你的心灵备受煎熬的问题，当下你需要做到的就是控制来自宇宙更高能量在你身上所创造的奇迹。
　　本周充满压力感的气氛是由多个因素综合而成。首先，水星在4月23日结束逆行。是的，虽然似乎痛苦会有所缓解，但任然有一些其它因素需要考虑：(1)水星恢复顺行后会直接与天秤座土星形成对冲相位。土星的存在会限制水星恢复逆行带来的喜悦与欢乐。这样的相位在水星逆行时反而会舒服一些，因为土星天生的限制性本能可能会令水星可以关注于那些需要回顾反思的细节中。但不幸的是，当水星恢复顺行就会渴望激情四射的向前冲刺，而此时的土星却会很不合时宜的站出来制止水星，让你感觉似乎水星逆行变得绵绵无绝期。(2)尤其随着水星恢复顺行，他也会直接与摩羯座月亮形成准确的四分刑相位。月亮会加剧戏剧化因素(即便是在摩羯座)，导致产生情绪崩溃的可能性。请千万不要因此泄愤于人——他们并不需要为你的愤怒买单。相反，你更应该学会深呼吸一口，回到现实。水星顺行并不能解决所有问题。(3)还是需要小心水星逆行刚结束时的三天缓冲器原则：水星需要一些时间才能重新充满前行的能量，这意味着任何计划和项目都不会立马进入光速运行中。(4)水星会持续与火星形成合相，这会令焦躁的想法持续催发过早的行动。耐心一点——你需要找到合适的时间去让自己突破未来数周需要面对的课题。
　　对本周张力形成第二大贡献的还是火星与木星在白羊座的合相，这个动态的组合会带来成功的可能，也让许多梦境变成现实。善用这种合相的力量去找到创造性的解决方案解决当下的问题。
　　金星与天王星在白羊座的合相也会为本周本已激情无限的狂欢盛宴添油加醋。人们可能会突然发疯或是在瞬间就坠入爱河，但可别期待这样的爱必然可以持续下去。当金星与天王星合力发威，尤其是在狂乱冒险的白羊座，对于爱情冒险的强烈渴望让即便是最为一本正经的人都忍不住想要尝试那些在平时可能会完全规避的调情。我对金天合相的格言就是：闪电结婚，回头后悔。我并不是建议你拒绝这个美好的时刻或是狂野的挑战，只是告诉你不要期待这样的激情可以持续。

