10.22-10.28行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　冲突与对立将可能毁掉本来近乎完美的一周，所以请明智选择你的战场，尤其对于那些牵扯到了权威人士的问题最好持保留态度(好吧，也许所谓的“完美”有些夸张，但行星们确实正在形成正面组合相位，而在播报了数个月负面新闻之后，我实在是很高兴可以为大家描述一些美好的画面)。巨大的能量储备将成为本次星相组合的重要组成部分，而人们可以把能量用来争执与吵架之上，但也可以借此力量下定决心和制定原则攻破特定的任务。最好能避免戏剧化的暴怒，因为这只会让你看上去很没脑。
　　想要彻底清除不和谐的声音也不是那么容易，尤其当你碰上一个想通过所谓“善意”争执消除问题的对手。并非说善意的争执不能化解问题，只是在本周潜在的动力会促使人们努力使用过度的能量而非仅限于针对严肃问题的刻意讨论。你需要尤其留心自己的意图，如果可能请尽量利用本周的活力将你渴望的目标持续推进，即便这个目标仅仅是安静地坐在桌子前面看刚刚回归的《迷失(Lost)》或是其它任何可以让你的想象力自由飞翔的事情。
　　火星是本周的力量源泉，既带来正面影响，也带来负面影响。当下，火星正落在天蝎座，也是它的传统守护星座(后来发现的外行星冥王星替代了火星的位置)，并与持续中的双鱼座木星天王星合相形成三分拱相位(其实我们本周末开始就会体验到这种能量)。火星象征着能量，尤其是身体的能量。木星象征着扩张和过度发展。天王星也象征着能量，尤其会带来突发的改变。随着火星与木天合相三合，相位将激发人们对自由的渴望，同时也会具备“去做”的力量。你可以善用这个强大有力的组合去解决和开启大计划和大项目。想象一下你到底想要得到什么，然后开始努力去尝试尽可能接近你的目标。火星同时也与海王星形成四分刑相位，也会带来某种程度上的能力丧失。但是得益于强大的木天合拱相位的支持，海王星导致的无法推进将不会成为一个大问题。
　　某些时候，火星喜欢把释放怒气作为一种调节肌肉的手段，这也是你在本周可能会忍不住想要加入某个战场的根本原因。虽然在特定场合下发脾气是个很好的回应，但是从发怒本身而言倾向于带来持续性的负面效果。所以不如放弃怒吼，找到更好的方式发泄过度的能量。不要仅仅因为不知道该做什么而惩罚那些你所爱的人。没有人喜欢成为替罪羔羊，所以还请善待身边每一个人。

