12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们的内在金牛：顺其自然
　　单凭太阳之力，难以撑起金牛座的能量，至少等到12号火星声援了才开始呈现不太一样的绚丽景象。金星、水星和木星则紧紧合在白羊座，绽放最后的火焰。或许这是惊奇和好消息频传的一周。
　　但金牛本身无关惊奇或好消息，它的内涵是最接近大自然的神祗。因此，金牛外露的缓慢、安静与专注可以链接到一个词组：顺其自然。只是我们往往过于草率和粗心地对待这个词组，以至于将消极的逃避等同顺其自然，或者将顺其自然视为消极的逃避。理解顺其自然，必须理解当中的关键：“其”。用大白话翻译，就是——顺谁的自然？
　　比如，小花信赖天意，言行举止透出一种“不必为此操心”的味道，好事坏事、偶然必然都以感谢的角度看待，职场上根本不去竞争什么，给活儿做活儿，不给活儿就等待。小娴直说小花消极。请问，小花真的消极吗？论及消极，不得不谈谈我们对积极的定义。现代文明对积极的定义是建立在竞争的基础上的，饱受现代文明熏染的我们认为——你竞争所以积极、你不竞争所以消极，或者换件外套——你等待所以消极、你不等待所以积极，或者再换件外套——你行动所以积极、你不行动所以消极。这么说来，我们眼里的顺其自然实际上是顺竞争的自然或顺自我标准的自然。
　　这种纯人工的自然是自然吗？如果纯人工的自然是自然，那何必连在一起呢？分开得了，纯人工是纯人工，自然是自然。可是为什么我们还坚持自我版本的顺其自然？A认为把鸡蛋壳打碎，一下子把蛋黄和蛋清倒进煎锅，这是顺其自然；B认为在鸡蛋壳上钻个小孔，让蛋黄和蛋清通过小孔流进煎锅，这是顺其自然。A和B各执己见，认定自己的是顺其自然，认定对方的不是顺其自然。于是，引出第二个关键：“自然”。
　　什么是自然？不介入任何自我感的就是自然。换句话说，如果我们始终站在要么积极要么消极的界线上，自我感始终是充盈的，因为这条界线是人为加设的。再换句话说，真正顺其自然的人绝少绝少，因为尚未意识到自我的作用，或者尚未成功摧毁自我。
　　如果你的自我依旧强大且狡猾，你就不能给任何人的言行举止下定论，认为那是顺其自然或不顺其自然。重点不是别人是否顺其自然，而是你是否顺其自然。
 
　　白羊座
　　一周金句：无为之所以深刻，之所以容易被误解，仅仅因为它的意思是接纳一切事实。我们习惯只接纳自己愿意接纳的事实，也习惯扭曲所有事实。
　　搅扰命宫多时的行星们逐渐别去，11号以后火星率先离队。慢慢地，你从自我困惑和自我徘徊中获得一股清醒的力量，帮助自己浮出水面，观看外部世界。也许你的转变是——从拒绝参与到愿意参与，生活不再只是一个人关起门来当精神的宅男或宅女。方向不是一时半刻能找到的，整个寻找方向的过程就是成长。
　　巨蟹座
　　一周金句：软弱、脆弱、懦弱是因为尚未接纳一切事实，一旦接纳全部事实，将变得坚强、坚定、坚固。
　　恭喜你了，12号起火星换位将大大减轻工作的负荷，到了下周更加卸掉万吨重力而倍感轻松自在。当然，你的心里装着什么，你打心底深处惦记着什么，唯有自己才知道了。只要那些东西仍然沉重庞大，你就无法获得真正的轻松自在，很多时候都是自己把自己逼得太紧了。
　　天秤座
　　一周金句：大多数人都对方法或技巧感兴趣。所有的方法或技巧都可以轻易学到，它们都很简单，甚至简单到让人无法置信，困难的是，支撑方法或技巧的认知核心并不那么简单。所以，当你询问有什么方法或技巧帮助自己提升，不妨先了解认知核心。像画画，有想法的人永远与众不同，没想法的人即便掌握了前者的技巧也白搭。
　　你越来越受人欢迎，这种欢迎甚至上升到性的高度。不要误会了这句话的意思，只是说明你的人缘乃至桃花缘增强了而已。如果你性格乐观淡泊的话，一切在你眼里都不是什么大事，再严重的遭遇都不会留下痕迹；如果你性格悲观龟毛的话，小事一桩在你眼里犹如泰山崩裂，再幽默的遭遇也会让你悲哀无限。
　　摩羯座
　　一周金句：你的生活方式和生活处境就是你的创造。一个价值观为自由的人，他创造出来的方式和处境当然是自由的；一个价值观为安全的人，他创造出来的方式和处境当然是安全的。不管你羡慕别人的什么，请先看看你的价值观，因为价值观让你无法成为别人。
　　新月开启的异样“气候”让越来越多脱离逻辑和规则的人事涌进生活，你不得不用莫名其妙的目光打量这一切，以及锻炼起高超的临场应变能力。眼下各种形势对你而言可能是压力或憋屈，恨不能脱离这些腐旧的、重觅那些新奇的，但老天仅仅是以它的方式推动你转变自己罢了。11号以后吃喝玩乐的活动增多。

