5.7-5.13行星预报(图)
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　你的思想无比坚定，你的内心无比强大，视野也在本周变得清晰，所以不要急着让所有事情，包括你的身体，进入某种行进状态。行星在本周形成了强有力的合相，这会带来决定性的行动和快速且头脑清醒的反应。而所有这些都会让你的努力有很大机会付诸于行动并带来成功，尤其如果你希望达成某种身心灵上的目标，不妨放手去做，因为你想做的都会实现。在近期你不会遭遇太多明显的阻碍，除非你自我膨胀的太过夸张。所以，请记住千万不要因为害怕失去机会而选择驾驭超出你所能承受范围的事情。该存在的事情会依然存在。更重要的是，承担太多也许会压垮你自己。要知道，如果仅仅因为一些不必要的包袱浪费掉本周闪耀的星相就真有点得不偿失了。
　　无疑，本周的星相依旧是围绕着白羊座展开。但在本周，土星终于放松了他的掌控。随着事态的发展，白羊座的火焰会熊熊燃绕让人们尽情享受这个金星、水星、木星和火星都在白羊座合相的无拘无束时刻。当下有两个强力相位会让白羊座的自由变得毫无束缚——这也是天空中几乎最为闪亮的两个相位。勇敢、坚定，也许还有些急躁，这些都是白羊座最容易展现的特点。他们偶尔也会犯下个人主观主义的错误，并因此导致对未来的观点难免有些偏颇或是差之千里。但是刨去个人偏见，没有任何事情可以阻止白羊座追求最新事务的神奇能力，即便是未经思考的，却依旧可以做到目标清晰。而随着金星、水星、木星和火星群星汇聚带来白羊座的坦率，我们完全可以期待更多个人观点的闪现。但是同时也别忘了远见和预先筹划。如果能将这些特质共同展现，就可以让未来的果实变得更加美好。
　　奇怪的是，水星、木星以及火星的组合常常会带来人们对婚姻关系的关注，那些正在婚姻围城上纠结的人们也许会突然为个人情感关系的未来作出某个美好的决定。而那些只是想“轻松一下”的人们也会发现自己突然变得对保持亲密关系变得极度渴望。随着金星能量的加入，你甚至可能发现自己迷失在(又或者说突然发现)无法抗拒且深深的迷恋于某个想法或者某个身体。而对那些并不想投入浪漫关系的人们而言，金星同样带来了艺术方面的表现力：你想做的就是表达自己。当下，你所做的就是毫不犹豫的把这股多元创造性的能量投入使用之中。
　　本周无疑会是正面能量高于负面能量的一周，你应该坦率面对自己内心真正的渴望——不是你应该要什么，而是那些可以真正让你内心欢乐的事情。你也许会突然冒出一种可能彻底改变个人生活的想法，又或者终于发现自己内心真正的所在和你真正想要的东西。

