12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　生活就是生活在关系中
　　又一个瞩目的日蚀悄然发生在我们酣眠之时，当然你也可能将酣眠的时间用于观看世界杯决赛，那个时候甚至遗忘了日蚀。星蚀的主题不外乎改变，不管是站着变坐着变躺着变跑着变还是抽搐着变痉挛着变无知着变。具体每个人怎么变，则以自己的历史、经验和当前境遇来决定。与日蚀呼应的是土星跟天王再三鲜明起来的对峙，你不可能意识到生命历程上的全部腐旧，但是星象能够不偏不倚地给你清除掉全部腐旧。有些人以欣喜的面貌走进新生活，有些人刚好相反，戴着悲戚的面具走进新生活。
　　关于生活，有一位圣者如此叙述“生活是人际关系，是发生在这种关系中的行为。我的心里有你的形象，想像着你是我的妻子或丈夫的形象，你心里也有我的形象以及相同的想法，关系就是两种不同形象间的联系，不是别的。但是，只有不受形象干扰的时候才可能与他人建立关系。联系意味相互接触，接触一定是直接的面对面的交流方式而非凭空想像实现，接触需要投入大量精力和意识活动，需要不带有任何对个人主观判断的记忆——他曾经如何侮辱我、取悦我、让我快乐……唯有两个人实实在在的接触，没有任何先入为主的印象时，关系才能建立。”
　　落入处女座的金星对于剥析细微的至理饱含兴致，冥王就更别提了，它们相互组合兴许能让我们从表面的骚动和喧嚣刺入内里。即便是爱情，仔细剖析起来已经超越爱情的范畴，与我们对生活的本质理解息息相关。但愿太阳和火星的联袂帮助我们开发勇气克服难关，勇气实际上是真正相信自己的一种生动体现。
　　以下是上周的逸闻。
　　近日，阿根廷41岁的清洁工伊尔雅特突然爆红，登上各大媒体头条。伊尔雅特小学未毕业，却在35岁时重拾书本苦读6年后取得律师资格，引起很多人的共鸣，成为人们奋斗成功的楷模。阿根廷是一个移民国家，穷人分布范围很广。伊尔雅特3岁的时候父母就离婚了，因为家里实在太穷，他8岁时就到街上干活。他在汽车上卖过报纸、糖、扫帚以及其他小商品。10年后，伊尔雅特成了一名公共汽车司机，正是由于这份工作，他才有机会邂逅自己生命中的“贵人”。
　　伊尔雅特说，“有一天，车上一位女乘客说，我应该继续读书，她说她看得出我很有潜力。我一直心怀感激。”伊尔雅特接受了这名乘客的建议，在35岁时重新进入学校读书。一边读书，一边做清洁工，赚钱交学费。苦读6年，最终取得律师资格。许多律师事务所都有意录用他。不过他有点担心法律公司的工作不太稳定，还比不上自己就职的垃圾清扫公司，所以迟迟未换工作。
　　住在埃塞克斯郡达格纳姆的韦尔科·范克利夫和凯莎·博尔顿夫妇绝对称得上一对“高人”。丈夫范克利夫现年29岁，身高2.13米，妻子博尔顿现年31岁，身高1.96米。两人身高合计4.09米，当选英国最高夫妇。范克利夫10岁时已近1.78米，两年后为免膝关节承受不住体重，开始接受激素注射控制长高，直到16岁停止长个儿。范克利夫在当地巴金学院任保安，他说找到这份工作，身高和近117.5公斤的体重帮了忙，“我这个块头意味着当两名学生打架时，我完全可以把他们拉开”。夫妇俩育有一儿一女，儿子卢卡斯现在4岁，身高1.19米，相当于7岁儿童的平均身高；女儿伊娃虽然只有2岁，却已长到0.91米，相当于3岁儿童的平均身高。

