处女座守护神――圣洁神艾斯特莱雅(Astraea)
　　简介
　　艾斯特莱雅是天神朱庇特和提坦女神忒弥斯的女儿。她是纯洁的化身，是众神之中最眷顾人类的神。她一直为凡间的琐事操劳奔波着，照看着人类的生活，并及时处理那些不公平的事情。
　　艾斯特莱雅的故事
　　【艾斯特莱雅与海王波赛冬】
　　在希腊神话中，人类诞生初期称为“黄金时代”。那时气候渐暖，既不需要住房，也不必穿衣，即使不耕作，也照样有收获。大地是一个和平的乐园，人们不知什么争吵，众神与人类一同在大地上和谐地生活着。但是，后来有了寒暑四季，人们不得不盖房子、编织衣服、耕种田地，同时周围也出现了强者欺侮弱者的现象。众神嫌恶人类的相互争斗，于是离开了凡间搬到天上。只有艾斯特莱雅相信人类，仍然留在大地，热心讲授正义之道，这就是“白银时代”。到了“青铜时代”，人类开始说谎，使用暴力，亲朋、父子、兄弟之间也进行流血的争斗，光凭艾斯特莱雅一个人根本无法控制罪恶的四处蔓延。她在万般无奈之下只得用洁白的纱裹着纯洁的身躯，离开人间回到奥林匹斯山，她的离开象征在人间再无绝对的纯洁与公正。在半路上，艾斯特莱雅遇到了海王波赛冬，波赛冬嘲笑她不应该同情的野蛮残忍的人类，艾斯特莱雅据理力争，二人竟然吵了起来。他们来到天王朱庇特那里，要求一个公平的裁决。面对自己的弟弟波赛冬和女儿艾斯特莱雅，朱庇特也不知道该帮助谁，所以对他们说，让众神来做评判，双方各变化一样东西，众神喜欢谁的东西谁就赢。说罢，波赛冬用三叉戟往墙上一指，墙裂开裂开一条缝，从里面流出不断变化各种造型的水，美丽异常。随后，艾斯特莱雅用身体化作一颗巨大的橄榄树，翠绿的叶中挂着颗颗金色的橄榄，在场所有的神都感觉到祥和，宽容与慈爱。于是众神一致判定艾斯特莱雅获胜。
　　【艾斯特莱雅的献身】
　　当人类堕落到众神无法忍受的地步时，愤怒的诸神决定放弃人类这个堕落的种族，于是潘多拉墨盒出现在了世上，随之而来的是无穷无尽的灭顶之灾。地震、洪涝、冰雹、瘟疫夺取了无数人的性命。艾斯特莱雅看到这一幕焦虑万分，因为她相信人类还没有泯灭良知，很多人是无辜的。于是她恳求天神宽恕人类，并愿意代为受过。由于人类的希望被锁在了潘多拉魔盒里，所以艾斯特莱雅甘愿身披锁链，为人类受罚，长年跪在奥林匹斯山崖上为人类祈祷希望的降临。传说后来她化身为星宿中的处女座，永远眷顾着人类，保佑我们的和谐与安宁。
　　艾斯特莱雅的宝物
　　【圣洁锁链】
　　艾斯特莱雅代人类接受诸神审判时缚在身上的锁链，代表沉重的责任与无私的奉献精神。现在这个意义已经引伸为服务精神，西方的许多服务性企业中可以看到它，表示企业为客户提供周到服务的谦恭态度。
　　【金色橄榄】
　　翠绿的叶子，金色的橄榄——这是圣洁女神艾斯特莱雅对人类慈悲与怜悯的体现。所以，拥有金色橄榄的人将拥有最高贵的美德。
　　艾斯特莱雅在西方
　　后人为了纪念艾斯特莱雅的拯救之恩，将其形象铸成雕塑供奉起来。而跪着的艾斯特莱雅双眼紧闭，神态虔诚而又圣洁，代表了一种神圣不可侵犯的纯洁、无私的奉献精神以及广博的仁爱之心。
　　西方的诗人们都有一个共同的理想，那就是圣洁女神有朝一日将要重回大地，并且再一次带来黄金时代。甚至像蒲柏的《救世主》－－一首基督教赞美诗中也出现了这样的思想：
　　罪恶当停，欺诈也必当失灵，
　　公平无私的天平将横在心头，
　　和平的橄榄枝也会广施人间，
　　白衣的纯洁女神降临自碧天。
　　室女座(也称处女座)Virgo  8.23-9.22
　　室女座是全天第二大星座，体积相当庞大，仿佛一个美丽的女子。他有一颗非常明亮的大星——α星，但其他的星体却都比较暗淡。这样的星体征候倒是非常适合室女座的性格：明亮地自恋，低调地面对众人。
　　另外说明一下，其实“处女座”在正规的天文学文章里一直被翻译成“室女座”，但是，由于日本的《圣斗士星矢》中，室女座的汉字翻译就是“处女座”，当年引入此书的时候，直接把日文搬了过来，于是以讹传讹，室女座也就变成了处女座。
　　室女座的性格特点：悲观，谨慎，细致，挑剔，认真，负责，爱唠叨，完美主义，爱钻牛角尖。
　　室女座所主宰的身体部位：肠、肠气，腹部，子宫。

