12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们内在的天蝎：接受
　　嗯，“接受”在现代体系烘焙出来的人们看来，的确是一个散发过时、迂腐、保守气味的词汇。一说接受，你的脑细胞立刻予以结论：那是消极主义、是彻头彻尾地放弃自己。你需要的是——改变，不管是为了改善的改变还是为了改变的改变，就像国外历届候选人只要打出类似change的口号旋即受到如火如荼的追捧与欢迎。天蝎座总是与蜕变紧密联系，骨子里其实对一切都不感兴趣，除了超越。超越平凡，超越普通，超越疾病，超越贫穷，超越丑陋，超越粗糙，超越低俗，超越自私，超越简单，超越复杂，超越世间，超越衰老，超越死亡，超越人类，超越神，超越宇宙。如果说天蝎容易涉足那些身心灵领域，容易对看不到摸不着说不明理不清的东西着迷，容易成为超凡脱俗的一分子，容易深刻、豁达、智慧，原因不是其它正是性格深处对超越的狂热。
　　许多人年轻的时候，也是朝气蓬勃、激情澎湃、坚持不懈地追求超越所有，超越了一个月薪水一千五就追求超越一个月薪水三千五，等到目标达成又去追求超越一个月薪水六千五，或者超越了美丽但才气缺乏的女朋友就追求超越美丽也俱备才气的女朋友。超越确实推动了工业文明的迅速发展壮大直至不可收拾，超越确实带领人类迈过一个精神高峰又一个精神高峰。超越的好处数都数不完。
　　但是，超越有尽头吗？比如你从小被一个嗜好超越的母亲教育，长矮了要努力超越这低低的高度好接近选美小姐的海拔，长胖了要努力超越对食物和饮料的热衷好向模特看齐，考试成绩不及格要努力超越班里第一名，班里第一名要努力超越年级第一名，家务活儿不擅长要努力超越那无聊单调枯燥的锅碗瓢盆柴米油盐酱醋茶好赶上馆子里的厨师，会哼歌儿的嗓子要努力超越歌星才算是特长，只能帮助一两个人的孩子要努力超越数量达到一两万人才称得上有爱心……将实现的目标成为蜕变。
　　蜕变之所以为蜕变，不是叫你跟谁进行永恒的对比，然后设法追上对方，而是时刻准备着接受你自己，接受所谓缺口的你自己。
　　蜕变之所以为蜕变，就是叫你消弭一切对自己的二元化定义，诸如好、不好、缺点、优点、短处、长处、缺陷、优势、讨厌、喜欢等等，全然地、安心地接受这个叫做“我”的一切一切，毫无分别心。
　　蜕变之所以为蜕变，乃是叫你从根本上平等对待自己。
　　本周天蝎能量因太阳、木星、天王和海王的交集而保持强盛，水星和火星又打得不可开交。思考与探究仍是主脉。此外，19号金星与木星双双结束逆行，相信盛大的庆祝在后头等着我们。不要丧失信心，并觉知自己。
 
　　财运：一个不敢发自真心地相信自己过上富足生活的人，很少能够富足的
　　狮子座
　　一周金句：一个真正对自我催眠的人是足可敬佩的，问题是世上太多人质疑自我催眠又以为在自我催眠
　　财运方面，水星、火星和太阳强强联手攻击财帛宫，该买的东西总是那么多，不该买的东西因为一时无法抑制心头好而显得很多，不需要故意克制腐败欲，感性的季节就让自己感性地理财吧；投资运方面，行星能量颇为活跃，完全有机会猛进财，不过一旦心里头起了沾沾自喜哪怕是极其微细的念头都将立刻失财。
　　事业方面，众行星虽未在直接的方位上活动，却让你又烦又忙，烦的是目前的工作形势没有达到你的理想标准，忙的是出差、跑腿、打杂等，可谓身心俱疲。事实上这段时间许多人都身心俱疲，不要夸大自己的苦受。
　　感情方面，单身族具有隐性的焦躁，盼望成双成对驱除寂寞，可惜越焦躁越向外发散焦躁的能量，很难心想事成；已有伴儿的安稳度日，安住当下，就是最滋润的生活。
　　贵人星座：处女座
　　小心的星座：摩羯座
　　处女座
　　一周金句：自我暗示的力量甚至强于你从所有书本上掌握的理论知识
　　财运方面，金星还会在财帛宫逗留两周，所幸海王一直忠心守护，许多临时生发的败家念头因为嫌麻烦、顾虑或兴趣顿失而没有扩展到行为上，倒是人际关系宫热闹非凡，当中少不了牵扯到公关层面的应酬，应酬总是需要付钱；投资运方面，水星让你思前想后突发奇想却鲜有靠谱决定，别太指望盈利了，玩玩就好。
　　事业方面，海王与金星的联手其实作用不大，虽然具有创意但是多半发挥不到相关领域，正因为发挥不到相关领域才懒懒的。太阳和火星的联手却着实增加工作量，将你从这个漩涡抛到那个漩涡，考验的是浮游技巧是否娴熟，冲吧。
　　感情方面，单身族的内心实际上是无感的，可是基于外界的牵引，例如自己信任的大师说了某些话，例如舆论压力，极可能下意识地强迫自己接触他人；小两口的情绪起伏暗中形成某种破坏力，阻碍其中一个人或双方细品爱的平淡质感。
　　贵人星座：双子座
　　小心的星座：天蝎座
　　天秤座
　　一周金句：定义一个新的事物或人时，永远不可能拿别的事物或人来作对比
　　财运方面，海王与金星的捆绑销售模式对你是有点儿作用的——日常花点儿小钱而这些小钱根本没列入支出明细，算是对自己的纵容和溺爱，不过太阳被木星、天王和海王俘虏了，强化腐败的动力，估计会奢侈一番；投资运方面，海王的支持以及周五金星顺行，都会带来好消息，越平和越富足。
　　事业方面，由于金星的力量尚未消失，懒懒散惰提不起干劲的势头还在，就是木星、天王和海王联合挑战太阳，内心特别渴盼变化以逃离现状，或者想主控整个局面和计划。如果是灵感，请不遗余力将之实现，如果只是焦躁的情绪则放空自己吧。
　　感情方面，单身族的自我缺失以膨胀的形式表现出来，易将投射给别人的幻想当作爱情，易将空虚当作放电的藉口，易将对方的一切想像成温暖的诗意；两口子话多，即使没有特别迫切的东西谈论，也会因为现实突发事件而引起探讨。
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：双鱼座
　　摩羯座
　　一周金句：太多太多的问题源于你没有彻底接受自己——那个残缺的、不够圆满的自己
　　财运方面，海王与金星的私人友谊舞本来只是让你散点儿小财(娱乐休闲性质)，太阳也按捺不住跑过来跳肚皮舞，如此一来，你所花的钱便大大扩充，有购入大件的趋向；投资运方面，木星、天王和海王一起打破寂静，不乏盈利的机会，但还是不该急于求成，急于求成等于自己给自己施加压力。
　　事业方面，周五起金星和木星恢复顺行，哀鸣的声音逐渐减少，事务逐渐上手、畅顺、给力，贵人运亦得以正常发挥。请继续自行打气，没有谁能够帮助你除了你自己。火星的影响力正式登场，绵延两个月，农忙季节拉开序幕了。
　　感情方面，单身族思绪活跃却无落脚点，不容易吸引稳定的男女关系；恋情男女需要有趣好玩的互动，否则会被沉闷憋死，吃惯了这个餐馆不妨换那个试试。
　　贵人星座：射手座
　　小心的星座：水瓶座

