12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们内在的天秤：我的观点不重要
　　欧，乖乖，看到“我的观点不重要”千万别误会，虽然整个时代脉搏都在呼吁咱们“做真实的自己”。大多数人都以为“做真实的自己”意味了爱什么就做什么、爱怎么做就怎么做，把自己竖立得又高又挺又硬，所以才引出天秤的主题之一：一个人与另一个人的生态平衡。譬如有人不止爱搞男女关系还爱乱搞胡搞，若将这种爱当作“真实的自己”，最终，爱变成孽；譬如有人实在很爱吃牛肉，隔三差五就吃，下馆子必吃，招待客人必吃，居家必吃，旅游必吃，晚饭必吃，零食必吃，最终，身中尸毒；譬如有人热爱网游，白天网游，晚上网游，在家网游，出门网游，最终，分不清是梦游抑或网游，对身边的亲人爱人无感了。
　　到底什么是“真实的自己”呢？这种判断题在两性抉择上尤其突出，郑先生与结发妻子生活十余年，相敬如宾却已无爱情可言，不料被一女子闯进心房，稍有道德感的他困惑了，不晓得忠实于家庭伦理还是眼下真实被撩拨起来的心动。百分之九十的人认定眼下真实被撩拨起来的心动等于“真实的自己”。换言之，感觉、观点、意识、潜意识等被我们致用于“真实的自己”。
　　在相对层面上，假如你喜爱画画，确实可以朝着这条“真实的自己”之路勇猛进取，或者你感觉孤僻的生活方式最舒服，也的确可以维持这个“真实的自己”的框架始终不变。这个层面上，“我的观点不重要”基本被扔鸡蛋砸蕃茄轰下台。
　　在究竟的层面上，不管你喜欢画画还是孤僻的生活方式，都不是“真实的自己”。“真实的自己”实质上是消融顽固的自我，是小我、大我、无我里面的无我，即“我的观点不重要”。因为，没有人可以孤立地生存在这个世界上，没有人可以逃脱与另一个人的接触、互动、沿袭、交接，人一旦在绝对意义上截断与人群的联系，则丧失人的全部功能。天秤座告诉我们，一个人与另一个人的生态平衡，必须建立在“我的观点不重要”上。你喜爱画画，可是这个爱好混不了饭吃，穷得响叮当，连家中高堂都无法奉养，甚至需要长辈倒贴金钱，这条“真实的自己”之路就显得非常不真实；你感觉孤僻的生活方式最自在，也吸引来一些欣赏这种状态的朋友，尽管和谐安全，却认识不到自己在逃避某些东西。内容不重要，动机才重要。你不但要爱自己能看到的，也要爱自己看不到的，方不致偏颇。
　　以上就是海王企图通过结合在天秤的太阳与水星传达的意志。海王一贯被我们认为缺乏意志，其实它并非缺乏意志，而是它的意志与我们理解的意志大相径庭罢了，海王的意志通常表示——无我即快乐，我们的意志通常显示——小我即幸福。
　　奔走在天蝎宫闱内的火星接受木星、海王、天王的能量模式，催促我们采取富于激情的行动。理想主义的队伍会迅速扩大，我们将被浓云一般的狂喜包裹。请避免极端地理解“做真实的自己”这句话。
　　财运：小有小花，大有大花，花到尽头估计就完了
　　白羊座
　　一周金句：进进退退，是前进的惯性路线，确实累了，歇一下也无妨
　　财运方面，海王以一己之力抗衡火星等几颗行星，也算是仁至义尽了，帮你拦住一些泄露的财气，由于敌方力量太强大，你仍然抵挡不住花钱的诱惑，是的，就是一种诱惑，比如好端端的坐着就是心里发慌又浮躁，非要丢点银子才能心理平衡；投资运方面，火星另结新欢了，还一结就结三，拖上木星、海王和天王，预示金钱来往热闹，多少还是有收入的。
　　事业方面，依旧受到太阳和海王的双重作用，非但忙还忙得颇有头绪有质量，体现在活儿的难度上，需要你调度知识、经验和直觉去解决。朋友里有贵人，所以不妨跟每一个人搞好关系。
　　感情方面，单身族其实蛮冷静，冷静的人不需要别人多说什么；已有伴儿的反倒应该从某种自我蒙蔽之中走出来，对方就是自己的镜子。
　　贵人星座：天蝎座
　　小心的星座：水瓶座
　　狮子座
　　一周金句：借愤怒逃避事实是最常见、最无知的反应
　　财运方面，太阳压制财帛宫已有一周，这周仍然故伎重施，将金子银子往外搬，火星亦加入此战团，强化腐败色彩，幸亏海王拼了老命阻止，于破坏力度是有所减轻的，家居、摆设、食品、内衣、首饰等是money流向地；投资运方面，火星的出现是最大的激化，可能无法避免损失，但若急躁则越急躁越糟糕。
　　事业方面，纵使金星逆行，到底没有其它行星插足管闲事，因此你显得比其它星座安适，同时也像大多数人一样享受着眼前相对利好的运气，职场颇有佳音。
　　感情方面，单身族要稳住自己的心才行，切莫变成结婚狂或恋爱狂；小两口的柔软能调节彼此心里的硬块，刚不能克刚，柔才能克刚，但是对于准备分手各自发展的男女可能延迟分手计划。
　　贵人星座：天秤座
　　小心的星座：双子座
　　天秤座
　　一周金句：愤懑是理智的一部分，但理智无法轻易抚平愤懑
　　财运方面，金星与火星居住在财帛宫，本来就是两枚地雷随时预备爆炸，这周火星终于被木星、海王、天王点燃了，你多半会加入败财的大趋势大潮流，时尚娱乐吃喝类比较合胃口，另外一重意思是间接接收某人的暗示而导致临时冲动花费；投资运方面，行星们浸染着不稳定情绪，乐观点进取没错，但是别太在意结果。
　　事业方面，火星的出现是你忙碌的元凶，虽然忙碌似乎已经延续了一段时间，但还是请你继续忍耐，忍耐也许不是什么美德，不过人生总会间歇遇见需要忍耐的阶段。不要因为工作失去那股内心的原始能量。此外，多留神身体，健康为上。
　　感情方面，单身族遇见什么状况都没有“旧的没去，新的来了”尴尬，总要取舍，头大也要的；两口子需要相互的认同才能很好地走下去，使用一点技巧吧。
　　贵人星座：双子座
　　小心的星座：处女座
　　摩羯座
　　一周金句：不要害怕表达真实的自己
　　财运方面，安居在财帛宫的海王终于耐不住寂寞了，非但延续上周的太阳、水星三角恋，更牵扯进火星的畸恋之中，及至下半周火星的攻势越来越猛，怎么看都不觉得你的荷包是静态的，大抵会为了祖父母、父母、居所、朋友、电子产品、身心灵物件等买账；投资运方面，周末以前海王力战水星，不至于损失过多金额，甚至还有小额进帐。
　　事业方面，行星的组合趋向于多元化色彩，你会重新掂量自己的个人价值，确定在哪些方面更能发挥优势或突出特色。假如你正投简历，第一把手未必看上你，倒是第二把手或第三把手看上你的机会比较大，也算是倍受鼓舞的一周。
　　感情方面，单身族注意下朋友们吧，兴许当中有人默默恋着你或对你暗生好感；恋情男女的顺畅沟通能填平许多沟壑。
　　贵人星座：水瓶座
　　小心的星座：双鱼座

