12.25-12.31行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　这个圣诞节，不论是在平安夜还是圣诞节当天，围绕着美食展开的探讨将尤胜于往常。在这个神奇的世界里，新时代的家庭更倾向于讨论关于玛雅的预言和末日时刻(毕竟我们距离传说中的2012年12月22日的末日时分也只有短短两年时间了)。世界末日是一个永远不会落伍的话题，尤其当这种话题被蒙上浓厚的政治色彩，再配合当下的经济状况，可就实在无法让人乐观。一些社团已经坚定地认为2012必然是世界末日——10000名玛雅人是不可能弄错的。不论你在这个奇怪的时代里发现一个怎样的自我，你都可以发现其它人比你怪上加怪。所以，从现在起就把你介意的看法丢到脑后去吧，让自己过得更加美妙。记住，这是一个欢乐的时节。
　　一些星相会对本周的事件产生全面影响。首先，我们正处于周三月食的强烈影响之中，也就是12月21日发生在双子/射手轴线最后一度的月食。无论是双子座，还是其对宫射手座，都是热爱说话的星座，而且他们很容易就会说太多，经常无意义地扯闲天。但因为月食倾向于把过去的隐藏信息展现出来，所以这次的月食很有可能让一些人说出过多的个人隐私，而月食的影响期则可能跨越此前六周到此后六周。而且，这次的月食也蕴含着深刻的含义，因为这是自1638年12月21日之后第一次发生在冬至点上的月食，意味着话唠的状况可能刺激着那些平时木讷少言的人可能在各个方面都说漏某些惊人的消息。
　　此外，水星也仍在射手座逆行之中，虽然它与双鱼座木星/天王星合相的影响正在消退，但我认为它依旧会带来一些影响。当水星刺激木星/天王星合相(这个相位组合已经足够奇怪和好运)，各种信息都有可能突然“被分享”。水星依然与水瓶座海王星形成60度相位，这样梦幻的组合将可能带来把严肃话题诗意化的可能性。海王星象征着幻想。水星象征着语言。当他们共同工作，思维将跨越现实的界限到达神奇的意境之中。作家们，请赶紧准备好纸币在手——这个六合相位会激发写作水平。
　　两个困难的相位也会对节日造成影响，带来不和谐的音调，让健康向上的对话变得面无笑容。在整整一周时间内，我们都将承受着火星/土星四分刑相位的压力。这个困难的相位会让生活变得辛苦许多，也会带来许多不和谐的态度。我们同时也仍然处在太阳/冥王星的迷雾之中，而这个困难相位会加强人们渴望控制所有一切的欲望。这意味着你或其它你所爱的人也许会忍住释放心情的想法而坚持紧绷，让圣诞节变成他所渴望的样子。但也请你记住，今年圣诞节的关键字就是“不要预设”。
　　随着我们终于要将动荡的一年画上句号，你也许会发现自己正在回顾这一年中重要的时刻。也请记住，不要用过多的预设观点去判断过往一年的成败得失，对自己和他人都要学会宽容一点。

