12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　火星是近期的主角之一。它刚刚在上周五下午跨入处女座，拉开长达七个多月(2011年11月11日～2012年7月3日)的“圣战”。先是接受海王的挑衅，尽可能制造系列混乱，但是这些混乱仅属小菜就像是生命当中有秩序必然有失序来平衡一样，倘若我们面对失序的时候一如既往地嫌烦，无形之中夸大小菜的味道。
　　换言之，火海对冲揭示了一桩事实：顺境或逆境完全取决于人的主观定义(你觉得顺那就顺，你觉得逆那就逆，你觉得不顺不逆那就不顺不逆，你觉得无顺无逆那就无顺无逆)；其次是与木星、冥王围成和谐大三角，按照行星性质可以对应到意志、行动力、深层理念、超级意识等层面，按照行星所落的星座性质(金牛、处女与摩羯)则彰显土元素的重构、组建、打地基、潜入本质思考等层面，此乃本周最得力的行星能量——不是告诉你如何玄谈或空想而是落实此前的种种决定，能够身体力行的才值得交付生命，反之则可剔除或暂搁，体现的是一种简洁清晰的姿态。
　　水星也是近期的主角之一。虽然它的确切逆行期始于11月24日，但是毫无疑问已经提前输送振动信号，让我们提前做好准备。所谓提前做好准备，无非是适应日常生活被莫名其妙地打乱，并在其中体味自己如何心随境转。一切都井井有条或慢条斯理的时候，不容易看见心时常远离视线范围，偶尔翻天覆地了便能看见心根本不受自己控制。
　　看见，是一种珍贵无比的能力。看见的同时就是对质。到了这个时候，水星与金星的相合名存实亡，甜腻腻的话语或谎言随着水星叛逃意图的增强而变得苍白无力，我们需要的不是安慰，或许是强而有力的揭穿。
　　接近周末的时候，太阳同时向海王、天王发出邀请函，无疑给前面两位主角提供了鲜明注脚。可以说，十一月推进到本周才真正“步上特定的轨道”。无力渐渐被抬头的有力取代，暧昧不清渐渐被清明坚定取代，心神昏昧渐渐被唯一目标取代。而此时太阳已经运行至天蝎的第三阶段(即最后的十度)，我们从第一阶段的突然坠入低谷到第二阶段的于迷乱之中渴望星光到第三阶段的自主能力回归，恰与现代社会体系演变一致，这就是传说中的天蝎之重生，重生既存在于个体又存在于外部包括东方文明与西方文明。
　　重生的本质是整合，整合即相互汲取精华而去除各自的糟粕并最终成为一个不可切割的圆。如今显而易见的事实是，东方必须借助西方的科技手段完善自身以及弘扬古已有之的灵性智慧，西方必须奔向东方的灵性源头以免自我毁灭，在这个过程当中，无疑应该重新设立契合西方文明的操作方式而非生搬硬套东方的习惯和模式。由于现代人大多受西方文明濡染，此项改良特别迫在眉睫。

