新浪星座频道征稿通缉令
　　你对星座、心理测试、生肖、塔罗、血型、紫微、风水、某国语言有深入研究吗？新浪星座现发出投稿通缉令，欢迎各类江湖高手前来应征。
　　稿件要求：
　　为了方便编辑处理，请网友通过在线投稿投稿，并请在投稿信件中注明：真实姓名、笔名、身份证号码、E-mail、联系电话以及详细的通讯地址。
　　(1)原创图片投稿：要求图片清晰、美观，并附上相应图片说明。
　　(2)文章+图片投稿：所投稿件必须是网友原创稿件，并且未发表在其他网络媒体上，文章字数不高于800字。图片要求清晰、美观，并附有相应的图片介绍和说明。
　　(3)文章投稿：所投稿件必须是网友原创，并且未发表在其他网络媒体上。文章字数以800-2000字为宜。
　　(4)投稿规范：心理测试不限于计分、跳转、累计选项，各种混合逻辑的心理测试，图片以漫画原创为主。文章一经采用，将发表再新浪网星座频道中，被采用的文章，我们会发信通知作者，自投稿日三个月内未收到采用稿件通知的，可另投他处。
　　关于稿酬：
　　文章图片一经采用，稿酬丰厚。
　　优秀的文章经作者同意后，将被推荐给新浪网的合作媒体，一经使用，将按对方标准支付稿费。
　　关于合作：
　　如果您信任我们，成为新浪星座独家合作伙伴，将得到星座平台产品的整合营销包装。我们将定期根据文章质量进行考核，为优秀的作者提供频道内资源的免费宣传支持。
　　关于版权：
　　被新浪网采用并支付稿费的文章，版权归作者与新浪网共同拥有。如果其他媒体希望转载，则必须经新浪网及该文章作者共同授权后方可使用，使用后需该媒体的标准支付稿费。否则将视为侵权。

