2012年12生肖吉祥物--鼠 牛 虎(组图)
　　文/董易林
　　一、生肖鼠：
　　佩戴吉祥物
　　2012年对于生肖鼠的朋友可以说为大吉大利之年，运势上得贵人、福星照临，下得朋友、下级的拥护，是聚集人脉人气的团结兴盛之年。为官者有升迁之兆，为商者则有顺风顺水的求财之势，所以说2012年对于生肖鼠朋友的命运是一个大转折之年，无论在事业、仕途、求财、求利上都能得到良好的收获。
　　唯一欠缺的是在自身健康方面稍有不利，特别是对于老人和孩子而言更有病灾星临身的信息，要特别注意老人的腰部、肾脏、尿道和泌尿系统方面的病疾，对于女性生肖鼠，更要注意妇科、经血之疾，孩子在耳朵、肺部、呼吸道和肢体方面多有不利。
　　董易林老师根据生肖鼠在2012年运势上虽利职务、工作、事业和财运，但是对健康而言却多有不利的信息，特意为生肖鼠朋友设计了一款黄金葫芦吉祥物，葫芦自古被公认为消百病、除百毒的法器，也是古人炼药盛丹之物，有去病化煞之功，再结合葫芦的谐音“护绿、福禄”吉祥寓意，定可化解流年太岁龙对生肖鼠产生的病灾星兆临的不利，是生肖鼠人在2012年保健康平安的必备吉祥物。
　　风水助运摆件
　　龙舟申子辰以生肖鼠、猴、龙三合成局的设计理念，来促进生肖鼠的朋友在2012年进财进利之喜，形成龙舟运财之局。生肖鼠风水助运摆件设计理念上，董易林老师以龙舟为载体，上载子鼠与申猴，形成“申子辰”三合之局，拱合子鼠抱财，申猴助力，三者相互合作互利之象，又以龙舟装载元宝、通宝，来聚集财富盈身，同时附五帝铜钱，以五帝顺、康、雍、乾、嘉，五个清朝最兴盛的皇帝与最居灵性的五帝铜钱和五帝盛世理念，从而让生肖鼠在2012年的运势上得“天地人”三才之气，“申子辰”三合之力，促进此年利财、利业，缓解与太岁相合主“收藏”的气息，提升整体运势。
　　龙舟申子辰风水助运摆件以龙舟为造型，气势磅礴，有“乘风破浪，富贵远航”之寓意。
　　二、生肖牛： 
　　佩戴吉祥物
　　2012年对于生肖牛的整体运势较为得利，事业和财运上也会有所突破和成绩，然而在这种良好的状态下，命局中却有一个“的煞”凶星出现，此星降临在生肖牛的命局中，又会产生在财运上的消耗和破财问题，多有一种挣的多，开支花销也多的现象，而且的煞星还会影响到生肖牛家中长辈在健康上的不利，命书上认为：的煞星也是一个孝星，往往会出现戴孝等悲伤之事，所以也同样会因此星的妨碍，导致家中的长辈、父母容易此年出现健康欠佳的问题，这也将是对生肖牛在财运上消耗、破财的一种表现，其次是的煞星也克害学业星、学业运，因此2012年对于生肖牛的学业有一种不利的信息和考验。
　　面对生肖牛这种好运势上有这样一个凶星出现的问题，董易林老师为生肖牛的朋友设计了一款如来佛手的化煞助运吉祥物，此吉祥物采用天然材质设计，设计理念上以阴阳之道；手背为阳，手心为阴，开筑天眼，明眼识人，明心净智，开拓思路的理念，结合如来佛手佛法无边的能量来克制“的煞”星，从而化解的煞对生肖牛财运和学业上的不利影响。
　　风水助运摆件
　　“双貅运财”貔貅为龙之子，古书上说的一种凶猛的瑞兽，貔貅是以财为食，纳食四方之财。中国传统习俗有绘画和摆放“貔貅”的习俗，和龙狮一样，能将地方和运势上的邪气赶走、带来欢乐及好运的作用。
　　董易林老师结合生肖牛在2012年犯的煞星的运势信息和貔貅招财、护财、守财的特性，专为生肖牛的朋友设计了一款雌雄招财貔貅，化解2012年生肖牛容易破财和钱财上多消耗的问题。在设计理念上，以古币铜钱造型为依托，雌雄貔貅拱扶其上，背驮铜钱、元宝的形态，来增住此年的财运丰益和事业吉祥平安。
　　三、生肖虎
　　佩戴吉祥物
　　2012年对生肖虎整体运势而言还是比较不错的，但是大多数生肖虎的朋友犯龙虎之争，太岁龙又为当头执政生肖，在力量上远远超过生肖虎的气场，生肖虎在此年的运势上大多数处于一种压力和竞争的状态下，事业及工作方面多现阻力、小人、是非及他人捣乱运势的不良信息，也会导致一些学子，及处于工作岗位的朋友在学业和个人专业知识方面，知识面狭窄，专业技能跟不上等问题，严重影响生肖虎的学业、事业、财运等几个方面的阻力与精神压力较重的流年状态。
　　董易林先生根据这一特点和龙虎相斗的特征，双方力量气场悬殊的问题，亲自为生肖虎的朋友在此年设计的一款虎啸乾坤化小人、助运吉祥物，“虎啸乾坤”顾名思义是一个气势威武的图腾虎，以虎啸山林之势，压制和震慑太岁龙气焰，使龙盘困起来，化解生肖虎的朋友与龙产生的龙虎相争的问题，解除2012年对生肖虎运势上的不利问题，同时也可以化解生肖虎犯小人、招惹是非，妨碍运势的不良信息。
　　亲自为生肖虎的朋友在此年设计的一款法令扣化解小人、增助运的吉祥物，法令扣顾名思义是一个道家符令，以符令的气场，压制和震慑太岁龙气焰，扣住龙的凶星，使龙盘困起来，化解生肖虎的朋友与龙产生的龙虎相争的问题，解除2012年对生肖虎运势上的不利问题，同时也可以化解生肖虎犯小人、招惹是非，妨碍运势的不良信息。
　　风水助运摆件
　　八宝开运福禄镇是董易林老师依据生肖虎在2012年犯龙虎之争，事业运势和个人财运方面多出现萧条的问题，专门为生肖虎的朋友设计的一款风水助运吉祥物八宝开运福禄镇。
　　葫芦自古代表着平安、富贵、福禄的象征，在配以佛家八宝图腾聚财、官、福、禄、寿、喜的特点和五帝钱招财助运的功能，为生肖虎的个人运势及事业、财运起到一个有利的气场，化解龙虎斗对生肖虎人此年犯小人和是非的问题，而且又能聚集兴旺、福禄的磁场，对生肖虎的运势起到趋吉避凶的效果，是2012年生肖虎改运转运的最佳风水助运物。

