06.04-06.10行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　木星，土星以及天王星：第四部分
　　欢迎来到行星转换时分。在此，行星将突然转换星座，明显且微妙，转眼之间就把现实彻底变样。正如我们所知道的，个人的行为同样有可能迅速将群体的命运之轮转往另一个方向。行星改变，日常生活的节奏也将加速，许多人将感觉到随之而来的震动。在6月8日，木星与天王星将在白羊座零度形成合相。该度数被许多占星师认为几乎算得上整个占星系统中最强大的位置。可以说木天在此处合相无疑将令老旧的系统进入崭新的循环，同时也会带来强大的张力，即便依旧是同样的主题，相关的态度和行动都会变得与以往不同。对某些人而言，这样的行星加速会令人精神舒爽，因为外界的气氛会变得活跃和刺激。而对另一些人而言，转变的空气会令他们无法呼吸，因为太多事情变化得太快。而对更多人来说，不断加快的进程也令他们困惑不已。
　　通往木天准确合相的日子会让人感到有些晕眩。木星正在快速移 动过双鱼座的最后位置，而双鱼座证实以它的同情心和敏感性著称。每一个人——包括你自己——都需要温柔的触碰，不论这种触摸是肉体上还是精神上的。所以请试着不要过高要求他人。我们可能都会变得有些敏感也很容易受伤，尤其当天王星率先进入白羊后会变得尤其率直。
　　其实，白羊座也如任何其它星座一样敏感，但他们是以坦率而非关心著称。不要误解我的话，其实白羊们也会担心。但这个热情的火相冒险者星座，幸运的战士，深藏在骨子里的企图心让他们会在别人询问“你在哪里”之前告诉他人：“我在这里”。我喜爱白羊座，正如我喜爱所有其它星座一样。而每个人的星盘上都有属于白羊座的一部分，这意味着这个象征着“就要去做”的特征会活跃在每个人的生命中。我也在想在未来数天的课程中，双鱼座的流动性与白羊座的火相特征之间的对比将产生一种复杂甚至是对立的气氛，所以在任何时刻我们都应该努力寻找和平的解决方法而非制造矛盾。
　　但是，想要在天王星走过白羊座的7年周期期间避免革命几乎是不可能的事情。尤其在未来一年木星与天王星同时落在白羊座时。天王星就好像占星界的游击队长，而木星则会放大任何它接触的行星和能量，当然也包括了白羊座的盲目热情。最好能避免狂热的权力之争，因为在此期间你将难以真正辨识出什么才是真正的权利。幸运的是，土星将会携带着它善于分辨真伪的能力加入这一行星之旅，并至少在未来的数月中与木星天王星合相形成对冲相位，令个人和群体在点燃革命之火前扪心自问我们的理由是否真实。而且，这也将帮助我们了解身处的事实境况而非屈服于同样的老旧改变——结果决定手段——持有顽固的排斥态度永远不可能带来真正的改变。

