12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们的内在处女座：为人民服务？(上)
　　基于处女座天生禀具的清扫功能，除了批判和谴责，还具有另一种匪夷所思的特质：为人民服务。注意哦，这些特质跟人类本身并无太大关联，仅仅是星座自带概念，你必须分清自己和概念之间的不同，你不是概念，概念不是你。
　　如果你能够理解“你不是概念，概念不是你”，那么，可以试着往下读。我相信很多人都是智慧爆棚的，但是，我也不太确定很多人是否开启了这些巨大潜能，所以，不理解的话可以就此终止以免被下面的内容“恶心”或嚼之无味。
　　为人民服务，是一句不好听的话。为什么？纵使古今中外圣贤以身作则落实这句话，纵使救世主不厌其烦一再投胎人间堪为大雄大力的表范，感动无数人，我们身上的动物性依旧猖獗而且越到今天越猖獗。这种动物性就是——只为自己服务。只为自己服务从某种层面上说不是错误的，倘若一个人能够做到只为自己服务而不损害任何静物、植物、动物和其他人的利益和幸福。然而，要做到这样是相当困难的。你穿的衣服，你蹬的皮鞋，可否保证不剥削动物们的皮毛与血汗？你使用的一次性筷子，可否保证不摧毁树木存在于地球的正当权利？你赚的钱，可否保证不欺骗别人或人民或政府？你生出来的孩子，可否保证他/她获得起码的尊重和自由？你爱的人，可否保证对方因为你的欢乐而欢乐？最微不足道的东西，最司空见惯的东西，往往包含了令人惊怖的厮杀，即灭绝人性。
　　这一点都这么难以做到，试问，谁能做到真正的为人民服务？
　　巧的是，世界上并不缺少想为人民服务的人，当中的确出产了一批具足慈悲与智慧的高人，但是除此以外，都是冒充高人的人和自以为高人一等的人，他们表面上打着“为人民服务”的旗号，实际上在索取他人的理解和宽容而不是去理解和宽容他人，以自己的局限去局限他人，并坚持自己是最正确的，老大心态顽固得很。名义是公仆，内心是皇帝。经常挂在嘴边的话是“我容易嘛我？！你别处处要求别人理解你好不好？”
　　譬如，拿热脸贴冷屁股，是很多自以为具有服务精神但不被理解的痴男怨女的口头禅。试问，冷屁股有叫热脸去贴它嘛？冷屁股难道就喜欢热脸去贴它嘛？热脸的脑袋有毛病，什么不贴非去贴冷屁股干嘛？热脸坚持要贴冷屁股，冷屁股难道就好受？热脸要求冷屁股理解自己，难道热脸就理解了冷屁股？真是服务个屁。
 
　　金牛座
　　一周金句：我们都下意识地认为，看清事实和接受事实是可耻的。
　　人只有觉得自己有道理，才会给别人讲道理。给别人讲道理的人里面又分为两类，一类是别人求自己讲道理，一类是自己以为自己高明非要跟别人讲道理。
　　最能娱乐你的星座：天秤
　　最能启迪你的星座：处女
　　狮子座
　　一周金句：假如你准备去见一个人，请确认你带着什么动机去见他。若动机是表达，你见他的时候便是迫不及待地表达你自己，多半听不见对方的声音；若动机是倾听，你见他的时候便不会总是急于表达你自己，可能还会听见对方的某些声音。
　　大部分人都追求聪明，但是，聪明的人往往潜伏在最不起眼的人群当中，而不是那些鹤立鸡群或大企业家或特立独行的人。所以，想学习如何变得聪明，还得在最不起眼的人当中寻找。寻得到，找得出，是自己的本事，反之是无缘。
　　最能娱乐你的星座：天秤
　　最能启迪你的星座：处女
　　天蝎座
　　一周金句：许多头脑简单的人面对知识储备丰富并侃侃而谈的人时，自卑油然而生，请相信自己也拥有不可思议的力量——头脑简单带来的单纯是一种最珍贵的恩赐，若加以陪护，立即摧破和穿越一切人为概念的牢笼。
　　古人的话语向来言简意赅，可谓高度浓缩精华包。比如，如何是智慧？就六个字，看得破，放得下。教理都在诠释这六个字，事情都在做这六个字。说高深不高深，说不高深却高深得很。
　　最能娱乐你的星座：金牛
　　最能启迪你的星座：射手
　　水瓶座
　　一周金句：A：你完全不关心时事，现在的世界天灾人祸这么多，一桩比一桩惨绝人寰，你竟然只是埋首自己的世界。B：世界局势已经如此悲惨，如果我自己不宁静祥和，难道要以焦虑和愤怒为这个世界增添负能量么？
　　人都有两部分东西，常态的和非常态的。常态的不容易改变，或者改变得非常缓慢；非常态的随时随地随人随物随事随情绪改变。问题就在于，人既接受不了常态的不易改变又接受不了非常态的轻易改变。
　　最能娱乐你的星座：天蝎
　　最能启迪你的星座：水瓶

