8.6-8.11行星预报(图)
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　在未来数周中，行星会扭曲时间，模糊过去、现在与未来，让所有一切都可能成为各种紧张气氛的诱因与影响。时间的高速列车已经让意识的面纱变得更加轻薄，而洞悉过去以及超越普通现实的能力既有可能扭曲也有可能澄清感知。而你所能做的就是避免揣测到底什么才是真相。相反，你应该学会多维思考，用尽可能宽广的频率去感知世界，并且对所有信息来源都吃开放态度。学会耐心倾听，即便是静谧也有可能带给你别样的思路。广而告之的消息中也携带了许多信息，其中的某些数据可能会被快速识别并迅速带来影响，而其它一些线索则可能在未来某个特定的时分才会释放自身携带的信息。
　　这次时间扭曲的缘故并不能完全归结于始于8月3日并将持续到8月26日得水星逆行。水星掌管着所有与沟通旅行有关的事物，而当它的轨迹开始逆向划过天空，地球上的人们也将不得不开始追随自己近期的过去，回顾那些需要更加重视的问题。水星逆行总是与混乱、延迟、歧路以及时间扭曲有关，但是水星逆行时期却并非本次时间扭转的全部因素。
　　火星也是问题的关键，而它也从8月3号开始进入巨蟹座，并与进行中的白羊座天王星/摩羯座冥王星形成T三角相位。火星与白羊座天王星相刑，并与摩羯座冥王星对冲。天王星与冥王星之间的刑相位象征着天王星代表的个人与冥王星代表的群体之间的对立。这样的挑战将跨越多个广泛主题，从医疗健康到教育甚至失业保险问题。火星会放大本已存在的刑相位张力，而个人和群体在此冲突之下做出的决定可能会带来持续性后果。
　　火星象征着存在感，力量以及个人选择立场的勇气，它也是为力量和权利而战的战士。巨蟹座是富有情感的水象星座，倾向于关注于安全感主题之上。而最重要的是，火星在巨蟹座是一个不太能发挥其长处的位置，因为火星的勇气并不能与巨蟹座的情感很好的融合。火星希望前进，巨蟹座却倾向于停留。火星希望行动，巨蟹座当然也想行动，但却需要更多的思前想后考虑后果。
　　火星与冥王星的对冲容易带来粗鲁的态度，并可能会为了满足自己的安全感需求而不择手段，并拒绝付出其它代价。火星与天王星的刑相位同时也会给人们带来从任何束缚中逃离出来的急迫需求。同时也拒绝接受从物质到情感，从精神到灵性中任何意义上的妥协。这样的整体相位会倾向于表现为因为深层安全感需求而爆发出来的愤怒行动。在此影响下，小孩可能突然暴怒，年轻人选择叛逆，而成人也可能像小孩一样冲动。
　　随着未来数周的展开，尽量让自己去做一个和平主义者。如果可能，让友善变成你的第一反应。

