10.29-11.4行星预报(图)
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　本周，除去某些预言也认为10月28日是玛雅长历法的真正结束因此也是世界末日，行星们将为我们提供某种展望，用广角镜头为未来提供一些正面的预期，所有人都会受益匪浅。当下，个人和群体的紧张状况会让人们对未来产生严重的焦虑情绪。对我们中的某些人来说状况实在太过糟糕，而玛雅历法的末日说法和可能是世界末日的说法反而更像是一种解脱。但是选择逃避或屈服于负面能量绝非真正的答案。这也是人们应该最大化利用本周的星相去对当下的状况做一次长远和多角度的审视。一次及时的全景观测将为你提供一个更好的机会去思考自己如何才能达到目标，并在此基础上规划出怎样更好利用过去的轨迹去创造出未来的生活以及怎样才能更好把握未来。
　　金牛座木星与摩羯座冥王星之间的三合相位是本周宏观展望的更远核心。本周，太阳也将在天蝎座与木星形成对冲相并同时与冥王星形成六合相位，而这些正面相位都将揭示着与个人力量有关的主题。木星当下正落在金牛座，也是代表个人价值的星座，而太阳落在代表他人价值的天蝎座。如何在这条轴线上寻找到平衡点将成为一个重大的挑战：因为过于倾向任何一个方面都可能导致一系列的冲突，两者之间既潜在相互依存关系又可能完全各自为政。在许多解决方案中，想要在这两个极端问题之间找到平衡意味着需要检阅你对确定和认可的需求。
　　即便你关注在玛雅长历的末日之说(又或者我更喜欢称之为新世纪<New Age>的开端)，你也许会发现很难与木冥相位带来的内在真正的乐观情绪相对抗。木星也意味着超级好运，冥王星代表着压力，而当两者相互作用也可以视为对希望的无限渴望。所有人都渴望找到希望，而年轻人则更加渴求。因为对他们而言，未来看上去难以预测想要找到正面希望感觉很难。大多数的孩子和年轻人以及学生都被铺天盖地而来的负面信息围绕，不论是电视、电影、网络甚至餐馆里，人们都在讨论着末日和未来。水源正在枯竭、原油供给不足、蜜蜂和树木正在死去，地球两极正在反转。上周，甚至有消息称因为地球变暖咖啡和巧克力在未来十年到二十年之间将会停产。媒体为人们描述着苟延馋喘的受伤的地球，这势必给孩子们的心理留下焦虑的阴影。面对当下严酷的现实已是非常困难，又何必让这些孩子们去想象更加的恐怖的核寒冬呢？
　　没有人可以从各种各样的新闻中免疫，而我认识的大多数成年人也深受各种负面新闻的悲观情绪困扰。正如年轻一代一般，他们也在努力对抗着对未来的悲观想象。所以，恰当运用当下的行星能量是可以帮助你走出负面预期的。玛雅日历也许结束了，但我们的时间还将继续。

