12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　孤独是一切的杀手
　　一年当中，最冷的月份是一月和二月。寒冬料峭把泱泱生机隔绝在可视范围之外，逼得人类蜷缩在角落旮旯里，唯一可干的事情是面对自己。然而，对绝大数人来说，面对自己比想像中的死亡还可怕亿万倍。一旦只剩下面对自己，孤独比任何时刻都清晰地凿在意识的墙壁上，直凿得鲜血淋漓。如果你继续紧盯孤独的话，就会发现人类的一切矛盾或困窘都是从孤独衍生或演变而来的。男追女，女追男，嫁娶联姻，生育培养后代，进入社交圈或某个团体，信仰，寻觅美食，购物，美体美容，打扮装饰，买保险，为养老作准备，等等等等。无一不是为了逃避孤独，就连那些声称享受孤独的也不过借助某种心境逃避孤独。孤独分泌了无聊，无聊分泌了依赖，促使人类依赖人、事、物、观念或才华，并将这些依赖当作自己真正喜欢做的事情。岂知依赖会分泌恐惧，恐惧就是人类常说的痛苦。
　　摩羯座的水星选择了土星作为交流对象，水瓶座的太阳选择了火星作为奋斗伙伴，而且26号起土星开始一年一度的逆行，直至6月13日。这里面至少包含了两种力量，一种是发现事实的力量，一种是接受事实的力量，唯有如此，我们才不会逃避。但是这不等于让我们改变事实或去除事实或找东西替代事实，改变、去除或替代实质上依然是逃避。
　　发现事实和接受事实是不可分割的。发现事实在字面上能够为大多数人所理解，接受事实却不然。接受事实的意思是，在发现事实的基础上持续觉察自己以便不让自己落入反事实的意识。因为，反事实的意识极其根深蒂固，催生了史上最经典的“to be or not to be”。孤独就是反事实的意识最强大最骄傲的产物。
　　亲爱的，之所以我们无法尝到真爱的甘甜，之所以我们无法找到自己真正喜欢做的事情，原因就在这里。
 
 
　　财运：是人赚钱，不是钱赚人，所以首先不要担心赚不到钱
　　白羊座
　　一周金句：稍微不小心，就掉进自己的主观意识里了
　　财运方面，火星是财帛宫的最大威胁，但人力是无法移除它的，所以承受不住的话就败财，如果只能败财，你应该欢欢喜喜败财而不是愁眉苦脸败财，这不是阿Q精神，是精神能量转移法，因为烦恼总是来自内部而非外部；投资运方面，形势比上周平稳，你更有把握守住金库，可是由于变动即将到来，少不得得预留一笔。
　　事业方面，水星与土星的纠结正是你的纠结，也许你觉得压力大又没有太多收入，甚至因此丧失兴趣。不过这个时候恰恰是思考自己真正喜欢做什么事情的最佳timing。
　　感情方面，单身族的摇摆实质是在付出与回报之间拿不准恰好的度罢了，重要的不是现象，而是自己的动机；已有伴儿的假如喜欢困住的感觉，其中一种可能性是以重复无聊来抗拒无聊。
　　贵人星座：天秤座
　　小心的星座：处女座
　　巨蟹座
　　一周金句：自以为的提升和实际的提升是两回事
　　财运方面，火星欺凌财帛宫，太阳亦施加间接影响，花钱如流水，但行为本身没有对错好坏之分，但是行为背后的心理因素不妨探讨下，如果觉得可以接受就别管它，如果觉得不可以接受就进一步探讨为什么不可以接受；投资运方面，双星并蒂，带来猛烈的火焰，怕是会烧尽一切资产，所以万事谨慎再谨慎，莫为催促自己成功而自我摧残。
　　事业方面，金星拖着后腿，所散发的懒怠让你提不起劲头，偏偏太阳让你充满改变现状或达到理想值的热望，这本身就是两股相反的力量，于是你的冲突发生了。先别想多余的东西，混到过年了再慢慢思量。
　　感情方面，单身族企图用深思淹没自己，或者这是没有办法里的办法，反正寒冬腊月挺适合深思的；小两口拙于表达自己，也拙于理顺对方的逻辑，造成沟通困难。
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：天秤座
　　天秤座
　　一周金句：命运无好坏之分，一旦分了好坏便彻底陷入命运的沼泽
　　财运方面，太阳和火星狼狈为奸成为主要考量，财帛宫因此遭遇耗损，但是耗损本身包含了诸多原因，有人是出于为抚育后代，有人是让自己好好放松或满足放纵的需要，运势是没法给全人类或全部天秤下绝对结论的，当然你也可以视运势为描述结果而担当不起原因的东西；投资运方面，行星辐射力度微弱，无财可进，不必企盼。
　　事业方面，木星终于离去，似乎应该松一口气了，对某些人而言刚刚结束大项目的紧张奋斗，或者结果刚刚落实。这是年前最后一周的拼搏，但是没必要太用力。
　　感情方面，单身族浑身洋溢着向世界出发的热情，并不在乎是一个人还是两个人，太棒了；两口子相互追逐各自的踪迹，里面有辩认得出的情趣，也有辩认不出的依赖。
　　贵人星座：金牛座
　　小心的星座：天蝎座
　　摩羯座
　　一周金句：行为的准则是没有丝毫的自私自利，除此之外不存在准则
　　财运方面，太阳与火星在财帛宫放开怀抱玩耍，直接导致花销上涨，因为这个阶段自己憋不住，随时动心随时掏腰包，结果大有大出、小有小出，不要问别人如何制止，问问自己到底喜欢干什么；投资运方面，火星驻守，亏损是不可阻挡的趋势，或者说你根本不在意亏损，只是想看看能否出现奇迹。
　　事业方面，土星跟水星的拔河是那么给力，以至于你必须在任务面前保持紧迫和专注，不然无法完成以及更好地完成。也许无法遇见自己期望的际遇，那是因为你要结果不要过程。
　　感情方面，单身族可以学习向自己发问，基本上很多问题都能在这个行为里获得答案的；恋情男女如果希求他人的自责或内疚，会让自己滑向愚蠢的，所以务必自重。
　　贵人星座：水瓶座
　　小心的星座：金牛座

