12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　心灵安顿在何方
　　木星倔犟地朝着天王的置身之所飞奔，不料在愿望达成前先被土星砍上一刀(5月23日)。土木冲是本周着重渲染的一记笔墨，因为它们截然相反的调性，很容易应验在流血冲突等各种矛盾上。即便是普通人，也大抵在日常生活细节中吃到不太顺心的际遇。受到木星、土星、天王和海王追捧的迷人金星自20日起步入巨蟹座，旋即遇见冥王的杀人白眼。太阳则在21日左右摆脱土星和海王的纠葛，逃进双子座避难。互拱的水星和冥王肩负起协调以上行星的重任。这是一个小范围内转换社会氛围的标志。
　　每一个礼拜都在表述行星变化路线，星象也许不会重复排列，生生死死在地球上的我们却会重复生命序列，比如谈情说爱了几千年仍然是红男绿女们的内需G点，星象再怎么改变也无法改变人类的情欲。心灵似乎是一种跟情欲不太沾边的东西，当然在某种层面上二者也许有共通点，你通过sex或意淫获得精神慰藉而他通过心灵修行获得精神慰藉。不过生理系统毕竟是生理系统，心灵毕竟是心灵，如果生理系统的慰藉可以让所有人乃至所有动物解脱，那也不失为圣药。如今灾患流宕纷纭，接收震撼与无尽烦恼的是心灵，恐怕也只有在最惨烈的时刻才能触动我们包裹甚深的心灵了。可心灵是世界上最复杂的东西，它不是心脏或大脑，勉强可以描述成能量吧。假如问心灵安顿在何方才能得到永久的安宁快乐幸福，基本等于什么都没问。能量的存在本身就在于传播，换句话说，应无所住而生其心，不该住在财、色、名、食、睡以及一切物质和非物质之上。
　　以下是上周的逸闻。
　　英国卡姆洛特彩票公司宣布，一名英国人喜获欧洲知名博彩项目“欧洲百万”新近一期1亿多欧元奖金，创英国史上单人所获最高彩金纪录。“欧洲百万”博彩项目参与国为法国、英国、爱尔兰、西班牙、葡萄牙、比利时、瑞士、卢森堡和奥地利，每周头奖金额大约2010万美元，若无中奖者，奖金自动滚入奖池。而去年5月，西班牙一名25岁女彩民夺得“欧洲百万”1.262亿欧元奖金，创这一博彩项目6年来最高彩金纪录。
　　印度拉贾斯坦邦老汉那努·拉姆·约吉现已93岁高龄，他娶过4位妻子并育有12个儿子、9个女儿。2007年，妻子竟然为时年90岁的他生下第21个孩子——小女儿吉里加·拉吉库马里，并由此成为目前世界上健在的“最年长新生儿父亲”，创造了吉尼斯世界纪录。约吉透露自己宝刀不老的秘诀在于多吃肉和多喝骆驼奶，他还打算在未来几年内与妻子多生几个孩子，一直生到100岁！让人匪夷所思的是，约吉现任第四任妻子、现年53岁的萨布里居然是他长子的遗孀。13年前，约吉的长子西夫·拉尔因病去世，萨布里变成寡妇。在萨布里承受丧夫之痛期间，公公约吉对她关怀备至，令萨布里深受感动，并最终决定改嫁比她大40岁的公公。1997年，时年40岁的萨布里改嫁给时年80岁的约吉后，先后在10年内为他生了7个孩子。

