12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们的内在处女座：何时超越批判和谴责(中)
　　水星结束了二十多天的逆行，火星与土星之间的宿仇逐渐清淡，局部张弛感接近尾声。然而，天王与冥王仍像两条恶狗似的相互撕咬，乃至分出胜负。本周前半部由金星与木星、太阳与冥王领衔主演励志片，后半部由太阳与木星客串旅游纪录片，我们的内心充溢了某种决定感，仿佛一旦立下重誓便不畏艰难斩尽荆棘直捣黄龙。
　　诸位，文字的功用是载义的(先别上升到载道的高度)，有些人停留在文字层面因而无法摘取义的果实，有些人不执文字却也无法准确摘取义的果实，有些人刹那穿透文字迅速摘取义的果实。这就是分歧何其之多的原因。亲爱的，上面那段文字你读到了什么？
　　读到什么，对我们非常重要。我们的内在处女座负责清理与卫生工作，因此敏感于污垢。污垢肯定是存在的，否认污垢是自欺欺人。但同样自欺欺人的，或者更为自欺欺人的，则是眼睛只顾盯着一点污垢而望不见周围广袤无边的洁白。批判和谴责从此中来。
　　恶劣鄙俗之极的批判和谴责，大家都容易辩认；披挂着善意名义的批判和谴责，大家并不容易辩认。就像真小人很真，伪君子很假。不过，要区别其实不难。从出发点而言，假如你是为了证明“我是最正确的”或“我是最棒的”，即便只是提提意见，也属于批判和谴责，何况很多人并非提提意见而是任由情绪化发作宣泄偏见。换句话，你因为怨恨、嫉妒、自大、自卑等看他人不顺眼即为批判和谴责。
　　即便如此，很多人还是只懂拿着镜子照别人。镜子的出生仅仅是为了照自己。但人心颠倒，总将别人的当成自己的，非要看不惯，非要指手划脚，非要冷嘲热讽，非要耻笑，非要攻讦，方才安心。这种安心换来的是自己内在能量紊乱和世界动乱。
 
　　金牛座
　　一周金句：能够扭转你的自负、自卑、不满、不平、愤怒、暴力、混乱和恐惧的，唯有你的自爱。你必须发自内心的热爱自己，你必须无条件正视自己的优点和缺点，你必须分清自己的和别人的，你必须牢牢望向自己的局限和无限，你必须相信自己是光明。
　　话说得多，不如说得少；话说得少，不如说得对；话说得对，还能因应场合说多或说少，方是圆满。所以，你若一味懒得说太多话，实际上是图自己安逸罢了。
　　最能娱乐你的星座：狮子
　　最能启迪你的星座：天蝎
　　狮子座
　　一周金句：与其强迫自己符合某种道德观念，不如让自己没有烦恼。强迫自己符合某种道德观念其实就是烦恼。自己有烦恼其实是最不道德的。
　　求爱情，可以叩拜观音菩萨；求工作，可以叩拜观音菩萨；求孩子，可以叩拜观音菩萨；求下半生运势，可以阅读《了凡四训》。凡此种种，求占卜师或咨询师是没用的。他们不是神仙，即使是神仙，也不可能样样满足你的需求。
　　最能娱乐你的星座：天秤
　　最能启迪你的星座：摩羯
　　天蝎座
　　一周金句：说什么的确不及怎么说力量强。可是，如果我们过于自卑或过于自负，这本身就注定了我们过于在乎别人的说话方式，怎能不被别人的说话方式“伤害”呢？即使是一个无关的旁人，他/她的说话方式都可能瞬间激怒我们。能怪别人说话方式不佳吗？只怪我们自己愚痴。
　　为自己谋求幸福，是理所当然的。但是，正确的为自己谋求幸福至关重要。何为正确？心正平直。你可以经常品匝这几个字，久了或许匀出点儿味道。说是没法说清的，因为说本身就是限制。
　　最能娱乐你的星座：水瓶
　　最能启迪你的星座：天秤
　　水瓶座
　　一周金句：你不能因为你经历过什么，就用这经历的经验去套别人头上。比如你的父母确实很爱你，但并不代表别人的父母很爱他/她，他/她若对自己的父母有怨怼，是很正常的。反之亦同理。
　　广闻渊博，为世人所赞叹；聪明伶俐，为世人所羡慕。可是论及真正的广度、深度和高度，则广闻渊博和聪明伶俐都及不上万亿分之一的智慧。唯有从自性里面流露出来的，才是智慧。如果你广闻渊博或者聪明伶俐，如果你两样皆有，不可轻狂自喜，因为那是你最大的陷阱。
　　最能娱乐你的星座：水瓶
　　最能启迪你的星座：狮子

