11.19-11.25行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　地球上的一系列活动都将折射出本周行星之间错综复杂的交互影响。当天空中的行星忙碌起来，地球上人们的生活也会变得忙碌不已。因为太多事情在同一时刻发生，你会觉得每天的时间都不够用，很难做完所有你想去完成的事情，而夜晚也分外短暂根本不够补充你所需要的睡眠。这并非一道狂躁的“是否”题。生活只是简单地忙碌。而避免过度兴奋的最佳方式就是找到一种让自己舒服的个人节奏，并把注意力保持在那些必须完成的事情上面，同时还能维持思想上的平静。
　　以下是本周重要星相的冗长列表：
　　(1)金星和木星几乎在周五早上同时结束逆行。而从7月24日就开始逆行的木星终于恢复了常态的前行，因此你可能会感到一种突如其来的喜悦，因为拖沓数月的计划和项目可能突然恢复到正常发展状态。木星还会花费2个月时间在始于今年1月份的剩下的双鱼座之旅上。注意，如果你有在1月份前后开始任何事情不妨利用这两个月赶紧完成。
　　(2)随着从10月8日开始逆行的金星也恢复顺行，我们中的许多人会再度关注在各种与爱情、审美以及金钱有关的事务之上。一些人可能会将这股能量疏导到生活中的各个相关方面中，而另一些人将开始准备12月开始的长假。有句话在此提醒大家：金星与木星都会刺激消费。好消息在于他们同时也会刺激创造力。所以与其去购买那些你没有的东西，不如将这两颗星带来的正面能量创造出各种有趣的点子并运用到季节性的节日中来，让灵感和象征意义更多地用于节日之中而非让它们变成纯粹的现代物质意义。
　　(3)火星与水星在射手座合相也在持续刺激着人们的神经系统。就如上周一般，天秤座土星与射手座水火合相之间的六分相位会给焦虑感找到安全的着陆点，但却也无法完全做到，尤其当人们开始谈论所有关于未来的话题和讨论之时。虽然我也非常喜欢射手座，但这个喜好夸夸其谈的星座正是以说多于做而臭名昭著，而当这种趋势被水星与火星的合相激活，无疑会带来各种奇思妙想，任何事情都可以被随意说来，所以请尽可能要在说话之前过脑三遍。
　　(4)太阳持续与海王星四分刑相位中，这会令人们的情绪过度敏感而导致悲伤与伤感，无论其它行星有何相位都不会改变这一状况。
　　(5)不过好在天蝎座太阳将与木星海王星合相形成三分拱相位。这样的组合会让人们充满勇气打破所有束缚和限制我们的僵死状况。简而言之：个人和群体都会强烈向往着独立并因此带来宽广的选择空间。
　　往往，当我们的生活开始变得忙碌，感觉就好像已经进入某种梦境，只能不断从一个任务进行到下一个任务，也无法对所有发生的事情产生某种情感连接。所以，随着本周的展开，请尽量保持当下的状态，也包括提醒你身边的人们。思考后的语言，友善的接触，或是热情的手势都会抹去超负荷时间表带来的焦虑与紧张。

