12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　一切自有分晓
　　写下“一切自有分晓”的标题可能毫无意义，在我们茫然无知的目光面前，一些早有分晓的东西看不到，一些注定很晚才有分晓的东西渴望在两天内看到。但“一切自有分晓”是星蚀的核心主题，刚刚发生过的魔羯－巨蟹轴线月蚀，其力量正往生活的各个领域浪涌、渗透、推进，也许你飞快地将想法付诸于行却并未感到一如所愿以至于迅速动摇失望，假如你此刻品尝的跟美好、完美、美丽尚有距离，应该深为庆幸，这就是月蚀的诠释手法(在行动中触摸到残缺，在残缺中反观自我，换句话说，拥抱残缺是我们普遍欠缺的心态)，别忘了月蚀之后还有日蚀(712巨蟹日蚀)，月蚀到日蚀代表从残缺或对立走向完满(这个完满通常等于重新开始)。
　　周四之前即六月最后三天还是有点乱糟糟的意味，木星、天王、冥王尚未对太阳与水星放手，涉及人生关键转折的决定不宜立马实施，当然实施了未必就是坏事，就像母亲时常叮嘱孩子不要贪吃糖果，但孩子贪吃糖果吃到牙齿蛀虫了才领受到母亲的深切用意。
　　木星和冥王的刑?在本周鲜明起来，乐观情绪在一种极端的潜流里突突地演变为近似盲目的固执。好处是，目标坚定且抗压力增强；坏处是，一旦目标设定出错则后果自负。
　　无论如何，面皮薄的人也许可以通过这两周学习到脸皮厚的艺术。有时候这是一种必不可少的修炼。
　　以下是上周的逸闻。
　　几名新西兰大学生居住的公寓近日获得全国最脏公寓奖。这6名坎特伯雷大学的学生从8个月前开始一起合住在新西兰基督城的一所公寓里。他们参加了一个名为“臭烘烘的厨房”的全国性评选活动，在网上投票过程中，六人上传的公寓照片获得大部分网友的支持，以压倒性的票数被评为全国第一脏公寓。他们在接受采访时称，自己的居住状况事实上并不是很糟糕，他们“经常”洗碗，不过如果还有干净的餐具，他们还是会先把干净的用了。此外，他们最近刚刚迎来一名新室友——一只“友好的”老鼠。当然，他们也知道这不是一个让妈妈骄傲的奖项，他们认为最理想的情况是能找到愿意来打扫公寓的女孩子。
　　日本三菱日联美林PB证券公司发布的调查结果显示，2009年底全球拥有百万美元以上资产的富人数量约为1000万，比上年增加17.1%，基本恢复到了2007年底1010万人的水平。其中，亚洲地区的富人数量在2009年底首次达到了约300万，几乎和欧洲持平，显示出了经济发展的良好势头。另外，在富人数量增幅前10的排名中，亚洲国家和地区占据8席，其中中国47万，增幅31.0%；印度12万，增幅50.9%。日本虽未进入增幅前10，但其富人数量也增加20.8%达到165万。
　　销售人员弘纪寺家去年4月开创离婚典礼服务，据信是日本离婚典礼服务开创者，迄今主持过约25场离婚典礼。他是在一个朋友经历苦涩离婚过程后萌生举办离婚典礼的创意，每场典礼收费约合600美元。他说：“应该以一种积极方式结束婚姻，通过在曾经的爱人面前发誓重新生活从而继续向前。”日本离婚率呈上升趋势，2008年有25.1万对夫妇离婚。

