12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　自由与中庸(上篇)
　　犹如被放逐的贵族重归王土，金星赶在11月最后一天再度潜入天蝎的深海，水星则在12月第一天向摩羯发出勘探信号(首先载入屏幕的物体就是冥王)。与此同时，火星在射手的旅行也即将到头，赶着跟木星、天王与海王举办最后的晚宴，将狂欢情绪拉长到琳琅满目。也许，这有点像一袭华美的袍爬满了虱子。可是正因虱子的存在，袍的华美才显得不那么恒定和坚实，唯此才促使我们检视生命的脆弱。珍贵的宝藏往往是脱了恒定和坚实的物质外壳后，乍暖还寒之际呈露在我们眼前的。
　　本周由这两股行星能量滚动播放剧情，一股热朗张扬，一股隐沉厚重，颇有自由与中庸的味道。自由与中庸，两个鲜明对比的词组并排在一起，脑海里忽然闪电般映现出蒹葭玉树的典故。“自由”从来都是美好心愿的寄托对象，类似玉树的夏侯玄；中庸已经被我们理解成淡而无味、毫无特色的鸡肋，类似蒹葭的毛曾。二十多年来，幼稚无知的我也像其他人一样对自由情有独钟，甚至一度渴望摔破打碎全部的世间规则。走近三十岁才逐步清晰自由有着更深层的表义——色即是空空即是色。空可以类比于自由，色可以类比于秩序、准则、结构、条规、形体。什么都不管不顾地追求自由，等于绝对化地攥住空。然而，万事万物皆由色与空构成，缺了色便没有世界，离了空亦不是世界，你能想像一个称作人的东西没有皮肤而裸露着毛细血管和软组织么？所以，自由是那种包含真相和假相、无限和限制的总和，就像你能够选择吃什么套餐但是必须细嚼慢咽才保证良性消化。
　　射手是一个讲求自由的星座，看似随意、随便、漫不经心，不在乎得到亦不在意失去，仿佛永远在路上。我们都推崇这样的做人方式，即被我们概念化的自由、自然，即被我们恣意曲解的老庄之道，即被我们厌恶的孔子思想的反面。过去我一直片面地拒孔子亲老庄，但是现在改观了，孔子和老庄其实殊途同归——人类唯有获得真正的自由才能幸福，只不过孔子实在太清楚人的局限或劣根性，因而比老庄更强调有形有制的规矩。
　　规矩重要，还是自由重要，我想根本无需争论。色与空，本来相互融合、依存，要这个不要那个都是偏颇。何况，真正的自由并非仅仅是行为的、形式的乃至我们所坚信不疑的知见。真正的自由，需要穿透民族本能、经验、记忆、情绪、社会、舆论、宗教等制约。
　　一句“心往哪走我就往哪走”未必等同自由，有时候反而成为自己遮蔽自己的藉口。在我们对自己的心摸熟之前，必然得通过学习及遵守某些规矩来护航。老实说，在触碰到那本属于我们的自由之前，习气太容易鹊巢鸠占了，太容易被我们错以为是“心”了。
 
　　财运：与其知道会怎样，不如掌握如何改变，请参详吸引力法则
　　狮子座
　　一周金句：急躁、焦虑、恐慌、不安等负面心态是破坏运气的恒定气场之元凶
　　财运方面，火星的怒气尚未发泄完，依旧缠着木星、天王扭打，冥王虽然强悍却挺容易被同化而引发内里的负面效应，好吧，你非常渴望钞票，与此同时停不下来地干扔钞票这种事，生活所需就是一个无奈的理由，别让这个理由压扁了自己；投资运方面，凶星肆意作乱，此外并无救护的力量，亏损就亏损吧。
　　事业方面，周二以后水星的降落点利于谈判，比如你跟同事、老板、客户之间的谈判，比如你跟整个集团、司法部门、银行系统的谈判，有些事是迫不得已而为之，不为则无法走下去。多给自己一点儿信念，信念即运气。
　　感情方面，单身族欲全盘抛弃过去，但这是不可取的，愈刻意去做愈无法达到预期目的；已有伴儿的谨慎对待另一方的暴躁吧，任何一段关系都包含了若干暴风雨。
　　贵人星座：巨蟹座
　　小心的星座：射手座
　　天蝎座
　　一周金句：不骄不躁，不卑不亢，八字足以囊括人本主义
　　财运方面，财帛宫一度打打杀杀横尸遍野惨不忍睹，周三起走了水星，祸害减少一点儿，只是周二起金星步入命宫，加上火星执拗地与木星、天王对决，实际上情势也没好多少，银子像发了疯似地往外窜；投资运方面，冥王坐镇总归不是坏事，可以适时阻止你不断膨胀的欲望，避免了不必要的损失。
　　事业方面，木星与天王不死心地围攻你，出于证明自身价值的需求，你几乎是有点儿强迫自己拼命干活，当然周三起水星更换策略为你提供更多的对外窗口——遇见一茬又一茬聊得来又聊得欢的人，这可以刺激脑力生产。
　　感情方面，单身族受限于自身的视野与追求，没有足够宽大的胸怀容纳他人，因此不易打破单身的神话；小两口过得舒服又滋润，双方要求不高的话，幸福感更强。
　　贵人星座：摩羯座
　　小心的星座：金牛座
　　水瓶座
　　一周金句：培养高度的自尊情感才不会渴望他人的肯定，自尊情感跟自尊是两码事
　　财运方面，火星跟木星、天王混战的日子尚未结束，尽管和平指日可待，财帛宫仍得承受最后的屈辱，所以你还得破财，直至破到麻木为止，看到这些预告别灰心丧气哦，凡事皆在变化，坏到极点就好了，下周天王顺行应该能让财务稍有起色；投资运方面，挣脱了这段时间以来倍受摧残的凶星们，冥王以其深邃强化你按兵不动的耐力。
　　事业方面，周二起金星又驶进重地，你对自己的期望值有所提高，因此相应提高对工作的期望值，上班族或许会不满意现在的处境(欲好上加好)，待业族或许会脑筋一转寻求符合喜好模式的职业(随时忽略实力是否跟得上)。决定权在自己手里，不在老天那儿。
　　感情方面，单身族反省之力较强，这是好事，但也可能一不留神想偏了；两口子延续上周的稳定状况，和谐无碍地牵手而行，虽不求海枯石烂，但愿牵手到白发苍苍。
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：摩羯座
　　双鱼座
　　一周金句：如果爱别人或爱自己等同禁锢，这种爱的出发点以及方式就要检讨了
　　财运方面，火星与木星、天王激烈交战，从天上打到地上，又从地上打到天上，一时之间染红了四面八方，财帛宫真是受罪无数，跟上周一样，银子花得顺溜，只是程度终究没那么严重了，要提防的是出其不意坏掉的设备零件；投资运方面，花不常红人不常好，金星的庇护持续到周一就歇止了，心满意足地感谢老天爷吧。
　　事业方面，木星、天王围着火星烧陶瓷，心中的愿景膨胀到堪称雄伟壮观的规模，既然如此，应该赶快扎实地做眼下能做的事情，所谓万丈高楼平地起嘛。机遇在逐渐增多，如果你能敏感到这点，请再运用慧眼辨识、选择它们。
　　感情方面，单身族自顾不暇，焉有能耐顾及他人，属于“就算想谈恋爱也鞭长莫及”的情况；恋情男女别急着将错误推给对方，一般来说，错误的源头必定首先是自己。
　　贵人星座：双鱼座
　　小心的星座：处女座

