12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　不再幻想
　　水星与天王亦步亦趋，从8号到11号之间保持着某种程度的亲密。然而，无常才是主角，10号水星挺进白羊，12号天王同样挺进白羊，自此笑看从前因缘是场空。13日起冥王建造围墙埋葬水星，土星则向金星发送友好光波。这些变化的信息里面，最值得关注的恐怕是天王实现“七年一签注”的承诺，往后几年我们都会因为天王和白羊的联手而明显强调富含个性色彩和实际应用色彩的喜好。
　　不过，本周正进入是双鱼月的下半时段，我想继续谈谈我们的内在双鱼。内在双鱼是全人类共有的属性，决非特指那些出生时刻太阳落在双鱼座的人，请勿对号入座。尽管如此，我们还是习惯对号入座，给自己划定身份、财产和经历的归属，否则会焦虑至死。于是，双鱼负责起全人类的“希望”，它是我们经受不断的挫折失败后的自我净化剂——本质是幻想。这幻想通常体现为“从‘是什么’到‘应该是什么’的转变”。比如，一个性格倔犟的女孩要求自己变得温柔似水，她付出了很大努力却没法完全摆平那种根深蒂固的性格，即便掩饰或压抑得很好。或者一个自觉内心贫瘠的人参加各种高级课程、啃食诸多身心灵书籍，脑袋里装了一箩筐概念，实际上内心并未因此富足。
　　我们的内在双鱼向往美好，总是为世上的杀戮、竞争、贪婪、阴险、虚伪、自私等人性卑劣面黯然神伤，渴望将之改造成神圣高洁的东西，接着由于屡屡失望而选择某种程度的逃避(多数逃到宗教里面)。我们的内在双鱼汲汲于改变丑陋，然而丑陋和改变丑陋的人有分别吗？或许难以理解。那么试想，一块石头即使雕凿成佛像，不也还是石头么？把石头雕凿成佛像的工匠不也还是工匠么？形态的改变不等于本质的改变。
　　如果我们拒绝认识本质，所有的改革、转化、变更都是掩耳盗铃之举。正因为我们拒绝认识本质，所以给幻想提供了发芽壮大的温床，我们则在温床上备受折磨。
　　财运：你真爱财才有财，何谓真爱？既不贪婪也不厌恶
　　金牛座
　　一周金句：搞掂自己，永远比做大事并获取成就感重要。虽然前者比后者艰难。
　　财运方面，天王的到来预示临时性支出，倘若你打算做点儿小生意，舍得了孩子才能套得住狼；投资运方面，周三到周五仰赖金星照耀赚些打牙祭的银子。
　　事业方面，随着木冥刑追杀令的隐没，随着天王于周末的最终移位，更多的细节落实到执行层面。或许焦虑依然不灭，但至少应该动手的动手了。把功夫花在更实际的东西上吧，时机不成熟或受到现实制约的搁一旁先。
　　感情方面，单身族表面上为别人着想，而实际上借此假象让自己继续逃避罢了；已有伴儿的可以开口沟通了，不必滥用沉默，任何好东西滥用了都会迅速腐烂。
　　贵人星座：双鱼座
　　小心的星座：射手座
　　狮子座
　　一周金句：在通往内心独立的道路上，诸多不愉快无法避免。因为里面包含了数不胜数的淘汰。本质上，淘汰的意思正是转换。
　　财运方面，天王和金星左右夹攻，财库耗损几率甚高，请不要为此忧愁，你的运气已经开始转动，朝着积极向上的脉轮转动；投资运方面，众星依旧吵嚷，进帐并不稳定，周末天王终离去，昭示躁动的心安定下来。
　　事业方面，木冥刑的阵痛接近结束，相对迎来一段风和日丽的时段。很多东西都是天生注定，唯有改变心态才能更好地在属于自己的轨道上漫步或驰骋。
　　感情方面，单身族试着删减期望和抗拒吧，人之所以痛苦，往往因为栽在期望或抗拒上；小两口既要对未来充满信心，也应接受在“一切都在变化”的自然规律。
　　贵人星座：天秤座
　　小心的星座：水瓶座
　　天蝎座
　　一周金句：情侣之间，跟母子之间的关系是一个道理，很多人为另一方做牛做马甘愿奉献牺牲，岂料遭到厌恶与唾弃，真是一把眼泪一把屎尿。原因出在哪里？什么都替对方想了说了做了，对方的自主性被压制为零，作为人来说，这还是人嘛？
　　财运方面，行星们仍将能量集中于花销，你无法抗拒好玩的、新鲜的、合乎审美标准的商品，但是最该留神的可能仍旧是身体，尤其是多年坚持几个或一个不良习惯的人别再跟自己过不去了；投资运方面，周末以前天王总有办法带来出乎意料的消息，越不在意越容易赚钱。
　　事业方面，木冥刑暴风雨渐渐减弱，水星和天王陆续跑来声援木星，为你注入新的活力。经年累月渴望的变化终于拉开序幕，只是后面的路还长着，生命不息，通关不止。
　　感情方面，单身族为自己谋福利的最佳方法是好好过日子，自己不跟自己纠结了，对象来了也不会跟自己纠结；两口子慢慢过，不要急于求个明白或确切。
　　贵人星座：处女座
　　小心的星座：白羊座
　　水瓶座
　　一周金句：中国父母跟外国父母的最本质区别在于，(孩子小时候离不开父母是一样的)等孩子渐渐长大了颠倒过来变成父母离不开孩子。
　　财运方面，不管怎么看财库都被行星们劫持着动弹不得，没有来钱的份儿，只有出钱的份儿，但是守护星天王周六正式告别双鱼转签白羊，相信能给予你出钱的勇气；投资运方面，谨慎或许是比较有用的忠告，因为随时随地都埋伏陷阱。
　　事业方面，行星们的运动渗透到所有角落旮旯，求职者雄心勃勃，部分在职者考量再三仍然不惜放弃稳定的福利。如果你无惧变化，变化就是好事，无论如何都是好事。
　　感情方面，单身族要在心中升起幸福感，才能感召来幸福感具足的关系；恋情男女不仅透过现在学习“一切皆自己造作，与人无关”，还可以透过过去总结这条真理。
　　贵人星座：水瓶座
　　小心的星座：摩羯座

