聊天实录：董易林聊虎年下半年12生肖运(组图)
　　主持人：全球的新浪网友大家下午好，很高兴和大家相聚在新浪星座的直播间，我是雪杨。在2010年也是虎年开年的时候，我们曾经邀请到著名的易学大师董易林(blog)做客，给大家讲解2010年生肖的运势，半年的时间过去很快，大家也会遇到很多工作和生活中的问题，今天有幸邀请董老师再次做客，为大家讲解一下下半年12生肖的运势，欢迎董老师！
　　董易林：谢谢，新浪的各位网友大家好，我们又见面了。我希望有一些问题或者大家共同问的问题给各位网友做一个很好的解答和回复。谢谢！
　　主持人：今年过了半年，大家肯定对未来还有很好的期待，下半年各个生肖整体的运势怎么样，请董老师做总体的解读。
　　董易林：在年前，我们做过一期2010年生肖运程，也写出来了，在新浪网公布了。上半年来看，比较切合实际，生肖的运程和网上的回复，确实有些问题出现了，这些问题的出现证明了生肖和生肖当中，我们知道12个生肖，他们不但是这12个之间有了互相的争斗，甚至是克制，刑伤，还有和月份、气候有关的运程。今天再来讲下半年。下半年的生肖和去年讲的是一样的。我们就是巩固一下，加深一下，让更多的网友对它有更深的了解。
　　比如今年主要讲的生肖就是虎，因为虎是今年最大，虎今年称为太岁，就是今年的皇上，虎在山上，有那么一句话，老虎不在家，猴子称霸王，老虎吃饱了以后，可能无忧无虑，慢慢散步，不会伤害动物和人类，饿的时候会伤害。不是因为老虎凶猛，没有人能制得住，自然界万世万物有互相之间生克致化，讲究均衡，你再凶狠，会碰到克制你的。小时候玩游戏棒子棒子老虎鸡，很简单，棒子、老虎、鸡、虫子，梆子打老虎，老虎吃鸡，鸡可以吃虫，虫可以吃棒子。对生肖属虎来说，在农历7月份稍微差一些。因为七月份在生肖来说是猴月，猴子和老虎容易两败俱伤，因为本身他们两个可有打斗的力量。
　　在七月份属于申月，申为金，金和虎，虎本身为寅木，变成五行就是金木相克，属虎的生肖在农历七月、八月甚至十二月，这三个月份对他整体月份来讲是差一些，对生肖属虎，农历七月份，第一注意家中老人的健康。再一个自己尽量能多动荡，出差、旅游、买房卖房，如果过于稳定，在易经上逢冲则动，不动则伤，这个事情你动，可能就没问题，就化解了。我们一个人站在马路中间，后面来车了，你躲还是不躲，我躲到路边了，我安然无恙，车也畅通无阻，如果你不躲开，可能刮伤，后面有东西冲你的时候，就看你动还是不动，生肖属虎的朋友，在七、八、十二月份，尽量是动荡，叫逢冲则动，不动则伤。
　　动也讲究方位，西南方，东北方，东南方，这三个方向应该不要去的，方向以什么来定的呢？以他的出生地，比如在北京生活20年了，但我并不能以北京为主，还是回到山东老家，找到山东老家的方向，在中国地图，找上北下南，去上海或者东北三省或者去其他地方，是哪个方向，从这里来确定。
　　主持人：也就是出生地是你出生的根本，所以我们还是要以那个地方为准，而不是在另外一个城市生活了很长时间，就以这边为准。
　　董易林：为什么叫出生地，就是你出生的地方。
　　主持人：网友做方位判断的时候，先看一下自己的出生地，确定这个，然后再来判定一下方位。您也说到属虎在七月份猴月，可能虎跟猴相冲。下半年还会有其他一些比较忌讳的属相跟老虎相冲吗？
　　董易林：有，刚才说到方向上，跟老虎犯冲，刚才说西南，西南就是猴方，猴子的位置，一个代表西南，一个代表金，代表猴，所以这三个方向，所以西南方是不可以去的。东北方代表老虎的位置，一山不容二虎，这个方向老虎再去这个地方发展的时候，那个地方已经有一只老虎，再去，可能会感觉占领他的山头，难免有二虎象征之意。再一个东南，东南是蛇，这个蛇和虎叫相害，可能害怕它，它也会害怕它，叫龙虎斗，蛇虽然是小龙，但是这个虎比较担心，怎么会长成这个样子，也会担心这个问题，所以叫龙虎斗。这个方向东南方、东北方、西南方，对生肖属虎的人最好不要去。这个不要去，就是我正常出差两天、三天就有问题，这个不见得100%，尽量不要自己单独驾车，比如组织三两个朋友，一块驾车去很远，这种情况可能会出现问题。再有到这里以后，水土不服，老是去几天生几天病，回来就好了。易经讲生克致化，有可能会化，会泄，会出现问题。
　　主持人：属虎的人下半年在投资和事业方面，大家很关心，今年整个对属虎来说不太好，投资是不是要谨慎？
　　董易林：实事求是来讲，在今年的投资，任何企业、行业，不光是属虎的，这个有很大的整体的变化，不光是生肖的问题。我建议针对生肖虎的朋友来讲，在今年确实要谨慎。如果在7月份，特别在金融方面，金融包括很多，不光是股票、期货，和金钱有关的，还有房产，金融买卖这块的，尽量要注意，我所谓的注意，第一你有可能出现上当受骗之事，即使是夫妻之间，父母之间，兄弟之间，都有这个可能。不是说父母来骗你，有可能父母借这个钱给其他人，他认为这个人会还给他，实际转手之间可能这个钱就会没有，这是在投资上。再一个，刚才讲的整个的大的交易，比如说因为我原来一年要写两次到三次股票金融测算，为什么今年没有写，我认为不光是股市不稳定，其他方面都不稳定，在股市操作上，希望也能谨慎一下，特别是针对生肖属虎的人来说。
　　主持人：属虎的朋友一定要注意，稍有不慎，就会破财。
　　董易林：总之一句话，买卖关系还是要谨慎。
　　主持人：说完了虎，从生肖开始，挨个来说，肯定12生肖的朋友都在等待，比如属鼠的朋友，整体的运势是不是今年还算不错呢？
　　董易林：整体来说，不算特别差，但是属鼠是差在农历九月份，农历的九月为戌土之月，土过旺，鼠不说属鼠的，说属水的，老鼠为水，它一般在九月份土多水少的情况下，犯浑，拿一把土放在碗里搅一下犯浑，在自己的健康和金融投资，脑袋处于浑沌状态，不清晰。一年四季，12个月，可能11个月是精明的，难得糊涂就是在这一个月，这是有可能的。属鼠的生肖不是特别差的生肖，这个生肖，它要发生的一些问题或者不利的事情还是不多的。
　　主持人：网友说，属鼠下半年想出去旅游，这个是不是适合，有没有特别适合的方位，可以让我们去了之后，反而增加下半年好的运势？
　　董易林：方位上，适合大多数八个方向，四面八方。他最忌的是正东正南两个方向，抛开这两个方向都可以去，最好的方向是东南，东南方，西北方，东北方是非常好的位置，对生肖属鼠的朋友还是可以的。意想不到的事情，比如我奔着这个风景去的，可能有另外的收获，所以会有一些好的喜庆之事。
　　主持人：我们只要忌讳它的南方和正东正南，其他方位还不错。下半年，属鼠的朋友整体运势比较好。再说属牛，今年开年的时候，属牛整体运势受到影响，下半年会不会有所好转呢？
　　董易林：牛下半年好转也要避开农历的九月，因为有犯刑之意，对属牛，年前讲，好像有很大的力量要发挥，但是很难发挥出来，因为虎对它有很大的威胁，真正虎和牛战斗起来，牛的力量很大，但是它虚，第一可能是缺少自己真正的根基在商业上发展的根基，第二自己心里不够自信，对今年属牛的朋友来说，也是擦拳磨掌，既想往前冲。形成一句话，老百姓容易讲前怕虎后怕狼，过于小心，自己该得到的没得到，该失去的就失去了，如果把自己的自信心有所增强，做上去应该不大。
　　主持人：我们已经说到属牛的朋友如果今年增加一些自信的话，可能运势上有一个好转，但是确实来讲，下半年会不会有一些特别需要注意的月份，有所忌讳的一些事情。
　　董易林：我们讲到在农历九月份，刚才说了一些不利，这些不利最容易出现官司口舌，因为刑有三刑，三刑是指红伤、病灾和牢狱之灾，红伤是见血的，病灾可能是生一场病，进医院。这个病称得上重病的。牢狱之灾就是官司，我们打完官司，判牢狱之灾，判刑。牛在九月最容易犯刑的。
　　主持人：这个怎么样化解呢？
　　董易林：建议生肖属牛的朋友，第一少与狗和羊这两个生肖打交道，如果碰到了问题，是需要官司的问题，这两个又是狗和羊两个生肖，尽量避免一下，能拖到2011年，这个事情可能迎刃而解了，如果非得在九月份较真的话，肯定是两败俱伤。这个能化解一部分，我有时候在说，可以做一些佩戴自己吉祥物，也可以，但是必须在这个月份或者适合这个命才可以。
　　需要你格外做一些注意。在下半年还有一个严重的月份农历十二月份，刚好也是牛月，两头牛，逢自己的月份了。刚好虎年的年尾结束，每年春节的时候杀牛宰羊，食肉动物，吃肉，对牛来说又是一劫。
　　主持人：他是真正过年关。
　　董易林：对，在这个月份，我的建议是不要做任何事情，大打出手了，该收回来就收回来，该自己安静下来就安静下来，可以躲在家里看看书，写写字，陪陪家人，都可以。
　　相关阅读：预告：8月24日董易林聊下半年生肖运(图)

