12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　幸福感的炼成
　　太阳、水星、火星和天王整齐排列于双鱼，独立而美丽。这股灵性能量得到金星的声援，它于周三转入水瓶，将突破传统的勇气汇给前者。搅得生活一团泥晕的木星和冥王仍旧以严厉手段示人，幸而星际天秤的重心落在上帝最宠爱的双鱼身上，最难过的时候并不至于无法忍受。
　　双鱼是黄道十二宫的结尾，代表人类经历个体的物质进化、技术进化和智识进化后的终极欲求——幸福感。也许我们的内在双鱼频繁追问，幸福是什么？这个问题根本没有统一标准，决定幸福的时间、地域、心情、认知等因素总在变化不断，使得幸福本身形同空气一样难以捉摸。幸福是浮云，幸福感才是比较实在的，好比你爱谁不重要，你感到你爱谁才重要。
　　其实，每个阶段都有每个阶段的幸福感，双鱼特指幸福感的修炼。
　　一个乞丐如果不想或无法迈进竞争拼搏的社会，安于自己是乞丐的事实，找到一盒剩饭或半个被咬过的馒头便是最高的充实，这种充实就是幸福感。一个婚姻触礁又挽救无效的人若接受离婚的事实，接下来不管生活结果遭到多大破坏，至少思想是平衡的，这种平衡就是幸福感。一个当上主编的混混把懒惰保守、用人唯亲视为幸福感的萃取工具，由于跟事实背道而驰，最后被所谓的幸福感抛弃。一个藉由剥夺孩子自主性提取幸福感的母亲，因为违背事实，最终被孩子无情地唾弃。
　　真正的幸福感立足于事实。事实是什么？不以人类主观意志改变的自然规律。发现之，认识之，接受之，三步齐全了才能够在我们荒芜又荒谬的大脑里奠基牢不可破的精彩印象。关键是，我们愿意吗？
　　财运：缺钱通常因为你有缺钱恐惧
　　狮子座
　　一周金句：一个总是无条件要求身边人相信自己的人，是内在心灵无法相信自己的顽固投射。自己难以相信自己，无论怎么扯住那些天生喜好打气的朋友，还是无法让自己相信自己。而自己对这类朋友的需要无疑是自欺欺人
　　财运方面，众星暗中照耀的缘故，你可能颇有进帐运气，尤其是正职以外的报酬；投资运方面，行星们予以大力支持，未来几周行情不错，大步迈进不用怕。
　　事业方面，木星和冥王引爆的骚乱尚未停息，是否辞去现在的工作另谋高就，是否正式确定入行的心意，等等等等，堆在心头像座山。有时候，需要大无畏精神。
　　感情方面，单身族为感情追求所受的苦还少么，改变改变思维模式就能离苦得乐了，当然这种事儿比较艰难；已有伴儿的受惠于金星，恩爱不在话下。
　　贵人星座：水瓶座
　　小心的星座：摩羯座
　　天蝎座
　　一周金句：“强烈的助人意愿本质上是内在心灵急需自我拯救的外在投射”
　　财运方面，一堆行星云集在惹祸的位置，导致腐败不断，只要你不觉得是问题那就不会烦恼，尽管有些天蝎因为无力抵抗冥王而烦恼；投资运方面，爱什么就投资什么，理性分析对你可能作用不大，出的比进的多。
　　事业方面，木星和冥王的游戏玩了两周，部分人已经变动了，还有更多人等着变动。假如你觉得痛苦，有一句话不妨常惦着“其实，真有什么大不了的吗？”
　　感情方面，单身族若把人间看作剧场，一切便可迎刃而解，当然解的时候需要超越某些自我概念；小两口把过家家玩好了，就是至高境界的表现，没啥繁难的。
　　贵人星座：射手座
　　小心的星座：双子座
　　射手座
　　一周金句：我们之所以认为自己受伤，是因为把认定的东西当作自己，一旦认定的东西遭到否决或破坏，便以为自己遭到否决或破坏。一般程度的受伤其实很容易在意念上复原，超级程度的受伤比如被父母虐待污辱需要一段因人而异的时间在意念上复原
　　财运方面，木星和冥王的世界大战已经爆发两周，如今依旧炮火纷飞，你最渴望解决的金钱问题实际上不是一时半刻能解决的，而隐藏在这个问题底下的另一问题是——你究竟如何认知金钱(决定了你是金钱的奴隶或你是金钱的主人)；投资运方面，行星以刚敌刚，根本无济于事，盈利暂时放一边吧。
　　事业方面，再难下的决定也得下，再难做的抉择也得做，你应该尽可能理解“尽人事，听天命”，否则患得患失一直消耗过多能量，导致你远离成功。
　　感情方面，单身族看清楚自己对未来抱了多少期许，期许太大的话自然包含数不尽的忧虑与恐惧；两口子只有直面不安本身，不安才会弱化甚至消失。  
　　贵人星座：射手座
　　小心的星座：白羊座
　　水瓶座
　　一周金句：无限的慷慨、完全的谦虚、不倦的耐心，我们总是轻而易举地对朋友、家人、情人、伴侣、导师等重要对象怀揣这三项要求。然而，达到这三项要求的凡人至少得是圣贤
　　财运方面，命宫一颗金星，财帛宫四颗阳性行星，就算彼此不联合也足以叫你掏腰包掏到手软，有些费用放一放也不会怎样的；投资运方面，行星们心不在焉，盈利指数偏低。
　　事业方面，众星集结，内心是如此渴盼新的变化，至少一半水瓶将辞职或跳槽摆上台盘。犹豫不决的很快就不再犹豫不决了，因为生活时时催进。
　　感情方面，单身族陷入慵懒局面，可以说提不起劲儿发动恋爱能量，心思都在别处呢；恋情男女光顾着自己的事情就足够用力的了，哪还有力气呵护对方。
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：射手座

