07.02-07.08行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　在本周，随着当下的三大主角行星——木星、土星和天王星再度开始收紧相互之间的纽带(将于7月26日再次形成土天冲准确相位)，充满张力的波浪持续击打着日常生活的轨迹。最后一次的土天对冲相象征着个人与群体之间的对弈，也带来了关于未来的不确定性，这一点在跨越6月底摩羯座月食与7月11日巨蟹座日食之间的本周与下周间将变得尤其凸显。两次日月蚀之间的时空也造就了强大的精神领域，而穿越这片浩瀚时空可能带来内部与外部的对立，并将因此挑战旧有的情感与心理模式。如果你已经体验到内在的矛盾冲突，请尝试别因此让自己变得喋喋不休引人生厌，因为这样的氛围同时也会带来机会让你明白为什么自己总在抱怨那些不顺心的人和事。但在你付出诸多努力去改善状况之前还是需要对那些喋喋不休多些关注，这样也许会帮助你发现到底是哪些因素在耗费你的能量。记住，判断——请别与洞察秋毫混为一谈——几乎在任何时候都是运用一种先觉性去覆盖无用的感觉。如果对立来自外部，就需要尽可能调合两级。不论你的立场有多正确，合作才是维持和平的唯一方式。
　　从占星观点看来，在日食期间随着月亮的阴影覆盖在太阳之上，潜意识的力量也将跃居于表层意识智商。这样的阴影可能导致高能量聚集的爆发，在此种情况之下几乎难以找到任何可靠或基于情感现实的共识。过分敏感以及对于任何问题都反应过度的倾向会成为这段时期的核心问题。一句简单仓促的言辞可能带来意料之外的反感或是郁闷感受，甚至连道歉的言辞都可能变成充满背景细节的大型神话故事。爆发的力量太过于强大以至于我们中的许多人会在头脑发热之时迷失自我甚至完全放任自我。在此期间你可能会突然发现自己做出一些自己都无法认同的行为。在极端的状况下，避免爆发的唯一办法就是暂时对当下的状况说“再见”，然后希望时间会澄清事实带来真相。
　　此次的月食与日食都发生在巨蟹/摩羯轴线。巨蟹座，被月亮所掌控，象征着母亲和渴望的归属感；摩羯座，被土星所掌管，象征着父亲以及帮助社会凝聚的架构。两个星座都代表着安全感的主题。随着食相影响力的继续，你以及那些你所爱的人都可能受到与此主题相关的问题困扰。与其选择忽略问题，不如让感觉指引着我们寻找到与表意识结合的最终方法。
　　随着食相激活了我们内在的情绪机制，它同时也加剧了木星天王星以及土星对冲相带来的张力。这样的对冲相象征着对现状的瓦解，不论个人还是群体都难逃其影响。如果你已经觉察到自己的哪些方面正受到食相的重要影响或是对于哪些问题你正在失去耐心，不妨运用此次的压力转换成动力，或者也能成为解决问题的契机。我们所倾向的模式正是是我们需要释放的结构，而只有这样才有可能完成真正的转变。

