3.12-3.18行星预报(图)
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　虽然听起来让人有些难以置信，但不幸的是过去几周近乎疯狂狂躁的忙碌还将继续，原本持续奔忙的感觉还将加剧甚至变得紧张无比。其实很难说清楚令人崩溃的繁忙到底从何而起：是因为木星进入白羊座加速了节奏？还是因为天王星在双鱼座最后一度的旅程激发了人们的心跳和心智，让所有激情都无限放大，让所有不可能都变得有可能？又或是天王星进入白羊座的过程产生了持续活跃的能量？也有可能是以上所有这些事情的汇聚促使了节奏的加快。但是不论是单个原因或是众多原因，有一件事情是可以确定的：日常生活的狂野节奏还在持续蓄力。你可以预期自己感觉到来自各种事情的压力——时间、金钱、语言甚至呼吸。好消息是除了感觉紧绷，一种古怪的时不我待的上升感将让人浑身似乎有着使不完的能量。
　　天王星将在3月11日进入白羊座，开始他新的旅程，而地球上的我们亦然。天王星象征着运动能量，尤其是改变的动能。白羊座象征着通过行动表达意愿，尤其那些被热情、目标以及欲望驱使的行为。而这些力量的整合会为个人或群体的早已僵化的主题带来勃勃生机。而随着对行动的渴望与新周期的驱动力相结合，你可能会希望重新评估那些崭新的方案。勇敢向前吧——春天是庆祝新生的最佳时刻，而春分点也正在眼前。
　　所有新的周期都有着冒险和焦虑的特质，而这一次也别无例外。天王星是一种飘忽不定无法预期的力量。而白羊座，虽然不若天王星那样无可预期或不按常理，但也是毫无耐心、鲁莽而狂躁。这些特质也经常让白羊座陷入严重的论战、辩论以及一些让大多数人看来有些极端的状况中去。但是你要记住一件很重要的事情：首先，我们都在星盘中的某个部分中与白羊座产生关联，其次，如果没有白羊座开拓新战线的动力，很少有人愿意主动离开舒适的生活进入一个崭新的未知世界。
　　同时也请记住，新的周期也会激活旧的习惯——这就好像你觉得早就过去的主题突然以迅雷不及掩耳之势杀了个闪亮的回马枪。如果你突然发现自己被某个陈腐的行为或态度猛烈攻击也不要感到绝望。你要做的只是对自己更加自信，面对转化带来的挑战，而且懂得命运的指引可能在每个重要的衔接点突然出现。而这个新的天王星周期就好像给人们提供了极多机会去面对那些未曾注意的领域。
　　随着你进入未来几周崭新的生活并开始为新的方向作出调整，尽你最大努力记住我们每个人都将体验到一个崭新的频率，也意味着我们所有人都需要更多耐心去面对一切，对自己宽容才能摊销面对。

