聊天实录：王浩骅聊2011年给兔宝宝起个好名字
各位新浪网友，大家好！
    主持人若耶：各位新浪网的网友朋友，大家下午好！欢迎来到新浪星座频道带给您的直播。今天我们要跟大家聊的话题是大家非常关心的话题，应该是很多准妈妈、准爸爸非常关注的，就是在2011年如何为我们的兔宝宝起个好名字。今天我们请来的是一直致力于我国《风水学》、《姓名学》研究的周易专家王浩骅老师，欢迎您！跟我们网友朋友打个招呼吧。
    王浩骅：新浪的网友，大家好！
    主持人若耶：王老师，您一直都致力于姓名学的研究，我想代表我们网友朋友们问一下您，可能大家对姓名学的由来不是很了解，您能不能简单的给我们做一下阐述呢？
    王浩骅：其实姓名学和周易都属于经验科学，从中国传统一代一代到现在，原来可能是没有名字的，都是记号，殷朝开始就有了文字，可能就有名字，所以起了一个代号，最开始的代号可能不是像现在这样。最确切的到大概是一两千年，基本上就有了名字的含义。到了名字之后，其实到现在来说，名字也是一个过程，第一个过程，从近代来讲，就是从建国初期，那时候第一次重名高潮，到了文革期间，大跃进的时候，又一段时间，到七八十年代末的时候，又到现在。
    到底与我们有什么关系或者有什么意义？最起码可以确定我们一个人的性格，对我们性格会产生非常重要的影响。例如说起一个名字比较生僻的，对一个人的性格可能造成内向或者什么样的，有一个定义，就是说人的姓名是人类为区分某一个个体而给某个个体定的特定名称，这是人的姓名的含义。
    主持人若耶：大家了解姓名跟我们的命运有一定的关系，就是说姓名可以带动我们运势吗？
    王浩骅：带动是可以带动的，要说决定是决定不了，是一个辅助作用，有的人说名字可以改变一个人的命运可能是有点悬。
    主持人若耶：像我们平时比较常见的有三个字的名字有两个字的名字，大家不是很了解，起三个字的名字和两个字的名字，对我们的运势辅助相对于八字的需要有什么区别呢？
    王浩骅：单纯从两个字的名字，其实两个字名字最多的时候就是从80年代到90年代之间，两个字的名字最多，再有就是三国时期，咱们看电视的时候，看三国期间的电视包括小说大量的两个字的名字，这是时代的产物。到80年代时候两个字的名字，主要是那时候倾向于人的一种心理的变化，那时候我们国家刚刚改革开放，还有没有改革开放非常困难到改革开放非常简单，很自然的释放，像王伟这样的名字比较简单。到底跟人生有什么关系？命理是有关系的，比如两个字的名字外格是2，对人的性格会造成外交包括社交活动可能差一些。如果除了这一点，三个字的可能就弥补了这一点，三个字可能对人际关系等等也是比较好的。但是从我们日常生活去统计的话，对自己造成的影响占60%左右，并不是像别的那么高占70、80%。但是还有一点，就是说两个字名字从另一个程度上会影响我们很多的东西，那点我认为比这点大，就是重名的问题。很多人说重名的问题不是说和名字有关系，或者说和命理上没有关系，其实我认为又是不对的，为什么这样讲呢？名字也是有风水的。举个简单的例子，说我们某个频道或者某一个小组叫两个名字的，假如到李伟的10个人有3个叫李伟的，这样肯定给平时带来很多麻烦，这样对你带来的潜移默化的影响也是非常大的，这点从名字风水上就考虑，我认为比外格影响更大，所以两个字的名字肯定是不如三个字的好。但是有一点比较特殊的，例如姓比较少的时候，两个字的名字可能叫起来比较好听，我认为还是可以的，其他的简单的两个字来讲并不是很有利的。
    主持人若耶：天生的两个字的名字，第一，比较容易重名，第二，外格上天生数2，三个字的名字不存在这个问题。
    王浩骅：三个字的名字可以改变。
    主持人若耶：像现在我们时代发展了，很多80后的夫妻生孩子基本上就是把夫妻的姓氏叠加，造成孩子的名字变成了四个字，这种新兴发展出来的名字在我们姓名学上怎么样去研究呢？
    王浩骅：这点我认为对四个字可能代表与时俱进，社会在进步、时代在发展，我认为四个字的名字到了该用的时候。现在确实起两个字的名字、三个字的名字重名率非常高，为什么这么高？我们今年开了第五届大会，周易和我们星座联合主办的，我们和全国的起名老师沟通的时候都会有这样的问题，为什么重名率这么高？其实和我们的数据库是有关系的，真正的我们的汉字说是三千多个常用的，但是能放到我们名字当中用的字只有一千多个字，但是划分成南女，男孩或者女孩只能用七八百个字，这样中国十三四亿人口，重名率会非常高。再加上姓王、李、张、郭，前20个大姓当中占据了全国总人口的65%，就是7亿多人口，这样重名率肯定是非常高的。刚才你提的这点非常好，为什么现在人都喜欢把爸爸的字或者妈妈的字放在一起组成类似于复姓，这样完全解决重名的问题，这样解决重名问题之后可能可选率会更高。现在很多父母找我们聊的时候都说起一个名字又要好听、又要好写、又要好记，还要符合命理、笔划，还要求不重名，这是不现实的，如果都达到重名率肯定高。如果我们现在网上搜一下，有的名字一大片全是，为什么？就是因为可用的字太少，可选的数理太少，加一个字之后重名率就会非常低，这样对我们人生也不会带来一些困扰，我认为从这个角度来讲确实到这种时候了。去年、前年做节目的时候我说还不到时候，因为这点也是跟我们平时息息相关的，例如说现在女孩冬天穿裙子，可能没人会指手划脚的，但是十年以前可能有人指手划脚，时候到了就可以用。像公司的名字一样，原来公司的名字都是两个字的，现在注册两个字的名字99%的下不来，但是四个字叫起来也非常押韵，所以四个字的名字可能比两个字的好。第一，可以把父母的姓放在一起作为一个复姓，后面再选一下，也可以把父母的另外一个字或者一个姓放在最后，我认为这样穿起来可能更有意义一些。

