12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们的内在处女座：何时超越批判和谴责（上）
　　狮子月所剩无几，24号起由太阳全面导入室女月。伴随而来的是一股爆发力极强的行星能量：火土刑。人们积蓄满满的忧悲苦恼极易诱发成外在的严重事故或口角纠纷。
　　简而言之，不和谐。不管你愿不愿意承认，这个世界最时髦最流行最经典的东西不是LV或香奈尔，不是环保或动车，而是不和谐。举目四望，几乎看不到一个真正快乐的人，也看不到一个永远快乐的人，除了炽盛的烦恼还是炽盛的烦恼，两个熟悉的人强迫对方按照自己的喜好改造，两个不熟悉的人也强迫对方按照自己的喜好改造，冤家以亲家的面目出现，亲家经常变成冤家。
　　这是怎么回事？也许用不着太深究，就可以总结出一样现象：人人都热衷批判和谴责。父母热衷批判和谴责，难令孩子感受到爱的温暖，且易造成高度自卑感；孩子长大了热衷批判和谴责，人际关系必然糟糕；读者热衷批判和谴责作者，只是为了满足自己的道德优越感；观众热衷批判和谴责演员，只是为了发泄自己的娱乐需求；网友热衷批判和谴责大名人小名人，只是为了平衡自己在现实生活中的失落感，等等等等。
　　热衷批判和谴责的人，最喜欢编造两种藉口以掩饰自我，一种藉口是“我有表达自由，好就赞，不好就讽”，一种藉口是“我好心指出弊病”。
　　白羊座
　　一周金句：很多人愿意把自己放在较低的位置上(如读者或观众)只是为了占据道德制高点好批判和谴责另一极位置上的人。
　　内在永远是外在际遇的根源。倘若你苦恼，倘若你的心不平稳，倘若你有纠结没拧开，倘若你没有意识到自己内部阻塞，自然而然地，外在际遇也就相应地苦恼、不平稳、纠结、阻塞。所以，欲求顺风顺水，先往内里动手术，这就是运气的原理。
　　最能娱乐你的星座：白羊
　　最能启迪你的星座：狮子
　　巨蟹座
　　一周金句：对绝大多数人来说，一旦他们认定你是怎样的就很难改变这种幻想了。你若解释，他们会认定你在掩饰，有时你不解释也会让他们认定你在掩饰，愈发激起辩驳：无非强迫你接受他们对你的认定。
　　自我保护不是错的，譬如某些恶意的人身侵犯确实需要通过自我保护以化解危害。但是，除此以外，人在人群里面生活，磕磕碰碰，矛盾冲突，如何避免？你可以尝试训练自己不在乎其他人的想法和言语，别以为其他人的财产才是其他人的，其他人的想法和言语也是其他人的，不是你的，因此不必在乎。
　　最能娱乐你的星座：射手
　　最能启迪你的星座：水瓶
　　天秤座
　　一周金句：两个人之间的常见纠纷就是围绕“我认为你怎样，你必须同意，至少得沉默，沉默在我看来是同意，否则我不依不饶”发生的。
　　何谓觉醒？觉醒包含许多层次，但是最基本的层次无疑是，你明白了别人的思想是别人的思想、别人的言语是别人的言语、别人的行为是别人的行为，都不是你的，因此别人无法给你带来痛苦。把别人的东西当成自己的，把别人的东西揽在自己身上，你会痛苦万分。
　　最能娱乐你的星座：双子
　　最能启迪你的星座：狮子
　　摩羯座
　　一周金句：很多时候，大家并不是冲着你来的，而是冲着你的头衔、称谓、效应以及对你的种种自我投射来的。
　　你必须为自己的生活负责，而且是负起全部责任，唯有如此，自爱、自立、自强的巨大力量才会在你身上启动并流转，奇迹才能出现。这时候，方可说过上人过的生活。不要把期望投射给任何一个他人。
　　最能娱乐你的星座：天秤
　　最能启迪你的星座：白羊

