12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　灵魂伴侣的可行性分析
　　金星逆行在天蝎真够邪恶的，明里挑拨身心冲突，暗里不忘跟冥王眉来眼去，无形中强化了天蝎的阴性能量。同样强调天蝎阴性能量的，是下半周游行于该座的水星接二连三接触木星、海王和天王，企图给自己找出合理的宣泄口。
　　金星跟冥王那档子事儿无非关系着灵魂伴侣，水星携带众行星步随其后无非是考量灵魂伴侣的可能性。灵魂伴侣这个词汇一看就有高深、优雅、神秘的意思，好像世上最后一名纯正血统的公爵对全世界龌龊低俗的人们行礼致敬。当然，生长年份与背景不同的人，思想熏陶的底子各有差异，比如我父母那辈人就不会追求什么灵魂的东西，一男一女和平安详地过好通俗小日子便足够了，更别提灵魂伴侣，估计在他们眼里等同幽灵一样的物体吧。后来，改革开放，西方思维大量涌进来，物质解放带来性解放，一直到今天，性伴侣仍是许多人的追求对象。有一次，我在亚洲交友网收到本城一名男子的来信，信里宣称自己是有妇之夫，但是希望与妻子以外的女性共享性之乐趣，又附带描述了一番自己的生殖器官，比牛郎赤裸裸多了。我连三天的饭都吐出来了。吐归吐，在性需求如此狂热的时代，居然会有那么一撮人(实在是小众到极点)矢志不渝追求几近纯粹的东西——灵魂伴侣，也算是奇谈一桩。
　　不过，灵魂伴侣的确切定义至今并无标准答案，有人觉得跟对方默契十足就是灵魂伴侣，有人认为自己足够爱对方、对方也同样足够爱自己就算灵魂伴侣，有人则坚持“第一眼见到他，就莫名其妙地感觉到前世的羁绊”是灵魂伴侣，大多数人都会根据自己的舒服度来确认另外一个个体是否灵魂伴侣。老实说，像这种公说公有理、婆说婆有理的理解，根本不值得长篇大论探讨之，只是，只是我的好奇心爆发了。
　　第一种情况，默契十足。默契十足少说也得达到心有灵犀的地步，但心有灵犀就是灵魂伴侣了吗？你想吃葡萄之前，对方捷足先登给你买来葡萄，自然是合家欢庆的事儿，可是你想报复别人而对方捷足先登替你报复了，这就不是合家欢庆的事儿了。心有灵犀的确有魅力，不过如果两个灵魂抱着一起沉沦就不太妙了。
　　第二种情况，彼此足够相爱。世间痴男怨女们求的不都是彼此足够相爱吗？只是太少组合达到这个要求了，原因是大家都不懂得爱却依赖于被爱，以及执著于自己认可的那种被爱的方式。绝无仅有的几个人做到了，问起秘诀，不外乎包容或容忍，字眼几乎从不带“爱”字。
　　第三种情况，恍如前世牵绊。这玩意儿流行于深信第六感、确实有第六感或极度浪漫的族群。我说前世已经不可追不可待，人的命运更多取决于当下的念头，为何还要纠结于前世，何况前世之前还有前世，前世的前世之前还有前世，前世的前世的前世之前还有前世。这是典型的灵魂残缺的表现。需要考虑的是今生今世，譬如前世你刚好与对方有情缘，不过是不伦孽缘，这辈子再延续的话不见得一定美好，人要懂得提起来、放下去，灵魂才能趋于圆满。
　　第四种情况，思想共鸣但肉体无感。一男一女纯洁得剩下思想的拨弦转轴委实高雅，而且稀世难求。这其实属于默契十足的其中一种，于是回到上面的内容，倘若你有暴君思想而对方同样满脑子暴君思维，怎么看都是歪掉的“灵魂伴侣”吧。何况思想共鸣的条件比较容易满足，一个人总会吸引来或加入一群思想相似的人们里。
　　灵魂伴侣是否存在，其实并不重要。至少在我看来，灵魂伴侣的前提是懂得爱而不光索求被爱。懂得爱的灵魂是发光的，这样才能从黑暗中感召来另一个同样发光的灵魂。
　　财运：命里有多少衣食是注定的，你只有承认了这个事实才可能真正赚钱
　　金牛座
　　一周金句：智商和情商总是难免不可靠，灵魂才是本质
　　财运方面，下半周海王使出吃奶的劲头力保财帛宫不受损伤，无奈木星和天王先后现身，以二敌一，而且后者后劲更足，纵使收入不怎样，花钱倒是不拘一格，只是因为你有福气，不致走投无路；投资运方面，下半周水星多少有些助益的性能，能够吸纳一些财气的。
　　事业方面，总的来说，行星们的能量机制并非集中于严格意义的职场上，而是集中于人际沟通上，你的活计可能得依赖其他人的协助才能完成，整体力量大于个体力量。
　　感情方面，单身族的落脚点始终在“我不需要达不到我要求的人”，纵使百般纠结也无济于事，想解决问题必须回到根本处；已有伴儿的浑身闪耀着快悦与和谐的光芒，爱无处不在。
　　贵人星座：摩羯座
　　小心的星座：处女座
　　狮子座
　　一周金句：人一辈子主要学习的是解脱束缚
　　财运方面，下半周海王试图从木星以及周末赶来的天王那里突围，效力不是没有，就是相对弱了些，而且还可能被后者同化，当钱花定的时候，任何人都没有办法逃脱，一些根本保障健康、安静的费用是省不得的；投资运方面，水星的作用力既带有正面性又带有负面性，这是告诉你不要在一个点上挖太深，成也萧何，败也萧何。
　　事业方面，金星与冥王的积极相位总是有帮助的，起码你会自己给自己打气。黎明未来之前，活下去的可能性唯有自己给自己打气，别太悲观，别太纠结。
　　感情方面，单身族头脑清醒，不太会做出荒唐或不靠谱的举措，这是好事，甚至比有桃花还好；小两口我哄你、你哄我的也能高高兴兴过日子，有时切莫较真。
　　贵人星座：天蝎座
　　小心的星座：白羊座
　　天蝎座
　　一周金句：真正的修行是内心没有分别
　　财运方面，命宫聚集多颗行星，而且都是热爱喧哗斑斓的行星，光这一点就足以叫你腐败了，何况财帛宫还养着一只老虎——火星，无论怎么计算都是花钱的份儿多，花钱的对象则五花八门没有什么规律可循；投资运方面，三颗行星扭打着上阵，几乎总是在意外之中获利，一切都超乎你的逻辑分析。
　　事业方面，寻求自己的价值所在，或寻求被别人肯定的价值所在，成为你的动力源泉。只不过本周貌似较为平静，难以支撑起令你兴奋的鸿运，无妨，等待也是一种快马加鞭。
　　感情方面，单身族自问自答的就能解决好多问题了，几乎不需要他力，自性隐藏无上智慧，爱情不过小菜；两口子的现实眼光决定了彼此应当相互重视。
　　贵人星座：天蝎座
　　小心的星座：处女座
　　水瓶座
　　一周金句：没有妄想，就是涅?
　　财运方面，周三以后逐渐来了个吹嘘败家的水星惊扰财帛宫之安宁，看上去你也按捺不住了，甚至不用别人邀约就自行花钱玩乐了，也是，活着就是给自己找乐子，一些水瓶好运到从工作当中捞到额外的油水；投资运方面，行星们作用力驳杂各异，整体而言，亏的高于赚的。
　　事业方面，五大行星聚首一堂，不停拔高你的运势，不过运势怎样不必过于计较，眼前有多少机会可以一展所长就老老实实尽量施展吧，小机会不放过，大机会才会眷顾自己。
　　感情方面，说单身族畏缩也好权宜也罢，想的东西多又繁，但多又繁的东西容易结成烦恼的烦，尽快清理垃圾亮出清洁的环境吧；恋情男女没什么大问题，但最近浪漫不起来，都思考现实问题。
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：金牛座

