12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　觉察自己的野心——“我要和别人一样”
　　具足意义的一大标志发生在23日——木星转战白羊，年度之星的迁徙将牵动我们陆续做出调整生活内外的举措。太阳则在21日汇入水瓶的洪流，开启思维变流的新周期。负责协调它们的是水星与冥王的联合政策，以及火星、木星与天王为太阳注射的强心剂。
　　从摩羯月过渡到水瓶月，关键词发生了位移。从“自我的行动”过渡到“自我的革命”，或者从“限制小我”过渡到“挣脱小我”。我知道很多人提起水瓶就会条件反射地想到反传统、改革、标新立异等语词，并一知半解地认为这些语词是外星球的东西，跟自己毫无关系，纵使觉得跟自己密切相关也多半为了与众不同而与众不同。
　　我们都是人，而且是地球人，拥有社群或社会的从属性。这种从属性通过种族本能、传统、文化、经验、记忆等背景向我们植入“雷同”指令，即大家必须一样，否则就沦为异类，异类的遭遇通常是被驱逐、被排斥、被攻击。
　　“‘雷同’是我们置身其中的文化所教育出来的一种现象。长发、短发、长裤、短裙，大家都一样，外在内在都一样。我们从小接受的教育就是要和别人一样。我们受教育，我们受强制，我们受强迫，要和别人一样。然而，我想和别人一样，结果会怎样？我就有了挣扎，不是吗？我是这样，你偏偏要我那样，这就有了冲突。有了冲突，就浪费能量，因为我担心自己不符合你的期望。所以，和别人一样就是野心。一切活动皆为野心时，才会产生孤立。”
　　“我观察这一切，然后说：‘我不要和别人一样。’我知道雷同是怎么一回事。我穿裤子，我走路靠左边或右边，我学语言，我和人握手，这一切都和别人一样。我有些方面和别人一样，有些方面因为孤立的关系，和别人不一样。结果呢？心观察到野心的活动——和别人一样、意志、将‘实然’改为‘应然’的欲望。这些都是野心，都会造成极度的孤独感，因此各种神经质的行为都可能发生。我观察，我注视这一切，但不做什么。如此，野心的活动因之而终止。因为，这时的心已经开始对野心异常聪明。”
　　以上就是我们的内在水瓶为何蕴藏了打破常规的渴望之故。活着就充满了挑战，但最大的挑战并非谋生，而是每个人都野心勃勃。
　　财运：中道的观念才能赚到钱，偏左的观念是贪婪，偏右的观念是钱即罪恶
　　白羊座
　　一周金句：生命本身就是在限制中创造自由
　　财运方面，火星霸占了财帛宫，将之当作自己的吃喝玩乐场所，这是败财最强而有力的推动，属于身不由主地必须付出，比如办证、学费、买年货等，进财只好等年后了尤其是下半年；投资运方面，水星会告诉你相对有利的取向，达到趋吉避凶的效果，但是大财无力，别抱太多妄想。
　　事业方面，水星与冥王的亲密合照为这周铸就了“我要如何突破我的瓶颈或既有地盘”的影像。亲爱的，思考出问题的答案需要过程，你不可能拔苗助长的，因为你不是禾苗。与其郁闷地思考，不如愉悦地思考。
　　感情方面，单身族务必明白你活着就等于在关系中与他人互动，不管是否恋爱，切勿不知不觉地孤立自己；已有伴儿的应适当降低对他人的期许，否则纯属自找烦恼。
　　贵人星座：处女座
　　小心的星座：摩羯座
　　双子座
　　一周金句：要真正触及自由，第一步必须做到不求取外界的认同
　　财运方面，金星、水星和冥王共同作用的结果，跟来财无关，也跟破财无关，却很可能跟你发现“别人对你的或其他人的财产充满嫉妒或觊觎等丑陋心态”有关，或者跟你发现桌下交易等丑陋行为有关，兴许本周会让你对金钱产生新的看法；投资运方面，水星和冥王的合体大大有利于收入，但要防止无限扩张期望。
　　事业方面，上两周承蒙木星和天王合力发威，兴许已经帮你落实了该落实的硬件或软件，如未，现在应该也能帮上忙，不过是小忙。这周的主题是收拾手尾，这周以后就是新的课题了，即不仅仅停留于思考或计划层面而跳向执行层面。
　　感情方面，单身族有足够的能耐察知自己内心深处的隐藏，这隐藏从来都比平日自以为清楚的思维重要，这隐藏代表了你真正的想法；小两口承蒙金星厚爱，继续恩爱和谐其乐融融。
　　贵人星座：金牛座
　　小心的星座：狮子座
　　摩羯座
　　一周金句：如果连自己都认为不行，那就肯定不行了
　　财运方面，火星、木星和天王暗中熏习心神，你没来由地想花钱，以便消遣生活或滋润自我，一不留神可能花多了，但也正是行星们的曲线作用力，让某些人无端生出中奖运而乐开花；投资运方面，众行星积极推进，你的冒险精神强于平时，略有小收入。
　　事业方面，火星离开后，繁忙值渐渐下滑，主要体现在追着你屁股要作业的人减少了，以及任务单的缴交时间不那么紧迫了。就是水星与冥王在命宫搅和，来来回回地人事沟通特别冗杂还未必顺畅，但是你已经想挣脱出去求个安静，所以少不得咬牙坚持。
　　感情方面，单身族最好别直接当自己是nothing，否则别人一句否决就容易反抗或自暴自弃，两口子如果感觉交流不来，不妨暂且搁置一边，交流不来通常因为双方或一方把自个儿孤立起来了。
　　贵人星座：双鱼座
　　小心的星座：水瓶座
　　双鱼座
　　一周金句：无意或有意地将自己的经验、认知、意志强加给别人，不是真正的好心，是虚伪和虚弱的表现
　　财运方面，太阳消融着财帛宫，有这位败家爷的熏陶，所谓近墨者黑，银子是大笔大笔地往外扔，也难怪，年底送这送那给这给那的，有些人更为怀孕生子购房等俗世所牵绊而不得不大陶腰包，传统模式就是如此，你既然选择了就得承受；投资运方面，行星停止了交战，获得相对的宁静，进出平稳，没有亏损之虞。
　　事业方面，火星来了，虽然单枪匹马，却胜过天兵十万，大有大闹天宫之势，你就好好忙吧，不要被金星抢了心神免得不爱干活只爱悠闲，效率这关要严格把一把。
　　感情方面，单身族不要把问题抛向外面，尽管观察自己，把自己观察到滴水不漏的时候就晓得问题真正来自何处；恋情男女切忌神圣化感情和世俗化感情，从两种“化”里走出来才能领会到真谛。
　　贵人星座：射手座
　　小心的星座：巨蟹座

