星座名人：吉玛-沃德范儿的天蝎美人鱼(图)
　　文/苑椿
　　在万众瞩目中上映的《加勒比海盗4》果然带给了我们非一般的美感，尤其惊艳的美人鱼场景更是令人久久难以忘怀，美人鱼一直都是各种传奇故事中最被人喜欢也最为神秘的，她们常常被人赋予完美的容貌、精灵的气质以及高贵的背景。而《加勒比海盗4》中第一条金发碧眼人鱼那天生的精灵气质以及娇嫩脸庞让人瞬间意乱神迷，在电影上映后立刻激起全球影迷的激烈回应。她便是澳大利亚24岁的国宝级超模，被时尚界评为“模特界的外星人”的吉玛·沃德 (Gemma Ward)。
　　吉玛生日：1987.11.3日生于澳大利亚
　　行星分布：太阳天蝎座、月亮白羊座、水星天秤座、金星天蝎座、火星天秤座
　　重点相位：太阳与冥王星合相
　　从本命盘看吉玛·沃德 (Gemma Ward)的个性：
　　从吉玛的本命盘来看，吉玛的太阳星座落在了神秘而内敛的水相之王天蝎座，这也难怪吉玛在宏观上会带给人精灵般的梦幻感觉。天蝎众所周知是一个颇具魅力的星座，他们神秘、难以捉摸，时而宁静、时而疯狂，很轻易便成为十二星座的话题中心。吉玛天生拥有一张稚嫩的脸庞与清新自然的神情，然而太阳与冥王星的合相，又让她拥有了一双如宝石般深邃透底的双眼，温暖而非恬躁，青春却不张狂，正是那份融合了浓浓暖意与精灵光辉的脱俗气质，让她在出道之后不久便获得PRADA的青睐，成为以自己乳名命名的二线品牌MIUMIU的专属模特，从此在世界顶级秀场上大红大紫。
　　月亮白羊的人单纯没有心机，笑容如同午后阳光灿烂的夏天一般颇具感染力。但是他们骨子里却非常独立，对认定的事有着非一般的执着与热情，正是那张暖人心扉的娃娃脸庞与这份内心的坚毅果敢，使PRADA对MIUMIU似乎总是充满“私心”，将好玩的点子都倾注到这个以自己乳名命名的二线品牌里，尽情地泼洒童心，发挥了所有闪光的设计。而这个品牌又仿佛专为吉玛而设，带着一种梦幻样的、女童的纯净。吉玛曾说她最爱的品牌就是MIUMIU，“它是我的最爱。也许你看不出，它年轻，纯净，却是富有震撼力的。”这不正是月亮白羊的真实写照吗！
　　水星在天秤星座人相当注意人际关系、他人的心理。这类人喜欢在工作场合中拥有心灵相交的好朋友，并且他们很擅长与人沟通，那种单纯的正义感也保证了他们在与人交往中的诚实与客观。曾经有记者向吉玛提问“你最满意的部位是哪里？”面对提问吉玛有点羞涩地回答“一定是身体的某个部位吗？可不可以是精神或是其他方面？我感到最满意的不是身体或长相，而是年纪轻轻就能取得如此的成绩。模特行业是自己创天下，一开始非常艰难，我要和不同地域、不同文化背景的人打交道，能够自如应对，是我最自豪的。”吉玛可以抛开对自己外貌的赞扬，转而将自己的成功归结于努力为人处事的态度，不得不让人赞叹她的交际智慧。
　　众所周知2008年1月，吉玛曾经的绯闻男友，《断臂山》男主角之一的希斯·莱杰之死彻底改变了她的生活。尽管两人没有公开恋情，但吉玛仍旧出现在了希斯·莱杰的葬礼现场。痛失所爱，令她决定休息一年，重新思考人生和生活。她推掉所有的工作，去尼泊尔徒步旅行，从此再也没有出现在任何秀场或者时尚杂志上。当全球粉丝一直对她的复出翘首以盼之时，她却用自己臃肿不堪的身材粉碎了所有人的梦想。这便是专属于金星天蝎的生死爱恋，爱得如此极端如此炽热，不惜牺牲一切。试问有几人可以因所爱之人的离去而放弃自己，并且你当时拥有的是全世界的掌声与赞扬，恐怕只有金星天蝎可以爱的如此这般痴狂！
　　不过幸运的是，因为火星落在天秤座，保证了吉玛不可能永远的消失在公众视线之内。当《加勒比海盗4》中那惊艳众人的一幕出现，全球的粉丝终于看到了吉玛的强势回归。火星在此绝对不会甘于平淡的生活，他们需要别人的欣赏与注目，这是来源于心底的本源欲望。他们喜欢身处于团体环境中的自己，与众人一起优雅的工作，和谐的互动，快乐的交谈，那种与他人欲望叠加产生的灵感迸发最能令他们获得内心满足。拥有如此强烈社交渴望的吉玛，又怎会将自己永远的封锁在孤独的世界呢！
　　太阳天蝎座、月亮白羊座、水星天秤座、金星天蝎座、火星天秤座构造出吉玛·沃德这颗曾经震撼世界时尚圈的耀眼珍珠，三年的离去似乎已经太久太久，美人鱼的惊艳一幕向我们证明，这位时尚圈的精灵终于回到了属于她的舞台！

