后天12星宫分类法则之火相与土相宫位(图)
　　文/凤影焰
　　四相元素分宫法
　　另一种分宫方法是按照元素分类，十二个后天宫位可以分为三个火相宫位(第1宫，第5宫，第9宫)；三个土相宫位(第2宫，第6宫，第10宫)；三个风相宫位(第3宫，第7宫，第11宫)；三个水相宫位(第4宫，第8宫，第12宫)。这种意味深长且连贯性极强的发展可以被视为我们从某种特定元素的第一宫开始发展到该种元素掌管的第二宫，继而到该种元素的第三宫。总体而言，第一个宫位可以将该种特定的元素的本质整合入我们的生命并将之个人化。第二个宫位会将该种元素进行更加详细的区分后并解释和表现它的原理，而这一些通常是通过比对自己与他人的表现来实现的；与该特定元素连接的第三个宫位则将表现更加普及化：让这些元素可以在更广阔的群体层面展现。
　　火相宫位：灵性的三位一体
　　火元素是生命的根本动力，赋予所有生命体生命。这是与未来相关的元素：渴望表现内在的自我。
　　第1宫就是火相宫位。同时也是角宫(始宫)。如果我们将火元素的性质与始宫的特质(活化和释放能量)相结合就可以很好地描述第1宫——释放生命能量的活动；第1宫展现了人们体内的最原始的内在热情以及希望把自己与他人区分和独特化的渴望。发展这个宫位与落于第1宫内的行星带给我们活力与生气。
　　第二个火相宫位是第5宫，同时也是续宫。因此第5宫结合了续宫的特质和火元素的性质。续宫将承续自始宫的能量集中、稳定和加以利用。在第5宫中，第1宫的纯粹精神将被继续关注和导向。我们将通过追求那些可以令我们更有存在感的外在的表现和兴趣以及把我们所做和创造的内容打上独特的个人烙印来加强个人独特的感觉。
　　第三个火相宫位是第9宫，同时也是果宫。因此第9宫也结合了果宫的特质与火元素的性质。续宫意味着再考虑、再调整以及重新定向能量关注的方面。在第9宫中，我们通过从更广阔的角度看待生命和自己并调整对自我的认知。第1宫是我们所觉识的自我认知，它如火焰一般在我们的内心熊熊燃绕；第5宫开始把我们的内在传播给他人：现在我们感觉到“火元素”或心灵如同一种宇宙属性一般存在于我们身边的任何事物中。在第5宫里，我们探索着自身的创造力，但在第9宫，我们开始洞察到令生命需要依照特定法则和宇宙原理运行的宇宙智慧的存在原理。
　　在第一个火相星宫中(第1宫)我们的独特个性被闪亮标记。在第二个火相星宫中(第5宫)我们强化、肯定并表现个性。而在第三个火相星宫(第9宫)中，火相创造性的本能以及对追求更高的渴望将通过掌控和产生所有生命的原型法则表现在世人面前。
　　三个火相宫位象征性地相互拱照(180度相位)。落在第1、5及9宫内的行星将很容易在相互之间形成拱相位(如果允许大约8-10度甚至更大的容许度存在)。但是，在寻找相位之前我们必须先认真计算两颗行星之间真正的角度差，而非仅仅因为所在宫位而做判定。落在第1宫内的行星并不是一定会与落在第5宫内的行星相拱照。而在某些特殊案例中，由于选择的分宫制系统不同而导致每个宫位的大小差距甚大，两个星宫内的行星甚至可能发生相刑的状况。尽管如此，能够了解拥有相同黄道元素属性的不同宫位之间的基本联系对于理解星盘还是很有帮助的。
　　第1宫与第5宫相拱
　　如果落在第1宫内的行星与落在第5宫内的行星相拱，那么第一宫的行星将可以从第5宫的行星处释放自身的创造力。举例来说，如果落在第1宫内的水星与落在第5宫内的木星相拱，水相所象征的沟通与交换信息的渴望将通过某种方式的艺术表达实现(木星落在第5宫)。当第1宫与第5宫联系在一起，人们将自觉地释放或表达出真正的自我。著名法国大作家维克多-雨果就通过自己的作品表达出他对人性的关怀，而在他的星盘中就是象征同情心的海王星落在第1宫与落在第5宫的水星相拱。
　　第5宫与第9宫相拱
　　如果第5宫中的行星与第9宫中的行星相拱，我们经常可以通过表达或创意(第5宫)去影响和激励其它人(第9宫拥有扩散的特性)。这也可以视为我们发散的创造性来源于更高层次的灵感或“燃烧”的梦想。英国浪漫主义诗人拜伦伯爵就是通过他的作品表现出自己对所有美好事物的敏锐感知，而他落在第9宫的金星与落在第5宫内的海王星相拱。
　　第9宫与第1宫相拱
　　那些星盘中拥有这两个宫位之间拱相位的人们将很容易就对生命有着更广阔的视野。他们的行为将会服从宇宙中已有的趋势和法则，因此在奔往个人目标的途中也较少遇到各种阻碍。对各种存在性的广泛了解(第9宫)指导着他们与世界接触的方式。但这个拱相位也容易带来一些负面作用，让此人过于笃定地认为自己的想法才是上帝之音，并在自认为的更高权威和指导原则的基础上去判定他人的行为。举例来看，著名的西班牙独裁政治家弗朗西斯科-佛朗哥(Francisco Franco)就是月亮、海王星及冥王星落在第9宫与落在第1宫的土星相拱。
　　土相宫位：物质的三位一体
　　土相元素总是与物质的存在水平相关：将灵性浓缩成为具体形式。
　　第一个土相宫位就是第2宫，同样也是一个续宫。所以，第2宫展示出物质努力令自身更富有安全感和更稳定的特性：因此，第二宫也会与金钱、所有物以及资源更加紧密地联系在一起。它表现出那些希望属于我们自己的东西——包括身体。在经济学层面，第2宫就是我们的资本。
　　第二个土相宫位是第6宫，同时也是一个果宫。所以，第6宫再度调整和审议土元素的法则。在这个宫位中，我们会把自己的资源和技能与他人的资源与技能相比较。我们将更加提纯与精通自身的独特能力。而身体也同样需要关注以使得身体机能更加有效，而生病也可以被视为身体在试图去再度调整自身。在经济学层面，第6宫体现了劳动力。
　　第三个土相宫位是第10宫，同时也是一个始宫(角宫)。正因为如此，这个宫位会被用来产出物质以及生产力。从第一感觉来说，第10宫代表的是我们用来组织和监控资本以及劳动力的管理力。但从更私人的层面而言，它将表现出我们会用怎样的方式去有目的规划和导向自身的能量和能力以获得实际和明确的结果。因此，第10宫也将与职业、企图心以及我们渴望被世界看到的个人形象相关联。更广泛地说，第10宫指出了人们为了持续和保持社会体存在的而扮演的独特个人角色。
　　在第一个土相星宫中(第2宫)，身体和物质与整个生命区别和独立出来；在第二个土相星宫中(第6宫)，我们在第2宫中被区别而来的身体和资源得到了更特别的勾勒出来。在第三个土相星宫中(第10宫)中，我们的身体和实际的技能(在第2宫中被区分出来，然后在第6宫中被更清晰地定义)与他人的身体与技能共同作用以塑造和保持群体的物质性存在。
　　这三个土相宫位象征性地相互拱照，而落在这些星宫中的行星也可能相互形成拱相位。
　　第2宫与第6宫相拱
　　如果落在第2宫中的行星与落在第6宫中的行星相拱，此人会带有一些自己可以非常熟练使用和生产的资源和能力，而且通常也能获得令人满意的报酬。该相位会帮助此人有效地适应和掌握物质世界。
　　第6宫与第10宫相拱
　　如果拥有这样的拱相位，此人将可以较为容易地通过个人技能和工作风格获得职业生涯上的成功，也有可能是从母亲那里(第10宫)遗传或继承而来的一些东西将帮助他表现出个人的才华和能力(第6宫)。坎迪丝·伯根(Candice Bergen)，这个来自表演商业世家的女人就很好地把自己的美貌和才能应用在个人的演员与新闻摄影师生涯中。在她的星盘中，双子座金星落在第6宫与天王星相合并与落在第10宫的天秤座木星相拱。
　　第2宫与第10宫相拱
　　在这种状况下，职业生涯通常可以很好地与个人的性情及能力相适应。此人可以轻松地从自己喜欢做的事情中获得经济回报和社会地位，或是通过母亲或养父母继承一些有价值的东西。著名的喜剧表演艺术家哈里-劳德爵士(Sir Harry Lauder)就有着广泛的社会号召力，尤其以他的苏格兰方言而受到大众喜爱，而他就是拥有水星(演讲之星)落在出生盘第2宫(资源)并与落在第10宫的海王星相拱。

