聊天实录：董易奇谈如何分析你的财富船(组图)
　　主持人：全球的新浪网友下午好，很高兴又和大家见面了，我是雪杨。今天来我们做客的嘉宾是大家很熟悉的一位嘉宾，也是我们新浪星座的老朋友了——著名的民俗文化专家董易奇(blog)老师，董老师好！
　　董易奇：好，新浪网友大家好，很高兴又再次见面。
　　主持人：上次您来聊婚姻树的时候非常受欢迎，之后又推出了财富船的测算，也受到很多朋友的关注，大家通过测算，可以看到财富船呈现出来我们每个人有关富贵的命格，但是大家在自助解读的时候会有很多问题，今天还需要董老师做一些更详细的解答。
　　董老师，财富船主要讲命，命到底是怎样的一种存在，我们是不是应该完全地相信它？
　　董易奇：你说完全相信的话，我看没必要完全相信。但是它又的的确确影响到人，国外的科学家也曾经统计过，人一旦生到这个世界上，是什么样的家庭，什么样的环境，生在哪个城市，很多因素已经决定了60%了。还有40%是靠后天的种种因素来改变。
　　中国人也讲三分天生，七分人为，天生的信息有影响，但是它影响的力量是有限的。
　　首先先给大家肯定这一点。中国还有一个非常有影响力的人物讲了一句话，叫五十而知天命，孔夫子讲，不管老百姓怎么争论，有的人信，有的人不信，作为孔夫子圣人就讲到五十而知天命，有很多人群经历了很多事情之后，相信有一种力量的存在引导，这种力量我们把它俗称为命。但是命复杂吗？对命研究它是不是很复杂，包括是不是很多因素。
　　主持人：因为很多先决条件来决定命运。
　　董易奇：很多不可知的因素。中国几千年来多研究人与自然或者天地人合一的问题，顺天者昌，逆天者亡，还是顺势而为，顺阴阳五行的道理。关于命运对人为什么会有影响，也包括我们为什么能测出来人生的命运大概是怎么样的走势，这里讲三个问题。
　　其中第一个，我们人是万物之灵，大象、狮子为什么不是？在所有的五行当中，比如玻璃为水，沙发为木，动物也是这样，凡是带毛的所有动物，比如牛、猪、羊这些为木，凡是有羽毛的，鸟、鸡、鹅这些为火，有鳞的为水，比如鱼，只有人为土。万物归于土，金木水火都离不开土，所以人是最尊贵的，也是主宰这个世界的。也包括在天上最重要的是日和月，在地上最重要的是山和水。人当然是男和女了。这些天地人之间的信息都是相通，有着紧密的联系。有人会讲八字，就这八个字能看出来人太多的信息吗？
　　主持人：只是八个字而已。
　　董易奇：但是这八个字里大有学问存在。八字我们也经常听说过，有七星八卦九宫等等，其实八字都用不了那么多，八字只用22个字，这22个字分10个是天干，12个是地支，天干为什么有10个呢？
　　主持人：我不知道，可能有很多人也不清楚为什么。
　　董易奇：用天干地支来预测人的命运，跟人肯定是有关系的。天干又有十个，天干在上，比如说人，人有几个手指甲？
　　主持人：有10个。
　　董易奇：所以天干在上，我们还有一句话叫十指连心，心就通魂，通精气神，人的心智是否明朗，从八字天干上往往决定一个人才华能力是否聪明，是否够智慧等等。为什么又有十二个地支。我们都知道十二属相，那么人有几个脚趾甲你知道吗？
　　主持人：也是10个。
　　董易奇：不对。都是12个。在解剖上，我以前学过中医，它都是相通的。每个人最小的脚指头，小脚趾都是一分为二，每个人都是这样。
　　主持人：但是看到过，也有人讲可能你是纯正的汉族血统就是两片，如果不是的话，就是一片。
　　董易奇：不是。只是或大或小而已。仔细看一下，每个人都是一个脚上6个脚趾甲，这样加起来也是12个，对应十二地支。还有一句话，人老先老脚。人体健康上的很多疾病，身体状况，从脚上都能够查得到。
　　主持人：是从中医角度上来讲的。
　　董易奇：也就是这个人的健康情况怎么样，或者说他的基础怎么样，在我们预测八字的时候，很多时候是地支的配合。
　　主持人：所以说地是一个基础。
　　董易奇：地是一个基础，地是根基。地支的相互配合影响一个人，你再聪明，基础不稳固，你有才智，不一定得到发展。天干代表表面的东西，地支代表深度的，短时间看不到，但是有很长远影响到你的东西。天干和地支的配合就出来了八字。再加上五行的组合，所以每个人都是八个字，没有说他9个字，你10个字。就像车一样，大街上的车都是四个轮子，一个发动机，但是它的性能千差万别。这就讲配合。配合出来的组合是奔驰宝马还是桑塔纳。所以命局也把它定为比较组合合理的命局，还有组合不太合理的命局，现在把它用四种船的形式体现出来。

