12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们内在的天秤：两个人的空虚与孤独
　　太阳与水星终于相遇，犹如失散多年的爱侣，即刻抱头痛哭。二人很快(周五)便接受海王的祝福，预备登记摆酒。这就是天秤所象征的“1+1”模式。
　　在该模式的潜移默化下，我们总是不厌其烦、屡败屡战、锲而不舍地追求另外一个人，手牵手，凑对儿，过家家，以此作为快乐与幸福的基准。坊间流传一句老掉牙的话，人类天生是一个圆，因为触怒神，被劈成两半，于是穷其一生都在找寻丢失了的另一半。也许你欣然接受浪漫唯美主义或浪漫悲情主义，乃至对灵魂伴侣这个概念深信不疑，告诉自己本来如此，可是，“我不知道你是否注意到，当你在自我所有的活动中寻找它时，头脑会彻底地意识到自我是完全空虚的，但头脑从未真正观察过这种空虚——总是在回避、逃跑。”
　　很显然，生命的个体是空虚的。这个事实并不需要通过历史、文学、艺术、哲学、宗教或星象来获得，意识或潜意识会向你证明。范先生与妻子结婚十余年，和谐融洽羡煞旁人，这仰赖于他们十年如一日的忍耐与克制，二人非常清楚即使不跟这个人过也要跟那个人过，只要跟人过就需要忍耐与克制。而背后更加深层的原因是——没法自己过。很难说没法自己过的人是否懂得爱情，但是我们渴望逃避与生俱来的空虚与孤独，“因此你需要一个同伴，一个你可以依靠的人，依靠产生了使你顺从的权威。”另一个人的意义其实等同我们追逐的金钱、权力与性。
　　我并不反对相爱是美丽的，不过在究竟的层面上是不存在美丽或丑陋的。因为相爱是我们的人生重头戏，所以我觉得不妨抛开所谓美丽或丑陋，撩开帷幕瞧瞧后台——到底是什么使自己找人相爱(上面已经解释)以及找到人相爱就能解决根本问题吗？不要认为“爱着就好，想那么多没用”，纵使爱着，你还是害怕失去对方，或者对方害怕失去你，就像范先生害怕跟妻子吵架而妻子害怕失去家庭经济来源，总有一些恐惧的因素束缚着两个人。何况更多的人沉沦于“找不到合适的人来爱”。在形形色色的恐惧之中，爱是无处藏身的。而你与生俱来的空虚与孤独一直陪伴在侧，不曾离去。恐惧是空虚与孤独的投射。
　　如果我们无法接受自我是空虚与孤独的，即便成双成对也摆脱不了空虚与孤独。何为接受？接受并不代表开展行动，在空虚与孤独之上开展行动，结果也是空虚与孤独的。只要随时随地观察着就好了，行动和结果都在觉知里。就像一个看清楚屋里有陷阱的强盗不会贸然闯进去犯险。在这层基础上，我们对相爱才能生起更大的决心、无畏和慈悲。
　　天秤是关于相爱的哲学，同时也是关于接受自己的本来面目的哲学。唯有接受，方能超越。
　　财运：不要迷信权威，权威有时也会错误；不要迷信金钱，金钱有时也会糊涂
　　金牛座
　　一周金句：把主观能动性丢掉的顺其自然是消极主义
　　财运方面，财帛宫被太阳霸占半壁江山，看来荷包很难守护，至少不会固若金汤，银子乌央乌央地就要抛出去，但是你并不那么担心没钱，所以能够接受这种情况，周五起海王降临当了一回救兵，开销势头有所减缓；投资运方面，形势如平静的湖面不起一丝涟漪，没有消息就是好消息，不必焦心似焚地期待什么。
　　事业方面，太阳与水星相互黏著，体力、脑力合并为高指数产物，做的跟说的都得派上用场而且频繁派上用场。只是由于金星逆行，合作事务上出现延滞、沟通不良等状况，事情最好上下左右前后交代清楚，他人到底不是你肚子里的蛔虫。
　　感情方面，单身族过于沉浸在自己的想法里，虽然那些想法并非全无道理，可是表现得过于坚持自我(凛然不可欺)——会像自我意识膨胀一样；已有伴儿的别要求对方全盘信任自己，信任这桩事情是现代人普遍匮乏的。
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：双鱼座
　　双子座
　　一周金句：不管你是什么类型的精英，只要没学会提得起、放得下，就是尚未接触最高学问
　　财运方面，火星被淘汰出局了，财帛宫却尚未迎来和平，因为太阳和水星搅到一块儿，散发出蛊惑人的挥霍味道，不过难得的是，周四以后海王诞生，兴许催来小的进帐，那些尚待创业的双子们下半周有望将资金用到实处；投资运方面，行星们躲在比较清凉的地方歇息偷懒，因此基本没有大风大浪，岁月静好啊。
　　事业方面，说真的，火星在就等于忙，不管是瞎忙还是真盲，这些都是意料不到的经验，但是既然太阳与水星结合了，还是会鼓动你冒险一番的，起码要拿出最后的决策了。对于大多数人来说，这周或下周是见分晓的时刻，放松点儿。
　　感情方面，单身族也许意识到自己的需要，而将此前不太妥当的注意力转移到别处，由此获得情绪上的释放；小两口忙于做事，倒是没时间谈情说爱。
　　贵人星座：天秤座
　　小心的星座：天蝎座
　　处女座
　　一周金句：无需逃避世间的功利，但必须懂得开启自己的心性
　　财运方面，火星终于将手从财帛宫的脖子上松下来，头号因素破财去除了，不过太阳和水星在财帛宫的家里打得火热，危险趋向依然存在，至少要等到周五海王挺身而出阻止它俩才有生路，既然要花钱，尽量花到有意义的地方吧；投资运方面，金星远走高飞了，荫庇之力荡然无存，从此又要小心翼翼步步为营。
　　事业方面，客观环境没有异常，倒是内心被太阳晒得流汗，譬如特别热衷干这干那(未曾意识条件与时机是否俱备)，譬如一想干什么就急于动手(鲁莽与勇气是有区别的)，统称为浮躁，周四以后海王出现了才将浮躁制服。今天干今天的事，想太多明天后天大后天的会错过当下。
　　感情方面，单身族为自己求姻缘即可，千万别指点他人的姻缘之路，那是口舌与猜忌的发源地；两口子要以口对心，口是心非的情况尽量省却，这是二人同心的前提。
　　贵人星座：魔羯座
　　小心的星座：水瓶座
　　天秤座
　　一周金句：青春不在外表年轻，在乎赤子之心长存
　　财运方面，尽管火星和金星依旧搅扰财帛宫，可是到底分开了，分开表示腐败势力被削弱，只要命宫的太阳和水星不怎么发疯，乱花钱这种事还是可以减免的，倘若你保不住钱包，那么周五起海王全力遏制太阳和水星，或许会奏效；投资运方面，破坏者已经被解决掉，现在的你是安全的，准备东山再起吧，万物皆离不开“好极了就坏、坏极了就好”的循环。
　　事业方面，承继天秤新月的能量，以及最新萌发的太阳与水星双重能量，你有自主的倾向甚至机会，所谓自主是建立在果敢割舍某些东西的基础上的。眷恋现在，成功只有一个，而且不进则退；抛离现在，或者至少不以现在为目标，才能取得更大更多成功，就是需要付出代价。
　　感情方面，单身族要分清头脑的声音和内心的声音，前者是伪后者是真，要听真的；恋情男女可以抽出身来审视关系的实际存在意义，不再是之前狂热的知见。
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：金牛座

