7.1-7.8行星预报(图)
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　上周天相带来的仓促忙乱将继续延续至本周，而地球上的生活无疑也将持续反映出行星之间的交错。你有很大机会发现各处传来的要求早已超出你的掌控范围，其中的某些来源于你对自我的要求，而另一些则来至于日常生活的常规需要。需要注意的是：日常生活会被不断注入的强烈情绪能量影响，各种简单的任务都可能变成无数个只有无比彪悍的心脏才能驾驭的戏剧情节。我们正处于7月1日强烈的日食影响期之内，而日食的力量无疑将渗透到生活的各个角落，随着我们接手或处理各种具体事件，我们中的许多人才会更加深刻的感受到日食的影响力。日食的张力会转变为对过去、当下以及未来的焦虑。你需要尽可能停止焦虑，因为变化才是永恒的主题，而在我们的星球上，永远都有增长的可能。
　　日食象征着对事务常规序列的瓦解。白昼变为黑夜，而从占星的角度看来，当月亮这颗代表情绪的星体遮挡住太阳的光辉，逻辑将失去作用。可以确定的日食的特点之一就是带来冲动和置理性考虑于不顾的倾向。
　　当我们具体分析此次日食，就会导致本次日食的效用强于一般日食的最重要原因就是众多行星都参与其中。首先，白羊座天王星与摩羯座冥王星形成刑相位——简直就是强烈改变的代言——在其中扮演了重要角色。当天王星于3月11日移位进入白羊座，我们就开始步入了这个相位的影响时段之中。白羊座是代表个人的行星，天王星则是变革之星。当天王星移位进入白羊座，个人需求会开始凌驾于群体考虑之上。冥王星处于代表权威和社会架构的摩羯座中，刑相位意味着摩擦并会最终以冲突的形式展现。理解刑相位的众多方式之一(如果有时间你也可以尝试其它方法)就是把它视为对早已不能反映现况和满足需求的系统的一种挑战。我们经常会认为政府和社会也有其自己的生命——虽然他们必然比一般人的生命体更加强大——但却忘记了社会其实就是由无数个个人组成。我们共同创造了团体的现在正如我们创造了自己的现在一样。而随着天冥刑相位的呈现，我们中的更多人将开始拷问自己到底怎样的社会才是我们真正想去创造的。
　　周五的日食发生在巨蟹座，将关注的重点放在了安全感的主题之上，也包括了对个人和群体财富的安全感。日食也将提起归属感的主题，所以你很有可能需要面对内心深处对感受情感联系的深刻但却也许不太舒服的需要。土星当下正落在代表人际关系的天秤座，并与日食的巨蟹座日月合相相刑，因为土星经常意味着严厉和苛刻的批评，所以很有可能把人们对归属感的渴望变成闷闷不乐的心事。此时，你也许需要学会地域堕落的诱惑或是克制自己不要把郁闷散发给他人。相反，不妨学会用土星富有洞察力的眼睛去找出抵御孤独感的正确方法。

