9.10-9.16行星预报(图)
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　进入本周，日常生活可能会以超过光速的速度向前推进，虽然行星们(包括地球)并不能真的加快他们的运行角速，但日常生活却会让你感觉似乎真的在飞速前行。你可以预期自己需要在同一时间开始多项多维度的工作，恨不得同时多长出几双手脚对应(更别提脑细胞了)突然转变的节奏。抵抗是无效的，就好像我正在思考要怎样写出下一个句子，虽然我觉得要做到几乎没有可能：但还是希望大家可以做到谨言慎行以免过后后悔。当然，主动性永远像创造性的回应一般受人欢迎。但是当下的危险又在于突如其来的对下载、释放和倾诉的欲望，所以你最好提早做好控制发泄的准备。学会分辨情况也很重要，即便你认为已经到了清理和清算的时间，却不意味着你的演说和声明已经准备就绪。在此时，请让你的良心和觉识成为你的导师。
　　生活节奏加快的来源无疑还是与火星有着深刻牵扯。抓住缰绳：我们正在驾驭着这股光波驰骋于当下和未来数周中，而因为火星象征着身体活力以及力量和耐力，所以这必将成为一场生动的冒险。强烈的企图心和目标之火会在你的内心熊熊燃烧，而你也需要想办法把这股过剩的能量发泄出去。
　　在未来数周中人们也将遭遇一场美妙的邂逅，因为巨蟹座火星将开始与处女座金星逐渐进入六合相位。这样充满热情的相位会刺激人们对爱情的渴望，让一场偶遇可能变成感情困扰。尤其在下周，因为此时的金星还将与天王星对分继而进入天秤座刑克摩羯座冥王星。金星与天王星的相位以类似突发、随性和过激的特点而臭名昭著。请小心：这样的爱情冒险可能会想它的燃烧一样快速死气。
　　金星会在相当一段时间内与太阳紧密相伴，而随着她开始与太阳形成完美的合相，这些即便没有因为性吸引力而陷入恋情的人们也有可能发现自己被他人的热情表达弄得疲惫不堪。这样整体的组合也会激发艺术性，包括诗人、音乐家、画家、作家、演员以及园林设计师都可能得益于此。
　　火星是一颗让我们选择立场的行星，必须掌握一些技巧才有可能掌控这种力量在当下保持中立。所以可以预期你的耐心和忍耐度将受到考验。许多人会将体验到火星的动态能量，因为它会激发出每个人潜藏在内心中豁出一切不管不顾的力量。但从正面作用看来，火星的光谱如果能够用来蓄积成深厚的能量，也可以帮助我们去更好的完成手头的任务，不管这个任务是什么。

