12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　健全地活在不健全的世界
　　孤独瘾享受够的金星，携手木星、天王和海王举办联欢晚会，排山倒海地传递快乐信息，尽管这种支取情绪的形式难免过度。值得称道的是，8日起金星告别耽溺多时的天蝎，飘入天堂般的射手。水星也急急忙忙赶在8日给木星、天王发去贺电。乍一看去，漫山遍野如痴如醉的狂欢。狂欢的背后，由土星克制太阳取得平衡。
　　除此之外，4日诞生在摩羯的新月向我们昭告——接受全部、脚踏实地、对自己负责。十三个字总括了2011年根本精神。
　　不知道你有没有观察过山。山的顶峰仅仅是一个点，山的上坡或下坡却是长长的曲线。如果人终其一生追求顶峰，那么他的满足只是可怜的一个点。而顶峰的逗留时间永远比想像的短促，因为生命大部分时间不是在上坡就是在下坡。这短促在我们眼里就构成了不健全的世界。不健全的世界总是让很多人暴躁。
　　十二星座里，唯有摩羯这种羊身鱼尾的混合生物最不健全，飞也不行跑也不行游也不行，因此它非常缺乏安全感。矛盾的是，摩羯最终在黄道宫里站稳了“成就”的位置。请注意这个地方。设计者之所以让矛盾堂而皇之地存在，无非为了影射我们对顶峰的追求是荒谬的，荒谬在我们越没有安全感越追求顶峰并以为抵达顶峰就能填满所有安全感。换句话说，我们以不健全的方式求取自身的健全。
　　不健全的方式能够求到自身的健全吗？好比你想当名人或伟人，竟然没有想过名人或伟人的之前或之后是什么。好比你想找一生一世永不分离的人相爱，竟然没有想过相爱的之前或之后是什么。一旦你有所追求，追求便成为一个点。
　　新的一年来临了。新的一年并不是一个点。所以，亲爱的不要暴躁，纵使你极其不满现状，纵使你已经积蓄了一年乃至几年的能量。把眼界的范围扩大一下，你的满足便不再局限于转瞬即逝的顶峰。
　　财运：心胸开阔迟早来财，心胸狭窄有财也败光
　　白羊座
　　一周金句：与自己较劲是正常的成长途径
　　财运方面，木星与天王联手对付土星与海王，双方势均力敌，在购买上你会显得比其他人都犹豫(表面看不出来)，思前想后不一定是坏事，反而能让你避免无谓的支出，毕竟生命讲究环保，但是要留意大宗高科技产品随时自动毁灭；投资运方面，周末以前行星们能量流动顺畅，不乏意料之外的收入，偷乐着就好。
　　事业方面，土星与太阳的交手一点儿都不精彩，因为它们企图告诉你适时收敛自我意识的道理。诸如争辩、看不过就出击、厌烦虚伪做作等过度了并不利于职场发展。假如你还欠了一屁股活儿，那么本周就是火烧睫毛地通晓赶工。
　　感情方面，单身族多有压力，且多由外界压力转化成内在压力，但是幸好白羊这个星座自我意识永远第一，谁也休想勉强它，所以不会将郁闷化作情绪的失控；已有伴儿的主动给对方惊喜吧，不可能老指望对方给自己惊喜。
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：双鱼座
　　巨蟹座
　　一周金句：真理越往上走越简单，站在下面的人往往按照自己的认知渴望复杂
　　财运方面，木星、天王是反势力，土星、海王是正势力，两股势力扭作一团相互不让步，除非你富得流油或者丝毫不计较花钱，否则本周的付出是挺郁闷的，适当的时候放开了人才会快乐，放开跟花多少钱没有必然的因果关系；投资运方面，诸星在天上大吵大闹，想赢利还得心眼清静才行，跟着别人一把火烧热头脑必败无疑。
　　事业方面，周末以前行星力量纷杂，活儿多得抽不开身，或者抽不出完整的时间干别的事情。周末起逐渐懒散，估计是年底效应，终归跑了一年，累了。
　　感情方面，单身族不必将自己丢进既成的选择题里，因为你才是出题人，天涯何处无芳草；小两口以固执对固执，当然毫无效果，固执从来是需要软化的，但软化需要合适的时机，有时不得不曲线救国。
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：处女座
　　处女座
　　一周金句：经验很管用，但是对于不按范本走路的人没辙
　　财运方面，财帛宫遭遇多颗行星包围抢劫，认也罢，不认也罢，有些人走路也能丢钱，有些人千方百计省钱就是被突如其来的情况掠去一笔，身外之物固然要节约，但是如果心态不平衡很难实现真正的节约，真正的节约是不计较得失；投资运方面，土星已经离开，暂时没有支持的力量，守着不丢钱就行了，要求高也徒劳。
　　事业方面，金星的出现通常会让人懒惰，虽然一些人很想按照自己的意思做到想做的事，但是外界阻碍重重，大概就这样看淡了。淡了也会懒惰。无论如何，生命是属于旅行的，多余的行李不必携带。
　　感情方面，单身族内在受创有迹可循，挫败的滋味并不甜美，但是挫败会培养心理弹性，一个人只有心理弹性够强，才会自如走完这一辈子；两口子切忌让自己的心变得琐碎，言下之意就是不用过分关注会使你变得卑贱的东西。
　　贵人星座：摩羯座
　　小心的星座：天蝎座
　　摩羯座
　　一周金句：他人的认同是浮云，权威的认同是浮云，只存在自己对自己的认同
　　财运方面，海王以一己之力抵抗木星与天王的侵蚀，虽然能够保住一部分财产，却无法保住全部资金，所以会出现即兴式消费，以及临时附加的“冤枉”钱，周末水星开始兴风作浪，皆是心血来潮的造作，不必计较什么，越计较越挫低财运；投资运方面，土星强力作用的结果是赢利很给力，新年第一笔盆满钵满。
　　事业方面，雄心的扩张是动力的源泉，此际正值你对未来联想翩翩又渴盼展翅翱翔。对于已经准备好的摩羯，幸运挨个落户门庭，压根不用愁个人发挥的问题。尚未准备好的摩羯，只能积蓄储备实力，以待有朝一日飞上枝头变凤凰。
　　感情方面，单身族多感慨或体悟，但这并不代表有冲动恋爱或跟另一个人建立联系，大约要等5月之后才有十足机缘；恋情男女各自人事繁杂，恐怕就连相处都只想要安静。
　　贵人星座：水瓶座
　　小心的星座：白羊座

