1.15-1.21行星预报(图)
　　本周，“灵活机动”将成为你的护咒，并且得作好准备舒展下你的身体、智力、情感、以及精神。行星们不是正在转变过程中，就是正在为转移位置作着准备，因而当它们在改变天体轨迹的同时，凡人也会同宇宙同步。因为这些现实性的同步发生在许多光年之遥，所以在处事态度与当下的关注焦点间架起桥梁的能力是有必要且方便的工具。
　　水星在1月13日再度返回摩羯座，同时和冥王星合相。水星意味着交流，冥王星象征力量，当两者在黄道中同度相合时，可能会出现虽然过度但又令人信服的言辞。预期会出现过多的声明，尤其是来自于那些不仅想争取领头位置、更想获取掌控权的政治家，每一份生命都将是人民的呼声。就我个人看法而言，这个水命合相会产生种草率断言之外的沉思倾向，或是另一种弦外之音。无论是哪种情况，唯一可以确定的是，热烈地表达出来的想法将是多么的强大。
　　1月15日火星进入水瓶座，注意力会逐渐趋向无私的目标。火星象征野心和自信，也包括体力，当它行经主张平等的水瓶座时，它的力气也会倾向用到变革上去。这是否会影响政治局势仍有待观察，但它过境水瓶座必然对个人为了独立而努力会有作用。毕竟，水瓶是象征个人自由的星座。1月20日，太阳进入水瓶座，与火星合相。这组合相的影响显然将使全球的自由斗士振奋起来，意味着暴力也会激增——即便在那些原已过度充斥暴力的地方亦是如此。
　　1月26日，土星开始逆行至6月12日位置。在逆行开始之前的2周，也就是本周，我们已经能感受到土星速度趋缓。但要知道，这次逆行并不是日常生活会陷于泥沼之中。土星逆行和水星逆行是不同的，所以不用担心交流和旅行方面的混乱。土星乃明辩之象征，它意味着从经验中获取智慧，而在获取过程之中，土星让我们从错误中学习。它的回首可追溯到2010年10月，表示我们将重新审视几个月前的那段时间，看看是否有哪些安排应当改善一下。
　　木星在本周也正威风凛凛着。它目前处于双鱼座最后一度的位置，开始与天王星脱离，准备造访白羊座。木星进行多任务处理是完全没问题的，不过对于部分人来说，处理广阔范围内的事务却会有麻烦，尤其当我们处在得立刻完成一切事的压力之下时。
　　记住，应付好本周起伏的关键是灵活。所以尽量让你的身体、思维、心情与精神都保持敏捷，并允许它帮你度过要求多涉及范围广的这段时间。
　　以下是12星座运势，若你知道自己的上升或月亮星座，也请参考。
　　白羊座(3月21日-4月19日)：
　　当温和并不是你的特长时，自律自有其益处。我并不是建议你成为个克己者；而仅仅是暗示你现实一些。
　　金牛座(4月20日-5月20日)：
　　无须担心你无法控制之事。有时事物自会崩溃瓦解而后是新生——甚至变得更好。预期执着于某个特定的结果，不如去相信过程。
　　双子座(5月21日-6月21日)：
　　如果你无法找到解决方法，那么就去寻求专家的建议。伸手求援并不意味着软弱。知道自己的局限，并采取相应行动，反而更能彰显你的力量与智慧。
　　巨蟹座(6月22日-7月22日)：
　　无须假装，尤其是与那特殊人儿在一起时。只需保持真我，表达出你的感受即可。你也许并不能得到你想要的回应，但至少你的坦诚能使局势变得清楚明了。
　　狮子座(7月23日-8月22日)：
　　提早到来的春情将你的注意力转向爱情，使得专注于那些须做之事有些儿难。但不用担心，你不会因而迷恋而太过离谱的。
　　处女座(8月23日-9月22日)：
　　你的创意之杯满溢，但依然有些实际性的细节需要考虑。如果你能照顾好细节，那么宏伟蓝图会自行开展起来。
　　天秤座(9月23日-10月22日)：
　　解决办法很简单，但需要的是诚实面对自己的需求，这样才能无论内外都彻底地感觉安稳与满意。
　　天蝎座(10月23日-11月21日)：
　　向你对归属感的渴望致敬，你可能正经历着一种新的感觉，明白若要将家庭变为你真正避难所，什么才是必须的。
　　射手座(11月22日-12月21日)：
　　别因为袒露内心而觉得忸怩不安——那是对感情完全卸下武装，诚实地表达你纯粹的意向。
　　摩羯座(12月22日-1月19日)：
　　如果你发现自己对于生活中每个方面的确切细节都进行了长谈，别觉得惊讶。虽然这并不是你惯常的行为，但这样也不错。
　　水瓶座(1月20日-2月18日)：
　　火星将你放置于聚光灯下，你需要引导它的力量，因而承担起你的权责吧，别犹豫——在整理事务时也要保持心情愉快。
　　双鱼座(2月19日-3月20日)：
　　将你的注意点放到事业上，你就会收获出乎意料的回报。我并不是说会发生奇迹，只是意味着你的努力会得到有益的结果。

