12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们的内在双子：荒谬的双重标准
　　双子月来了，带着我们热烈期盼的活泼与清新来了，不过海王也拉长辐射线，使得活泼与清新渗入几分无力感。金星、火星与水星仍纠缠于金牛座，并在最初几天接受冥王的激素注射，显示某些噬咬心头的想法尚在反复犹疑。木星则踏上它在白羊的最后旅途(仅剩十一天)，送给所有人祝福，这种祝福是无关因果的。
　　提起双子，我们自然而然会想起双面性，譬如当一个人说话的时候，左边站着一只小天使，右边站着一只小恶魔，它们是截然相反的象征，彼此反对，彼此争斗。这种特性是每个人与生俱来的，并非那些跟双子座产生行星联系的人独有，俗话称：双重标准。双重标准的表现实在太普遍了，无论是这个人还是那个人，都会极其狡猾地给自己设置一套标准、给他人设置另一套标准，因此责怪他人的原因从来不挪用到自己身上，典型的只许州官放火而不许百姓点灯。假如你看到这里，马上联想起谁谁谁而从未联想起自己，那么当下就是生动如实的双重标准。
　　双重标准是自我防御体系的最强大盾牌，也是自相矛盾的最明显漏洞。举个例子，一个男人叨叨不断地跟一个女人说：“我妹妹看了你的照片说你很执著，开始我还没感觉，不过现在看来，你果然很执著。”瞧吧，这男人在不知不觉地启动双重标准，光顾着说对方执著，岂不知自己也很执著，并且丝毫不了解人都是执著的，区别仅仅是执著的面向不同。
　　双重标准的可笑之处还体现在，当我们把自己的标准强加给他人的时候，并不愿意对方将他们的标准强加给自己。接上面那个例子，女人回道：“其实你也很执著。”，男人不服气了：“我就算再执著，也比不上你执著。”
　　诸位，古今中外教导我们认识自己的书籍多如牛毛，恐怕终其一生也读不完。提纲挈领的中心点何在？不难，就是双重标准。
　　双子座
　　一周金句：我们都得为连绵不断的战争负上责任。正是我们坚持将自己的标准强加给他人，又渴望从中索取回报，导致了战争。我们是战争的原子，战争是我们的放大镜，无论是过去的战争、现在的战争还是未来的战争，无论我们痛恨战争还是对战争漠不关心。甚至说得更明白点儿，我们是战争的原罪。
　　双子月的来临逐渐让散漫、清淡和怠惰失去借口，就本周而言，你迈出去的步子并不大，要说变化，恐怕只是集中体现于内在的善感，比如你跟某个人的关系通过微澜照见各自的不妥，比如你跟某株植物建立了友谊，比如你遇见某本说中心坎的书，生活的庞大与微细尽在其中。工作切忌急进，老是喊快快快，结果比任何时候都慢。
　　最能娱乐你的星座：狮子
　　最能启迪你的星座：处女
　　处女座
　　一周金句：一切的人为标准都是圈套和陷阱，一切的人为定义都是圈套和陷阱。
　　高瞻远瞩是大部分人渴望拥有的品质，可是的确很难说谁的高瞻成就了伟业、谁的远瞩让自己活得片刻不安宁，或者即便成就了伟业也活得片刻不安宁。世界上根本不存在纯粹的善与纯粹的恶，善恶交融并存才推动了命运之轮的“生机”，因此，你的高瞻远瞩或居安思危究竟是站在什么立场上描画出来的？看明白自己才是高瞻远瞩的本义。
　　最能娱乐你的星座：射手
　　最能启迪你的星座：狮子
　　射手座
　　一周金句：绝大数人将自己的标准强加给别人，心态是期盼对方感恩自己的，即求回报。因此，一旦对方不领情，或者不沉默，或者不点头称是，或者神态有异，自己马上发飙了，嘴里怒吼“还不是为你好！”或“我是看不惯你这么做！”——这些谎言就像历代所有野蛮侵略一样先给自个儿安上冠冕堂皇的名义。
　　不是日子过得平凡，不是日子过得普通，导致你对运势心生幻想。而是你对百千万年以来人类生活的重重复复心生厌倦，导致对运势充满期待，盼望这一周比那一周新奇、诡谲、美好。很可惜，刚刚到来的本周并没有什么不同，作为一个人，仍旧需要维持生存——吃喝拉撒睡并以工作换取衣食住行的资粮，也许会有人带给你一些不可思议的消息，但那是别人的消息。
　　最能娱乐你的星座：白羊
　　最能启迪你的星座：水瓶
　　双鱼座
　　一周金句：越污浊越自卑的社会，越狭隘越自卑的人，越无法容忍就事论事。
　　轻松不轻松跟遭遇无关，跟外界设施无关，实在说只跟心理素质有关。既然你给自己设计了日程计划表，就应该排除万难、毫无怨言地紧随其后，直至最终完成任务。这种毅力并非属于某些坚韧的星座族群所有，你也有的，关键是你有没有又给自己寻找逃避的借口。给自己寻找逃避的借口也并非单属于双鱼所有，是人都有。
　　最能娱乐你的星座：双鱼
　　最能启迪你的星座：摩羯

