12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　《画壁》这部电影绝对是抹杀人类好奇心的“杰作”，纵使场景和造型有着看齐希腊古典神话的意向，内容和主旨却单薄如落叶，以至于对爱情的诠释显得无比青涩。在平淡之极的一百二十多分钟里面，相对不太平淡的可能是结尾男主角的慨叹“为什么一瞬间竟然经历了那么多悲欢离合？”情天情海幻情生，让我惆怅了一阵。
　　爱情是天蝎不可脱却的主命题，只不过深度、厚度和浓度均挖掘到极致，因而从爱情升级为情欲。情欲就是性能量，性能量是六道众生轮回无尽的根本原因。它本身并没有罪恶或神圣的概念，修行的人将性能量导向上面成道，没修行的人任由性能量往下流成淫。
　　既然处理性能量唯有两种方式，那么，伴随性能量而来的修行(高频振动)便理所当然被天蝎接受。这正是天蝎深刻之所在，尽管深刻之所在往往以肤浅之所在为基础，如同莲花生于淤泥。
　　修行是一门庞大高深的宇宙学问，超越了过去现在未来全部的世间学科之综合。或许你会问，扯了这么多，到底跟本文标题有何干系？干系是有的，但需要耐心听我绕述。
　　天蝎是黄道十二宫唯一的双性结合体，既是男又是女，既是阳又是阴，既是恶又是善，既是高又是低。东方和西方在某种意义上体现了阴极和阳极，这是天蝎的写照，换言之，我们的社会形态和全球布局的二元对立完整地包含于天蝎的内核之中。
　　很久以前(据历史记载)，诞生了几大文明古国，分别位于东方和西方，争相璀璨，各自耀眼，也就是说当时世界阴阳均衡；然而，处于阴极的东方于灵性智慧上超速发展，衬托之下，处于阳极的西方落后了，这是第一次世界阴阳失衡；接着，东方陨落，西方依靠科技力量迈向领军地位——至今仍然如此，这是第二次世界阴阳失衡；现今颇有东方复兴的趋势，乃由于西方的科技力量进步到一定程度必然链接到灵性层面，所以世界缓慢地朝着阴阳均衡(同一)演变。
　　以下是上周的逸闻。
　　据英国媒体报道，一名澳大利亚男子日前为了“练胆”连吞2条鼻涕虫，最终感染重病险些丧命。这名男子现年21岁，没有透露姓名。他告诉医生，为了冒险“练胆”，他在悉尼公园吞下2条鼻涕虫，随后病倒。医生认为，这2条鼻涕虫中寄生有非常罕见的鼠肺蠕虫，能够引发脑膜炎，导致大脑和脊髓膨胀，非常致命。鼠肺蠕虫也叫血管圆线虫，它会通过老鼠粪便传播到鼻涕虫身上。据悉，这名男子曾一度生命垂危被送入重症监护病房，目前他已经在悉尼医院中治疗了一个月，有望幸存下来。澳大利亚新南威尔士卫生部说，鼻涕虫身上的病菌、病毒以及寄生虫会引发多种症状，包括头痛、脖子僵硬、皮肤疼痛、发烧、恶心呕吐等。

