天王星移位白羊座带来的挑战与机遇(图)
　　文/凤影焰
　　在占星界，每7年一次的天王星移位无疑是星相学上最值得关注的大事之一，因为天王星的移位往往意味着新纪元的到来，出其不意的变化让人们无暇顾及感受只能仓促跟着命运之轮向前转动。
　　天王星在占星术里象征着革命与维新，它的每一次移位都会带来相关领域的改革与巨变。回顾上一次天王星移位发生在2003年3月，天王星从代表群体与高科技的水瓶座进入与神秘学以及传染病有关的双鱼座，互联网的高速发展过后紧接着就是席卷整个中国大地的“非典”。这一次“非典”不仅唤起了人们对传染病预防的重视，中医在恢复性治疗中所起的作用也让许多不相信传统医学的人们开始刮目相看。
　　天王星在双鱼座的7年也是占星术进入中国大地发展和普及的7年。也许是因为天王星本来就与占星术紧密相关，而双鱼座又带来了大众信仰的土壤，从2003年的只有寥寥数人懂得占星到现在几乎人人都知道自己的太阳星座甚至上升和月亮星座，不得不说这也是西洋占星术在中国大发展的七年。
　　而随着天王星进入白羊座，天王星影响和改变的将不仅仅是某一个特定领域，而是整个未知的世界。正如人们所知道的，白羊座是黄道中的第一个星座，任何行星重新进入到白羊座都意味着新一轮的循环开始。对天王星来说，移位白羊座不仅仅是一个新的7年周期的开端，更是揭开了新一轮84年周期的序幕。而且在这一次的天王星周期伊始，木星也将在白羊座0度，也被称为黄道零度的位置，与天王星形成合相，华丽拉开新一轮改革的序幕。黄道零度也被视为黄道中能量最为强大的位置，天王星在此与木星形成合相也意味着这一轮的改革将比以往任何一次都来得强烈和突然，以及，意料之外。
　　白羊座就好像塔罗牌大阿尔克纳中的第一张牌——愚者，天真、善良，有着勇敢的大无畏精神，可以忽略脚下的危险，勇敢去冒险。而天王星进入白羊座几乎可以视为这一张塔罗牌的写照。天王星带来的冒险精神会让原本就喜欢乐观向前的愚者更加冲动，而木星会加强愚者的乐观情绪，兴奋而乐观的冲向前方。但是，跨出悬崖却不懂得看看脚下也可以被视为愚蠢的选择，但也有可能因此发现和征服了新世界。所以在得到勇于冒险的英雄气概之时，我们也应该多看一眼脚下的路。如果你每一步都走得踏实，那这将可能引导你通往美丽新世界。但如果你准备不够充分又或是过度乐观，也有可能得到“愚者”牌的负面意思——在开始就遇到阻碍，或是想法很好却无法实践，又或是即便实践也无法持续。
　　由于天王星是一颗以突变和出人意料闻名的行星，所以想要预知到底会发生怎样的变化对任何人而言都是非常困难的一件事情。但如果把镜头退回到84年前的上一次天王星入白羊，也许会帮助我们找到一些线索。这里必须先提一下，因为天王星的黄道运行周期为84年，木星的黄道运行周期为12年，前者恰好是后者的倍数，所以每一次天王星进入白羊座几乎都有木星的陪伴，这也是白羊座天王星改革力量尤其强烈的原因之一。
　　1927年主要星相：
　　木星白羊座，土星狮子座，天王星白羊座，海王星处女座，冥王星巨蟹座
　　2011年主要星相：
　　木星白羊座，土星天秤座，天王星白羊座，海王星双鱼座，冥王星摩羯座
　　时光回到1927年。对世界上的许多国家来说，这都是具有标杆性的一年。中国共产党在1927年的8月1日组织了南昌起义，被称为“打响了革命的第一枪”，也被视为人民革命真正揭竿而起的里程碑。在此之前，早期的中国共产党更侧重于政治斗争，并没有注意到通过军事等暴力手段来实现理想，而这一切在木星天王星进入白羊之后得到了彻底的改变。而在相邻的世界第一大国俄罗斯，斯大林提出了第一个五年计划，并从1927年10月1日开始实施，这一计划为扩大工业生产、实行农业集体化等任务建立了详细的时间表并建立学校为管理这一制度培养足够的共产党官员。木天入驻白羊座也直接导致了斯大林政治方针的转变。
　　虽然同样是木星与天王星进入白羊座，但因为众多外行星所落星座的不同，变化与改革的焦点可能截然不同。在1927年，冥王星落在具有强烈民族主义色彩的巨蟹座，所以深层矛盾焦点多集中在国家内部事务上。中国共产党的八一起义是为了反对当时的军阀以及各种黑色势力对人民群众的压迫，苏联斯大林的新政也开始逐步从充当世界革命领袖的角色退出，开始集中解决当时苏联国内的各种问题。而海王星入驻处女座则让处女座代表的农民阶层有了更显著的理想主义色彩，政府必须更加关注农民阶层的民生问题，各种理想性的口号也应运而生。土星落在狮子座则让当时的当权者接受到最直接的挑战。
　　而在当下的2010年，虽然木星与天王星同样进入白羊座，但其他行星的大背景却与1927年出现了某种程度上的对立。冥王星落在强调社会责任、社会成就以及社会义务的摩羯座(恰好是巨蟹座的对宫)，矛盾焦点变成了国家与国家之间的角力，谁拥有真正的实力谁才应该拥有话语权，因此而产生的各种外交纠纷不断，而木星与天王星无疑将激化国与国、大企业与大企业之间的矛盾，各种对抗应运而生。而摩羯座也代表某些陈旧的社会体制和僵死的陈旧条款，白羊座的木星与天王星带来的新思想与超前性的方案会不断挑战就有体制。一方面是过于落伍的糟粕，另一方面又是过于前卫的改革，两者冲击所带来的矛盾将让每个人都难独善其身。
　　需要注意的是，摩羯座其实也与航母式的大企业紧密相关，而当下土星恰好又在象征劳动阶层的处女座和公平社会制度的天秤座之间犹疑，类似富士康“跳楼门”的大企业事件在此天相下发生必将引起社会更深刻的反思。随着土星在六月底正式回到天秤座，长达2年半的土星天秤周期会继续拷问各种社会公平性问题，白羊座天王星会让人们有机会用更多新方法去平衡严重失衡的物质世界。随着海王星进入先天黄道的最后一个宫位——双鱼座(恰好也是1927年海王星处女座的对宫)，理想主义的思潮将更为汹涌澎湃，众生平等的慈悲思想也会成为本次天王星进入白羊座的核心思想之一。
　　最后，简短总结一下天王星进入白羊座对十二星座可能带来的影响：白羊座势必整体重塑大变样，但要小心剑走偏锋过度带来负面效果；金牛座迎来职业生涯转换，幕后比台前更合适；双子座将拥有更大的人生舞台，梦有多大，路就有多远；巨蟹座需要勇敢面对自己的恐惧，这段旅程对你来说并入容易但却能帮你登上最高点；狮子座要小心伴侣或是合作关系发生变化，合则来不合则散；处女座的日常生活将遭遇某种危机，身体才是革命本钱；天秤座将接受伴侣关系考验，过去的固有思维也许并不合适，单身者有很大希望步入婚姻殿堂；天蝎座需要慎重对待所有与家庭以及房产有关的问题，一个好的住所会让你生活更加顺畅；射手座将很容易遇到特别谈得来的对象，对单身人士来说意味着大桃花，已婚人士可要想清楚；摩羯座的个人财富会受到家庭因素或购买房产而重组；水瓶座可能就此进入一个崭新环境，换一个角度看世界也许会有更多不同；双鱼座比较容易有意外财运，但结果好坏却要视乎过往的付出。

