11.12-11.18行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　如果你正在考虑是否应该把某些问题延后再议，那么不论是什么问题都请三思而后行。任何你在本周暂缓、反复或延后的事宜都将在未来数周内不断延续直至2012年7月份。想要在此期间偷懒将绝无可能，现在是准备开始繁忙和开始实施的时候了！关于这次星相乱局最好的消息莫过于它将提供给你完成任何不可能任务的能量。当然，如果你担心再也没有玩乐的时间那也绝无必要，因为你将拥有与工作同等的机会去玩乐。只是要注意：即将来到的日子中的各种潜在压力将会把每个人都动员起来，人们将纷纷卷起衣袖努力争取艰辛工作和自我牺牲后获得的喜人成果。
　　火星是激发这段激情时刻的根本诱因，而因为它的紧逼交互，我们将不由自主得听从它的指挥。火星将在11月11日光棍节当天进入处女座并直到2012年7月3日才会离开。火星是能量之主。处女座则是关注细节的星座，也常常因为过度关注无关痛痒的细节而陈词滥调?嗦无比，认识到问题的核心才是对生命层次提升的真正觉醒。处女座也是让我们认知所有关系的位置。双鱼座擅长捕捉一切感性认知，而它的对宫处女座并不会比它迟钝到哪里去，也同样懂得体恤他人，但却更愿意为他人去做些具体事情。从实际层面看来，火星停留在处女座的八个月将会让一切变得有条不紊——如果你有任何混乱的习惯请赶紧丢到脑后去吧。
　　随着火星进入处女座，它将迅速与冥王星形成三分拱相位，并在11月23日形成准确相位并持续到12月6日。火星与冥王星的三合相位会带来异乎寻常强大的力量和能量，调动一切从物质到超自然的能量。不仅如此，火星还会在11月8日到11月25日期间与木星形成三分拱相位，加上冥王星形成稳固的土相大三角，而这三颗星之间的组合作用会给我们带来实实在在成功的机会，因为它们让人们拥有觑见可以带来各种具体荣耀的宏伟蓝图的能力。当所有零碎的概念与各式或疯狂或刺激的表现方式相结合就可能把任何务实的构想变成现实。
　　对某些人来说，近几周充满刺激与激情的节奏已经让人足够惊心动魄，要做的事情太多，拥有的时间却太少。但是忙碌并一定要精疲力尽，时间也未见得真正严苛。正如我一贯所说的，我们对行星的反应决定了我们的经历。所以如何找到一个适合个人的节奏将会帮你平稳度过近期忙碌焦虑的星相并让烦恼一扫而空。如果可能，也请尽量善待身边人。

