12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　自由与中庸(下篇)
　　万物奔腾不息，行星依旧繁忙，6号射手座新月煜煜生辉照耀痴男旷女，7号天王结束逆行，8号火星进驻摩羯，10号晚上八点多水星开始逆行。整一周的重点便落在水星与冥王的亲密合影上，以及随后加入的火星。我知道很多人热切渴望来点变化，所以，即便是芝麻绿豆或不足为奇的星象也抱以无限大的关注，直至这关注变成焦躁。
　　你或许会给自己找理由——要自由嘛，自由地吃牛肉盖浇饭，自由地在下午三点喝丝袜奶茶啃芝士蛋糕，自由地打游戏，自由地睡到自然醒，自由地安排工作行程，自由地飞来飞去不受任何阻挠，自由地超越自己。但是，这样的自由本身包含了极端的意思，即无法两全其美，即通过损彼来生此。既然你是焦躁的，唯一对你管用的恐怕只有中庸。许多人误以为中庸就是对半分，必须将一块大饼横切成两半，必须将五十板子折衷为二十五来打，必须既讨好左派又讨好右派或者全部不讨好保持中立，必须一张椅子锯成两半坐，必须一本书割成半截读。
　　中庸完全不是这样子的。中庸的重心在“中”，“中”的含义是不走极端，“庸”带有结果的意味——达到圆融，扩展开来理解就是根据时间、地点、人物等情境的不同采取不同的方法应对之。比如你家大姨和三姨闹矛盾，中庸不是叫你两个都拍马屁或不拍马屁，而是依照她们的性格和事件背景酌情劝解，以期真正的和谐。
　　你焦躁说明你在走极端，极端者都不圆融。一个不走极端又圆融的人是随缘变通的，我想起好朋友的妈妈说的一句话“命运怎么变化，自己控制不了，但是千万别认命”，“别认命”不是蛮横地爱干啥就干啥，而是全然接受当下命运给予你的并专注地做你该做的。你该做的，有时候未必是你喜欢做的，但是假以时日，当内在心智成熟之际，你该做的会是你喜欢做的。
 
　　财运：对金钱没有负面想法的人，更容易吸引金钱
　　金牛座
　　一周金句：假如你总是看到失去的，那么生命是贫乏的；假如你总是看到得到的，那么生命是充盈的
　　财运方面，冥王垄断了财帛宫的一切，原本这不是坏事，冥王的内涵包括了相当一部分的收敛精神(出于对未来的焦虑而不敢越雷池半步)，由于目前没有额外的发财途径，会凸显冥王另一部分的内涵——银子是心里的痛，即使本人不太需要什么钱，也有各种状况发生促使本人很想要钱，幸运的是，远离凶星的金牛最终会以忍耐应付过去；投资运方面，本周尚算平稳，在暴风雨来临之前，姑且歇歇吧。
　　事业方面，行星们云集于人事互动的宫位，你得花更多时间跟伙伴们、对前途有提携之力的人们相处，这也属于事业驱动的组成之一。保持信念，活在当下。
　　感情方面，单身族有时候该往阳光的面想问题，哪怕肤浅点儿庸俗点儿也好，活着没必要太较真，给自己找乐子才是真的；已有伴儿的相处融洽和睦，其乐融融。
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：射手座
　　天秤座
　　一周金句：区分必要的联系和不必要的依赖，是你的课题
　　财运方面，金星正式签约财帛宫，直至明年1月7日，这是一个你希望放松身心、平静安稳的阶段，因此不介意花钱满足能够负担得起的享受，唯一的不同就是行星们暂时告假喝酒放开了对财帛宫的搜刮剥削，破财力度显得弱了许多；投资运方面，来自行星的助力一落千尺，多半是无所得益的了，别奢望赚钱。
　　事业方面，搞折腾战术的木星和天王中场休息，你便获得喘息的空暇，不过对某些天秤而言，周三起火星登场足以推动事态落实，至少不让你摇摇晃晃迷迷茫茫两头不是人。
　　感情方面，单身族应当极力觉察自己给自己设限的事实，完全不设限的人才能活出自由；小两口会发现计划赶不上变化，所以万事莫强求，随缘变通即可。
　　贵人星座：摩羯座
　　小心的星座：处女座
　　天蝎座
　　一周金句：当你意识到自己是独特的个体时，别忘了其他人也是独特的个体
　　财运方面，周二以后火星离开财帛宫，其它行星力量也一并减弱，虽然金星仍旧令你百般寻找舒服的发泄方式，却大抵不似之前那般狂风骤雨地腐败了，一些对银子极度渴盼的人(比如中奖)亦渐渐放慢脚步，毕竟凡事都有个度，过度不利反成害；投资运方面，冥王和金星的相互辅助，保有小程度的利益，莫嫌来财少，但看别人还输钱。
　　事业方面，行星能量模式的转移敦促你集中精神于沟通、文件、写作、策划、切磋、解释、修改等繁琐业务中，别不胜其烦，发生在你身上的事情充满必然性，目的是帮助灵魂进化。想得比较通透的人会好过些，何况蝎子的运气在转好。
　　感情方面，单身族不爱下承诺就不说咯，真正的承诺不是对别人说的，而是对自己说的；两口子处于恩爱蜜月期，好到连鸳鸯都妒羡，岁月如歌，相互珍惜。
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：双子座
　　射手座
　　一周金句：谁都有必须切身经历的岁月以获得成长的营养，所以帮助他人但不替他人着急
　　财运方面，自从水星、火星涉足命宫开始就过着连连败财的生活，如今又转移阵地到财帛宫劫掠金银珠宝，有些是你主动败的，因为喜欢，有些则是客观环境临时加诸于你不得不掏腰包的，总之是漫漫长路上下求索但愿败财日早日了结；投资运方面，下半周与水星、冥王的会晤似乎造就一线生机，你更能知道自己该做什么、不该做什么，意志坚定、思路清晰是好事。
　　事业方面，冥王在你的内心掀起热浪，导致你很想改变现状，可是外界不给力，要提防演变成焦虑情绪哦，有什么事情等明年再说，12月就是拿来反思的。
　　感情方面，单身族有过劳迹象，不是思维跳跃的点太多就是焦点太固定，学习放空自己吧；恋情男女晓得好坏利弊，因此说话做事都比较小心，不容易起冲突。
　　贵人星座：处女座
　　小心的星座：射手座

