预告：8月18日王浩骅聊如何改个好名字(图)
　　2010年8月18日(星期三)下午17:00，新浪星座将邀请易学专家王浩骅老师(blog)做客，讲解该如何改个好名字，敬请广大网友关注。
　　如果您有相关需要解答的问题，可以通过在线留言板留下自己的问题，王浩骅老师将会根据您提供的资料为您进行详尽的分析解惑。同时您还可以通过登陆手机新浪网，随时关注我们的聊天，网址是sina.cn
　　进入聊天室(8月18日下午17：00开放)
　　周易专家王浩骅(blog)简介
　　王浩骅，中共党员，中国风水策划院执行院长、中国传统文化促进会副秘书长、中国姓名文化研究会会长、中华周易研究会副会长、《大易策划》杂志执行主编、首届中国十大命名策划风云人物(人民大会堂)、中国首届十大易学和谐大使(全国政协礼堂)、新浪网嘉宾聊天室特约嘉宾和驻站姓名风水专家。国内著名命名策划与环境策划专业讲师并担任国内几家起名公司和网站顾问。
　　致力于我国《民俗学》《周易》之《风水学》与《姓名学》的研究。自2000年以来，培训学员近千人次，并著有《姓名学真宗》《办公风水策划》《家居风水策划》《命名正宗》《命名学培训讲义》《命名基础学》等书和论文。业绩入选《世纪周易名人录》、《世界优秀专家人才名典》《国际易学名人录》等多部大型工具书。并策划主编《中华易学人物风采》《中华命名师风采》。
　　中央电视台(CCTV-新闻、CCTV-1、CCTV-2、CCTV-3、CCTV-12)、 《人民日报》、《新华网》、《人民网》、《中国网》、《新浪网》、《北京科技报》、《东南快报》、《南方日报》、《深圳商报》、《新民晚报》、等以及凤凰卫视、山东电视台、澳门电视台、河北电视台、河南电视台、安阳电视台等国内300多家媒体报刊进行过报道。并多次应邀出席中国策划研究院品牌研讨会、国际周易与现代化研讨会、世界易经大会、国际易学联合会成立会、商标策划研讨会等等。
　　早年创办成名轩(并成功在国家商标局注册商标-中国第一个起名文字商标)，服务于社会。旨在传承传统文化，成就美好人生，构建和谐社会。积极开拓中华庞大的易学体系，身体力行做文明社会的传递者，立创“生活易学化、易学生活化”的理念。已成功服务于长江实业、华润集团、招商银行、百度公司、新浪网、诺基亚(中国)投资有限公司、泛城住宅服务、香港97集团、香港金币总公司、日本四通公司、澳洲富隆国际食品、法国骏德集团、广东飘影、润丰银行、"李先生美国加州牛肉面大王"等各类公司命名/企业谋略..以及为影视界和电台主持人设计人名、艺名百余次。
　　2006年10月率中外专家考察故宫的景观命名与建筑风水。
　　2006年10月在北京人民大会堂成功策划组织召开了建国以来的首届中华姓名与品牌命名策划讨论会。
　　2007年4月举办首期中国高级命名策划师培训班。
　　2007年4月在北京全国政协礼堂堂成功策划组织召开了首届中国传统文化与易学文化高峰论坛暨第二届中华姓名与品牌命名策划讨论会。
　　2007年9月在北京钓鱼台国宾馆策划召开了2007中国易学年会。
　　2008年4月在北京全国政协礼堂堂策划召开了2008中国易学高峰论坛。
　　2008年9月在北京举办中国建筑文化与豪宅风水高峰论坛。

