聊天实录：林建雄揭开催眠的神秘面纱(组图)
　　主持人：全球的新浪网友大家好！很多朋友对催眠这个词并不陌生，但同时又觉得催眠或者催眠术很神秘，好像离我们生活很遥远。所以今天很高兴邀请到著名的心理学家，催眠治疗师林建雄老师做客新浪星座，聊聊催眠的神奇，也为我们揭开催眠的神秘面纱。林老师好！
　　林建雄：主持人好，新浪网友大家好。
　　主持人：林老师现在有很多的身份，您是广州葛吉夫催眠中心的临床心理治疗师，催眠训练导师，心理学博士，还有团体灵修导师和OSHO动态静心导师等等，在这之前您从事企业的经营管理，是什么样的契机让您转而研究心理治疗，并且从事相关的职业呢？
　　林建雄：从04年之后我就离开了企业经营管理工作了，那个时候从事培训，给企业做一些内训。我最早接触催眠，是想把催眠用在培训上，我想如果催眠把我培训的课堂里面的学员都催倒了，那我这培训多好。
　　主持人：培训就更容易成功了。
　　林建雄：对，就是这样简单的想法接触了催眠，后来也会尝试用催眠帮助一些人，帮助课堂上的学员，慢慢地发现原来催眠在治疗上有更大的作用。被我帮助过的那些朋友，跟爸爸妈妈的关系原来很难沟通，现在变得关系很融洽了，还有很长时间的失眠也好了。最好玩的一次，还在做培训的时候，去西藏旅游，跟我们一起去的是一个同学，他的高原反映特别厉害，那个时候已经到了下午5点多，他的高原反应头痛不得了，痛不欲生，一个大男生抱着自己的头恨不能在地下打滚。后来我用很简单的催眠方法，15分钟他的痛苦就完全就消除了。所以催眠用在治疗高原反应有一级棒的效果。(笑)
　　主持人：这么说高原反应从某种程度上讲会有一个心理障碍在里面吗？
　　林建雄：不是，那是高原反映的另外一种表现。我用了最直接简单的办法，就用催眠把他带到海边，你说海边的海拔高度是多少？是0。
　　主持人：在催眠中，让他有了在海边的感受。
　　林建雄：对，人在海边，当然没有这种高原反映了。
　　主持人：这个很神奇。
　　林建雄：后来我把一般的企业培训放弃了，完全开始做催眠心理治疗，后来也发现催眠其实是很多修行的基础，很多修行法的基础，自己也走上了修行的道路，我们学员一起跟着我们成长，大概这个过程就是这样，平时的日常工作就是做心理治疗。  
　　主持人：催眠让你在接触它的过程中，越来越了解它，发现它是可以帮助更多人，反而推动你想来更深入在这个领域研究和发展下去。
　　林建雄：是的，帮助更多的人，也帮助了我自己，可能更重要的是帮助了我自己，让自己成长了。同时也觉得它很好玩，而且还能赚钱。
　　主持人：您说催眠很好玩，而很多人还是会觉得催眠是神奇的概念，请您简单帮我们介绍一下到底什么是催眠，为什么您觉得它很好玩，催眠有哪些作用，催眠和心理治疗之间有怎样的关系呢？
　　林建雄：催眠很多人觉得它很神奇，甚至觉得它很奇怪，是因为不够了解，因为催眠不像心理学的一些其他的知识、技能，在大学心理学系里能够学得很多，稍微介绍一下。催眠在国内来说，也不是一个很普及的东西，于是好像蒙上一层面纱，隔着面纱看不清楚，又看不懂，就觉得很神奇，甚至有些人会觉得很可怕。
　　主持人：对，很多人对催眠是有误解的。
　　林建雄：大家会说到催眠，说你不是把我弄晕了，然后把我的银行帐号密码告诉你。(笑)催眠它并没有那么神奇，只是我们不了解它就变得神奇了。催眠是一种特殊的意识状态，或者说是一种把人引导到这种意识状态的过程。你看意识状态会有很多种，像我们这样清醒地说话，睁开眼睛是清醒的意识状态，我们睡着了是另外一种艺术状态，我们喝酒喝醉了或者快醉是另外一种意识状态，刚刚睡醒是一种意识状态，催眠有点像快睡着了或者是刚刚睡醒的时候那种意识状态。而在这种意识状态里，人的大脑或者说他的意识对自己的潜意识的干扰程度会减弱一点。换一种说法是人的自我保护会放松一些，然后潜意识就会比较容易开放。于是我们有机会去探索里面所储藏的巨大的情绪，巨大的记忆还有储藏在里面巨大的潜能。这样的过程就是催眠。
　　之所以觉得它好玩就是人是一种很奇怪的动物，人们常常不知道自己在做什么，因为他们很清醒地在生活，但是超过95%的内容都受自己潜意识的支配。回想起来，我一直在追求一个这样的白雪公主，怎么到头来怎么会跟这样的女人结婚呢？莫名其妙的，回头一看，我的生活怎么跟我的爸爸妈妈又如此地相似，好像我都是在完成他们没有完成的心愿一样的。可是没有人告诉我们要这么样的生活，但是生活就是这样在循环，在轮回，于是觉得很有意思。真正探讨一个人，探讨自己，里面会有太多值得我们发掘很有趣的事情，觉得很好玩。还有其实人人每天生活在催眠的环境里，只是我们全然不知。
　　主持人：这个怎么讲呢？
　　林建雄：我曾经看过一版报纸的广告，一整版，《广州日报》整版报纸，这个报纸上面是手表的广告，上面有大大的人像，是章子怡，广告词有六个字是“章子怡的选择”，这个广告非常有效。只要是她的影迷，就有可能去买这个表了，他相信我只要买了这个表，我跟她的距离就近了。一个人相信一个东西，实际上已经被催眠了。太多这样的环境了，太多的广告、报纸，包括网络的媒体，每天都在影响着自己的生活，这些是现在的，还有过去的，童年的记忆，爸爸妈妈说的话，幼儿园老师说的话，小学老师说的话，太多了，这些全部都是催眠。学习催眠真正最大的意义，就是解除这些催眠，然后可以真正活出自己的生活出来。
　　主持人：也就是说其他这些催眠，只是加在你负面的意识里，你真正的潜意识才能反映你自己最真实的需求。

