12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们的内在天秤：拥抱一棵树(上)
　　总有一天，你会死去。
　　怎么样？是否劈头盖脸地让你惊愕且不甚愉悦。死，是绝大多数人不愿碰触的东西，尽管大家都会兴高采烈地庆祝婴儿的出生。生老病死是再平常不过的现象，但是，很难说排斥老病死的人们会真正理解生。通常人们只是为了庆祝自己的孤独寂寞增加了一种寄托管道而“庆祝”出生，婴儿在大人眼里相当于私人财产，满足大人的蓄财嗜好。
　　天秤的关键词是平衡。我们实现平衡的手法不过是以一种看似安全的掩盖另一种不安的、以一种看似热闹的掩盖另一种寂寞的、以一种看似快乐的掩盖另一种不快乐的。譬如，女士们不高兴的时候疯狂购物，表面上购物淡化或击退了热恼，事实上只是暂时屏蔽了热恼，热恼并没有消失，反而以某种更加隐蔽的方式变本加厉侵蚀身心。譬如，婴儿一旦被大人当作私人财产，生命天生的独立和自由便遭受难以言喻的践踏，婴儿成为大人的娱乐工具、梦想灌注器、竞争牺牲品等等。(一直认为，生儿育女不过是大人一厢情愿的要求，如果人类文明发展到较高灵性的阶段，生儿育女之前应该与对方协商，看看对方是否也有降生的意愿)
　　以A取代B，并非真正的解放，并非真正的解脱。解放和解脱都是平衡的内涵。当然，平衡是一桩艰深的事情。多一点不行，少一点不行，偏左不行，偏右不行，那个恰如其分恰到好处的度不知如何把握。要在理论上阐述明白平衡是不可能的。因此，建议你，试着拥抱一棵树。
　　拥抱一棵树，是极美妙极感性的滋润，能够消融我们的孤独感。
 
　　金牛座
　　一周金句：你要赋予这个词汇什么意思，完全是你的主观意愿，实际上这个词汇什么意思都没有。
　　有些人天生无法忍受重复，有些人天生堪忍重复，你是后者。成功者的大部分成功并非创新，而是堪忍重复，在不断重复中淬炼出九阳真火。不过，有些重复是令人悲哀的，所以你应当仔细辩认然后废弃之。有些人习惯重复因而不得不培养丢掉重复的勇气。
　　最能娱乐你的星座：天蝎
　　最能启迪你的星座：狮子
　　狮子座
　　一周金句：只有爱才能瓦解一颗僵硬冷漠封闭分裂抽空受伤的心。问题就是，这颗心能被什么情境撼动。撼动她的未必撼动他，或者令她解脱的在他那里无非是几句人人都能口诵的教条。关键是能否内化，真理再棒，若不能内化入于你，也等同垃圾。
　　你开口，准备对谁说话？你开口，准备说什么？你开口，准备说多久？这些难道不是你应该思考的东西吗？对象并不能束缚你，内容并不能局限你，时间并不能约束你，只是你的意图和想法会束缚、局限、约束自己，所以，即便是开口这种似乎微不足道的呈现也值得思考。
　　最能娱乐你的星座：天秤
　　最能启迪你的星座：处女
　　天蝎座
　　一周金句：世人都追求在各自归属的领域里迈向更高境界，武侠小说就是典例。开始明白，只要存有“我属于它”的意识，境界再高也高不到哪儿去，总是精到某个程度然后放开了才登峰造极。道理适用于四海。只是很少人舍得放开，没到某个程度也不舍得放开。专家高不过大家就在此处。
　　工作的感觉唯有三种：愉悦、无感和痛苦。在工作里面感受到愉悦的人很少，在工作里面无感的人很多，在工作里面感受到痛苦的人更多。你是哪一种？你愿意当哪一种？如果你无法接受无感又怎能超越既排斥痛苦又得不到愉悦？大多数时候，无感甚至能够生出某种“愉悦”，比愉悦的持续时间更长且更稳固。
　　最能娱乐你的星座：水瓶
　　最能启迪你的星座：摩羯
　　水瓶座
　　一周金句：人的痛苦，一定是因为对自己的惯能无能为力。
　　《镜花缘》里有一句话，活着的人是做梦，死了的人是睡觉。你能否意识到人生的荒诞和虚妄？你能否真切接受这种荒诞和虚妄？否则，太在意的话，被欺骗、被折磨的除了自己还有谁呢？有谁曾经出生，有谁即将死去？
　　最能娱乐你的星座：白羊
　　最能启迪你的星座：天蝎

