12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　给自己创造中性的人生
　　精力旺盛过度以致无处发泄而郁积成情绪坑洞的火星狮子季于周一下午两点终结，接下来是相对温和内省客观协调的火星室女季。巧的是，周三起火星邂逅水星并引发激烈的纠缠意识，也许会造成部分领域内争辩不休的情况(不过目的多半是为了寻求公平与真实)，这种意识推动我们清理过去几个月甚至几年几十年堆成小山大山的“体内垃圾”，之所以出现质变，当然还因为木星和天王在白羊建立去除沉疴的机构。周末起火星跟随冥王学习有关意志的课题，也许我们会认识到意志存在的前提必须是对万物的平等之心，否则将衍变为暴力。
　　水星是最热闹的中心点，跟土星、海王、木星、天王和火星均有密切来往。我们可能一改此前病恹恹的无力状，对生活焕发质朴而本质的感知。金星周四起成为木星和天王所信任的一员，为浪漫多彩锦上添花。发生在12日的双子新月也带来适当的原动力。不过我们始终要留心一个问题，那就是如何摆脱永不间断地在厌倦和兴趣之间荡秋千。当我们对手头的事情、周围的环境感到厌倦并积极寻找新的兴趣时，实际上正给自己喂养迷幻药——认为生活之外还有一个生活，而生活本身跟厌倦和兴趣没有任何关系。
　　和谐人生或者和谐生活，无非是超越那些厌倦和兴趣(它俩是孪生儿，有兴趣必然有厌倦，而这种状态就是中性。
　　以下是上周的逸闻。
　　对人类来说，悲伤的情感和痛苦的记忆需要时间来慢慢淡忘。但科学家们日前研制出功效类似“忘情水”的新药，它能够快速消除人们对痛苦和悲伤的记忆。报道称，冒着被质疑和诟病的风险，由美国政府资助的科研人员向人们的思维注入安全和安定的情感因子以消除当众的痛苦记忆。他们表示，这种药丸或许无法根除痛苦的记忆，却可以在思维中建立乐观和安全的刺激感受，让人们轻而易举地应对生活中的不快。
　　英国研究人员说，家里最大的孩子长大以后当摇滚歌手的机会比其它孩子高出三倍半，第二个孩子担任首相的机会也比其它孩子高，而最小的孩子当演员的比例最高。兰克斯特大学统计学家艾利斯分析发现，家里的长子或是独生孩子，譬如米克杰格、约翰伦农、保罗麦卡尼、艾尔顿强和艾瑞克克莱普顿，都成了摇滚巨星。艾利斯说，实际上，有四分之三的摇滚歌手不是家里最大的孩子，就是唯一的孩子。他说，一般而言家里的老大精力充沛、有企图心又希望得到大家的注意，比较会当歌星。他说，第二个孩子需要跟哥哥姊姊弟弟妹妹相处，适合从政。而么儿或么女比较爱冒险也比较努力又有幽默感，所以，当演员的多。

