12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　为何如此痛苦：把依赖当成爱
　　打火星向T三角说“沙唷娜拉”那一刻起，它的眼睛，它的心思，便全神贯注于金星身上。彼时，金星纠葛于土星、天王、木星和冥王的绯闻(直至12号)，根本无暇抽身回应火星的好感，不过这并不妨碍它俩互通款曲拉近距离——厮缠到10月上旬为止(从天秤到天蝎)。看官，战神玛尔斯(火星)正为爱神维纳斯(金星)所俘虏直至彻头彻尾沦为后者的石榴裙下之臣。而且，爱神维纳斯所居之地恰好是天秤，似乎总有一个声音在回荡：“希望人与人之间水乳交融，无需多费唇舌心机便达到完美的公正与和谐”。的确，爱的本质不外乎如此，爱的至高标准也不出其二。
　　爱这个字眼，在你我他的眼里自有截然不同的演绎。对爱的需求，却是每个人乃至每个生命的本能。正因如此，认识爱和懂得爱显然是我们最大的困惑所在。A小姐年纪轻轻便出嫁，理由是家境清贫需要一座经济靠山，所以丝毫不介意丈夫是酒色之徒；B先生年龄到了便娶妻生子，几乎不在意枕边人拥有怎样的大脑结构和情感追求；C女憧憬忠诚干净又富于美感的爱情，是以选了一个文艺片导演为老公，婚后饱受猜疑对方与某某小演员开房之苦；D男表面上看中对方的人品，实际上看中对方的脸蛋和身材，出于迫切的生理需求而求婚。
　　类似的例子在生活的圈圈内不胜枚举并且花样百出更加戏剧化。也许我们认为自己很爱别人，如同前面ABCD主角，“当你说爱某个人的时候，这就是一种依赖。你还是孩子的时候，对父母、老师或监护人的依赖是正常的也是必要的。因为你年龄小，需要照顾，需要衣服、住所，更需要安全。但即使年龄增长，这种依赖也没有减退。有没有在长辈们身上发现其对妻子、孩子和母亲的依赖？成年人同样希望找个可以让自己依赖的人。如果得不到别人的关心、指引，没有人给予安慰，让他们感觉安全，孤独就向他们袭来，甚至感到迷失了自己。普通人都把这种对他人的依附称作爱。如果你清楚事情的真相，就发现依赖是一种恐惧，不是爱。”
　　大多数人与他人建立某种关系，其根基是经济依赖或心理依赖。依赖本身包含占有和控制，占有和控制的本身接受不了不确定性。遗憾的是，不确定性恰是世界固有的特性。不确定性是制造痛苦的原因之一，而抗拒不确定性让痛苦翻倍。因此，依赖衍生摩擦、怀疑和意志消沉。迈向爱的第一步是，认识依赖。
　　另一则值得花费笔墨勾勒的消息是，天王14号下午6点45分后折回双鱼座，留下木星继续在前线争强好胜。虽然它们依旧合相，却恍如同床异梦的两个灵魂无法交集。天王离开，无疑将减轻自6月7日以来掣肘我们的基本宫能量模式，想像下两个超级马达坏掉一个的情景，一直剑拔弩张的某些事情得以缓和，一直心心念念改变自己颠覆万物的某些人获得稀薄的调和，或者接受了现实本来就是如此，或者看清楚自己跟现实的距离而无法再进行无谓的抗争。
 
　　财运：金钱是财运最肤浅的形式，智慧是财运最根本的源泉
　　双子座
　　一周金句：金制的马鞍，并不能使劣马变成骏马；斯文的外表，并不能使自私变成无私
　　财运方面，金星的威力自然不及火星，因而周五之前的骚乱只是小骚乱，如果火星是见了十件东西买足十件的话，金星则是见了十件东西买四五件，更悲剧的是，主张败财的行星能量始终未扑灭，而且还会延续好一段时日，这表示老有机会促成主动或被动消费，那些有意创业、充电、增加副业的人士尤其能体会“干什么都需要代价”的精髓；投资运方面，危险指数回落，不用畏首畏尾不等于可以随心所欲。
　　事业方面，新月虽然发生在关键方位，变化却没那么迅速，至少等周六以后天王发力了才将你送上另一台阶，换句话讲，下周才看得见、摸得着具体的差异。
　　感情方面，单身族戒骄戒躁戒疑戒虑方能自在上路，否则出师未捷身先死太可惜了；已有伴儿的若过分钻研自己爱对方多还是对方爱自己多的问题，则成为上半周神经过敏的牺牲品，下半周是心境慢慢擦亮的时候，兴许在爱的体会上有小进步。
　　贵人星座：水瓶座
　　小心的星座：白羊座
　　处女座
　　一周金句：海之所以大，因为它是所有河流的最低处；人之所以渺小，因为从来不懂站在最低处
　　财运方面，金星在财帛宫的旅程险阻重重，上半周被四大行星围攻，下半周起与日俱增着与火星的怨结，可见你基本没怎么闲着，目光总是有意无意地紧随商品市场动态，只要出现合乎心水的资讯立刻作出反应——掏腰包，未来两个月的形势也不外乎如此，当然，有些情况属于必要支出例如结婚、搬家、移民、生孩子、孝敬长辈、更换破旧机器等；投资运方面，天窗慢慢打开，一丝光亮透进来，下周更为显著，目下正步入好运的周期。
　　事业方面，因为较具标志性的行星周末才启动变化程序，本周可能没有丝毫转化的信息，猖獗的小人依旧猖獗，天下为私的上司依旧天下为私，这些训练你成才的要素周日起弱化其影响力，多半是你逐渐想通而不再为其所困。这个世界本来就是这副模样，黑与白既对立又统一地共存。
　　感情方面，单身族上半周兴趣集中于各种分析男女情感的心理个案，下半周偏向于自我放松(情感丢一边)；小两口如有老问题未解决，周六以后还得重新面对。
　　贵人星座：天秤座
　　小心的星座：魔羯座
　　魔羯座
　　一周金句：心量扩大些，扩大些，再扩大些，尽可能扩大些，这是最靠谱的自求多福
　　财运方面，由于金星遭到土星、天王、木星和冥王的围剿，经济状况让你挠心挠肺郁闷到极点(一边等待酬金落袋一边开销不断，甚至有山穷水尽的感觉)，周四以后不幸被火星盯上——从此需要花近两个月的时间摆脱它(估计很难存钱)，整体趋势侧重于出而不是入，如此悲情的时候，天王于周末返回双鱼座，可能令部分人最终下定决心购买学习、通讯或拍摄器材。总而言之，破财已经深入生活核心，对你来说是非一般的“亲切”了；投资运方面，行星们不肯伸出援手，你也只能干瞪眼吧，劝君耐守旧生涯，莫作三心二意想。
　　事业方面，周四以后行星们的混乱效应逐渐减轻，周六以后天王率先告别T三角，看来这周仍旧属于调整期，事态要恢复正面的面向大概最快下周，记住勉强无幸福。
　　感情方面，单身族左思右虑纠结犹豫的迹象较为明显，但是过多的计量、判断、分析等会累坏自己；两口子须知流言止于智者，而智者通常知道何时开口何时闭嘴。
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：双鱼座
　　双鱼座
　　一周金句：好运是切切实实做出来而不是切切实实想出来的
　　财运方面，按理说金星现在还不算太黏着财帛宫，仅仅是开始出现这种势头，可是它毕竟脱离不了跟木星的苟且关系，上半周仍维持破财的惯性(心血来潮的情况已经大大减少，不过在未来一段时期内保持对事物的“欣赏”，也就是说猎奇的心理随时随地催生腐败行为)，也许周六傍晚天王回归命宫是好消息，至少暂时削弱掌控财帛宫的不良因素，你的注意力可能有一部分从购物转移到别的领域；投资运方面，头四天受到几颗强悍型行星的影响，盈利可谓举步维艰，即使在这里赚了也会在那里亏掉，周四以后勇气可嘉，试图加大筹码将输的赢回来，结果依然不能让你高兴起来。
　　事业方面，但凡跟文艺沾边的工作都能喷发惊人的灵感，而最重要的是周末天王回笼，于职业方向、项目指南针、合伙客户、兴趣目标等均有积极的推动或转变，你将更有把握即将进行的尝试。
　　感情方面，单身族整一个“闷锅”，光思想活跃而行动迟滞，下半周起花痴现象渐渐严重；恋情男女别妄想守住对方好让其身体纯洁又精神纯洁，百分之九十八的人无法同时满足身体纯洁又精神纯洁的条件。
　　贵人星座：双鱼座
　　小心的星座：狮子座

