4.9-4.15行星预报(图)
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　行星在本周持续形成强烈相位，而正如行星们的所为，我们也将经历强烈的转变(非常强烈的转变，你可以直接停下阅读大声歌唱“改变改变”，而且最关键，这样的转变是良性的)。某些变化只是简单的季节性变化，而其它则是与个人和群体认同感相关，以及各种环境主题。但是无论你正身在何处，都会体会到源于新旧模式切换产生的压力，又或是热能积蓄一触即发。注意，在这样的转换时段，不论涉及个人还是团体，都不会快速盖棺定论，所以最好让你自己的灵性基础多一些弹性才能从容面对。而且，也没有必要在变化的压力之下过分强求结果。面对压力是必须的，但记住我们正处于前行的迷雾之中也是必须的。而在此迷雾之中我们必须注意到是发生了何种转变，为什么，以及转变是怎样发生的，然后彻底消化和接受收到的资讯。
　　当下，有五颗行星落在白羊座——天王星，火星，太阳，木星和逆行中的水星，这样的相位会持续带来广泛多样的个人热情。从性爱到沉沦，迷恋到奉献，这样的相位让人激情四射，即便你突然发现自己极度渴望表达自己的深层欲望也无需惊讶。你也没必要压抑自己(也许我们中的某些人会拥有否定个人感觉的力量)，所以你所能做的就是尽量避免浪费过多时间和能量去否定自己内在的激情。请注意，并非每个人都可以分享你的喜悦，这意味着你或者需要调节自己的紧张感或者要做好失望的准备。
　　群星能量汇聚白羊座会带来一股昂首挺胸的创造性能量，可以领即便是最温和的人都变成气势张扬的海盗。它也可能成为极端不适的源泉，尤其如果你正在体验一系列的“撞车”或是正在寻求某种结果。此外，白羊座火星也会与摩羯座冥王星之间形成刑相位，影响力将从4月5日持续到15日，这个刑相位无疑也会放大白羊座的激进特质，甚至成为某种问题，尤其对那些渴望站在权力中心的人而言更加明显。尽量避免让自己陷入不重要的辩论中，因为会很容易升级为严重口角。如果必要可以选择某种立场，但大多数时候还是建议你深呼吸保持镇定为佳。
　　不过想要保持冷静实在不是那么容易，因为当下过分的敏感情绪会加剧内心熊熊燃绕的激情火焰。海王星已经进入双鱼座，这个放大情绪、敏感度和感知力，且容易受到建议影响的星座。不论是海王星还是双鱼座都象征着融合的欲望，也倾向于制造健康的边界，但是不论是个人还是群体，都需要努力学会掌握旅程的方向。
　　本周，虽然我们都要与转化带来的不舒适感扭成一团，但双鱼座就是具有融合的能力，也可以同时柔化白羊座渴望个人化的倾向，而白羊座选择离场的能力也成为双鱼座无原则的解药。不论你正处在什么位置，记住善待自己和他人，因为我们都拥有同一个梦想和同一个世界。

