12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们的内在狮子：自负与自卑这对连体婴儿
　　水星逆行前夕，软硬兼施地哄着海王跟自己约会，既给一部分人创造踏向内在的直觉之路，又给一部分人带来混乱感、无力感、幻灭感和迷茫感。太阳与天王共同吹奏的冥想曲则时时刻刻演绎“我十分渴望冲破现在的牢笼”。及至周五，金星走进狮子座，水星走进处女座；及至周六，木星取缔天王，争取了太阳作为联盟伙伴。而整体大环境依然笼罩在天王与冥王相互攻讦的氛围里。
　　假如你的计划或目标或期望遭逢冲击，导致流产或归零或重来，那未必是坏事。当然，最初是难以接受的。
　　你有没有想过自己最难接受的是什么？你有没有想过人最难接受的是什么？不是失去至爱或自由之类的托辞，而是与人相处。人类通常喜欢跟动物、植物和静物共处，因为这些对象没有能力夺走自己的利益或生命或其它东西，但是人类与人类共处则艰险重重，不是你抢我夺就是彼此都害怕你来抢夺我的。其根源是笼统上说的自私，可是自私并不好理解，至少自私已经变成人人嘴里模糊又朦胧的挡箭牌。所以，这里的自私不妨具体延伸为自负与自卑。
　　你一定亲身示范过、一定目睹耳闻过别人抱怨被某某索取资源却过河拆桥这样的事例。当你絮絮叨叨抱怨，当别人絮絮叨叨抱怨，内在的狮子座就启动了——同时燃起自负与自卑的火焰。也许有点儿摸不着头脑，抱怨跟自负、自卑有什么关系？一个人心理平衡的时候，自负水平与自卑水平是持平的；一个人心理不平衡的时候，自负水平与自卑水平都是高涨的，只是自己丝毫没有发觉。
　　何谓自负？我觉得我比谁都好。何谓自卑？我觉得我比谁都不好。发生冲突、矛盾与对立的两个人，必定都是自负与自卑的。
 
　　金牛座
　　一周金句：真爱自己的人才能散发最正向的能量，这能量可以感染别人，这能量与自私无关。
　　安住于自心是非常困难的，不知你有没有试过。即使没有试过，平常留神一点儿，观察一下，自己的念头是否一个接一个飞喘而出，甚至前一个尚未消失就被后一个吞没了。这样的你如何喜悦起来？这样的你如何要求别人？
　　最能娱乐你的星座：天蝎
　　最能启迪你的星座：双子
　　狮子座
　　一周金句：无论你怎么说怎么做，大约只能满足某一类人的口味，无法满足全人类的口味。于是，某一类人对你甚为喜爱，全人类对你甚为厌恶并要求你满足他们各自的口味。
　　各人自扫门前雪，这雪指的是烦恼。你的烦恼只能你自己转化或移除，别人教再多方法、提再多意见，不过是别人私家衣橱里的内衣。自己的烦恼不了，想管别人是妄想。
　　最能娱乐你的星座：天蝎
　　最能启迪你的星座：摩羯
　　天蝎座
　　一周金句：网络时代，人人都是不碰面的，少了面子的顾忌，骨子里的刚硬、狭隘、狂妄、自负、野蛮等便透过文字敞露无遗。这里虽无真实的刀枪和流血，却胜似刀枪和流血。
　　独立与冷漠有时候在现象上是相似的，比如都是管自己不管他人。但独立的本质是管好自己的基础上因应方便帮助他人，冷漠的本质是管不好自己也不会帮助他人，二者散发的能量是截然不同的。
　　最能娱乐你的星座：处女
　　最能启迪你的星座：水瓶
　　水瓶座
　　一周金句：日常生活频繁出现这样的情况，明明对方与自己无关，自己却忍不住追着或咬着对方不放，搬出种种说法，或指责对方，或批评对方，或辱骂对方，反正就是看不顺眼了也不肯略过。谁都戴着有色眼镜，只是很多人喜欢透过自己的有色眼镜去指戳人家的有色眼镜，不承认或看不见自己的有色眼镜。
　　什么都会变，什么都会残，什么都会出乎意料，亲爱的，你不是神不是仙不是圣，你只是普通人。在喜怒哀愁迅速撞击的瀑布流中，你可以做什么？做什么都是无济于事的，唯有随遇而安。
　　最能娱乐你的星座：射手
　　最能启迪你的星座：双鱼

