12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们的内在处女座：为人民服务……(下)
　　火星终于扯断了湿黏而顽固的巨蟹座，正式进驻明晃晃、亮堂堂的狮子座，任期至十一月上旬。与此同时，天王与冥王的战火迫近尾声。
　　这是否说明凄风苦雨即将结束？这是否说明光明大陆即将重现？你真的认为行星格局的发生、重置、完结能够即时反馈在现实生活中吗？你真的确定自己看到的、听到、理解的、坚持的就是万无一失的真相？你是在把占星变成个人哲学还是包裹自己的面具？你到底想通过占星寻求什么？你所渴望的，有必要先在占星那儿拐一下弯再伸手去抓取吗？道理就像，你明明感觉到对方是卑鄙小人，却要在占星那里获得认可——对方的确是卑鄙小人，然后你才能确定自己的感觉。
　　以上的话语似乎跟标题无关。然而，关系通常是隐秘而千丝万缕的。我们确实很难做到为人民服务，因为丢不掉“自我”，骨子里的权威性和皇帝心要么昭然若揭要么迂回婉转，无论在什么行业、圈子、领域、团体和组织，无论口号是罪恶还是善良，无论名义是向上还是向下，无论目标是丑陋还是崇高。“自我”通常显示两种意识：“我是最正确的”和“我必须被别人需要”。几乎所有的旁生意识都是从这两种主要意识延伸蔓延开去的。
　　人为何总是强迫别人？人为何总是管别人的闲事？人为何总是着急说教讲理？人为何总是寄望别人消化自己的孤寂不安？人为何总是不管自己专管别人？人为何总是教条主义？人为何总是将自己的快乐和需求建立在他人的痛苦之上？……何时才停止这些奔忙？这些奔忙来自“我是最正确的”和“我必须被别人需要”。一个奔忙的人，自然是没法为人民服务的，恐怕也没法为自己服务。
　　抱着“我是最正确的”和“我必须被别人需要”的意识去看待占星的人群，异常庞大。因此，占星一直被大多数人误解或扭曲。一个人本来可以直接去当渔翁，享受垂钓之乐，却非要先搏杀成老板最后才敢去当渔翁并享受这来之不易的垂钓之乐。
 
　　白羊座
　　一周金句：也许正因为你攥着这个东西不放手，即便不怎么好受也不放手，所以符合你需求的东西才没有出现。
　　常态有两种，而且是并存的。一种常态是具体时空下的社会常态，譬如A社会文明高度发达乃至人人充满爱心，爱心就是大多数人显意识潜意识接受的常态；譬如B社会坑蒙拐骗是时髦，坑蒙拐骗就是大多数人显意识潜意识接受的常态，这种常态以多胜少而成为普遍性特征，假如不接受则自己难受。另一种常态是真理的常态，不受任何主观条件、口味、喜恶、意志、智商等限制，无法转移更改。这种常态是智慧。
　　最能娱乐你的星座：水瓶
　　最能启迪你的星座：双鱼
　　巨蟹座
　　一周金句：深深的观察，深深的倾听，深深的学习，深深的理解，深深的扎根，深深的，深深的，深深的。贵乎一字：深。
　　不要指望别人清楚你需要什么、适合什么，事实上也没人清楚你需要什么、适合什么。正因如此，你才有机会学习自立。自立的意思是，去听，去听，去听，去听自己的声音，去听自己内在寂静的声音，它清楚你需要什么、适合什么，它不会屈服或附和别人的声音。(当然，也许你会嫌弃这种做法乏味而一味想靠倒某位高人以便从对方身上掏出你认为重要的答案)
　　最能娱乐你的星座：天蝎
　　最能启迪你的星座：双鱼
　　天秤座
　　一周金句：理论、概念和术语，只要肯背诵，谁都能吐会喷。但那又如何？足以在心底引发闪电或海啸般共鸣的不过是一两句粗人野语或几句古诗。
　　为什么这辈子你不成为你自己而成为别人希望你成为的那个人？也许你渴望成为佛陀，但是一千个人有一千种对佛陀的诠释，你想依循哪一种诠释？如果佛陀只是某种外在形象，那么佛法就只相当于时尚潮流？如果你找不到内在的佛陀并创造性地将之呈现出来，你学佛干嘛？成为自己才是最终应该实现的命题。
　　最能娱乐你的星座：处女
　　最能启迪你的星座：白羊
　　摩羯座
　　一周金句：真正的表达能力诞生在深深的倾听之上。深深的倾听是一切得以生长的优质土壤。
　　所有的人、事、物都是插曲，不管是大插曲还是小插曲。所以，许多时候，让你纠结到肠子绞疼的往往在时过境迁后让你觉得滑稽又荒唐。这是强有力的一周，有助于做决定，假如你是犹豫族的话会更加受用。
　　最能娱乐你的星座：水瓶
　　最能启迪你的星座：双子

