05.28-06.03行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　木星，土星以及(主要是)天王星：第三部分
　　坦率来说，我很难对本周的星相做出任何合理评估，在天王星进入白羊座的大背景下，所有其它星相都显得黯然失色。天王星将在5月28日早间进入白羊座，当这颗代表不可预估性的行星从一个星座转入另一个星座，地球上的生命无疑将同时感受到(虽然我还未看见真实的发生——即便你认为已经发生了)一系列的惊魂心跳。某些惊魂时速也许会随着发动机的轰鸣声戛然而止，但另一些却可能以一种看上去没有止尽的方式延续下去，直到汽车在一声回荡的轰鸣声中撞击地面。此外，天王星正从水相星座的双鱼座移位，而水相星座通常被人们认为具有温和敏感的力量，进入以坚持个人主义而备受诟病的火相星座白羊座。因为两种元素有着明显的对比，所以天王星在两个星座之间转换必然带来“挑战”。而我能提供的最佳建议就是对任何预料之外的事情做好准备，然后准备好任何意外状况可能带来的真正的惊喜(也有可能是惊吓)。
　　你们中的有些人也许会期待不间断增强的压力将走向终结，而在此我只能遗憾的告诉大家：“并没有那么快”。我们已经登上了天王星的疯狂列车，并将在未来六周狂飙不止，而这股惯性将一直带着我们冲入8月份。登上天王星列车的第一台阶就是对从2003年3月开始的天王星双鱼座周期做出清算。在周期的末期，精华将被自然而然的提炼而出，所以如果你正在体验生命中某个领域中持续增加的张力，不妨回顾看是否在七年前开始了某件事情。你也许会惊讶的发现那些咋一眼看去毫无联系的事情其实却是精密关联的。
　　天王星张力的第二阶段——这一阶段将持续整个夏天——将于白羊座息息相关，剧烈、热情以及冒险的火相星座的新开端。白羊座也意味着开端，当白羊座与天王星运动带来的活力相结合，身体、思想、心灵与灵魂都会开始行动。天王星落在白羊座带来的第一个好处就是突然离开惰性状态和试图大声与过去说再见的能力。如果车库、柜子、桌子、储物柜、人际关系、建立或财务计划很早以前就该修理、创新以及重组？不如现在就去做！当然，还要对一些小故障有所准备：白羊座对善始善终没有兴趣。他们是杰出的启动者，但当事情进展到实施的细节部分，他们会倾向于依赖他人去推进结果以使得事情能够完美收场。而且因为每个人的出生星盘中都有一部分与白羊座有关，所以我们每个人都会在生活中的某个方面感受到这样的天相力量。
　　虽然是天王星开始了此次转换，但我们需要记住白羊座也是古典希腊传说中的战神。正如所有优秀的战士一样，白羊座的内心充满了坚定的勇气，可以毫不迟疑的选择立场，而这样的位置可能令各种或大或小的问题产生对峙。考虑到好战的气氛已经弥漫很久，这样的星相可能让许多愤怒已久的人们感到应该开始行动(虽然这样的决定也许会让他们后悔)。在遭遇白羊座天王星之前，请先留出一点时间考虑战争的后果是否是你可以承受的。

