07.09-07.15行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　本周，我们任然停留在尚未落定的行星风暴的能量聚点之中：两次食相伴随着逐渐收紧的最后一次土天对冲相位能量；虽然这些信息听起来就好像老生常谈，但如果你关上过去的假设仅仅关注于当下内心的感觉，你会发生日常生活中发生的巨大变化。你可以用“疯狂”的字眼记录下当前的转变，但并非每个改变都会如此惊心动魄或负面影响。是的，我们中的许多人已经被无休止的压力与张力折磨得精疲力尽，尤其那些饱受近期经济和环境折磨的人们。而对那些承受特殊压力的人们来说，学会把每个危机都看成一次机会变得尤其重要，而每一日的转变中带来的痛苦也是人们需要承担的。而对另一些人而言，虽然肩负重担，但持续攀升的张力也逐渐唤醒了身体、思维、内心与灵魂，而这一系列的骚乱也让个人和群体开始跨入许多新的层面参与改变并真正的成长。
　　冥王星是理解日常生活转变的关键点。上周，冥王星在月食时恰好与月亮在摩羯座相合。月冥合相以情绪危机著名。冥王星象征着死亡与重生。当冥王星成为月食中的关键角色，无疑会令人们的感受被放到更大，而且可能产生一系列极端的情绪反应。虽然物质层面上的月食已经结束，但它的影响力却依然存在，让人际关系主题在未来几周仍将持续成为生活中的主题内容。
　　冥王星并不会在7月12日的日食里继续扮演重要角色，但这并非意味着我们可以直接忽略他的力量。本次的日食将发生在巨蟹座，该星座总是与家庭、养育以及归属感主题紧密相关，而以上这些都会转换成为另一层面的情绪敏感，尤其与安全感有关。作为本次日食盘的一部分，同时也影响着第五次也是最后一次的土天对冲相，冥王星将同时与土星以及木天合相相刑，形成危机四伏的T三角图形相位。对冲相象征着张力，而T三角还会加剧释放这一压力的需要。因为冥王星的加入会明显刺激该组相位，你可能会遭遇自己或他人爆发惊人。而这样的释放虽然能够带来暂时的舒爽，但疗伤效果并不能让人完全满意且持续时间有限，因为该次的T三角还会持续数周。
　　而最值得关注的冥王星相位是他与白羊座天王星的刑相位。天冥相刑象征着任何可能发生的转变过程——古旧腐朽的瓦解与崭新世界的建立。从2012年到2015年，我们会体验到一共7次天冥刑相位的准确相位。观察未来数周发生的事情可能会让你提早了解在未来数年可能遭遇的主题，也为我们提供了一个平台得以更好地面对未来数年的问题。
　　但在当下，最重要的是让这些混乱的能量帮助你找到自己的力量，善用自己的资源并在恰当的时候帮助那些需要指引的人们——也许是身体、精神、情绪或灵魂。记住，大多数人都愿意接受来自朋友的小小帮助。

