12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　最佳解决方案：不做(一)
　　这个标题会给大多数人带来困扰，然而没有什么能够阻止它成为最棒的标题。不做，既是老子的哲学观，又是佛陀的哲学观，同时也是孔子不为人知的哲学观。不过深受现代文明熏陶的我们，早已习惯问题来了必须解决的思维模式，否则便觉得无用，譬如当你对某门古老的语言产生莫名好感，往往瞬间之间被自己否决掉“学了能干吗？！”，因为你认为它解决不了任何实际问题，尤其是衣食住行升官发财，甚至不能帮助自己挽回前男友的心。
　　讽刺的是，我们的内在白羊恰恰对应——不做。在理解不做之前，请先倒空那些被灌进脑髓的偏执又狭隘的星座知识，然后仔细观察植物(不是让你成为世俗意义的植物学家)。被城市化包围太久的你，一定忘记了植物对人类意味着什么。植物是地球的天线，最大限度地吸收宇宙能量并提供给动物，动物通过排泄令其回归土壤，土壤供给植物养分，如此循环不息。人类身处当中，自然而然地浸润于宇宙能量之中。植物是不做的最佳写照，这种不做含藏了巨大的能量。
　　说不定你马上嗤之以鼻“切！我是人，又不是植物，不会光合作用。”确实，以你现在的碳基肉体无法进行光合作用，所以我建议你戒食蔬菜瓜果等一切植物。一段时间以后，你引以为傲的碳基肉体会百病丛生乃至散发尸体般的臭味，届时喷洒万吨名牌香水也掩饰不了这事实。这说明你不能离开植物。套用 You're what you eat的逻辑，你的初始能量来自植物，那么必然携带了植物的不做的基因。如果尚未理解，那么瞧瞧植物的姿态吧。那是一种类似大我的品质：不期望，不抗拒，静默地存在，慷慨地给予。也许使用大我这个词汇会引起误读，使用天性更加贴切一些。植物是昭示人类天性的某种存在，换言之，人类天性是不做。依照天性而行，才是正确的行为；违反天性而行，就是错误的行为。当然，使用正确和错误这组词汇只是为了表达方便，并不表示以正确和错误来评判。
　　不做的分身之一：诚实
　　处女座
　　一周金句：我们之所以急躁，我们之所以忙碌，是因为无法离开参考点，哪怕那个参考点只是一坨狗屎。
　　财运方面，行星们打架的日子，财帛宫被严重波及了，虽然你未必看重钞票，却难保不被亲近的人拖累钞票，哪些东西应该得到，哪些东西应该失去，本就没有度量的存在，唯一存在的是你能否接受不确定性是这个世界的特性；投资运方面，周末以前即使亏损也不会影响心情，周末起即使盈利也不会不影响心情。
　　事业方面，火星让整整一周变身为忙碌达人，大事小事都不约而同挤上来，不要晕，要保持火眼金睛，那样才不会出差错，否则后果自己负责。
　　感情方面，单身族的桃花运渐渐萌芽，如果已经萌芽则渐渐怒放，这是转变关系的一年；已有伴儿的恐怕会在本月进一步摊牌，当然不是所有组合都如此。
　　贵人星座：水瓶座
　　小心的星座：射手座
　　射手座
　　一周金句：植物很像我们的大我，不期望，不抗拒，静默地存在，慷慨地给予。
　　财运方面，众星集结冲击财帛宫，但是到了周末才开始正面轰炸，严格来说，本周不太涉及痛苦的财务事件，不过下周估计难以避免，所以你可以稍微锻炼一点儿看淡得失的心理机能，也算是未雨绸缪吧；投资运方面，周末以前赚你该赚的就该满足了，永远不满足是蠢人之举。
　　事业方面，扰乱计划的变故多如牛毛，请依凭你善于变通的特性一样一样处理妥当，此外，没有什么是绝对的，记住这点比什么都重要，它不是心理安慰。
　　感情方面，单身族可以尝试转变思想，利用一次大自然的包围感受自己并非单着；小两口分清男人和女人的差异比较好，至少不会一味幻想把对方变成自己。
　　贵人星座：天蝎座
　　小心的星座：巨蟹座
　　魔羯座
　　一周金句：基本上大多数人的内在男性能量和内在女性能量都是失调的。主要表现为这是一个滥用男权的世界，扭曲性能量的使用。
　　财运方面，周末以前火星与木星联手对财帛宫口诛笔伐，土星虽然想救急扶危却不幸被洗脑成叛徒，开销几乎以你意想不到的速度和强度变成沮丧性的破财，不过有少数人从亲友那里获得小额资金；投资运方面，木星和土星同时推进，大起大落的趋势异常明显，赚了可以开心，亏了不必难过。
　　事业方面，基于众多行星集结成团，这股能量跃升为史上最强的显现。用最浅白的话表述就是，你的专业能力越发成为各家欣赏与指派的目的，有些小重量级的客户会找上门，直接指名要本人。不过周末起事情进展磕巴，切勿急躁。
　　感情方面，单身族追求个人空间，有待内在成长，无暇拉扯爱情；两口子可能周末起争执多，争执方都是因为不满意自己转而不满意别人的。
　　贵人星座：双子座
　　小心的星座：天秤座
　　双鱼座
　　一周金句：现代文明认可的成就，实质上是追求所有人的认同。住在拥挤的城市里面，我们的目标局限为狭隘的一点——追求所有人的认同。好比根本没有大自然可以面对，只好面对电脑。
　　财运方面，诸星侵扰财帛宫的安宁，既是赚钱又是花钱的热闹季节，亲爱的，我已经厌倦了谈论你会得到多少或失去多少，判断一个事物的标准不应该继续停留在好与坏的层面上，请培养超越二元对立的认知；投资运方面，资金流动大，着急也没用，着急是软弱的体现。
　　事业方面，木星和土星帮助你重新定位工作形式，作为一次小小的调整或改革，会给人带来耳目一新的感觉。当然，不是所有人都对你的做法存有好感。
　　感情方面，单身族其实已经比过去积极了勇敢了，那就好好地喜欢现在的自己，同时不必谴责过去的自己；恋情男女需要明白，自己过得好，大家才能过得好。
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：巨蟹座

