07.23-07.29行星预报
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　发生在7月26日的最后一次土天冲相位会带来极端强烈的情感能量，让潜伏的情绪突破礼貌与常识的束缚破冰而出，三种极端情绪——沮丧、愤慨与狂怒——开始拒绝躲藏在阴影之下。我们可以预想到关于权力主题的对抗，尤其权力关系主题。而这将包括一系列的宗教教派联合。而且你可以想象到自己或他人都表现出强烈的立场，而过去关于和解所作出的努力在这一刻都将土崩瓦解。即便你认为自己已经了解问题的一般层面，最好也三思而后行。因为这些被压抑的阴影本来就缺乏严密组织，他们很容易就会集合在一起变成一系列回到原点的抱怨和声讨。这也因为很多问题堆积已久，而且需要小心辨别重要问题与皮毛小事之间的区别。即便我们并没有直接暴露在怒火之下，也会发现内在的压力实在难以应对。而就如我一贯所说的，安度这段改革时期的最佳方法就是有意识地处理各种问题。如果你正在寻找一个走出内心世界敞开灵魂空间的时机，那无疑就是现在了！
　　令世界如此两级化的能量来源于入相位的土天对冲相位。过去发生的土天对冲全都落在了处女座与双鱼座轴线，也是懂得妥协的变动宫。而最后这次，土星终于进入了天秤座，令冲相位直接发生在了代表行动的基本星座。土星象征着权威，天秤座则是关系，天王星代表着独立，对冲代表着对立的力量，谈判的时间已经结束了，。你也许会惊讶的发现内心深处的声音终于开始呐喊着：“我要做自己，我要自由！”
　　也许有些人会质疑说“这样的声音存在也并非一两天的事情，还有什么其他新鲜货么？”我必须遗憾的说：“确实没有。”在未来几周内，多个重要行星之间将形成张力相位。首先，土星与天王星及土星合相相刑。冥王星象征着死亡与重生，也会触及到终极结果和对权威的需要。换句话说，当一段关系已经丧失活力时，你的任何伪装都将无济于事。
　　其次，木星与土星天王星合相对冲。木星将放大天王星对独立的需求，带来人们对“不自由毋宁死”的终极渴望。但在反抗之前，请先想一想压迫你的力量确实是来自于外部么？不要忘记了投射的力量，你所反抗的也许只是个人从未意识到的内心焦虑的情感模式。而且，木星将于7月23日开始逆行，掉过头来再次与冥王星相刑，增强了人们对权力的渴望。此时，还应提防自以为是的赌博心态，即便你认为自己胜券在握。除此之外，战神火星也加入了战团，并将与土星相合对冲天王星。火星会刺激本就蠢蠢欲动的氛围，而经过未来数周，火星将与土星、天王星、木星及冥王星逐个形成亲密位置，令整个星相组合更加刺激。
　　想要在如此紧凑的星相之下保持冷静与节制确实不太容易，而在某些状况下，选择一个你认为正确的立场也许是最好的办法，但请记住无论在任何状况之下都要保持最为开阔的视野。换而言之，不论出现怎样的两极立场，你都要清楚的意识到只有共同面对才可能度过难关。

