金牛座守护神――财神克瑞斯（Ceres）
　　简介
　　希腊神话中的大地和丰收女神。她是朱庇特的姐姐，掌管农业的女神，给予大地生机，教授人类耕种。她在西方是最受欢迎的神祗，因为她具有无边的法力，可以使土地肥沃、五谷丰登，也可以令田园荒芜，万物凋零；可以让人拥有享之不尽的财富，同时也可以让人家徒四壁、一文不名。克瑞斯德心情直接影响着世间万物的命运，欧洲诸国习惯把克瑞斯的象征“麦穗”印在钱币上，以保障国力雄厚、国库充盈，所以克瑞斯是名副其实的财神。
　　克瑞斯的故事
　　【克瑞斯和冬季的由来】
　　克瑞斯有个美丽的女儿，名叫佩尔塞弗涅，是克瑞斯的掌上明珠。佩尔塞弗涅很喜欢花草园艺，终日在原野花丛中嬉闹。有一天，她在西西里岛的原野上采花，突然山崖裂开了一道缝，冥王哈迪斯驾着金光闪闪的马车从中疾驶出来。哈迪斯第一眼看到佩尔塞弗涅那惊惶不已的眼神就彻底地爱上了她。于是她不由分说一把将佩尔塞弗涅抱上马车，驾车驶回了冥府。克瑞斯听到女儿的呼救声，赶到原野上的时候，女儿早已不知所踪。焦急万分的克瑞斯找遍了整个西西里岛，但最终一无所获。愤怒的克瑞斯将怒火发泄到无辜的岛上居民身上，她令岛上的庄稼全部枯萎，整个岛屿变得死气沉沉、寸草不生。天神朱庇特实在看不下去，只好把佩尔塞弗涅的下落告诉她。克瑞斯怒气冲冲地找到哈迪斯，要求他归还自己的女儿，但是老谋深算的冥王早已让佩尔塞弗涅吞下了冥界的一枚石榴果，令其无法回到人间。万般无奈的克瑞斯恳求朱庇特允许她下到冥界陪伴自己的女儿，但是为了万物的生长繁衍，朱庇特据绝了她的请求。绝望的克瑞斯从此不理世事，世间顿时乱了套：植物不再生长，到处是贫瘠的土地和饥饿的难民，代表死亡的黑色慢慢取代了生命的绿色。为了芸芸众生，朱庇特只得答应克瑞斯一年中有三个月可以下到冥界陪伴自己的女儿。自此以后，克瑞斯离开凡间的这三个月大地就不再产出，这也就是冬季的来历。
　　【克瑞斯与点石成金】
　　传说佛里亚治国王迈达亚曾经在克瑞斯寻找女儿的时候出过力，为了报答他，克瑞斯答应满足迈达亚的一个愿望。迈达亚既不要国家风调雨顺，也不要金银财宝，他看上了克瑞斯手中的点金杖。身为大地和丰收女神，手中的至宝当然不能赠给别人，因此克瑞斯施法让迈达亚拥有了点石成金的本事。迈达亚拥有了这样的能力以后非常高兴，因为他可以成为世间最富有的人了。他的手指点到哪里，哪里就有成堆的黄金。但是他的喜悦并没有持续多久，因为他周围的亲朋好友也被他变成了黄金，最可怕的是他连食物都无法进食。最后他只能祈求克瑞斯收回了他的魔力，重新回到了以前的生活。这个故事告诫后人：人心不足蛇吞象，过分的贪欲只会葬送自己。
　　克瑞斯的宝物
　　【麦穗与镰刀】
　　丰收女神克瑞斯一只手抱着一捆刚刚收获的麦穗，另一只手拿着镰刀，麦穗象征收获的财富，而镰刀则代表无往不利。
　　【点金杖】
　　财富女神克瑞斯手中有一根点金杖，可以施法将点到的事物变成黄金，而丰收的季节－－金秋，即是来源于此。
　　克瑞斯在西方
　　她在西方是最受欢迎的神祗，因为她具有无边的法力，可以使土地肥沃，五谷丰登，也可以令田园荒芜，万物凋零。在西方所有神的神庙中，克瑞斯的神庙最多，这也可以看出她受欢迎的程度。
　　金牛座Taurus  4.20-5.20
　　黄道十二宫的第二个星座，体积庞大，形状美丽。
　　金牛座的性格特点：固执，坚持，有耐心，沉稳，较保守，喜欢享受，缺乏变通精神。
　　金牛座所主宰的身体部位：小脑、颈部、喉咙、声带。

