12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们的内在巨蟹：命根(四)
　　行星们诸般扰攘不肯安生，及至本周，告倦回房歇息，仅留下三两婆子看守，正利于我们沸腾多时的身心在漫漫长夜里冷却下来。冷却的意思不是心灰意懒，不是麻木无情，也不是现代人动辄耍嘴皮子的“看破红尘”和“无欲无求”，冷却不过是撇清万千渴求和万千抗拒，还原平常状态罢了，比如一个人的肚子只能装纳两碗饭却偏偏啃五碗，或者嫌饭不好吃只啃半碗。
　　话是平常，却极难平常，因此世人费尽心思演之习之锤之炼之，却仍然左之右之偏之颇之，总不如老子钦羡的婴儿。我们从来没有好好护卫命根，如同婴儿的母亲护卫婴儿。非但不知如何看、如何听，还不知如何学习。学校的填鸭式教育不是学习，死灌知识不是学习，痴信书本不是学习，迷信他人不是学习，学习有两层涵义：自学的能力和自学的悟性。
　　自学的能力与兴趣密切相联，A热衷八卦新闻因此每日在网上搜索明星逸闻野史拼凑成声色并茂的谈资王，B独爱玉器所以练就行家里手。
　　自学的能力与独立性密切相联，A事事愿意亲自动手因而查找资料特别厉害，B怠惰依赖因而总是假手他人连搜索引擎都不用就巴巴地盼望他人和盘托出。
　　自学的悟性与累世积攒的才识和智能密切相联，A天生是绘画大师，七八岁已经把老师比下去，B接触什么就擅长什么压根不费力气。
　　自学的悟性与累世以来开发本性智慧的深浅密切相联，A未识一字竟妙语连珠辩倒国学大师，B虽非学富五车但直心直语深刻得连最优秀的学者都咂舌。
　　看和听是学习的两大支流，学会看和学会听便是学会学习。看换个词儿是观察，听换个词儿是倾听，观察之中自有智慧，倾听之中自有智慧，久而久之，智慧的种子在学习的土壤上成熟便长成大树。
　　善护命根，善护命根，我们的内在巨蟹如是说。
 
　　白羊座
　　一周金句：想得少有好有坏，好处是没什么杂念，坏处是对问题缺乏深思；想得多有好有坏，好处是思想缜密周详深刻，坏处是杂念纷纭。
　　刀子要常磨才利，可是磨过头了又废掉，头脑也一样，什么时候该用、什么时候不该用是重点之重点，该用时不用是蠢物，不该用时用妨碍心的运作是滞物。人要和谐，必须三样都和谐：身－脑－心。保管智慧大开、自在喜悦、如意吉祥。
　　最能娱乐你的星座：天蝎
　　最能启迪你的星座：摩羯
　　巨蟹座
　　一周金句：别人告诉你的东西不属于你所有，除非你体悟并吸收为己用。
　　有人说生活很美好，有人说生活很恶劣，你可能会持中立的观点。然而，任何观点都无法改变你所经历的美好和恶劣，因为它们的确成对存在，只不过被你赋予了两种截然相反的概念罢了。何不试着不沾任何概念地与它们共处？美好的，享受之；恶劣的，凝视之。
　　最能娱乐你的星座：金牛
　　最能启迪你的星座：双鱼
　　天秤座
　　一周金句：是不是桃花，取决于你是不是心动，不管是因性欲而心动、因钱财而心动、因地位名声而心动、因才华而心动还是因控制对方而心动、因自虐而心动、因幻想而心动。
　　上上周开始财运有所起色了，可是人不能指望一好百好或一顺百顺，通常是这儿见好了那儿不见好或这儿顺了那儿不顺，左右拉扯，左右抵消，正符合人平时所做的业一样——既有善业又有恶业然后相互拉扯相互抵消。你纵然不容易，天底下比你不容易的人多去了。
　　最能娱乐你的星座：天秤
　　最能启迪你的星座：金牛
　　摩羯座
　　一周金句：能解救你的，唯有离于极端，即远离极左和远离极右。
　　生机与死机都是机会的呈现形式，而且是同时并存的，例如你经人牵线结识一位才貌俱全又身家殷实的异性，好不容易建立了彼此的好感，却因为某个小环节出了点儿纰漏以致满盘皆输。不是所有的机会都应该把握的，那就跟蚂蚁吞大象差不多；不是所有的机会都能够把握的，那就跟蚍蜉撼大树差不多。对于机会，坦然面对吧。
　　最能娱乐你的星座：白羊
　　最能启迪你的星座：双子

