12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”
　　千百年以来，不断有男人女人为它倾倒。千百年以来，《诗经》的古老意象在某些人心里烙下不朽的美感。千百年以来，如痴如醉的人们似乎在追寻这些失落了的风景。千百年以来，日新月异的外表丝毫掩盖不住人类对传统之根的眷念。
　　亲爱的，我不是在抒情，也不是在无病呻吟，更不是在评论诗歌。那么，意图是什么？或许，我的意图非常简单，借助这句境界美妙的古诗传达某种信息：女人是神赐的产物。
　　有必要把女人抬高到这步田地吗？不，不是抬高。我们都有母亲，我们都在母亲的子宫里呆过一段时间，我们都接受过母亲的哺乳，我们都承蒙过母亲的保护，我们一辈子都怀念母亲的味道。母亲是我们生命之中第一个遇见也是最重要的女人。很多人根本没有意识到，母亲在相当程度上已经融入自己的阴性能量。而相对的是父亲在相当程度上融入自己的阳性能量。
　　每个人都是阴阳交合体，只是感觉一向迟钝，无法觉察体内蕴藏了两股貌似电流的阴阳磁极。换言之，每个人并不单单是男人或女人，而是既是男人又是女人。说女人是神赐的产物，就是说每个人体内的阴性能量是神赐的产物。这句话的意思同时也是，每个人天生具备自己滋润自己的力量。
　　可是，现在有多少人能够自己滋润自己？到处是急躁的、浮躁的、暴躁的和狂躁的男人女人，完全丧失了独处的能力，动辄寻求外在安慰和所谓指导但末了依旧故我，频繁向外界宣泄但丝毫不起任何作用。
　　因为遗失了阴性能量，阳性能量膨胀成极端的侵略和占有。侵略和占有一直是人类社会的主要形态，也是造就痛苦的主要原因。
　　女性领导力，不等于女人当家作主或女权复兴或母系社会或女人当男人使，尽管时下很多女人早已不复优雅温婉。女性领导力的意义在于——让阴性能量回归以便平衡失控的阳性能量。
　　亲爱的，你准备好了吗？
　　以下是上周的逸闻。
　　一项调查显示，韩国25岁至29岁未婚女性比例高达59.1%，30岁至34岁未婚女性比例占19%，35岁至39岁未婚女性比例占7.6%；日本30至39岁的适婚女性未婚率达38%。这些年，日韩等国的婚姻观正在快速改变，很多女性不是选择离婚，而是根本就不结婚。日韩女性“不婚潮”直接导致人口结构老龄化加剧，并会引发一系列社会问题。
　　传统观念中“家庭”是一种获得稳定的象征，男性是家庭生存压力的责任主体，女性只扮演“贤内”的角色，在家养育子女、承担家务。但科学技术发展和“世界工厂”落户亚洲意味着巨额利润带来性别上的重新分配，家庭中男性经济上的垄断地位被打破，亚洲女性早已开始加入职场大军、养家糊口，和男性承担着同等的工作压力和社会责任。在东南亚，有59%的女性有工作；在韩国，女性工作的比例甚至超过男性，20多岁的韩国女性有59.2%拥有工作，而男性仅为58.5%。女性在婚姻领域的“罢工”，是社会复兴转型的外在表征，甚至可以看作是经济力量作用于婚恋领域的某种必然。现代女性更多思考着自身的价值意义，众多被视为具有男性印记的社会行业都已向女性敞开大门。男主外女主内的传统已经瓦解。
　　日韩女性“不婚潮”的根本原因还在于女性受教育程度的提高。如果说日韩女性的独立自主意识是被西方女权主义思潮和现实生存境遇唤醒、给不婚女性提供了精神动力的话，那么高等教育的普及则给予了她们现实的有力支撑。高等教育不仅为众多女性提供了高学历，更随之带来了高收入和高地位。一方面，“三高”女性工作繁忙；另一方面，“向上看”的传统择偶观也使这些有经济实力的“黄金剩女”们对于未来伴侣提出了高要求。以家庭为本位的婚姻观逐步让位于以个人幸福为本位的婚姻观。有关数据显示，受教育越多、学历越高的女性越有可能晚婚或不婚。尤其是一些“适婚女”在看到不少已婚女性即使拥有全职工作，但依然承担繁重家务导致身心疲惫时，更加坚定了远离婚姻殿堂的选择。
　　双子座
　　一周金句：有时候，勇气不是什么，就是痴迷。
　　人一旦喜欢一样东西，便忘了除了从自己的角度还得从他人的角度出发，要么要求他人也喜欢这样东西，要么将他人从里面剔除。这相当关键哪，关乎人与人之间的一切关系。今天的人们为何如此功利傲慢，外界固然有外界的影响力，但外界反映的还是内心。你喜欢的，得允许他人不喜欢，还得允许他人发表不喜欢的言论，最后还得允许他人离开。
　　最能娱乐你的星座：双子
　　最能启迪你的星座：射手
　　处女座
　　一周金句：也许你走的路是大多数人走过或正在走的路，因此有路标可以指示，因此无需发愁没有参考。也许你走的路是没有人走过或少数人在走但不为你所知的路，因此没有路标可以指示，因此你可能发愁没有参考。很难判别哪一类更具有价值，不过你应该起码认清自己属于哪一类。
　　你清楚自己骨子里有理想主义的色彩吗？事物都有两面性，用得恰如其分就走向积极，反之则转为消极。理想主义不是好东西但也不是坏东西，重点是，你把它发挥在哪儿。如何区别好坏？理想主义如果让你难过以至于违反你的自然性，那多半是坏的。但是你未必相信自己的直觉，而是不断评判直觉可不可靠，最后只相信自己的所谓思考。所以你首先做的是穿透所谓思考走进直觉。
　　最能娱乐你的星座：摩羯
　　最能启迪你的星座：狮子
　　射手座
　　一周金句：知善恶，懂取舍，跟随生命的流，倾听内心的声音，信任内在的直觉。
　　太年轻的时候，总是渴望机遇，即便自己没有准备好；机遇来了便兴奋莫名地接住，与其说接住，不如说遗忘了机遇随时逃跑而认定来了便永恒。其实，机遇＝见识+心态，机遇是内在映诸外在的能量，重要的不是来不来，而是自己能否担当得起。急躁的人，浮躁的人，暴躁的人，狂躁的人，担当不起。
　　最能娱乐你的星座：巨蟹
　　最能启迪你的星座：摩羯
　　双鱼座
　　一周金句：要纯然享受一样东西，必须时刻警惕内心的攀比，攀比经常以“我必须做到专业”或“我必须做到很好”的面目出现。没有什么是必须的，唯有人工自设的必须。
　　很多人认为自己轻易便能看透或看穿一切。然而，很多人同时认为看透或看穿一切是让自己痛苦的根本原因。请问，你能看出二者之间的悖论吗？首先，凭什么认定看透或看穿一切就非得让自己痛苦？其次，一个看透或看穿一切的人为什么不看透或看穿痛苦？再者，自己是自己的樊笼，可曾走出这樊笼看一切呢，如果没有，何来看透或看穿一切呢，不过是自己给自己制造的错觉——“我看透或看穿了一切”。
　　最能娱乐你的星座：水瓶
　　最能启迪你的星座：双鱼

