凤影焰：行星的意义--水星、金星
　　来源：《Composite Chart》
　　作者：John Townley
　　译者：凤影焰
　　组合盘水星
　　组合盘中的水星代表着思想的交汇融合或缺乏想法。它同时也代表着你与他人像伴侣一般或是自说自话的沟通能力。在最初时分，组合盘中水星所落的位置象征着两种思维之间的支撑要点，知道你们之间的沟通将怎样进行非常重要：风格、内容和作用(星座、宫位以及角度)。一颗相位良好的水星将意味着你们可以把自己的想法轻松表达给对方，而这样的位置也会大力帮助你们减轻情感问题并将其提升到表层加以沟通。如果你们双方都可以轻松表达出自己的感受，就会有更多空间和时间去努力改善现况。另一方面，相位不良的水星也会带来反面效果，让本来并不存在的情感问题由于最简单的沟通误会而一发不可收拾。在一段专业合作的关系盘中，这样的相位可能会仅仅因为错误的信息而导致各种无意义的开始和停止，这一点在当今快速发展的网络信息社会中会尤其凸显。
　　总体而言，关系合盘中的水星相位也会因此成为重要性与日俱增的决定性因素。它的相位同时也描述了你们作为一个整体是怎样在重大的公共场合沟通的，并会更加深远地影响到未来可以得到的良好机会或不利机会。水星相位良好将意味着你也许可以利用这段关系超越自身限制进入更加广阔的世界。但如果组合盘水星相位不佳，那最好还是以个人身份表达意见而不要让双方的整体形象代表你自身。尽管如此，预先估计状况仍然能够给予你巨大帮助。你不必通过试探和错误而明白沟通的价值，也无需因为第三方的双方合盘导致的问题而彼此埋怨。相反，你更应该学会利用合盘水星提供的优势并避免那些对你或对方甚至双方都认为是麻烦的问题，尽自己的所能控制那些双方关系中不够和谐的因素。
　　组合盘金星
　　金星代表着吸引力和你在身体和情感上的渴望。而在一张关系合盘中，金星所落的位置描绘出你渴望在哪里遇见以及关系融洽或冲突，甚至两者兼有。虽然金星确实涵盖了爱情主题，但如果仅仅把金星定义为爱情好感也未免太过狭隘。金星同时也可以意味着所有你渴望的东西——金钱、地位、漂亮东西、财产、朋友、爱人以及任何你想要并认为它会让你开心的东西。而它的另外一面也就是你去表现或提供以让对方感到满足的能力，所以也可以象征着个人魅力、美丽、吸引力、财富以及等等。它的双向性和愿望-满足点也是梦想诞生的暖床。当这颗星在合盘中被视为双方共同点出现时，它也会意味着你们是怎样或是否会在非常基础的层面令对方的美梦成真。如果相位不佳，也有可能带来持续不断的渴望和连绵不绝的失望。
　　如果组合盘中的金星还得到了相位的有力支撑，它将成为这段关系中最甜蜜的存在，因为你知道只要回到这段关系中就一定可以得到任何你想要的东西。该星体在描述一段两性关系将怎样开展时至关重要，因为它能三番五次带来神魂颠倒的效果或者招致经常性的挫败感，尤其当组合盘金星与火星产生相位之时就更加明显。它也会反映出当一段关系作为一个整体时会怎样去理解他们的目标和渴望，而这无疑会直接与他们让愿望实现的能力相关联，以上两点也都会通过组合盘中金星的状况体现出来。因此，组合盘中备受折磨的金星也会带来双重责任，因为它通常会阻碍你们双方从对方身上得到自己想要的东西，同时也意味着这段关系很难满足你们的期待。对比而言，相位良好的组合盘金星就好像上天赐予你们的礼物——它意味着共同的成功和满心欢愉。在全面判断一段关系是否成功时，组合盘金星无疑是非常重要的。

