聊天实录：GEO聊如何从太阳星座看伴侣的样子(组图)
　　各位新浪网友，大家好！
　　若耶：各位新浪网的网友朋友们大家下午好，现在是由新浪星座带给您的直播。去年我们的Geo老师跟我们一起分享过从金星来看我们的爱情观。今年我们邀请Geo老师一起来跟我们分享一下如何从自己的太阳星座分析自己的另一半的样子。Geo老师您好，跟我们的网友打声招呼。
　　Geo：主持人您好，新浪的网友大家好，有一段时间没跟各位见面了。约摸去年4月的时候，我还跟各位介绍，金星星座，一般来讲管爱情，我们就来谈金星怎么管爱情。后来我带来一个新的理论，从金星星座可以看到你父母那一代他们角色扮演的区别，其实那个区别的模式也会复制在你们这一代的婚姻身上。我稍微把12星座稍微介绍了一下，获得不错的反响，有的人说挺有意思，凭一个人的生日多多少少可以看到你今后的婚姻是什么样，以及未来另一半是什么。金星能干这个事情，太阳也能干，太阳什么事情都能干。
　　若耶：网友可能不了解金星所在的星座，但是一定知道太阳是哪个星座。
　　Geo：凭阳历生日就知道。我就跟各位网友介绍一下，凭你自己的星座，怎么可以预见一下你未来的另一半大概是什么样性格的人。其实它的理论根据也是跟金星是一样的，每一个人的太阳星座都会看得出来你的父母角色扮演有什么不一样的地方。角色扮演也是复制在你这一代的婚姻之中，它不代表是百分之百的一模一样，但是我讲的是角色扮演，还有性格分类。所以，网友们别急，说我父母感情不好，难道我感情也不好？不是这么看的。说我的父母分开了，难道我的婚姻也会分开吗？不是这样的，慢慢听我细说，我告诉你。
　　我们先从白羊座讲起。接下来讲的12星座，不会从头讲到尾，因为时间关系，我会讲白羊座的人另外一半大概是什么个性的人。其实各位网友可以去试着尝试，我讲的那些话也发生在你父母之间，或者是你的上一代某两个男女长辈之间，有的不是爸爸妈妈亲自带的，有的可能是爸爸跟姥姥一块儿带的，总而言之是男女长辈之间的角色发生在你身上，你这一代也是一样重现。
　　白羊座的父母有区别，有一个人比较强势，比较霸道，硬要求小孩子听他的话，硬来，比较霸道，非得听他。而且霸道可以到什么程度？只有他能够叨念家人、骂家人，家人不能说他的不是。另外一个是不会硬要求小孩怎么样，比较会顺着小孩的意做他喜欢高兴的事，一般不会强压小孩的个性。父母角色的区分也会发生在白羊座朋友的身上。不论你是女孩子还是男孩子，你跟另外一半之间也是这样对分的。
　　若耶：白羊座本身就是一个比较强势的星座。
　　Geo：这是一般人的认知。没错，大部分白羊座是比较强势的，但是也有好商量、好说话的白羊座。如果他的水星是在双鱼，如果他的金星是在金牛座，不一样，我们不要垄断的说我老婆或者是我老公肯定是比较好说话的，不一定，也有所谓的比较好说话的白羊座。当然比例比较高的是比较强势的白羊座。白羊座的网友们可以看看你自己的个性，是好像要求比较多一点，是好像比较希望别人听我的话，是别人一说我什么不对，我就会生气，就容易有情绪。如果你这样，你的老婆、你的老公基本上相对于你他是属于好商量的、好沟通的。情绪智商比你好一点，他不会勉强别人硬要接受不爱做的事情的那种人。所以，给众男众女一个提醒，白羊座朋友如果对另外一个异性很感兴趣，想要接近他，可以从旁观察他是什么样的人。如果是另外一面的人，就代表你们的太阳磁场会相吸，比较容易成功。如果说我是比较强势要求的，不好搞的人，那个女孩子是很漂亮，但是她好像也脾气不怎么好，对不起，她就不是你的菜了，你就早点放弃，不要花时间追她，这是白羊座。
　　接着看看金牛座。金牛座父母有这样的特色，所有金牛座的男女网友们可以看看，金牛座的父母有一个人，我讲的父母基本上还包含其他长辈，有的人不一定是亲生的父母带着，但是男女长辈。金牛座的父母有一个个性硬，强势，又硬，他已经有态度的事情，已经有认知的事情，已经决定的事情，好说歹说不能改。另外一个父母比较好商量，比较能听得进去话。金牛座的朋友，看看你是什么样的人。一般来说金牛座固执，忘掉一般星座书上给你的刻板印象，金牛座还有人不固执，还要看他的水星、金星对星座的影响。我承认大部分的金牛座是稍微固执，但不见得所有的金牛座的人都固执。你看看你自己的个性，跟你有缘的男生或者女生就是另外一面，你从旁观察，你看他是不是那样，如果是那样子，太阳磁场相吸，比较容易成，比较有戏。金牛座的父母还有另外一个特征，有一个人不忌口，什么都吃，只要煮熟了他都吃，只要能吃的东西他基本上都吃。
　　若耶：对生活不讲究。
　　Geo：不大讲究。另外一个父母基本上就很挑食，会有几样东西他不吃的，看到菜里面，桌上有这样的东西，那盘菜不碰的。或者是每道菜有那个东西他是不吃的，比较挑。是不是到讲究的地步不一定，他有挑食的地方。金牛座的朋友们，你看看你自己属于哪一种。哎，我什么都吃，基本上餐厅所有的菜谱上的菜都可以吃，跟你有缘的另一半就会有点挑的地方。所以，你可以观察他是什么样子，他有挑，那个家伙不吃香菜，那个家伙不吃胡萝卜，不吃土豆，你们就和。
　　若耶：我们要分析自己属于角色扮演的哪一种。
　　Geo：每一个人了解自己很容易，都到一十二岁，这些东西都已经定型。一般的金牛座，上一代父母，有一个父母一回到家不大动，一回到家吃完饭就懒。不能说懒，应该说不大动。除了坐在固定的位置看电视、看报纸、看杂志，基本上之后就睡觉。另外一个父母在家里，不管白天忙什么，晚上照样忙东忙西，可能忙着做家事，或者忙着上网，或者忙着打电话跟朋友聊天。
　　若耶：精力旺盛。
　　Geo：一直是事情比较多，一直忙到刷牙漱口上床睡觉为止，基本上男性居多，所以金牛座的婚姻，男方基本上是晚上回到家吃完饭之后不大动，女方还在忙，还有事情让她忙，不一定是劳碌命，上网聊天、打游戏、打电话，闲不住。金牛座有一个特征，假如我是金牛女，我老公将来肯定回到家，不管你嫁的是哪个星座的男生，只要吃完饭就不动，可能看电视或者是看杂志、看报纸，一到时间就睡觉，只有我还在那边忙东忙西，总是有一些事情忙不完。金牛座的姻缘特征是这样。
　　双子座分男女，双子座不论男女，跟另外一半之间的兴趣、嗜好、专长肯定不一样。如果他们是学校的班对，学的是一模一样的东西，基本上长久来讲没戏，他们的专长兴趣是不一样的，所以他们的生活圈基本不大一样，有不同圈子的朋友，各玩各的，这是双子座。不管你是双子女还是双子男，另外一半的所学专长，还有工作属性所处理的事情跟你是截然不同的，你可以注意到这一点，可以留意。比如你是双子的男女，你对一个女孩子或者男孩子很有兴趣，他们是同班同学，算了吧，除非将来毕了业之后，进入社会找到工作基本上不容易走在一起。
　　另外，双子座的婚姻里，男方一定是很固执的，女方是罗嗦、话多、唠叨的，而且很爱讲话，而且兴趣比较广泛，男方固定喜欢的东西就那么两三样，不大会变的，而且他喜欢的那两三样还蛮懂，会一直专心下去。除了那两三样东西以外，其他他不感兴趣的东西也不大碰，也不大听，他会花时间、会钻研的就那两三样，而且是蛮年轻的时候已经感兴趣的事情了。怎么固执呢？假设你是双子女，不管你嫁的是什么样的男孩子，他是什么星座的，他一定是固执的，他已经有太多认知，已经决定很多事情，你好说歹说没有用，跟金牛座刚才讲的比较固执比较像。双子男也是一样，你娶了老婆，对女孩子很感兴趣，会发觉那个女孩子也喜欢你那两样东西，对不起，她再漂亮也跟你不行。双子座的婚姻里面，女方一定是闲不下来的人，一定是兴趣广泛。
　　若耶：爱操心？
　　Geo：爱操心是一方面，闲不下来是除了很多事情让她忙之外，外头的聚会活动也多，这叫闲不下来。她喜欢时间排得满满的，有充实感，这是双子座婚姻女方是这种角色。所以，假设双子男中意哪个女孩子，她平常不大爱出门，朋友找她也不大爱出门，不是你的菜，早点断了这个念头，你反而跟早早出门比较投缘。
　　若耶：双子比较容易被兴趣比较广的异性所吸引？
　　Geo：但是女孩子不是。所以，一般书上讲的双子座的人好奇心强，学习能力高，领悟性强，机灵，其实很多字眼是描述女双子，不是描述男双子，男双子其实是一个专业路线的人，专心在某两三个领域，愿意花时间、花工夫接触的就是那些事情，而且很懂，而且双子男对自己不感兴趣的话题不想听。当你跟双子男在那边讲话的时候，如果他闷不吭声，不大回应，也不大参与你的谈话，基本上你们讲的话他不感兴趣。但是双子男一碰到他喜欢的话题，侃侃而谈，滔滔不绝，像老师一样，很爱讲，但是还蛮中肯的，很有道理。表现不一样的。
　　若耶：男女差异比较大。
　　Geo：双子女如果你中意某一个男的，平常看他有的时候不大讲话，但是好像触及到某种话题的时候滔滔不绝，侃侃而谈，而且非常中的，很有他的见解，这个很可能是双子女的菜。

