5.21-5.27行星预报(图)
　　文/凤影焰
　　著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：
　　本周和下周中，行星将会在土相星座一字排开，让整个日常生活的气氛变得目标明确和意志坚定。请对关于个人问题的“重点和承诺”有所准备，对身边许多人也在同样说着这样那样的问题无需过多惊讶。同时也请注意，并非每个与你相关或是联系的人(不论是私人方面还是专业方面)都跟你有着共同目标，即便他们可能声称如此。随着未来数周的来临，缺乏共同梦想的氛围可能会导致突发和惊人的宿命纠葛。因为你根本无法控制这周所有事情可能带来的结果，与其预设立场不如轻松应对。同时，也做好随时修正个人位置的准备，但是千万不要有分毫想法去为了适应某些事情而放弃自己的梦想。要知道“重点与承诺”的理念其实才是本周真正的隐藏答案：它让你有机会如水晶一般清晰地明白自己到底想去完成什么以及想要怎样去创造出真实存在。
　　一些冥王星的正面相位会成为本周核心的力量源泉并为你带来实现梦想的机会。金星、水星以及火星在金牛座合相并同时与摩羯座冥王星形成强有力的三分拱相位：
　　(1)金星与冥王星之间的三分拱相位会带来强有力的创造热情和无敌的吸引力。每个人都有可能因为这种能量疯狂的陷入爱河，包括你自己。但是要小心在某些情况之下潜在的磁场更像是一场两性权力的角逐而非一场不设防的爱情冒险。在金星与冥王星的相位之下，追逐与征服带来的刺激甚至远胜于“幸福的在一起”的快感。
　　(2)水星与冥王星的三分相位无疑也会让你的思维更加敏锐，因为每个人都能获得这种深入表面看本质的能力，迅速敏捷的观察力会带来无与伦比的洞察力。这种思维的敏锐很容易就会带来强悍的说服力甚至迷惑力，所以一定要小心使用这种能力。我想你也果断不希望这股能量导致错误的人做出错误的决定吧。
　　(3)人们对于支配力的迷恋也会被火星冥王星三分拱相位放大，这种正面的相位甚至能够带来超人般的力量和超出个人能力的自信。当火星和冥王星共同作用，作为普通凡人的我们将有机会体验到一种类似永生的力量，或是一种可能让许多人共同努力永不停息的状态。自我控制在此时变得很难实现，但是即便仅仅是稍作节制的想法都会帮助你避免过度扩张。
　　在过去的几周中，行星们总在白羊座连成一线，带来觑见新领域的众多机会。而到现在，行星们进入金牛座会提供物质和实质的力量去实现某些梦想。所以，请抓住这一时机，但如我一贯所说的，记住善待周围的朋友，因为他们也在努力追求着自己的梦想。

