12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　虽然日蚀发生在下周一，但是本周已经逐渐走入日蚀辐射区域，日蚀的惯常任务是给月蚀做总结或了结并开启新一轮可能性。那些目标不坚定或尚未建立清晰目标的人们也许会在某一个夜里突然醒来，莫名其妙地质疑自己“我究竟正在做什么”，然后是抽搐般的失落和沮丧。请不要片面地认为这种状况是不好的乃至于觉得应该压抑它。有没有想过这可能就是你内心的原始呼唤，纯粹发自内心的颤音？当我们从小被父母、师长、政府、社会等贴上各种期望的标签，不知不觉间认同了这些标签，以致长大后完全分不清哪个是自己的所爱、哪个仅仅是应酬外界的借口。像太阳与火星的六分相、金星与海王的冲相、水星与木星、天王的三分相等诠释不了你的根本问题，这些短期效应不过是藉着外行星T三角和月日蚀的平台向外释放而已。
　　或许以下的句子会带来别样的动力“如果你爱你从事的事业就会找到答案。如果你是一名工程师，仅仅是因为你必须以此谋生，或者因为你的父亲和这个社会期待你成为工程师，这其实是一种强制的表现，任何形式的强制都会导致矛盾和冲突。反之，如果你真的想成为工程师、科学家、园丁、画家或者诗人，不是为了得到他人的认可，只是出于你的热爱，那么你会发现在你和其他人之间永远不存在竞争。我想这便是解决问题的可能：热爱你所做的。”
　　以下是上周的逸闻。
　　英国超市巨头乐购公司推出了可移 动大型手工组装小木屋，售价为9999英镑(约合10万元人民币)。这种由Finnlife生产的移 动小木屋，包括5个房间和一个手工楼梯通往储物阁楼，小木屋有一块房前地板，房主可以坐在上面享受阳光。这款小木屋提供了双层玻璃配置，后期也可升级其排水管道、复合地板、甚至地面加热系统。而小木屋的木质材料是来自斯堪的纳维亚半岛的高级白色木材，目前只能在乐购网站上订购，因为这家伙过于庞大，店面难以摆放。乐购也提醒准备购买这款小木屋的顾客们，在他们将小木屋组装好之前，必须准备相关规划许可和建设审批书。乐购发言人表示：“这个价格要比搬家或者自己扩建新房间要划算得多。木屋有5个房间，一个储物阁楼，配有房前地板，双层玻璃，可以成为一个办公场所、健身房或者是休闲游戏室等。”
　　英国苏格兰地区一座公交车站因为设施齐全、装饰美观，被当地媒体评为“史上最豪华公交车站”，引来无数游人观光。该公交车站不但沙发、彩电一应俱全，甚至还放置了微波炉和零食，供候车者享用。其全部物品几乎都是当地居民捐赠的。起先这里只有一张桌子和一个沙发，之后人们逐渐为它添加了电视机、电脑、微波炉和电话，最后他们甚至在站内摆放一个堆满零食的储物柜。据说这个公交站起先是不通电的，全部的电器只是起到“装饰作用”而已。但是有一年冬天，人们为了用彩灯装扮这个公交车站而为它接通了电源。而这个公交站还在不断地进行“更新”，每年至少有600多名家在附近的居民前来这个公交站，为它“添砖加瓦”。

