对12星座表白该送什么(图)
　　爱情总会被人们赋予多姿多彩的情景，同时也被好多人推崇，什么爱情至上啊之类的，那么当爱情降临在你头上，你想好好珍惜彼此的缘分，甜蜜的爱情中你却不知道送对方什么样的定情信物最适合，其实定情物并不一定要多么昂贵，应该是贵在表达心意的同时它也是彼此的感情象征。那么接下来就由摘星工厂——星吧为你揭晓答案！
　　白羊座
　　白羊座因为是十二星座的榜首星座，因此生机勃勃的春天赋予了他们风风火火、激情盎然的性格，对于生活他们不喜欢单调和索然无味，他们希望爱情中充斥着新鲜感和浪漫味。那么既特别又有心意的亲手定制的手链很适合送给牡羊座的人做定情物，上面一定不要忘记刻上只属于彼此的称呼，这样他们肯定被你的真情所感动。
　　金牛座
　　金牛座的人是有实干精神的一类人，他们思想传统、温文尔雅。想要送给金牛座的人定情物你一定要特别注意，因为送给他们的定情物不仅代表了你对牛儿们的心意，还体现了他们在你心中地位的轻重。所以挑选一个够份量而又别致的胸针更能反映他们在你心目中的重要地位。这样他们对待彼此的感情会更加的死心塌地。
　　双子座
　　双子座的守护星是水星，赋予了他们多变、无拘无束、喜欢新鲜事物的性格。在这个信息时代，对于极富有创新天分的双子们来说，送给他们既时尚又有创意的东西作为定情物是最合适不过的了。像是自己亲手制作的DIY饰品都是不错的选择，在上面写上代表两个人感情独有的话语，这样彼此的感情不升温才怪哩！
　　巨蟹座
　　巨蟹座的人感情细腻、真诚而且他们正直、极有耐心，家庭观念特别强。他们喜欢保持一种稳定与安全的关系，对于家庭让巨蟹座的人们特别的向往，他们认为那里才是属于自己牢而不破的爱情屏障，也就是说他们一向都喜欢温馨、幸福的生活。送他们的定情物一定要能体现出你的真诚和体贴，那么温馨而甜蜜的相框里面镶嵌着你们在一起的开心时刻的照片，最能让他们感动和感受到你的贴心。
　　狮子座
　　狮子座的思想开放、阳光自信，风度翩翩再加上气质不凡的他们总能吸引别人的目光，同时他们也特别享受在被众人追捧崇拜的感觉里。非常重面子的他们总喜欢成为焦点，因此体面的生活是非常必要的。那么定情物不如送一件能彰显他们高贵气质的物品，如比较华丽的裤链，每次约会时看到对方佩戴定情物那种从心底带来的感动真的是不言而喻的。
　　处女座
　　处女座的人心思缜密，做事情喜欢事前做好计划，对待生活他们向来是一丝不苟、井井有条的。他们喜欢那种温暖和被对方重视的感觉，所以送给他们的定情物要让处女座的人觉得你很在乎和珍惜你们之间的的感情。比如有时间观念的手表会很适合，这样会让处女座的人觉得他们会是你想要共度一生的那个在正确时刻遇到的人。
　　天秤座
　　天秤座的人总是让人觉得和蔼可亲、儒雅大方。在生活中他们很讲究品味和追究美感，而且他们对待生活喜欢享受平衡，不喜欢自己心中的“天平”被打破。要是送给他们一支经久耐用的钢笔是个不错的选择，钢笔可用来记载你们对彼此感情真挚的话语，也能体现彼此间的浓情惬意，具有深刻含义的物品你怎么能不去选择呢？
　　天蝎座
　　天蝎座的人与生俱来的带有一种神秘气息，他们对互不相同互不关联事物情有独钟，也就是说他们在性格上具有一定的反差。他们追求与众不同，喜欢动手做事情，而且天蝎座的人好奇心也很强。送个神秘感十足的宝石装饰盒，在里面不要忘记附带一封情意绵绵的情书，这样充满神秘感又有说不出的甜蜜浪漫的定情物他们不喜欢是不可能的吧。
　　射手座
　　射手座的人向往自由，他们性格开朗、不拘小节，他们乐观、积极地态度很能感染周围的人，再加上他们豁达、热情的性格也使得他们朋友众多。定情物送上个数码相机，既能与他们性格特点相吻合，又可以把彼此爱情的纯洁美好时刻留下来，挑上个浪漫的地点赠与对方，岂不是最合适不过的了。
　　魔羯座
　　魔羯座的人十分务实，他们思想深沉、很有理性，不喜欢铺张浪费，他们青睐节俭的生活。因此送给他们的定情物一定要实实在在地够表达你的心意和一颗体贴的心，像是一双自己编织的质地良好的手套就不错，每当冬季来临时会给对方带来无限的温暖，即便不那么华丽但是更能体现出你的体贴和关怀。
　　水瓶座
　　水瓶座的人头脑中总是闪现稀奇古怪的想法，他们富有强大的思维能力、有开拓精神而且个性很强。单调无味的生活总是不能激起水瓶座人的兴趣，因此送一个有特定情节的音乐盒作为定情物总给他们，只要打开音乐盒听见那熟悉的旋律，就会让彼此甜蜜美好的时刻浮现在眼前岂不是很神奇，正好与他们的奇特想法有异曲同工之处，这样感情自然而然也就更进一步了。
　　双鱼座
　　双鱼座的人脑海里总会闪现出王子公主般的浪漫爱情情景，他们爱幻想，对未知的生活充满向往。那么定情物就送一本精致的充满浪漫气息的故事书吧，正符合他们的气质性格，同时也会让他们对你们的未来充满美好的打算和祝愿。

