12星座爱情事业本周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　身心俱安三要：平稳，平静，平和
　　周一下午五点金星从敏感多疑的巨蟹座转到豪气万丈的狮子座，一直扑腾到七月十日。木星和天王趁机拉拢它加入华丽丽的狂欢舞会，周末以前都是如此喧闹热络跳跃。另一边厢，火星与冥王透过三分相传递“我想做这件事就非要做到为止”的精神，弥漫了坚韧、执著、不安的气氛。最后是下半周太阳专场，届时非但土星和海王出动，就连木星和天王也赶在周末出席，各种混色作用使太阳变得不那么单纯，我们会发现不仅自己随时改换主意，甚至只要跟自己有接触的人也随时随地变换面貌或心思。是的，这是一个频于变化的时期，大多数人皆处在相同的天体脉冲下，不得不像遇见危险的海蜇一样抛弃内脏。
　　不管你抛弃的是什么内脏，这种更新程序似乎无法阻止，但还是有三个要素可以衡量是否利于完善生命，那就是平稳、平静与平和。平稳是生理指标，平静是心理指标，平和是个人与环境达到高度和谐的指标。平和离不开平稳和平静，平稳离不开平静，平静离不开平稳。除了“平”，任何的“不平”显然都无法使你超越与生俱来受痛苦与烦恼牵引的那部分存在。
　　纵使每个人的追求不尽相同，但目的同出一辙(让自己快乐)。你可以同时尝试两种或多种经历，从中对比分析体会哪种是真快乐哪种是假快乐。主人是你，不是运势。
　　以下是上周的逸闻。
　　众所周知，二手烟损害身体健康，与哮喘、心脏病、肺癌等疾病有关。研究人员发现，二手烟的危害不止如此，它还可能增加心理痛苦和罹患精神病的几率。伦敦大学学院流行病学和公共卫生学院马克·哈默带领一个小组收集5560名非烟民和2595名吸烟者的数据，要求他们回答有关心理困扰的问卷，并跟踪调查他们之后6年进入精神病医院治疗的记录。这些研究对象参加研究之初均没有心理疾病史。结果，14.5%的研究对象称有心理困扰。研究人员还采集非吸烟者唾液，检测其中可天宁含量。可天宁是尼古丁在人体代谢过程中的主要产物，分布于头发和体液中。作为重要的生物标记物，它常用来衡量烟草对人体健康的影响程度。综合考虑研究对象社会经济状况等干扰因素后，发现非吸烟人群体内可天宁含量高即被动吸烟多的人比被动吸烟少的人遭受心理痛苦的几率高约50%。
　　多家美国媒体网站挂出了一组多部美国影视剧的视频截图，题为“总会出现的报纸”。它不仅出现在电影《老无所依》《德州电锯杀人狂》，甚至还在《绝望的主妇》《幸运路易》等诸多美剧中露脸。大多时候它被人拿着端详，最神奇的是，每次出现在镜头里的总是这份报纸的同一个版面。据美国网络杂志《石板书》报道，这张“神奇”的报纸其实是一张专门的道具报纸，之所以这么多美国影视剧里的演员都会看“同一张报纸”，是因为如果拍戏时使用真的报纸，难免会让剧组招惹上版权问题。让人吃惊的是，美国竟然有专门生产这种假报纸的公司。据悉这张报纸是由美国爱达荷州一个创建于1915年、名叫“厄尔海斯出版社”的小型道具报纸公司生产的。

