12星座爱情事业一周忠告(组图)
　　作者/萧笑笑
　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　认识我们的内在双子：万变不离其宗
　　有两桩富于象征性的事件发生在13号中午12点和16号凌晨4点多，前者是土星顺行，后者是传说中的第二次星蚀。很多人会据此发问，我的运气能变好吗？运气是非常复杂的东西，包含业力，以及个人所想所言所做累积的结果。打个比方，一个女人遇见两个追求者，她嫁给其中一个并在婚后痛苦异常，她之所以遇见他们，她之所以心仪其中一个他，她之所以受尽那个他的欺辱折磨，全因过去世的业力牵引，但是假如她在这之前修身立德到一定程度，乃至聪敏睿智，那么在选择爱郎的时候便很容易避免掉进陷阱。简而言之，思想观念通常决定了运气的好坏高低正偏直弯。
　　水星仍旧大放异彩，非但继续搭太阳的顺风车，还找来海王和天王作伴，最后还挽着冥王到马尔代夫晒太阳。值得一提的是，水星选择17号入住巨蟹，某种程度上将引领我们离开肤浅饶舌的思维模式。金星则义无反顾地投向土星的怀抱，15号同居。本周最后一天热闹非凡，海王为了摆脱寂寞，同时跟太阳、火星展开对话。这些短周期的行星运动通常像火柴一样擦亮得快但熄灭得更快，指望它们操控运气是不可能的。
　　那么，星座运势到底是写什么的？假如它丝毫反映不了运气。星座运势跟你一样，随时随地随意在自言自语并自圆其说，满足你填补心理安全感的需求，而你的恐惧和渴望便化为心理暗示投射进星座运势里面。就这样，一日日，一周周，一月月，一年年，你越期待在他人、他事、它物上获得认同与快感，越沦为他们和它们的傀儡，而你自己早已丢了。当然，不是每个人都在意自己丢了，只要死亡尚未来临，一般是无所谓的。不过真的很抱歉，万变不离其宗的宗，指的是自己。自己是一个高深的话题，并非现代文明经常鼓吹的“相信自己”的“自己”。现在只是略为一提，这一提也许对你有效果、也许对你毫无效果，端的是各自因缘。
　　你是否把自己丢了？
 
　　白羊座
　　一周金句：当局者未必迷，旁观者未必清。
　　事业开始步步高升。这句话的意思不能过于简单地理解成好。譬如对一个缺乏大舞台的白羊而言，如今外界封锁才刚刚解除，未来能吸引或争取到什么资源是未知之数。譬如对一个手头并不宽松的白羊而言，如今才刚刚告别经济困顿，将来能赚到多少银子是未知之数。倘若你的思维模式老是禁锢于好和不好，那么平淡安稳的生活很容易被你解读成悲惨黯淡，而你能领悟的东西也极少极少。
　　最能娱乐你的星座：摩羯
　　最能启迪你的星座：水瓶
　　巨蟹座
　　一周金句：虽然局外人和局内人都因视野狭窄而无法纵观全局，但是局内人永远比局外人理直气壮“你不了解内情所以没有发言资格”，局外人则不服气“我有发言自由，难道要纵观全局了才能发言？”
　　对自己好的人，未必对别人好，除非已经比较明白“我是我，别人是别人，我是别人，别人是我”四层涵义。真是不好意思，也许你只是想看看黑白分明的什么时候倒霉、什么时候捡到五百万，可没想到看的是艰深晦涩的奥义。所谓奥义，其实非常简单，只是绝大多数人习惯了复杂思维，转不过来才觉得奥义复杂。所谓奥义，其实是帮助人类改运的诀窍，就像内功心法并不显现于外在招式。假如你追寻的是填鸭，像只鸭一样被星座运势的好与不好的告示塞满“食物”，慢慢地，除了思想变得迟钝阻塞机械，还改不了运，活活地吃了拉、拉了吃并一路循环到死。
　　最能娱乐你的星座：狮子
　　最能启迪你的星座：双子
　　天秤座
　　一周金句：一个人不愿意跟另一个人说话，原因很多。但是，另一个人习惯认定自己惹对方生气了。
　　土星顺行兴许多少能减轻一些重荷，是多是少则因人而异，不必整日拿土星来作文章。一个人的好运，是赖不到他人、他事、它物身上的；一个人的霉运，同样赖不到他人、他事、它物身上。要赖只能赖自己。你千万别拿“要对自己好”的现代说辞逃避人必须审视自己的事实。你知道如何审视自己吗？那表示精勤不懈地观察自己的说话内容、说话方式、动作行为、情绪、感受、观念、立场和纷纷扬扬的无数念头。这才是对自己好。
　　最能娱乐你的星座：处女
　　最能启迪你的星座：射手
　　摩羯座
　　一周金句：我们有发言的自由，但未必有发言的资格。我们总是倾向于强调前者或以前者作为盾牌，并忽略后者。
　　恭喜！守护星顺行了！这股力量会推倒许多横在路上阻挡前进的大小石头，迎来下半年的良辰美景，而最紧要的是首先松开你心里的结，登时呼吸顺畅通体安泰。不过，全地球的摩羯人数那么多，自然不是所有族类都宛如涅磐般解脱，所谓家家有本难念的经，所谓人人有本业力的帐，无时无刻不在面对考验，快乐是考验，痛苦是考验，失去是考验，得到是考验，被赞美是考验，被毁谤是考验，受人关注是考验，默默无闻是考验，这也就是生活了。
　　最能娱乐你的星座：射手
　　最能启迪你的星座：狮子

