2010下半年14主星桃花指南(图)
　　免费查询你的命宫主星>>
　　你现在是否还在为单身而发愁呢？还是在为了婚后的感情而郁闷呢？“科技紫微星座网”为你带来的下半年桃花指南，想要桃花的人可要睁大眼睛看仔细喔！
　　七杀星：
　　运势指数：53分
　　桃花很多，但是并不值得你过多暗爽，因为里面也掺杂着带毒带刺的花。单身者要小心花心异性的乘虚而入，若是碰上很会花言巧语或矫揉造作的异性，可别忘了亮出你的火眼金睛。已婚者则需捂紧冲动的心，别被投怀送抱的异性勾引住，前面可是挖好了坑等着你跳！
　　警惕烂桃花：贪狼星、太阳星
　　破军星：
　　运势指数：85分
　　下半年的爱情运势显然要比上半年好，情事和情势都会变得顺遂。单身者可别对相亲心存抗拒哦，下半年的桃花运正是需要贵人的牵引，由亲友安排的相亲就是你寻找合适对象的极佳方式。而有伴侣者，只需抽出时间多陪陪恋人，便会让你的爱情充满欢笑与感动。
　　相亲关注对象：天府星、武曲星、天相星
　　廉贞星：
　　运势指数：72分
　　良好的爱情需要从身边做起。单身者的姻缘“远在天边，近在眼前”，越是让你以为不会发生化学反应的异性哥们，越容易因突发事件对你迅速来电，可别浪费资源哦！恋爱者想让感情更稳定，甚至朝结婚礼堂迈进，那么可得与对方的家人、朋友结成联盟！
　　化友为爱对象：紫微星、武曲星、天相星
　　贪狼星：
　　运势指数：58分
　　猎捕之心增强，总想去挑战难以得到的东西。这对单身者而言无疑是件好事，主动出击比被动待守更容易获得姻缘，只是别忘了先弄清对方是否单身，以免感情付诸东流。而已婚者若不能巧用征服心，将占有心用于伴侣以外之异性，那么你会惹来麻烦不断。
　　猎捕速配对象：天府星、天相星、紫微星
　　紫微星：
　　运势指数：24分
　　防御心会在一次次遭受感情挫折和伤害之后，层层垒起来，会使得爱情之路走得更加不畅通。无论是单身者，还是恋爱者，都收起你故作强悍、冷傲的外表吧，只要你偶尔显出脆弱，便会让异性心生怜爱，尤其面对心仪之人或正在冷战的恋人不得不用哦！
　　单身终结对象：破军星、七杀星、贪狼星
　　天府星：
　　运势指数：81分
　　对爱的感受力增强，用认真的心态去对待，自然能使爱情的运势好转。单身者面对追求者会更多一些感性，对表面条件注重的心态减弱，这样反而容易让你看到真正值得你托付的人。恋爱者则会因为能了解对方的需求，而使得爱情充满了温馨浪漫。
　　值得托付对象：廉贞星、贪狼星、破军星
　　武曲星：
　　运势指数：43分
　　感情的若隐若现，会让你感到茫然无措。正追求爱情的人，会出现自己觉得火候到了，而对方却拒绝的情况。原因就在你没注意细节，比如他喜欢跑鞋，而你却穿了皮鞋，小小的不同都让对方觉得你们之间存在很大差异。想要确定稳固恋爱关系，就别忘了细节上的默契！
　　情感百搭对象：破军星、贪狼星、廉贞星
　　天相星：
　　运势指数：90分
　　感情中会出现新的目标，若能与伴侣朝同一个目的前进，便能唤醒重振旗鼓的劲头，会让感情生活充满充实感。单身者则会将重心逐渐往感情方面转移，恋爱的打算增强，若能对待异性时表情柔和些，那么心仪于你的人就会敢主动靠近，而你心仪的人，也才容易接受你。
　　爱情目标对象：七杀星、贪狼星、破军星
　　太阳星：
　　运势指数：67分
　　爱情会出现啼笑皆非的场面，也正是这些戏剧性会让感情变得温馨浪漫。单身者会有机会碰到处处与你作对，总喜欢作弄你、与你斗嘴的人，而他正是你命定的小冤家，冤家宜解不宜结哦！情侣间则难免会发生吵闹，若你吵着吵着，突然笑出声来，那么一切便烟消云散！
　　欢喜冤家对象：天同星、天梁星、天机星
　　巨门星：
　　运势指数：28分
　　归咎心的气焰渐长，一旦遇到不顺心的事，便会以受害者自居，要求对方给予感情补偿。若对方无法达到己意，更会加深对感情的失望感。固然对方有错，也别逼得太紧，想起他的一个错，那么就再想一个他对你的好，削弱阴暗的一面，你才能感受到美好与幸福。
　　恋情不顺对象：贪狼星、紫微星
　　天机星：
　　运势指数：79分
　　虽然下半年是从夏季往冬季走，但爱情给你的感觉会是如沐春风。单身者在异性面前别羞于表现自己，大方从容的仪态和谈吐，会赢得成熟稳重型或典雅大方型异性的青睐。而恋爱者就多想想对方的好，别太在意那些并不会对感情产生威胁的小问题，你就能爱得轻松幸福！
　　抛出媚眼对象：天梁星、巨门星、太阴星
　　太阴星：
　　运势指数：50分
　　自信指数不见增强，爱情运势也难有上升趋势。单身者无论面对被追求者，还是自己爱慕的对象，都不要怀疑自己可不可以，而应该说“我能行”，只有看重自己，丘比特才会眷顾你。有伴侣者也别轻易去怀疑爱情，随会偶感伤害，但是笑一笑，往好的方面想想，便能雨过天晴。
　　情可付出对象：巨门星、天机星、太阳星
　　天梁星：
　　运势指数：31分
　　表达会成为你下半年爱情中的最大障碍。单身者越心仪某人，越容易退却，鼓起勇气去靠近对方吧，即便不敢直视，也要闭着眼睛对他说出你的喜欢，可别错过心的悸动！已婚者千万别因不愿解释，或自认为没必要解释，而只顾做自己的，这样会让对方没安全感哦！
　　大胆表白对象：天机星、巨门星、太阴星
　　天同星：
　　运势指数：96分
　　下半年，你会化身为爱的勇士，上半年的被动形势会一去不返。与其等待真命情人的出现，不如去朋友聚会、商业宴会等社交活动中猎艳，看中便主动出击，方能猎获爱情。而有伴侣者则别吝啬表达爱意，激情澎湃时忘乎所以、勇猛奔放点，更会使感情温度飙升。
　　主动出击对象：太阳星、天梁星、天机星

