趣味测试：你的记忆力好还是衰(图)
　　独家撰稿：元君　心理测试征稿启事
　　据说，人类大脑的记忆能力，相当于1500亿台电脑(80G)的存储量。但是随着生活中压力过大，疲劳，饮食不当，记忆方法偏差等等，人们的记忆能力却有很大差别。
　　下面就做几个小测试，看看你的记忆力怎样吧。
　　测试1：请先阅读下面一段文字，在3分钟内看完并尝试记住它。
　　1960年9月，休·格兰特出生在伦敦，父亲是艺术家，母亲是教师。上大学时本来想成为艺术史学家的格兰特对表演产生兴趣，并且一直认为自己的舞台表演更有天份。1982年还在上大学的他出演了《牛津之爱》(Privileged)。毕业后格兰特尝试了喜剧表演和电视事业，都没有多大作为。1987年他签下了影片《莫里斯的情人》(Maurice)，出色的表现为他赢得了当年威尼斯国际电影节的最佳男主角奖；紧接着他又拍了几部影片，在《即兴演奏》(Impromptu)中塑造了音乐家肖邦的形象。在影片《浪漫骑士》(Rowing With The Wind)中扮演拜伦的格兰特认识了英国女星伊丽莎白·赫莉(Elizabeth Hurley)，两人13年的恋情拉开了序幕。
　　1994年，一部小制作的英国影片《四个婚礼与一个葬礼》(Four Weddings And A Funeral)成就了休·格兰特，分别获得英国奥斯卡和金球奖的他一夜之间红透好莱坞，接演了《相约在今生》(Sirens)、《理智与情感》(Sense and Sensibility)等经典之作，与茱莉安·摩尔(Julianne Moore)主演的《怀胎九月》(Nine Months)是他进军好莱坞的力作。来到美国后的《浮华暂借问》(Restoration)、《山丘情人》(The Englishman Who Went Up a Hill But Came Down a Mountain)《非常手段》(Extreme Measures)等影片中，格兰特虽然演技不俗，却没能引起足够的注意。1995年6月格兰特召妓的性丑闻被曝光，一时间街知巷闻，传得沸沸扬扬，他的大好前程似乎从此崩塌。出人意料的是，1999年凭借与茱莉亚·罗伯茨(Julia Roberts)联袂出演的《诺丁山》(Notting Hill)，格兰特成功地东山再起，此后的《BJ单身日记》( Bridget Jones' Diary)和《一个男孩》(About A Boy)、《两周情人》(Two Weeks Notice)等佳作一部接一部问世，人们不得不对他刮目相看。
　　请凭借对以上文字的记忆回答问题。
　　(本测试共7道题，6个答案，系统自动计分。仅供娱乐，非专业心理指导。)

