个性测试：跟乐嘉学性格色彩(图)
　　内容简介
　　《跟乐嘉学性格色彩》这本工具书简便、实用、易学、能触动人心最底部。让你可以搞定一切你想搞定的人。文雅点就是，与谁都能友好相处并且可以达成你的目标。
　　乐嘉首先带你进入性格色彩的世界，告诉“性格”与“个性”的区别，“行为”与“动机”的不同。
　　然后依次带你进入性格色彩的情感世界、帮你分析性格色彩的职场关系、然后把握生活，最后教你性格色彩的钻石法则。
　　当女人说“我不要你管”的时候，你知道她心里真正的想法吗？当你想和老板谈加薪的时候如何能顺利谈成。不同性格色彩如何理财……
　　作者简介
　　乐嘉，性格色彩传道者，立志将高深繁琐的心理学理论化为大众实用工具，惠及世人。作为中国性格色彩研究中心的创办人，他将性格分析的应用从领导、销售、客服、招聘、沟通、团队延伸至心理咨询、婚恋、教育、个人成长等各领域。
　　他从事培训17年，演讲逾千场，学员遍布各行各业，被誉为舞台上特立独行的异士。自2001年创立“FPA®性格色彩”课程以来，他带领导师和咨询师团队致力于传播这门工具，帮助人们读人识己，寻找相处之道，获得幸福。作为畅销书作家，他著有《色眼识人》《色眼再识人》《人之初，性本“色”》《让你的爱非诚勿扰》。他亦是几档电视节目的主持人。他指点迷津，直指人心，是《非诚勿扰》上最具人性洞悉力的角色。他敏于思捷于言，令节目锦上添花，让观众受益匪浅。他以非典型路径跨入电视界，以其专业、睿智、幽默，让娱乐节目绽放人性色彩。
　　领取你的性格色彩(测试)
　　说明：在最符合你的句子前打钩。每组只选一个答案，做完全部三十道题目后，按提示分序号计算。
　　1.关于人生观，我的内心其实是：
　　□A希望能够有尽量多的人生体验，所以会有非常多样化的想法。
　　□B在小心合理的基础上，谨慎确定目标，一旦确定会坚定不移地去做。
　　□C更加注重的是取得一切有可能的成就。
　　□D宁愿剔除风险而享受平静或现状。
　　2.如果爬山旅游，在下山回来的路线选择上，我更在乎：
　　□A好玩有趣，所以宁愿新路线回巢。
　　□B安全稳妥，所以宁愿原路线返回。
　　□C挑战困难，所以宁愿新路线回巢。
　　□D方便省心，所以宁愿原路线返回。
　　3.通常在表达一件事情上，我更看重：
　　□A说话给对方感受到的强烈印象。
　　□B说话表述的准确程度。
　　□C说话所能达到的最终目标。
　　□D说话后周围的人际感受是否舒服。
　　4.在生命的大多数时候，我的内心其实更加欣喜于和希望多些：
　　□A刺激。
　　□B安全。
　　□C挑战。
　　□D稳定。
　　5.我认为自己在情感上的基本特点是： 
　　□A情绪多变，经常情绪波动。
　　□B外表上自我抑制能力强，但内心感情起伏极大，一旦挫伤难以平复。
　　□C感情不拖泥带水，较为直接，只是一旦不稳定，容易激动和发怒。
　　□D天性情绪四平八稳。
　　6.我认为自己在整个人生中，除了工作以外，在控制欲上面，我：
　　□A没有控制欲，只有感染带动他人的欲望，但自控能力不算强。
　　□B用规则来保持我对自己的控制和对他人的要求。
　　□C内心是有控制欲和希望别人服从我。
　　□D不会有任何兴趣去影响别人，也不愿意别人来管控我。
　　7.当与情人交往时，我倾向于着重：
　　□A兴趣上的相容性，一起做喜欢的事情，对他的爱意溢于言表。
　　□B思想上的相容性，体贴入微，对他的需求很敏感。
　　□C智慧上的相容性，沟通重要的想法，客观地讨论辩论事情。
　　□D和谐上的相容性，包容理解另一半的不同观点。
　　8.在人际交往时，我：
　　□A心态开放，可以快速建立起友谊和人际关系。
　　□B非常审慎缓慢地进人，一旦认为是朋友，便长久地维持。
　　□C希望在人际关系中占据主导地位。
　　□D顺其自然，不温不火，相对被动。
　　9.我认为自己大多数时候更是：
　　□A感情丰富的人。
　　□B思路清晰的人。
　　□C办事麻利的人。
　　□D心态平静的人。
　　10.通常我完成任务的方式是：
　　□A经常会赶在最后期限前完成。
　　□B自己做，精确地做，不要麻烦别人。
　　□C先做，快速做。
　　□D使用传统的方法，需要时从他人处得到帮忙。
　　11.如果有人深深惹恼我时，我：
　　□A内心感到受伤，认为没有原谅的可能，可最终很多时候还是会原谅对方。
　　□B感到愤怒，如此之深不会忘记，同时未来完全避开那个家伙。
　　□C会火冒三丈，并且内心期望有机会狠狠地回应打击。
　　□D避免摊牌，因为还不到那个地步，那个人多行不义必自毙，或者自己再去找新朋友。
　　12.在人际关系中，我最在意的是：
　　□A得到他人的赞美和欢迎。
　　□B得到他人的理解和欣赏。
　　□C得到他人的感激和尊敬。
　　□D得到他人的尊重和接纳。
　　13.在工作上，我表现出来更多的是：
　　□A充满热忱，有很多想法且很有灵性。
　　□B心思细腻，完美精确，而且为人可靠。
　　□C坚强而直截了当，而且有推动力。
　　□D有耐心，适应性强而且善于协调。
　　14.我过往的老师最有可能对我的评价是：
　　□A情绪起伏大，善于表达和抒发情感。
　　□B严格保护自己的私密，有时会显得孤独或是不合群。
　　□C动作敏捷又独立，并且喜欢自己做事情。
　　□D看起来安稳轻松，反应度偏低，比较温和。
　　15.朋友对我的评价最有可能的是：
　　□A喜欢对朋友述说事情，也有能量说服别人去做事。
　　□B能够提出很多周全的问题，而且需要许多精细的解说。
　　□C愿意直言表达想法，有时会直率而犀利地谈论不喜欢的人、事、物。
　　□D通常与他人一起时是多听少说。

