金牛男恋爱观的新认识(图)
　　新浪网友：哈尼和我私奔吧  情感故事征稿
 
　　看到坛子里很多姐妹纠结，真的忍不住说下我对牛楠及其恋爱观的一点小认识。
　　现在我认识的两个牛在追我，还有以前也有过，还有朋友也是牛男，就说现在的追我的两个中的一个吧，对我好的没话说，我爸对我也不过如此了吧～吃的穿的用的，各个生活需求，事无巨细，恨不得全部包办。
　　于是某天我做感动状问他“你为什么要对我这么好啊？”牛说“因为你值得！”注意了！他不是说因为我喜欢你，因为我爱你，而是说你值得！类似的话我在另一个牛那里也听到过，这说明什么？
　　说明了牛男的心里，对女孩子是很冷静客观的，他就象精明的生意人一样，对每个女孩子都有自己的评估和打分，这个不错，值得我投入多点时间金钱耐心，那个一般，不值得花心思，玩玩就算！可怕么？当然也有年纪小很单纯的牛牛，那不算。
　　所以姐妹们，如果牛在你身上不愿意花时间金钱精力耐心，你就应该明白，你不是他心中的“重点培养对象”了，顶多是个替补备胎啥的，牛很精明的，是投资高手，他不会在没价值的事物上浪费自己的金钱和时间，相反如果他愿意大把的为你付出，各种温柔体贴送东西陪你啊什么的，你也不用太高兴，做什么生意前期不用付出啊？他并非已爱上你了，只是觉得这样做很有必要。所以很多姐妹抱怨牛的热情抽离的快就是这个原因～～所以说牛啊，真是聪明的动物，不过我是很喜欢他们这点的，直接，简单，不象有的星座的男的，又想追MM又不想付出，成天嘴巴说说好听的，那不是更恶心，哈哈哈～
　　P.S：帮你做了编辑。另外补充一点，牛爱上你也不会说，因为开不了口，用一个值得可以代表很多事情。

