水金火拱对财务缓和星座忠告(图)
　　财务缓和星(同时参考上升和太阳)
　　白羊座
　　行星能量：财运方面，由于海王削薄水星和火星的力量，令延续了几周的财务动荡趋向静止，主人公对金钱的觊觎从强烈转至平和，消费情绪从猛不可挡过渡至安守现道，买这买那的念头急剧减少，挨近周末的时候，冥王现身说法，从无量渠道堵截开支经费，牢牢看护着财库，安全之极；投资运方面，太阳恰自周五起发射四分相激光炮，牟利之心迫不及待，岂不闻心急吃不了热豆腐，恐事与愿违。事业方面，火星的长期存在至少表明了忙碌是生活主题曲，但肉胎凡人哪禁得起不间断折腾，金星和海王应运而生，传达了歇息散心的呼声，太阳和冥王随后纽结成四分相，促发反抗心理，有空往郊外逛逛，亲近亲近大自然风光。感情方面，冥王一来准没好事，半数单身族求桃花不成而陷入浮躁空虚状，为何作贱自己呢；有对象的喜逢海王拱照金星、水星和火星，矛盾开始朝积极方向化解。
　　需要牢记的：人忙心不盲即有定力
　　需要注意的：不要对人求全责备
　　贵人星座：双鱼座
　　小心的星座：魔羯座
　　巨蟹座
　　行星能量：财运方面，周四以后太阳和冥王相刑，太阳主张有多少花多少不留后路，冥王主张有多少赚多少存多少，两星目标逆反，夹在中间的当事人必定左右为难，想豪爽一番却惦念着金库储粮有限，即便真的站在柜台前刷卡亦不敢假充阔绰，钱财是省下来了，却为钱财不足所苦，的确应该锻炼知足常乐；投资运方面，海王无偿拱助金星、水星和火星，消解灾厄又引进良机，大抵是有所收获的。事业方面，水星、金星和火星总算放弃了对职场的拆辩歪曲，一度匆匆忙忙的步伐得以停息喘气，阶段性工程暂告一段落，正是偷空寻懒散的日子。感情方面，蛰伏多时的太阳于周五发动四分相攻势，单身族如坐针毡，或下意识追看爱情肥皂剧(此是注意力转移法)，或对暗恋对象如痴如醉夜不能寐，缺乏平常心；有伴侣的结束非正面影响，各方收拾情绪，冷静正视现实，有望采取实效性措施。
　　需要牢记的：聪明难，糊涂更难，弱者挑战聪明，强者挑战糊涂
　　需要注意的：越是亲近的人，越不能干涉
　　贵人星座：双子座
　　小心的星座：天蝎座
　　处女座
　　行星能量：财运方面，居于财帛宫的水星、金星和火星仍旧三位一体缠缚成相，这本来就是催人花销花销再花销的魔因，前几周不幸为木星所惑，腐败的腐败，耗损的耗损，及至本周，海王抢夺了木星的实权，以拱相辅助正面事态发展，估计费用所剩无几，或者疯狂购买期限已到，当事人晓得收手了，那就养养元气以备重出江湖吧；投资运方面，水星和金星终究是弱势群体，屈从于海王的管辖，遂致亏损降低，相对盈利了。事业方面，海王拉起三分相电线，接通金星、水星和火星，工作进程不快不慢，无需刻意操心，无需上下奔腾，十分舒服。感情方面，木星割断了与金星、水星及火星的负面关联，专心致志运送正面影响，单身族完全可以变成乐天派，就看各人对太阳与冥王的四分相的免疫力是强是弱，而决定忧虑是多是少；有对象的化金星、水星和火星为助力，融洽恩爱胜于以往。
　　需要牢记的：一天保持喜悦心情，一天皆得心应手
　　需要注意的：最好保持无立场原则，即主观爱憎不鲜明
　　贵人星座：天蝎座
　　小心的星座：水瓶座
　　双鱼座
　　行星能量：财运方面，水星和金星围绕左右不肯弃舍，一些零星杂碎支出总还是需要的，所谓燎原之火烧不尽野草，却到底斥退了恶霸木星连同它的作恶道具四分相，换上慈善家海王及其爱心工具三分相，海王力行节约能源怜惜物命的口号，堵住了某些挥霍管道，保住应当保住的钱财，当事人盼望已久的部分报酬也很可能兑现；投资运方面，木星已经过气，海王抢新着陆，不但卫护金库，还增加营利额。事业方面，一切都是好好的，然而周五起冥王对太阳施加四分相毒手，工序上难免碰见障碍，要紧的是对症下药，而不是发挥丰富想像力，设想后果如何惨酷。感情方面，天王和太阳的冲相格局乃昨日黄花，主导不了什么，单身族不会撞见难缠难搞的异性，可继续关起房门发春秋大梦；有对象的蒙海王庇佑，紧张局势稍微缓和，不料周四以后太阳和冥王联合发布刑相，旧患未愈新伤又至，缺乏必要的理解。
　　需要牢记的：人想得愈少，就愈爱讲话
　　需要注意的：欲通过协商或谈判取得一致有点难
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：巨蟹座

