水瓶座9月运势占卜(图)
免费紫微主星查询>>>
　　水瓶座
　　优势：睿智、勇于挑战而且热心助人，人际关系很好。
　　弱势：工作太忙碌而冷落了另一半，摩擦较多。
　　贵人方位：正北方向
　　开运物品：星座手链
　　总运指数：★★★☆☆
　　本月运势相对平稳，感情上偶有矛盾和口角，不过，每次矛盾解除后都会让彼此多一份了解，对这份感情也更加珍惜；事业上升的趋势比较强烈，工作中的上佳表现让你有机会加薪；财运不错，收入多于支出，理性消费能让你积攒不少财富，投资上可以多听取专家的意见，小额投资易有不少收获。
　　爱情指数：★★★☆☆
　　单人爱情际遇：
　　单身者在月初显得非常活跃，会积极主动向心仪的对象发起攻势，往往因为太过热情，让对方对你的“殷勤”感觉有些不自在。到了中旬，你的时间大多被工作占用，在事业上非常努力的表现易让你得到不少异性同事的欣赏，若能好好把握，能开始一段美好的爱情。
　　双人恋情发展：
　　有伴的人本月容易遇到不少感情的麻烦事。因为太专注于工作，另一半有被冷落的感觉，会为了发泄情绪跟你小吵小闹，也易因观念不同而发生口角。倘若你能主动退让，则能减少许多摩擦。
　　事业学业：★★★★☆
　　工作者：
　　有机会接手高难度工作，虽然非常忙碌，但你表现出的睿智和勇于挑战的精神让上司对你非常赏识。工作中的人际关系也处理得不错，忙碌中你还会抽出时间帮助身边的同事，建立起良好的人脉关系，对日后的工作进展很有利。
　　学生族：
　　学生族在本月显得很安静，把更多精力集中到学习中。有旺盛的求知欲，对比较模糊的知识点会主动去钻研，成绩明显进步。
　　投资理财：★★★☆☆
　　工作收入不错，钱包充实不少，拿出一部分钱来投资的想法越来越强烈。妥善投资的确有可观的回报，切忌过于冲动，小额的投资能让你得到不少回报，还能学到许多投资技巧。
　　相关推荐：你们的名字配吗 命中注定的另一半 命格详批升级版  紫微天定情人 

