日天相冲对情场分身乏术星座忠告(图)
　　情场分身乏术星(同时参考上升和太阳)
　　双子座
　　行星能量：承继上周格局，水星、金星、火星和木星借四分相为盾牌，一而再再而三炮轰单身族，看似好端端的人，并非全无烦恼，并非不思男女情事，只是鉴于木星的落脚点有那么些偏差，通常不是劈头盖脸掀起浪潮效应，而是透过他者传播小道消息来搅乱神志，例如某某主动给双子报告EX男友或前女友过着如何如何的生活，又例如某某告诉双子他或她属意的对象跟人家同居，叫双子白白郁闷，一定要善于分辨择取有用的“独家曝料”，自己的方向盘自己掌握；有伴侣的至今经受金星、水星和火星刑?，不能让肝气过往旺，肝气主怒。财运方面，水金火木四星联袂演出损泄型相位，恰恰碰上木星恢复顺行，钱花得极其畅快；投资运方面，由于木星的气场从弱转强，即使失利频频，也能赚入相对满意的一笔。事业方面，天王和太阳的交角周三起接近一百八十度，当事人有决心收复失地，到处寻觅出头机会。
　　需要牢记的：意念可以改变世界
　　需要注意的：莫问何时行好运，功夫未到家，运过门而不入
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：天秤座
　　巨蟹座
　　行星能量：水星、金星和木星的力量是间接贯注给单身族的，水星一间接，通常发生信息传达不到位的状况，比如A喜欢B，却总是找不着自认为合适的时间地点告白，等时间地点诸元素结集了，口头语言不过关而告吹，木星一间接自然运气差几分，金星一间接则表恋情兜折不顺，里面相当大成因在于自己以及对方，跟苍天鬼神命运无关，不应抱怨；有对象的浸染在木星和水金火三星架构而成的四分相染缸里，毛七毛八的事一堆堆，一方欲分享，另一方不配合，终致不欢不合，谓之鸡犬不宁。财运方面，周二以后天王来袭，若站不稳脚跟，财帛宫会开裂口，金银财宝血汗钱随时盗泄，需及早做好防范措施，实在防范不了，就由它去；投资运方面，受到太阳强力牵引，不听旁人劝告，一意孤行而致惨败。事业方面，水星、金星和火星仍旧坚守四分相炮台，大事小事一箩筐，劳劳役役春秋过。求职者不妨把握时机。
　　需要牢记的：人人平等，人人相同，爱人如爱己
　　需要注意的：长久积聚的怨戾发作，趁此彻底扫除，莫留尾巴
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：处女座
　　天秤座
　　行星能量：周二以后太阳对冲单身族，太阳是热心人，只问光明不问黑暗，热心人热心到极致便生出一种类似强迫症的病态，例如去相亲，不管对方愿不愿意，非要相到手牵手踏入婚礼殿堂为止，倘若遭到对方拒绝便沮丧失落得三天三夜吃不下饭，光明到极致呢则不肯接受对方的缺陷污垢不足(老认为自己的要求不高，其实挑剔又苛刻)，不易促成比翼鸟齐飞这等好事，少点怨天尤人，千错万错就在自身；有对象的仍旧受水星、金星和木星所困缚，大约忙于算总帐，算你亏我多少，算你欠我多少，越算越亏欠，越亏欠越难以心理平衡，暴动连连。财运方面，下半周太阳携冲相出线，未免遭遇一些钱财耗损的事儿；投资运方面，水星、火星和木星接二连三灌输非正非负能量，赚与亏几乎各半。事业方面，周二以后天王和太阳相冲，才稍微闲了没几天，劳碌高峰期旋即来临，撑住，撑住。
　　需要牢记的：烦恼不从外面来，只从心里生
　　需要注意的：活着是苦，不学习化苦为乐，何堪煎扰
　　贵人星座：处女座
　　小心的星座：金牛座
　　水瓶座
　　行星能量：金星、火星和木星停驻在四分相上，一时热烈交缠，若说单身族堵住了爱欲的眼儿，是假的，金星在那儿撩拨男女爱来爱去(金星单独存在时力量较弱，不足为道)，火星和木星在一旁加油添醋，一般人怎经得起这种挑动，念头里个个都离不开爱呀么爱，朝思暮想，日忆夜梦，身虽未犯淫，意却浸淫深深，迷惑颠倒，自己不知晓自己在干什么，或者自以为知晓而实际懵懵懂懂，别说保持清净心地，要求赐正常姻缘恐怕也很困难；有对象的周二以后遭逢天王突袭，天生不测风云，最严重的情况是两人迅即翻脸不认人，因而平常注意控制小脾气。财运方面，天王和太阳进入对峙局面，良久无腐败欲望的水瓶该又涉足吃喝玩乐市场；投资运方面，鉴于同样的影响因素，失手几率甚大，奉劝审慎。事业方面，一切还是老样子，甚至重归老循环，有些水瓶受不了，有些水瓶泰然处之，本周不是求职好时节。
　　需要牢记的：宇宙之大，无奇不有，尔有何能，以为通天
　　需要注意的：一觉醒来，是新的自己，过去了无可得
　　贵人星座：魔羯座

