日土合并拱木对能者多劳星座忠告(图)
　　能者多劳星(同时参考上升和太阳)
　　金牛座
　　行星能量：金星、水星和火星悉皆入住事业宫，且跟木星玩四分相游戏，客观而言，具体事务并没有什么变化，内容是老内容，形式是老形式，编辑网页的仍然编辑网页，策划方案的依然策划方案，起变化的是心态，金牛想把事业搞得丰富多彩烟花溅射名气大扬金币滚滚，所以比平时还要用心卖力，是自己加给自己的苦活，没话说的。财运方面，毫无遮拦暴露在金星、火星和木星利爪之下，自制力再顶呱呱的人怕也经受不住诱惑而失手，腐败是在所难免的了，除非已经进化到无欲无求；投资运方面，太阳的危险基因被土星遏制，土星使太阳如虎添翼，盈利颇为看好。感情方面，金星、火星和木星倾巢出动的场面是非常罕见的，单身族为爱剧烈交战，烦恼如雨后春笋，幸亏土星削掉部分漫溢的热气，否则就自焚了；有对象的撤销了负面相位追踪任务，遂获宁静，即使没有实质交流也无所谓。
　　需要牢记的：人一生能真正做好一件事就了不起了，勿贪多
　　需要注意的：请郑重并慎重为事业长远利益作出安排
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：射手座
　　巨蟹座
　　行星能量：才送走冥王，火星和水星随后陆续赶至，张着狰狞的四分相巨口预备吞噬摆脱不了生计约束的巨蟹，火星损耗精气，水星损耗脑汁，如此交互配合作用，人变成工作机器，致使身心俱疲，一疲便难免生出埋怨，彼时状态勇猛者除外。财运方面，尽管木星虎视耽耽，投之以刑相，企图诱命主疯狂花销，但是由于土星镇场，常言道一物克一物，土星就是专门克木星的，而且该座生人头脑紧贴经济利益，怎么花都不会放开手脚，怎么花都留有余地，怎么花都不大气；投资运方面，相关行星休养生息中，不能施加任何外力，投资显得平平淡淡。感情方面，金星和水星已逝，无法为单身族传播滚滚滔滔的爱之花粉，这个时代多的是糊糊涂涂驰逐小欢小爱的人，然而小欢小爱何其缥缈虚无，甚至没有路边电线杆坚实真实；有对象的仰仗太阳和木星的鼓舞，没自信的恢复自信，没胆量的恢复胆量。
　　需要牢记的：日常生活中绝不动气，便是趋吉避凶之大法
　　需要注意的：万事有商量，万事从互动中来
　　贵人星座：金牛座
　　小心的星座：天秤座
　　狮子座
　　行星能量：木星对太阳、土星的无条件拱助，是运气回升的一大征兆，可是因为大多数狮子感觉自己还在黑暗里逡巡碰壁(这是一种偏执，太光明或太黑暗均属于极端，凡极端必致心不平，心不平则作出错误判断)，压根就没有什么意识或知觉，依本周的走势，通常涉足大项目策划制作执行，不是路边小菜随便敷衍得了的，因此大忙人狮子又卷入没日没夜但依稀满足一些人生追求的事务里。财运方面，金星、水星、火星、木星和太阳为一组，土星自成一组，前一组关乎输出，后一组关乎保护，力量明显不对等，所以开销总是占据主要部分，除非自己也克制些；投资运方面，众行星空相，无所得亦无所失，不亦乐乎。感情方面，火星和水星是大麻烦，催着单身族找男人找女人过活，找不到就烦躁烦闷，典型自找苦吃；有对象的脱离了凶星吉星的管辖，这是真正得自在啊，发展稳定得自在。
　　需要牢记的：无无聊聊聊一天，光阴蹉跎失而不复
　　需要注意的：从形式入实质，从表面入里面，否则即是偏见
　　贵人星座：魔羯座
　　小心的星座：狮子座
　　魔羯座
　　行星能量：金星仍旧亦步亦趋，不料火星和木星逐渐夺取了制动权，任凭金星怎么散发慵懒散漫的惑人妖气，忙碌又忙碌成为主潮，摩羯想闲也闲不下来，这边推了一单任务，以为留出时间自行消遣自行逍遥，那边一记急电把人召去干活，堵了这头塞不住那头，就像是命运安排，既然如此，高高兴兴接受吧。财运方面，水星和火星近在咫尺，近者必染，虽然摩羯并无特别支出计划，可是世事难料，临时变动一下就划破了腰包，分分毫毫不必算计得过度精细，浪费时间；投资运方面，光依靠木星成不了气候，还得土星加进来且构成良性辅助相位，才水到渠成，稳稳当当的毫无意外的赚一笔是没问题的。感情方面，作为导向星，水星和火星显然难以满足单身族的需求——要觅一位头脑聪敏、反应快捷以及热情持久的异性，现代男女浸在浮躁大水缸里，搜索不浮躁的配偶犹如海底捞针；有对象的相安无事，可以告慰乡亲父老。
　　需要牢记的：从前种种了无踪迹，尔今才是真境界
　　需要注意的：事情愈冗杂，愈忌烦躁乱心
　　贵人星座：天蝎座
　　小心的星座：处女座

