巨蟹座9月运势占卜(图)
免费紫微主星查询>>>
　　巨蟹座
　　优势：感情甜蜜，事业稳中有进。
　　弱势：财运不佳，金钱困惑较多。
　　贵人方位：正南方向
　　开运物品：音乐娃娃
　　总运指数：★☆☆☆☆
　　运势弱，感情生活难有激情；事业相对平顺，不会有太大的起伏；对待理财应该从长考虑，不要有冒险的举动，而日常生活开支也应有所规划。
　　爱情指数：★☆☆☆☆
　　单人爱情际遇：
　　单身者对爱情的欲望较强烈，细心观察周围的异性，易在熟识的人群中找到理想的另一半。月初双方容易停留在观察的阶段，要多表现自己的优点；月中主动与对方进行心灵交流，容易引起共鸣，感情随之升温。不过，相处时要懂得谦让才能长久维系。
　　双人恋情发展：
　　已婚者的爱情逐渐趋于平淡，平静的生活已让昔日的激情升华成为柴米油盐奔波的责任，家庭让你渐渐变得理性，不妨偶尔重温往日情怀，调剂感情生活；恋爱中的人激情逐渐减退，彼此都在思考未来的感情归宿。
　　事业学业：★★★☆☆
　　工作者：
　　事业较为平顺，做好自己该做的工作，他人的闲事还是少关心为好。有时间多看看相关的专业书籍，对工作很有助益。月中有机会得到贵人赏识，展现才华可得到不错的发展机会。
　　学生族：
　　学生族对待学业较认真，成绩稳定。在完成好已有任务的同时，可以多阅读课外书籍，扩大知识面。
　　投资理财：★☆☆☆☆
　　财运较弱，日常生活应当注意细节上的开支问题；不适合玩金钱游戏，慎重投资。长远考虑将能使你避开坏运气，挽回一些不必要的经济损失。
　　相关推荐：你们的名字配吗 命中注定的另一半 命格详批升级版  紫微天定情人 

