天秤座9月运势占卜(图)
免费紫微主星查询>>>
　　天秤座
　　优势：记忆力，理解能力增强，表现的机会多。
　　弱势：情绪起伏较大，心态比较浮躁，容易引起纷争，特别体现在与异性相处中。
　　贵人方位：西北方向
　　开运物品：绿松石
　　总运指数：★★★☆☆
　　这个月你受到外界因素的影响，心态会变得比较暴躁，压力随之而来，在爱情方面表现得尤其明显。身体也要注意，千万不要因为疏忽身体而出现任何警讯。投资理财方面较平顺，事业、学业运上比较让人满意，和气待人，将让你在事业上顺风顺水。
　　爱情指数：★★☆☆☆
　　单人爱情际遇：
　　单身的你，这个月想恋爱的态度不太明朗，感觉有点茫然。不需要急着寻找一个可以依靠的臂膀，或降低自己的标准来获得短暂的安慰，这么做只是在饮鸩止渴而已，只能让你愈发感到孤独，倒不如在穿着打扮方面多花一些心思，对提升恋爱运有很好的助力。
　　双人恋情发展：
　　有伴的你，在与他相处的过程中，很容易受到各种因素的影响而变得浮躁。这个时候，千万不要意气用事，或者是用漫不经心的态度敷衍对方，这样很容易让他感到反感或在心中涌起一种不被重视的感觉，甚至发生争执，或陷入冷战。
　　事业学业：★★★★☆
　　工作者：
　　工作顺风顺水。以往对你并没有多加注意的上司，会逐渐发现你默默努力的成果而对你另眼相看。你需要抛开低调的行事作风，勇于表达自我，把构思已久的方案或计划书提出来。在经历一段时期以后，你的付出将会让你感受到非常踏实的成就感。
　　学生族：
　　这个月你充满自信，对于考试或者测验显得得心应手。这个时候你千万不要放松，还需要继续努力，尤其在记忆方面的练习，多朗读多背诵，不要因为刚刚做出点成绩而得意忘形。当你做到这些，你的成绩将会让以前看扁你的人对你刮目相看。
　　投资理财：★★★☆☆
　　财运上比较平稳，充实的荷包让你开始有能力触及各种投资领域，而且有越钻研越感兴趣的趋势。你需要知道，投资必须要搜集足够的资料来做评估，太过冲动或是考虑太多都不适当，因为这两种状况都会让你在判断上产生失误。
　　相关推荐：你们的名字配吗 命中注定的另一半 命格详批升级版  紫微天定情人 

