占星教程：水金火拱海王对12星座的忠告(组图)
　　作者/萧笑笑 　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　熙攘的木星成为过去，喧闹的天王被告知出局，占据视野的是海王充满悬念的身影。海王笼络了金星、水星和火星，试图编造一串连环的玫瑰绮梦，让它们彻底遗忘曾经惊心动魄的反抗、撕咬、爱恨以及一度玩弄上帝的思想。
　　要熟悉遗忘，首先得探究我们存活于其中的空间概念和时间概念。迄今为止，关于空间，我们局限在长、短、高三线立体面；关于时间，我们倍加无知，无法辨别时间是宇宙大爆炸的产物还是早就植入血肉灵魂的程序命令。这使海王显得高深莫测，因为它的波动脉冲完全衔接时间的万有引力，瓦解我们各自的生物钟，瓦解我们认知范围内的自由意志，瓦解我们的记忆体。海王并非全具建设性，但是在许多建设性的情境里，唯有它懂得我们的生命由多少个“当下”构成。“当下”既是过去的顶端，也是未来的初始，既是时间，也是福祉。踏踏实实安住于“当下”，是海王给我们的指示，是解除痛苦与禁锢的妙乐之钥。
　　周五起，太阳和冥王构成四分相。假如我们想同时占有红橙黄绿青蓝紫，或者左右开弓射下雀鸽鹰鹄鸥燕，总会触动求之不得的心理落差，心理落差反过来刺激求之不得的羞愧。如斯恶性循环。关键在于我们能否战胜冥王(贪婪的绝对意志)，能否克服太阳(自我英雄主义)。别把“我”看得太重。
　　以下是上周的逸闻。
　　英国苏格兰一名老人打算把误诊他患有末期癌症的医院告上法庭。因为他被告知患有绝症后，把1.2万英镑(约合21120美元)积蓄分赠亲友。此外，还花费6500英镑(11440美元)为自己购买了棺材和墓碑石。囊空如洗。英国国家医疗服务系统表示正在对误诊事件展开调查。“一方面我们很高兴李斯先生并未患有晚期癌症，另一方面我们再次为这给他和他的家人带来的忧虑道歉。”
　　美国康涅狄格州南温莎市22岁男孩马克•希奈德是一名闻名全美的“天才神童”。做梦也没想到的是，马克突然狂性大发，试图弑母。他从小流露出巨大的数学、科学和艺术天才，2003年尚为中学生的马克参加了美国著名的西门子•威斯汀豪斯数学、科学和科技竞赛，轻而易举击败数千名对手，一举赢得10万美元的科学大奖。马克很快就被美国著名学府耶鲁大学录取，今年5月更获耶鲁大学硕士学位，并即将前往斯坦福大学攻读博士学位。此外他还是一名多才多艺且多次获奖的少年“艺术家”，创作过无数幅现代艺术画，其中一幅名为《日子》的艺术画还被悬挂到华盛顿市连接国会大厦和参议员办公楼的地道走廊里。

