占星教程：水星逆行对12星座的忠告(组图)
　　作者/萧笑笑 　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　金星脱离铁三角组织，于本月24日潜入天蝎座。这是一个相对酸涩的转移。我们可以从天蝎座神话原型中追溯其表义：争强好胜、自尊气傲、信自不信他、非死无能停息。表义的源头乃由于贪执肉体的美丽性感。所以天蝎座的出发点是肉体，通过种种改造肉体的措施与实验，使之趋近神般的完美不朽，过程中所蕴生的复眼式思考只是副产品罢了。天蝎座对肉体的态度是证明式——证明它的优越，而金星对肉体的态度是享用式——享用它的利益便捷，二者云泥之别无从混淆，金星与天蝎座结合必然导致价值观的扭曲。男人跟女人倘若在此星象下纠葛情爱，其核心也不是真爱(真爱是无私给予幸福)，天蝎金星是角力(看你在乎我多些还是我在乎你多些，你说爱我我不信-我只信我自己-我需要亲自证明)。
　　被撇下的水星和火星仍然效忠于合相规则，并继续接纳海王的拱相援助，情势跟上周半斤八两，唯一不同的是水星自24日下午3点17分起进入逆行状态，直至10月16日早上4点零5分。对此我们早已身经百战，晓得交通沟通机器运输贸易等一切流动之物陷入混乱是正常的，不值得惊慌，尤其是国庆黄金周前夕。
　　水星逆行算不上什么，仅仅是衔接土天对冲的抽象符号。等待着我们的，将是一场意味深长的全球革变。诸位股民们，请小心决策。股市动荡只是华丽的开端。
　　以下是上周的逸闻。
　　意大利一名模特儿标榜自己是“处子之身”，要以一百万欧元出售“初夜”。模特儿是二十岁的菲科，性感照片经常在男士杂志中出现。她在接受意大利一份杂志访问时说:“我急不及待要看看谁人愿意为我出这个价钱。”她表示，急需要这笔钱在罗马置业，并支付进修演艺课程的学费。无独有偶，美国加利福尼亚州立大学萨克拉曼多分校22岁美女大学生娜塔莉•迪兰(化名)为了筹集攻读硕士学位的大学学费，通过美国内华达州一家名叫“月光兔子农场”的合法妓院公开拍卖自己的童贞，并希望自己的童贞能卖到100万美元。
　　美国《商业周刊》杂志与国际品牌集团(Interbrand)共同发布“2008全球最佳品牌排行榜”。可口可乐公司以666.67亿美元的品牌价值连续八年居首，而中国企业的品牌价值并未得到调研机构的认可，无一上榜。除了已经连续8年被评为最有价值品牌的可口可乐之外，IBM和微软公司分列第二、三名。Interbrand表示，此次排名是按照品牌价值对公司营收贡献进行排名。由于金融危机影响，福特汽车、花旗集团、摩根士丹利和美林的品牌价值下跌最快。其中美林的品牌价值下降至114亿美元。

