水海互拱对全面歇爱的星座忠告(图)
　　全面歇爱的星座(同时参考上升和太阳)
　　双子座
　　行星能量：海王一厢情愿拱照水星，水星的兴致根本不在爱情，海王的终极目标更不是爱情，就算它们是强强联手，也扯不到桃花运上去，何况它们相互削弱力量，解决不了桃花运命题，单身族不用白费表情力气关注男爱女女爱男了，尤其周末时水星会合太阳冲击木星，心内的不安无限扩大直至成为痛苦，灭除痛苦的方法当然不是等待或寻找某个类似哲人先知的救星告诉自己该往哪走；有对象的同样得小心太阳和水星携带的负面反应剂，凡事说过头做过头必然折往反方向。财运方面，周末以前多亏水星逆行，方不致大意失荆州无端破财，及至周末，太阳及木星纷纷活跃起来，意识松动手头松动，免不了腐败；投资运方面，大部分时间没有起色，等到最后木星忍不住主动以四分相问候太阳和水星了才现曙光。事业方面，金星必将吸引良好的拓展机遇，但正值假期，英雄也无用武之地。出行运不是很强，考察性质浓于玩乐性质。
　　需要牢记的：眼神是可以培养的
　　需要注意的：不要随便整容
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：双鱼座
　　处女座
　　行星能量：平平静静是幸福中的幸福，前五天没有撞见激昂惨烈的相位格局，单身族爱怎么过就怎么过，反正过得舒服自在平平静静，不会为了身边没人而惴惴惶惶，后两天情况截然相反，或者某种程度上无法继续居住于安定中，木星被太阳和水星抹染成恶劣四分相，思虑的事儿忽然繁杂了，觉得身边没人好空旷好空落好空虚好难过，只不过是周期性情绪跃变迁移，不要认同这种转瞬即逝的状态；有对象的一直跟水星进行三分相交谈，彼此还是能够感受到“他她是理解我的”，不致心理失衡。财运方面，逆行的水星被海王压制着，连带消费欲望也高涨不了，可是一旦周末降临，海王逃走，水星被太阳捕获来引诱木星使出四分相绝招，败财行为渐渐增多；投资运方面，兴许是着急，比往日缺减谨慎，有些钱要慢慢赚的。事业方面，加班者遭遇的是海王，加班没有想象中的劳累紧张。旅行运方面，短途强于长途，出于种种因素考虑，多数当事人优先选择短途。
　　需要牢记的：没有认识自己与世界就讲能动是不靠谱的
　　需要注意的：身体要休息，心灵更要歇息
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：水瓶座
　　魔羯座
　　行星能量：徵象星改换了宫位，风头气势登时迥异，此前单身族忧虑心过重，经常将自己淹没在假设的糟糕情境里，进而否定相爱的可行性，不愿轻易许下承诺或者强迫自己不接受未达标准之人，一切以经济实力为始发点，如今却是理想主义抢占上风，想觅一位内涵深具谈得来且随缘不胡搅蛮缠的异性，似乎降低难度实则极端化，因为本人太了不起，基本没有什么异性高攀得上；有对象的稍微通融一下未尝不可，谁都有自定原则，不到关键时刻不必勉强他/她听从自己的忠告。财运方面，海王拱照水星，加上金星落脚方位的影响，花起钱来非常随性，终归是节日，稍微纵容纵容理所当然；投资运方面，被市场动态吓着了，根本不敢冒险。事业方面，有水星压阵，即使放假也放不开工作，脑袋专注于项目内容，周末太阳逼近且遭遇木星四分相奇袭，要么被临时召回干活，要么被熟人唤去帮忙。出行运不太旺亦不太弱，短途趣事多，长途偏向于信仰地或心灵提升地。
　　需要牢记的：尽量独处
　　需要注意的：没有计划也是美好的
　　贵人星座：射手座
　　小心的星座：双鱼座
　　水瓶座
　　行星能量：没有了火星喧掉滋扰，只剩海王一力相拱，兼处水星逆行期，星象平缓安和，单身族犹如潜伏的鸟儿，免去了情感杂难问题的矛盾斗争(远距离谈爱者除外)，可惜好景不长，周末一来太阳出击、木星施放四分相催泪弹，命主急于问对方要明确答复，或者急于售卖自己以终止孤单寂寞，反正是打翻五味瓶，再也不能平静；有对象的本来相安无事，周五以后水星打破局面，木星也拿四分相作幌子扬威炫耀，恐乐极生悲，在应当节制的部分请善加节制。财运方面，水星持续不断供应三分相能量，时常出些小钱，不会涉及大钱，周末适值太阳轰击以及木星借四分相敲诈勒索，实在受不了一个人憋着，心血来潮参与聚会；投资运方面，水星逆行总是出乎意料，以为赚不来的谁知竟然赚了。事业方面，金星释放懒惰气体，怎么都不愿意停留在工作状态，仿佛羊脱虎口，所以被迫加班的比较苦。旅行运十分强，长途更容易放松，短途则近似赶集。
　　需要牢记的：知识与智慧是两个东西
　　需要注意的：新朋友就是世界的窗口，多交几个
　　贵人星座：水瓶座
　　小心的星座：金牛座 

