你有作女强人的潜质吗(图)
　　依个人经验下列之面相(眉毛、眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴…等五官)具有女强人之条件：
　　1.额头高，额头部位丰满有光泽，且没有伤疤和黑痣的人：富行动力，容易成功，易成为女强人。
　　2.额头起角，基应变能力很高，工作也很细心，在社会上很活跃，是地道女强人。
　　3.额头代表事业宫，颧骨是管理能力，鼻梁非常挺，额头很高又很突出的女生，为具有社会地位及权力之相。
　　4.两眉之间称之为印堂，代表做官之印章，生得饱满，且无纹侵痣破。
　　5.双眼黑白分明，眼是用以观察人之贤愚、善恶、人格、洞察力及决断力，以及体质、运气等优劣及好坏。眼睛黑白分明兼有神，尖锐且有威势，即代表其人洞察力及决断力强，聪明能干，是一流女强人。
　　6.眼细有神眉毛不乱，则其人精于计算、运筹帷幄，事事皆在掌握之中，必能在社会上有一定地位。
　　7.颧骨饱满有肉，腮骨不能太细小，代表权力很稳定之女强人。
　　8.鼻子下面嘴巴旁边的叫做法令纹，法令纹的人对自己、部属要求都很严，做事情有条不紊，有双法令的人做事情按步就班，很有计划，亦属女强人。
　　9.从相学来看鼻子代表40岁左右的运势，如果鼻梁挺，鼻准丰，山根不凹陷，整体搭配得很好，这种人在41岁左右大概就熬出头。
　　10. 嘴大的人生活力很旺盛，有拢络人的才干，在社会上相当活跃，并且能够把自己的精力应用在工作上，是属于能够积蓄财富的女强人。
　　11. 嘴大有收，正而不偏，唇厚而正，齿齐而白者，代表其人豪放大胆，精力充沛，富于行动力及决断力。
　　12. 唇型宽大匀称：个性沉稳、乐观且相当有主见，理性思维，具有坚强的个性，充分具备领袖的素质女强人。
　　13. 耳高而轮廓分明又厚，两耳朝珠，创业心强，属脚踏实地女强人。
　　14. 耳朵大的人，往往具有一种领袖气质，以及极强的宏观掌控能力，属杰出的女强人。
　　15. 人中长而深，嘴巴大而有收，应酬能力及沟通能力很好，属苦尽甘来熬出头的女强人。
　　相关推荐：开运推荐～ 八字看先天运势！ 谁跟我是绝配？  能遇到好姻缘吗？ 

