斩妖情侠庞勇星座点评(图)
　　人物之四：斩妖情侠庞勇(甄子丹 饰演)
　　星座组合：太阳狮子金星巨蟹
　　对许多狮子座来说，爱情是人生最重大的课题之一。曾经的将军庞勇便是因为爱情的挫败而开始了数年的自我放逐，因为狮子座无法面对感情的失败和大众的眼光，于是只能选择远走高飞。
　　原本，狮子们是最不愿意与老情人继续做朋友的星座之一，因为他们无法接受对方的怜悯。然而，当曾经深爱的佩蓉开头求助时，金星巨蟹的他却无法推托故人的委托，只能欣然答应。
　　虽然真相逐渐接近，但身边朋友惨遭毒手，自己也遭人陷害，狮子座的义胆豪情再次喷发，颇具英雄主义色彩的同归于尽更让人们为之惊叹与感慨。好在剧情最后的处理让庞勇死而复生，而危难时期依旧不离不弃的伏魔者夏冰早已进入他的心中。
　　演员评点：
　　看完电影，有人感叹说之前只知道甄子丹会打武戏，没想到他的文戏也这么经看。狮子座太阳以及水星对冲土星的相位都让他更加符合荧幕英雄与硬汉的角色，却也容易让人们忽略他的其他方面。实际上，白羊座木星对冲天秤座月亮分别与巨蟹座金星及狮子座水星构成了T三角和压力直角，这样的相位让甄子丹可以很好的把握情感冲突的层次感，更能通过狮子水星的充满张力的表演完美演绎。对于甄子丹来说，如果向斯瓦辛格类型的情感打星，路线发展也许会更有一番天地。
　　相关推荐：谁是星座傻老婆 12星座爱情小算盘 老公把钱花在哪  如何展现你独特魅力 

