占星教程：日水刑木的星座忠告(组图)
　　作者/萧笑笑 　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　木星鼓足气劲朝太阳和水星扔出四分相。这组格局复杂微妙，存有两层释义。第一层为关联性，木星为律法的守护神，是节操、公理、规则与真理的保护者，而太阳和水星停驻的天秤座掌管人间善恶评判，是正义的化身，二者理念一致，但要完全呼应必须经由太阳(主体意识)和水星(思考回顾、人群交流)来实现，所以周一至周三将围绕“讨理”开展系列地面活动，小到个人向薪主讨取拖欠理由及发款期限，大到弱国向强国讨取维护权益的军备扩充公约，“讨理”通常表示不公平不愉快；
　　第二层为对比性，木星又称宙斯，宙斯在天秤座神话中具有点石成金的意义，天秤座是裁判，宙斯是天秤座的裁判，换言之宙斯(木星)高于天秤座，虽然木星陷落于魔羯座，可是拖勒密分配法则挽救了木星的尊贵，受天秤座驱使的太阳和水星得听命于木星，不过维系它们的相位失于调和，此听命绝非死心塌地心悦诚服的听命，预示“讨理”方没办法接受“给理”方的说辞，遭解雇员工不认同人事科科长的解释，被冷落的女友不认同男友的辩解，矛盾种子继续发芽。
　　周三起，天王和金星之间出现闪耀夺目的拱相，海王则自周四起向金星发出刑相通告。天王不爱别人爱自己，海王以为爱别人其实爱自己，殊途同归。那么，究竟爱自己的什么呢？对不起，情欲深重的天蝎座金星回答不了。只缘身在此山中。
　　以下是上周的逸闻。
　　由美国幽默科技杂志《不可能的研究纪录》评出的2008年“另类诺贝尔奖”在哈佛大学颁出。世界各国科学家再次用新奇搞怪的研究课题让人们“笑，而后思考”。“另类诺贝尔奖”已经创立18年，通常在每年正版诺贝尔奖颁奖前后颁发。美国以外的获奖者需自掏腰包赴美领奖。奖项创始人马克•亚伯拉罕说，尽管不少获奖课题被视为滑稽可笑，但“另类诺贝尔奖”和正版诺贝尔奖一样，认同有实用或科研意义的研究成果。
　　美国波士顿大学医学院妇科学教授德博拉•安德森和同事因实验证明可乐有杀精作用，成为今年的另类化学奖得主。英国牛津大学实验心理学教授查尔斯•斯彭斯和意大利特伦托大学教授马西米利亚诺•赞皮尼共同获得另类营养奖，他们提出一个理论:食物除了讲究色、香、味，还要有“声”。他们研究发现，咀嚼薯片等食物时，食物发出的声音越响，人们感觉食物越可口，这一研究成果已在英国伦敦知名“肥鸭餐厅”加以运用。和平奖得主是瑞士“非人类生物工艺学联邦道德规范委员会”和全体瑞士人,他们批准一项法规，认可“植物也有道德标准和尊严”。认知科学奖由6名日本科学家获得，他们认为粘液菌类能揭开谜题。经济学奖由3名研究“脱衣舞娘何时挣钱最多”的美国科学家获得。2名物理学奖得主则在研究中证明，头发、毛线等可弯曲的线状物会不可避免缠成一团。英国一名作家依靠作品《你这个混蛋:组织内部愤怒经历的一次叙述性探索》获得另类文学奖。

