日水刑木对职场新突破星座的忠告(图)
　　职场新突破的星座(同时参考上升和太阳)
　　金牛座
　　行星能量：太阳、水星和木星依照上周走向死守四分相路线，周四以前影响当事人心态构成，老是觉得有数不胜数的计划迫切需要实施，即使金星在侧散发安逸气味也不管用，人的身子有限，抓住两三个重型计划贯彻到底就不错了，古话曰“只着一点，不及其余”，另有部分国营机构人员受累于海王和金星的四分相，被领导派遣参加冗余的公务训练，恼在心头不敢言。财运方面，上半周太阳和木星气势汹汹灌输负面能量，金钱难免有所损，损了就损了，不必内疚；投资运方面，上半周残留着太阳和水星的四分相余党，市场虚浮，人心焦躁，亏的容易赚的困难。感情方面，太阳和木星持续渲染单身族，这是烦恼的来源，挣扎在爱不爱、婚不婚、如何爱、如何婚诸问题里的男女，莫让思考爆炸成沉重负担；有对象的因金星与天王、海王调配得当，可取得突破性进展，试着交谈交谈吧。
　　需要牢记的：生命禁得起多少个停顿
　　需要注意的：一力贯彻到底才能做出成绩
　　贵人星座：水瓶座
　　小心的星座：双鱼座
　　狮子座
　　行星能量：木星与太阳、水星合力构成的四分相充塞上半周，三者都是动态行星，动必耗能，当事人肯定不舍昼夜地忙着，忙得接了好友电话来不及传递兴奋之情，或许早已习惯一忙忙到底，只有这样才是证明自己的确生存着的真实映照，希望狮子座尚未沦为都市机械体，谨防心灵绿洲沙化哪，可借助天王与海王的善意提醒自己少朝外看、多朝内看。财运方面，太阳、水星和木星齐头并进散射惊人能量，上半周的开销频度高于下半周，特别是玩高档货的发烧友势必连连出血；投资运方面，天王邀金星跳三分相之舞，机会难得，瞅准点儿赚一把。感情方面，太阳和水星固执地套上四分相枷锁，遂致单身族于心乱如麻的境地，最好关闭任何可能接触到love的资源与渠道，何苦牵起心痛心碎的思绪；有对象的跨过海王和金星的四分相吧，忽略日剧韩剧式晶莹剔透纯美绝伦的人造爱情思路，因为生活真的非常渺小。
　　需要牢记的：钱是死的人是活的，是人用钱，不是钱用人
　　需要注意的：伴侣不要过于享受安逸，以致疏忽了潜在危机
　　贵人星座：天蝎座
　　小心的星座：双鱼座
　　天秤座
　　行星能量：金星向天王输送三分相能源，天王的步伐永远脱越常道，当事人有机会涉足从前未涉足或者极少涉足的项目领域(包括合胃口的与不合胃口的)，如果一切因素恰如其分均衡并存，将有效屏蔽麻烦不顺，只是金星的比重超量，致使该组格局能源失调，譬如饮食中营养比例不当引发虚胖暴瘦，金星的惰性意识迅猛滋生，活计有趣便卖力些，反之则假装认真地敷衍塞责，部分搞文艺创收的人士过于倚重形式美感而无视商业策略。财运方面，金星发挥三分相作用，感慨生活百无聊赖无所寄托的当事人唯有通过小型消费宣泄；投资运方面，借天王和海王的光打开一条小活路，少少地赚一笔。感情方面，金星很想招募桃花运，奈何海王以四分相拦阻，单身族精神信仰恋爱但身体拒绝恋爱，宁愿在虚构的故事里偷窃人造激情；有对象的相处平平，俨然老夫老妻，在家长里短中享用幸福简餐。
　　需要牢记的：本性难改的难改是人造借口
　　需要注意的：有意见暂时别跟家人谈
　　贵人星座：魔羯座
　　小心的星座：巨蟹座
　　双鱼座
　　行星能量：双鱼是不能没有工作的，所以即便遭遇水星合染与木星四分相奇袭，也欣然面对铺天盖地的活计，让自己忙起来，唯有忙起来才能暂时避开空虚感寂寞感无力感，如果实在讨厌被生计劳役，静待下半周吧，届时海王擢升，可缓解绷紧的事态，偶尔不妨向知己倾诉心声。财运方面，火星所处的方位不利于周密细致理财(除非取消远行)，金星则乘势扩大势力，可是究竟缺少启动星拉引开支，虽难以达到纯粹的克俭，破财却不是本周的主脉；投资运方面，木星刑?水星和太阳成为上半周的线索，下半周则由天王及海王管辖，不要急于抛出买入，上半周尤其该三思而后行。感情方面，单身族非常需要恋爱，准确点讲是恋爱情绪(对象是谁不重要)，金星跟海王、天王扭结在一块儿了，有轻微的花痴倾向不足为奇；有伴侣的根本冷静不了，太阳唤起强烈的自尊意识，木星令人毛糙，看似寻求沟通和解其实拒绝沟通和解。
　　需要牢记的：多年建立的人脉资源有待淘汰净化
　　需要注意的：丢掉一个业务不是什么大不了的事
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：天蝎座

