水星逆行对财务暗地开花星座的忠告(图)
　　财务暗地开花星(同时参考上升和太阳)
　　巨蟹座
　　行星能量：财运方面，上半周仍由冥王施展四分相法术统治太阳，断断续续的还会有一些花销(本人主动发起并担当)，下半周则由金星带头领引全局，吃喝聚会机会相应增多(本人被动参与)，在整个过程中，兴许可以沾到免费参与的饭局派对(暗财不一定是纸币)，财运是广义的呈现；投资运方面，海王拱助水星和火星，虽然失去了金星的音讯，却不妨碍生成盈利的动机，根正苗自红。事业方面，冥王对太阳的压迫持续至周三，实在不该拿海王充作盾牌躲避，天地极大，谋生却不易，手脚脑袋正常就专心上班吧，非专心不足以成大事。感情方面，太阳加诸单身族的四分相没能坚持下来，只周三便衰退了，说明当事人对桃花(渴望或谈论)的狂热无非几分钟罢了，如果流年没有敏感星象支撑，桃花运当即凋谢；有对象的压根不愿分开，半秒都嫌漫长，于是经常雌雄连体出动，幸不幸福自知。
　　需要牢记的：有时慰劳胃跟慰劳心一样管用
　　需要注意的：准备出门的因故推迟
　　贵人星座：射手座
　　小心的星座：水瓶座
　　狮子座
　　行星能量：财运方面，太阳和冥王这对难兄难弟于周三砍断四分相之约，财务的心理纠结有望减轻，可是实际滞障未必获得有效解决(比如欠薪的讨不回全数报酬，仅要回小零头)，盖因缺少促成事态转变的行星互动，况且火星和海王的作用鲜明着呢，况且水星逆行了，有那么一点点好就该开心，倘非如此，日子难捱，斯人憔悴；投资运方面，由于金星退出联盟，剩下水星和火星支掌大局，水星有小聪明，火星有小精力，纯粹小打小闹，无力应付目前的不景气环境，盈利利润额自然下降，甚至两手空空空欢喜。事业方面，压力型相位几乎全部划上句号，大忙大碌的当事人相对赢来喘息的时间，不过依然无法避开人事牵连。感情方面，冥王和太阳的四分相条款显然不能为单身族打造幸福根基，除了折磨还是折磨，幸亏本周中期便了结；有对象的并无大碍，海王把水星和火星喂养得好好的，即使水星逆行，亦有能力制止不良发展。
　　需要牢记的：生带不来、死带不走的东西，何需贪执
　　需要注意的：因忙而疏忽朋友，百口莫辩
　　贵人星座：金牛座
　　小心的星座：双鱼座
　　处女座
　　行星能量：财运方面，行星流动去向非常有趣，金星率先离开财帛宫，余下水星和火星继续接受海王的三分相援助，而金星离开当天，水星也开始逆行，该情形表示了支出的压缩以及心理状态的忧虑，更重要的原因是土天对冲的影响力慢慢渗透进来，当事人希望未雨绸缪，不像之前一阵心血来潮一掷千金，但话说回来，收入虽无大惊喜，却稳稳地维持了中等水平，不愁吃穿；投资运方面，小赚小花没问题，指望上进一大步缺乏成熟条件，因为水星和海王不具备开发大气候的野心。事业方面，海王对火星和逆行的水星施加三分相咒语，完全是考细心、耐心与专心的活儿，且有条有理地按照进度表逐项完工吧，照常发挥就行了。感情方面，太阳和冥王的四分相结束于周三，单身族的自暴自弃或妄自菲薄或进退两难或病态狂妄顿歇，内心平静才能触及幸福；有对象的虽遇水星逆行，未免生出些叨磕，却非全然显露负面能量，再说火星也旁边帮忙，遵守大而化之原则即可。
　　需要牢记的：当生活只剩下努力工作以备养老，生命意义荡然无存
　　需要注意的：财政不容乐观，但也不至于自寻悲观
　　贵人星座：天秤座
　　小心的星座：双子座
　　水瓶座
　　行星能量：财运方面，水星和火星逗留原地不见离去是事实，受其三合影响，陆续发生消费行为(从来不灭)，特别是那些安排国庆出行的人们，很可能订不到心目中的理想航班车次而改选其它，导致预算资金上调，这只算小插曲，撼动不了储粮，无需在意；投资运方面，一旦进入水星逆行期与土天对冲预备阶段，市场前景扑朔迷离，普遍呈现悲观低沉气氛，别奢望捞到油水，能全身而退就万幸了。事业方面，太阳挥使四分相制造焦躁情绪，上半周依然出现抵触反应，请稍事安静，问问自己究竟工作的意义是什么，好高骛远以及追逐不可能目标是活不下去的。感情方面，水星终于逆行了，利弊一同显现，利的是火星气焰弱化，弊的是海王侵蚀功能强化，单身族会花更多时间于回忆或沉溺昔日情爱点滴，哀从中生，但偶尔也能获得平静；有对象的周三以后终止冥王四分相条约，对弈搏战捉迷藏游戏该停歇停歇了。
　　需要牢记的：自己是自己永恒的亲人、朋友、情人以及敌人
　　需要注意的：网络是虚幻物，支撑不起爱情的索求
　　贵人星座：水瓶座
　　小心的星座：天蝎座

