爱情心理命盘解析(图)
免费紫微命盘查询>>>
　　爱情心理剖析：
　　当夫妻宫里的星曜除了主星外，尚有二颗凶星时，那么您得提防婚姻对象的脾气，婚后的相处犹如三温暖；甜蜜时，是美酒加咖啡的浓醇香，翻脸时，没有摔砸杯盘或演出全武行已然不错，吵架争执的音效如果像是天雷斗地火那般也不足为奇。
　　所谓的凶星，指的是火星、铃星、擎羊及陀罗，而擎羊及陀罗不可能同在一起，所以在组合上，会是火星或铃星与擎羊或陀罗其中之一撮合在一起，这些星曜在夫妻宫并不是关系到贫富贵贱，主要症结在于配偶的个性；如果夫妻宫里的星曜有化权或化忌星时，再加上四颗凶星其中之一，那么婚姻关系就如同坐云霄飞车般，爱情中绝无冷场，更不可能过于单调及无聊，而会是“热闹滚滚”，而婚姻分手的可能性亦高！
　　14颗主星在命盘的组合是为初步的归纳，是星曜排列组合的分类，如果没有其它18颗星作区隔及四颗化曜的挹注力(四颗化曜为化禄、化权、化科、化忌)，那么所谓的14颗主星则是仅供参考，是有形象却没有精神灵魂的图腾。无论是大原则的归类及小细节的拿捏，务必仔细去推敲足可影响整个命运走势的36颗星。
　　以分析夫妻宫为例，即使将温文儒雅的星曜置放在夫妻宫里，但只要同时存在羊、陀、火、铃加上化权或化忌，也就是有这六种星曜的其中两颗，那么，即使配偶多有成就，也可能造成婚姻的破局，最轻微的程度，也会常吵嘴、不和谐！
　　相关推荐：婚后你会有幸福生活吗 春心荡漾 你的桃花开几支 你是个讨人喜欢的人吗

