水星逆行对职场沉潜星座的忠告(图)
　　职场沉潜星(同时参考上升和太阳)
　　金牛座
　　行星能量：真不巧，水星逆行发生在工作宫，自从水星、火星和金星结盟以来，杂琐事多如牛毛，命主压根就没停过忙碌的手脚与忙碌的大脑，现在尽管金星脱离结盟独立成军，却扭转不了一分半点大局走势，火星加重水星的负荷，海王加强水星的运转速率，试想一个越转越快的陀螺转到后头失去原有步伐规律，乱套了，命主如果想实施一个项目，立刻就被其它项目涌过来淹没掉，不得不无限期推迟，当然这也可以考验命主是否能够一心多用。财运方面，庆幸金星逃跑了，破财诱因团伙里从此少了一位成员，可是由于水星逆行，该收回来的款项没能及时收回来，东边雨息西边雨；投资运方面，待周三一过，冥王和太阳终止四分相合约，将恢复短暂的顺畅。感情方面，周一周二正是太阳和冥王争执得最激烈的时候，单身族不应执极端偏激的念头；有对象的也有望在下半周化干戈为玉帛。
　　需要牢记的：心境决定一切，心境创造一切
　　需要注意的：潜水了好一阵子，该浮上来亲近众友
　　贵人星座：巨蟹座
　　小心的星座：白羊座
　　双子座
　　行星能量：太阳的四分相磨难周三以后完结，届时金星隆重登场，代表上一阶段的废寝忘食埋头苦干告终，代表新机遇陆续冒头或者准备了许久的事务步上轨道，水星逆行并非只能守旧并非绝不能开创新业，有时恰恰以出乎意料的速度与力度推陈出新，因为出乎意料，所以不适用于所有双子，必须与各自命盘配合。财运方面，本周跟上周最大的不同是水星逆行以及金星退伍，后者减少发生耗财的风险，前者也比较有效地遏制关于消费的欲念；投资运方面，没有旁的干扰，木星全力以赴贯彻拱相精神，目前命主仍不肯退出这个领域，非要守株待兔。感情方面，逆行的水星被火星点燃且被海王的三分相迷惑，桃花早已随着金星远离而凋零，这会儿只可能遇见拼命说媒或劝说单身族将就着拉个人完事；有对象的头三天还是很难熬，冥王和太阳在四分相擂台上斗打不休，二人不见面不接触就好办了。
　　需要牢记的：偶尔投机一下是谓灵活变通
　　需要注意的：感情滞重，不宜拖拉
　　贵人星座：天蝎座
　　小心的星座：魔羯座
　　天秤座
　　行星能量：金星已经彻底决裂，如此一来，行星能量变得纯粹——只有火星和水星自愿供应三分相，懒惰情绪及逃避心态甚至抱屈埋怨鸣不平现象荡然无存，当事人会以充沛积极的面目面对现实挑战(黄金周近在眼前，分散了负面注意力)，尽管工作量不小，尽管水星逆行可能拖延工序进度可能制造无数小麻烦，只要想着再撑几天就解放了，一切便显得无足轻重。财运方面，太阳所主张的四分相法则周三以后丧失效用，但是海王对火星和水星的无私拱助浩气长存，横竖还是逃不了钱财损耗的趋势，就程度而言，下半周弱于上半周罢了；投资运方面，金星宣布独立暗示了无钱可赚，然当事人沉浸于海王、水星和火星的暧昧氛围里不肯脱身，固执坚守。感情方面，失落金星等于失落桃花运，海王虽竭力拱曜火星和水星，却只是给单身族增添妄想烦恼；有对象的因为跟逆行的水星近距离接触，必须互相体谅。
　　需要牢记的：解释虽未必是掩饰，泛滥的解释却无异于掩饰
　　需要注意的：不是办理人生大事件的时候
　　贵人星座：金牛座
　　小心的星座：狮子座
　　魔羯座
　　行星能量：水星逆行初期难免发生曲折阻滞，发个邮件弄个文件搞不好也得来回折腾半天，海王提供三分相的本意原是减小行星摩擦力，使职场局势不致紊乱失控，不料反成逆行水星的帮凶，常常上演疏忽错漏谬误白忙，而火星一直紧贴前后，表明任务缠身不得轻松，两相拼合，竟没一刻是空闲的，左手敲方案右手写会议记录头还夹着电话筒跟老板客户通话。财运方面，继承上周走位，海王依旧拱照水星和火星，颇有那么几阵消费潮此起彼伏撞击当事人的心房，但最后只是理性地选取了必需购买品，钱始终花刀口上(海王主压缩不主扩张)，讨债的略显眉目——实质进展缓慢；投资运方面，周三以后冥王远走高飞，市场波动带来的凝重不安总算消散了些。感情方面，由于宫位的转换，单身族不再抗拒社交喧哗，敢于直接抒发己意了，受欢迎程度得以提高；有对象的安享和平，不要无事生事。
　　需要牢记的：欲得还需先舍，舍一得万报
　　需要注意的：勤学多国语言，不久即派用场
　　贵人星座：射手座
　　小心的星座：天秤座

