水海互拱对非花钱不可的星座忠告(图)
　　非花钱不可的星座(同时参考上升和太阳)
　　射手座
　　行星能量：财运方面，周末以前依循火星所驻扎宫位之固定惯性处理钱财，有一笔非花不可的资金，主要是关于个人前途理想的咨询调查选择，但数目不大，周末木星千方百计拉拢太阳和水星编织四分相网络，比较起来，这笔数目才叫大；投资运方面，市场动态让人摸不着头脑，再鲁莽无畏也禁不起烧钱考验，乖乖退缩了。事业方面，海王独享整片领地，懒洋洋的，果然适宜放假，加班人员毫无积极性可言，必须等到周五以后由太阳及木星联袂托起一切，才恢复活泼泼的本性。感情方面，因为徵象星换转宫位，一时移风易俗，单身族似乎陷入沉默，三姑六婆情感话题不怎么参涉，更加不会大大咧咧表示自己对某某某有意思，居然不乏多愁善感的趋向，阶段性变化而已；有对象的不要在周末挑起火头，怕引发争吵。出行运还可以，长途偏重按计划行事免得遗漏什么，短途偏重随意，走到哪里是哪里。
　　需要牢记的：一个人只能孤独不能寂寞，孤独是升华，寂寞是病态
　　需要注意的：疏远了别人连自己都不晓得吧
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：狮子座
　　天蝎座
　　行星能量：财运方面，前面五天由水星统领全局，后面两天增加太阳能量，二星不具备收敛功能，因此钱财损耗一直是进行时，只是程度对比上有所差异，后者远远强大于前者，看了别纳闷，行星不是人类命运的主宰，自己才是自己的主宰，如果定力深厚意志坚强，这种所谓破财的趋势是可以阻止的；投资运方面，水星逆行间很是和平低调，注意力转移到别处，暂时淡漠股票基金，可是待假期即将结束，也就是最后两天，太阳猛然浮现，木星猛然拎出四分相，事态来个一百八十度折变，命主马上沉入股票基金追逐游戏日夜颠倒不息，营利几率甚低。事业方面，自在无扰的假期或许结束于周六，水星及木星急不可耐浮出水面，宣告忙碌周期的到来。感情方面，单身族跟水星同吃同喝同拉同撒一段时日了，水星其实不定性的，不拒别人的暧昧信号也不愿轻易被捆住，具有该倾向的异性朋友虽然不少，却没有缔结真正的恋爱关系；有对象的获得金星慷慨资助，闷骚型人偶尔也会直白剖开心腹表达爱意，煞是罕见。出行运一般般，全然看不出命主对什么地方兴趣浓厚非去不可。
　　需要牢记的：君子之交淡如水，何须牵强维系
　　需要注意的：心情舒畅，美丽世界在眼前
　　贵人星座：射手座
　　小心的星座：双子座
　　白羊座
　　行星能量：财运方面，照这样单调的星象分布图推断，开支习惯没有太大改变(平日节俭的如今还节俭，平日大手大脚的如今还大手大脚)，破大财的几率普遍不是很高，除了必须招待来访的亲友团——极可能是周末两天——水星及木星开始发挥作用；投资运方面，金星首先占据一席之地，火星随后也来落脚，当事人对市场走向的信心正慢慢返温，偶尔能够捞着几滴油水。事业方面，周五以后既受太阳燃烧又受木星刑?，加班者明显繁忙不得空，而整个过程牵涉冗杂的人事互动，不是应付A就是应付B。感情方面，单身族没有强烈的紧迫感，满足于一个人的自由自在，甚至能以戏谑抽离的眼光看待自身处境，如果不是木星在周末出现的话(木星将引爆关于情感的探讨)；有对象的倒是得益于水星逆行和海王的辅助，二人关系犹胜往昔。出行运不是特别强，无论短途长途皆倾向于怀旧风韵的地域。
　　需要牢记的：抱怨与感恩成正比例，抱怨长则感恩短
　　需要注意的：找回旧友，等于找回帮手
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：金牛座
　　狮子座
　　行星能量：财运方面，水星虽然逆行，却不代表财务状况止步不前，仅仅代表当事人对于开销稍稍谨慎了些，以及解除了此前在钱财问题上的种种塞滞焦虑心理，由于黄金周大多数时间显现平稳无波折的星象，固儿没有超出计划外的用度，反倒是周末的时候，太阳逼近且木星发起四分相示威游行，将有意外耗损，听起来匪夷所思，不过确实如此；投资运方面，周五之前水星依然实行三分相拱助政策，缺乏精明的引导与牢靠的支持，所以赢利行情不佳。事业方面，加班人员大约能享用到五天休息时间，末尾两天木星对太阳、水星发起攻击，战术是四分相，任务接踵而至，若遇上突发事件，更被同事或主管急电候命。感情方面，单身族暂且把心息了吧，根据目下的行星排版，桃花运指数等于零，可是不知为什么周末故态复萌，内心又浮躁骚动起来，怕是因为太阳和水星露脸导致的，何必焦虑心似焚呢，一切早有安排；有对象的彼此了解彼此理解彼此包容，风调雨顺无劫难。出行运很强，尤以短途为最，喜钻热闹都市化地带。
　　需要牢记的：幸福就是没有执著与分别心
　　需要注意的：不要想存钱，想了烦恼生
　　贵人星座：魔羯座
　　小心的星座：天秤座

