水星逆行对情场温吞星座的忠告(图)
　　情场温吞星(同时参考上升和太阳)
　　白羊座
　　行星能量：冥王对单身族实行的四分相控制在下半周解除，在那之前，痛苦矛盾暴躁是难以规避的，比如当事人讨厌跟不及格的异性见面交往，却被亲友游说要求强迫牵手，比如当事人遭到异性朋友的错误解读错误评价而怒从心生，无论什么情况，反正都是难受，因为冥王是不满与不甘心的代名词，是捕获爱情重要呢还是平复心境重要，里面也涉及了单项选择题；有对象的丧失金星保护功能，只见火星和逆行的水星联合拱助海王，两人不断记起往日的不堪苦楚，白白坏了一片清宁，遗忘了之所以走到今天，爱是不可或缺的唯一元素。财运方面，水星和火星关闭了骚扰程序，破财几率明显下降；投资运方面，以周三为分割点，前为冥王推行四分相风暴期，后为金星祥和期，后比较有希望营利。事业方面，水星逆行了，愈发无法招架火星的进攻，而上半周冥王和太阳闹得很僵，容易碰钉子。
　　需要牢记的：嘴巴在他人那里，要讲什么拦阻不住
　　需要注意的：兑现诺言别迟疑
　　贵人星座：双鱼座
　　小心的星座：巨蟹座
　　天蝎座
　　行星能量：没有了金星的支持呐喊助威，单身族不太可能追求至善至美的爱情(这种心思放下了)，可是火星和水星还在发挥惯性作用，当事人仍像不久之前那样乐于应承参加各种社交活动，并且认识某些非主流思潮的人员，仅仅如此，再进一步顶多就是暗恋(水星逆行期间若发生暗恋是非常短暂的)，部分当事人甚至反方向潜行——外在大咧内在紧闭不容许别人走进心里；有对象的总算摆脱火星、水星和海王的缚缠，该清理清理堆积厚滞的灰尘了，让心地保持干净。财运方面，上半周基于冥王对太阳的四分相管束，相当程度上制止了无谓的开销，下半周则放任火星和水星恣意游行，支出费用增加；投资运方面，碰上水星逆行这种档期，确实无所指望，日夜关注市场趋向也无济于事，发展别的兴趣吧。事业方面，逆行水星的牵制加上前半周冥王四分相的侵袭，事态难如人意，可是犯不着把坏心态搭上去，得不偿失。
　　需要牢记的：把人家的恶劣装载到自家脑袋，属于免费收集垃圾
　　需要注意的：痴人梦话不宜放心上
　　贵人星座：天秤座
　　小心的星座：水瓶座
　　射手座
　　行星能量：金星脱产了，桃花运指数急速下滑，眼见将成好事的迅即泡汤，可是海王和水星并且是逆行的水星还死皮赖脸纠缠单身族，部分当事人会在理智弱势的状况下，以迅雷不及掩耳之势扫遍几个异性对象，却并无下文，更多的当事人以为清楚自己要什么其实半懂不懂，这不是一个谈情说爱的季节，不要随便浪费精力；有对象的既然遭逢水星逆行，怎么说都不能把过失赖在对方头上，己所不欲，勿施于人。财运方面，木星的作用是直接的，海王的作用是间接的，后者慢前者半拍，当事人总是出完钱才回过神来——早知可以避免的；投资运方面，失却金星的防护促进，营利机运削减大半，海王勉强保持不大亏而已。事业方面，因宫位变换的缘故，跑前线的逐渐转为幕后，前期筹备逐渐朝向后期制作，相对轻松了点儿，可是仍需密切注意上半周冥王和太阳的四分相瓜葛，失败的或得不到的就放开吧。
　　需要牢记的：“我”就是自在的意思，不自在不是“我”
　　需要注意的：尚未成型的事最好别提前公告天下
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：金牛座
　　双鱼座
　　行星能量：受火星和海王影响，的确催生了不少互通往来的人事活动，可是那不等于爱情有盼头，不等于生长爱情的土壤已经完备，又逢水星逆行，思考模式原就异于正常标准的单身族，此时更是迸发怪异论调，或许会说出一些惊世骇俗的话来，甚至不排除做出一些惊世骇俗的举动，而这一切实际上与爱情无关，仅仅是与情绪波动有关，外人以假作真；有对象的必须注意周一至周三，冥王和太阳的四分相能量适值颠峰爆炸期，海王完全救不了场子，究其原因，双方太把自己当回事了，认为自己比对方重要。财运方面，踢走金星是明智的，至少能够阻止一些财气泄漏，但是水星作用力尚存，败财行为怎能悉数消灭；投资运方面，水星逆行一度搞砸了与火星、海王之间的合作关系，营利困难啊。事业方面，周四以前太阳和冥王鼓吹狰狞的四分相政令，不顺畅是可以理解的，不要抱怨返工。
　　需要牢记的：有亲朋自远方来，周全招待
　　需要注意的：股民自求多福，顺其自然
　　贵人星座：魔羯座

