火天互拱对钱财难自在星座的影响(图)
　　钱财难自在星(同时参考上升和太阳)
　　狮子座
　　行星能量：财运方面，土天对冲偏偏发生在财帛宫，财务收入水平具有降级迹象，着实叫狮子郁闷，本周海王冒头提供三分相制度，也是为了契合这种气势，使当事人压缩开支，力求将每一分钱花在刀口上，玩惯奢侈品的怕要收敛收敛了；投资运方面，天王拉动火星一起实行三分相冒险，赌博家的心态要不得，一盘翻本的人不是没有，但要衡量自己是否属于这类人。事业方面，最近几周乃天王强威示范期，工作量颇大，挤不出半点闲暇悠然度日，周一周二木星效应未减，最为繁忙，周末土星及天王钻空子侵袭心灵，制造无数烦恼，千万不要贪求别的东西(即使自认为正当)，贪求助长烦恼，过得去便罢。感情方面，还有一个月就能摆脱冥王的诅咒了，单身族没事不要往死里想，那是自己犯贱；有对象的既承担土星又负荷火星的力量，在现实压力下积极谋求携手共进之道，值得嘉奖呢。
　　需要牢记的：学习转换念头，否则郁闷永无止境
　　需要注意的：日子能过就行了，别贪得无厌
　　贵人星座：巨蟹座
　　小心的星座：金牛座
　　天秤座
　　行星能量：天秤真的不好过，一千零一个天秤有一千零一段不堪。财运方面，火星在财帛宫打滚呢，支出自然比平时多一些，天王也来套近乎送上三分相，不知什么时候忽地一记心血来潮就把钱扔出去了(集中在周五以前)，周末因为对海王有所顾忌而不敢轻易掏腰包；投资运方面，徵象星落脚点不佳，属于人云亦云跟风型，人家放盘自己放盘，人家按兵不动自己按兵不动，人家叫屈自己叫屈，建议物色眼光独到的伙伴共同进退。事业方面，以土天对冲作为背景图，水星轻缀三分相，乖乖忙碌乖乖赶工吧，闲杂事一律押后。感情方面，土星就这么压在单身族头顶，本来就淡漠于情爱的还不怎样，难受的是某些渴望二人世界而不可得的红尘男女，更逢水星和海王组建三分相，企图用软巴巴的言语打动迷恋对象，然而成功率惊人的低；有对象的遭遇天王抓挠三分相，敢于实话实说，不仅仅着力于维护和谐的表皮。
　　需要牢记的：没有新体验就没有新愉悦，尽管新体验在最初并不总是愉悦的
　　需要注意的：边工作边调理身体
　　贵人星座：双子座
　　小心的星座：魔羯座
　　魔羯座
　　行星能量：天象憋涩矛盾，不上不下，很想冲出一条光明之路却不晓得该往哪去，所以一着空儿便沉思，沉思必须排除任何关涉躁动的东西，也只有这种状态下的魔羯才是魔羯。财运方面，土星既然升级为长期主导星，财务忧患意识趁势滋长蔓延，当事人几乎唯钱是瞻(是否有能耐吸金另当别论)，不过火星出台三分相政策，左脑为钱焦虑，右脑照旧随意花销，内在反差较大；投资运方面，行星偃旗息鼓，收成指数等于零，唯寄望国家帮扶。事业方面，周三起海王顶替木星奔赴前线，要么根本无心工作，要么效率出奇之高(尤其是那些讲究独创性的职业)。感情方面，由于金星呆在晦暗之地，自身力量完全禁闭，迫不得已发展成别种形式，以致单身族闷骚又闷骚，肯为虚构的故事驻足却不肯为他人停留；有对象的缺乏情趣，凑一起就是老夫老妻的感觉，本人虽觉得不对劲儿也没法子。
　　需要牢记的：胜利来自于撑下去
　　需要注意的：不要任由自己跟随烦恼走
　　贵人星座：天蝎座
　　小心的星座：水瓶座
　　双鱼座
　　行星能量：像双鱼这种敏感高危人群，不能不受土天对冲所侵染，有一半双鱼表现出土星趋向：忧心忡忡，有一半双鱼则表现出天王趋向：无畏，前者出于无明，后者出于无知，如何拂除无明与无知，正是双鱼的功课。财运方面，徵象星游弋于狂放不羁的宫位，花小钱鲜有畏缩谨慎之举，似乎豪气满满，本周天王慷慨馈赠三分相，愈发阔绰，为自个儿张罗添置中高档日用品，至少有一次出血经历；投资运方面，行星不得力，巧妇难为无米之炊，一分半毫都赚不进。事业方面，适逢周三有一次新月，此日起可望接收新单，或者部分职务将改换运作形式。感情方面，土天对冲并没让单身族彻底老实下来，因为火天互拱在发挥作用，当事人可能采取异乎寻常的方式(通常来不及考虑后果)处理未瓜熟蒂落的情感关系，给日后留下隐患；有对象的若听从海王音声，恐怕暴露自身大弱点，要懂得适时隐藏。
　　需要牢记的：别急于收成
　　需要注意的：您需要一个与过去不同的人生目标
　　贵人星座：双子座
　　小心的星座：射手座

