土天刑金对情场闷骚星座的忠告(图)
　　情场闷骚星(同时参考上升和太阳)
　　双子座
　　行星能量：水星撤出爱情宫，霎时少了许多人事滋扰，单身族也减了许多烦杂思虑，只是土星和天王不肯饶过金星，依然加诸四分相刑罚金星，土星对感情这档事比较迟钝，总是首先设想钱银，天王对感情这档事也比较迟钝，总是首先设想超乎现实承受能力的未来蓝图，哪里是认认真真对待柔情蜜意的，所以基本跟桃花无缘，后半周局势逐渐向冥王转移，冥王是极端的家伙，要么彻底否决感情这档事，要么拼命想结婚，奉劝双子抱平常心；有对象的面对金星遭受土星和天王之刑?，估计男女双方走到今天已是饱和点，急于寻求新变化，否则一旦高于饱和点就爆破，尽量深入沟通吧。财运方面，土星和天王压着财库，收入还行的，就是不轻易作巨额花销罢了；投资运方面，金星的不良影响十分明显，因此赔钱。事业方面，周五以前海王和火星形成四分相，几乎没有空闲时间，忙到麻木。
　　需要牢记的：学习大地包容万物的心量
　　需要注意的：把物欲放淡些
　　贵人星座：魔羯座
　　小心的星座：水瓶座
　　狮子座
　　行星能量：金星虽然居于爱情宫，却不幸遭到土星和天王的联手轰击，土星过于精明，在爱情里百般计较得失，天王同样精明，在伤害成形前早早远走高飞，二星均未能把握爱情核心精神，显见单身族正在“享受”的“爱情”困扰，其实压根与爱情无关(源于狮子偏执狭隘的认知)，周末则由金星和冥王相合辐射一切，冥王将苦恼升级到颠峰，物极必反，颠峰之后反而缓和了；有对象的领受海王刑?火星的魅力，双方恩爱非常，其中一方更想尽办法讨另一方的欢心，唯一需要注意的是有一方情绪波动较大。财运方面，周五以前土星和天王毫不犹豫对金星进行四分相控诉，令当事人倍感拮据之不自在，却仍然掏腰包完成购物计划单；投资运方面，火星及太阳先后灌输非法能源，主要趋势为失财。事业方面，土星、天王和金星构成T三角，新的挑战新的体验正全面展开，这不是唉声叹气的时候。
　　需要牢记的：高潮有高潮的活法，低潮有低潮的活法
　　需要注意的：得失心莫太重
　　贵人星座：天蝎座
　　小心的星座：白羊座
　　魔羯座
　　行星能量：土星和天王从来路去路围追堵截单身族，不知剪断了多少桃花红线，本来如果二星单独分开施加作用还不至于此，土星以其功利性挫掉了天王的宏大理想，天王以其疏离深化土星的冷感，导致大多数当事人对两性游戏兴致缺缺，何况忙碌的工作早已占据24小时，更有何异术鸳鸯戏水，当然例外者总是存在的；有对象的倾向于接纳水星指导，会交流某些平时极少交流的话题，气氛活络了。财运方面，海王和火星扩张四分相地盘，金星也来分肥猪肉，上半周无计划支出高于下半周，纯粹跟心情有关，不知不觉就冲破预算，应加以克制；投资运方面，基本没有意外状况，待周末天王出现了才稍稍有点期待。事业方面，水星逐渐抽离，忙乱度微减，比上周好些了，然而周五之前土星和天王的气焰依旧强盛，不得已硬起头皮继续疲于奔命，坚持住，完了这周就能休息一下下了。
　　需要牢记的：如果你想安静，安静立即与你同在
　　需要注意的：专注才能交出好作品
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：天秤座
　　射手座
　　行星能量：海王施行四分相政令，命宫之金星又为土星和天王所囚禁，海王的理解认知是迥异于世俗常见的，单身族兴许暗恋一个全然不般配的异性，只是迫于土星的限制和天王的善变，没有主动表示什么，或者单身族压根就不打算从具体的人物那里汲取实际的恋爱体验，仅仅是为了体味影视剧里夸张化的恋爱滋味(土星和天王是必不可少催生哀感的机器)；有对象的趋于平静，曾经热烈交战过的念头随着徵象星离开而归于零，懒得提起懒得思辩了。财运方面，周五以前金星保留四分相机制，一般通过消费来让自己进入轻松愉悦的状态；投资运方面，有海王在还是好的，海王虽非赚钱能手，护卫钱财却是顶呱呱，可以降低亏损率。事业方面，土星和天王共同发出四分相呐喊，土星要保住旧有一切，天王要推翻旧有一切，拉扯而无果，无缘变换工作，那就呆着，反正呆着总比失业强。
　　需要牢记的：厌倦分真厌倦与假厌倦，三思而后行
　　需要注意的：换工作也许可以拯救一切
　　贵人星座：巨蟹座

