水海互刑对情场纠缠不清星座的忠告(图)
　　情场纠缠不清的星座(同时参考上升和太阳)
　　金牛座
　　行星能量：土星、天王和木星构成良性小三角乃一较长期格局，目的在于帮助单身族清理残腐老旧的情感观念，由于金牛天性固执不易改变，像这样的积极能量在他们眼里很可能极具毁坏性，而且周四以前海王竭力发射四分相激光炮，海王最喜欢扰乱心志，一加一等于二的题目往往被它扭曲为一加一等于二十，足见金牛思虑之繁杂，生活总该朝着简单走才不致越走越塌陷，多向火象星座学习吧；有对象的虽蒙火星及金星出走而获得某种程度的解放，天王及海王却认准了水星誓难饶过，体现为其中一方思想出轨，这个问题还望客观处理，不宜小事化大。财运方面，周五以前天王执三分相而海王持四分相，两两牵绊，破财之影响锐减，然周末太阳和水星呈现合相，腰包难保；投资运方面，火星流入，于十方危机里冀望发财，想可以，出手则坏事。事业方面，海王和水星形成四分相，有助于灵感溅迸，点子妙则出品质量更上乘。
　　需要牢记的：走出小圈子，放眼大圈子
　　需要注意的：言辞表达善巧拿捏
　　贵人星座：射手座
　　小心的星座：天秤座
　　巨蟹座
　　行星能量：火星毅然撤军，金星亦随军远去，压力与动力同时消失，喜悦与苦涩同时退失，罩在单身族头上的是一片茫茫的空白，本无所谓于桃花运盛衰的巨蟹是再轻松不过的，可是一直巴巴盼望自己快嫁或快娶的巨蟹则忧闷多于畅顺感，说明事实不重要，重要的是心理倾向，究竟宁愿让自己快乐一些抑或压抑一些全属个人选择；有对象的沾了金星的便宜，恩爱程度加深，原先稍呈破裂的可抓紧修补。财运方面，天王、海王、火星以及金星均弃寨而去，财帛宫的损害程度瞬间减轻许多，但是太阳以及水星依旧健在，且水星具有暗中操纵天王跟海王的能耐，好又未至全好，坏又未至全坏，自己掂量把握吧；投资运方面，海王拼命压制水星的恶乱势力，总算是无惊无险，但仍旧需要小心提防。事业方面，火星导入，代表繁忙期正式来临，先给心里铺个底，到时候从容面对，别怨气冲天。
　　需要牢记的：修心听命
　　需要注意的：忙碌期到来
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：双鱼座
　　狮子座
　　行星能量：火星大摇大摆登堂入室，对单身族而言不啻是种折磨，火星与诱引桃花没有必然联系，狮子未必能邂逅异性乃至称心满意的异性，可是火星与身体欲望息息相关，这会刺激狮子生产大量求偶意图，求而不得，往往是痛苦的始作俑者，或者不停牵拉狮子回到难堪的过去，一次又一次忆起郁结伤痛经验，狮子错就错在忽略今天而将精力投注于昨天与明天，又怎能快乐呢；有对象的没啥大碍，只是海王对水星的四分相钳制多多少少损耗了信任感，其中一方对另一方发自内心的信任感。财运方面，天王报以三分相，海王灌以四分相，本可望相互抵消从而消除破财之势，奈何火星悄然发动游击战，本周起进入消费旺季；投资运方面，天王和水星维持三分相气场，周四以前仍是亏的比赚的多。事业方面，由于金星照临的缘故，紧绷状大大缓解，这段时期大概等同于春天，好好珍惜。
　　需要牢记的：想法子对治消极情绪，只有这条路了
　　需要注意的：千万别将自己跟他人比
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：射手座
　　射手座
　　行星能量：爱情究竟有多重要，完全因人而异，如今缺乏桃花迹象的单身族迎来了火星，火星包含两种因素，一种因素是激发活力，这可让射手从没有目标转向拥有目标、从没有勇气转向拥有勇气，一种因素是强化自我(或曰自私)趋向，这能让射手丧失超然物外的美好心境，假如将两种因素贯注于追求爱情，结果将是可悲的，至少可悲的大于可喜的，所以如何塑造平常心就成为当务之急，希望射手能够明白；有对象的周四以前无能摆脱天王以及海王的滋扰，其中一方妄想太多，乃至能够无中生有，纯粹自扰扰人。财运方面，金星进驻财帛宫，加上火星从旁推动，即使金融危机蔓延于眼前，也管不了那么多，花了钱再算；投资运方面，举目四望不见行星资助，这不打紧，不要顺承火星意志胡来便好。事业方面，冥王下达了解除拘禁令，但天王及海王仍然追咬不放，顺其自然让方向感慢慢明晰，焦急也于事无补。
　　需要牢记的：动力重现，积极备战
　　需要注意的：乐也莫过头，悲也莫过头
　　贵人星座：金牛座
　　小心的星座：处女座
　　双鱼座
　　行星能量：天王、土星和木星构建正面倾向的小三角格局，本意是扫清当事人心头迷雾阻障，但终究属于循序渐进，立杆见影之效果未及显现，单身族恐怕还浸在矛盾循环里拔离不得，周四以前不妨借助天王和水星的三分相从新角度考虑现状，兴许能冲破樊篱(樊篱往往在于双鱼的想当然与拒绝接纳外来认知)，以上情形是针对心存烦恼者而言，不受情爱所困的当然乐得逍遥；有对象的主要看天王及海王脸色办事，天王容易改变主意，海王容易无事生非添乱子，若二人正是寸步难行时，即便其中一方摇摆不定甚或三番四次改变决定也是情理之中。财运方面，徵象星移至相对保守宫位且无行星调唆怂恿，避免了无数金钱损耗事件，不过人有例外，并非绝对没有挥霍者；投资运方面，行动虽未产生，却作了番与现实相去较远的计划(其实是痴想)。事业方面，火星的到来说明双鱼斗志昂扬，期望通过努力大显身手，很美好的状态，多加保持。
　　需要牢记的：两个字——割舍
　　需要注意的：不必向别人求解，答案就在自己心里
　　贵人星座：摩羯座

