日海互刑对情场磕绊星座的忠告(图)
　　情场磕绊星(同时参考上升和太阳)
　　白羊座
　　行星能量：单身族的内心世界精彩纷呈，既荣获重量级行星天王以及海王撑场，又邀请木星以及土星友情客串(作用甚微)，由于海王担纲一号主角，令白羊的神经触觉趋于柔软，言语气息间似含对昔日情怀的伤悼，或者某种模模糊糊的低沉失落，执三分相的天王虽然竭力化解却难以阻挡什么，姑且不论桃花运强弱，这样的心理状态与病态相去不远，通常只是想找替身宣泄寂寥，不宜踏进爱情堡垒；有对象的跟冥王扭缠得紧，冥王素来具有压迫力，二人关系憋闷窒息，怕是喘不过气了，解决办法就是改变观念，大家一起调整，固守旧地死路一条。财运方面，冥王捆绑财帛宫，放大着对钱财的欲望，幸亏海王出手帮助，也能拾回一点安慰金；投资运方面，太阳拥有梯形格局却碍于海王的耗支，垫了不少款子。事业方面，土天木日建成良性磁场，利于扫清精神障扰，确定前进的方向。
　　需要牢记的：人之为人，正因为可以提升灵性
　　需要注意的：投资失意，不妨将意转向别处
　　贵人星座：双鱼座
　　小心的星座：金牛座
　　巨蟹座
　　行星能量：金星紧贴爱情宫想必是促成桃花运指数高涨的主因，但天公作美不等于美意能为人所接受，天王抓着三分相、海王举着四分相朝太阳猛凿，天王本来可以很单纯，单纯得一见定情也行，海王则是心思芜杂以致于迟迟写不出结论，由此拖拖拉拉不死不活，单身族倘若遇见需要做决定的事情，免不了七上八下道不尽矛盾煎熬，果断点儿或许对谁都有好处；有对象的适值土星、木星、天王和太阳成正相，于情感改良具有积极推动作用，不过最重要的是二人是否一条心。财运方面，天王及金星均主张随心所欲花销，海王一力护俭排奢，后者能量强于前者，所以最终能够保住财库；投资运方面，太阳和海王构成的四分相破坏了磁场平衡，市场有多泄气自家就有多泄气。事业方面，土星、天王与海王被一一抛弃，火星未及大发淫威，遂迎来短暂的歇息周，放松放松吧，别没事找事。
　　需要牢记的：唯德与才不及人才是惭愧
　　需要注意的：爱自己还是爱别人，仔细掂量
　　贵人星座：天秤座
　　小心的星座：狮子座
　　狮子座
　　行星能量：金星运行于相应宫位本来可以促进桃花旺盛生长，到底被冥王压身而湮没了好事，单身族外遭冥王侵袭斗乱内遇海王兴风起浪，思想撞击频率增加，矛盾一箩筐，想做的事没做成，不想做的事更是没谱，理性些自己为自己把脉诊断寻求良方，如果还有那么几分独立性的话；有对象的难以逃脱海王和太阳联手出台的四分相政令，其中一方出于某些理由陷入灰色情绪，须由另一方热心鼓励给予温润慰藉，粗心大意点都使不得。财运方面，周末以前土星、天王、木星和太阳构成正面性质的梯形格局，于财务收入具有积极推动作用，周末则纯粹为天王及海王所引导，讲求及时败财；投资运方面，太阳垄断了大局事务，只见亏的不见赚的。事业方面，天王、木星和太阳齐齐出动，焉有清闲之理，即便侥幸清闲，亦难逃冥王之审判，冥王使狮子普遍渴望改变，先别焦急，且待时机。
　　需要牢记的：有时候失去方向并非坏事
　　需要注意的：做一个喜悦的人
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：狮子座
　　射手座
　　行星能量：徵象星虽然挣脱了海王的束缚，却仍旧停驻在弱势宫位，孤独潜行，这代表四层意思，第一层意思是桃花运是隐蔽或者尚待发芽的，即使敏感如单身族，也不可能主动拔苗助长，第二层意思是单身族只注重心理活动而忽略客观世界实际促成恋爱所需的硬件，第三层意思是单身族有兴趣跟异性搞暧昧(暧昧无需承担风险)，第四层意思是单身族易于吸引目的不正当身分不正当的异性，具体属于其中哪一层，端看各人命盘差异；有对象的周末时领受天王的三分相以及海王的四分相，一方情绪起伏波动较大，得提起耐性加以疏导与控制。财运方面，木星、土星、天王和太阳形成耀眼的梯形格局，既利于提高收入，又诱引小开销；投资运方面，行星蜗居穴中，没有异样动静，无法牵动财源滚滚来，只可观望。事业方面，冥王正迫使射手变更着某些形式或内容，幸得梯形格局提携，尚算顺利。
　　需要牢记的：于这世界而言没有一个人是多余的
　　需要注意的：勿厌弃工作
　　贵人星座：魔羯座
　　小心的星座：双鱼座 

