合作型主星怎样抓牢你的真命天子(图)
　　合作型主星：太阴、天梁、天同
　　合作型的朋友浪漫而感性，感情便成为生活的重心。因为随和，追求和谐，往往容易表错情，会错意。想找到真命天子(真命天女)，还需要多加入一点理性，勇于表达想法才行。
　　太阴星
　　你非常感性内敛，对待感情很被动。想找到真命爱人，就得敢于主动追求。遇到喜欢的他(她)，别太腼腆、害羞。“得之我幸，不得我命”这样不争的态度要改改，勇于靠近对方才能拉近彼此的距离，把握住属于你的Mr. Right(Ms. Right)！
　　天梁星
　　你乐善好施，很有博爱之心。但对自己的个人感情却有逃避的倾向，害怕受到伤害，小心翼翼。你的人缘很好，真命天子(真命天女)就在好朋友之中，你越是小心谨慎，就越离他(她)远去。别把爱情想得太完美，在练习中积累爱情学分，才能更好地寻找你心目中的王子(公主)。
　　天同星
　　你宽容平和，人缘好，桃花强，很容易被动地陷入多角关系中，在感情的世界里纠缠不清。要想找到心中的王子(公主)，稍稍收起你的感性吧，别把同情当爱情，委屈自己。应懂得说“不”，以“宁缺勿滥”的原则对待感情，才能把握属于你的他(她)喔！ 
　　相关推荐：你们的名字配吗 命中注定的另一半 塔罗占卜爱情 紫微天定情人 

