支援型主星怎样抓牢你的真命天子(图)
　　支援型主星：太阳、巨门、天机
　　支援型的朋友时常在脑海里描绘着真命天子(真命天女)的模样，可是真让你碰着了，又害怕自己不够好，配不上对方。加强自信心与行动力便成为你寻找真命天子(真命天女)的关键。
　　太阳星
　　你人缘好，有博爱心，喜欢照顾人，常出现多角感情。又因怕伤人心，不知如何脱身，桃花越多苦恼越多。想找到真命天子(真命天女)，可别见一个爱一个，或是太容易投入一段感情，更不要把友情当爱情，稍微掩饰内心的想法，更能看清谁才是你的Mr. right(Ms. Right)喔！
　　巨门星
　　你可以说是个“爱情专家”，但是自己的爱情实战分数却不及格。想找到真命天子(真命天女)，可要让嘴巴歇一歇，改改直言不讳的习惯。少一些疑神疑鬼，多一份自信与信任。别只口头上说说，拿出行动来大大方方地与异性交往，真命天子才会出现喔！
　　天机星
　　你的在感情方面，很随缘被动，相信缘分天注定，不强求。因为思多行少，即使遇到心仪的对象，也容易出现“爱在心头，口难开”的状况。有时候缘分是可以争取的，别太多顾忌可让你更快找到真命天子(真命天女)。自我设限反而容易错过属于你的美好姻缘喔！
　　相关推荐：你们的名字配吗 命中注定的另一半 塔罗占卜爱情 紫微天定情人 

