生肖猪09年运势(图)
　　猪　占得风山渐之风地观
　　与属狗之人同为渐之观卦，此年运势也差不多，凡事要渐渐去着手进行，不可冒进，不可太冲动，不计后果，常会招惹是非，如循序渐进反会产生好的结果，渐卦，渐进也，规划事情要渐进式，可有收获，不可想一步登天，会形成反作用，所以在疾病方面，有小病要赶快去治疗，才不致酿成大病，变卦为观，观卦是云卷晴空之深，春暖花开之象，是晴空中有云雾，快乐中有点愁怅，此年得多注意身体，勿因小失大，快去调理一下身体。观也是观望之意，以不同角度去观看必有所不同，如书云：物大然后可观，大才有用之意，才可吸引人去观看，但由小变大，得一步一步来，不可一下子就要弄大去吸引人，反而不利的，想一下就登天，反会招致不顺、挫折不利，要按步就班、一步一脚印，就会如愿，才不致招灾招祸。
　　正月、2月，要多用头脑去思考，不可太冲动，官旺冲世爻，易生是非，感情上有桃花降临。
　　3月感觉不错，得心应手，但财来财去。
　　4、5火月，工作、事业、考运有着落，但不可嚣张，自以为是，此月压力、辛苦难免。
　　6月未月，转危为安，顺心如意。
　　7、8月申酉金月，7月是应期，好或坏皆在此月显现，做事一步一脚印者，此月是丰收，急就章者，也是坏在此2月。
　　9月戌月，如同金月，也是应期，好或坏也应验在此月。
　　10、11月水月，较易有感情方面之事干扰，需好好处理。
　　12月丑月，延续水月的运势，需注意感情，防桃花破坏。
　　相关推荐：桃花流年遇见真爱 十年爱情姻缘簿 你们俩八字合吗 

