支援型主星专属的赚钱妙方(图)
　　支援型主星：太阳、巨门、天机
　　支援型的人在投资上反应敏捷，能够迅速组织投资方案，不过行动往往滞后半拍。短中期投资是支援型的侧重点，一般能顺利进财。若克服一些空想，多作长远打算，后期会有更好的收获。
　　太阳星
　　太阳星一般投资在风险较小的行业，投出少，见效快，可以迅速积累起可观的财富，不过，投资心态不免心浮气躁，财路上会有一些挫折。太阳星对资金的计划性不强，赚到的钱容易散失。
　　适合太阳人的发财秘笈，投资上市历史久，信誉好的公司股票，以银行储蓄，投资地产，保险业，直销为辅助手段，前提是，太阳星必须对这个行业有相当的了解，如果仅仅是一知半解，就不要轻易试水。倘若短时间里回报不大，千万不要放弃，只须坚持下去，就可以以时间换得高收益。
　　给太阳的理财忠告：
　　投资保持低调，盲目上马热点专案，会给你带来损失。
　　巨门星
　　巨门人投资看重眼前利益，少作长远设想，进财速度快。投资作风谨慎多疑，手中的钱还没有出去，就已经预见好了结果，虽然这样避免了一些损失，也白白流失了许多进财的机会，
　　适合巨门的发财秘笈，巨门应该多以能力为投资资本。法学，政府工职人员，学者，工程师都是巨门大展宏图的职业，也合适公司担任企业高层管理者。专业的才能使巨门进财不断，理财精打细算，发大财一般大器晚成。可以对陌生的领域投资，但一定要有值得信任，经验丰富的伙伴辅助。
　　给巨门的理财忠告：
　　要多与人合作，多实践收益分红的投资方式，可以拓展进财的渠道。
　　天机星
　　计划性强是天机星的投资特点，通常确定了方向后，不是及时出手，而是思考一整套的投资策略。对于市场的变动，思维上反应敏捷，动作却跟不上来，常常会面对进财机遇的丧失，如果能果断大胆一些，赚钱就轻松多了。
　　适合天机的发财秘笈，是快进慢出的投资方式，不要畏惧风险，应快速注入资金，再详细周全的运作。天机可投资的领域有很多，服务，销售类的可以作为重头戏，减少无谓的支出，可以避免因小失大。适当尝试高风险的行业，不要瞻前顾后，也可选择入股的方式，可望在短时间内带来高收益。
　　给天机的理财忠告：
　　与人合作，利用资金优势，可以对不动产进行投资，会有较好的远期回报。

