占星教程：水海互刑的星座忠告(组图)
　　作者/萧笑笑 　　本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室
　　水星是这一周的主导行星。至少在周五以前，水星愿意接受天王提供的三分相，愿意领受海王施舍的四分相，并且尝试接近太阳。天王习惯于制造惊奇，但谁都晓得惊奇的不是事物或参照物本身，而是我们以为在自己庞大的经验体系之外存在无法划分归类之物，孰不知那个所谓庞大的经验体系其实非常渺小，甚至装不下一粒瓜子。惊奇往往跟认知的偏狭密切相关。天王既代表无所不知又代表一无所知。大可不必迷信天王效应。
　　海王是天王投射到宇宙时空的一面镜子。简而言之，它们是共生共存的。海王的混乱实际上反映的是天王的混乱，海王的智慧实际上折映的是天王的智慧。天王在实处，海王在虚处，虚之于实通常是更加高明的。不过由于海王执持的非正面相位，爱好逻辑路线的水星硬被拖到意识流上来，缺乏理性克制机能，所思所念的称为幻想亦不为过。但愿是能够激励身心成长的幻想。
　　落入射手座的火星将逗留至下月二十七日。射手座对理想主义的坚持透过火星的行动来展现，可能陆续出台一些利于民生以及扶持经济的措施，多少能够给予这冰冻时世一点希望和信心。
　　逡巡于摩羯座的金星郁郁独立，投资行情每况愈下，难有起色。情男情女之间始终难以取得突破，不是男的设防就是女的设防或者男女都设防，根源不在爱不爱，而在双方是否有能力支撑生活架子。
　　以下是上周的逸闻。
　　法国路易·巴斯德大学的研究人员最近开发出一种药物，能诱导脂肪燃烧来达到减肥目的，使用这种药物的实验鼠即使大吃大喝也不会胖。这种药物还没有正式命名，只是暂名为“SRT1720”，其作用与红酒中所含的对人体有益成分白藜芦醇相似，能使一些哺乳动物体内的“SIRT1”蛋白质活跃起来，而这种蛋白质对调节体内能量供应起关键作用。研究人员还发现，实验鼠在大量摄入“SRT1720”后，其运动能力和耐心均有所增强，并且没有出现副作用。
　　美国纽约市皇后区54岁男子阿什里塔·福曼孩提时起便梦想创下一项吉尼斯世界纪录。在过去22年中,福曼以打破世界纪录为己任,专门挑战各种最古怪的吉尼斯纪录,至今已经打破近200项世界纪录,并且仍然是86项世界纪录的保持者,是打破吉尼斯世界纪录最多的人。所打破的世界纪录包括:水下玩杂耍；水下跳绳；水下玩呼拉圈；用下巴抬起81个叠在一起的玻璃杯,并保持平衡了10秒钟；在手指上抬着一根台球杆,并连续行走约11公里而不让球杆失去平衡掉下来；在24小时内连玩434场“跳房子”游戏；以最快的速度——10.97秒的时间剥开柠檬皮并将柠檬吃下；头顶一只牛奶瓶连续行走了约130千米；一只手拎着4公斤重的砖头连续行走了约137公里……福曼在一家健康食品店工作,至今未婚。福曼称,尽管他知道其他人都认为他很疯狂，却依然觉得打破吉尼斯纪录,是对他生活的奖励。

