《剑蝶》--梁仲山星座分析(图)
　　梁仲山(吴尊 饰演)：太阳天蝎座 月亮巨蟹座
　　从记事起，梦中的蝴蝶谷，一位白衣女子黑发如瀑，背对着他站立湖边。那身影牵扯着他的灵魂，可他却始终看不清她的面孔。
　　天蝎男人的爱情，总是来得那么宿命。乔装成男儿身的小师弟祝言之，就这样不期而遇的出现在他的生命里。小师弟的活泼可爱、天真烂漫，都让他觉得心里说不出的放松和舒服，并有着强烈的似曾相识感，这个月亮落在巨蟹座的男人，开始融化开始柔情万种。可是，对方是个男人！他不禁彷徨万分。
　　天蝎巨蟹的纯水相日月组合，让梁仲山不善言辞，在女人面前更是羞涩得说不出话来，而沦为众人的笑柄。当他无意中知晓了小师弟的女儿身，心乱如麻……原来，祝言之就是他魂牵梦绕的那个白衣女子。燃点满屋烛光，他为言之上药疗伤，巨蟹月亮的温柔情怀漫无边际的泛滥成一卷浪漫的情爱画卷。
　　原以为凭着月巨蟹的好人缘成功挽留祝言之以后，他们自此就可以双宿双飞，却突然杀出了个马承恩，天蝎座特有的洞察力与巨蟹月亮的敏感，让他的心一沉。
　　事态从此不可逆转，这个天蝎日巨蟹月的男人，从此为爱痴狂奔走，夜闯程府的眷眷情深、以一敌众的雨夜厮杀，当言之被迫说出绝情的话语时，他的心都碎了，但为了她的幸福，月亮巨蟹的他心甘情愿独尝痛苦。
　　随着言之的噩耗传来，梁仲山再度卷入迷情中，天蝎男子于灵堂绝望凄烈的对决。最后，把言之带回蝴蝶谷，他终于放心的偎依着言之，从此长眠。
　　演员点评：吴尊初次触电，虽然演技略嫌稚嫩，虽为天秤座，但本命太阳与冥王星相合的他，但也因此沾染了天蝎座的气息，加上他的水星落在天蝎座，把梁仲山这个角色雕琢得甚为精细，情深款款的眼神打动了无数粉丝。

