水海互刑对乐于犒劳自己星座的忠告(图)
　　乐于犒劳自己的星座(同时参考上升和太阳)
　　天秤座
　　行星能量：财运方面，火星虽然从财帛宫撤离，金星亦像断线风筝随风飘去，太阳和水星却朝着相合的趋势发展，而且水星又拱照天王又刑?海王，多种磁场共同进行化学反应，其结果是败财，周四以后尤为明显，届时前者力量纯粹化而后者则退隐；投资运方面，徵象星虽是空位，却牵涉到资讯互通有无，注重的是手腕灵活度，此乃挽救残局的关键。事业方面，周四以前天王和水星彼此拱助，水星能量所占比例偏重，人事及其文件等来往比较频密，但也不至于忙得吐血。感情方面，水星凸显，在其它领域是好事，在恋爱领域未必如是，水星是中性行星，根本没有自己的喜怒哀乐，除了吸收交流分析思考便无类似人情味的东西，不过既然海王参合进来，对水星发布四分相命令，多少还是有点柔软意味的，却于提升桃花运无任何助益，单身族可能长时间陷入臆想；有对象的随着徵象星移位而解除不利因素。
　　需要牢记的：话多不如话少，免得给人留下牢骚满腹的印象
　　需要注意的：改变观念才是出路
　　贵人星座：金牛座
　　小心的星座：水瓶座
　　天蝎座
　　行星能量：财运方面，火星滚入了财帛宫，火星本身即力量的表征，虽然暂时孤军运行，未跟凶星扯上关系，但是隐隐约约地与太阳瓜葛联结，加上水星间接推波助澜，全是耗损钱财的成分，看来难以保全腰包，或者是当事人极度渴望赚大钱好帮助消费；投资运方面，一边是天王，一边是海王，互相抗衡，主张保护措施的海王胜于鼓吹冒险的天王，不料黄雀在后，太阳步步逼近，不宜失去冷静。事业方面，行星退下防线，关闭作用力，烦劳事减少。感情方面，水星和天王保持三分相姿势，另一边厢却偷偷释放四分相气体，前者本来很有机会遇见思维迅捷观点奇特的异性，后者却把重心挪移到纯交流上，反忽视了男女之爱的源头是肉体冲动而非精神净化，表示单身族错过或放过了好机会，至于是否出现遗憾或惋惜的情绪反射，端看当事人是否急着抒发情欲；有对象的最终成功摆脱冥王束缚，双方停止无谓猜忌，试图以沉默及反思推动这段关系。
　　需要牢记的：凡事应往自己身上找原因
　　需要注意的：恋情风暴期已过，勿追忆勿重提
　　贵人星座：天蝎座
　　小心的星座：巨蟹座
　　摩羯座
　　行星能量：财运方面，一则由于金星顺利入主命宫，掀起一阵阵闲情逸致风，闲情逸致通常需要金钱来推动，摩羯很乐意慷慨些对待自己，二则由于周五前水星跟天王、海王之间的牵扯尚未截断，愈发加重本周的腐败气息，不必拉帮结派成群作乐，一个人泡泡馆子足矣；投资运方面，天王和海王抽身而走，水星和火星来不及迎头赶上，不致引发海啸，这是一个按兵不动的时期，既无赢利亦无亏损。事业方面，周一至周四围困在天王的三分相以及海王的四分相里，每天都有做不完的功课，可是受金星影响的缘故，摩羯只想放下一切拥抱度假情怀，怠慢了效率。感情方面，金星进入命宫，单身族的精密大脑难免不沾染些异性幻想，桃花虽非生活重点，却凑巧成为一部谈资；有对象的仍保持上周整体面貌，无风无浪，且因金星间接照耀得了好处，平淡中渗出点甜蜜，夫复何求，妇复何求。
　　需要牢记的：不要致力于把快乐转化为烦恼，要反其道而行
　　需要注意的：有限期事务急需完成
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：天秤座
　　水瓶座
　　行星能量：财运方面，水星和海王相互?制，不过完周四绝不停止，这是破费第一重信号，第二重信号来自于水星和天王彼此相拱，理性被削弱，感性被突出，虽然也算量入为出，却比预定支出额高了些许；投资运方面，土星、天王和木星组成良性小三角并非叫人一夜之间暴发，而是提供一种形式或渠道甚至教训，使人获取思想认识从而转变投资观，何况海王增兵驻守堵住漏口，虽仍有损失却不见大碍。事业方面，火星掉头离开，剩下太阳和水星跋扈在前线，水星得到天王及海王的多层次渲染，显示水瓶考虑前途未来时欠缺现实操作性——即空想，因欲变不能而继续分泌迷茫骚乱等激素，应在心理调适上狠下功夫。感情方面，天王送来三分相，海王送来四分相，前者产生独立性，后者产生柏拉图倾向，哪一项是爱情补充品呢，单身族别指望太多了；有对象的安然于无行星骚扰作乱的日子。
　　需要牢记的：接触社会底层，自认天下悲惨第一犹可消停
　　需要注意的：计划过多不如毫无计划
　　贵人星座：处女座
　　小心的星座：射手座

