领导型主星专属的赚钱妙方(图)
　　领导型主星：紫微、天府、武曲、天相
　　领导型的人投资稳重，思虑周全，在财务上长于管理，不大善于开拓。财运后劲大，能累积大财。财务上要有专业的顾问或幕僚，财路更为稳妥。
　　紫微星
　　紫微星的投资很扎实，而且选择谨慎。资金一定要投放到实处，投放的目标一定是传统而可靠。理财作风稳重，看准了才下手，一下手就要一赚到底，没有失手的意外发生。
　　适合紫微的发财秘笈，是集中优势兵力，以重金投资单专案，远期回报大的行业，在财富的收入上，可以实现雪球翻滚的效果，比如地产投资，债券股票方面，服务和能源业也是紫微大有作为的场所。凭藉对资金走向的敏锐感觉，还有出色的掌控能力，在投资方面，只要保持独立的决断，不跟风而上，就能积累起雄厚的资本。
　　给紫微的理财忠告：
　　要注重金钱的累积效应，同时投资要放得开，适当尝试短线策略，对长期运作来说，这是一种很好的辅助手段。
　　天府星
　　天府星的投资随意性较大，范围铺得大，战线拉得长，资金进出频繁。在理财的计划上，规划大过具体措施，投资看重近期效益，无谓花钱的地方多，钱袋收得不紧，财运也就曲曲折折。
　　适合天府的发财秘笈，是投资风险低，有着长期收益的行业，并且分流资金，多管齐下，使投资目标多元化。娱乐，饮食，公共服务，酒店业，都可以成为天府的进财点。与人合作，可以盘活资金，最好是有经验的伙伴，短期内进帐普通，中长期后，收益会逐渐增大。
　　给天府的理财忠告：
　　完善和精炼财务计划。看紧钱袋，花值得花的钱。建立重点投资的物件，会有更大的收获。
　　武曲星
　　只要认准的事，武曲星通常会下大本钱，并且很少考虑后果，即使遭遇漏财，也不会有很大的顾忌。因此，武曲人的财运是得失中起伏不平。在投资上孤军奋战的时候多，由于其理性与坚持，能够实现赚大钱的目标。
　　对于想发财的武曲人来说，高低风险的混合投资最合适，资金出笼要有重点，必须切忌漫无边际的撒钱，如果圆通灵活一些，顺利收回钱的同时，收益也会成倍增加。建筑业，IT行业，原材料行业都比较适合武曲星。在进财上不妨把要求放低一些，目标拉近一些，财富聚集的速度将更快。
　　给武曲的理财忠告：
　　进财过程中，人和的因素很重要，有时候甚至是一笔生意的决定力量。多分一些时间来打通人际关系，进财更好施展身手。
　　天相星
　　天相星谋虑周全，出手谨慎，投资务求稳妥，总是力求避开风险，是理财的好手。进财的方式单一保守，不能放开手脚，作大胆而有风险的投资，因此，天相人通常财运潜力大，却未能有效挖掘出来。
　　盘点天相星发大财的秘招，是谨慎筹谋，放手作为，只要有进财机会，想好了怎么下手，就马上行动，通常有立竿见影的效果。公司的中高层主管，专业经理人，都是天相发挥才干，实现进财目的的理想场所。由于务实的作风，通常不会有大的财富损失，面对挫折，坚定一些，通常苦尽之后，可以实现大的收益。
　　给天相的理财忠告：
　　天相进财计划不少，却实践得不多。多与合伙人沟通，拓展发财的渠道。

