日海互刑对花销大方星座的忠告(图)
　　花销大方星(同时参考上升和太阳)
　　天秤座
　　行星能量：财运方面，金星的存在原就表示享受物质逸乐，何况水星、火星和太阳集结于财帛宫，太阳兼得天王及海王双重渲染，在本人能够承受的范畴内，花销几乎达到无度的境界，有时甚至连自己也不清楚在什么状况下就掏了腰包贡献了银子，由于太阳号召举办梯形状格局，对收入总算有些助益；投资运方面，冥王一力担当全局兴亡，虽未能风生水起，减少损失却是可以办到的。事业方面，太阳搬出四分相阻挠进程，必然是披星戴月不要命的赶活儿，周四以后情况稍稍好转，太阳之位交给水星代理，注意适时清除心理毒素。感情方面，海王和太阳刑?得厉害，海王的精神内质最是动荡不安，太阳则过于头脑简单，后者易受前者影响乃至完全依从前者，单身族很不好过呢，自己给自己施加黑色指令，不知何时才如梦初醒；有对象的正在一步一步走出滞塞的淤泥地，但愿彼此少些计较、多些体谅。
　　需要牢记的：往事已矣，即便浪子回头也换不了金
　　需要注意的：要接受变化，不要强求永恒
　　贵人星座：处女座
　　小心的星座：金牛座
　　天蝎座
　　行星能量：财运方面，游行于财帛宫的金星被冥王俘虏，乖乖听话不动弹，客观上减少了败财的机会，只是太阳哪肯轻易罢休，硬是扯着负面相位叫嚣奔突，造成多次败财，即使经济环境不景气，商家打出的降价口号仍旧吸引顾客蜂拥而至，蝎子可不介意充当顾客之一员；投资运方面，周末以前毫无突破，周末时分依靠天王及海王共同化学反应，兴许能保住资金，不必过度沮丧。事业方面，天王赠送三分相，海王供奉四分相，蝎子在考虑是否变更目前的职业，一旦变更又该向哪里摸路，里面其实涉及了巨大的转化趋势。感情方面，太阳虽然选择跟天王建立三分相制度，却也在一旁发挥自身负面特性，不断扩充着单身族的自卑与自傲领地，过于自卑使人无法面对自己，过于自傲使人无法面对他人，正是爱情的禁忌；有对象的遭受冥王围困，曾经不敢想、不愿想的问题如今被迫细密地想，勇气就是这么来的。
　　需要牢记的：心安定了，环境亦随之安定
　　需要注意的：必须共同反省在亲密互动里的模式
　　贵人星座：射手座
　　小心的星座：白羊座
　　魔羯座
　　行星能量：财运方面，太阳铆足劲儿向海王发出四分相的呐喊，海王的性格原本属于算一分钱花一分钱(慢吞吞)，因为太阳的侵入而改变了性格分子结构，太阳豪爽大方不计后果的风范牵动了海王非理性的一面，是故导致开销增大，但幸运的是冥王遥遥拉着根左右大局的梯形线，不致破巨财；投资运方面，海王拼命聚拢财气，天王拼命耗泄财气，比较起来，前者略胜一筹，因此没有亏损之忧。事业方面，冥王紧黏，促使魔羯深入思考未来走向定位，周四以后受天王及海王影响，复又引发新一轮忙碌季，没事做心慌慌，有事做心踏实。感情方面，冥王牢牢咬住单身族不得脱身，冥王走极端，通过忆念往日爱如潮水而凸显爱之残酷，说白了就是一遍一遍朝自己暗示“爱情不可靠，我必须远离”，遂保持潇洒独立心；有对象的暂无负面信息，全靠太阳、木星、土星和天王组织起了梯形格局。
　　需要牢记的：信念比任何东西都重要
　　需要注意的：不必攀缘，缘熟了自然来
　　贵人星座：天秤座
　　小心的星座：水瓶座
　　水瓶座
　　行星能量：太阳带头牵引无数行星流转能量，是水瓶不得清净的原因所在，城门失火秧及池鱼，正常情况下会透过掷钱以求发泄解闷，适逢太阳摇撼财帛宫，越发应了事态逻辑发展，遂成就了消费的一周，富有富的消费，穷有穷的消费；投资运方面，太阳、木星融入土星和天王的对冲主轴，支架起小良性梯形格局，可缓和投资场上的落魄不顺。事业方面，火星、水星以及金星虽暗自用功，太阳和海王的四分相却更紧要，所有的理想幻想臆想妄想痴想呆想悉数包囊在内，它激发的是一种挣脱现状的强烈愿望，可是好些事情不是说变就能变。感情方面，接近周末时分天王以及海王纷纷上弓，是单身族凭吊过去、扩张空想的高峰期，真正的桃花运则一缺二乏；有对象的依靠海王克制天王之效，不会过于任意胡为，临到头了晓得念旧念恩，所以没有招惹什么危机，小小磕巴打个跟头就抚平了。
　　需要牢记的：时刻记住人的卑微渺小
　　需要注意的：做实事还是发神仙梦，是转变的关键
　　贵人星座：处女座
　　小心的星座：狮子座

