合作型主星专属的赚钱妙方(图)
　　合作型主星：太阴、天梁、天同
　　合作型的主星，基本上舍弃了单一的投资，而是考虑了方方面面的进财点，中长期的投资是常见的选择，若投资遭遇困境，往往采取妥协迂回的策略。进财上贵人运较强，与人合作，进财机会大。
　　太阴星
　　如果没有比较明显的进财迹象，太阴星不会主动投资，这种投资理念，使太阴常常行走在偶有惊喜，整体却平淡的财路上。支配财富的欲念不强，投资的方向感弱，对财运的把握会出现偏差。
　　适合太阴的发财秘笈，是执行稳妥的理财方式，以银行储蓄，政府债券的收购为主，对发展稳健，前景较大的行业，也可以投出一部分资金，作为进财的一个辅助形式。政府工作人员，设计师是太阴的理想职业，能够实现财富的平稳增长。另外，成为谘询和顾问也能增进财源。
　　给太阴的理财忠告：
　　投资一定要有严谨的计划，财务可以交给可信赖伙伴打理，在比较传统的制造业上，可以实现投资增财的目的。
　　天梁星
　　天梁的投资总是考虑到了公共影响，如果投资产生负面的公共影响，即使回报很大，也多数会放弃，进财的机会就减少了很多。
　　适合天梁的发财秘笈，是以大资金投资比较基础的行业，赚钱物件大众化，实现庞大的金钱累积，比如公共基础设施的投资建设，食品，饮食，医药，教育，电子电器及IT行业的投资，这些地方能很好的发挥天梁的敛财能力。要避免他人意见的侵扰，进财可以更为稳定安全。
　　给天梁的理财忠告：
　　加大对借贷的监管，关键时刻，借贷回笼的财富就是最大的财富。
　　天同星
　　在投资方面，天同动作迟缓。即使看到有大钱赚，也会拿着钱瞻前顾后，好久还不能投资出去，财运未能好好把握，漏财不少。
　　天同的发财秘笈很容易操作，那就是以资金入股，参与企业分红，另外，银行储蓄，投资基金，都是轻松又适合天同的赚钱方式，最好不要单人奋斗，以免损失钱财的危险性加大。利用良好的人缘，可使进财更为轻松和快捷。天同能在艺术，设计方面干出不错的成绩，可以实现进财目标。
　　给天同的理财忠告：
　　克服畏首畏尾，关键时候观望不前的态度，能够抓财运，收入会有明显增多。 

