《剑蝶》--祝言之星座分析(图)
　　祝言之(蔡卓妍 饰演)：太阳水瓶座 月亮双鱼座
　　古灵精怪的祝家大小姐祝言之是个水瓶座的好奇宝宝，而月亮落在双鱼座则让她总是充满奇思妙想，如此日月组合的她，对闯荡江湖充满向往。
　　与草头师叔初次见面，她这个闲不住的水瓶座就对草头师叔的炼丹房好奇万分，这里摸一下，那里碰一下。
　　她误以为偷她包包的贼，竟是同门大师兄，渐渐相处甚欢，凝视着大师兄似曾相识的背影，竟是一直出现在她梦中的那个男人，月亮双鱼的言之情窦初开，心跳如歌，在大师兄的剑上画上两只翩然的蝴蝶，以寄情思。
　　马承恩来接她下山，酷爱自由的水瓶座自然是不肯回去，但得知父母被钱狗官抓走，她忧心忡忡，急忙回家，却迎来父母为她操办的报恩婚姻，水瓶的叛逆以及月亮双鱼的理想爱情主义，使她发出了为爱自由的口号。无奈，现实却是，马承恩不惜任何代价都要把她留在身边。
　　水瓶座是不会轻易放弃的，她想方设法逃走，但马承恩却把她的父母捉起来，并要杀掉梁仲山，月亮双鱼的她柔肠寸断，为了父母和大师兄的生命安全，她只好演出一幕绝情剧。
　　草头师叔夜送龟息丸，给她带来了新的希望，却断断未想到，大师兄并不知情，以为她已殉情，并为她厮杀而拼尽最后一口气把她带回蝴蝶谷。动弹不得的她，听着灵堂上对决，幽幽流下两行清泪。而当她在黄土地上醒转时，大师兄已魂归黄泉，水瓶月鱼的执意之爱，让她全无生念，抚着心爱的人的脸庞，一任黄土漫天盖下，成就了绝唱之恋。
　　演员点评：阿娇因艳照门辞演，这个角色落在了阿Sa身上，也给阿Sa提供了一个转型的机会，但金星与水星均落在射手座的阿Sa在女性柔媚的把握上，始终略嫌火候不够，倒是因为月亮落在水瓶座，把祝言之的风相飘逸特质与叛逆特点演绎得很出色。

