生肖牛09年运势(图)
　　牛　占得山泽损之山天大畜
　　己丑年属牛是临太岁，又世爻丑兄动化进，表示很积极也会有成果，但财运属一手来一手空，除了国历6、10月(子才动合世爻财运佳)，但千万不可为人作保、背书，因3爻世兄动，可以的话，可考虑改个门向，财运不佳，跟退运有关，刚好遇到太岁临之，会使损财现象加剧，而占得损卦，意谓要舍得之意，先付出、先舍才能有收获才能得，才能累积更大能量，而有所得，凡事不可太冲动，不计后果，再来要想有更好收获除门向改变外，祖先也要注意，是否有不得宜或其它因素，刚好可利用此机会调整一下(因?官动化退)，感情上兄动克才，又世应表双方相克，官动化退，感情婚姻生活也要注意，因钱而争吵或外遇之事发生，自己勿太强势，太冲动，会更顺利的，尤其6月更需要忍一下。
　　正月勿因言语得罪人，招来是非，身体也要保重，注意文书处理，契约订定(不可作保)。
　　2月　感情上、生活上要按照规定，对子女不可溺爱。
　　3月　辰月注意婚姻上和谐及钱财方面之事，耗财损财，赌博都要注意。
　　4月　巳月工作上会较顺利，考试运也不错，事业上也会有进展。
　　5月　工作、事业、考运也不错，冲动子才合世爻也会有财运，未结婚的人感情
　　上也会有进展。
　　6月　未月会思极而动，因5月进展收获，6月会想更进一步去打拼，更积极去
　　布局，却不一定如意，但感情会因而产生风波，或合伙上会产生心结，宜
　　见好就收，或准备更充足了，才再更进一步。
　　7、8月金月　为子孙生财，财运也因6月准备会再有斩获，子孙为财源，投资
　　有收成之时，也是喜获麟子之时，想要孩子此二个月要多努力可
　　如愿。
　　9月　怕会有些损财或有人会来借钱，也要小心文书、证件之事。
　　10、11月　水月为财，财运也佳。
　　但12(丑)月　会再把10、11月赚来的钱又花掉，所以要小心理财，勿赌，并注意身体。
　　相关推荐：桃花流年遇见真爱 十年爱情姻缘簿 你们俩八字合吗 

