开创型主星怎样抓牢你的真命天子(图)
　　开创型主星：七杀、破军、廉贞、贪狼
　　开创型的朋友自信、行动力强，而且感性冲动，敢爱敢恨。感情上来时，很容易天雷勾动地火，一发不可收拾。因此，想找到真命天子(真命天女)，还需要稍稍改善过于强势的本质。
　　七杀星
　　你既主观又冲动，一看对眼，哪怕只是惊鸿一瞥，一样会马上认定：这人就是我的真命天子！可是，爱情是两个人的事，在你主动出击之时，要先了解对方是否也看上了你。你若能耐心等候，多去了解对方，不急于进攻，他(她)才会浮出水面喔！
　　破军星
　　你的热情自信加上十足的行动力和丰富的创意，是你寻找真命天子的最大优势。但是，你喜新厌旧的功夫也属一流，似乎总在变换恋爱对象，让人望而却步。如果能抱着“大范围撒网，认准后深入交往”的原则，你的他(她)才会悄悄靠近唷！
　　廉贞星
　　你看似内敛，实则强悍。外表看起来柔和，而且主动积极，是你吸引真命天子出现的优势。但是，要真正找到他(她)，还需要做到表里一致，内心与外表一样柔和。当对方靠近时，别表现出太强的占有欲，同时，让对方充分了解你，如此才是上策喔！
　　贪狼星
　　你亲切随和而且豪气大胆，很有桃花缘。可是，百花丛中却难辨真命天子(真命天女)。对待感情可别太随意，一副漫不经心的样子只会吓跑有缘人。别去招惹烂桃花，与异性交往要讲究技巧，既不疏远也别太亲密，那朵属于你的桃花自然会翩然而至唷！
　　相关推荐：你们的名字配吗 命中注定的另一半 塔罗占卜爱情 紫微天定情人 

