日海互刑对职场劳碌星座的忠告(图)
　　职场劳碌星(同时参考上升和太阳)
　　金牛座
　　行星能量：冥王带来的思考趋向非常明显，金牛认认真真地琢磨起将来去路，希望有一番作为对得起自己，与此同时，太阳的触角渗入工作领域，尤其是太阳和海王交接成四分相，加剧忙碌效应，仿佛从四面八方涌出不计其数的任务，就算一刻都不停地干活干活再干活，依然无济于事，边忙边思索人生吧。财运方面，没有经受任何行星影响的财帛宫毫无破财之患，即使周末天王来侵犯，也有海王护卫，腰包稳当着呢；投资运方面，这是金星逗留的最后一周，本该引进财源，却被冥王弹压，虽结识了些行业高手，总没那个赚钱的运气。感情方面，大部分时间与行星保持楚河汉界互不相干状，只是周末到了天王及海王造反，单身族又生出满肚子烦恼，特别需要排解；有对象的始终仰仗金星体贴关照，方能化解太阳和天王、海王之间的非正面联系，倒也没啥大碍，不要想当然不要犟脾气就行。
　　需要牢记的：自己给自己信心
　　需要注意的：人事来往频繁，商量讨论的东西多
　　贵人星座：水瓶座
　　小心的星座：双子座
　　双子座
　　行星能量：虽说金星输送着懒散的能量，双子却手脚并用停不下来，因为火星、水星、太阳及其后援军天王、海王练成一线发挥强大作用，除了海王，其它四星均跟流动、外发相关，这已经造成忙碌的事实，海王则负责添乱，比如给精神增加负担等不明朗因素，混乱的态势要进入下周才有望缓和，继续熬一熬。财运方面，冥王大张旗鼓地霸占财库，冥王的关键词是意志，这种意志能够封住双子的多变以降低钱财耗损率，唯一富于争议的是冥王本身象征物质占有，如果占有失败，双子的痛苦可想而知，还请遵从圣贤教诲，视功名富贵如浮云；投资运方面，木星、太阳、土星和天王绕成具备正面潜力的梯形格局，虽然暂时没有实质帮助，却大抵能缓和凄厉的心情。感情方面，冥王包场，冥王喜于事件中提炼教训，单身族从中获益良多；有对象的因为冥王压削金星，不能自如表达自己的内心想法却又期盼对方理解自己。
　　需要牢记的：勿贪多，嚼不烂
　　需要注意的：搞好跟外地客户的关系
　　贵人星座：天蝎座
　　小心的星座：巨蟹座
　　处女座
　　行星能量：太阳的力量何其宏大绵长，竟延续到海王身上，二星架构成四分相，这是一个颇为困扰人的相位，海王的原义跟懒逸有关，难以忍受高强度枯燥工作的压榨，太阳却恰恰相反，太阳巴不得一天二十四小时全力奋斗，毫不相干的一经结合往往迸发惊人效应，活儿一桩紧接一桩永远干不完，处女座彻底化身为精密机械高速运作，可把人累趴了。财运方面，冥王看守着财帛宫，好处是冥王究竟现实精神强些，绝不会随便抛洒钱财，坏处是冥王欲望强烈，做不到淡泊钱财，于心灵不啻是折磨；投资运方面，本周相对缺少行星眷顾照耀，求财无门，况且就现今市场走势而言，冰冻期将持续一段很长很长的时间，不宜耗费心思。感情方面，木星、土星、天王和太阳撑起美好的梯形格局，能涤除单身族胸中郁闷不快，珍惜每分每秒吧；有对象的遭遇太阳施以四分相阻碍，双方产生龃龉。
　　需要牢记的：曾经历过的，经历着的，未经历的，只是过程，不是结果
　　需要注意的：进食些补脑品
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：双子座
　　双鱼座
　　行星能量：天王的三分相方兴未艾，海王的四分相又风起云涌，天王表示突如其来的临时任务或者临时更改，海王表示过程的不顺畅以及工作效率之低下，二星还有另一层表义，即当事人并不希望日程上塞满密密麻麻的工作计划，总而言之，这不是轻松懒散的一周，得上紧发条日夜备战，要休息只能寄望于公众假期了，求职者不妨大胆抛售自己，说不定有意外收获。财运方面，财帛宫没有历经凶星或吉星镇压打击，本来可以安安稳稳过日子，到底受累于太阳怂恿鼓动，倘若当事人生来不拘钱财浮动，自然令财务预算超支；投资运方面，冥王统治了命脉，冥王代表置之死地而后生，冥王代表潜伏着以伺时机卷土重来，不必一味烦闷。感情方面，太阳以及天王带领一干主相位多生事端，单身族心旌动摇幻想频繁，仿佛可以爱上所有人；有对象的同时受太阳、木星、土星、天王与海王熏染，亲密生活恩爱无限。
　　需要牢记的：办法总是比困难多
　　需要注意的：适合出游以及收集国外行业资讯
　　贵人星座：双鱼座
　　小心的星座：天蝎座

