生肖猴09年运势(图)
　　猴　占得水山蹇之天山?
　　有句话说火烧猴屁股，2009年属猴勿躁进，保守为宜，是该放下心自修反省、进修充实之年，否则易伤身或惹祸上身，再看占得水山蹇，是四大难卦之一，蹇者难也，是外有凶险，内有艮止，是在危险之中宜停止，不可冒进、躁进，是不得前进而艰苦之意，会为每天生活而烦恼，会为身体不安，事业不顺或小孩之事而操烦，尤其感情上生离死别，真可谓屋漏偏逢连夜雨，但只要多听太太话，有句话说听某嘴大富贵，以及长上之言。多吃些鸡翅、姜丝煮大肠、生花生米、苹果、猪腰子或生乌豆(需先浸泡开水泡软，约6小时)，或综合维他命，B群、蛋、绿色青菜，会转危为安的。先生、太太或父母长上是你的贵人，变卦为天山?，是君子遇小人势力增长，宜退避宜保守，所以明年有意搬家可搬走，运势也会有所改变的，是自修反省之年。
　　1、2月木月属妻财，这2月多听先生、太太、父母之言，就可免去往后不顺。
    3月辰月是顺利之月，但此月的甜头，如不好好反省自修，以为可一帆风顺，是种下往后苦果。 
　　4、5月巳、午月，火月，官旺克世爻，是小心，勿惹祸，虽事业有成，但防一得一失之理。
　　6月未月也是关键点，是好是坏得看之前是否种下恶因，否则也可顺顺利利的。
　　再来7、8金月，世旺可抗压，但二虎相争难免有损伤，千万不可乐极生悲，得意而忘形。
　　9月出外宜小心，暂勿远游，以及文书处理要注意。
　　10、11月水月，虽可转危为安，但又该适可而止。
　　12月丑月，年底是一年结束又将新的一年开始，有下过功夫之猴，就可顺利规划、计划来年，不在乎之猴就勿太悲观，一年又将结束，该打起精神想想将来。
　　相关推荐：桃花流年遇见真爱 十年爱情姻缘簿 你们俩八字合吗 

