射手座老公使用说明书(图)
　　射手座
　　【品名】射手座老公
　　【生产日期】射手月(11月22日-12月21日)，年份不限。
　　【主要成分】大方20%、开放50%、叛逆20%、诚实10%。
　　【主要功能】
　　1、具有营造浪漫气氛的功能。
　　2、对用户的悲观情绪有心理治疗的功效。
　　3、能够透析用户的不足。
　　【适用人群】1、能对本品不加以监管者优先；2、能长期保持着年轻活力者优先。
　　【注意事项】
　　1、当出现小故障时，用户越用力拍打，该品的故障将会越来越大。
　　2、切勿限制该品各项功能的升级，否则该品将完全不受用户的控制。
　　3、当用户自身出现缺陷时，该品会直接用声音传播方式，点出用户的不足，请虚心接受。
　　4、该品自制能力弱，因此用户要尽量使该品远离赌场，以免该品转型为赌博机。
　　5、使用该品时，由于操作时间较短，请直接选择所需要的功能，以免过时无效。
　　6、如用户在使用过程中遇到不可解决的问题，可咨询“科技紫微星座网”。
　　【禁忌】练有御夫术者使用本品时会出现排斥的现象，应禁用；过分现实与悲观者不宜使用；本品行事往往三分钟热度，但对于“不够持久”之类的用户评鉴颇为敏感，当面使用容易导致突发惨案，慎之。
　　【贮藏】宜将该品置放在较大空间的范围里，但要远离贮金室，以免财务失控。
　　【包装】休息运动风格的外包设计。
　　【备注】使用一段时间后，本品的中部易出现膨胀，属正常现象，不影响正常使用；如有其他影响使用之故障，可送至医院相关科室进行维修。
　　相关推荐：你们名字配吗 塔罗帮你找真爱 命中注定另一半 紫微天定情人 

