狮子座老公使用说明书(图)
　　狮子座
　　【品名】狮子座老公
　　【生产日期】狮子月(7月23日-8月22日)，年份不限。
　　【主要成分】活力23%、独裁18%、尊严52%、果敢17%。
　　【主要功能】
　　1、防抢，防盗，安全可靠。
　　2、对高品位、华丽的物品可以进行准确的识别与鉴赏。
　　3、能为用户的生活创造丰富的物质。
　　【适用人群】能对本品的功劳予以肯定与赞美者优先、懂得打扮自己并能欣赏该品外形的用户优先。
　　【注意事项】
　　1、对该品的劳动成果要及时予以肯定，否则该品将出现泄气且无法继续运作的现象。
　　2、在有他人在场的情况下，尽量对其的优质功能进行夸奖与宣扬，可起到充电的作用。
　　3、对该品进行硬性操作时，必然引起操作失灵或电路烧坏、冒烟。
　　4、当该品出现动力不足时，用户需制造惊喜对该品进行能源的输送。
　　5、本品生产钞票的能力很高，但耗用钞票的能力也高效，使用者应将大部分财产进行妥善的管理。
　　6、如用户在使用过程中遇到不可解决的问题，可咨询“科技紫微星座网”。
　　【禁忌】喜欢泼冷水、不懂得留情面者禁用；不喜欢被管制者，用后会出现副作用；本品对于“我的事不用你管”之类的指令颇为敏感，随意使用容易导致突发惨案，慎用。
　　【贮藏】将其置放在高格调的地方，偶尔也要带其到人多的场合透透气。
　　【包装】突显其高贵品质的布料为主，名贵饰品为辅；严禁配戴绿色帽子。
　　【备注】使用一段时间后，本品的中部易出现膨胀，属正常现象，不影响正常使用；如有其他影响使用之故障，可送至医院相关科室进行维修。
　　相关推荐：你们名字配吗 塔罗帮你找真爱 命中注定另一半 紫微天定情人 

