日水火相合对职场鸿运星的忠告(图)
　　职场鸿运星(同时参考上升和太阳)
　　白羊座
　　行星能量：土星、木星和天王的小三角格局自周四起加入金星，金星素带喜气，可解除某些棘手困难，不过由于太阳及火星领兵侵扰疆土，太阳是一刻不停地发光发热，火星的主题永远是主动向外扩张，傍上这两颗行星，肯定十分忙碌，还时不时被人或事见缝插针打搅又打搅，致使难得宽松的时间愈见紧凑，岁末将至，即便有闲散的心也不能随随便便表现出来，横竖忍耐一下下就是了。财运方面，木星及土星同时发挥作用，木星强调多领域散财，土星强调留点积蓄防不测，幸亏三分相健在，使得二星相互协调，腰包虽然是掏了，却到底不是盲目的；投资运方面，冥王于周四移入摩羯座，这是一个相当谨慎的宫位，暗示白羊资金缩水，不敢贸然进取。感情方面，水星及火星凌驾于单身族头上，内心涌出许多不满，需要一一平息；有对象的为木星及土星所卫护，晓得在合适的时间做合适的事，不鲁莽不冲撞。
　　需要牢记的：生命本身并不需要那么多垃圾资讯
　　需要注意的：休休假会更好
　　贵人星座：双鱼座
　　小心的星座：金牛座
　　巨蟹座
　　行星能量：太阳、水星和火星聚首于工作宫，全是打拼型行星，焉有闲适之理，工程项目正在赶进度呢，如果巨蟹拿出水象星座的温驯乖顺接受这一事实，倒也没有太难受的地方，坏就坏在，金星熏染工作宫，此星是出了名的懒散温床，最讨厌繁重活计，恐在巨蟹心中生出抵触感，拖累工作效率，请不要分心。财运方面，既然水星及火星联袂进攻财帛宫，且无任何实力强大之吉星救助，这破财的预兆不容易抹去，有些无法推测的突发事件自然而然就发生了，驾车人员尤该注意；投资运方面，经过上周的趁火打劫，本周回复平静，行星都休了假，不必揣着钞票往银行奔，失去的是本来就会失去的，惋惜也没用。感情方面，冥王于周四入住摩羯座，对单身族来讲，忧患意识即将浮现，特别是大龄者，开始盘算一旦嫁娶失败会怎样度过余生；有对象的吸收了金星、木星和土星三合格局的灵气，万事顺利。
　　需要牢记的：换一个人爱，不是办不到的事
　　需要注意的：不要虐待肠胃
　　贵人星座：水瓶座
　　小心的星座：射手座
　　天蝎座
　　行星能量：太阳及水星向工作宫强制灌输繁忙理论，使天蝎阵脚大乱，原以为依循计划做一件了一件且不乏松动时间供自己随意调配使用，谁知道应验了老话所言，计划赶不上变化，忽然半空中飞来一活计就足够天蝎从周一跑到周日，生活往往就是这样子，抱怨帮不上什么忙，本周利于所有筹谋创业的人士正式展开攻略。财运方面，太阳、水星和火星全部跳入财帛宫并围合为一体，太阳是豪爽派，水星是流动派，火星是搬运派，钱财无一幸免，想预留点儿给银行帐号充充胆子怕是不可能，这个时节也是天蝎最渴望赚钱的，平常心以对，没必要惹得自己烦躁不堪；投资运方面，太阳及火星齐齐出手，百般撩拨发财欲，资金充裕的难以抽身其外，资金紧缺的徒自痛苦。感情方面，脱离了行星滋扰的单身族，如今于男女之事显得淡漠；有对象的经由木星及土星之协助，寻找良性对话平台。
　　需要牢记的：腾出些时间跟灵魂独处
　　需要注意的：欲求越小，快乐指数越高
　　贵人星座：金牛座
　　小心的星座：水瓶座
　　摩羯座
　　行星能量：这大概是比较幸运的一周，踯躅于命宫的金星遇上了木星及土星，一个奉献合相，一个贡献三分相，代表部分的心想事成。事业方面，太阳及火星紧追不舍，二星始终涉及精力消耗，进度表怕是排得密密麻麻了，非但如此，半路杀出程咬金的几率还很高，一桩未完，一桩又添，闲云野鹤的日子只能等到大假再实现了。财运方面，敏感方位总算没有遭受行星涂炭抹染，腐败兴致不是太强，可是金星的作用力还在，何况是月底，腰包没闲着；投资运方面，水星及火星发动攻势，寓示出资，这种时候全民皆寒，即使有十分把握也不能滥用。感情方面，木星围抱，土星拱照，一木一土在三分相舞台上达成稳定协议，显示单身族状态极佳，既不会过分贪念男女之爱，又懂得避开非现实因素的骚扰；有对象的沾了金星、木星与土星的三合格局之利益，加上冥王再度回归，疑难杂症有望根除。
　　需要牢记的：因果分明丝毫不赖，要懂得为自己种好因
　　需要注意的：只管朝着志向前进
　　贵人星座：狮子座
　　小心的星座：白羊座

