李小璐(处女女)VS段奕宏(水瓶男)(图)
　　李小璐VS段奕宏 处女女VS水瓶男
　　为什么疯狂拜金女不是爱钱如命的金牛座，而是处女座？只因李小璐这个拜金女角色性格更接近处女座，我们完全有理由相信，她是一个太阳落在处女座、月亮落在金牛座、金星落在天秤座的拜金女郎。
　　日月均落土像的她，从小就立下远大志向，要嫁个很有钱的男人，她宁缺毋滥，直到无意中从小宋佳口里得知一个低调“富二代”水瓶座段奕宏，她低调的开展钓金龟婿计划。
　　聪明绝顶的水瓶座男人，百般掩饰自己的阔绰，而拜金女却胸有成竹、步步为营，一切就这么顺其自然又在精心的策划中开始了。为了达到目的，她不惜潜回原公司窃取机密文件来帮助水瓶男人。
　　处女座的坚持与精益求精，让这个有心计的女人一再成功施展放长线钓大鱼的策略，最终还战胜了体内那蠢蠢欲动的天秤金星虚荣之心，面对无数华服霓裳，只捧了个洁白无暇的水晶饰品归来，让水瓶男人刮目相看。
　　最终，这对各怀心事的情侣披上了幸福的婚嫁衣。
　　演员点评：
　　电影情节设计的本意也许是李小璐最终被段奕宏的性格魅力所征服，两人产生了真爱但却缺乏了一个自然的过度，莫名其妙的就跳到了结婚，而且，段奕宏在影片中也并未流露出对李小璐的爱意，顶多只是小小的欣赏之情，所以不少观众都为此感到大惑不解。
　　金牛座段奕宏把角色的低调很好的饰演了出来，而天秤座李小璐在拜金女路线早已经验丰富，所以也表演不俗，但金牛座与天秤座的男女演员搭配也许缺乏火花，谈不上惊喜。
　　相关推荐：《爱情左右》星座分析 《剑蝶》星座分析 《十全九美》星座分析 

