水瓶座老公使用说明书(图)
　　水瓶座
　　【品名】水瓶座老公
　　【生产日期】水瓶月(3月21-4月20)，年份不限。
　　【主要成分】自负22%、创新28%、顽固15%、友善35%
　　【主要功能】
　　1、时常能给用户的生活带去惊喜。
　　2、帮用户创造财富的高手。
　　3、能够理想帮用户处理问题的助手。
　　【适用人群】1、能够容忍被该品忽视的用户请尽情享用。2、能够适应频繁变动的用户。
　　【注意事项】
　　1、用户越想控制住该品，反而会感觉其越难控制，所以尽量给该品一些独立作业的空间。
　　2、要学会享受，该品给用户的生活环境带来的变动。
　　3、本品配备了先进的智能口令过滤系统，所以偶尔有指令失灵的现象发生，此时用户需要用柔和的操纵方式才能改善。
　　4、该品最服从聪明的使用者，所以用户一定要表现出比该品更为卓越的一面。
　　5、本品为用户赚取的财富，用户应及时的进行打理，否则该品会以其惊人的消耗力，将财富化为乌有。
　　6、用户如遇到无法解决的障碍时，请立即咨询“科技紫微星座网”，以免抢修不及时，要到民政局申请繁杂的换货手续。
　　【禁忌】爱吃醋、嫉妒心重的女性请勿使用。脾气坏、急性子的女性请远离该产品；本品对于“没情趣”之类的用户评鉴颇为敏感，当面使用容易导致突发惨案，慎之。
　　【贮藏】请勿长期将该品置放在狭窄的环境中，偶尔也要给本品自由伸展的空间。
　　【包装】选择比较个性、新奇的布料最佳。
　　【备注】使用一段时间后，本品的中部易出现膨胀，属正常现象，不影响正常使用；如有其他影响使用之故障，可送至医院相关科室进行维修。
　　双鱼座
　　【品名】双鱼座老公
　　相关推荐：你们名字配吗 塔罗帮你找真爱 命中注定另一半 紫微天定情人 

