白羊座老公使用说明书(图)
　　白羊座
　　【品名】白羊座老公
　　【生产日期】白羊月(3月21日-4月20日)，年份不限。
　　【主要成分】温柔15%，热情60%，专一20%，浪漫5%。
　　【主要功能】
　　1、传递热情与活力的导体。
　　2、生活的安全保障。
　　【适用人群】1、懂得迁就本产品的特性者。2、能对该产品予以肯定者。3、小女人最佳的依靠。
　　【注意事项】
　　1、使用本品者，请配合其运作节奏，否则用户将难以将该产品进行良好的操作。
　　2、妥善保管好家中的财物，以免被本品消耗或误用。
　　3、使用者对该品严格操控时，将会影响本品运作的效果，甚至会出现罢工状况。
　　4、家中大小事项请交由该产品处理，否则本品会失去存在的价值。
　　5、本品不具备重要纪念日提醒功能，所以用户切勿为此而感到不满。
　　6、用户遇到很难解决的问题时，请不要擅自对该品胡乱处理，可向亲友咨询或到“科技紫微星座网”找到应对的办法，若依然无效者只有直接向民政部门进行研究。
　　【禁忌】婆婆妈妈且极度依赖他人者勿用；斤斤计较，非常记仇者请勿靠近；本品对于“挣钱太少”之类的用户评鉴颇为敏感，当面使用容易导致突发惨案，慎之。
　　【贮藏】定时将该品转移至惊险刺激的环境中，为其充电；勿将该品借给他人使用，否则后果自负。
　　【包装】能突显职场格调的布料将其包装为宜。
　　【备注】使用一段时间后，本品的中部易出现膨胀，属正常现象，不影响正常使用；如有其他影响使用之故障，可送至医院相关科室进行维修。
　　相关推荐：你们名字配吗 塔罗帮你找真爱 命中注定另一半 紫微天定情人 

