日水火相合对情场见晴星的忠告(图)
　　情场见晴星(同时参考上升和太阳)
　　双子座
　　行星能量：木星及土星同时被单身族碰上，木星的字典里从来没有束缚(只有逃跑)，土星的字典里从来没有解放(只有膨胀)，二星之本质既有相反又有相通点，双子虽然一开始热情驱逐达标异性，但是往往以热情减灭告终，或者在又想物质又想精神的矛盾里前前后后挪动步伐浪费光阴，无论如何，土星的力量强于木星，土星是归宿使命所在，土星最笨拙的莫过于谈恋爱；有对象的因着太阳、水星和火星共居而不得安静，于是憋在心里的话一吐为快，所有事情悉以直接直捷的方式操办，也许是终于忍耐到了无法再忍耐的时刻。财运方面，太阳、火星以及木星是花销正方，唯有土星是花销反方，后者能量确实强悍，可规避百分之九十钱财流失；投资运方面，金星替木星、土星和天王的小三角格局注入生气，还是有点赚头的。事业方面，行星撤出防线，无管制无压力，有一阵子是悠闲和乐的。
　　需要牢记的：与人为善，有时候只是一个方便之举
　　需要注意的：搞好人际关系
　　贵人星座：白羊座
　　小心的星座：狮子座
　　处女座
　　行星能量：理论上金星找到了木星为伴，又得土星遥遥拱助，于采摘桃花之事该是胸有成竹十拿九稳，不过木星带有滥情的含义，异性缘强则强已，单身族一不小心易于遇人不淑(有脚踏多船的嫌疑)，当然因为土星把关的缘故，已经切掉了好些危险分子，就是切不净而已，凡事还需自己斟酌考量值不值得；有对象的告别上周风云变幻，迎来本周万里无云，因为行星全都累了，无力翻出暴乱方案祸害世间。财运方面，尽管遭逢木星和土星这种性质截然相反的行星，仍然无惧无忧，盖因木星之破坏力弱于土星之保护力，且二星为三分相所联结，有效化解了厄难，不会导致难以接受的破财事件；投资运方面，许受太阳及水星鼓动，颇有一入熊市垃圾拾宝的趋向，三思再三思，如果信心已足，可以玩玩。事业方面，任务不是很多，是太阳及火星锁定了奋斗目标，促使处女座自觉投入生产。
　　需要牢记的：最重要的，不是看人家错在哪里，而是自个儿不足在哪里
　　需要注意的：别将冲动发在不适宜的地方
　　贵人星座：金牛座
　　小心的星座：天蝎座
　　天秤座
　　行星能量：骚动过一阵的爱情宫随着行星落幕而入于安定，希望表面的风平浪静能让单身族获得内在的风平浪静，难道还有比这个更重要的么；有对象的经受太阳及水星打磨铺染，本来没有什么交集的忽然热络起来，本来互动频繁的愈加热烈，仿佛总有办不完的事、说不完的话，于恩爱者倍显恩爱，于劳燕分飞者则加速分离。财运方面，恶星势力从财帛宫中悉数撤退，各分舵处也没有遭受东突西击的威胁，一切朝向和平安宁，所以几乎没有发生破财行为；投资运方面，木星纵使邪气难改，终究被土星以三分相手法改造收编了，二星一起维护合理稳健的投资运作，不该发生的事绝对不发生，放心放心。事业方面，太阳、水星和火星吹起龙卷风，虽没扫中关键部位，却也不能减免蝴蝶效应，不管天秤愿不愿意用脑，现在正是事务繁杂时期，稍一疏忽或考虑不周即出错，提起精神熬过去。
　　需要牢记的：人不是为了爱情婚姻而活
　　需要注意的：多情郎难觅痴情女，痴情女难觅如意郎
　　贵人星座：摩羯座
　　小心的星座：巨蟹座
　　双鱼座
　　行星能量：行星作鸟兽散状，一窝蜂离开爱情宫，连命宫也不受压迫了，获得暂时的轻松，这种状态有望持续至下周，单身族别的尽量少想，一心一意在平静中观照生命真谛岂非更具妙趣，情欲之海实是火坑；有对象的在原先木星、土星和天王的小三角格局上增添贵星——金星，但愿能够以此阻挡太阳及火星的进逼，许多事因为有爱作为铺垫才不致走到决裂的地步，当然只限于为俗世时势所容的男女，那些主动或被动挑战传统体制的男女则因为爱的存在而升级煎熬，上帝也爱莫能助，请理性看待人生。财运方面，太阳及水星的逼近就是耗财一大注脚，日常用品支出无可厚非，可是实在没有必要花费的最好忍着点儿莫出手；投资运方面，老天还是蛮青睐双鱼的，至少木星及土星统一合作，消解不少危机。事业方面，太阳、水星和火星糅合为一，忙得不亦乐乎呢，不相干的事不要理会。
　　需要牢记的：妄念太多消耗生命元气
　　需要注意的：专心为事业打拼
　　贵人星座：射手座

