处女座老公使用说明书(图)
　　处女座
　　【品名】处女座老公
　　【生产日期】处女月(8月23日——9月22日)，年份随选。
　　【主要成分】责任心60%，专情20%，整洁18%，鸡婆2%。
　　【主要功能】
　　1、拥有家庭生活安排、家庭计划的周密程序。
　　2、信赖与依靠的最佳臂膀。
　　3、小康生活的牢靠保障。
　　【适用人群】喜欢安定生活的用户、自律性高的用户适合使用。
　　【注意事项】
　　1、该产品内部构造较为脆弱，用户不可对其进行语言攻击。
　　2、不能混乱本品的作息时间，以免程序发生错乱。
　　3、别强迫本品去独立完成某项任务，可让其在自己身边或别人身边充当助手。
　　4、用户使用该产品时，请保持室内清洁。
　　5、不要随意耍弄本品，以免本品对操作发生抗拒。
　　6、用户如遇到无法解决的障碍时，请立即咨询 “科技紫微星座网”，以免抢修不及时，要到民政局申请繁杂的换货手续。
　　【禁忌】做事不认真踏实者，喜欢逃避现实者，生活习性邋遢者，请尽量保持距离；用户有权给本品起外号，但本品对于“娘娘腔”之类的昵称颇为敏感，容易导致突发惨案，慎用。
　　【贮藏】本品喜静，喜常温，一成不变的生活环境是最佳贮藏条件。
　　【包装】一般采用干净清爽的织物进行包装。
　　【备注】使用一段时间后，本品的中部易出现膨胀，属正常现象，不影响正常使用；如有其他影响使用之故障，可送至医院相关科室进行维修。
　　相关推荐：你们名字配吗 塔罗帮你找真爱 命中注定另一半 紫微天定情人 

