十二生肖吉祥物助运转运更旺运(组图)
　　2009年是己丑年，天干己土与地支丑土形成比劫帮扶之意。今年运气比较差的生肖排名是属牛人，属羊人，属马人，属狗人和属鼠人，这些人在今年要特别注意感情婚姻，身体健康和破财灾伤。属蛇人、属鸡人、属猴人、属猪人和属龙人在今年的运程比较理想，应该把握机会好好经营自己的事业和家庭。属虎人和属兔人，因为“一木克二土”今年除了开支破财外，其余各方面均不错。
　　董易林提示:生肖运程只是根据生肖的吉凶来断流年的运程，有一定的局限性，一年的吉凶应该根据个人出生的年月日时综合详细分析。但是生肖是年柱根基，是流年大运的“根本”所在，还是有很高的参考价值。
   
    属牛人专用风水吉祥物(在线购买)
　　统一售价：598元/尊 (运费：40元)
　　面对极虐无道的太岁，仍有恭岁钱可以发挥其借太岁之力，转危为安的作用，并催旺财运，保您整年吉祥。
　　手工精细的雕刻，凭藉天然优质玉石之形，顺势而为，合乎自然；太岁牛的忠诚呵护，会让您安心顺意。
　　得道高僧的开光，有祝福、祈福辟邪的功效，更令其增加了无上的法力。
　　相关推荐：09年12生肖运 12星座十二月运 09能告别单身吗 紫微12月爱情运

