紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　七杀星：★★★☆☆
　　职场运：
　　合理安排时间是本周的关键。很多事情摆在眼前，应分清事情的轻重缓急，有条理地进行，切勿因为贪图个人的玩乐而耽误了工作。
　　学业运：
　　本周学业顺利，但在交友时需要慎重，对于喜欢夸夸其谈者要特别的小心，以免上当受骗，给自己造成不必要的伤害。
　　压力指数：42％
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：天府星
　　开运色：古铜青
　　破军星：★☆☆☆☆
　　职场运：
　　本周的你想法颇多，并且还有些藏不住话，但在工作会议中就应把握重点，要知道言多必失，以免给上司留下不好的印象。
　　学业运：
　　本周你对学习有些怠慢，一些学过的东西由于没有进行巩固，在做功课时便会遇到的障碍。此时，别羞于开口，应该多请教他人，这样对自己的学习才有帮助。
　　压力指数：90％
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：七杀星
　　开运色：玫瑰红
　　廉贞星：★★★☆☆
　　职场运：
　　时常感觉脑子里空空的，不太容易专心于某一件事，有时会因为开小差而导致工作上出纰漏。所以，平日应多注意作息的时间，保证良好的精神状态。
　　学业运：
　　本周学习起来感觉特别的轻松，学过的东西一下子便能记住，不会有厌烦感，甚至还有些忘我。但也要注意适时的休息，这样才能保证这种良好状态的持久性。
　　压力指数：53％
　　贵人主星：天机星
　　小人主星：贪狼星
　　开运色：葡萄紫

