12星座本周爱情吉日吉时(组图)
　　似乎习惯了快节奏的忙碌生活，不妨找个借口让自己绷紧的心弦松弛一下吧，正好本周恰逢洋节--圣诞节，在这个节日周里你的爱情是因风而起还是无暇顾及？本周会有什么样的艳遇找到你？为了在爱情突然降临之前做好准备，那么就从现在开始打开自己的爱情雷达，快些探测到自己的桃花吧。
　　*白羊座*
　　本周白羊座的爱情运势还不错，单身的朋友们与异性相处互动的时间会比往常要多，记得要好好把握住机会发掘一下，周三别害羞，大胆的向喜欢的人告白吧，好运的今天会有让你惊喜的事情发生。有伴的朋友们可以和另一半到景色宜人或气氛很棒的地方用餐，享受享受俩人甜蜜时光，周一和情人或家人相处的机会不少，感情加温，感觉很幸福，周二你的热情会让情人受宠若惊。
　　约会吉日：12月25日
　　约会吉时：10:00
　　*金牛座*
　　本周金牛座单身的朋友们对有好感的异性认识了一段时间，你想有更进一步的发展空间，建议你先好好善待对方，一昧的强求，反而会带来反效果哦，周二睁大眼睛，会有让你眼前一亮的异性走进你的视线！有伴的你，这段时间可以计划一个长途的旅行，增加彼此之间的感情，周一爱情运势旺，适合安排和情人间的甜蜜约会，不善花言巧语的你，周四就以行动让情人感受你的情意吧！
　　约会吉日：12月27日
　　约会吉时：18:00
　　*双子座*
　　本周的爱情对有伴的双子座朋友来说可能会因为小小的摩擦而产生争吵，这段时间你的想法很极端，而且也会很冲动的做一些事情，周二情人一句不经意的话，让你整天都魂不守舍的，周四别老是只跟朋友出去玩，有时两人世界会更甜蜜，周六你妙语如珠的应对，让情人乐开怀。没有伴的双子座不要因为说话不当而丢掉了一份真挚的感情，周六桃花好运即将来临，快打开爱情雷达吧。
　　约会吉日：12月26日
　　约会吉时：15:00
　　相关推荐：精准09流年运 星盘看你姻缘 能嫁入豪门吗 老公会出轨吗 

