这个春天，星座MM需要倒追谁(组图)
　　春天，温润潮湿的空气充满了暧昧的味道，正是恋爱好时节！妙龄少女芳心可可，帅气男生渴望被爱。每颗心都在蠢蠢欲动，希望爱情的种子发芽生长。不要觉得“男追女天经地义，女追男有悖常理”，很多时候男生也需要你来追。“科技紫微星座网”就和你一起看看，这个春天哪些星座需要你倒追？
　　白羊女
　　需要倒追：狮子座、魔羯座男生
　　在人群中表现欲最强、最爱臭屁，但神经有点大条，不爱与人斤斤计较，显得很man的那种男生；还有在娱乐时间很少见到他们的身影，常常一个人低头啃书或专注做事的人，他们身上沉静、认真的魅力对你也有着致命的吸引力。只不过，这些男生最怕女生死缠烂打，攻势不可太猛，欲擒故纵比较容易得手。没错，需要你倒追的男生就是狮子座、魔羯座男生。
　　金牛女
　　需要倒追：金牛座、巨蟹座男生
　　斯文有礼，不太爱说话，脸上又隐约写着“坚持”二字，在原则问题上当仁不让的男生，他们会让你有磁场共振的感觉，很容易心有灵犀；而极具爱心，对周围的事物异常敏感的男生，他们也最能触动你的心弦，让你想要为他们付出真心关爱。他们是金牛座、巨蟹座男生，只要你像朋友一般与他们建立起友好关系，慢慢走进他们的心灵，就不难倒追成功。
　　双子女
　　需要倒追：天秤座、水瓶座男生
　　天生就有群众魅力，笑靥迷人，能侃侃而谈，非常注重自己的形象，常常打扮得光鲜照人的天秤座男生，很让你眼馋；而有点古怪，不太合群，一旦打开话匣子就会天南地北无所不谈的好奇宝宝，即水瓶座男生，他们身上让人捉摸不透的气质也让你着迷。欲追求他们，你的话可别太多，多看他们表演，听他们高谈阔论就好。

