2008新婚明星爱情盘点(组图)
　　文/aster
　　婚姻是个永恒的话题，无论如何，在东方人眼中，婚姻就是一段恋情最完美的句号。2008年，向来恐婚成灾的娱乐圈，却为大众作了最勇敢的表率，掀起了一浪接一浪的婚礼盛典，让我们见证了一段又一段甜蜜而峰回路转的爱情故事。令人感动的瞬间被定格在一幅幅婚纱照上，我们记住了这些笑容、这些承诺、这神圣的婚礼。
　　蔡少芬、张晋 处女座vs金牛座
　　处女座红星蔡少芬的金星落陷在天蝎座，并与土星互拱，情路坎坷，六年前与吴奇隆劳燕分飞，黯然疗伤，直到遇见金牛座内地武打小生张晋，月亮落在金牛座的蔡少芬，与张晋恰好组成婚盘格局，日月互合，会令双方的关系更紧密而默契。蔡少芬的射手婚神与海王星相合，而张晋的双鱼座婚神则与木星相合，木星与海王星本为一家，所以一拍即合，相恋四年半后，蔡少芬在媒体发表结婚宣言，于今年初完婚，婚礼上，一对新人激动得几度落泪，被媒体誉为最温馨、最感人的明星婚礼。
　　这对姐弟恋修成正果，实在是值得庆贺的事情，本月12号是他们结婚一周年的纪念日，日前，他们在采访中大方示爱，甜蜜有加。蔡少芬则踢爆老公试过醉酒后爆粗骂她，令她决定分手，但张晋承诺不会再喝醉，故给予对方一次机会，张晋月亮与金星均落在白羊座、并被火星刑克，其实脾气还是相当火爆的，而他们的组合盘也充满变数，张晋的情绪更有可能成为婚姻的头号障碍，好在双方的太阳星座都落在务实的土象星座，加上蔡少芬的星盘组合较稳定，相信能平衡不少。
　　王志文、陈坚红 巨蟹座vs天秤座
　　4月1日，42岁的王志文毫不顾忌当天是愚人节，选择在这一天结束了单身生活，与陈坚红奉子成婚，4个月后，诞下奥运宝宝。月亮落在天秤座的王志文，堪称“一代情圣”，清点王志文情史辉煌的美人录：江珊，徐帆，许晴……都是魅力非凡的女性，却未能与他牵手红地毯。
　　巨蟹座王志文的婚神、金星相合在金牛座，需要一份笃定的感情婚姻，而金星、婚神与水星六合，他相当注重婚姻内的沟通质量，选伴侣的标准是“我想找一个多晚了，我推醒她想聊聊天，她都不会拒绝我的人。”陈坚红太阳落在天秤座，又是一对日月相合的夫妻盘，王志文比陈坚红年长11岁，双方木星同落巨蟹座，王志文本命木星与太阳相合，而陈坚红的木星也与本命天秤群星组成紧密相位，对于夫妻双方来说，这无疑是个加分的相位，双方的价值观相近，会令婚姻生活更如鱼得水。“嫁给他是天大的幸福”，土星与婚神刑克的陈坚红迟迟不嫁，直到遇到王志文，陈坚红火星落在巨蟹座，火星代表女性喜欢的男性特质，而王志文恰好是巨蟹座，但她的婚神落在射手座，她需要一个木星特质比较强的丈夫，王志文太阳与木星相合，正中下怀，在她眼里，巨蟹座王志文幽默、懂生活，正是她心中男人的形象。
　　组合盘显示，鉴于夫妻双方对婚姻的期望值都略过高，也许过分理想化，所以他们的婚姻还需要更多的磨合，但总体来说，这是一段各取所需的婚姻，孩子的诞生，更有利于巩固双方的感情。

