孟小冬(章子怡饰)(图)
　　孟小冬(章子怡饰)
　　太阳摩羯座 月亮水瓶座 金星摩羯座 火星白羊座 水星金牛座
　　摩羯座的孟小冬让人不禁在读她的爱情之前不由得要看看她的事业，不错，这位与梅兰芳大师爱的生生死死的女子，也非凡人。她在京剧事业上也是独具特色，在众多的女艺术家里脱颖而出，显然，她能得大师之爱，绝非仅仅是因为美貌，她的确是梅兰芳在艺术殿堂的一个知音。
　　月亮水瓶座的孟小冬生性带有着一种孤傲的距离，太阳落在水瓶的章子怡或许刚好将这份孤傲和距离演绎得淋漓尽致吧。读孟小冬的生平，她是个刻苦之人，也是个理智之人。火白羊的她，面对深爱的知音，难免也冲动的陷入了感情的纠结，最终闹出了与性命都相关的人生大戏，或许正是应了那句人生如戏吧。显然，他们轰轰烈烈的不仅仅是台上的戏剧，更是台下自己活生生的人生。
　　土相星座集中的孟小冬，天生就有一份执拗，而这份执拗让她爱的肆无忌惮轰轰烈烈，也让她拥有同样傲人的艺术造诣。最终，月亮水瓶的自我保护还有那份理智的距离，让她选择离开，理智的面对人生。最终选择了在中华大地上地位重大的杜月笙，算是为自己的爱情争了一口气，也算是给自己的生活一个堂堂正正的名位。这些，也许是摩羯的人永远无法忽视的东西吧。
　　相关推荐：《桃花运》星座解析 《爱情左右》星座解析 《剑蝶》星座解析 

