2009年12星座整体运势(组图)
　　文/善存
　　2009年有哪些不可错过的好运？感情如何发展？赚钱机会哪里找？PaPaSay为您分析2009年的整体好运气！
　　☆白羊座☆
　　整体而言，仍将是个稳定和幸福的一年，工作上或许没有去年那般大张旗鼓，然而沉潜低调务实，发挥团队精神才是2009年主轴，因此，多参与社交活动，建构良好的人脉，试着悠闲的乐活，才符合大自然磁场的脉动。十月之前，压抑之星一直在你的健康宫，必需饮食保持清淡，生活作息正常，健康方面才不至于出状况。至于白羊们2009年的感情生活又如何呢？社交活络的一年，当然可能有很多机会谱恋曲，想要寻觅另一半的白羊，最好别卷入带有是非的恋情，徒增自己的困扰；金钱运势尚称不错，在相对低档的情况下，选择一个基金或房地产来运作，应该是有利可图的。
　　☆金牛座☆
　　2009年对于金牛们来说，心态上的转折变化很大，一向有些固执、沉稳、低调，重视安全感，不轻易改变的金牛，2009年会变得活泼热情，也有许多的梦想要去实践，求新求变的企图心也较往昔来得强烈许多，不断涌现脑海的新想法，需要更有判断力与正确的决策，在权衡轻重之后，才付诸行动，2009年将是影响你的未来事业前途和感情生活的关键；年后若能积极的往你想要的方向布署，9月至11月就会是你事业发展的高峰期，将获得令人称羡的突破性成就及金钱收入，如果有合作伙伴或是工作团队，在2009年他们与你的行事风格迥异，如果你没有在一开始察觉微妙的气氛，不免会遭到他们的拖累。
　　☆双子座☆
　　2009年木星位移到水瓶，与双子形成不错相位，是双子们可以好好发挥及表现的一年，要把握机会努力去完成自己梦想，不同于以往的是，盘旋在脑中的计划，你会更审慎的评估落实它的可能行，而不再是纸上谈兵的阶段了。上半年应该就会开始忙碌，愈积极则愈有成就，下半年仍然运势不差，双子们也许会想要犒赏一下自己，可以安排一趟旅游，松弛紧张和压力。2009年也有不错的桃花运势，如果之前就已经爱情长跑的双子座女性，在年初时候，很可能就会披上嫁裳，还没有对象的双子，说不定旅程中有着很令人羡慕浪漫邂逅，不过，这份感情是否经得起考验，倒还是未知数。

