透析水瓶女隐藏爱情弊病(图)
　　她们是魅力榜上的佼佼者，吸引异性眼球、招来无数桃花都不在话下，但她偏偏个性特别“难搞”：不按常理出牌，更多时候只按照自己的意愿行事，因此成为让人跌破眼镜的易落单黄金单身女……或许你已经猜到答案，没错！这不知幸或不幸的桃花女就是水瓶座，然而造成她们“不幸”的最致命爱情弊病，你能猜到吗？
　　NO.1 自我当道伤人心不遗余力
　　水瓶座可以说是12星座中个人主义最重的一个星座，所以他们会相当独立专心追求属于自己独一无二的生活方式，总是保持着典型的个人空间，这样水瓶女就给人很强的疏离感，完全沉浸在自己的精神世界的她们是绝对自我的。水瓶女也是创新一族，她们想法大胆，勇于创新，为她们的追求提供行动力；她们是无厘头怪诞的标准代表，行为大胆乖张；思维能力相当高的她们，加上她们看事物的积极性、理想主义，在追寻自我的道路上向来不遗余力，绝对不会轻易受到别人的影响，说她们自私也无可厚非。这样“自我”又“自私”的水瓶女要伤人实在太容易。
　　NO.2 现实至上！愿拿钱兑换感情
　　标准“性”“爱”分离观念的水瓶座，他们对于爱情世界的看法再简单不过了，可以很轻易的将爱情和性爱化分开来，对他们来说花钱有花钱的快乐，所以可以很轻易的接受用金钱换来的感情，即使双方互相没有爱、只有性，也能让他们享受肉体上所带来的满足感！因此她们都成交论点是：花钱我最大，没有钱办不到的事情！
　　NO.3 习惯把男人当生活必需品
　　水瓶座的女人多半外表冷静，但内心深处还是有座等待平息的火山，对于她们来说，自己的存在价值，必须经过一次次的恋爱碰撞才能知道，就如一种化学药品，必须经过多次的实验才能证明自己的功效，实验的次数越多，发现的功效也越多。因此，水瓶座女人倘若离开了男生，岂不是相当于没有了实验的器材，巧妇也难为无米之炊，她要怎么证明自己是被需要的呢？！
　　NO.4 对情人没戒心老被吃定
　　水瓶女非常热情大方直率，善于掌握人心的她其实对于爱情一像是很看得清的，但就是对自己太有自信了，自认为可以掌控全局，可是偏偏爱情这种事情是没有道理可言的，有时候事情常常出乎水瓶女的意料之外，因此水瓶女就是对自己太过有自信，但没想到结果竟是全盘皆输，正是所谓的聪明反被聪明误，而且水瓶女一旦谈起恋爱就会把自己的感情义无反顾的投入，只要是对方的要求他都全盘接收，使自己被对方吃的死死的。
　　NO.5 暗藏“博爱”基因难专一
　　水瓶座的女生应该被派分为两种型：一种是痴情保守派，恋爱中的她们会从一而终；而另外一种就是花心豪放派，恋爱中的她们会三心两意。花心豪放派的她们天生就有种“博爱”的基因，不管她们是否进入恋爱的角色，她们都不会被自己的恋人禁闭起来，从而疏远身边的其他异性，她们会一并同等对待，不会因为对方与自己是恋人关系而开小灶，从她们身上你就别想找到对爱专一的感觉。
　　精彩推荐：老婆真相预测 你适合结婚吗 谁是你的宿命姻缘 详批流年运势

