12星座谁是正宗同人女(组图)
　　“同人女”又称“腐女”，随着日本同人志的发展，80后、90后中有越来越多的小女生开始憧憬BL，最爱幻想两个帅哥之间轰轰烈烈的爱情。在她们这里，年龄不是问题、种族不是问题，即使性别也不是问题……你是否想知道身边的MM们，血液里流淌了多少“同人女”基因？“科技紫微星座网”为12星座一一抽血化验，助你看个究竟。
　　TOP1：双鱼座 ★★★★★
　　见到貌似很亲密的两个帅哥，会心花怒放，不由自主的YY，甚至偷偷摸摸跟上一小段，看到暧昧的动作就会满脑子粉红。——别左右张望了，说得就是你！因为天真，所以支持并相信爱情，因为幻想，所以擅长营造美好的丰富感情世界，因为怯弱，所以更愿意与闺中密友分享看到美人的喜悦……双鱼天生就具有“同人女”的资本。
　　TOP2：双子座 ★★★★
　　因为好奇喜欢追问又怎样？喜欢对动漫作品、电视、小说，甚至对真实世界男性间的关系产生遐想又怎样？只要自己的YY没妨碍到别人，只要对怀有真爱的人心怀好感，用真心爱护身边的朋友，从来都留给人迷人魅力的双子绝对是一位合格的“同人女”。
　　TOP3：水瓶座 ★★★★
　　要说对于同志的支持，水瓶座的人占绝对优势，你本身就是不理传统习俗的人，对于别人的反传统当然拍案叫绝。并且喜欢探索事物间的内在联系的你，如果有机会，自然也乐于加入“同人家族”，进而来研究男男恋之间的偶然性与必然性。
　　相关推荐：2009胜负关键 抢看09桃花运 预知09财神缘 命格详批升级版 

