12星座本周爱情吉日吉时(组图)
　　牛年到，喜事多多真热闹，为何爱情曲子还是很D调？桃花每年都盛开，为何还没有采撷到属于自己的那朵？新年伊始，将会有什么样的爱情好兆头等着你呢？还是随星吧--摘星工厂一起来看看自己本周的爱情运势吧！
　　*白羊座*
　　本周白羊座爱情好运指数偏低，单身的白羊们会认识一些新朋友，但不会太有机会从中觅得真爱，不过不要灰心，趁着新年的喜庆氛围，将自己打扮得精神一点，也会为你带来好运的。有伴的白羊们可能面临与爱人分别的情况，因为你根本没有太多心理准备，一时你的心情会较难调整，不过周日倘若关心另一半的情绪，也将自己的心情与他分享，是增进感情的好方法。
　　约会吉日：1月5日
　　约会吉时：11:00
　　*金牛座*
　　本周金牛朋友们的爱情没什么戏好唱。有伴的你很想和爱人出去度个假，但现实不太会允许，你只好把计划推迟，不过周四美食餐厅是今天约会的最佳去处。单身的你要在事业的新土地上忙耕耘，不免忽略了寻觅伴侣的事，周三有人频频对你示好，你别像个呆头鹅般没反应！周五颇受异性青睐，一举一动都成为众所注目的焦点呢！
　　约会吉日：1月10日
　　约会吉时：13:00
　　*双子座*
　　双子座的朋友们本周爱情运不被看好。有伴的你很有可能和情人有争吵、冷战的情况发生，这种恶劣情况会持续一些时间，不过周日气氛佳、风景怡人的约会地点，让你更容易发挥你说情话的功力！单身的双子们本周很容易招惹烂桃花，不过周一参加团体聚会，你的想法引来许多共鸣，平时爱乱哈啦的你，周三就算绝世美女或世纪帅哥出现，你也不动心，周四新恋情正悄悄萌芽，运用你机灵本色，就会发现有人正对你表示好感。
　　约会吉日：1月9日
　　约会吉时：19:00
　　相关推荐：大师精批09运 如何捕获他的心 你俩缘分多深 你有贵妇命吗 

