12星座本周爱情吉日吉时(组图)
　　庙宇里的老僧常讲，人的姻缘都是有定数的。整天穿梭于钢筋水泥城的单身男女们，总是期待着爱情的丘比特神箭能早点射中自己，在竞争激烈的今天，大桶大桶的黄金吸入囊中或许并不是什么难事，可是面对爱情这两个字，却让其伤透脑筋。要怎样在对的时间、对的地点，遇见对的人呢？还是先让星吧--摘星工厂来告诉你本周谈情说爱的吉日良辰吧！
　　*白羊座*
　　白羊座本周桃花运较平淡，有伴的你会思考很多事情，没什么心情安排玩乐方面的事情，你希望等事情解决了再好好痛快放轻松，但要注意不要因为要处理这样或者那样的事情而冷落了你的情人！单身的你也不妨先整理好自己再出发，期待下一次桃花高潮期，尤其周三的时候感情上似乎有新鲜事将发生，值得期待。
　　约会吉日：1月21日
　　约会吉时：11:00
　　*金牛座*
　　本周金牛座的爱情运普普，单身的金牛座朋友们会因工作上的忙碌，而没有时间认识到其它异性朋友，所以这段时间可以多陪陪家人，毕竟爱情始终都是可遇不可求的！有情人的金牛座朋友们则可以抽时间陪陪另一伴，即使各忙各的没空见面，也要打个电话给对方，告诉他你一直都很挂念他。情侣们如果有想对对方提出的要求，可趁周二提出。
　　约会吉日：1月24日
　　约会吉时：17:00
　　*双子座*
　　本周双子座的爱情运势似乎不太好，有伴的双子座朋友会跟另一伴因对某件事的看法不同而产生争吵、冷战，建议时间别拖太久，免得时间越久越难有复合的机会，不过周六你妙语如珠的应对，让情人开怀，也增进彼此的感情。单身的双子座朋友们，则有可能会被之前告白的心仪对象给拒绝了，不过别灰心气馁，也许那并非自己的正缘桃花呢。
　　约会吉日：1月25日
　　约会吉时：19:00

