12星座春节期间会横财当头吗(组图)
    眼看喜气洋洋的农历年节就要来到，又到了开心领红包的时候！想知道你能拿到多少大礼包？那就快来看看“科技紫微星座网”是怎么预测你的09新春4大财运走势：压岁钱、年终奖金、赌运、中奖运！
　　白羊座：这阵子财运正旺盛
　　压岁红包运
　　看来你平时扮演乖小孩的角色可说是相当成功，过年的时候，所有的长辈都绝对不会忘记你的红包呢！要记得把这笔钱存起来才是！
　　年终奖金运
　　这阵子正好是你财运最旺盛的时候，你的老板给奖金给得相当大方，让白羊座这个年能够荷包满满、幸福优哉地过。
　　手气、赌运
　　虽然你不喜欢赌博，不过还是可以和家人一起娱乐一下，应该会有一些小小的彩头，让你更加开心！
　　中奖运
　　白羊座这个月还真是蛮有中奖运气的呢！不过你平常就不怎么喜欢不劳而获的金钱，若是真中奖的话，就当作是个好彩头吧！
　　金牛座：金运不如预期的好
　　压岁红包运
　　看来你今年拿到的红包应该不如预期，无论是长辈或是你，都很有可能回因为出国而错过了拜年的机会，看来狂收红包的美梦泡汤几率很高呢！
　　年终奖金运
　　你的年终奖很可能是梦幻一场，老板们虽然满嘴的幸福远景，可是发下来的奖金比谁都少，在外商公司、航空、出版、传媒工作的人奖金可能会比较高。
　　手气、赌运
　　过年期间你的赌运并不是很好，过年小赌时不妨当作是朋友间交际应酬吧！不要有太大的得失心，以免惹得自己不好过。
　　中奖运
　　今年的中奖运还算不错，特别是参加摸彩时会有意外的惊喜，至于福利彩票之类的中奖率就稍微低了一点，不过仍然是有机会的。
　　双子座：金钱运呈现两级分化
　　压岁红包运
　　经过多年的磨练，双子座应该成熟不少了吧！过年时的红包就看你这一年的表现有没有让长辈们失望了。其实你的努力大家有目共睹，红包应该会不少啦！
　　年终奖金运
　　如果你在过去一年当中仍然没有受够教训，总是和老板抬杠，那么你的年终奖可能不多。相反的如果你和老板的关系融洽，那你绝对会有不错的回馈。
　　手气、赌运
　　这阵子正是双子座赌运相当极端的时期，和家人一起娱乐或许可以小赢一笔，但是真的要去外头试手气的话，恐怕不成。
　　中奖运
　　你有没有中大奖的运气，其实很难断定，只能说你最近的运气还真是奇怪，小奖没你的份，但却可能在突然间得到超级大奖！

