水瓶月看水瓶女的爱情对对碰(组图)
　　1月21日到2月19日，这是属于水瓶座的日子，从热闹团聚的春节假期到温馨浪漫的情人节，水瓶女会和身边的星座男发生怎样的爱情际遇呢？“科技紫微星座网”为你提前揭秘，并提供一对一的恋爱成功密笈。
　　水瓶女VS白羊男
　　白羊座本月对激情的渴望强烈，在感情生活中表现得热情、直接。如果对方对你发射爱的信号，你会很难拒绝，这时你应放下矜持向他真实地回馈你的同意信息。可别让他等急了，不然他会以为你拒绝而产生焦虑不安的情绪，使得心灵和尊严受到伤害。但在平时的生活你却不需表现得太过热情，要细水长流般慢慢地渗入他的生活。他心情不好，给他递杯热茶或一个温暖的怀抱，他成功时，给他一个亲吻作为奖励……只要让他感觉你在身边就好！
　　水瓶女VS金牛男
　　若你的恋爱对象是金牛男，那么你得积极主动一点。因为他本月显得有些鸵鸟，不善于表达内心感受，尤其面对你与他父母的关系会更加有压力。主动拥抱，主动说情意绵绵的话，主动承诺你会想办法让他的父母喜欢你……你的温柔大度会让感情重回春天。如果你正在暗恋或追求，那么就给自己创造一些邂逅或约会的机会，把自己的温柔、直接拿出来，再大胆示爱，搅乱他一池春水，最后再骤然消失，这样你的影子在他心中就抹不去了。
　　水瓶女VS双子男
　　在爱情旅途中，双子座的好心情会让他的表现更为主动、热情，为了调动你的情绪，他会投其所好讨你欢心。而你也不会让他失望，本月追求热情、活泼感情的你自然乐意配合。若能再创造点神秘感，如买一份礼物、写封情书放在超市储物柜里，再把钥匙速递到他公司，让他去取，你能想象他收到礼物时的感动吗？不过，这个月后面几天面对他的强烈依赖与占有欲，希望有更多独立空间的你会有些厌烦。但不能因此而逃避，与他温和沟通十分必要。

