情人节该送她什么玫瑰(组图)
　　一年一度的情人节又将飘然而至。你是不是已经开始绞尽脑汁，挖空心思，辗转反侧地策划着送给她的礼物呢？玫瑰花，当然是情人节必不可少的。那么你知道，自己心仪的对象适合什么样的玫瑰吗？“科技紫微星座网”一一告诉你！
　　白羊座：
　　白羊座属于火象星座，热情而又大方，性格坚毅而又积极。白羊座的MM充满着朝气与活力，是12星座中独立性最强的女性。因此在选择玫瑰时，应以同样代表热情似火的红玫瑰为主，配上白色的点缀以及大红色包装纸，你的甜言蜜语已经完全交给手中的花儿了，相信你的白羊座MM在收到礼物的时候，会有灿烂的笑容送给你哦！说不定还会在你的脸颊留下一个小小的口红印记呢！
 
　　金牛座：
　　属于土象星座的金牛座，性情温和值得信赖，但拥有忧郁的性格。你的金牛座MM是不是经常用忧郁的眼神望着你呢？如此惹人怜爱的金牛座MM，你应该怎样赢得她的芳心呢？紫红色玫瑰代表了温柔与真心，黄色包装纸则代表了活泼与大方，这样搭配既表现了金牛的温顺，也顺带表达了你希望她更加开朗的心愿。相信你的金牛MM在收到礼物的时候，会有羞涩而又幸福的笑脸。
 
　　双子座：
　　属于风象星座的双子座，擅长七十二变，理性的思维，让双子座的MM看上去充满智慧和灵气，双重的性格则有点让人难以琢磨，往往这样的女孩子也是最难以应付的。那么什么样的玫瑰，才适合你的心上人呢？混合玫瑰花束很适合双子座的MM，红色的热情，紫色的独特高雅，白色的纯洁，粉色的天真，配上透明的包装纸，显示出双子座独特的性格特质，不必担心玫瑰的花色过于繁杂，也许你的双子MM就是喜欢这种斑驳的滋味！

