扮靓情人节派对告别单身(组图)
　　情人节，谁都想成为party上最闪耀的精灵，在五彩霓虹灯下，在大众簇拥中，尽情享受视觉的聚焦。
　　可光拥有花瓶般的面容是不够的，还需要智慧支招，懂得装扮才能从群芳中脱颖而出。梦想似乎很遥远，其实真要成真并非难事，就让“科技紫微星座网”教你几项必杀绝招，帮你在礼仪、妆容上下足工夫，灰姑娘的故事就将悄然在你身上发生。
　　一、学生族
　　校园生活总是多彩多姿，好玩的聚会层出不穷，成为远离课本和考试压力的乐土。平时在师长面前习惯了素面朝天，在Party上就尽情展示你娇俏艳丽的一面吧，但别忘了学生的身份，太过的打扮会被同学误会成家长喔！
　　星座靓招：
　　火相星座（白羊、狮子、射手）的女生
　　重点突出眼部的神采，眼影可选用鲜亮点的颜色，唇部涂上立体感强的唇彩，放声歌唱，尽情摆动，你就是派对中的明星。
　　水相星座（巨蟹、天蝎、双鱼）的女生
　　借假面舞会向学长表明心迹是个不错的选择。精致的面具加上诗意的开场白，当视线发生碰撞时，缓缓放下一半面具，让对方看清你的动人明眸，能立刻提升在他心里的印象。
　　风相星座（双子、天秤、水瓶）的女生
　　选一个适合自己肤色的粉底尤为重要，再找一款合适的腮红，唇部添加点色彩，简简单单的勾勒就能给人一种新鲜感。
　　土相星座（金牛、处女、魔羯）的女生
　　不敢浓妆艳抹，更羞于在舞池中扭动，那就准备其他的杀手锏，几个经典小段子或小魔术，就能展示出不一样的才华。
　　二、相亲族&结婚族
　　如何能尽早的把自己打包嫁出去是你常常思考的问题。然而每次相亲际遇都会不同，如何跟俊男、青蛙过好招，在礼仪、妆扮上就要小心再小心。
　　星座靓招：
　　火相星座的女士
　　搞活气氛的同时，却又容易让人误解为大大咧咧的主。所以说话时控制下语速，尽量与对方保持一致，清秀的妆面，举止稍做内敛，方能给人一种大方中又带点细腻的感觉。
　　水相星座的女士
　　先对对方作个身家调查，避免一见面就问出许多汗人的问题。知晓对方的职业与爱好后，着装和妆容也好有的放矢。文职的多半喜欢素雅，武职的则讲求端庄，单眼皮的女生如果非要整个烟薰妆，不论遇到哪种都只有被数落的份。
　　风相星座的女士
　　喜欢沉思的你，面对冷场的尴尬让你失去聪慧冷静。化个活泼点的妆，准备几个笑话或者趣闻是必要的，既能活跃场面又能让你变得可爱亲和。
　　土相星座的女士
　　你不是坐禅的观音，非得超凡脱俗才对得起你的相亲。你的甜美微笑，很难让人抗拒。但刻意炫耀本不是你身上的东西，如嫁接的睫毛，镶钻的指甲，会让他怀疑你的美丽也是假的。
 
　　三、Office lady
　　在工作中，你游刃有余，应对自如；在生活中，你从容淡定，嘬一口咖啡都尽显你的幽雅。歌舞升平，杯盏交错之时是你全新出场放光彩的时候，也是向你爱慕对象表达爱意的好时机。如何做到亮丽登台是得好好考虑的问题。
　　星座靓招：
　　火相星座的女性
　　这不是你一个人狂欢，难免与他人耳鬓厮磨。“奇迹”的味道固然迷人，太浓的话熏死别人也不奇怪。你可以落落大方，甚至主动接近心仪的男同事。
　　水相星座的女性
　　施展你的变身术，变得和你工作时有所不同。平时是干练职业装，今天就温润淑女装……脱掉职场外壳，尽显女人味吧。
　　风相星座的女性
　　粉底颜色不能太白，脖颈的分界，让人联想到电脑合成图片。只有感性、简约的你才能将咖啡色系装扮出万种风情。谈笑风生中，释放着难以抗拒的吸引力。
　　土相星座的女性
　　不妨跟其他部门的同事碰个杯，说几句话，忽然发现彼此原来不是之前想的那个样。频频举杯，精心涂抹的唇膏磨损不少，时时注意修补唇妆。

