12星座圣诞送礼吉时吉色(组图)
　　鲜花巧克力，一年要送好几次，还依葫芦画瓢？送衣服、鞋帽，你懂哪些才是最衬TA的最佳吉色？圣诞节就要到了，想好给你的星星情人送什么了吗？一筹莫展的朋友，不妨看看“科技紫微星座网”教你如何选好颜色、时间去送礼。
　　白羊座情人
　　圣诞礼物：情侣对戒
　　白羊座情人对于你送的礼物到不太在意价格的多少，TA喜欢是特别而又有意义的东西。为TA定制一款刻有名字的情侣对戒会让TA乱感动一把。
　　礼物吉色：藏银色
　　神秘的藏银色在银色中带着黑，戴着的时间越久颜色也会越亮，可以激起白羊探索的好奇心哦！
　　送礼吉时：圣诞节凌晨零点
　　圣诞节第一声钟响所具有的意义，午夜白羊座还未被点燃的平静情绪，都可以加大TA收到礼物时的兴奋、惊喜程度。
　　
    金牛座情人
　　圣诞礼物：名牌手表
　　送金牛座情人的礼物一是品位要高，二是要具实用性，把握这两点你才不会在送了礼物后还被TA说乱花钱。一只名牌手表兼具了这两点，相信TA会高兴接纳了。
　　礼物吉色：蓝色
　　具有理智、准确意象的蓝色表达的是沉稳的特性，这种特性与金牛座的性格很匹配，手表表链或表盘的颜色可选用蓝色。
　　送礼吉时：圣诞节下午4：00——4：30
　　这个时间段临近下班了，你无须自己送过去，通过礼品公司在这个时间送到，相信忙了一天的TA收到时心情会大好哦，同时也提醒TA下班后的约会别迟到。
　　
    双子座情人
　　圣诞礼物：造型独特的手机
　　这个估计你要花点心思去找了，不过能博得心爱人的一笑什么都值得。对于不拘形式、追求新奇、热爱谈天的双子座来说，无疑是件再好不过的礼物。
　　礼物吉色：条纹或多色
　　双子座最受不了的就是单调的东西，给TA挑选的颜色最好如TA的性格一样富有层次。
　　送礼吉时：圣诞约会告别时
　　刚一分开，相信双子座情人还难以平复约会时愉快的情绪，那么TA很有可能就用你刚送的手机给你打电话了。
　　相关推荐：大师详批09流年 你们名字配吗 命中注定另一半 紫微天定情人 

