12星座本周爱情吉日吉时(组图)
　　情人节已经遥遥在望，能陪你共享甜蜜的真情人是否已经被你找到？专属你的爱情风何时来会吹进门？一味等待已经不再是流行的做法，想要投身爱情怀抱的你不如抓紧时机主动一把！马上来看看星吧--摘星工厂独家为你献上的爱情运势，帮你掌握最佳时机争取爱情！
　　*白羊座*
　　单身的白羊们本周情势高涨，这段时间有不少参加聚会的机会，热闹的环境给你的魅力有大加分，容易让你认识、吸引到不少心仪的对象，不妨趁这个好时机来为自己寻觅一位合适的交往对象，认真谈场恋爱彻底告别单身！有伴的白羊们在本周会跟情人有很好的互动，不知不觉你俩的关系又走近了一步，本周若能抽时间安排一个特别的约会将这种甜蜜推向一个新的高潮！
　　约会吉日：2月6日
　　约会吉时：19:00
　　*金牛座*
　　本周金牛座的爱情表现普通，单身的你这阵子会忙碌到根本没有额外的时间可以认识新对象，就是有时间，繁杂的心情也让你无心谈恋爱，建议你先将自己周遭的事物处理好，也许会带来恋爱的好运气！有伴的你，这段时间即使再忙碌，偶而也要想到要关心情人，不能见面就打个热线电话慰问一下，否则情人可是会觉得你不重视TA而生闷气哦！
　　约会吉日：2月8日
　　约会吉时：11:00
　　*双子座*
　　本周单身双子们的爱情运势好转，若没有机会去到外面认识异性也没关系，这段时间容易有办公室恋情的产生，建议你好好睁大眼睛看看身旁的异性，有欣赏的对象就主动出击，说不定对方也早有此意呢！有伴的双子们这段时间要把握和恋人相处的时间，你可以为TA准备点新鲜的娱乐活动，不仅让对方觉得有新鲜感，还可以为你们的感情加温！
　　约会吉日：2月3日
　　约会吉时：18:00

