12星座情人节最浪漫的爱情时辰(图)
　　各位MM、GG们都在倒数情人节的天数了吧，随着节日一天一天临近是不是心痒难耐啊？烛光、美酒、玫瑰、巧克力看你那急样就知道早有计划了，但你知道情人节那天什么时间最适宜约会，最能打动他的芳心吗？欲知详情，“科技紫微星座网”为你分解。
　　白羊座
　　激活热情时：正午
　　平时活蹦乱跳的白羊座今天会显得比较安静，心情有点跟不上节日的气氛，想着白羊平时热情洋溢的样子，今天怎么看觉得怎么别扭，所以你的当务之急就是要把他的精力烧旺。中午时热闹的人群和热烈的温度，会有助于激发他的热情，此时，再把所有为他准备的惊喜都一一展现在他面前，这份用心会如正午的阳光般温暖他的心田。
　　金牛座
　　浪漫突破时：晚餐时间
　　今天的金牛座有些心不在焉，似乎根本没有感受到什么情人节气氛，满大街手捧鲜花的情侣和各种情人节促销广告他都能视而不见，你的种种提醒他也显得漫不经心。可别就这样被他打败了哦，你忘了手上还有张王牌吗？他的胃。既然他喜欢美食，你热爱浪漫，那何不共享一顿浪漫的烛光晚餐？你的这份心意他还收不到的话那他就真是木头了。
　　双子座
　　后发制人时：午夜十二点
　　情人节这一天双子座会特别兴奋，他有许多新奇的想法，现在这样，待会又那样，满脑子想着如何与你过一个丰富多彩的情人节，试想你的约会计划、真情表白如何能塞进他的脑子。只有在深夜所有活动都结束，他的好奇心和热情得以尽情满足和释放后，你才有机会向他表露你的绵绵情义或发出邀请，此时情绪已得到控制他定能高兴的应允。
　　巨蟹座
　　等待归家时：晚上七、八点
　　这个情人节巨蟹座爱心泛滥，身边的熟人一遇到困难就忍不住想去帮忙，可想而知被冷落的那个肯定会是你。反正是要被冷落，那干脆就在“冷宫”中多呆会吧，恋家的巨蟹天黑时总会是要回到家的怀抱的。在他回来之前，你可以亲手为他做一顿晚餐，用热情的拥抱和热气腾腾的饭菜来迎接他，想必在他感动之余也会有一丝丝愧疚吧。
　　狮子座
　　乘虚而入时：傍晚时分
　　大部分时候你所见到的狮子都是一副拽七拽八、惟我独尊的样子吧，那你有没有想过在情人节这天用温柔攻势征服他呢？机会来了哦！2月14日的傍晚狮子座的情绪会比较低落，会莫名的感到心慌，如果这时你能在旁边给他力量，表白、拥抱、牵手……用所有你能用的方式温暖他的心，不难发现骄傲如狮子也会因为感动而眼泛泪光。
　　处女座
　　道歉弥补时：约会告别后
　　今天处女座情绪有点不稳定，加上他细腻和敏感的个性，这个情人节会显得比较龟毛，对事物的挑剔近于吹毛求疵。如果已经尽量不让自己出错了，他还有些碎碎念的话，那么与他告别回家后，打个电话给他，为你今天做得不完善的地方向他道歉，并告诉他你会为他改进。即使有再多埋怨，在那刻也会满意于你的真诚和对他的在乎。

