2009年12星座金钱财富运势(组图)
    文/善存
　　2009年你是财星高照还是为钱苦哈哈？能够趁势而起，荷包满满？如何抢钱大翻身？财富从哪里来？
　　☆ 白羊座 ☆
　　2009年有很多赚钱的机会自动找上你，特别是工作搭档或感情对象都可能是你财务上的贵人，要懂得人脉即钱脉的道理。4月和5月将是一个有利的起始点，找对目标就能获利，你也可能在此时将你的财务重新作分配，当然，2009年必需保持沉潜内敛，知所进退的白羊们，也不妨投资自己去进修研习，让自己的才艺更精进，也很适宜去参加瑜珈或灵修的动，提升心灵能量，虽然赚钱运不错，但是白羊们也经常莫名其妙的有许多无谓的支出，不如换个方式把钱存住，把金钱用来购买基金或投资房地产应该是很聪明的选择。
　　☆ 金牛座 ☆
　　在2009年的1月至4月，金钱的来源多半是工作所得，会有许多突如其来的花费，很可能造成财务的缺口，让你入不敷出，不过到了5月，金钱运会大好，还可能有一笔意外的收入，值得你好好掌握，但年中的时候，花费在旅游及应酬的金钱又会大增，仍要小心收支失衡。上半年的投资风险较高，理财一向保守的金牛，若是没有做足功课，最好是别涉入其中，下半年虽然有赚钱的可能，但是赚到手的钱能否存得住，还是个大问题，若是投资赚到钱，务必见好就收，不要趁胜追击，同时，要注意财不露白，以免大伙儿都打主意跟你借钱周转，自己反而成了过路财神。
　　☆ 双子座 ☆
　　虽然整体运势堪称不错，但金钱运似乎没有同步增长，必须要审慎的做好理财规划，投资宜采保守策略，其实，2009年的进帐并没有比去年差，甚至还有些小小的偏财运，不妨小试手气，博奕一番，但不要玩得太大，否则恐会偷鸡不着蚀把米。2009年双子们手头松，会漫无目标的花钱，以至于存不住钱财，在9月至11月，你将有机会在工作上争取加薪或调整至较高收入单位，请善加把握并运用此一时期的优势替自己谋福利，年底之时，财务的起伏大，可别再随兴挥霍，即便如此，倒也不致于会财务困窘的。

