你得了哪种新年长假后遗症(组图)
　　“后遗症”似乎是很流行的一个词，随处可见。如：闪婚后遗症、考试后遗症、吃火锅后遗症……就连长假也会有后遗症！新年将至，是不是都在翘首以待难得的长假？小心长假后遗症！12星座都有哪些新年长假后遗症？“科技紫微星座网”细细为你道来，赐你应对妙招。
　　白羊座
　　羊儿活力四射、精力旺盛，爱热闹，长假要痛快玩。每一天都安排的满满当当，今天逛商场，明日约朋友到户外活动活动筋骨……每天几乎无休无眠，玩得不亦乐乎，假期生活是过得充实了，但也很容易因玩过头、运动过量而筋疲力尽，还很可能因莽撞而受伤。在长假运动量大，假后应注意休息，但不能立即停止运动，应调整运动量，每天坚持才能缓过神来。
　　金牛座
　　牛儿外表冷静，实则内心充满各种欲望，盼望新年长假能满足自己的感官享受。听觉、触觉、味觉一样都不能落下。听音乐会、安排旅游与大自然亲密接触、品尝各种美食……兴致一来就会变得没有节制。假期已过仍在回味，学习、工作常常神游，优美的音乐缭绕、美食在头顶回旋……觉得学习、工作无趣。给自己施压，学习、工作定时定量完成，才能让你收心。
　　双子座
　　双子爱玩爱闹、爱说爱笑，新年长假少不了与三姑六婆、叔伯小舅表兄妹、新朋老友等，搓搓麻将热闹热闹，娱乐之余还能天南地北地聊个畅快淋漓。久坐不动，各种身体不适症状一下子就跑来了，腰酸背痛、消化不良、眼睛疲劳干涩，话说的太多，嗓子嘶哑难受等。节后应适量运动，做做按摩，喝些凉茶、润喉茶等，才能消除疲劳，恢复良好的精神状态。

