12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　情人节刚刚过去，春天已经翩然到来，山中桃花含苞待放，而你的桃花是不是也到了绽放的季节？12星座本周爱情吉日吉时，为你揭开你本周的爱情运势，你的桃花哪天几点开在哪里？赶紧来看一看吧！（参考太阳和上升星座）
　　白羊座 
　　本周白羊座的爱情鸿运当头，单身的朋友们，人气真是火到不行，跟心仪对象的发展非常顺利，就只差那么一小步，所以只要你在稍微主动些就会有意想不到的结果出现喔！15日左右运势不错，别害羞，大胆的向喜欢的人告白吧！
　　约会吉日：2月15日
　　约会吉时：16:00
　　金牛座
　　本周金牛座的爱情运普普，单身的朋友们，看着大家过完甜蜜的情人节，真想要身旁也有人相伴，然而爱情却始终无法降临，让你心里真是无比的孤单。 16日左右多参加社交活动，桃花正在向你招手！
　　约会吉日：2月17日
　　约会吉时：19:00
　　双子座
　　本周双子座的爱情运势上升，单身的朋友们，周遭出现了不少异性朋友，稍微用心一点留意，说不定有人在频频对你放电也说不定。20日左右单身的双子们经由朋友介绍，有机会展开新恋情。，有伴的朋友们，跟情人的感情还是一样甜如蜜，要继续维持下去喔！
　　约会吉日：2月19日
　　约会吉时：20:00
　　巨蟹座
　　本周巨蟹座跟爱情无缘，单身的朋友们，本来认识到不错的对象，却因为太过于穷追猛打而把对方吓跑了，让你的心情大受影响。有伴的朋友们，情人最近老是跟朋友到处玩乐而冷落了你，使你的心情不太舒坦，建议你适时的跟情人反应，才不会把彼此间的气氛越搞越僵。
　　约会吉日：2月21日
　　约会吉时：19:00
　　狮子座
　　本周狮子座的爱情运普普，单身的朋友们，身边出现了许多爱慕者，然而却都不符合你的理想条件，也只好一一拒绝了。有伴的朋友们，有空就带着情人去享受一下甜蜜的两人世界，不要只会埋首在工作中，情人会觉得你不够重视他喔！
　　约会吉日：2月20日
　　约会吉时：10:00
　　处女座
　　本周处女座的爱情运势不佳，单身的朋友们，被许多事情牵绊住，使你心情大受影响，连想要认识异性的心情及时间都没有了。有伴的朋友们，想从情人身上的到一些关心及安慰，却反而被情人冷落，让你真是心情荡到谷底。
　　约会吉日：2月18日
　　约会吉时：19:00

