2009年12星座的贵人藏在哪里(组图)
　　有贵人相助的日子多能逢凶化吉，事事顺遂通达，每个人都希望自己的身边贵人多多。又是一年新来到，谁会是你的大贵人？和“科技紫微星座网”一起搜寻你的牛年大贵人吧！
　　白羊座
　　贵人运指数：★★★★
　　贵人类型：网友、新结交的朋友
　　网友、社交圈中新结识的朋友都是你的大贵人！有事没事多到网路论坛、社区等逛逛，易有奇遇，还有机会交到不少很坦诚的朋友，很多藏在心里的话不方便跟亲人说，却能敞开心扉对网友说，在交流中还能让你有更多新的领悟。另外，培养表达与沟通能力，多参加社交活动，扩大交友圈，新朋友会给你很多实质性的帮助唷！
　　金牛座
　　贵人运指数：★★
　　贵人类型：小孩、敢批评你缺点的人
　　能直言不讳地指出你缺点的人、儿童就是你的大贵人！爱奉承、时常把你吹上天的人少接触，此类人都是马屁精，你随之起舞只会摔得很惨。而对于实事求是、讲求原则，敢于批评你的人，则应虚心请教、心怀感激，不要觉得没有面子。因为他们所说的都是实话、真话，察纳雅言可助你快速获得成长。儿童则是你的开心果，多与小朋友在一起，会让你心胸更开阔。
　　双子座
　　贵人运指数：★★★★
　　贵人类型：有两年以上创业心得的事业人士
　　企业家最有可能成为你的大贵人！想在此年创业者可多与企业家接触，不管是大企业中的高层人士，还是小本经营者，只要是有两年以上经营经验的人，多去结识都大有益处，有机会获得关照，让你的创业之路更顺畅。在网路上看到的某个知名企业家的一句话，或者是在杂志上了解到某个企业家的成败历程，这些都有可能为你增强不少创业动力。
　　相关推荐：2009胜负关键 抢看09桃花运 预知09财神缘 命格详批升级版 

