天蝎座牛年运势抢先知(图)
　　天蝎座
　　今年运势短评:
　　好事多磨，先难后易之势！
　　整体运★★★
　　转变之年，从台前走到幕后，能忍则顺。隐忍之年工作上不可锋芒太露，自负任性者只会徒劳无功，做好份内事就好，加强人际关系是重要功课；在理财上，眼光应放长远，灵活运作；获得爱情的能力很强，但在感情的维系上还应多用点心。
　　爱情运★★★★
　　性感多情的一面易突显，极具风情，异性缘佳。单身者多到人多热闹的场合，易结识志趣相投、谈话投机的异性朋友，一旦碰撞出火花，彼此心中的爱苗迅速生长，闪婚的机率高。有伴侣者更显浪漫感性，很懂得制造生活情趣，感情日益浓烈。
　　金钱运★★★
　　财运平顺，进财机会不多，但头脑灵活、行动敏捷者，可有不错的进帐。上班族求财较辛苦，多靠技术生财，不过，颇能惜财，不易破财、损财；生意人眼光不错，市场评估精准，年底财运佳，因快速出手而有可观收入。
　　事业运★★★
　　事业机会与陷阱并存，应加强分辨能力。上班族事业相对平稳，看似无风无浪，但也要多留意人际关系的维护，少与人结怨才能避免纷争。管理者在做重大决策时，多听听长辈的意见，一意孤行易判断失误，还易引起属下的不满，让你难以开展工作。
　　相关推荐：2009胜负关键 抢看09桃花运 预知09财神缘 命格详批升级版 

