《非诚勿扰》星座角色分析
　　文/aster
　　《非诚勿扰》堪称是年度最具亲和力和感染力的国产电影，作为一部“非典型冯氏喜剧”，摆脱了昔日那种小品化、拼贴化的特点，把希望与绝望、喜剧与优雅等多种矛盾元素合理地重叠在一起，一种新鲜的冯氏风格呼之欲出。
　　影片糅合了众多笑点，关注时下热点、人生态度和逢场作戏，在秦奋相亲过程中，遭遇不同型号的剩女，光怪陆离的各种社会现象都巧妙地融进影片中，在失落与绝望的气息中，以冯氏幽默穿针引线，把一个老套的爱情故事娓娓道来，给这个寒冷的冬日增添了浓浓的人情暖意。
　　秦奋(葛优 饰演)太阳水瓶座 、月亮双子座、金星水瓶座
　　大龄中年不靠谱“海归”水瓶座秦奋，满脑子奇思妙想，结合月亮双子对沟通问题的本能直觉，发明了一个“分歧终端机”，电影就在这怪诞的蓝色圆筒下拉开帷幕。
　　正如邬桑所形容的那样，秦奋是一个特别有趣特真诚的人，风象日月组合的他，看似飘忽不靠谱，但一个在国外漂泊多年的固定宫水瓶座男人，金星落在水瓶座，也会感到寂寞，希望建立一段稳定的婚姻情感关系。
　　这个基本上看起来“跌破发行价”的“三无伪海归”征了很多次不靠谱的婚，纯风象的日月金组合，让秦奋在征婚路上清醒异常，面对眼花缭乱的应征女人，他总是用一种月亮双子特有的搞怪幽默与水瓶座的睿智，一语道破真相。
　　水瓶男人常常会被那种奇怪的女孩吸引，秦奋太阳和金星都落在水瓶座，太过正常的女人反而会让他觉得无趣，水瓶座虽然以标新立异著称，但水瓶落在固定宫，会给他带来一些不容侵犯的底线和原则，在感情关系中，他又很难接受那种类似台湾富家女(徐若? 饰演)那种行径。
　　水瓶双子的日月组合，他们的爱情对象，往往是从朋友中发展出来的，秦奋对梁笑笑原本并非一见钟情，只是觉得这个女孩很特别很有意思，并成为了类似哥们的朋友，随着日渐了解，他被梁笑笑的真性情所吸引，而全线风象组合的他，其实对爱情既执着又看得很透彻，以水瓶的孤注一掷与月双子的良性沟通，终于赢得美人归。

