欧泛泛(周迅饰)(图)
　　欧泛泛(周迅 饰演)太阳处女座、月亮天蝎座、金星天蝎座
　　“哈波”造型的处女座医生欧泛泛，有着处女座向来引以为傲的精确专业精神，对病人严肃而保持距离感，“你要我温柔，还是要我的报告准确？”她的身上，也无可避免的有着处女座的神经质，因不甘成为无人光顾的剩女而奋起作战，她的武器是费洛蒙，每天，她都带着贴片，乐此不疲寻找小白鼠，经历过无数次失败之后，直至遇上了司马小刚，才总算是成功了。
　　成功的实验，却不意味着从此就一帆风顺。月亮天蝎的她充满疑虑，正是因为不相信一辈子的爱情，她笃定的认为“这道理和吃臭豆腐一样，你爱吃，但如果吃一辈子的话，你就会变成一块臭豆腐。”被小刚识破真相扬长而去后，她苦不堪言。
　　而金星同落天蝎，固定宫月亮金星组合的她，是多么的需要一份永恒的爱情，“生命不息，实验不止。为了有人永远和我在一起，我真的愿意做一辈子的。”处女天蝎的日月组合，让她相信，只有费洛蒙，是绝对不会出错的。于是，那小小的费洛蒙贴片，成了她的护身符，她卷起袖子，信誓旦旦的向小刚保证，自己身上再也没有费洛蒙了，镜头却透视进她伤腿的绷带里，密密麻麻的费洛蒙贴片就像一只只嘲讽的眼睛。
　　可是，费洛蒙所带来的虚假爱情，终究还是无法满足天蝎特质浓重的泛泛，她远比自己想象中的更注重真实与清醒，在梦里，她透过女司机的嘴巴，发出内心的呐喊“虚假的东西不能让他挡着自己。这种虚假的表情，虚假的爱情，虚伪的包装，虚伪的东西要把它通通撞碎。”
　　穿越费洛蒙的爱情假象之后，她与小刚的爱情才真正得以开花结果，电影给了我们一个美好的结局，演唱会的那一幕，很煽情，他们发自肺腑的热烈相爱了。
　　演员点评：天秤座周迅的命盘中，火星与天王相合在天蝎座，金星也同落天蝎，所以她在塑造极端性格的角色时，都会入木三分。欧泛泛这个角色更是获得了观众的好评，极具喜感的演绎让周迅的戏路更宽广。
　　相关推荐：《桃花运》星座解析 《爱情左右》星座解析 《梅兰芳》星座解析 

