双鱼座牛年运势抢先知(图)
　　双鱼座
　　今年运势短评:
　　人气、地位彰显之年！
　　整体运★★★★
　　运势佳，良好的人际关系让你常得贵人助力，让你一路走来颇为顺畅。千万别害怕表现，力争上游才能让你的能力得到肯定。应加强竞争力，太过不争、处处妥协会被小人欺负，失去本属于你的机会。
　　爱情运★★★★
　　桃花运很强，你似乎总能在不经意间打动异性。在异性群中你很容易吸引异性的眼球，爱离你很近很近。因为常常被爱包围着，让你的情感愈来愈丰富，尽情享受着来自异性的关爱，享受着甜蜜。不过，太容易被感动，也容易让你误闯桃花劫唷！
　　金钱运★★★★
　　求财颇顺畅的一年，进财机会多。以往积极开发的财源，今年有机会逐渐回收，获利丰厚。良好的人脉也能为你带来良好的财源，有高人指点让你取财更为顺利。不过，在年底有小人在你身边转动，要小心不怀好意的竞争者不择手段抢夺你的成果。
　　事业运★★★
　　事业运较平顺。工作任务重，上司、长辈对你寄予了厚望。虽然肩负重大的责任，但别临场退缩，应正视自己的能力。有他人的信任，你只要把真实的能力发挥出来，就能看到成效。工作之初会遇到一些困难，但受长辈照顾；下半年事业发展将逐渐趋于稳定。 
　　相关推荐：2009胜负关键 抢看09桃花运 预知09财神缘 命格详批升级版 

