狮子座牛年运势抢先知(图)
　　狮子座
　　今年运势短评:
　　乘胜前进，满载而归！
　　整体运★★★★★
　　运势旺盛，收获之年。正是拼事业的时期，能力强者易出头，让事业迈上新台阶；财神也来助你一臂之力，平日积累的人脉存折也派上了用场，商机不断、财源广进；爱情生活丰富多彩，羡煞旁人。似乎一切都在你的掌握之中，颇有优越感的一年。
　　爱情运★★★★
　　情感丰富，重视精神甚于物质。渴望获得真情的欲望强烈，内心的情感如火般炽热，但你又能很好的压制欲火，表现出对爱情的谨慎、认真态度。因而你真情流露的魅力吸引许多异性的目光，让你的挑选机会颇多。初夏时节易邂逅意中人，恋爱进展平顺而甜蜜。
　　金钱运★★★★
　　财神眷顾，常有惊喜之财。多利用人际关系及良好的信誉，可让你获得更多的赚钱机会。特别是夏季和秋季，常有商机出现，易从亲友口中或是不起眼的招帖广告中受到启发，并能很好的把握良机，进财丰厚。
　　事业运★★★★★
　　运势红火，事业发展如日中天。今年你在工作中常常扮演领头人的角色，很有大将之风，易受到拥戴。能力强，有气度者地位提升的空间很大，特别是年底，有掌权的机会。求职者多表现谦虚的态度，易得到考官的赏识，并受到重用。
　　相关推荐：2009胜负关键 抢看09桃花运 预知09财神缘 命格详批升级版 

