梅兰芳(黎明饰)(图)
　　梅兰芳(黎明饰)
　　太阳天秤座 月亮巨蟹座 金星天秤座 火星白羊座 水星天蝎座
　　生于1894年10月22日一代大师梅兰芳的一生或许就是一场戏。太阳合土星冲火星的梅大师骨子里就透着天秤座的那种难得的高雅气质，让人看了就感觉干净而美丽。金星同落在天秤座更让大师在艺术造诣上非同一般，戏里会那么一句：“你的时代到来了”生动形象的道出了这位艺术大师在戏曲界的地位。正是如此高雅的气质造就了这一代宗师级的梅老师，当然日土合相为他带来了足够的自律，在面对社会动荡的非常时期，仍然能在其中把握自我，坚定地选择自己的生活以及坚定的价值观。
　　月亮巨蟹座的梅大师对于家庭的观念是十分清晰的，也正是因为如此，所以他的妻子福芝芳很明白自己的地位是不可能被动摇的，月巨蟹对于家庭的热爱加上日土合相的自律，让我们的大师那段和孟小冬的轰轰烈烈的爱情，也只能因为各种原因不得不放手，即使再爱即使再动情，人生就是如此，面对现实，人的情感显现的那么的脆弱，那些压力，让这位艺术巨人，只好在自己的人生上也如同走上一出戏，来过了，爱过了，拥有过，或许也就值了此生。
　　通常能把艺术演绎的完美的大师都承受着他人所不能及的孤寂。梅兰芳也是如此，天秤主宰的他，无法破坏自己的婚姻之美，无法破坏自己的爱情之美，无法破坏自己的友情之美，于是自己挣扎在冷寂的边缘，只得看着那些炙热的情感渐渐的离自己而去，却抓不住摸不着，那其中的滋味，或许早已经融入那字字句句。人生如戏，戏如人生，只是知音难求，却又求之不得。
　　相关推荐：《桃花运》星座解析 《爱情左右》星座解析 《剑蝶》星座解析 

