12生肖4月运势晴雨表(组图)
　　四月，天气渐渐转暖，世间的万物也因得到春雨的滋润开始打起精神来。此时你的运势是跟着回暖还是继续阴雨绵绵呢？你又该如何未雨绸缪，趋吉避凶呢？现在就赶快跟随“科技紫微星座网”看看12生肖4月的运势走向吧！
　　鼠：晴
　　爱情：
　　本月你的爱情将会获得滋润。和恋人间相互关心，互相鼓励，彼此都能从对方身上获得感动，浓情蜜意瞬间在你们中间散发，温暖着你们的心。
　　事业：
　　前期你用心处理的事务，本月可望看到成绩，并能受到周围人的好评，让你颇有成就感，工作也更具激情，事业发展相当顺遂。
　　财运：
　　本月你的收入将能有所增加，通过朋友关系或是自身努力，可望获得一份不错的兼职。投资者，投资有道，将能小赚一笔。
　　牛：多云
　　爱情：
　　单身者渴望恋爱的心情特别的强烈，能够放开自己的心胸，大胆的与异性交谈，慢慢便会和投缘的异性擦出火花。有伴侣者，和恋人的感情很温和。
　　事业：
　　本月你的灵感很强，能够想出一些有创意的好点子来，但由于你考虑问题不够周全，所以设计出来的方案会遭到周围同事的质疑和反对。
　　财运：
　　财运一般，但看到周围人投资见到了收益，让你心里很不平衡，但也不可盲目投资自己并不熟知项目。稳扎稳打的投资方式对于本月的你而言会更容易见到成效。
　　虎：小雨
　　爱情：
　　本月你对待感情显得有些任性，恋人不小心做了不如你意的事情，你就会生闷气，让对方不知道如何是好。其实有什么情绪发泄出来，反而更容易快速解决不必要的矛盾。
　　事业：
　　工作上有进展，但没有你期望的那么好。其他事项都能顺利完工，但在一些新接触的事务上会遇到一些阻碍，需要向有经验者请教，才能很好的完成。
　　财运：
　　本月财运还算不错，通过自身的努力让你的口袋变得鼓鼓的。虽然偶尔会受到朋友的怂恿请客而花掉一些银子，但并不会超出你本月的支出额度。

