12生肖09年3月运势晴雨表(图)
　　春风和煦的三月，正是桃花盛开的季节，也是人们忙着耕耘生活的好时节。此时的你会迎来爱情桃花吗？你的事业正处于蒸蒸日上的好时机吗？你的财运也正接受春雨的滋润吗？“科技紫微星座网”将为你播报3月的运势情况。
　　鼠：多云
　　爱情：
　　本月的爱情缺乏激情和刺激，表现得相当很平顺。想要恋爱的单身族，经过精心打扮，方可提升恋爱指数；有伴侣者多说些关心恋人的话，将能加强恋情热度。
　　事业：
　　本月你容易全身心的投入在工作上，甚至常常置身于忘我的境界中，变得废寝忘食。这样虽然会让你的事业有所成就，但也会给你的身体造成负担。
　　财运：
　　本月只要你在事业上认认真真就能够有稳定的收入，尽量打消用投机取巧的方式来谋取财富的念头，否则很容易因事情暴露导致付出的努力全都功亏一篑。
　　牛：阴天有小雨
　　爱情：
　　感情上比较的阴沉，由于你做事有些粗心大意，时常招来恋人的责备，让你心里很郁闷。其实是你不用太在意对方说的话，虚心纠正错误，一切不和谐的地方都将消失。
　　事业：
　　本月的你在工作上有些粗心大意，这样使得同事对你颇有微词。你不要太在意他人对你的责备，及时处理和挽救才是明智的方法。工作时就得专心，不要胡思乱想。
　　财运：
　　本月你的赚钱企图心很强，脑中常常会冒出一些赚钱的方法，不过在施行时一旦遇到了阻碍，便想轻言放弃，最终一无所获。所以，事先就要做好计划，并怀有坚持不懈的决心才行。
　　虎：晴转多云
　　爱情：
　　本月单身族发生一见钟情的几率较高，若要正真确立关系，双方还是通过一段时间的了解才算稳妥，否则这样的恋情问题较多。有伴侣者，避免和其他异性发生暧昧的举动。
　　事业：
　　本月事业运不错，工作热情相当的高，加之严谨的态度，使你的工作效率也提高了不少。但不要独自埋头苦干，试着帮助下其他的同事，会让你在职场中获得更多的好评。
　　财运：
　　财运旺盛，容易获得贵人的助力，亲友为你出谋划策，可让你找准投资的方向，进账颇为乐观。但要注意，有钱切不可太外露，过分招摇小心因钱惹出是非来。
　　兔：中雨
　　爱情：
　　本月你在恋人面前表现得比较冷淡，让对方有被冷落的感觉，这样对你们的感情发展很不利。偶尔放开一下心情，让笑容来舒缓你们的关系。
　　事业：
　　本月你在工作上略有成绩，就容易被胜利冲昏头脑，骄傲自满的态度很快就会让你失误连连。其实你只要保持谦虚向上的态度，就能让你的事业稳定的发展。
　　财运：
　　想要在本月开源不易，应把重心放在节流上。减少逛街和下馆子的次数，这样才能避免你因为一时冲动，做出错误的消费决策，花掉大把的银子。
　　龙：晴
　　爱情：
　　单身者本月不妨细心的观察周围向你示好的异性，双方通过相互间的了解，可望展开一段恋情。有伴侣者，可通过一同做家务，一同逛街等小事，升温爱情。
　　事业：
　　本月你的表现力很强，只要稍微触发你的灵感，就能够充分的发挥出自己的潜能，同时你的亮点也容易被上司发现。
　　财运：
　　财运还不错的一个月。在投资理财上容易获得贵人指引，觅得好的合作伙伴，双方通过共同的合作，能够取得乐观的获利效果。
　　蛇：晴天有阵雨
　　爱情：
　　本月感情基本上处于恒温的状态，只是情人双方偶尔会因沟通不良而发生一些争执，但只要适时表达自己的感受就能找到解决问题的办法。
　　事业：
　　本月在事业上容易碰到一些难题，这则需要你有坚强的毅力及不屈不饶的精神，发挥自己的创意与能力，方可突破重重的考验。
　　财运：
　　本月尽量养成早睡早起的好习惯，否则很容易因为早上起不来或睡过头，而导致上班迟到，最终很不值的被扣掉薪水。

