12星座本周爱情吉日吉时(图)(2)
　　*天秤座*
　　本周天秤座朋友电力十足，对异性的吸引力直线上升，离桃花开满园已经不远了，单身的朋友们可说是魅力十足，若想要和心仪的对象拉近更近一步的关系，可以在这段时间打铁趁热哦！有伴的朋友们可以找间有气氛的餐厅和情人一起共渡浪漫的时光，不仅仅是厮守在一起，还能感受到心心相印的默契！
　　约会吉日：3月19日
　　约会吉时：18:00
　　*天蝎座*
　　本周天蝎座的爱情走势较平稳，有伴的天蝎座朋友们若不想花大钱买礼物，不如自已动手做个爱心便当亲自送过去，也能让情人感动到不行！单身的天蝎座朋友们在朋友邀约的聚会上，将会有好的对象向你表现出善意的可能，要好好把握机会。
　　约会吉日：3月21日
　　约会吉时：17:00
　　*射手座*
　　本周射手座朋友们在爱情运的方面表现值得赞赏，单身射手座朋友们本周爱情好运高兆，不仅人缘佳、人气旺，出个门也都还会碰到不少艳遇，可以藉此多注意身边的人，把握机会投身幸福的二人世界；有伴的你则很有口福，会和情人一起到高级的餐厅用餐，享受一下浪漫的气氛。
　　约会吉日：3月22日
　　约会吉时：15:00
　　*魔羯座*
　　本周魔羯座朋友们爱情运势还不错，单身的魔羯们很适合在本周提出告白的计划，如果已经有了意中人，不管是送份精美礼品或是请TA吃顿浪漫的烛光晚餐，都会得到对方很好的响应。有伴的朋友们则会受到另一伴特别的关爱，让你不禁觉得自已正身处在幸福之中，作为回报，你也可以精心挑选一件小礼物送给情人，让TA也幸福一下！
　　约会吉日：3月21日
　　约会吉时：17:00
　　*水瓶座*
　　爱情运方面，本周水瓶座有亮眼表现。单身水瓶座的朋友们在本周人缘极佳，很受异性的青睐，也会遇见对你不错的人，若是觉得还能接受，可以试着先保持联络看看，一段新恋情由此诞生也很有可能；有伴的你可以带情人到平常比较不会去的地方约会，这样可以增添你俩不一样的甜蜜回忆哦！
　　约会吉日：3月20日
　　约会吉时：19:00
　　*双鱼座*
　　爱情运方面，本周双鱼座朋友们的表现欠佳。有伴的双鱼座朋友们心情容易变得很烦躁，因此与情人的沟通容易产生问题，不是各说各的，就是有各持己见的情况，也相当容易有争吵的情况出现；单身的朋友们对于新的恋情则别太强求，不行就别想太多了，一个人的世界也满悠闲的。
　　约会吉日：3月16日
　　约会吉时：20:00
　　精彩推荐：牛年运势预测 谁会驻守你的心 你的仕途会顺吗 你啥时不单身

