没爱情照样潇洒的星座剩女(图)
　　爱情路上被“剩”下的你感觉孤单、昏暗，就别提一个人会有多精彩了——如果你真的是这么想就错了！看看娱乐圈这样一群尤物吧：她们并不愁嫁，而且作为“剩女”的她们活得精彩且美丽，为你用星座力量现身说法！
　　处女座
　　处女女宁缺毋滥的恋爱态度让她们不容易找到好归宿，虽然她们可能在偶然的情况下会“失足”，但很快就能从阴影中走出来，而且活得要更好、更努力呈现完美状态，着实是广大想要“剩”得完美的“剩女”值得好好学习的经典模范。
　　双子座
　　双子座是人气沸腾的桃花女，鬼灵精怪、花样多多的她们最容易吸引眼球，一段或几段恋情的逝去根本不足以影响她们“钓”到金龟婿，而且在爱过后她们会明白自己需要一种安定，一个能沉静安逸的空间，她们因此表现得异常热忱，面临暂时的失利，她们也不会太着急，反正能让双子女感兴趣的事还多着呢。
　　白羊座
　　白羊座天生就对万事万物充满强烈热情，爱情和婚姻对于白羊女来说，更是具备了十足的诱惑力，虽然一时的打击会让她们暂时停止行动，并直率地说出一时的感受，却不表示她们永远不再有冲劲去再尝试。
　　狮子座
　　狮子女王对恋情及婚事都保持绝对主宰的态度，“剩女”头衔丝毫不能动摇她们的自信心，反而会让她们成长得更加大气，让狮子女面对放手的爱人还能有广阔胸襟，真诚、坦诚地给出祝福。
　　精彩推荐：老公会疼你吗 你何时走鸿运 揭他暗藏秘密 好姻缘属于你吗

