12星座的爱情副作用(组图)
　　爱情能带来甜蜜、幸福，当人们沉浸其中时，会付出一切让其发挥功效，让所爱之人快乐。但是，“爱之深”往往又伴随着“痛之切”，让人欲罢不能。“科技紫微星座网”给大家列出各星座的爱情副作用，让大家面对爱情时能做好充足的心理准备，以更宽容的心包容与理解你的星座情人。
　　白羊座：
　　白羊座的个性冲动率直，爱情生活中必定不乏狂热与情趣，但也免不了出现争执这一副作用。他喜欢表现出压倒一切的精神，希望感情生活的脉搏能按照他的节奏跳动，当愿望受阻时小宇宙便迅速膨胀爆发，逞一时口快会将情场变成战场，爱面子的行径又令他不会先向你道歉，最后徒增双方的伤心和怨恨。
　　金牛座：
　　金牛的爱温和、稳定、富有安全感，是不可多得的好先生、好太太人选，但太过实际的作风，使得从结婚的第一天开始，你便要有不再享受风花雪月浪漫爱情、不随便闹情绪的自觉，他可没有什么耐心去安抚你的情绪，容忍你的高谈阔论，所有心思都放在实实在在过日子上面，感情生活自然会无趣不少。
　　双子座：
　　双子精于取悦他人之道，因而使爱情或婚姻生活显得多彩多姿。可善变的他却很难给你安全感，很可能昨天对你情话绵绵，今天却好像没那么回事似的；还常常让你不知其行踪，四处沾花惹草以示魅力，更甚至连家庭生活责任都不愿承担，但他又并不是不爱你。这样复杂难测的爱情，相信你迟早都要抓狂！
 
　　巨蟹座：
　　巨蟹所表现出来的爱既是情人的爱，也是父母的爱，对你千般容忍，万般宠爱。可敏感脆弱的性格也注定他越爱你越会感到不安，越会一再试探你对他的感情，很难明白什么叫适可而止。并且情绪也常阴晴不定，可能是因为你揶揄了他的新发型，也可能是忽然觉得你好久不曾拥抱他，或是你对他朋友说话的语气太温柔……如此不可理喻，你能忍受多久呢？

