专属12星座的绝配淑女鞋(组图)
　　保暖的冬靴随着春天脚步的到来已渐渐淡出人们的视线，经久不衰的淑女鞋却正浓重登场，赶赴春天的甜美盛宴。“科技紫微星座网”便为你打造专属于你的淑女鞋，让你在整个春天尽展迷人风姿。
　　白羊座--布面坡跟鞋
　　为显现白羊座的淑女气质，却又不至于让你丢了率性的特质，那么你决不能错过略带休闲风格的原木色坡跟鞋。而布面材质和同材质花式的选择，能降低你释放精力到处奔走时鞋对脚的摩擦，又不忘尽显可爱。颜色则选用与个性相符的中性色彩：黑色、灰色和棕色，让整体感觉在甜美可爱中又不失帅气。
　　金牛座--鱼嘴粗高跟鞋
　　粗高跟鞋既能表现金牛的稳重，又能让你在稳重不失女人味，而露趾的设计无疑是让甜美糅合性感的风格自然流露出来。为了弥补个性中古板的那面，在颜色选择上可选用明亮的、跳跃感强的色彩，如明黄色、艳蓝色等，总让人无法忽视，使那份醇厚的、优雅的女性美表达得更加明显。
　　双子座--松紧带平跟鞋
　　平跟的选择是为了增强双子座脚踏实地的感觉，削弱个性中的浮躁。并且以双子那不能规规矩矩穿鞋的毛病，平跟更方便你将淑女鞋拖着穿。而搭口处松紧带的选择当然是为了让朴素的鞋面多一些生趣。鞋子材质最好选用柔韧度强的皮质，颜色则用粉嫩色、米白色等浅色系，既有双子的活泼，又不乏高档感。
　　巨蟹座--蝴蝶结锥形跟鞋
　　鞋子前面的整个鞋面被一大朵蝴蝶结或钻饰覆盖的设计，自然是为了突出巨蟹座天真而温性的特质，能赋予你很大的想象空间。锥形低跟则能让你在厨房与厅堂间自由穿梭，怎样的场合都能应付自如。粉红色、粉橘黄色等粉色系，很能给人温暖的感觉，明亮但不会太过打眼，很适合表达巨蟹的诗意情怀。

