紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费紫微主星查询>>
　　七杀星：★★☆☆☆
　　职场运：
　　本周心事重重的你喜欢把自己孤立起来，独来独往的行事作风，显然很不合群。没有周围人的协助，让你做事失去了以往的顺畅。试着打开心扉，让他人帮着你排解心中的烦忧。
　　学业运：
　　本周的你在独处时很容易想一些有的没有的事情，结果把自己弄得心烦意乱，无心学习。所以，有任何的心事和周围的同学述说，总比一个人胡思乱想的好。
　　压力指数：46%
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：紫微星
　　开运色：土黄色
　　破军星：★★★☆☆
　　职场运：
　　本周你承受压力的能力比较的弱，工作内容稍微多一点，你就感觉有较大的压力。其实你只要放松心态，任何事务都能轻松、顺利的完成。
　　学业运：
　　本周你的主要心思并没有放在学习上，所以在学习时会感觉特别吃力，也得不到很好的效果。你需要调整好心态，才能够好好学习。
　　压力指数：39%
　　贵人主星：武曲星
　　小人主星：天同星
　　开运色：铂金灰
　　廉贞星：★★★☆☆
　　职场运：
　　心境轻松，做事都感觉特别有效率，可是你自己手头上的事情做完后，很容易就忍不住要去打扰其他的同事，小心这样会让同事和领导对你产生不好的印象。
　　学业运：
　　本周你能以轻松的心态去学习，没有心理的包袱，使你学习有了更高的效率。只是要注意不要过分放松，以免让放松变成了懈怠。
　　压力指数：43%
　　贵人主星：巨门星
　　小人主星：天梁星
　　开运色：马鞍棕

