星座一见钟情对对碰(图)
　　人与人之间的关系很微妙，男女关系更是令人捉摸不透，而一见钟情更是一种不可思议的情感碰撞！你具有令人一见钟情的魅力吗？又是谁最易对你一见钟情？“科技紫微星座网”将为你一一揭秘。
　　白羊座
　　最易对你一见钟情者：巨蟹座
　　你充满阳光，激情荡漾，浑身散发着令人激奋的热情，这些都会令内敛、重情感的巨蟹动心不已，对你一见钟情。不过，小心翼翼的巨蟹似乎有爱情恐惧症，虽然会对你一见钟情暗潮汹涌，但依然会远远地看着你，不敢轻易表露真情。
　　金牛座
　　最易对你一见钟情者：魔羯座
　　你温顺可亲中又带有坚持，不过分热情又不过分冷淡，就连你发脾气或静坐都能散发出可爱的气质，深深吸引魔羯座。但爱负面思考的他很快又会打退堂鼓，因脑子里快速涌现的、自己设想的不好的结果，而不敢主动把握这突然闪现的动心。
　　双子座
　　最易对你一见钟情者：天蝎座
　　你眼神活泼，爱说爱笑，在人群中常常像个精灵般上窜下跳。这让喜欢默默呆在角落里的天蝎很是惊叹，很快就能勾起他的好奇心，有一种叫“爱”的暖流突然从心中涌出……对你的一见钟情让他一发不可收拾，想方设法都要把你征服。
　　巨蟹座
　　最易对你一见钟情者：处女座
　　你柔和的眼神，亲切的态度，能容万事的度量与包心容，无不让有爱情洁癖的处女座有沐浴春风的感觉，暖暖的，轻轻柔柔的，在眼神交汇的一刹那心弦便被触动。但处女座又会立刻提醒自己：不能随便爱上一个人！随即移开对你爱慕的眼神，让你没有丝毫察觉。
　　狮子座
　　最易对你一见钟情者：射手座
　　你光芒四射，只要有人的地方就是你活跃的舞台，这种热力与活力正是射手座所追求的，你让他感觉很对味很有感觉，很快对你产生不可思议的爱情化学反应。他的眼神开始灵动起来，向你频频放电，主动加入你的行列，跟你一起舞动激情。
　　处女座
　　最易对你一见钟情者：双鱼座
　　你浑身散发着清新高雅的气质，心思细腻，待人体贴，能很快进入他人的心灵，是很好的心理分析师。这会让多愁善感的双鱼有找到心灵依靠的感觉，浪漫情怀油然而生，有对你一见钟情之感。只是，双鱼只会自我陶醉，沉浸在自我编织的爱情美梦里。

