解密另类星级“雀神”榜(图)
　　也许你不知道为什么麻将牌又称为麻雀牌，但打麻将在电影中的叫法就是 “打雀”，而麻将高手则顺理成章地被冠上“雀神”的称号。电影中塑造的“雀神”无论是男是女，究其共同点就是：麻将功力已经到了出神入化、叫人望尘莫及的地步！虽说由于电影效果需要夸大了许多，但并不是说这些不能存在于现实中，也许我们无法轻易发觉藏身于市的高手，但好在闪亮的名人堆里出了这样一些星座高人，足以让我们领教一下星级雀神的实力！
　　王菲：狮子座
　　王菲爱打麻将，娱乐圈尽人皆知，在网上查找她小档案，“最爱的娱乐项目”那一项就是打麻将，而与李亚鹏的相识还是与麻将有关！据传，王菲不仅爱打麻将，还看重牌技，有这样一个小段表现明确：一次在麻将桌上，刘嘉玲提醒王菲出错牌了，王菲立刻严肃地告诉她：“你说我唱歌不好，我认了。你说我搓麻将不好，打死我也不认。”牌桌是狮子座展现自信和大气的一个地方，因此他们会特别注重能“威风”的环节，比如说牌技！并且他们特别会在意大家的认可和意见，若你不小心“抨击”了他们引以为傲的地方，很快就会看到他们反弹回来的效果。
　　张曼玉：处女座
　　在电影《花样年华》中，有这样一组镜头特写：拿着一盒烟的张曼玉，温婉动人，在幽雅的室内陪着男主人公打麻将。现实生活中，张曼玉是一个典型的麻将美人，她牌风极佳，牌桌上少言寡语、动作沉稳。在港休闲时，她是港星最喜欢邀约的牌友之一；张曼玉在欧洲那段岁月，离婚后很长一段时间里都是靠玩麻将打发日子，还顺便教会了一些老外徒弟。处女座的行事风格就是沉稳、精准加隐密，若要用到打麻将上，那就会产生一种很奇妙的效应：你不会看到他们匆忙草率地甩出任何一张牌，无论是输还是赢，他们都不会写在脸上，顶多在心里暗暗盘算。
　　刘嘉玲：射手座
　　说到爱打麻将的明星，刘嘉玲绝对是逃不过的打榜人物之一，她也是王菲等人的金牌“麻友”，而且说起来，对麻将的爱好还是导致她遭遇恐怖绑架事件的原因之一。如今，事过境迁，虽然绑架案阴影不散，但刘嘉玲麻将是照打不误，早前曝光她在北京购买的豪宅便有间装有隔音墙的豪华麻将室，由此可见她已经把麻将纳入日常生活中！大胆、偏爱冒险的射手座喜欢刺激的事物，对于自己喜欢的事情都是无例外地不遗余力，麻将作为正好迎合他们胃口的一种游戏，自然要受到他们无止境的热情追捧。
　　舒淇：白羊座
　　据说当年舒淇与黎明分手，主要是因为黎明父亲从中阻挠，阻扰原因之一就是引文舒淇爱好麻将，之后舒淇虽与黎明了断情丝，但却没有与麻将“分手”：当黎明与新欢乐基儿拍拖后，为了忘却这段伤心旧情，舒淇决定搬离曾与黎明的昔日爱巢竹林苑，在搬家当天，舒淇丢掉了很多东西，但就是那张曾给舒淇带来快乐的麻将桌没有扔掉，她现在是徐若?的好友兼牌友。且不说麻将这种能让人的血“热”起来的勇敢者游戏很配热血的牡羊座，仅从牡羊座一根筋的处事方面来看，只要是他们钟爱的事情，不管遇到什么阻碍都是要做的，而且还要一做到底！
　　蔡依林：处女座
　　打麻将对于蔡依林来说就是减压之道，工作之余总喜欢和姐妹淘们“筑长城”，而且因到罗志祥家玩麻将到深夜还传出过绯闻，据说是因为小猪的妈妈极其喜欢麻将，且经常邀请小猪身边的一些艺人来搓麻的缘故。搓麻技术水平不一般的蔡依林，据说一般男明星都不是她的对手，潘玮柏在2005年推出新碟《高手》时，Jolin曾送他一只花篮，上面写着“你是我的手下败将”来揶揄他。最容易出麻将高手的星座阵营中绝对不会少了处女座。首先，要求事事做到好他们选择了玩麻将，就会竭尽所能成为高手；其次，他们细腻的心思和先人一步的计划布局能力也不会让他们落于人后。
　　徐若?：双鱼座
　　外表甜美的徐若?号称赌神，她解压的方式有两种：一种是写歌，一种打麻将，并且两者还互相促进——打麻将的过程就是创作的过程！徐若?曾与姐妹淘打麻将到天亮，而且在之后昏昏沉沉的状态下写歌居然有如神助，灵感源源不绝。在圈子里，有女艺人一直很钦佩徐若?——不是欣赏她的歌技，而是她经常通宵达旦搓麻，却容颜不衰、牌技渐长。意志力不可靠的双鱼座很容易痴迷一种事物，而且完全可以为那件事情废寝忘食，打麻将一旦成为让他们疯狂的事，他们就顾不上睡美容觉和看紧钱包之类的事，反而会被麻将带动脑细胞，从而萌生出众多想法或灵感。
　　精彩推荐：你会谈啥样恋爱  TA适合你吗  她为啥看不上你  你注定要嫁谁

