12星座本周爱情吉日吉时(图)(2)
　　*天秤座*
　　本周你的桃花魅力无人能敌，身边嫉妒羡慕的目光会迅速积攒！有恋人相伴的你和情人的默契十足，对于未来的打算彼此都心照不宣，现在来坦诚地谈谈以后的计划吧！单身的朋友们，桃花运势可说如日中天啊！身旁出现了许多不错的对象，也都很符合你的理想，赶快替自己找一个贴心情人。
　　约会吉日：3月3日
　　约会吉时：19:00
　　*天蝎座*
　　本周天蝎座的爱情运势普普，走在爱情路上的脚步也慢了下来。单身的朋友们，对于爱情别操之过急，缘份是强求不来的，千万不要为了谈恋爱而随办找一个伴，小心会得不尝失。有伴的朋友们，跟情人间的互动似乎少了些甜蜜的感觉，周末假期不妨就带着他来个浪漫的约会吧！
　　约会吉日：3月6日
　　约会吉时：18:00
　　*射手座*
　　在爱情运方面，本周射手座的爱情运势上涨，单身的朋友们，暗恋已久的TA最近频频跟你示好，让你受宠若惊却又无法掩饰心中的喜悦，大方地接受对方的邀约吧！有伴的你，如果已经动了想跟恋人厮守终生的念头，不妨在本周开始准备拜访双方家长的准备，一切顺利的话，可以得到长辈的祝福哦！
　　约会吉日：3月2日
　　约会吉时：19:00
　　*魔羯座*
　　本周魔羯座的爱情运势没有大的起伏，有伴的朋友们，别因为工作的忙碌而忽略的情人，赶紧打通电话关心TA，让TA能感受到你的心还是停留在TA身上，给恋人一颗定心丸；单身的摩羯们，本周没有特别的机会认识异性，建议你多出门到热闹的地方走走，或是多参加一些社交的聚会，可以帮助你提升桃花指数。
　　约会吉日：3月3日
　　约会吉时：18:00
　　*水瓶座*
　　本周水瓶座的桃花运势不错，单身的朋友们，本周有空闲时间的话，可以多去些有文艺气息的地方逛逛，说不定会有条件不错的异性朋友出现，要注意睁大眼睛好好看清四周的情况！有伴的你，如果跟情人分居两地，建议你多打电话关心对方，一方面让情人放心，另一方面就当是看紧情人的招数吧！
　　约会吉日：3月6日
　　约会吉时：19:00
　　*双鱼座*
　　本周双鱼座的爱情运不佳，心情不要因此就沮丧哦！单身的朋友们，对于身边频频对你示好的异性朋友，根本没用心去了解体会对方的感受，所以你在不知觉中错失不少良缘；有伴的你真的要检讨下自己：最近是否对情人的关切是不是不够了！TA对你的失望情绪也被你抛在脑后，要是正巧有不错的异性出现在你俩之间，搞不好会严重影响你俩的感情。
　　约会吉日：3月8日
　　约会吉时：20:00
　　精彩推荐：求出必胜求爱法  你注定要嫁谁  谁是你的真情缘  职场际遇预测

