紫微14主星09年3月吉运上上签(组图)
　　3月，冰雪消融，万物复苏，换下厚重的冬装，着上轻巧的春装，旧貌换新颜。如此生机昂然的月份，你的运势是否春暖花开？“科技紫微星座网”和你一起掌握3月好运。（免费紫微主星查询）
　　七杀星
　　运势：★★★
　　整体：月初变动之心强烈，但诸多现实考量，还是无法完全脱身。安心做好现在的工作，三心二意会让你处处碰壁。中旬心境豁然开朗，活力和冲劲明显升高，工作进度有超前的趋势。但花钱欲望强烈，想要满足物欲而不思后果，当时很痛快，过后却会心痛不已。
　　爱情：爱情运普通，已婚者有机会与另一半到郊外散心，让你心情开朗；恋爱中的人有时间可相约出去逛逛街、喝喝咖啡，让彼此有交流的机会，增进感情；单身者少围着异性转，容易心烦意乱，应调整好心态，有所选择，以免错过好姻缘。
　　注意：别太执着于过去，稍做改变就会有进步。
　　破军星
　　运势：★★★
　　整体：月初运势不错，创意十足，有机会在休息期间突发奇想，对拓展工作新领域很有助益！月中有机会参加各种大型活动，接触到许多新鲜的人和事，从中获得不少新领悟。月末运势不太明朗，不要太骄傲，以免招来小人阻碍你的发展。
　　爱情：有伴侣的人彼此相处融洽，只要不过多计较，多说一些甜言蜜语哄对方开心，彼此的爱意会更加浓烈。单身者备感寂寞，迫切想找个人来陪伴。上网聊聊天吧，别因心急而选到烂桃花。月中多到人多热闹的地方，会有奇遇。
　　注意：对周围的人尽力展现你的热情，会有好运降临！
　　廉贞星
　　运势：★★★★
　　整体：月初工作表现出色，易获得上司、同事的好评，信心增加不少，工作也更有干劲。不过，月中情绪波动较大，因怕丢面子而不易认错，小心因此而让同事疏远你，不愿意与你合作。调整好心态，主动承担责任可得人助。
　　爱情：月初单身者不适合传递情书或直接表白，易遭到拒绝；恋爱中的人容易有喜事降临；已婚者感情生活平顺，过着两小无猜的日子。进入下旬后，单身者与异性接触较频繁，特别能够与异性分享想法和感受，有机会因惺惺相惜而成就一段良缘。
　　注意：求职运不错，容易有惊喜。
　　贪狼星
　　运势：★★★★
　　整体：工作虽然忙碌，但你能忙里偷闲，与好友喝喝下午茶、聊聊时尚，日子过得快乐逍遥。月中工作上有点抓不到重点，应尽快确定方向，稳定向前，这样才有机会转危为安，出现新契机！下半月有机会结识有名望的人士，注意把握贵人。
　　爱情：恋爱进入成熟阶段的人，可以考虑与恋人共结连理；单身者异性缘佳，应有所选择。与异性交往请用大方、诚恳的态度，打造良好的第一印象对进一步发展感情很有助益。下半月有伴侣者与另一半在一些小事上易有分歧，与其发生冲突不如选择独处。
　　注意：有时间多上网，了解最新资讯对工作有益。

