12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　大地回春，万物都在苏醒，暖洋洋的阳光正绘制着一副美丽的景象……好一个适合恋爱的季节！你是否已经察觉到整个城市的恋爱脚步已经开始加快了？面对枝头上的桃花，你还“宅”得住吗？
　　*白羊座*
　　本周白羊座的爱情运还不坏，不过有伴的你会把大部分时间花在工作上，难免有冷落到情人的地方，建议你处理好公务之后，利用空闲的时间安排一次特别的约会，安抚一下TA的心；单身的朋友，本周会有不错的对象出现在你身边，要是感觉还不错又正好有那份热情，不如就试着约会看看。
　　约会吉日：3月26日
　　约会吉时：19:00
　　*金牛座*
　　本周金牛们的爱情走势略显低迷，单身的朋友在本周最好不要轻易接受一些不知底的异性邀约，因为这些搞不好就是你日后的烂桃花困扰，想要真正恋爱就再等等看！有伴的你在本周容易跟情人闹一些小矛盾，一时也谈不拢，不如大家都先冷静冷静再说吧！
　　约会吉日：3月27日
　　约会吉时：21:00
　　*双子座*
　　双子座本周在爱情运方面表现还不错，单身的你会在某个场合突然发现有很适合的对象，你俩不仅有共同兴趣爱好还很谈得来，就连身边的人都会觉得你俩值得发展一下；有情人的你将从恋人那里享受到特别的待遇，你在甜蜜之余也不会忘记要用实际行动回报过去。
　　约会吉日：3月23日
　　约会吉时：18:00
　　*巨蟹座*
　　巨蟹朋友本周在爱情运势上的特点就像本周心情一样有落差。单身的你变得不那么期待爱情，反而一想到有爱人的生活还会觉得怪麻烦的，现在你只想清净地过日子；有情人相伴的你，受到心理因素的影响，你在迎合爱人方面会有不耐、暴躁的负面情绪，不可避免会伤害到爱人的心，建议你把冷静情绪随身带上！
　　约会吉日：3月28日
　　约会吉时：10:00
　　*狮子座*
　　本周狮子座朋友们有机会浅尝到爱情的甜蜜。想要恋爱的狮子们本周要把握机会，这几天你的生活中会有亮眼的对象出现，而且不会是你一厢情愿地想有进一步发展机会，不过要注意先下手为强！有伴的狮子和爱人的关系有希望走到另一个高度，不妨考虑下把TA带回家介绍给家人认识，也好给TA吃颗定心丸。
　　约会吉日：3月26日
　　约会吉时：19:00
　　*处女座*
　　本周处女座在爱情路上依然走着平稳的步子，有伴的你可能会偶尔觉得这种生活太平淡，但平心而论，这种不温不火的恋爱方式也蛮适合你的；单身的处女座朋友，本周在朋友的介绍下会认识到不同异性，但你暂时不会太有什么想法，姑且把他们放进恋爱备选名单里。
　　约会吉日：3月25日
　　约会吉时：20:00

