12星座2009年3月运势抢先看(组图)
　　随着新的月份再次来临，春天的气息也迎面扑来，在这生气盎然的3月里，你的爱情、工作、健康、财运、都会有哪些转变？12星座的你又该多注意哪些问题呢？赶快随着“科技紫微星座网”查看最新的运势报道吧！
　　白羊座
　　优势： 睿智、勇于挑战而且热心助人，人际关系很好。
　　弱势： 工作太忙碌而冷落了另一半，摩擦较多。
　　贵人方位： 西南方向
　　开运物品： 蓝色摩法蛋
　　休闲解压： 参加聚会
　　总运指数： ★★★☆☆
　　本月运势相对平稳，感情上偶有矛盾和口角，不过，每次矛盾解除后都会让彼此多一份了解，对这份感情也更加珍惜；事业上升的趋势比较强烈，工作中的上佳表现让你有机会加薪；财运不错，收入多于支出，理性消费能让你积攒不少财富，投资上可以多听取专家的意见，小额投资易有不少收获。
　　爱情指数： ★★★☆☆
　　单人爱情际遇：
　　单身者在月初显得非常活跃，会积极主动向心仪的对象发起攻势，往往因为太过热情，让对方对你的“?勤”感觉有些不自在。到了中旬，你的时间大多被工作占用，在事业上非常努力的表现易让你得到不少异性同事的欣赏，若能好好把握，能开始一段美好的爱情。
　　双人恋情发展：
　　有伴的人本月容易遇到不少感情的麻烦事。因为太专注于工作，另一半有种被冷落的感觉，不是会为了发泄情绪跟你小吵小闹，也易因观念不同而发生口角。倘若你能主动退让，则能减少许多摩擦。
　　事业学业： ★★★★☆
　　工作者：
　　有机会接手高难度工作，虽然非常忙碌，但你表现出的睿智和勇于挑战的精神让上司对你非常赏识。工作中的人际关系也处理得不错，忙碌中你还会抽出时间帮助身边的同事，建立起良好的人脉关系，对日后的工作进展很有利。
　　学生族：
　　学生族在本月显得很安静，把更多精力集中到学习中。有旺盛的求知欲，对比较模糊的知识点会主动去钻研，成绩明显进步。
　　投资理财： ★★★☆☆
　　工作收入不错，钱包充实不少，拿出一部分钱来投资的想法越来越强烈。妥善投资的确有可观的回报，切忌过于冲动，小额的投资能让你得到不少回报，还能学到许多投资技巧。
　　金牛座
　　优势： 和颜悦色的交流方式能帮你讨得他人的欢心。
　　弱势： 脾气较差，应懂得包容和谅解。
　　贵人方位： 正东方向
　　开运物品： 水仙花
　　休闲解压： 轮滑
　　总运指数： ★★★☆☆
　　"整体运势不错。爱情方面，小吵小闹时有发生，感情的维护还需要相互理解和努力；工作学习，没有捷径，惟有脚踏实地，一步步前进；财运不错，投资机会多。 "
　　爱情指数： ★★☆☆☆
　　单人爱情际遇：
　　单身者本月桃花虽有，但多为说话投机情意难合者。在酒吧、游戏厅，容易交到说话投机的异性朋友，但交往不深，从而成为萍水相逢的过客。要想获得真正的爱情，还需提高自信，敞开心胸，方能把握住好机会。
　　双人恋情发展：
　　与恋人之间时常会因为意见不和而发生争执，相互间应多理解与包容，才能化解彼此的矛盾。闲暇之时不妨陪同恋人一起去看看电影或去展览馆，既能提升自己的文化修养，还能增进彼此的感情。
　　事业学业： ★★☆☆☆
　　工作者：
　　工作上想投机取巧，一步登天，很难实现。凡事需凭借自身的努力，脚踏实地，才能一步一步靠近成功。遇到难度高的任务，你会感到难以胜任，但只要认真与自信，问题便能顺利解决。
　　学生族：
　　学习任务较轻，但会因为家人对你的期望很高，让你感觉压力很大，放宽心态，只要不断努力与付出，就能得到周围人的肯定。注意，易因学习方法不当，学习与休息时间安排不合理而影响到你的学习成绩。
　　投资理财： ★★★★★
　　财运旺盛，可以适当把闲钱做些金融产品的投资。月末，因先前过大的支出而出现捉襟见肘的情况明显，但有贵人相助，在紧要关头能帮你度过难关。学生族在本月进财的机会比较多，要好好把握。
　　双子座
　　优势： 感情丰富，家人助力强。
　　弱势： 易产生消极情绪，不思进取。
　　贵人方位： 西南方向
　　开运物品： 郁金香
　　休闲解压： 跳健美操
　　总运指数： ★★☆☆☆
　　总体运势较弱，行事应谨慎，冲动易惹祸。爱情进展良好，沉浸在温柔乡里；工作心态不佳，工作进度受影响；财运平顺，做好储蓄为上策。
　　爱情指数： ★★★★☆
　　单人爱情际遇：
　　单身者对异性的好奇心与日俱增，会主动参与异性的讨论，想借此来加深对异性的了解。收效不错，受异性欢迎的机率高，也让你对爱情的渴望加深，上半月有与心仪对像擦出火花的机缘。觅得良缘让你分外珍惜，两人的感情不断加深。
　　双人恋情发展：
　　有伴侣的人对另一半的依恋度加深，很关注对方的一举一动，容易看到对方的优点，渴望与对方重温热恋时的浪漫与甜蜜。庆幸的是伴侣很了解你的心思，多能配合你的步伐，彼此都享受到爱情的温存。不过，月末彼此都忙于自己的事务当中，难得聚首。
　　事业学业： ★☆☆☆☆
　　工作者：
　　事业运弱。虽然马不停蹄地忙碌着，但内心仍有空虚感，常有“为谁而忙？为什么而忙？”的感慨，导致消极情绪不断升级，进而影响工作进展。如果能及时调整好心态，就能感受到工作的乐趣，让你看到自己的进步，运势也会逐渐上扬。
　　学生族：
　　学生族的惰性强，时间多花在玩乐、睡懒觉上，上进心一点点被消磨殆尽，学业有荒废的倾向。做好时间管理是本月的重点工作，制订学习计划，以便提醒自己学习，或让家人督促提醒，如此才能让作息有规律，学习进步。
　　投资理财： ★★★☆☆
　　财运稳定。有存钱意识者，衣食无忧，还能有节余。上班族正财收入稳定，不利兼营副业，以免蜡烛两头烧却赚不了几个钱；投资者投资运不强，应以守成为主，做好规划为上策，等待好时机再投入。

