花钱最可怕的星座女生排行(图)
　　女人花钱可以花到什么地步？大家也许还记得大名鼎鼎的章小蕙，败家败到让两个男人破产的极品女人。这样的女人让男人想起来就背脊发凉。那么什么星座的女人花起钱来最可怕呢？注意，我们在此只是讨论常常花钱花到吓倒旁人的星座女，可不是说上榜的星座就一定会败家哦。（参考太阳和上升星座）
　　NO.1 狮子座
　　狮子座的人无论男女都很有霸气很海派，如果是吃过苦头的狮子女在之后还会吸取教训，比较能够计划开支，但是如果她们没有尝过青黄不接的苦头，她们对金钱是没有什么概念的，再加上她们喜欢排场，喜欢名牌，喜欢炫耀，有多少钱她们就能花多少。
　　NO.2 射手座
　　如果说狮子座的花钱如流水一半是因为对钱没概念，一半是因为好面子爱攀比的话，射手座花钱则是纯属对金钱没概念，狮子座花完钱好歹还看得到实物，射手女连自己钱花在那儿都不知道，而且她们常常舍小钱花大钱，辛苦攒一年的钱很可能在某个冲动的一天里一下买个什么她完全不需要的高档数码产品之类的一下子扫光。
　　NO.3 白羊座
　　白羊座的女生其实平时还是比较节省的，她们也一直自认为自己是比较能省的，但是她们花钱不花则已一旦开始花钱，就奔放了，她们会觉得既然都要花了，就要花得开心嘛，比如请客吃饭的时候，进了餐馆，就要点最好的菜，家常菜在家都能做，成本都算得出来干嘛让餐厅赚那么多钱？咱要点就点最好的，平常吃不到的，省钱二字她这时就完全不记的了。
　　NO.4 魔羯座
　　不要觉得魔羯女看起来稳重她用钱就一定很稳重。大部分时候她们是很稳重很自制很有理财概念的，但是问题在于，她们有她们的偏好和嗜好，比如说收集什么藏品啦，或者就是喜欢某个商家的某系列产品啊，她们一看到她们嗜好的东西她们就无法自制了
　　NO.5 天蝎座
　　大部分的时候天蝎座的女生都是很有自制力的，她们可以一个月不逛商场不上街，但是只要她们一走进商场或者购物街就会非常的珍惜这种难得一次的机会，什么都要逛一逛看一看，看的越多自然买的越多，加上她们受不了经典名品的诱惑，只要人家一说什么限量款之类的，她们就立马冲动了。
　　精彩推荐：你有富豪命吗  破解未来爱情  测你俩同命指数  测嫁给谁会享福

