12星座本周爱情吉日吉时(图)
　　白羊座
　　有伴的你本周有机会和恋人来个久违的甜蜜约会，注意在精心安排后千万别记错约会时间！单身的白羊们有机会在各类聚会中结识不错的异性，如果有发展意愿的话就不妨多约在一起看看电影、吃吃饭，说不定TA就是你的真爱！
　　本周吉日：2月23日
　　本周吉时：19：00
　　金牛座
　　本周金牛朋友们会感到爱情运稍显平淡，单身的你不要太艳羡身边的情侣，把眼睛睁大点多观察四周，说不定有一直默默爱慕你的人等你发现；有伴的金牛们可能会因为收到爱人送的意外礼物而心花大开呢！
　　本周吉日：2月25日
　　本周吉时：18：00
　　双子座
　　本周双子座爱情运不错，聚会是单身双子们接触异性的好机会，越是热闹放松的气氛，你的魅力就会表现得越加明显；有伴的你有和情人一起享用美景美食的机会，不如趁着美好时光里的好心情计划下美好的未来。
　　本周吉日：2月24日
　　本周吉时：21：00
　　巨蟹座
　　尽管有生机勃勃的春意做低衬，巨蟹座本周的爱情运还是不尽人意，单身的你只想好好整理下烦乱的心情，暂时不做这方面的打算；有伴的巨蟹座和爱人简单的三言两语都会引发一场争执，如果实在不想讲话但又怕事态恶化下去，不如就试试把你的心情写下来给他。
　　本周吉日：2月26日
　　本周吉时：14：00
　　狮子座
　　本周由于狮子座朋友的忙碌，有伴的你会让爱人倍感冷落和忽略，需要赶快安排假期时间好好补救一番；单身的你穿梭在各式热闹场合中会和异性有很好的互动，也因此预设了不少约会。
　　本周吉日：2月28日
　　本周吉时：16：00
　　处女座
　　处女座本周的爱情运略显低迷，有伴的你可能和爱人聚少离多，产生误会的情况时有发生，提醒你要想办法好好化解，否则会影响到你俩的爱情浓度；单身的你和心仪的人在约会中可能出现一点小状况，没处理好可能会降低让你在TA心中的分数值。
　　本周吉日：2月27日
　　本周吉时：18：00

