掳获男人的心机美人开运洋装(图)
　　想要桃花不断，或是与心仪的他谈场美丽动人的恋情吗？那就快来看看12星座男生分别喜欢女生穿上什么款式的洋装，让他们看到时能够对你一见钟情，舍不得把目光从你身上移开。
　　*白羊座*
　　白羊座的男生内心其实是有点保守跟大男人的，所以他们并不喜欢女生穿的太复杂或是太曝露，所以这时后想要吸引白羊男的目光，简单干净的款式最好了。能带点甜美的感觉更是无懈可击啦！
　　*金牛座*
　　金牛座的节省是众所皆知，所以他们也不太喜欢女生是太虚华不实际的，所以这时候想要让金牛男的目光从你身上移不开，那可能就要花点心思?！买件不贵但却质感好的洋装来穿吧！
　　*双子座*
　　双子男的思想一直都是比其他12星座来的开放大胆，当然他们对于喜欢展现自己身材的女孩当然是非常乐意接受了，想要牢牢抓住他的心的话，大胆点的性感洋装准没错啦！颜色方面当然也是越鲜艳越好。
　　*巨蟹座*
　　标准的居家型男人巨蟹座，喜欢的女生当然也是居家型的女生最受他们的青睐！穿的有点休闲感又能展现可爱感觉的洋装，可是会让巨蟹男看到你的瞬间脸红心跳呦！长版帽T洋装就很适合喔！
　　*狮子座*
　　天生爱操控人的狮子座，对于自己喜欢的女生可是会保护的滴水不漏，他们不喜欢女生被别人看光光，也不喜欢别的男人盯着自己锁定的猎物，所以越保守越包的紧紧的洋装，反而会让他们觉得你很特别，对你留下深刻印象。
　　*处女座*
　　处女座的男生跟白羊男一样有着带点传统的内心，相对的他们也喜欢简单的款式。不过，他们更喜欢在简单的款式中能带有气质和古典感觉的，这样的女生特别的容易吸引他们。所以把自己打扮的跟“色戒里汤唯”相似，说不定处女男就会疯狂爱上你喔！
　　*天秤座*
　　天生也是对流行品味非常了解的天秤座男生，对穿着有掌握到流行的女生是非常欣赏的。他们觉得这样的女生才会跟自己有话题，带出门也不会丢脸，更可以炫耀一番。想要抓住天秤男的目光只要稍稍注意流行的趋势就ok了。
　　*天蝎座*
　　神秘的天蝎座男人，一直给人摸不透的感觉，这时候要吸引他的目光就是比他更神秘更猜不透，这样就会引起他们天蝎想要征服的欲望，所以神秘的紫色加上若隐若现的感觉，绝对能吸住天蝎男的目光的。
　　*射手座*
　　射手座的男生不太拘泥于任何形式，因为他们本身就是很率性的星座，当然他们对于率真的女生也是很喜爱的，如果有心仪对象是射手座的话，跟对方见面时只要把平常最真实的感觉穿出来就对了，T?式的洋装是粉好的选择喔！
　　*魔羯座*
　　基本上魔羯座的男生比较死板，对于很多东西都不敢尝试。他们对于作风太过大胆的女生更是不敢领教。魔羯男喜欢女生穿的优美雅典一点，他们觉得这样才是女生该有的感觉。所以穿上大衣式的洋装来展现女人味的一面，一定能吸住魔羯男的眼光的。
　　*水瓶座*
　　说到水瓶座的眼光一直是很独特的，相同的水瓶男生在看女生的眼光往往也不太一样，他们喜欢穿着很有自己风格的女生，他们会觉得这种女生的想法一定比较特别或是与众不同，所以混搭风的洋装或是独特鲜明的洋装最能引起他们的注意。
　　*双鱼座*
　　不要以为喜欢梦幻是双鱼女而已，其实双鱼男的内心也是有一个小角落是非常爱幻想及梦幻的呢！所以穿得可爱一点又甜美的洋装的话，包准你绝对能把他的心轻松掳获过来的。
　　精彩推荐：婚姻福祸预测 破解天定命运 你是哪种幸运儿 谁能给你幸福

