紫微14主星一周事业运特别提醒(组图)
　　免费紫微主星查询>>
　　七杀星 ★★★☆☆
　　职场运：
　　本周你的工作心绪比较的烦乱，对于一层不变的工作和环境感到有些厌烦，做什么事都显得不大顺心，有要跳槽的想法，但冷静下来你就会发现，那是不可行的。
　　学业运：
　　玩乐心太重，导致你很难静下心来好好学习，这样很影响你的学习成绩。不妨试着拟定一份每日学习作息表，合理安排学习和娱乐的时间，对你将会有帮助。
　　压力指数：41%
　　贵人主星：贪狼星
　　小人主星：武曲星
　　开运色：墨玉绿
　　破军星 ★★★★☆
　　职场运：
　　本周的你头脑特别的灵活，创意十足，在上班的途中或是回家的路上能突发奇想到一些有新意的策划方案，对拓展工作很有助益！
　　学业运：
　　本周你除了在课堂上能学到一些新的知识，利用课余的时间与年长者交流，还能学到一些做人的道理。
　　压力指数：36%
　　贵人主星：太阳星
　　小人主星：天梁星
　　开运色：茄皮紫
　　廉贞星 ★★★★☆
　　职场运：
　　本周的你在工作时显得颇有激情，易有良好的工作表现，获得上司、同事的好评的几率很高，同时也让你信心增加不少，工作也更有干劲。
　　学业运：
　　本周你的学习热情特别的高，在课堂上易有积极的表现，就连老师都会忍不住要表扬你几句，学习上将有较明显的进步。
　　压力指数：39%
　　贵人主星：武曲星
　　小人主星：巨门星
　　开运色：酸橙绿
　　贪狼星 ★★★★★
　　职场运：
　　本周你的工作心态相当的不错，事情虽不少，但你感觉都能轻松应对，还能抽出时间干一些自己感兴趣的事情。
　　学业运：
　　你的学习心态相当的好，虽然本周的学习任务并不是很重，但你能够做到很自觉的主动学习，你的成绩将有显著的上升。
　　压力指数：22%
　　贵人主星：天机星
　　小人主星：紫微星
　　开运色：金杏橙

