第81届奥斯卡，12星座的必看影片(图)
　　每年一度的奥斯卡金像奖一直都是电影界的颁奖盛典，捧得那座小金人也是任何一名电影人所向往的高峰。第81届奥斯卡中好作品无数，有缘提名已是其中的佼佼者，最终能够获奖则必是极品中的极品。如果无暇细观每一部获奖影片，“科技紫微星座网”提醒你，12星座最不能错过的是哪一部。
　　白羊座
　　《午夜巴塞罗那》
　　《午夜巴塞罗那》是一部情感十分纠结的电影，佩内洛普·克鲁兹通过在片中扮演的玛利亚一角，成功摘下本届金像奖的最佳女配角的桂冠。玛利亚是一个有着白羊大胆、不羁个性的女人，她的颓废造型和迷离诱惑，都让克鲁兹展现得淋漓尽致。本剧本身的精彩程度，配合克鲁兹的诱惑力，一定能让白羊产生共鸣。
　　金牛座
　　《走钢丝的人》
　　金牛最突出的个性就是坚持，不管遇到多少阻碍，只要梦想在，就能够让你继续往前走。而这部获得最佳记录片奖的《走钢索的人》就是讲述法国杂技名人菲利普·佩蒂特在纽约世贸大楼间搭钢索逐梦的故事。该片以客观的角度阐述往事，同时也让人们从画面中看到了只能留在记忆中的世贸大厦的珍贵画面。
　　双子座
　　《贫民富翁》又名《贫民窟里的百万富翁》
　　追求多样化的双子，对任何事都缺少点耐性，就连看电影也会如此。而《贫民富翁》一定会是一部能让你看后还会意犹未尽的电影。在本届的奥斯卡中它就独揽了八个奖项，光从这一点就没有理由不去看它。这是一部没有大明星的电影，却在金融危机的现在，创下了惊人的票房，由此可见它并不单单是评审团的选择，也是大众的所爱，更是“科技紫微星座网”倡导的造命观——改变命运的经典呈现。
　　巨蟹座
　　《机器人瓦力》又名《机器人总动员》
　　巨蟹在生活中一直喜欢扮演母亲、使者的身份，也很注重自己和家人的身体健康。本届奥斯卡最佳动画长片《机器人瓦力》就是用动画片的表现形式，讲述清除垃圾的机器人瓦力在地球上所发生的有趣故事，侧面启示人类要有环保的意识，用智慧重新创建绿色美好的家园。巨蟹的你若是能陪同你的家人或孩子观看这部动画片会更有意义。
　　狮子座
　　《公爵夫人》
　　尊贵、热情的狮子，对于华丽和高贵有着无限的追求，即便自己不能拥有，也可以借着电影让自己获得视觉上的享受。因此，《公爵夫人》这部在81届奥斯卡上获得最佳服饰奖的影片，你就一定不能错过。剧中的每一套戏服都是根据场景和情节量身打造的，尊贵、华丽、简单、朴实，可谓是18世纪晚期的一场礼服时装秀。
　　处女座
　　《微笑的Pinki》
　　《微笑的Pinki》在本届的奥斯卡金像奖上荣获了最佳记录短片奖。影片很简短只有四十分钟，却完整的记录了印度一位社会工作者帮助一个家境贫穷的唇裂女童到城里免费做手术的感人故事。故事很简单，但能带给人们深刻的启示。作为深有爱心的处女，看过这部影片之后一定会大有感触。

