择偶标准最严苛的星座女生(图)
　　女人一生盼望的不就是嫁个好老公，希望下半辈子能有个人可以依靠终身，以现代男女择偶的型态来说，选对另一半就像选对一张绩优股，就让我们来看看，哪些星座女人在选择对象的时候超级挑剔！
　　NO.1　处女座
　　总是爱吹毛求疵的处女座，可以说是高标准、超级爱挑剔的达人，处女座的女生不喜欢弱者，若是要符合她们择偶条件的话，对方一定是要有某种特殊的优点或者是令她们无法抗拒的长处，否则她们宁可等待更好的目标出现，但毕竟对敏感、挑剔的她们来说，能够看得上眼的对象，真的是很稀少了，就算寻觅到欣赏的对象，她们还是会经过再三的考验和测试对方，才有办法真正掳获处女座她们的心，所以有不少的处女座女人都晚婚，主要原因都是跟寻觅不到理想的伴侣有关，只能说她们真的太会挑了！
　　NO.2　魔羯座
　　务实的魔羯座，实际上她们在初期谈恋爱的阶段，很容易会被满满的甜蜜给冲昏头，但她们和对方经历了一段交往的时间后，魔羯座的她们若发现对方不是自己理想的伴侣的时候，往往她们会先让自己冷静思考一番，若不适合就会另外再去寻找心目中理想的对象，主要原因是她们不想要麻烦的人生，希望对方能和她们一样踏实，而不是一昧为了爱而疯狂，所以她们在挑对象的时候，大都是以对方的个性和俩人相处的模式为主要条件，而且她们希望对方是能发自内心逗她们开心的人。
　　NO.3　天秤座
　　天秤座的女人不奢求嫁进豪门世家，能符合她们的理想对象，对方的基本条件至少是必须要齐全的，而且能力要有一定的程度，否则即使天秤座的她们和对方交往了，也不敢轻易的把终身托付给对方，主要是因为她们很重视安全感、很清楚自己要的是什么，不希望两个人婚后生活过的不稳定，所以能够套牢她们的心，除非是有长进、有能力的人，而且对方必须有心要定下来的打算，她们才会愿意进一步的和对方交往，甚至与对方达成共识组织家庭哦！
　　精彩推荐：测出爱情败点 揭开她的秘密 你会遭遇劈腿吗 桃花时刻预见

