12星座面试幸运着装(图)
　　不管你是职场老油条，或是初出茅庐的毕业生，对崭新的面试机会，往往是人人有希望，个个没把握。推荐你对照星座特质，外加搭配专属幸运物，绝对能好好提升你的录取率啦！
　　白羊座
　　开运法则：应避免鲜艳的装束
　　白羊座的人全身是劲，开天辟地的特质往往表露无疑，不开口都能在眉宇间透露雄姿英发的气质，但容易带给他人一股莫名其妙的压力。建议您在穿着打扮上，避免过度鲜艳亮色系的服饰，火红色当然是万万不可。最好在手腕或颈部搭个墨绿色玉石，可缓和您焦躁急促的气焰，带给主审官舒服的印象。
　　金牛座
　　开运法则：低调奢华让你尽显雍容
　　金牛座说话温温吐吐、慢条斯理，虽然稳重感十足，但往往给人反应不灵光的误解，想要营造一股轻盈感，可从粉色系服装着手，效果绝对意想不到。长发飘逸的金牛美眉们，建议您利用镶钻发夹挽起秀发，除了精神焕发外，水钻的低调奢华跟金牛座搭配后，能强化雍容华贵的典雅，自然讨喜面试官啦！
　　双子座
　　开运法则：手表让你灵活不失稳重
　　双子座朋友本身相当有知性美，举手投足充满着自信与风趣，通常第一印象分数颇高。不过受到双重性格影响，常会不经意流露出前后矛盾、甚至难以捉摸的态度。因此建议双子座可以戴个手表，特别是标上1～12的石英表，会给人守信、踏实、靠得住的感受，让人觉得你灵活却不失稳重。
　　巨蟹座
　　开运法则：褐色珍珠映衬你的母性特质
　　本身有强烈的母性特质，第一眼通常很舒服、端庄，加上其细腻敏感的特质，表现出事事为人着想的同理心，颇得主考官激赏。建议巨蟹座在赴面试时加带淡褐色珍珠饰品，由于珍珠是珍珠母贝经年累月萃炼诞生的，与巨蟹座的母性特质有异曲同工之妙，淡褐色珍珠则象征了成功、及付出必有成果的意涵，自然成为巨蟹座面试的幸运宝贝了。
　　狮子座
　　开运法则：打理你的乱发是第一要务
　　狮子座的人落落大方，虽然有时不免骄矜了点，但在初次见面他们很懂得收敛自己，因此倒是挺阳光挺有精神的。不过狮子座最大特点便是那头毛茸茸的“棕毛”，很容易东翘西翘、毛毛躁躁，被自己的头发打败了。不妨随身带个镜子、慕丝、梳子，跟美发梳妆有关系的小物件，都是你的面试幸运物喔！
　　处女座
　　开运法则：淡香水和精油让你神清气爽
　　处女座本身干干净净的仪容，在外人眼中总是表露无疑，注重礼貌及细节的方式，绝对让人印象深刻。特别是面谈中，处女座的问答总是钜细靡遗、小心翼翼、有头有尾，这种谨慎当然是主管眼中的第一名啦！但万一紧张起来，可就有放不开的感觉出现。因此建议您擦上淡香水，或者闻点镇静功效的薰衣草精油，都是让你神清气爽的面试开运物。
　　精彩推荐：牛年开运鉴定 你做啥工作最牛 测恋爱黄金期 你俩结果怎样

