你的男人变心指数有多高(图)
　　在这个竞争激烈的社会中，“推陈出新、更新换代、改变旧思想开创新思想”是理所当然的……可是，在爱情世界里太过求新求变往往意味着“变心”、“喜新厌旧”。想知道你找的男人变心指数有多高？他真的靠得住吗？到“科技紫微星座网”把把脉吧。
　　白羊座
　　喜新厌旧指数：★★★☆☆
　　他天生就是一个被狂热所驱使的男人，并且还有着一份永不言弃的决心。你若不小心掉进他设下的爱情陷阱，那就别想轻易的爬出去，因为他会用大把的激情陪你将这场爱情游戏进行到底，即使跑来一些不识趣的鲜花，也只能一边凉快去。
　　金牛座
　　喜新厌旧指数：★☆☆☆☆
　　金牛座的人天生是个牛脾气，不喜欢太多的变化，虽然与金牛在一起少了些浪漫的玫瑰和香浓的红酒，但他能给你踏实感，你一旦被他认定，他就会把感情全身心的投放给你，不愿做任何的改变。
　　双子座
　　喜新厌旧指数：★★★★★
　　双子座的人性格弹性特别大，许多事说变就变，常常令人摸不着风，昨天你或许还是他的小甜心，今天他很有可能会对你说，我对辣椒酱更感兴趣。这只能怪他好奇心太强，随意就让你沦为了过去式。
　　巨蟹座
　　喜新厌旧指数：★★☆☆☆
　　巨蟹座的男人对待爱情非常的纯真，要求感情的稳定性，因此通常他们都会把爱情建立在家庭之上。加上他很恋旧，或许你在他的衣柜里还能找到高中时你织给他的破围巾，所以“喜新厌旧”不会成为你要担心的事。
　　狮子座
　　喜新厌旧指数：★★☆☆☆
　　狮子有着十足的霸气，谈起恋爱来更是狂热，他有强烈的占有欲望，想掌控你的一切，他愿意用自己无限的忠诚与热情去赢得你对他的绝对忠诚，不过要是你做什么越轨之事，那他就会让你知道什么叫做百兽之王。
　　处女座
　　喜新厌旧指数：★★★☆☆
　　处女座的男人相当的保守，凡是有违世俗的事他是绝不能容忍的。他把爱情看得比较淡，要么就不爱，光棍一个，落得逍遥又自在；如果爱了就要尽善尽美，一丝不苟，甚至会爱你爱得死去活来。

