金星逆行下的娱乐圈闪回事件(组图)
　　文/aster
　　一年半一度的金星逆行于2009年3月6日开始，在白羊座15度27分停滞，尔后进入逆行状态，并持续到2009年4月18日，为期44天。但实际上，真正的金星逆行影响力却长达将近3个月，从2月份的金星减速开始，一直到5月21日的金星回归最初静止位置。因为金星是一颗掌管外在形象及外交的行星，所以对于娱乐圈而言，金星逆行会使明星的外在形象受到考验，尤其是，过去悬而未决的问题将闪回，并有望得到真正的解决。
　　近日娱乐圈的闪回事件中，首当其冲的是艳照门。随着陈冠希出庭作证，艳照门重回公众视线，两大女主角张柏芝、阿娇高调接受专访，再次激起千层浪。除此以外，伊能静与庾澄庆的婚变也将于近日得到公开证实；另外，报道盛传24年来甘作刘德华地下情人的朱丽倩有望在金逆期间披上嫁衣；重磅事件还包括，备受关注的刘翔于近日复出了。
　　这一系列的闪回事件中，主角却际遇迥异，去年诚恳道歉得到公众原谅的陈冠希，这次却成为众矢之的；沉默一年多的张柏芝，率性直言，大获人心；阿娇再次仓促迎战，复出之路依旧艰辛；伊能静饱受牵手事件之唾骂，在痛苦中蜕变成长；大众情人刘德华受质疑，被粉丝倒戈；刘翔此前缺席两会，引发争议，备受炮轰之苦。
　　不同的际遇，皆因在金逆之下，对每个人的命盘触动也大不相同，比如张柏芝与阿娇的专访，都是因为逆行的白羊座金星触动了她们本命的水星，而令她们有勇气面对观众，把与陈冠希的旧日情事和盘推出。
　　天秤座陈冠希
　　关键词：薄情
　　生日：1980年10月7日
　　艳照门发生一年多以来，天秤座主角陈冠希一直避走美国，日前他前往加拿大上法庭作供后，在新加坡接受专访，表示有意做监制拍电影，并称这一年来在检讨自己及寻找自己的方向，称保护受害女星并祝她们健康幸福，此言一出，立即受到沉默了一年多的张柏芝声泪俱下的痛斥，随之而来的是阿娇哭诉，令陈冠希的公众形象再次跌入谷底。
　　去年陈冠希事前择日并精心准备的道歉获得大多数民众的理解，但这次，他却没这么幸运，无法控制法庭的传讯日期，迎来了一次金逆的秋后算账，当金星在白羊座减速之时，与陈冠希落在事业宫的天秤座太阳形成准确的对冲，使其人气告急，当代表公众喜好准绳的金星，凝固在充满正义感的白羊座时，与其对冲的天秤座陈冠希身上的负面特质，被无限放大，被指责为不负责任、表里不一、博取公众同情的伪君子。
　　又因流年火星、天王星盘踞在陈冠希本命的沟通宫位，他最近的言行极易激起公愤，近日更收到子弹恐吓，阻断他的复出之路，如此风头火势之下，加上金星逆行本来就具有延迟外交之意，经纪人表示，陈冠希4月6日的新加坡宣传行程只是初步计划，尚未落实。
　　双子座张柏芝
　　关键词：侠义
　　生日：1980年5月24日
　　双子座张柏芝无疑是精明的，双子+处女的纯变动宫日月组合，使得她在爽直豪放的外表下，内里蕴藏着灵活而精准的直觉，她懂得什么时候不惜放下身段，也懂得什么时候凛然出击。过去一年，她一直选择沉默，从来没有给过媒体片言只语，有违她本命日刑木火的爽朗个性，其实是因为张柏芝正值土星回归的磨砺，她在风头浪尖中迅速成长为一个坚强大气的女人。
　　张柏芝的处女座月亮深受土星影响，对自我的要求是严苛的，正如她所说的，给自己判了一年多的监。专访当日，流年星盘中，海王星、木星、火星、水星等四颗水瓶群星六合白羊座金星，触动了张柏芝本命的水星，分别形成六合与互拱相位，这是一个颇具建设性的行动相位，又因群星汇聚而加强影响力，水瓶的人道主义+白羊的嫉恶如仇，让她深深感到有话要说，而打破沉默，跳了出来。而她的水星庙旺在双子座，与土星、冥王星交会，所以此次专访，真诚、坦白之余，也显得非常有力度。
　　张柏芝表示自己并非受害人，她坦率承认自己做了错事，但指责陈冠希才是最伤害女星的人，拆穿陈冠希的伪君子面目。她对主持人说，第一、陈冠希什么都没做过，更不用谈什么保护；第二、他事发到现在从没向女星们说过对不起。她还数度哽咽，对亲人、朋友的无条件支持表示万分感动。这次金星逆行下，张柏芝的主动出击是成功的。专访播出后，人气急升，她为自己的复出之路打了漂亮一仗。

