关小刀火线解盘：热刺夺赛季首胜 不来梅难取三分
　　新浪体育讯　1、桑德兰VS阿森纳 推荐：0
　　桑德兰在英超中共与阿森纳交手14次，成绩为2胜3平9负，两场胜利均是主场1比0小胜，颇有偷鸡的味道，而2002年以来的7次交锋阿森纳取得连胜。上轮联赛负于赫尔城之后教授的当头棒喝使沉迷于在球场上玩弄奇淫巧技的枪手们猛醒，欧冠中4比0大胜波尔图来得十分酣畅淋漓，阿德巴约和范佩西已经联手在各项赛事中打入11球，是目前表现最好的锋线组合之一，而沃尔科特往往能够让对手的整个左边肋疲于防守，以目前枪手的能力和状态，只要精力集中就能有精彩的表现。打完波尔图之后，克利希表示在对阵赫尔城的比赛中，全队的确是大意轻敌了，球队立志要在桑德兰的比赛中完成救赎。桑德兰中后场仍有数名主力无法上场，基恩乐观地认为6月以来养伤的主力前锋琼斯将在10月份复出，不过本场预计仍是西塞和乔普拉领衔锋线。
　　尽管聚集了纽卡、米堡和桑德兰的英伦东北角一直被伦敦球队视为畏途，但周中欧冠中的出色表现仍然令博彩公司对阿森纳充满信心，平均赔率5.71 3.55 1.59是近几次枪手远征中客胜赔率最低的，周中的赔率调整中绝大多数的博彩公司都一再压低客胜赔率，BWIN的客胜更是从1.60下调到1.50，是主流公司中客胜赔率降幅最大的，本场自然可以正路看好阿森纳获胜。另外，周中欧冠的比赛中博彩公司做了两场经典的高水阻上的盘口，利物浦和阿森纳两个大热上盘临场不断升水，蛊惑盘同样打穿。本场目前亚盘基本都是一球高水，需要观察临场水位变化。
　　2、西布朗VS富勒姆 推荐：31
　　两队季初的成绩和排名还不算特别糟糕，但两队基本上都是保级档次的球队。1999年以来两队在英超和英冠共有10次交锋，西布朗1胜4平5负处于完全下风。目前两队的积分和得失球均相差无几，对富勒姆不利的是他们客场两场全败，排名倒数第三。平均赔率2.22 3.19 3.09略为倾向于主场作战的西布朗，BET365早早将主胜从2.10升到2.25似乎对主队并不放心，但保级对手送上门，西布朗至少是不能让对手讨了便宜。
　　3、维冈VS米德尔 推荐：30
　　英超3连败，客场3连败以及联赛杯出局之后，索斯盖特仍然坚持不必为他的球队担心，米堡主帅认为现在的战术打法和人员配置没有任何问题。的确现在米堡的阵容与轻取热刺以及大战利物浦时没有大的变化，而且主教练与球员、俱乐部及球迷也没有爆出不和，现在成绩不佳应当只是球正常的状态起伏。新赛季开始之后的6场联赛和两场杯赛，米堡场场都有失球，本场在后防线上波加特茨停赛，阿尔卡和威廉姆斯伤停的情况下，或许索斯盖特应当考虑一下重新调配后防线上的人员。平均赔率2.06 3.22 3.44看好近期状态稍强的维冈，不过两队交锋中除了两次平局之外，其余场次均是一球分胜负，本场急于找回状态的米堡不能小视。
　　4、布莱克本VS曼联 推荐：30
　　作为英格兰国家队历史第一任黑人队长，英超里第一位英国黑人主教练(古力特和蒂加纳分别是荷兰和法国人)，因斯1995年离开曼联方式绝对要比贝克汉姆及斯塔姆、范尼等人激烈得多，弗格林给因斯最后的评价是：“bottler”和“fucking big-time charlie”(只可意会，反正不是爵爷给因斯戴的小红花)，相信即使有瓶1985年的上好红酒也不会让两个爱酒之人坐到同一张桌子上去。作为对手，因斯与曼联共打过14场比赛(利物浦3平4负，米堡2胜5负)，攻破曼联大门两次(在利物浦和米堡各1次)；而布莱克本与曼联在英超中共交手26次，取得5胜7平14负的成绩，其中2001年降级后重新升回英超以来的成绩为4胜4平6负，几乎获胜成绩都是在这段期以来取得的，上一位被弗格森赶走的曼联元老马克·休斯在2004-08年率领布莱克本对红魔的成绩为2胜3平3负。

