詹俊初步心水：稳胆难寻和风劲吹 强势曼联可高看
　　本期英超足彩竞猜难度较大，对阵双方实力接近，需要小心防冷。
　　桑德兰VS阿森纳
　　推荐：1/0阿森纳状态起伏大，前6轮已经输了两场。桑德兰主场本季好不容易刚刚找到感觉，碰豪门必须格外谨慎，上季面对切尔西和阿森纳都只是一球小负，如今增加不少经验丰富的主力，能给对手制造麻烦。
　　西布朗VS富勒姆
　　推荐：3/1富勒姆本季进步明显，尤其在中前场的进攻组织。开季以来输的三场球都是一球之差，证明防守的环节还需要及时改善，否则“英超客场虫”这顶“帽子”摘不掉。西布朗上轮客场赢球有点侥幸，球队破密集防守的能力有待提高，还缺少高效射手，未必稳胜。
　　维冈VS米德尔斯堡
　　推荐：3/0两队实力接近球风相似，但走势却截然不同。维冈4轮不败，刚刚擒下曼城，而米堡则是正走“背运”，三连败。碰到拦抢积极、身体对抗能力较强的对手，维冈自身优势不明显，幸好锋线双星状态稳定。米堡总为错失进球良机付出代价，他们需要一些运气。
　　布莱克本VS曼联
　　推荐：0曼联中前场人员的轮换较为成功，哪怕斯科尔斯要养伤一段时间，也有足够的人员进行补充。贝巴托夫逐渐融入球队的进攻体系，和那两位“小天王”搭档问题都不大。布莱克本跌跌撞撞连赢两场，但昔日“暴力本”的杀气减弱了很多，后防虽有改善但面对顶级球队还会出现不少漏洞，难以爆冷。
　　西汉姆VS博尔顿
　　推荐：3/0贝拉米与阿什顿两名主力前锋缺阵的情况下仍然处在英超进球榜第二位实属不易。边路强攻和禁区内抢点包抄做得不错，只是防线不让人放心。门将格林身高没有优势，中卫经常盯漏人，博尔顿有乱中破门的可能。何况上轮受了裁判的冤枉，这次说不定能得到些“恩惠”。
　　切尔西VS维拉
　　推荐：3/1切尔西接下来的两轮都会碰到麻烦了，前段时间缺少轮换，导致主力球员出现疲态和伤病。维拉队后防不如“四大豪门”，可中前场的攻击力完全不逊色。反击速度快、定位球和空中球威胁大，中场又有状态不错的彼得罗夫与里奥·库克，无惧任何对手。当然想打破斯坦福桥近四年多的不败纪录难度太大，但逼平蓝军还是有可能。
　　热刺VS赫尔城
　　推荐：1热刺队内情况还是很混乱，暂时看不到有反弹迹象。主帅拉莫斯似乎也没有一个清晰的阵容构成思路，花大价钱买来的进攻球员无所适从。其实他们的防守已经有了好转，但前面总是进球难，导致防线压力很大。赫尔城上轮打出代表作，战术制定极为成功。如果这次依然以稳守拿1分为目标，相信有望继续“黑马”的势头。
　　朴茨茅斯VS斯托克城
　　推荐：3/1经历两场大比分输球，“庞贝军团”终于止住大滑坡。球队历史上首次出征欧洲赛场，对联盟杯的投入程度可能会影响这轮联赛。斯托克城近4轮才拿到一分，被迫采取保守的策略来应对。一旦排出铁桶阵，朴茨茅斯缺少边路突击手，还是会头疼，有平局可能。
　　埃弗顿VS纽卡斯尔

