胜负彩08069期差异指数火线：AC米兰一球盘浅补平
　　米兰、塞维利一球盘偏浅注意防冷，西甲双瓦交手不看平，呈分胜负趋势。近期临场分析接连中奖，上周中彩会员终极推荐轻松中一万火锅；周六彩终极分析中12场；周日彩最终会员分析命中26万多一等，桑坦德输球早在火线就已明确。焦点战在最终确认平手盘国米大热，AC必拿分。单场部分周中两场全中，足彩或单场感兴趣朋友可以联系订阅。
　　01、亚特兰VS桑普多
　　开赛以来亚特兰大主场保持全胜，只在最近客场面对强敌接连败下阵来，球队依然补擅长客场作战。桑普多联赛截止目前依然不胜，4平1负俨然成了平局大师都灵的替补。欧赔从开始的二三三调整为二二三，平赔下降同时客胜上升，认定主队主场占据不败优势，对平局尤其防范。桑普多有欧战要打，庄家依然对其取胜反弹信心不足，平/半高水盘更加强调防范上盘大热，配合欧赔主胜偏高来压制过多主胜投注。后期此盘变化不会太大，主队正常不败。
　　02、切  沃VS佛罗伦
　　佛罗伦冠军杯被布加勒斯特星逼平，体力消耗比较大，切沃以逸待劳占据体力和主场优势。初盘平手体现出对紫百合极大不信任，不过此盘若成为受注盘客队由于是强队，盘口过于便宜会直接大热，等于明白告诉玩家客队不胜。因此受注盘一律为客队让球，但高水依然说明对客队信心不是很充足，BWIN平赔虽然下降一些，但3.15依然独树一帜偏高。切沃场场有失球，攻击力却一般，占据低水受注均衡，此盘下两队容易分出胜负。
　　03、热那亚VS那不勒
　　两队本周都是双赛，热那亚意大利杯取胜，那不勒联盟杯落败出局。不过在联赛里那不勒斯客场一直保持不败，初盘主队让平/半高水盘比较合理，受注后随着欧赔下降主胜、拉高客胜，亚盘纷纷下降了上盘水位，已经从高水降到了低水，大力看好上盘主队，后期若升盘对主队最为有利，半球盘下主队必是高水，此时连平局机会都很小。只有维持此低水时，上盘明显利好，而且低水时间有点过早，大多受注都将在此完成，则必须要防范客队爆冷。
　　04、尤  文VS巴勒莫
　　07赛季尤文主场只让巴勒莫半/1盘，取得大胜后，次轮客场让半球盘输球，正常情况下新赛季主场让到半/1比较合理。不过庄家在初盘就信心十足开出了一球高水盘，而且前提还是在周中尤文多打一场欧战情况下，巴勒莫本周只有这一场赛事。受注上盘还在降水，目前96中高水，预计后期还会下降，临场低水难出平，主胜可以做胆；过晚升盘或维持中高水有冷平可能，此时一定防冷；不过我认为此盘已经是主队让球极限，升盘空间不大，结合欧赔来看，临场最大可能是上盘偏低水，因此暂做胆。
　　05、雷吉纳VS卡坦尼
　　卡坦尼赛季表现不错，只输一场，雷吉纳1平4负只比5全负的卡利亚里多一个平局一分，排在积分榜倒数第二。初盘平手实际上已经给予了主队极大信任，如果维持初盘的低水平手，客队由于表现更佳，平手盘更为便宜，因此上盘主队至少能不败。受注升盘后必然是很高水，整体形势没有太大变化，相比初盘此时平局机会要更大些。此盘已经摆明了将主胜和平局分开在上下盘里，避免看好主队反弹偷鸡注涌入，后期上盘保持高水，通常比赛会是小比分的平局，偶有主胜和客胜打出属于庄家意料之外。对于本场来说，我个人认为庄家敢给一个一直不胜的球队让球，就至少对其比较看好，因此我略倾向13。

