宝哥五要素解读：低迷拜仁再防冷 阿森纳客胜作胆
　　胆　桑德兰VS阿森纳 推介：0　朴茨茅VS斯托克 推介：3
　　上轮主场输球的阿森纳这次要用胜利走出低谷；朴茨茅等几支主场作战的中游队，预计临场都是半/一盘受注，胜出概率不低，足彩可考虑作博胆。
　　桑德兰VS阿森纳：尽管主客场和近期状态都预测阿森纳可能会继续爆冷，但客让半/一的初盘下，阿森纳优势不小。周中欧冠，他们4-0大胜波尔图，周末，看好其继续走高。
　　朴茨茅VS斯托克：朴茨茅主场2胜1负，斯托克客场1平2负，支持主队赢球；从状态看，斯托克1平3负，4轮不胜；澳彩初盘和受注盘都是主让半/一，历史开盘下，英超主队胜率高。
　　冷　切尔西VS维  拉 推介：31　拜  仁VS波  鸿 推介：31
　　两队周中都参加欧冠比赛，会有一定影响。前一场，过往交锋中战平次数不少；后一场，拜仁近期状态较差；尽管博彩公司多开出深盘，但冷门不得不防。
　　切尔西VS维  拉：过往交锋，切尔西3胜5平2负，战平次数较多，维拉从心理上不怵对手；维拉近期3连胜，状态正佳，他们有可能给主场1胜2平的切尔西制造麻烦。
　　拜  仁VS波  鸿：周中，拜仁主场1-1平里昂，近4场比赛仅德国杯中赢球，状态不佳。本赛季，拜仁主场1胜1平1负，没有优势。球半/两球初盘中，德甲主队2胜2平，频有冷门爆出。
　　其他提醒：
　　本周中，欧冠小组赛第二轮和联盟杯第一轮次回合将继续进行，可能对参赛各队带来一定的影响，特别是伤病影响。
　　从过往交锋看，西布朗对富勒姆1胜4平5负，处于劣势；布莱克主场对曼联2胜2平1负，心理有优势；埃弗顿主场对纽卡斯4胜1平，胜率非常高。
　　从主客场表现看，埃弗顿主场3连败，急需要胜利来扭转这种局面；客场全败的有富勒姆、米德尔和博尔顿3支球队；西汉姆主场3战皆胜，优势很大。
　　从状态看，动荡的纽卡斯已经4连败，状态极其糟糕；米德尔、博尔顿和门兴都是3连败；维拉和不来梅迎来3连胜，状态较好。

