亚盘精析：深盘拜仁稳杀对手 上盘仍造势热刺不稳
　　晓万解英超·水宝解德甲
　　桑德兰 1.96 受半/一 1.90 阿森纳
　　桑德兰上周客场不敌维拉，而球队三个主场也仅击败过米德尔；阿森纳上周主场不敌赫尔城，爆出近年英超最大冷门，而周中还有冠军杯赛事。如此前提下，澳彩初盘枪手直接让到半一中水，庄家对客队的优势还是信心十足，估计受注盘上盘水位还会继续下降，上盘的信心进一步加深，足彩单0作胆。
　　西布朗 2.06 平/半 1.80 富勒姆
　　西布朗上周客场爆冷击败米德尔，而富勒姆主场不敌西汉姆后，联赛遭遇两连败。历史交战方面主队完全处于劣势。保级大战是本场比赛的主旋律，所以平半的盘口也比较合理，可惜2.06的上盘水位偏高，对主队信心明显不足。估计受注盘上盘的水位会下降到中水，以迎合上轮西布朗爆冷的心理优势，如此情况客队当保不败。
　　维  冈 2.00 平/半 1.86 米德尔
　　维冈上周主场2比1击败曼城，近四轮联赛取得2胜2平的不错战绩；米德尔上周主场爆冷被西布朗击败，包括杯赛在内已经四连败。历史交战维冈优势并不明显。毕竟客队随时存在反弹可能，而且球队本身实力尚可，澳彩初盘主队让平半比较合理，下盘1.86的水位有引导之势，足彩3不可舍弃。不过受注上盘若降到超低水，则要提防冷门。
　　布莱克 1.90 受半/一 1.96 曼  联
　　布莱克客场击败纽卡斯，联赛取得两连胜；曼联则在主场2比0轻取博尔顿，终于迎来联赛第二场胜利。历史交战很有意思，布莱克近九次在主场面对红魔，仅输一次，客队周中有冠军杯赛事。澳彩初盘曼联让半一中水，还是对客队的实力有所支持，但1.96的水位非常暧昧(利物浦平斯托克、阿森纳输赫尔城初盘水位均为1.96)，红魔作胆绝不稳当，估计受注盘上盘水位还会继续下降，造势曼联，冷门呼之欲出。
　　西汉姆 1.80 半球 2.06 博尔顿
　　西汉姆上周客场战胜富勒姆，而博尔顿则不敌曼联，联赛遭遇三连败，历史交战西汉姆在主场占据较大的优势。澳彩初盘西汉姆直接让对手半球，很符合两队目前的状态和实力，特别是1.80的水位更显出十足的信心，估计受注上盘会直接升盘到半一高水，增加主队赢盘的难度，足彩不妨考虑单3。
　　切尔西 2.06 一球/球半 1.80 维  拉
　　切尔西上周客场2比0轻松战胜斯托克，目前球队以4胜2平高居榜首；维拉延续稳定表现，以4胜1平1负的成绩暂居第三。切尔西近两次交战主场都未能拿下对手。澳彩初盘盘位上比较合理，而且2.06的水位也在不断暗示冷门，受注盘上盘水位略降，庄家反诱上盘，相信蓝军主场可做博胆。
　　热  刺 2.00 半/一 1.86 赫尔城
　　热刺联赛惨不忍睹，上周客场不敌朴茨茅后球队以0胜2平4负的战绩排名倒数第一，而且周中还有欧战缠身；赫尔城上周爆冷击败阿森纳。澳彩初盘主队再次开出深盘，半一显然与两队的状态不成正比，不过这正好利用了玩家期待主队首胜的心理。受注盘上盘水位，继续造势，足彩不宜作胆。

