张路推荐：紫百合消耗过大防平 米兰找回感觉当胜
　　亚特兰大VS桑普多利亚　推荐：0/1
　　亚特兰大前4轮他们打得很稳，防守较好，但攻击力很一般，上轮客负罗马是真正实力写照。桑普4个主场4场平局，其中既有国米、尤文两强，也有切沃、锡耶纳这样的中下游队，他们的特点也是攻弱守强，博纳佐利、卡拉乔洛都是有实力的大中锋，加上卡萨诺的天才，却只进了两个球，恐怕说不过去。本场桑普有可能取得首胜，平局也有可能。
　　切沃VS佛罗伦萨　推荐：1/0
　　切沃在主场胜雷吉纳平都灵，表现出一定实力。而佛罗伦萨客场两连败，状态并不好，加之周中又打了冠军杯，体力消耗也是问题。不过要看到佛罗伦萨的整体实力还是有的，问题在于士气、心态和人员的磨合。吉拉迪诺和穆图这对锋线强档状态都不错，本场应当有所建树。
　　热那亚VS那不勒斯　推荐：1/3
　　两支队都是激情四溢且主场疯狂的队伍，热那亚主场2比0胜米兰，3比1胜罗马，实力可观，343的攻击阵型运用也比较娴熟。那不勒斯高居排行榜第二位，除主场依然强劲外，客场逼平罗马、乌迪，战胜博洛尼亚取得5分也表现出色。他们的352攻击阵型组织得不错，中场的加尔加诺和哈姆西克都有很强的能力。首选平局，次选热那亚胜。
　　尤文图斯VS巴勒莫　推荐：3
　　5轮下来尤文2胜3平仅列第7，有点出人意料，不过与领头羊拉齐奥比也只差3分，追赶并不难。令人担心的是尤文的攻弱守强，虽然仅失2球防守最佳，还是难以取胜，但5场仅入4球排在第12位。尤文破门乏术，问题还在于中场的创造力不足。起用焦文科是一个办法。巴勒莫主场3胜，客场2胜，不足之处是大改组后的防线仍不尽人意。尤文当胜。
　　雷吉纳VS卡塔尼亚　推荐：1/3
　　雷吉纳1胜4负倒数第二，防守太弱是主要原因。锋线买入科拉迪是个好手，但缺少中场组织者也是枉然。卡塔尼亚主场3个1比0胜，对手均是中游水平，客场负国米1比2，平尤文1比1也很可观。这个队打法开放，敢于进攻，同时防守较上赛季也有较大改观。首选平局，雷吉纳不败。
　　锡耶纳VS罗马　推荐：1/0
　　锡耶纳战绩差强人意。卖出3名后防主力后本担心他们的防守能力会下降不少，现在看来在波尔塔诺瓦的带领下一些新人表现还不错。罗马客场两连败，这与队内伤号较多不无关系。好在后防主将梅克斯巴复出，上轮主胜亚特兰大找回了信心。不过周中冠军杯客战波尔多又是一个难关，罗马仍面临人员吃紧的问题。首选平局，次选罗马胜。
　　乌迪内斯VS都灵　推荐：3/1
　　乌迪3胜1平1负位居第3，入8球失3球攻守都表现不错。前有国家队近期最抢眼的前锋迪纳塔莱，后有历练几年日见成熟的后防核心菲力佩，乌迪内斯本季值得期待。都灵首战获胜后主场连负于国米和拉齐奥这两支最强队，不太走运。但他们实力尚可，后面会好起来。这个队攻击力不错，防守略弱。乌迪周中有联盟杯，可能受些影响，但可不败。
　　卡利亚里VSAC米兰　推荐：0

