宝哥：半球低水费内巴切稳胆 平赔被压低罗马不胜
　　1、奥尔堡VS曼　联推介：0
　　曼联首轮主场被维拉利逼平，但C·罗复出后，他们联赛杯、联赛取得两连胜，逐渐找到了昔日的进球感觉；而奥尔堡即使在水平较低的丹麦国内联赛中，也是遭遇两连败，状态不佳。从盘口看，庄家多开出客让一球/球半低水的盘口，上盘水位不断走低，凸显出两队的实力差距。从赔率看，平均客胜赔为1.35，bet365、博天堂等都早早把客胜赔压低，来控制曼联赢球的赔付风险。连很少调整赔率的Interwetten，这次也把客胜赔压低了0.05，威廉客胜赔1.30处于较低的位置，预计提高赔付率时，客胜赔可能维持不变。无论如何，足彩都可以单选客胜。
　　2、维拉利VS凯尔特推介：3
　　首轮客场逼平曼联，回到联赛中又取得3连胜，两线作战的维拉利状态很好。凯尔特欧冠比赛时主场表现不错，但远离苏格兰，他们就很难再有超常的发挥。一球低水盘下，上盘水位不断走低，盘势对维拉利相当有利。从赔率变化看，博彩公司的动作非常一致，包括bwin、bet365在内的多家公司都不断压低主胜赔，而把另外两项抬高，来控制主胜打出的赔率风险。威廉希尔、立博等权威公司没有做出调整，历史开盘下，都是主队赢球的次数最多。足彩也是单选主胜。
　　3、佛罗伦VS布加勒推介：30
　　最近两个主场，佛罗伦都战胜了对手，状态逐渐恢复，吉拉迪诺接连进球，显示不错的状态。而布加勒斯特星则是本组的鱼腩球队，首轮主场0-1输给了拜仁。从盘口看，bet365等多开出主让一球的盘口，上盘水位不断走低，盘势利于主队；但立博的半一盘对投注上盘的玩家来说，只要赢球就能赢半，有些便宜。从赔率看，博彩公司多开出1.50以内的主胜赔，在做出调整的公司中，bwin、博天堂等早早把主胜赔压低，都是在控制佛罗伦赢球的赔付风险。但gamebookers、Skybet等压低客胜赔的异常动作却预示着本场可能会有大冷，如果资金宽裕，可考虑补0防大冷。
　　4、拜　仁VS里　昂推介：103
　　03/04赛季，两队曾在欧冠小组赛交手两次，拜仁主场1-2负，客场1-1平，这也是博彩公司开出浅盘的原因之一。从盘口看，主场作战的拜仁仅让里昂半球中水，部分公司的下盘水位处于降势，盘势利于客队。从赔率看，一三四组合下，易胜博、Interwetten等公司都早早抬高了主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，连SSP都未能例外，客胜赔降幅有0.30之多，预示着本场比赛拜仁被爆冷的可能不小。结合近期拜仁联赛两连败的糟糕状态和里昂多场比赛不败的表现，小户彩民可考虑走10。任选9建议回避。
　　5、阿森纳VS波尔图推介：31
　　两队曾在06/07赛季在欧冠小组赛中相遇，阿森纳主场2-0胜、客场0-0平。但这次庄家仅开出一球中水的盘口，上盘可能热门，庄家如此开盘，似乎并不害怕上盘打出的赔付风险。从赔率看，立博开出1.53的主胜赔，目前为最高值，认为阿森纳取胜有一定难度；而平赔3.50低于99家平均0.27之多，则是忌惮两队战平的赔付风险的体现。从赔率变化看，Fortuna、Chance等规模较小的公司都早早抬高了主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，也是认为阿森纳赢球不会那么轻松。结合阿森纳上周末主场落败，状态不是太好，足彩可考虑补个平局冷门。

