宝哥五要素：奥地利荷兰均是稳胆 土耳其酝酿大冷
　　五要素稳胆：法  罗VS奥地利推介：0荷  兰VS冰  岛推介：3
　　五要素冷门：阿根廷VS乌拉圭推介：31土耳其VS波  黑推介：30
　　本期胜负彩再次竞猜世界杯预选赛，为“12场欧洲区预选赛+2场南美区预选赛”，从前两期世预赛足彩看，竞猜难度很大。和联赛不同，国家队比赛主客场战绩取近15场比赛中的主场或客场表现；对于交锋记录次数较多的南美球队间交锋，我们采用自1990年以来的交锋情况。但由于对手实力强弱的不同，比赛结果可能与球队状态有一定误差，敬请注意。
　　五要素解析：从交锋记录看，荷兰对冰岛7胜1平，以色列对卢森堡5胜，优势明显；72年以来，法国对罗马尼4胜2平，84年以来，葡萄牙对瑞典2胜3平，均是多年不败；自1990年以来，玻利维主场对秘鲁、阿根廷主场对乌拉圭都是5胜2平；保加利主场对意大利2胜2平1负，反而占一定优势。
　　从主客场表现看，法罗主场6败，卢森堡2平6负，在实力有限的情况下，即使主场也难以赢球；西班牙客场5胜，受客场因素影响很小；葡萄牙客场4胜2负、以色列3胜4负、俄罗斯3胜1平4负，特点鲜明；秘鲁客场1平6负，想拿1分都难，更别说赢球了。
　　从近期状态看，西班牙5连胜，保加利4胜1平，与法罗的5连败形成鲜明对比；阿根廷近期6连平，陷入平局怪圈；挪威3平2负，多轮不胜；而法国和葡萄牙近期都是2胜3负，状态起伏较大。

