宝哥临场解盘：米兰客场可博胆 大热皇马主场补平
　　1、亚特兰VS桑普多推介：13
　　亚特兰主场2连胜，而客场1胜2负，拿分重点在主场；桑普多两线作战，有些力不从心，联赛中4平1负，尚没有开和。基本面利好主队，但庄家仅开出平半高水的盘口，对上盘一方来说有些便宜。不过从最新的赔率调整看，gamebookers、Chance等公司却抬高了主胜赔和客胜赔，而把平赔压低，意在控制两队战平的赔付风险。Fortuna、Eurobet等都把主胜赔抬升，认为亚特兰主场再胜有一定难度。意大利本土公司SNAI开出2.40的高主胜赔，也是在质疑亚特兰赢球的可能性有多大。威廉初盘2.38 2.88 2.80同赔率下，意甲主队1胜4平1负，和其他公司的 赔率调整相一致。小户彩民朋友可单博平局。
　　2、切  沃VS佛罗伦推介：10
　　切沃除首轮赢球外，接下来4轮不胜；佛罗伦周中欧冠被布加勒斯特星队逼平，很少有攻进过两球。不过由于佛罗伦交锋优势明显，庄家多开出客让平半的盘口，但上盘水位处于高位，且处于升势，看起来，佛罗伦要相取胜，也有一定难度。从赔率看，博彩公司多开出三二二的赔率组合，在看好客胜的同时，平赔也被刻意压低，为两队战平早做好了准备；从赔率变化看，bet365、博天堂等多数公司都早早抬高了主胜赔，基本排除了切沃赢球的可能，威廉希尔提高赔付率时，主胜赔和客胜赔分别有0.40和0.10的涨幅，平赔维持2.90不变，看好平局的态度明显。SNAI没有调整，同赔率下，上赛季AC米兰客场5-1大胜拉齐奥。足彩复选10。
　　3、热那亚VS那不勒推介：3
　　新赛季前5轮联赛，热那亚主场胜罗马和AC米兰，而客场连续输球，是支典型的主场龙球队，那不勒前5轮3胜2平保持不败，排名高居第2位。但博彩公司依然开出主让平半低水的盘口，并不惧怕那不勒继续不败的赔付风险，应是看好热那亚的表现。从赔率看，博彩公司多开出二二三的赔率组合，平均客胜赔在3.45左右，首先可以排除那不勒赢球的可能；从赔率变化看，Eurobet、bwin等公司不断压低主胜赔，来为热那亚主场赢球早做准备，立博主胜赔目前为最低的2.00；SNAI尚未调整，同赔率下，意甲主队4胜3平，看好主队不败。考虑到热那亚不太喜欢平局，本场比赛单博主胜。
　　4、尤  文VS巴勒莫推介：31
　　周中欧冠，尤文客场在0-2落后的情况下，艰难逼平白俄球队巴特，加上两场联赛表现，已经3连平了。巴勒莫客场两连败。澳彩初盘和受注盘都是主让一球，之前如此开盘时，意甲主队9胜6胜1平，战平次数不少，其中就包括巴勒莫客场2-2战平国米的比赛。从赔率看，平均主胜赔为1.50，博天堂等公司早早降低主胜赔，来控制尤文赢球的赔付风险，不过Nike、Fortuna等公司抬高主胜赔、而把平赔压低的动作却不能忽略，另有不少公司的平赔偏低，如STS平赔只有3.30，意味着本场比赛仍有战平可能。SNAI同赔率下，上赛季尤文主场被桑普多0-0逼平。足彩作胆风险大，复选31为好。
　　5、雷吉纳VS卡塔尼推介：13

