凯利指数分析：错位排列苏格兰难胜 法国凶多吉少
　　点击下载查看凯利指数数据
　　本期数据收集于周五凌晨1点50分，为了让更多的彩民朋友了解凯比值数据，笔者以后周六足彩将提前到周五收集数据，以方便数据出稿使用。而周日版足彩则提前至周六下午收集。希望有更多的彩民收看到凯比值系列数据，再次说明凯比值名称只不过是笔者随口根据凯利指数比值关系起的一个名字，并没有过多含义，请不要过多询问。关于凯比值公式与凯利指数公式完全是两回事，凯利指数是其中的一个参数而已。
　　以下让我们先进入本期前七场外围赛数据分析：
　　1.苏格兰VS挪威  从目前的数据分析而言，苏格兰主场平局味浓，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家数据倾向于主队，但分差拉开不理想，必发凯比值数据与THREE WAY凯比值没有对应，有防平要求，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，出现错位排列，有出冷要求，还原值数据支持主让半球盘，看好本场平局，建议博冷复选10；
　　2.法罗群岛VS奥地利  从目前的数据分析而言，不看好奥地利客场赢盘，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家数据看好奥地利客场胜出，分差拉开明显，必发凯比值与THREE WAY凯比值没有对应，但同样可看好客胜，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，但出现双等值和下盘点对应双重现象，这是赢球输盘的格局，还原值较为明显的看好客胜，建议本场足彩单选0；
　　3.波兰VS捷克  从目前的数据分析而言，看好主队不败，凯利指数计算结果和凯比值中各家数据并没的拉开分差，主客队各有数据倾向，必发凯比值与THREE WAY凯比值出现与权重值矛盾现象，而权重值数据，没有的拉开分差，直角形态，看好主队不败，建议本场复选13；
　　4.罗马尼亚VS法国  从目前的数据分析而言，法国本场依旧风光不在，看好本场罗马干掉法国，凯指计算结果和凯比值数据中，各家数据仍略倾向于客队，但分差没有拉开，多为错位或者双等值数据，必发凯比值与THREE WAY凯比值对应出现正值翘板格局，明显不看好法国，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差未拉开、错位排列，下盘值对应，看好罗马尼亚主胜，建议本场博冷单选3；
　　5.瑞典VS葡萄牙  从目前的数据分析而言，葡萄牙客场同样不被看好，首先凯利指数计算结果和凯比值中，各家数据略倾向于葡萄牙，但多出现错位值，必发凯比值与THREE WAY凯比值对应出现正值下盘差异排列，不看好上盘项胜出，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，出现错位和下盘项对应现象，不看好上盘打出，建议复选13博冷；
　　6.土耳其VS波斯尼亚  从目前的数据分析而言，土耳其稳胆格局，凯利指数计算结果和凯比值数据，各家数据均看好土耳其主场，分差拉开理想，必发凯比值与THREE WAY凯比值对应看好主队胜出，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开理想，没有对应现象，看好主队迹象明显，建议单选3；

