宝哥赔率解读：早盘调整利好斯洛文 意大利难取胜
　　1、苏格兰VS挪  威推介：31
　　两队近况都不佳。苏格兰占有主场之利，博彩公司多开出二三三组合，从早期赔率调整看，Centrebet、易胜博早早压低主胜赔，而把客胜赔压低，胜利天平偏向主队一方。
　　2、法  罗VS奥地利推介：0
　　威廉客胜赔在1.20以内，本届世预赛低赔方都拿到了3分，且主队想进一球都难。虽然部分公司抬高了客胜赔，但并不影响庄家看好奥地利赢球的态度。
　　3、波  兰VS捷  克推介：03
　　威廉赔率为2.63 2.90 2.50，平赔低于平均值不少，但相似赔下，世预赛中并无平局打出。立博平赔为较高的3.20，呼应威廉观点。结合bwin等早降客胜赔的动作，足彩首选0。
　　4、罗马尼VS法  国推介：01
　　72年以来，法国对罗马尼4胜2平，心理优势明显。因此，庄家开出法国客让平/半的盘口。从赔率看，bet365、STS等早降客胜赔，为法国赢球早做准备。
　　5、瑞  典VS葡萄牙推介：10
　　近5场比赛，两队都3次输球，但自84年以来，葡萄牙对瑞典2胜3平，保持不败。这也是部分公司开出三三二组合的原因。bet365早降客胜赔，来控制赔付风险。立博盘口为客让平手超低水，也是控制上盘赔付。
　　6、土耳其VS波  黑推介：31
　　Eurobet、bwin等早早抬高主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，低赔方赢球有一定难度。威廉平赔为较低的3.75，主胜赔在1.30-1.40间，世预赛中屡有平局打出。
　　7、卢森堡VS以色列推介：0
　　能够客场让球半/两球，已经凸显出两队的实力差距。平均客胜赔为1.23，威廉客胜赔为1.22，之前客胜赔在1.20-1.30区间内，本届世预赛中仅出现1次，意大利队取胜。
　　8、保加利VS意大利推介：31
　　盘口为客让半球高水，且上盘水位不断抬升，盘势利于主队。从赔率看，三三一组合下，易胜博等早降主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，胜利天平在向主队一方偏移。考虑到主队不错状态，足彩大胆走31。
　　9、斯洛文VS北  爱推介：3
　　两队实力都不强，但斯洛文主场作战，赔率多开出一三三组合，bwin等不断把主胜赔压低，算是给足了斯洛文面子。这种赔率早期调整，往往传递出准确信息。足彩博3。
　　10、德  国VS俄罗斯推介：13
　　德国主战俄罗斯，半球盘有些偏浅，让球能力稍显不足。从赔率看，bwin主胜赔从最初的1.60升至1.75，涨幅达0.15之多，也是担心德国的赢球能力。足彩首选1。
　　11、荷  兰VS冰  岛推介：31
　　本场比赛，主胜赔最高为1.17，威廉仅开出1.13的主胜赔，位于低位，之前威廉主胜赔在1.14以内，南美区有两场平局大冷打出，考虑到荷兰状态不佳，防个平局。
　　12、爱沙尼VS西班牙推介：0
　　西班牙近期状态很好，取得5连胜，本场客胜赔多在1.20以内。即使如此，博天堂、bwin等公司仍不断压低客胜赔，力图把赔付风险降到最低。足彩拒绝冷门。
　　13、玻利维VS秘  鲁推介：30
　　近期交锋，玻利维主场对秘鲁不败，但主胜赔在2.00左右，有些偏高。威廉主胜赔虽为较低的1.83，但同赔率下，本届世预赛主队2胜1负，足彩若出0，将是心理冷门。
　　14、阿根廷VS乌拉圭推介：3

