火线任选九场：潜在冷门一律规避 英超三强皆稳胆
　　记者潘嘉俊报道 欧冠强队众多，因此足彩赛事似乎胆材遍地。然而，由于我们对一些小国球队缺乏足够认识，他们也未必如想象中鱼腩，因此一旦爆冷杀伤力非常惊人。如上轮的罗马不敌克卢日，凯尔特人被奥尔堡逼平等。因此，本期任选九场不能简单防冷，对于那些存在不稳定因素的球队，我们一律需要避开。而某些稳健球队，则需要锁定。
　　本期足彩建议避冷的场次分别有：维拉利尔VS凯尔特人、拜仁慕尼黑VS里昂、阿森纳VS波尔图、泽尼特VS皇马、顿涅茨克矿工VS巴塞罗那和马德里竞技VS马赛。避开这些球队的原因各不相同，但都有避开的价值。
　　维拉利尔状态大勇，相信拿他们做胆的彩民都不在少数。不过需要注意的是，维拉利尔新赛季在各项正式比赛尚未输盘，输盘危险越来越大。而该队一旦爆冷的话，3/1也未必能封得住，而且主队小让一球上盘容易大热，因此这场比赛不如不选。至于拜仁、阿森纳和马德里竞技，其共同点都是状态有问题。最明显的拜仁，恐怕连克林斯曼都说不清球队出现了什么问题，这场比赛打出什么赛果都不意外。阿森纳和马竞上周都在各自主场输球，主场连败会是一个大盲点。正路而言这两场比赛走3/1会比较稳，但既然觉得有冷，不妨避开。最后，泽尼特VS皇马，其实皇马不胜也不能算作什么冷门，只是这场比赛难度较大，投资较大的彩民可选择避开。

