胜负彩08070期差异指数初盘：土耳其阿根廷严冷平
　　本赛季预选赛竞猜过两次，结果都出现头奖空缺情况，本期彩有1600万滚存，期待值很高。就周中初盘情况来看依然要防范一些强队爆冷，德国、阿根廷、意大利、土耳其严防冷平。做客让球方大多呈现不败。
　　01、苏格兰VS挪  威
　　苏格兰客场一胜一负，球员多来自苏超两强和英格兰联赛，球队作风偏硬。挪威近几年足球水平出现下滑，包括之前热身赛在内场场都有失球，防守漏洞比较多。历史上一共交手8次，主队3胜1平4负，多分胜负。澳彩初盘给主队半球高水，这让我对上盘多少有点担心，当前的半球盘非常符合两队现在情况。尽管是高水但降盘可能不大，国家队比赛我已经多次强调，庄家通常会适当高看主场一方，一般高开一个或半个非敏感盘口都比较正常，如果降盘就太明显不看好主胜。不过此盘也难上升，预计半球盘是最终盘位，如果适当降水但依然保持中水或以上，可以直接搏3，但欧洲胜赔有点高，受注很可能超过2.0但却不降盘，超高水下主队若不胜就会输球，平局只要不降盘都难跑出。
　　02、法罗群VS奥地利
　　尽管客队奥地利并不是一流强队，不过法罗群岛实力太弱，两队相差多个档次，本场客队俨然成了超级强队。法罗群岛队员多来自丹麦低级别联赛，欧洲杯预选赛12场连败，地处足球强国聚集地欧洲实在是命运不济，是各支队伍的捞分取净胜球首选对象。不过澳彩初盘受让两球半多少有点落井下石，主队的任务就是少输当赢，打法肯定以防守尽量少失球为主，不会贸然全力出击，客队能力一般，客场更不太擅长，也未必就一定能狂胜。预计受注后澳彩肯定会调整盘口，降为球半/两球附近比较合理，好处是通过对客队降盘来降低看好客队大胜的玩家信心，同时依然保持大胜方赢盘基本原则。包括06世界杯在内，客队让球半以上盘口下没有一场冷门，全都是客队胜出，足彩单0。
　　03、波  兰VS捷  克
　　无论是欧赔还是亚庄，初期都不看好主队，比较统一的开出了平手均衡盘，相对于有主场作战优势的波兰，此盘和此赔都已经十分不被看好。目前主队是很低水，不过既然初盘已经集体选择了不信任主队，受注后就已经绝不会给主队升盘，临场平手或客队让平/半其中之一。个人认为两队实力接近，主队毕竟是主场，因此平手盘可能性最大，这里我重点分析此盘收盘后情况。后期上盘升水是必然，如果依然保持低水，客队诱惑力大而且利润丰厚，首1次0最后3；如果上下盘水位对调上盘成为高水方，客队不败机会极大，其中上盘若水位过高超过2.05，有一点主胜机会，更多是平局走盘为主。综合来说，临场客队若让球最简单，直接双选10；平手盘下，主胜机会相对最小，只在理论上存在打出可能，周中暂全选103，主胜顺序在最后。
　　04、罗马尼VS法  国
　　罗马尼亚主场历来难缠，法国近期比赛攻击力不足一直是最大问题。本轮两队都有实力球员回归，效力佛罗伦的穆图将成为主队核心主力，而里贝里伤愈也将为法国客战出力。里贝里在拜仁在作用想必大家都很清楚，正因如此庄家很快调整了赔率，欧赔目前都在向着客队让球方向调整。澳彩初盘客队让平/半，别看只是个浅盘却远比平手意义重大，此盘严防了倾向客队不败资金的涌入，将平局和客胜分在了上下盘中，对于任何一方的投注都没有便宜可占。当然退一步说此盘也已经是法国客场让球极限，期待升盘肯定不现实，重点是临场不能降到平手，这点很重要。维持此盘只要不是极限水，就是说别出现超高满水或超低水，法国极难输球，足彩10。

