佬牛解盘：凯尔特人猝死情歌球场 切尔西强势取胜
　　在欧足联主席普拉蒂尼的努力下，欧冠赛事使过多的东北欧球队加入，整体实力差距被扩大。在巨大的经济利益驱使下，各队都会竭尽全力，同时也催生了诸如阿森纳、利物浦、AC米兰、尤文、马赛和不来梅等联赛无夺冠指标而倾心于“欧冠赛事的职业俱乐部球队”。列入08067期胜负彩的14场比赛，明?(Mansion 88)初盘在半球/一球的场次达到十场。但进入欧冠32强的球队基本都是各联赛的精英，原则上已经无真正的弱旅鱼腩，且主客场因素会局部弱化客场强队的实力优势。列强的概念化大盘往往注重名气效应，因而爆冷门就不足为奇。尤其是西欧五大联赛的众豪门球队的球员新赛季以来几乎周周双赛，将给部分二三流联赛或特别注重欧冠的职业球队以更充分的爆冷机会。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01E奥尔堡vs曼彻斯特联  10
　　E组积分形势：阿尔堡1、凯尔特1、曼联1、维拉利1。
　　贵为07/08赛季的丹超冠军奥尔堡，第八轮联赛客场0-3被哥本哈根击溃，不仅联赛两连败，前八轮2胜1平5负进8球丢16球，积7分排第10名(倒数第三)，将近三分之一的赛程下，几乎伦为保级弱旅。冠军杯资格赛淘汰考纳斯而晋级，小组赛首回合客场0-0平凯尔特。其实在E组注定是陪太子读书的料，若能力争第三再下驾联盟杯就是最大的愿望。
　　葡萄牙人奎罗斯的离开，应是曼联夏季极大的损失。C罗倦勤和其他引援仓促，以及多项杯赛的干扰都严重影响了球队的正常日程。从社区盾杯至今的九场正式比赛，录得3胜4平2负，其中五场联赛2胜2平1负进6球丢4球积8分排第11名，仅仅相当于中游球队水平。距离榜首切尔西6分的差距，联赛卫冕将十分艰难。首轮欧冠主场0-0闷和维拉利尔，开局也很不利。但本组首轮四队皆0-0战平各得1分，仍旧处在同一起跑线，若平局过多，客场进球数将极其珍贵。
　　两队尚无交战记录，本场即为地地道道的遭遇战。欧赔99家平均8.45 ↑4.25 →1.36 →主胜赔继续抬升，丹麦人主场取得3分的可能性几乎没有。威廉.希尔1.30的客胜赔与其他公司的1.40差距较大，平赔立博3.75最低，Bet365 4.33 ↑则最高。立博与bwin初始赔在欧冠主队1平1负，其他欧赔在大联赛虽鲜有主胜，但基本都有半数场次的平局概率。明?(Mansion 88)初盘1.02受让一球/球半0.88，属于正常高看卫冕冠军。目前即时盘0.85↓受让球半1.07↑，或维持初盘低水来回周旋。类似操盘手法其实都暗示上盘赢盘可能性不大。曼联战事密集，远征北欧寒冷赛场难言稳胜，足彩宜首1次0高度防范冷平。
　　02E维拉利尔vs凯尔特人  3
　　维拉利尔虽是西甲典型的中小俱乐部，大牌球星几乎都不愿意光顾，但球队实力球员占大多数，比赛的职业精神是很多超级豪门无法比拟的。因阵容单薄，联赛与欧冠只能有所侧重，所以他们基本是隔年度才能冲击顶级赛事。目前在西甲五轮4胜1平与瓦伦西亚同积13分而居其后排第二名。进7球丢2球，攻防较为平衡。欧冠首回合客场在雪藏三大主力的前提下0-0闷和曼联，取得理想实效。

