关小刀火线解盘：队长回归维拉胜 铁桶难阻切尔西
　　1、埃弗顿VS利物浦 推荐：30
　　周中的联赛杯中两队均没有派出主力阵容，利物浦小胜克鲁，托雷斯上场踢了半个小时，而杰拉德干脆连大名单都没进；埃弗顿基本上也全替补出战，输给布莱克本也在情理之中，最大的好消息是本季刚刚从曼联转会而来的萨哈伤愈复出并踢满全场，显示出不错的状态。随着实力对比的变化，德比战中埃弗顿渐渐落到下风，2000年以来的16场比赛，蓝色2胜4平10负远远弱于红色，目前埃弗顿主场两连败而利物浦客战1胜1平，不过胜桑德兰平维拉的成绩含金量略低。在联赛杯中输给布莱克本的比赛后，莫耶斯对球队在布莱克本埃伍德公园的表现极为不满，认为随队远征的太妃糖球迷在客场狂嘘埃弗顿是有情可原。主帅是跟球迷讨了一个乖，但回到古迪逊的埃弗顿会不会继续被嘘还是未知，想不被球迷喝倒彩球员只有玩命地踢，再加上德比因素，埃弗顿战意毋庸置疑。
　　下周中利物浦要打欧冠小组赛，而埃弗顿则有联盟杯第二回合，首战主场被标准列日2比2逼平，对埃弗顿晋级相当不利。平均赔率3.37 3.18 2.10支持利物浦客场平半，从往绩和本季状态来分析，客胜赔率略高于综合实力差，如果临场降到2.00-2.05之间才比较合适。在英超的前5轮比赛中，埃弗顿场场比赛打出大球，预计德比双方对攻，也是一个大比分小输赢的走势。
　　2、维拉VS桑德兰 推荐：3
　　从球员时代开始，罗伊·基恩就从来没有输给过维拉，上季率队首季征战英超，照样对维拉取得1胜1平的成绩。维拉近期状态不错，客场连且热刺、西布朗以及联盟杯对手利夫维奇，但周中联赛杯派出巴里、卡鲁、海伍德、阿什利·扬等几乎是全主力阵容，却仍然被英冠球队QPR爆冷，轻敌和疲劳都是主要因素之一。不过主帅奥尼尔对球队再度从杯赛中早早出局不以为忤，他坚持认为联赛杯的失利与队长巴里的回归简直如同流萤之于皓月，这是巴里要求转会利物浦未果之后首度上场，他的回归将给状态不错的维拉锦上添花。平均赔率1.60 3.55 5.54支持维拉半一低水，在输给QPR之后博彩公司的主胜小有提升，不过都在正常范围之内，正路看好给维拉主场获胜。
　　3、富勒姆VS西汉姆 推荐：30
　　近日西汉姆由于一赛季前的特维斯使用违规问题被判赔偿谢菲联3000万，也算是破财免灾，尽管舆论认为足总的判罚开了一个危险的先例，但毕竟西汉姆保住了英超的名份。与富勒姆在英超中共交手10次，西汉姆6胜3平1负仅仅在2001年输过一场，铁锤对付伦敦城里最弱的邻居颇有心得。周中两队均在联赛杯中自断经脉，专心来打英超，不同的是富勒姆只求保级，而西汉姆则是瞄着欧洲赛场。平均赔率2.26 3.19 3.00对主队仍是信心略有不足，因为前边富勒姆主场连胜而西汉姆客场连败，主场龙遇到客场虫，盘口仍然是小心翼翼的平半高水。本场首选客胜，临场需要分析盘赔变化再补双选，目前是看好两队分胜负。
　　4、曼联VS博尔顿 推荐：3
　　在与穆里尼奥的斗智斗勇过程中，弗格森学会了从联赛甫初就要把弦崩紧，而不是像过去反超纽卡和枪手那样，直到冬天才发动“圣诞攻势”，度过赛季初的人员短缺和赛程艰难之后，现在该到了红魔发力的时候了。2001和02年，博尔顿曾经客场两度战胜曼联，之后红魔在交锋中取得8胜2平1负的压倒性优势，本战状态回升的曼联自然可以看好。

