陆慧明火线解盘：平手盘防罗马连败 尤文客场危险
　　01 奥尔堡VS曼　联  推荐： 0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为9.102↑ 4.338↑ 1.345，此数据换算成亚洲盘曼联客场可让球半高水。而现在博彩公司给出的实际盘口形势为曼联客场让一球/球半180低水，比欧赔支持开得稍浅，很可能是一球小胜输半盘。从奥尔堡最近的成绩分析，该队防守尚可，但进攻能力比较差。丹超两个主场，该队全输，而且一球未进，这种表现无法令人信服。曼联的状态在走高，本场不应该有冷。
　　02 维拉利VS凯尔特  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.463   3.831↑ 7.083↑，此数据换算成亚洲盘维拉利尔主场可让一球低水。而现在博彩公司给出的实际盘口形势为维拉利尔主场让一球186低水，本场单选主队很不稳。维拉利尔在西甲中三连胜，而且冠军杯客场还踢平曼联，难怪此战让一球。凯队首战和弱旅踢平，所以本场不被看好。在主队热的情况下，建议防冷，西甲球队的防守有时候非常要命。
　　03 佛罗伦VS布加勒  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.479↓ 3.799↑ 6.695↑，此数据换算成亚洲盘佛罗伦萨主场可让一球低水。而现在博彩公司给出的实际盘口形势为佛罗伦萨主场让一球194中水，本场从水位看对佛罗伦萨并不太有利。但佛队的整体实力应该是强于对手的，本场按道理至少不应该输球。小资金的话，可以博胆，复式建议防平。
　　04 拜　仁VS里　昂  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.830   3.314   4.175，此数据换算成亚洲盘拜仁主场可让半球中高水。而现在博彩公司给出的实际盘口形势为拜仁主场让半球184低水，这个盘拜仁热不热？从必发交易量分析是里昂热。拜仁由于联赛表现糟糕，主场打里昂这种级别的队伍并不被球迷高看。这场球如果出冷，双选也不太好包。个人建议单博主队，就看里贝里的了。
　　05 阿森纳VS波尔图  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.481   3.771↑ 6.870↑，此数据换算成亚洲盘阿森纳主场可让一球低水。而现在博彩公司给出的实际盘口形势为阿森纳主场让一球190中低水，阿森纳第一场比赛只拿到一分，本场至少不能主场输球。从波尔图的状态分析，该队近期比较顺。这场让一球基本均衡，阿森纳应该吸取英超输球的教训。
　　06 费内巴VS迪那摩  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.793   3.365↑ 4.311↑，此数据换算成亚洲盘费内巴赫主场可让半球中水。而现在博彩公司给出的实际盘口形势为费内巴赫主场让半球182低水，费队本年度的表现明显不如上赛季，感觉队伍已经过了高潮期，一干球星的进取心也在下降。半球盘建议走两头，客队最近的状态更给人信心。
　　07 巴　特VS尤　文  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为8.485↑ 4.209↑ 1.370，此数据换算成亚洲盘尤文客场可让一球/球半低水。而现在博彩公司给出的实际盘口形势为尤文客场让一球/球半188低水，对于主队的实力我们并不熟悉，但从该队同皇马的比赛看，客场制造了很多机会。本战尤文客场，该队球星整体老化，如果先丢球可能就要出大冷。本场我是不赞成单博的，走两头。

