安然胜负彩火线解盘：德国力斩俄罗斯 阿根廷稳胆
　　01苏格兰VS挪威
　　澳彩盘面为主让半球2.05水，在2.00的主胜赔率配合下，于主队取胜不利。立博、威廉希尔和Bwin均给出了3.20的平局赔率，看法接近。立博相同赔率下，2005年法国战平德国，2006年俄罗斯战平克罗地亚。小资金建议单博平局。
　　02法罗群岛VS奥地利
　　澳彩盘面为客让球半两球2.05水，上盘水位与欧赔换算值相比偏高太多。目前各大公司都在下调平局和主胜赔率，奥地利的情况堪忧。立博相同赔率下，曾爆出苏格兰1比0胜荷兰的冷门。本场要防一手冷门，小防走1/0，重防敲3/0。
　　03波兰VS捷克
　　澳彩盘面为平手捷克1.87水，与澳彩标准盘相符。Bwin下调了客胜赔率，接近欧洲平均赔率，整体走势倾向于客队不败。立博相同赔率下，2006年波兰主场1比1平塞尔维亚。本场建议复选1/0，小注博平胆。
　　04罗马尼亚VS法国
　　澳彩盘面为客让平半1.97水，立博亚盘也将上盘水位调低到1.98的位置，但这种调整方式并不一定是看好法国取胜机会的暗示，毕竟原水位(2.08)顶得太高了。法国此前在东欧的10场世预赛战绩为3平7负，本场料想不会轻松。立博相同赔率下，2004年以来欧洲国家队间比赛主队2胜3负，支持3/0路线。
　　05瑞典VS葡萄牙
　　澳彩开出客让平半1.97水的亚盘，这个水位对于人气球队葡萄牙来说并不理想。目前立博和Bwin等公司都下调了客胜赔率，抬升主胜，也算顺应大众的心理。但注意平赔未做调整，且维持在3.10的偏低位置附近。以此看来，本场打平的可能需要引起重视。立博相同赔率下，最近一场国际赛是冰岛主场2比1胜北爱。建议小注走1/0，资金充裕着考虑全包。
　　06土耳其VS波黑
　　澳彩盘面为主让一球球半2.07水，此水位相对于欧赔换算值是偏高的，可能与土耳其上一个主场被逼平有关系。从立博同赔历史战绩看，主队小胜场次居多。足彩还是可以坚持单3路线。
　　07卢森堡VS以色列
　　澳彩开出客让球半1.87水，盘面虽然不满，但欧赔客胜意见比较统一。立博相同赔率下，上一场国际比赛为瑞士客场3比0胜列支敦士登。足彩选0即可。
　　08保加利亚VS意大利
　　澳彩开出客让半球2.05水，上盘水位偏高，Bwin下调了平局和主胜数值。立博相同赔率下，国际比赛日的客队大多保持不败。走1/0路线。
　　09斯洛文尼亚VS北爱尔兰
　　澳彩开出主让半球1.97水的亚盘，与欧赔相比上盘高开，而立博亚盘为主让平半1.70水。欧赔主胜赔率周中下调明显，综合分析主队形势较好。足彩建议首选3，次选防0。

