盈亏指数解读：罗马尼法国再言和 意大利亦是平胆
　　尽管威廉、立博等公司都早早开出了赔率，但在周四刊，我们仍选用SSP、Interwetten和STS三家公司的数据，因为他们的开盘手法不同，盈亏指数能够更全面反映出庄家的倾向。威廉和立博的盈亏指数将结合最新的投注倾向，在周六刊上提供。
　　本期有多场赔率超低的比赛，这样的比赛，单选是正常结果，有冷门倾向才要注意呢！下面就说一下有冷门倾向的比赛。
　　法罗VS奥地利，三家公司的客胜赔有较大差别，SSP最低为1.08，Interwetten最高为1.25，但盈亏指数均为负负正形态，预示着低赔方赢球不会轻视，法罗有拿分的可能。卢森堡VS以色列情况类似，也是在客胜低赔的情况下，盈亏指数为负负正形态，一副看好高赔方不败的架势，若以色列不胜，将是大冷。
　　罗马尼VS法国，两队曾在今年的欧锦赛中相遇，两队战成平局，这次博彩公司多开出二三二的赔率组合，不过SSP和STS的盈亏指数均为正负正形态，看好两队继续打出平局，在三种结果都有可能的情况下，本场考虑博1；保加利VS意大利一场类似，虽然客胜赔在1.70-1.90左右，但SSP和STS的盈亏指数再次同为正负正形态，平局盈亏在较低的负20左右，两支状态不错的球队言和可能不小。

