赢家：是足彩失去了吸引力 还是我们心态变得浮躁
　　特约记者嘉桦述评 上周末冷门迭爆，令无数足彩彩民手中的彩票成为废纸，1期无人中，1期500万，而任选9场则再度出现全包有赚的情况，这在新赛季不足两个月里已第四次出现。出现滚存奖金时的彩民疯狂投入，甚至彩市中生出“全包任9”疯狂念头。然而，当我们将足彩作为一种投资理念的时候，投入与产出的最佳比例，以及投资的心态都要摆正。毕竟，彩市比股市有更高风险。
　　新赛季四大联赛确实比以往更难猜了，何时防冷，何时走正路，确实需要功力。本报在连期火锅奖期间，曾接连在足彩大势上判断正确，但这样的正路彩果，于彩市是没有吸引力的。君不见当足彩在头奖连续空开两期之后，滚存奖金经高达2140万，一期周中发行的国家队足彩，就达到4077万的销量，这简直就是奇迹。而当该期仍然大冷横行，头奖连续空开三期之后，高达3966万的滚存奖金，将周六英德足彩的销量刺激上5227万的本年度最高峰。原因显而易见———强烈的刺激和吸引力！一些投注站的站主开玩笑地调侃：那一期，连两三年来都未见到的买彩老面孔，都全部现身了。
　　14场足彩中奖难度的增加，令很多投资足彩的彩民都愈发理性起来，于是任选9场这一小盘玩法越来越受到彩民欢迎，平均每期约1800万的销量，令其成为14场一个有力补充。不过9场派彩不确定性极高，最高可达60万，但最少则只有百元，投入过大往往得不偿失。当然小额倍投是另一出路，像此前北京神人单选9场倍投中得495注头奖、总奖金达到2867040元的神奇例子，也值得揣摩。

