风扬数据提点：失意拜仁切尔西 联赛主场均可得意
　　1 桑德兰 VS 阿森纳 0.08 0.005 0.01 历史交战阿森纳占优，近4个赛季枪手取得全胜，且在刚结束的欧冠杯大比分取胜，但上轮主场输给黑马赫尔城，爆出当期最大冷门，不过本场虽客场，但还是受到多数公司的热捧。目前，风扬数据下，客队不败得到推崇，在盈利数据中，主胜的盈利一直在上升，而平客则有不少下降，因此，本场枪手可不败
　　2 西布朗 VS 富勒姆 0 0.025 0.015 历史交战富勒姆占有绝对优势，不过现在联赛遭遇连败，且客场暂无得分，而灯笼裤西布朗在不被看好下，却“刮起了一股复古风潮”，成功地“促”成两笔买卖，本场能否延续，还很难预料，而从目前的风扬数据看，主胜值为0，使得西布朗取胜优势不是很大，使得客队不败较为占优，但在盈利数据中，主队不败得到不错的认可，根据两队现在的情况来分析，个人觉得本场走两头较好
　　3 维  冈 VS 米德尔 0 0.03 0.085 历史交战米德尔略占优势，不过近期米德尔表现比较差强人意，上轮主场被英超升降机西布朗“封喉”，本场客战近期状态较好的维冈，米德尔难有收获。目前，风扬数据下，主客都不被看好，而平局有不错的支持，在盈利数据中，平局的可能性的也比较大，因此，本场单选1
　　4 布莱克 VS 曼  联 0.27 0.005 0.005 历史交战曼联占优，近期表现曼联状态开始“回暖”，而布莱克也蜕去昔日强队克星的“光辉”，做起了本分的老实人，所以，本场曼联有望客拿3分。目前，风扬数据下，平客值相同，推崇两头格局，但盈利数据中，主胜得不到认可，反而对平局有所保留，因此，本场首选0，次选1
　　5 西汉姆 VS 博尔顿 0.025 0.02 0.02 两队历史交战西汉姆主场比较占优，且现在西汉姆联赛主场全胜，而博尔顿客场则全败，本场铁锤能否延续4连胜？而博尔顿能否实现“零”突破？多数公司对此看法不是很一致。目前，风扬数据下，平客值相同，而平客与主胜值相当，主胜机会很大，而盈利数据中，主队不败得到认可，综合下，本场单选3
　　6 切尔西 VS 维  拉 0.01 0.07 0.26 历史交战切尔西占优，不过近几个赛季两队平局较多，近期两队联赛表现都很不错，但切尔西刚在欧冠杯铩羽而归，本场状态遭到怀疑。目前，风扬数据下，主队不败得到推崇，但在盈利数据中，平局盈利优势很小，因此，本场可单选3
　　7 热  刺 VS 赫尔城 0.02 0.025 0.05 两队历史无交战，近期热刺表现一般，现在暂无胜利，而赫尔城作为英超“新”黑马，上轮客场“踢”伤枪手，保持客场不败，本场有望继续拿分。目前，风扬数据下，主客值相当，在推崇主队时，对客胜保留，而盈利数据中，则对主队不败比较看好，综合下，本场首选3，次选1
　　8 朴茨茅 VS 斯托克 0.015 0.02 0.32 历史交战斯托克占优，但朴茨茅主场略占优势，近期朴茨茅表现优于斯托克。目前，风扬数据下，主队不败得到推崇，不过盈利数据中，平客数据发生大逆转，本场选择31还不如选择30好
　　9 埃弗顿 VS 纽卡斯 0.005 0.03 0.04 两队历史交战多分胜负，近期表现埃弗顿主场全败，而纽卡斯客场也几乎全败，不过本场占据主场之利的埃弗顿，将有可能破“壳”而出，打破僵局。目前，风扬数据下，主胜优势明显，而盈利数据中对主胜比较推崇的同时，对平局有所保留，因此，本场首选3，次选1

