詹俊初步心水：小心贝帅自乱阵脚 米堡主场可信赖
　　本期足彩的英超场次比较多强弱悬殊对阵，而竞猜难度则集中在利物浦与纽卡斯尔之上。
　　埃弗顿VS利物浦推荐：3/0
　　古迪逊公园球场上演的利物浦城德比战近8年没出现过平局，从两队的近况来看，本战应该能分出胜负。埃弗顿后防表现很糟糕，本季7场各项比赛一共丢了14球，但随着萨哈、卡希尔复出，他们的攻击力也有所增强。利物浦依然保持不败战绩，只是进攻磨合还不够理想，就怕贝尼特斯乱布阵。
　　维拉VS桑德兰 推荐：3
　　周中联赛杯维拉阵容轮换并不成功，主场输给了女王公园巡游者。由于此前连续打了三场艰苦的客场比赛，奥尼尔只能让一些主力球员休整。这场应该恢复正常了，他们的进攻铁三角极为犀利。基恩带领下的桑德兰擅攻不擅守，尤其在边路方面他们很难抵挡维拉攻势。
　　富勒姆VS西汉姆 推荐：3/1
　　本季的富勒姆要刮目相看，特别是在主场！今年1月和夏季的大换血后，老帅霍奇森逐渐找到稳定的主力阵容与适当的替补使用，此前两个主场全胜就是明证。相反，佐拉还在慢慢了解西汉姆的人员状况，很难马上改善球队的防守状况。能阻止西伦敦对手主场三连胜就不错了。
　　曼联VS博尔顿 推荐：3
　　博尔顿以往总能给四大豪门制造一些麻烦，可惜现在体能、速度有点跟不上了，何况这次碰到已经等来反弹时机的曼联。除了小小罗归队外，安德森、朴智星等中场球员也进入状态，相信赢球难度不大。
　　米堡VS西布朗 推荐：3
　　西布朗的进攻火力明显不足，力量、速度方面不像在英冠时有优势。而现在防守问题又暴露出来了，中卫明显经验不足。米德近期战绩不理想，主要是控制局面能力偏弱，总是在优势阶段无法破门，回到主场这方面应该有改善。唯一令人担心的十米堡在周中没有明显留力，输给曼联一战付出了体能和人员停赛代价。不过，西布朗实力不足，米堡仍可作博胆。
　　纽卡斯尔VS布莱克本 推荐：1/3
　　纽卡的问题很头疼，老板阿什利暂时卖不掉俱乐部，新东家都未有着落，又怎会有人愿意执教球队？即便维纳布尔斯对此表示有意，但纽卡也不可能在短期内有明显改善。没有新教练上任，人心惶惶。输球好像已经又成了习惯，防线上低级失误偶有出现，锋线基本哑火。布莱克本整顿后防还比较见效，连续两场都没失球，但到了客场才是真正考验。让人担心的还有球队的中场，本特利离队，杜恩受伤，彼得森低迷，现在能给前锋制造机会的人不多。平局可能性较大。
　　斯托克城VS切尔西 推荐：0
　　看来斯科拉里一个冠军都不想放弃，周中联赛杯依然强阵出击，再次四球横扫“庞贝军团”。虽然德科和卡瓦略增加了球队的伤病人数，但切尔西兵员充足，应付斯托克城应卓卓有余。巴西中卫阿莱士制空能力强，应付对方的“手榴弹”战术有保障。主队失球太多，对付蓝军的地面战较吃亏，很难带来大麻烦。
　　阿森纳VS赫尔城 推荐：3

