任选九场专区：多看主队不败 罗马反弹桑坦德首胜
　　周日意西胜负彩难度比周中大大增加，在胆材缺少的情况下，奖金应有较大提升，彩民可适当加大投入。虽然本期胆材很少，但彩民也必须选择出4~5个博胆，然后把这些胆材错开组合，每张投注单选择2~3个胆，其余比赛配以双选或全包，这样二至三条投注单组合下来，应能有所斩获。
　　罗马反弹，桑坦德首胜
　　从赔率来看，本期足彩只有罗马和乌迪的胜赔较低，他们必然成为胆材候选。此外，莱切的3，阿尔梅里亚的1以及马竞和瓦伦西亚的3都应该列作候选。
　　在以上提到的胆材当中，最稳的自然是罗马，毕竟其胜赔1.46是14场中最低。其次则数乌迪，其胜赔也只有1.62。结合乌迪周中客场3比0轻松获胜，本轮回到主场自然被看高一线。西甲方面，桑坦德和瓦伦，均让客队半球。不过，这四场比赛尽量不要同时使用，而且尽可能避免同时使用同一联赛的两场比赛，毕竟无论是意甲两场还是西甲的两场，比赛时间、盘口都较为接近，同时开出有难度。退一步说，一旦这几场全开正路赛果，对派彩也没有什么好处。
　　此外，西甲方面还有一个半球盘是阿尔梅里亚VS维尔瓦，从追段角度来看此战1当然可博，但毕竟这个胆是最险的，当然要尽量少用。此外，彩民选择博胆还应该考虑时间因素。在以上提到的胆材中，瓦伦西亚vs拉科是最晚进行的，从补注策略来考虑应该多挑选。毕竟在其余8场比赛结束后，彩民可视实际情况，通过单场彩或其他途径进行补注，以提高盈利几率。
　　双选多看主队不败
　　在以上提到的胆材当中，其实双选3/1都颇稳。由于在投注策略上这些候选胆材不会全部选入同一张投注单，因此当这些比赛不做胆时，不妨押3/1。
　　除此之外，彩民可看好卡塔尼亚、毕尔巴鄂不败。切沃表现令人失望，做客卡塔尼亚取胜机会不大。至于毕尔巴鄂vs赫塔费，客军沉稳有余，同样没有太大希望在客场获胜。不过，两个0都是盲点，一旦开出对派彩颇有帮助，因此这两个双选不建议同时出现。

