胜负彩08068期差异指数火线：欧冠后蓝军拜仁均冷
　　近期赛事频繁，主场切尔西、拜仁均有冷门可能，焦点战不莱梅占优。近期临场分析接连中奖，上周中彩会员终极推荐轻松中一万火锅；周六彩终极分析中12场。
　　01、桑德兰VS阿森纳
　　阿森纳周中欧战大胜波尔图，也算是上周联赛没白白被爆冷，周末来看玩家和庄家对客队信心都不错。尽管欧赔平均客胜目前只有1.60，但澳彩已经早早用一球盘受注，与正常升盘不同的是，此盘脱离了欧赔支撑。受注初期甚至只有低水一球，到是随着受注，不断为上盘升水，在提高上盘投注难度同时，也在通过升水来阻击上盘投注。此时大多欧赔只控制在半/1盘水平，这一点与周中预计的升盘性质并不相同。从澳彩态度和欧赔走势来看，临场回降盘可能不大，只有水位长期顶在满水下时略有大冷可能，冷平机会极小，正常情况下此盘走势是更多防范客胜的。
　　02、西布朗VS富勒姆
　　这是两个保级水平队伍间的比赛，庄家初盘正常给了主队平/半高水。让球是考虑到了英超主场优势，而高水则是考虑了交手记录主队劣势，历史上11次交手主队只1胜5平5负。这个盘水很合理，受注后盘口没有变动，最难得的是上盘竟然降到了中水之下，对于两个实力接近的弱旅此调整已经很看好主队。从大众投注心理来说，下盘水位升高也会刺激下盘投注回报率，可以恰好分流资金，有些一举两得效果。此盘如果临场能保持更低一点的水，是最理想的，这时可放心并大胆的单选3，负责任的说不中几率相当于让球半左右盘口的球队输球一样小。补平的理由在于主队交手明显劣势，庄家过分降水几率不会太大，常见比分集中在1：0为主、0：0、1：1为辅的偏小球结果。
　　03、维  冈VS米德尔
　　维冈最近4轮2胜2平不败，而米德尔加上英联杯已经连败4场，客场更是3连败，因此初盘开出主队让球。两队实力接近，只是由于近期状态和主客场表现反差巨大，受注后较大的调整已在意料之中。尽管目前澳彩只是降到了平/半低水，但周中预计的半球趋势几乎已成必然，但这里也有不同之处。我在周中时认为初盘只有高水浅盘，受注降水再升盘已经是极限，从没想过半球盘还有非高水机会。然而此场目前走势不得不提前考虑到这种情况存在，主流公司胜赔下降虽然不多，但平、负赔上升很厉害，立博3.40平赔和3.75负赔虽不是最高但绝对已经偏高，支持半球中高水。大多主流欧赔都是这种趋势，后期当你确定包括澳彩在内大多亚盘为半球95水以下时，就别浪费精力研究0的可能了；高于此水水或平/半低水时才有客胜机会。
　　04、布莱克VS曼  联
　　周中分析时我提示了初盘96水多出蛊惑盘情况，坚持做亚盘笔记的朋友可以查一下近期96水的情况。会发现此水下对应的附近盘口赛果里，冷门极多，此水多被澳彩近期用来做蛊惑盘。当然我的意思不是让大家看到此水就去冷，而是有必要提起注意，如果盘水合理照样可以走正路。周中曼联欧冠大胜，但付出了多名伤员的代价，不过毕竟是取胜了，作为和枪手一样周末联赛做客，庄家也不能太明显轻视了红魔。因此受注盘也是一球，稍微不同的是本场客胜赔比枪手略低，有更多主流欧赔支持一球很高水，虽然让球勉强不过信心并不算低。威廉同赔英超主队近期4平5负，足彩防平。

