风扬数据提点：蓝军枪手防冷平 拜仁不莱梅可博胆
　　1 埃弗顿 VS 利物浦 0.005 0.045 0.01 历史交战利物浦客场占有绝对优势，现在联赛“太妃糖”主场全败，而红军客场暂无败绩，由于下周两队均有杯赛，本场“德比战”从博彩公司的开盘看，利物浦稍占优势。目前，风扬数据下，主队支持率稍高，近期数据主胜值有很大的调升，平客值则有所下降，而从风扬盈利数据上看，本场利物浦不败可期，小单可单博0
　　2 维  拉 VS 桑德兰 0.015 0.01 0.03 历史交战教徒出生的“维拉人”，在主场以3胜3平1负的战绩对“升降机”“黑猫”占有优势，不过本赛季开赛初“黑猫”的表现，也令人刮目相看，本场黑猫有希望分到一顿“圣餐”。目前，风扬数据下，三个数值比较相近，主平相当，客队有爆冷概率，近期数据中，主胜下降了1个点，而平客数值则一直在波动中上升，不过盈利值对平局有保留，因此，本场选择31
　　3 富勒姆 VS 西汉姆 0.01 0.025 0.015 历史交战“村民”富勒姆在自家“院子”里，一次都没胜过“工人”出身的西汉姆，近期富勒姆主场全胜，而西汉姆客场全败，本场富勒姆有望延续主场强势。目前，风扬数据下，主客相当，占优一方不败，近期数据中三个数值均有不同程度调升，不过盈利值中平局非常突出，而主胜也有一定的优势，客胜没有太多盈利，因此，本场首选1，次选3
　　4 曼  联 VS 博尔顿 0.005 0.13 0.93 历史交战“快马”博尔顿三次取胜“红魔”，其中两次均在客场，总交战红魔占有绝对优势，近期曼联表现极度慢热，与其它豪门拉开了很大差距，不过本场曼联3分有望。目前，风扬数据下，曼联胜出已成定局，近期数据对曼联也相当有利，不过盈利数据中暂时对平局有所保留，但从综合数据看，本场曼联可全取3分
　　5 米德尔 VS 西布朗 0.015 0.005 0.06 历史交战米德尔主场几乎全胜，联赛已赛两个主场均取3分，而“灯笼裤”西布朗由于受到“工人老大哥”西汉姆的钟爱，在主场成功做成一笔生意，不过过时了的东西再遇上“无趣”的主，也将只能更加暗淡失色。目前，风扬数据下，主队不败得到推崇，盈利值中对不败也相当的认可，因此，本场选择31
　　6 纽卡斯 VS 布莱克 0.075 0.005 0.005 历史交战“喜鹊”经常成了“流浪者”的果腹之物，面对“饥饿”的流浪者，喜鹊成了“掉肉”的乌鸦，近期两队发挥都特别差，所以，本场“鹿死谁手”还很难预料？目前，从风扬数据下，平客相同，两头可期，近期数据主胜值略有下调，平值则跳升了5个点，客胜值有很大下降，但在盈利数据中，对主队不败比较看好，本场综合下，主胜很有希望，防冷补0
　　7 斯托克 VS 切尔西 0.57 0.195 0.005 两队无历史交战，近期表现蓝军非常好，而强壮地“陶工”斯托克升上超联后，虽然没有赚到多少“红利”，但也让一些球队很不适应，本场与蓝军交锋，看似劣势明显，但也不是没有得分的可能。目前，风扬数据下，切尔西取胜得到极高支持，在近期数据中，主平数值不断上升，而客胜值则比较稳定，但在盈利值中，平局的存在非常明显，因此，本场选0的同时防个平
　　8 阿森纳 VS 赫尔城 0.01 0.03 0.58 两队无历史交战，近期枪手表现突出，已经抢占联赛“宝座”(希望能坚持到最后)，而有“老虎”之称的赫尔城升超后，黑马成色越来越浓，从目前的风扬数据也可以看出，赫尔城取胜虽得不到支持，但还是有拿1分的可能，且在近期数据中对平局的看法非常突出，盈利值也比较支持主队不败，因此，本场选择31
　　9 汉诺威 VS 拜  仁 0.185 0.045 0.025 两队历史交战拜仁客场比较占优，上轮拜仁主场遭到老对手不莱梅的“屠杀”，从表现看，本赛季拜仁有可能最终“颗粒无收”，而汉诺威继续扮演“欺软怕硬”的角色，本场与拜仁交火，难有收获。目前，风扬数据下，客队不败得到认可，不过盈利数据对客胜情有独钟，本场拜仁可单选0
　　10 汉  堡 VS 门  兴 0.005 0.07 0.075 历史交战汉堡主场略占优，近期表现汉堡主场暂时全胜，而门兴除了“克死”不莱梅外，其它几场比赛全败，因而门兴现在得不到支持，目前，风扬数据下，主队数值认可明显，但平客数值相当，对门兴客场爆冷有所担忧，不过盈利数据对主胜非常看好，因此，本场小单可单选3
　　11 赫  塔 VS 科特布 0.01 0.045 0.18 两队历史交战基本都是分出胜负，且科特布比较占优，近期赫塔表现尚可，主场全平，而科特布表现非常糟糕，现在已经稳稳当上了德甲副班长，本场科特布难有表现。目前，风扬数据下，主队不败明显，近期数据主胜值比较稳定，而平客数值都大幅度上升，但盈利数据中平局非常突出，因此，本场首选3，次选1
　　12 波  鸿 VS 勒沃库 0.04 0.06 0.04 历史交战两队均不占优，近期表现勒沃较佳，波鸿主场现在虽无败绩，但遇上进攻比较凶悍的勒沃，本场“城池”难保完整。目前，风扬数据下，主客数值相同，占优一方不败，近期数据中三个数据均有上升，但主胜数值幅度最大，盈利数据中，客队不败盈利比较明显，因此，本场选择10
　　13 多  特 VS 斯图加 0.085 0 0.17 历史交战多特主场略占优势，近期两队表现相当，不过实力发挥上多特有点“飘忽”，但与强队“死磕”的本性依然没有改变，本场两“神经刀”比试，剑锋所指，勇者胜！目前，风扬数据下，主胜得到很高支持，近期数据中主平均有上升，但客胜数值下降非常大，盈利数据三个数值相差不大，因此，遇上斯图只好走两头

