戴维火线推荐：赫尔城好运到头 霍芬海姆脚步放缓
　　新浪体育讯　桑德兰VS阿森纳    推荐：10
　　阿森纳上周末主场被赫尔城击败爆出大冷，不过他们周中冠军联赛4比0大胜波尔图，精神面貌有了一个明显的反弹。桑德兰本赛季实力虽然有所上升，但是仍然没有磨合完毕，迪乌夫、西塞等人还要证明自己。往绩交锋，阿森纳连胜桑德兰8场。受注盘阿森纳客场让出一球高水，以他们周中比赛的状态看，似乎取胜问题不大，而且往绩交锋又是8连胜，所以上盘看起来是比较稳健的，目前足彩投注阿森纳也是得到了足够多的信任，连续两场比赛爆大冷被认为不太可能。欧赔方面看，威廉希尔主胜和平赔下凯利指数都是0.98，韦德国际平赔和主胜下凯利都超过1.01，考虑到本期胆材较多，本场在客胜基础上可以适当防冷。
　　西布朗VS富勒姆    推荐：30
　　西布朗此前客场击败米德尔，状态不俗。而富勒姆在主场被西汉姆击败，遭遇三连败，他们的客场拿分能力不强，也是三连败。双方此前交手，富勒姆占据上风，最近6次交手，富勒姆均保持不败。受注盘西布朗主场让出平/半中低水，以双方的状态分析，客队无疑要被看低，联赛首轮富勒姆客场即负于升班马赫尔城，丝毫显示不出经验上的优势，平/半盘上盘输半博全赢，基础就是考虑到客队无胜，欧赔方面看，威廉希尔和立博同时提高三项赔率，对西布朗来说并不是好消息，韦德国际和Bet365虽然还是认为主胜机会大，但提醒有客胜的可能。
　　维　冈VS米德尔    推荐：31
　　维冈本赛季发挥十分出色，此前5场比赛，球队一直保持不败。米德尔在客场已经13场比赛不胜，而且本赛季的4场比赛全败，主场连胜记录上轮也被终结，因此目前他们的士气不会很高。双方往绩交锋2胜2平2负，平分秋色。受注盘维冈让出平/半低水，随着比赛临近，上盘水位仍然在逐步下调，欧赔主胜平均2.03，而且也在集体下调，以这个赔率数值看，完全可以让出半球高水的盘面，而一旦以这样的盘面受注，那么很多倾向上盘的投注将选择观望，所以维持在平/半低水，对主队来说不是好消息。
　　布莱克VS曼　联    推荐：0
　　布莱克本近期又重新恢复了状态，此前主场连胜埃弗顿和富勒姆，客场拿下近况不佳的纽卡斯尔。曼联此前状态不好，而且周中冠军联赛他们又比主队多消耗了很多体能。布莱克本此前在主场克制曼联，9个主场只输掉一次。受注盘曼联客场让出一球中水，纵观以往赛季曼联客场对布莱克最多能让到一球高水，所以本场比赛并非对曼联不利，从欧赔方面看，本场与阿森纳客战桑德兰十分接近，不过考虑到布莱克本此前主场对曼联的战绩，显然曼联比阿森纳更有理由被看好，所以在一球深盘下，曼联有力打出。
　　西汉姆VS博尔顿    推荐：30
　　西汉姆目前状态不俗，更换了新主帅之后，联赛中已经取得了2连胜。博尔顿本赛季的实力下滑，所以最近6场比赛输掉5场。从双方状态分析，本场比赛显然西汉姆更被看好，但从双方往绩交锋看，西汉姆11次交锋只取胜一次。澳门受注盘西汉姆让出半/一高水，这个盘面下，似乎有阻挡上盘投注的嫌疑，不过对比立博等公司的半球中低水盘面，说明本场主队的确不被看好，欧赔方面西汉姆主胜赔率果然有一定程度上升，主流公司都毫无保留的倾向了客队，因此本场比赛建议考虑防冷。

