立博赔率统计：蓝军硬撼强势维拉 热刺平局受关注
　　01桑德兰VS阿森纳
　　桑德兰此前主场1胜2负，阿森纳客场2胜1负。最近6次对战，阿森纳对桑德兰保持全胜。立博亚盘开出阿森纳让一球1.90水，上盘水位较欧赔换算值偏低。立博相同赔率下，2006-07赛季以来英超主队2胜1平1负，昭示枪手可能有难。足彩建议采用3/0路线。
　　02西布朗VS富勒姆
　　西布朗近4轮仅输1场，富勒姆遭遇两连败。2002年以来，西布朗在主场对富勒姆保持1胜2平的战绩。立博亚盘开出主让平半1.86水，上盘水位被压低。立博相同赔率下，上赛季英超主队4胜5平4负。两队均无绝对优势，足彩小注博1，大注全包。
　　03维冈VS米德尔斯堡
　　维冈连续4轮不败(2胜2平)，米堡3连败，本赛季客场3战皆负。两队近年交手互有胜负。立博开出主让平半1.82水的盘口，该公司相同赔率下上赛季英超主队3胜1平1负。维冈状态好于对手，且坐拥主场优势，至少可保不败。
　　04布莱克本VS曼联
　　布莱克本两连胜，曼联欧战内战两连胜。1999年以来，布莱克本主场对曼联保持3胜5平1负的优势战绩。立博给出客让一球1.94水的盘口，属于大盘。立博相同赔率下，上赛季英超客队3战全胜。弗格森对弟子因斯较为熟悉，有能力改写对阵布莱克本的不佳记录。足彩单博0。
　　05西汉姆联VS博尔顿
　　西汉姆联本赛季主场3战全胜，博尔顿客战3连败。近9次对战，西汉姆联仅取胜对手1次。立博给出主让半球1.86水的盘口，上盘形势不错。立博相同赔率下，2004-05赛季以来英超主队6胜1平。西汉姆联处于上升势头，可被看好。首选3，大注加选平局。
　　06切尔西VS阿斯顿维拉
　　切尔西主场两连平，维拉近期联赛3连胜。2002年以来，切尔西在主场对维拉的战绩为5胜2平。立博给出主让一球1.88水的盘口，非常支持切尔西，毕竟维拉的积分仅比蓝军少1分。立博相同赔率下，2007年以来英超主队5战全胜。博胆3。
　　07热刺VS赫尔城
　　热刺本赛季英超未有胜绩，赫尔城此前3个客场拿到7分。立博开出主让半一1.94水的盘口，基本与欧赔相符。该公司相同赔率下，2005年来英超主队2战皆平。对比两队状态和积分，半一盘是对热刺前景的肯定。足彩建议3/1路线。
　　08朴茨茅斯VS斯托克城
　　朴茨茅斯主场两连胜，斯托克城近4轮只拿到1分。立博给出主让半一1.80水的盘口，与欧赔相符，上盘水位利好。立博相同赔率下，上赛季英超主队4战全胜。小注单选3，大注防一手平局。
　　09埃弗顿VS纽卡斯尔
　　埃弗顿新赛季主场3战皆负，纽卡斯尔近期4连败。2005年以来，埃弗顿在主场对纽卡斯尔保持4连胜。立博亚盘开为主让半一2.00水，该公司相同赔率下2007年以来英超主队6胜2平。各项数据均支持主队，3/1稳阵。

