福彩中心双色球16日起派奖1.52亿 每期加奖400万
　　记者今日从中国福利彩票发行管理中心获悉，为了回报广大彩民对双色球品牌的支持和厚爱，进一步推动中国福利彩票双色球的销售，促进社会福利事业发展，经财政部批准，中国福利彩票发行管理中心决定于10月16日开始开展中国福利彩票双色球亿元大派奖活动。 
　　活动将连续加奖38期，每期加奖400万元，共使用双色球调节基金1.52亿元，这是福彩双色球上市以来规模最大的一次派奖活动。 
　　派奖活动期间，每期从双色球调节基金中拨出400万元作为加奖奖金，加给当期一等奖，由当期所有一等奖按注数平分。若当期一等奖未中出，则当期加奖奖金滚入下期，与下期加奖奖金合并后按注数平分给下期一等奖，依此类推。若派奖活动最后一期一等奖未中出，则派奖活动时间顺延，直至把加奖奖金派发完毕为止(活动顺延时，不再另行增加加奖奖金)。 
　　按照活动规则，如果当期一等奖只中出1注，一等奖奖金将达到900万元，也就是说2元也能中900万；如果当期一等奖没有中出，下期只中1注一等奖，那么一等奖奖金将超过900万元。 
　　这次福彩双色球亿元大派奖活动时间长，加奖金额高，“回馈彩民，回报爱心”是这次派奖活动的出发点，“2元也中900万，大奖超越900万”是这次派奖活动的最大亮点。活动期间，新老彩民在奉献爱心的同时，也将赢得超级回报和意外惊喜。

