陆慧明火线：半一盘下瓦伦防冷 米兰德比平局收场
　　01 罗　马VS亚特兰  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.530↑ 3.624↑ 6.266↓，此数据换算成亚洲盘罗马主场可让一球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为罗马主场让一球214高水，此战罗马的上盘水位过高，感觉想赢盘非常难。亚特兰大最近成绩是不错，不过每场最多进一个球，这种攻击力想拿下罗马也不太可能，毕竟罗马主场总是有攻击能力的，防平。
　　02 博洛尼VS那不勒  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.566   2.940   2.792↑，此数据换算成亚洲盘博洛尼亚主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为博洛尼亚主场平手188低水，从成绩看两队不在一个档次上，但平手盘说明主队这次有机会。那不勒斯联盟杯任务更重，本场球难尽全力。结合必发交易量分析，本场重点关注平局。
　　03 AC米兰VS国　米  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.778   2.935↑ 2.575↓，此数据换算成亚洲盘国米客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米客场平手180低水，从投注情况看自然是国米热，该队的稳定性明显超过还在磨合期的AC米兰。两队均有冠军杯的压力，大战之前德比战和为贵。
　　04 乌迪内VS锡耶纳  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.629   3.403↓ 5.498，此数据换算成亚洲盘乌迪内斯主场可让半一中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为乌迪内斯主场让半一190中低水，半一盘主队热。锡耶纳的战斗力尚可，防守能力不差。乌迪内斯也是面对联盟杯比赛任务，本场虽然目前是平局赔率下降，但我更愿意博大冷。
　　05 莱　切VS卡利亚  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.025   2.979↓ 3.859↑，此数据换算成亚洲盘莱切主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为莱切主场让平半174低水，两队现在的积分都比较被动，这场球的比拼会异常激烈。从莱切的主场战斗力分析，很可能打进2球。卡利亚里客场能力偏低，此战很难值得看好。
　　06 都　灵VS拉齐奥  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.730   2.934↑ 2.611，此数据换算成亚洲盘拉齐奥客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉齐奥客场让平半211高水，这场球拉齐奥让球正常，不过这个水位实在太高。都灵前两个主场均有进球，本场取胜的机会不低，小资金单博。
　　07 巴勒莫VS雷吉纳  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.588   3.438↑ 5.913，此数据换算成亚洲盘巴勒莫主场可让一球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴勒莫主场让半一184低水，主队目前主场全胜，而雷吉纳则是客场全输。雷吉纳最近还夹着杯赛，受到的困扰较大，本场看好主队取胜。但从盘路分析，开得有点浅，建议有条件的防平。

