临战彩经：罗马乌迪都不乐观 立博支持瓦伦西获胜
　　临战提点 本期国内媒体的意见当中，罗马、巴勒莫、马竞和瓦伦西亚得到全数支持，国际米兰、乌迪内斯、莱切、拉齐奥、阿尔梅里亚、毕尔巴鄂、桑坦德也基本被媒体定义为不败的格局，可以看出在本期意西缺乏强队入选及绝大部分为势均力敌赛事的情况下，这样一面倒支持强势方不败是较为危险的，彩民不妨多加留意心理冷门的发生，只要打出几个客胜盲点，奖金成色定可提升。 
　　赔率变化　　西甲与意甲第四轮角逐在周中结束，对于周末的赛事，部分公司还是对赔率进行了调整，但总体来说动作并不算大。意甲方面，米兰双雄的对决备受关注，coral、bet365、立博同时拉升主客胜赔，bet365少有地把平赔维持在2.88的低位，bwin作出倾向AC米兰的调整，本仗赛果需要双选。周中失利的罗马继续被外界看淡，coral、立博、inter-wetten、bet365、bwin同时把主胜拉升到1.55以上，一球的心理盘口发生转变，对罗马来说并非好事，本仗变数较大需要重点关注。乌迪内斯、巴勒莫、卡塔尼亚、莱切在主场占据不同程度的优势。coral、立博同时拉升乌迪内斯的胜赔、平赔，对主队态度并不乐观，这一点令人费解，看来赛果0不能大意。巴勒莫的平均胜赔维持在1.60附近，而且暂时没有拉升趋势，主流公司纷纷维持初赔不败。赔率变化较为平稳，是件有利于巴勒莫的事情，赛果31是个双选稳胆。
　　卡塔尼亚主场迎战切沃，主胜有升有降分散在1.90-2.10之间，平赔与客胜伴随着也出现差异。卡塔尼亚实力有限，但新赛季开局不错，是博彩公司态度不一的关键，看来主队备受争议，赛果需要双选。莱切迎战四战皆负的卡利亚里，调整后的胜赔维持在2.00-2.10之间，平赔已经与客胜拉开一定的距离，大家对实力、状态完全处于劣势的卡利亚里表示担忧，赛果3是博胆。博洛尼亚、都灵都在主场遭遇劲敌。前者胜赔出现拉升趋势，立博、bwin、bet365已经完成相应调整，近态甚佳的那不勒斯值得关注。都灵与拉齐奥的对决，bet365拉升主客胜赔的同时，把平赔降至3.00的水平，对平局大师都灵有所顾忌。bwin、interwetten、ssp的平赔均维持在2.90以下，态度明确，赛果1是首选。　
　　西甲方面，由于第四轮刚刚结束，部分公司还未开出周末赛事的赔率。状态不错的瓦伦西亚继续得到支持，立博开出1.62的低位主胜态度乐观。马德里竞技与塞维利亚的对决备受关注，cotal、bet365都拉升了平赔、客胜，对双方分出胜负表示支持。阿尔梅、桑坦德、毕尔巴鄂在主场占据不同程度的优势，阿尔梅的胜赔调整后分散在1.70-1.80之间，平赔基本维持在3.20以上，足以支持两队分出胜负。桑坦德的情况并不乐观，bet635、coral把主胜分别升至2.20/2.00的水平，与ssp、威廉·希尔的1.85/1.91存在明显分歧，赛果10不能大意。毕尔巴鄂的情况相对乐观一点，调整后的赔率保持一致性，大家对状态稳定的主队有所倾向是合理的选择，赛果31是双选稳胆。连遭败绩的马拉加被外界看淡，bet365、cotal把主胜升至2.50/2.40的水平，其主场优势被逐渐否定，马拉加存在继续失分的可能。(崔宇宁) 　

