关小刀火线解盘：一球盘罗马小胜 赛程紧瓦伦防平
　　新浪体育讯　1、罗马VS亚特兰大 推荐：3
　　9月份罗马在意甲、欧冠和友谊赛中共打了5场比赛，不幸输掉了其中的4场，只有联赛主场对雷吉纳3比0的一场胜利。斯帕莱蒂可能会在阵容上作出调整，在左卫位置上表现不佳的里瑟可能会被托内托取代首发位置；另外德罗西的停赛对罗马影响较大，布里奇和阿圭拉尼可能出任双后腰，已经痊愈的托蒂有望出场，但是否首发尚不确定；最大的好消息是佩罗塔伤愈复出。面对罗马的4231，亚特兰大不会改变其4411的配置，老将多尼在弗洛卡里身后担任9号半。200年以来两队共有12次交锋，罗马8胜1平3负占据绝对上风，有意思的是双方共8次7次打出2比1或者1比2的波胆。其中2003年联赛的倒数第3轮，亚特兰大曾在罗马2比1取得过唯一一次对主队的胜利，虽赛季结束时仍未逃脱降级的命运，但还是欠了罗马一份人情。那场比赛替罗马进球的德罗西本场坐球监，而替亚特兰大首开纪录的多尼仍将首发。
　　平均赔率1.53 3.63 6.23与前几个赛季相比主胜提升较为明显，威廉、BWIN和BET365等主流公司的赔率都有大幅调整提高，显然是罗马糟糕的状态和严重的伤停影响到博彩公司的信心。不过尽管状态不佳，但面对目前排名三甲的亚特兰大，罗马仍然能够让出一球高水，说明主场作战的罗马还是可以看好的。由于小组首战失利的罗马下周中欧冠客场打波尔多，所以罗马会争取速战速决，此战上半场双方进球的可能性较大。赔率变化虽然较大，主场作战的罗马仍可谨慎看好。
　　2、博洛尼亚VS那不勒斯 推荐：1
　　近20年来两队只相遇过8次，其中6次在意甲2次在意乙，博洛尼亚在交锋中取得4胜1平3负的成绩，在那不勒斯冲回意甲的那个赛季曾经在乙级联赛中双杀博洛尼亚。本季目前的成绩是那不勒斯明显优势，4轮联赛不败排名第4位，而博洛尼亚在首轮爆冷击败AC米兰之后却遭到3连败，而且主场成绩排名倒数第一。本场对博洛尼亚最为有利的是，那不勒斯下周中客场挑战葡超球队本菲卡，联盟杯首回合那不勒斯3比2战胜对手，要想晋级还需一番苦战，因此本周在意甲赛场上是否留力值得怀疑。赔率变化幅度较大，周中之后的平均赔率从2.45 2.96 2.87调整到周末的2.53 2.94 2.81，伟德、BWIN、立博等主流公司均是做出提高主胜的变化，对博洛尼亚主场并不看好。由于那不勒斯的战意成疑，本场博洛尼亚仍然有取分机会。目前的形势是主队力不从心而客队心不在焉，握手言和对双方来说是一个都可以接受的结果，平手盘走水的可能性较大。
　　3、AC米兰VS国际米兰 推荐：10
　　2000年以来两队在意甲和欧冠中共有20次交锋，AC米兰11胜4平5负占据绝对上风，不过电话门之后的4次相遇国米倒是赢了3场。目前AC米兰刚刚状态回升而国米则依然强势，本战AC米兰缺少皮尔洛、内斯塔、因扎吉和博列洛，舍甫琴科和小罗多半要坐替补席；国米主力阵容只少了蒙塔里，另外菲戈和马克斯维尔、吉米内斯无法上场，锋线克鲁斯和阿德里亚诺谁先发要看穆帅的选择，不过无论谁与伊布搭档，对马尔蒂尼和卡拉泽这对中卫都是相当严峻的考验。虽然安切洛蒂与穆里尼奥近几个赛季均频繁率队杀入欧冠8强，但两人还没有直接交过手，平均赔率2.77 2.93 2.57认为主场作战的安切洛蒂没有任何优势。

