宝哥：威廉主胜赔压低力挺维冈 霍芬海姆防范大冷
　　1、桑德兰VS阿森纳推介：03
　　周中欧冠，阿森纳4-0大胜波尔图，范佩西和阿德巴约都梅开二度。但并不能因此就判断阿森纳周末会走出低谷，要知道，上周中联赛杯，替补出战的阿森纳同样大胜对手，到了周末，却爆出输球的冷门。从盘口看，澳彩初盘为客让半一，目前以客让一球盘受注，之前如此开盘时，英超主队2胜4平13负，其中阿森纳客战时，上赛季曾客场1-2不敌米德尔。从赔率变化看，绝大多数公司都做出了降低客胜赔的动作，来控制阿森纳赢球的赔付风险，但有几家公司的变化却截然不同，STS主胜赔抬高后，目前又压低至4.50，bwin的调整相似，目前也是降到5.75，澳彩主胜赔也是有较大的降幅。立博赔付率为0.89的相似赔率下，英超主队4胜1平5负，爆出大冷的次数不少。本场比赛，建议大家继续提防大冷。
　　2、西布朗VS富勒姆推介：13
　　过往交锋，西布朗1胜3平4负，处于劣势，但他们占有主场之利，而富勒姆遭遇两连败，因此，博彩公司仍开出二三三的赔率组合，来向西布朗示好。从赔率变化看，博天堂、澳彩等公司都早早压低了主胜赔，来控制西布朗获胜的赔付风险；而Betshop、Sports等规模较小的公司则把客胜赔压低，认为富勒姆赢球的可能并不小。威廉希尔最初开出2.10 3.20 3.00的赔率组合，同赔率下，英超主队15胜8平19负；提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，调整后的同赔率下，英超主队1平。SSP同赔率下，英超主队2胜1平。考虑到富勒姆糟糕的客场表现，足彩暂选31。
　　3、维  冈VS米德尔推介：3
　　米德尔联赛和英联杯4连败，状态非常糟糕，而维冈近期两连胜。尽管维冈交锋不占优势，但状态上他们明显优于对手，因此，澳彩初盘为平半，虽然目前仍以平半盘受注，但上盘水位被压的很低，之前如此开盘时，本赛季英超主队5胜1平1负，赢球概率很高。从赔率看，二三三组合下，包括STS、Skybet在内的多家公司都早早压低主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。威廉希尔提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，但很快他们又做出调整，主胜赔降至2.00，比初赔还要低，平赔和客胜赔继续抬升；立博提高赔付率时，主胜赔维持不变，大幅抬高平赔和客胜赔，都是看好维冈赢球的体现。足彩博3。
　　4、布莱克VS曼  联推介：01
　　两队状态都不错，前者联赛和英联杯3连胜，而曼联周中欧冠客场3球大胜奥尔堡，也取得了各项赛事三连胜，贝尔巴托夫比赛中梅开二度。澳彩初盘为客让半一，目前以客让一球受注，之前如此开盘时，布莱克曾主场1-1逼平曼联。从赔率看，在众多公司压低客胜赔时，gamebookers、Eurobet等公司却做出了压低平赔的动作，如此异常的变化需要引起我们警惕，他们是在提防上赛季两队战平的一幕再次发生。英国本土公司Skybet初始平赔3.40本就不高，目前又再次做出了压低平赔的动作，目前仅为3.30，低值下，我们不能轻易排除和局可能。
　　5、西汉姆VS博尔顿推介：3
　　从过往交锋看，西汉姆主场4胜3平1负，占有明显优势。从主客场表现看，西汉姆主场3连胜，而博尔顿客场3连败，也是对主队有利。从盘口看，澳彩给出半球初盘，但目前以半一受注，之前如此开盘时，英超主队16胜3平3负，胜率很高。但欧赔方面似乎呈现出不同意见。bet365、Unibet等都把主胜赔抬高，认为西汉姆赢球有一定难度，但喜欢调整的bwin目前尚未有变化，bwin主胜赔1.75低于99家平均，同赔率下，上赛季末埃弗顿主场3-1战胜纽卡斯。威廉希尔提高赔付率时，三项赔率都进行了抬高，但同赔率下，两场英超都是主队拿到了3分。看来，在客队可能热门的情况下，单博主胜是个不错的选择。

