姜山冷门搜索：米堡摆脱“魔咒” 曼联客场防平局
　　姜山：周中阿森纳迅速找回状态，在欧冠中4比0大胜波尔图。随着纳斯里和宋的复出，阿森纳现在阵容也逐渐整齐，本轮做客桑德兰，应该没有理由再爆冷了吧。
　　金石开：从往绩来看，阿森纳对桑德兰拥有压倒性的优势，英超以来交手全部获胜。不过，上赛季枪手两战“黑猫”都赢得比较辛苦。主场3比2险胜，一直到比赛最后10分钟，才由范佩西打进了制胜进球；而做客1比0小胜桑德兰是联赛最后一轮，双方都打得比较轻松，其实多诺万有多次扳平良机，只是未能把握住，而比赛最后时刻乔普拉禁区内被宋铲倒，但裁判拒绝判罚点球，还引起一番争议。从这两场比赛的实际过程看，桑德兰并不太怕枪手。
　　姜山：这也是基恩入主之后才有的现象，毕竟在当球员时，基恩与阿森纳结下了不少的梁子，所以一旦遇到阿森纳，他的球队还是比较来劲的。本赛季桑德兰实力有所提升，你认为他们有无拿分的可能呢？
　　金石开：即使拿分也最多是个平局，要想赢下枪手可能性还是不大。
　　姜山：本轮曼联又遇上豪门克星布莱克本，多年以来，曼联就未能在布莱克本的埃伍德公园球场占到过什么便宜，1999年以来曼联在各项比赛中10次做客埃伍德公园球场，结果只取得2胜5平3负的战绩，其中有一场胜利还是在联赛杯中拿到的，也就是说，近10年来，他们在联赛中做客只击败过布莱克本一次。你认为这个克星效应会否在本轮重现？
　　金石开：虽然布莱克本近期取得2连胜，但球队的伤病还是太多了一点，罗宾逊、邓恩、里德、格雷拉和麦卡锡的缺席让布莱克本再次爆冷的机会降低。当然，曼联也存在诸多问题，联赛中状态不尽如人意，而周中欧冠虽然3比0大胜奥尔堡，但斯科尔斯、鲁尼连续受伤，实在是不划算。斯科尔斯暂且不提，如果本轮缺少鲁尼，曼联的攻击力恐怕会大受影响。上轮主场对阵博尔顿，弗格森没有用鲁尼先发，结果球队大半时间都打得十分吃力，还是C·罗靠一个争议点球才打破僵局，而鲁尼替补上场之后，很快便为球队锁定了胜局。贝尔巴托夫虽然在欧冠中打破球荒，但他与其他球员之间还是明显欠缺默契。我觉得这场比赛还是应该等到临场信息再下结论，目前来看，还是防曼联出平局较为稳当。
　　姜山：英超其他比赛还有什么看法？
　　金石开：建议关注一下做客维冈的米堡吧。联赛初期表现不错的米堡因为索斯盖特拿了一个8月最佳教练奖，便刷地一声直线下落，整个9月3场比赛全部输球，看来英超月度最佳教练奖这个魔咒实在是威力惊人。现在进入10月了，至少对米堡球员而言，会是一个心理暗示，可以让他们如释重负地卸下包袱。维冈这个赛季表现的确抢眼，只输给了切尔西，而且场面还占据优势。但这支球队进攻点较为单一，随着前面状态大勇的埃及前锋扎基逐渐被对手所熟悉和重视，恐怕很难再像前面一样顺风顺水。算上联赛杯，米堡做客只输给过维冈一次，而且他们现在抢分愿望强烈，很有客胜制造盲点的可能。
　　姜山：周中切尔西在欧冠中也是损兵折将，而维拉这个赛季表现不俗，在缺少卡瓦略、埃辛、德科和德罗巴的情况下，切尔西能顺利拿下维拉吗？

