李博盘路解读：平半低水斯洛文可博 阿根廷防平局
　　1、苏格兰VS挪  威推介：31
　　苏格兰首轮败给马其顿，挪威主场被冰岛逼平，两队状态都一般。亚盘半球高水，苏格兰让球有优势。玩家博上盘风险高，估计下盘资金多数，苏格兰赢面更高。
　　2、法  罗VS奥地利推介：0
　　法罗上轮小负罗马尼，奥地利实力肯定不如罗马尼。亚盘客让球半/两球，上盘优势太大，法罗爆冷机会很小，奥地利是稳胆。
　　3、波  兰VS捷  克推介：03
　　捷克在本组的最大竞争对手就是波兰。目前平手平水，盘口低看有主场优势的波兰，否则主队至少低水。临场降水一方未必是庄家看好，目前首选客胜。
　　4、罗马尼VS法  国推介：10
　　两队前两轮都有失分，战意都不成问题。目前法国让平/半高水，考虑罗马尼主场很有实力，盘口并未低看法国。估计玩家博上盘较谨慎，法国应该不败。
　　5、瑞  典VS葡萄牙推介：03
　　本组两强对话。瑞典主场实力不在葡萄牙之下，亚盘开平手盘客队超低水，盘口对葡萄牙非常有利。临场可能是客让平/半高水，两队应该能分胜负，首选客胜。
　　6、土耳其VS波  黑推介：31
　　土耳其上轮失分，因此，本场容易受到玩家追捧。两队实力肯定有差距，亚盘一球/球半高水，主队应该是玩家投注方向。从水位上看，上盘也有风险，至少防平。
　　7、卢森堡VS以色列推介：0
　　卢森堡上轮爆出大冷，应该能引起客队重视。以色列客场让球半，盘口没问题。估计玩家博上盘兴趣不高，以色列赢球问题不大。
　　8、保加利VS意大利推介：30
　　意大利两连胜，状态好。保加利实力处于下风。目前客让半球高水，玩家博冷风险高，上盘仍是投注方向。因此，意大利盘口形势不明朗，要考虑冷门。
　　9、斯洛文VS北  爱推介：3
　　两队实力接近，斯洛文有主场优势，状态也好。目前主让平/半低水，玩家投注偏主队，赛果以分胜负为主。结合两队近况，北爱客胜难度较高，可考虑博主胜。
　　10、德  国VS俄罗斯推介：31
　　俄罗斯实力不俗，但德国主场仅让半球低水，盘口肯定偏浅。目前盘口下，玩家博冷风险高，捧上盘仍占多数。德国上轮刚刚失分，本场更不适合作胆。
　　11、荷  兰VS冰  岛推介：3
　　冰岛客场逼平过挪威，荷兰主场让两球，盘口已无分析的必要。各方面看，冰岛爆冷希望都很小，荷兰稳胆。
　　12、爱沙尼VS西班牙推介：0
　　爱沙尼两连败，缺少爆冷的能力。西班牙实力和状态都处于最佳。亚盘客让两球低水，上盘优势太大，西班牙是稳胆。
　　13、玻利维VS秘  鲁推介：30
　　玻利维上轮逼平巴西，又有高原主场的优势。秘鲁客场全败，主队肯定玩家投注方向。目前平/半低水盘口，如主队不胜，要考虑秘鲁赢球的可能。
　　14、阿根廷VS乌拉圭推介：31
　　阿根廷各项赛事6连平，乌拉圭08年以来保持不败。亚盘一球/球半低水，上盘优势仍很大。不过，阿根廷连续不胜，博上盘仍有风险，最好防平。
　　单：法罗0 卢森堡0 爱沙尼0
　　双：罗马尼10 阿根廷31

