中国足球彩票第08067期胜负游戏14场完全交战记录
　　奥尔堡队VS曼联队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　比利亚雷亚尔队VS凯尔特人队两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，比利亚雷亚尔队1胜1平保持不败战绩占据优势，进3球失1球；其中主场只在03-04赛季联盟杯1/4决赛中以2比0完胜对手从而以3比1的总比分进入半决赛。
　　佛罗伦萨队VS布加勒斯特星队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　拜仁慕尼黑队VS里昂队两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，拜仁慕尼黑队1胜1平2负稍处下风，进3球失6球；其中主场1胜1负与对手平分秋色，进2球失2球。
　　阿森纳队VS波尔图队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，阿森纳队1胜1平保持不败战绩占据优势，进2球未失球；其中主场只在06-07赛季欧冠联赛小组赛中以2比0完胜对手。
　　费内巴切队VS基辅迪纳摩队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，费内巴切队1平1负未有胜绩处于下风，进3球失5球；其中主场只在06-07赛季冠军杯第3轮资格赛中以2比2战平对手，但仍以总比分3比5被淘汰出局。
　　巴特队VS尤文图斯队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　泽尼特队VS皇家马德里队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　克卢日队VS切尔西队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　波尔多队VS罗马队两队在欧洲三大杯历史上交手过2次，波尔多队2战全负处于下风，未进球失7球；其中主场只在90-91赛季联盟杯1/8决赛中以0比2不敌对手。
　　国际米兰队VS云达不来梅队两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，国际米兰队1胜1平保持不败战绩占据优势，进3球失1球；其中主场只在04-05赛季冠军杯小组赛中以2比0轻取对手。
　　顿涅茨克矿工队VS巴塞罗那队两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，顿涅茨克矿工队1胜1平2负稍处下风，进3球失7球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进3球失1球。
　　利物浦队VS埃因霍温队两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，利物浦队3胜1平保持不败战绩占据优势，进6球未失球；其中2战保持全胜战绩占据优势，进3球未失球。
　　马德里竞技队VS马赛队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　(永明)

