陆慧明早盘推荐：德国西班牙防冷 阿根廷大球过关
　　点击进入：陆慧明体坛网站个人足彩专栏
　　01 苏格兰VS挪　威  推荐：30 
　　本场比赛印尼早餐盘为苏格兰让平半186低水，挪威上轮主场只是踢平冰岛，而苏格兰则是客场击败冰岛，所以主队能让出平半来。两队打法都很硬朗，从这个盘分析应该是一球决定胜负，主队没有优势。
　　02 法罗群VS奥地利  推荐：0
　　本场比赛印尼早餐盘为奥地利客场让球半/两球197中高水，对比上轮情况分析，这个盘开得非常深，因为法队主场只0比1输给罗马尼亚，奥地利为啥能让这么大？深盘之下单选。
　　03 波　兰VS捷　克  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘为波兰平手185低水，这个盘对波兰更有利。波兰预选赛一向非常猛，捷克知名度更高，平手盘热。
　　04 罗马尼VS法　国  推荐：31
　　本场比赛印尼早餐盘为法国客场让平半213超高水，法国队水位有点过高。欧洲杯时双方踢成了0比0，场面非常难看。两队现在都是一胜一负，这场球都输不起，看好主队不败。
　　05 瑞　典VS葡萄牙  推荐：10
　　本场比赛印尼早餐盘为葡萄牙客场让平半202高水，葡萄牙队现在积分落后，但却客场让球。从过去比赛情况分析，两队总是出大球，本场也应该是对攻战。葡萄牙队的技术应该更好一些。本场重点关注平局。
　　06 土耳其VS波　黑  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘为土耳其主场让一球/球半188低水，这个组西班牙队肯定要抢走一个名额，导致土耳其肯定要认真对待每一战，这种盘口应该拿下。
　　07 卢森堡VS以色列  推荐：0
　　本场比赛印尼早餐盘为以色列客场让球半/两球221超高水，主队上轮爆冷击败瑞士，这种情况下以色列客场让大盘就值得怀疑了，小胜输盘？
　　08 保加利VS意大利  推荐：1
　　本场比赛印尼早餐盘为意大利客场让半球204高水，意大利很少能非常顺利的打完预选赛，在两连胜之后应该防冷。半球盘，关注平局。如果意大利低水，就要防大热输球。
　　09 斯洛文VS北　爱  推荐：0
　　本场比赛印尼早餐盘为斯洛文尼亚主场让平半182低水，主队积分领先只让平半非常不保险，北爱兰实力一直呈上升趋势，本场看好客队。
　　10 德　国VS俄罗斯  推荐：30
　　本场比赛印尼早餐盘为德国主场让半球177低水，拜仁的坏运气会不会也带到国家队来？目前德国队的稳定性值得怀疑，俄罗斯的实力欧洲杯大家也已经看到。半球盘，肯定是德国热，本场必须防冷，大冷。
　　11 荷　兰VS冰　岛  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘为荷兰主场让两球193中水，荷兰队主场比赛，不会有冷门。 
　　12 爱沙尼VS西班牙  推荐：10
　　本场比赛印尼早餐盘为西班牙客场让两球180低水，西班牙现在势头非常好，本场依旧是大热。从正常角度看，是可以单选的。如果想博大奖，也可以防平局。想想几期前的利物浦主场两球盘，足球有时候就是这样。
　　13 玻利维VS秘　鲁  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘为玻利维亚主场让平半182低水，主队有高原优势，让平半取胜希望挺高。
　　14 阿根廷VS乌拉圭  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘为阿根廷主场让一球/球半187低水，阿根廷最近一直踢得不顺，本轮主场是个取分的好机会，比分4比1？(陆慧明) 

