临战彩经：红魔趋热蓝军遇冷 霍芬海姆暗藏大冷门
　　临战提点：本期足彩赛事因周中联盟杯影响，多达5场英超赛事均在周日进行，彩民在竞猜时，需要留心周日赛事的数据变化，对周日的变数需要多一个心眼。总体而言，本期足彩的博胆十分丰富，有多达10场赛事的强势方让步在0.5/1指数以上，从目前的赔率变化分析，不少胆材的稳健感并不强，彩民需要严防胆材爆冷的情况。　　
　　赔率变化：周中冠军联赛和联盟杯结束后，博彩公司开始对周末联赛赔率进行调整，部分场次的变化还是较为明显的。英超豪门曼联作客布莱克本，胜赔出现降低趋势，bwin把客胜降至1.60，伟德、威廉·希尔、bet365同时把平赔升至3.70以上，非常支持两队分出胜负，0是首选。阿森纳作客桑德兰的情况较曼联乐观，主流公司均把客胜维持在1.50~1.60之间，不过平赔经调整后出现分散性，赛果1不能大意。切尔西主战维拉，不少公司已经拉升了主胜，威廉·希尔、易胜博、coral、bet365都作出相应调整，伤兵满营的切尔西存在失分危险。西汉姆、热刺、朴茨茅斯、埃弗顿四场比赛的赔率形式接近值得关注。热刺主胜有升有降，维持在1.65~1.75之间的居多，平赔与客胜则出现分散性，主流公司的数据较为一致，支持热刺首胜。朴茨茅斯主胜基本维持在1.60附近，主流公司伟德、易胜博、interwetten同时维持1.60的主胜搭配不变，3是博胆。　
　　埃弗顿对纽卡备受关注，不少公司已经完成了对平赔、客胜的上调，伟德、威廉·希尔、bet365分别把平赔升至3.50/3.40/3.60的水平，对双方分出胜负有所顾忌。至于西汉姆对博尔顿，主胜出现拉升趋势，且调整后出现明显差异，伟德、易胜博的胜赔分别出现在1.85/1.70的位置，差异达到0.15，另外平赔与客胜伴随则出现分歧，赛果需双选。维冈、西布朗都在主场遭遇实力相近的对手，维冈情况较乐观，主胜集中在2.10附近变动不大，是有利于主队的信号。西布朗主胜与平赔都出现拉升趋势，伟德、威廉·希尔都把平赔升至3.30的高位，支持两队分出胜负意图明确。　
　　德甲方面，拜仁胜赔维持在1.25以下的居多，足以支持单3。勒沃主胜明显下降，3是博胆。霍芬海姆主场优势明显，但多家主流公司均维持初赔不变，宜双选赛果3/0。斯图加特对不来梅，欧赔出现主客胜赔接近的搭配，主流公司威廉·希尔、伟德都降低了主胜，本土公司oddset也作出相应调整，倾向主队取胜。门兴与科隆两支升班马的对决，主胜出现降低趋势，客胜被拉开，外界对门兴反弹抱有信心。　　(崔宇宁) 　

