宝哥临场推荐：客胜赔异常走低 勒沃库森勇夺三分
　　1、埃弗顿VS利物浦推介：10
　　新赛季，埃弗顿主场尚未赢球，客场反而取得了2胜1平的战绩，似乎患上了主场恐怖症；利物浦则各项赛事保持不变，对手中还包括曼联这样的劲敌。从盘口看，澳彩给出客让平/半的初盘，目前仍以该盘口受注，之前如此开盘时，英超主队4胜6平6负，倾向客队不败；立博甚至给出客让半球的盘口，不过要看水位变化，若维持高水，战平可能更大。从赔率看，多数博彩公司抬高主胜赔，而把客胜赔压低，胜利天平偏向客队。威廉希尔提高赔付率时，主胜赔从最初的3.20升至3.60，涨幅有0.40之多，bet365仅抬高了主胜赔一项，从最初的3.25调整为3.75，都是不看好主队赢球的体现。立博、伟德等都把客胜赔压低，来控制利物浦赢球的赔付风险。足彩首选1，次选0。
　　2、维  拉VS桑德兰推介：13
　　上赛季，维拉主场曾0-1败给桑德兰，这次主场作战，他们会非常谨慎。不过周中杯赛，维拉主场0-1不敌皇家园林巡游者，而桑德兰也被低级别的北安普顿逼平，表现都不好。从盘口看，澳彩初盘和受注盘都是主让半一，之前如此开盘时，一旦英超主队不胜，战平的次数都很多。从赔率看，主胜一方也没有成为投注的热门，仅部分公司降低了主胜赔，gamebookers、明升等公司都把平局赔率压低，来为两队站和呐喊助威。威廉调整前的同赔率下，英超主队7胜4平2负，提高赔付率时，三项赔率都进行了抬高，看来，庄家并没有特别顾忌主胜打出的赔率风险，也就是说，他们认为维拉取胜有一定难度。bet365仅把主胜赔抬高至1.57，也是不太看来维拉赢球的体现。综合考虑，足彩复选13。
　　3、富勒姆VS西汉姆推介：30
　　从过往交锋看，富勒姆主场1平4负，处于劣势，但庄家依然开出了主让平/半的盘口，对富勒姆赢球有一定信心，足彩不弃3。周中联赛杯，两队都在客场输给了低级别球队。从盘口看，澳彩初盘和受注盘都是主让平半，之前如此开盘时，英超主队44胜15平25负，客胜概率大于平局，而本赛季英超主队5胜1平1负，主胜次数最多。从赔率看，博彩公司多开出二三二或二三三的赔率组合，主胜赔为最低项。立博同赔率下，英超主队32胜16平20负，SSP同赔率下，英超主队2胜2负，都认为两队战平的概率最小。足彩走两头。
　　4、曼  联VS博尔顿推介：3
　　周中联赛杯，C·罗纳尔多攻进了他本赛季的首粒进球，帮助曼联3-1战胜米德尔，晋级下一轮。从交锋看，曼联对博尔顿主场5连胜，心理优势很大。目前，曼联落后榜首的阿森纳7分之多，本轮比赛也不容有半点闪失。从盘口看，澳彩给出球半初盘，目前以球半/两球受注，之前如此开盘时，英超主队都拿到了3分。从赔率看，主胜赔多在1.25以内，bwin、伟德等仍然把主胜赔压低，希望进一步控制赔付风险。威廉希尔初盘1.20 5.00 11.00组合下，最近两场英超都是战成了平局，但调整时主胜赔维持不变，同时抬高了平赔和客胜赔，之前如此调整时，都是主队拿到了3分。这次，曼联也不会让3分旁落。
　　5、米德尔VS西布朗推介：13
　　米德尔主场两连胜，近期联赛和杯赛3连败，与均是客场比赛有很大关系。庄家仅开出半一的盘口，与两队的实力对比有些偏浅，应该是庄家对米德尔赢球信心不足。最近4次交锋，两队3次战成平局。从赔率看，一三四组合，bet365、易胜博等都早早抬高了主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。威廉希尔提高赔付率，抬高了主胜赔和客胜赔两项，平赔维持3.40不变，也是有些顾忌两队战平的赔付风险。威廉调整前的同赔率下，英超主队6胜5平2负，仍是主队不败概率大；bet365调整后的同赔率下，英超主队1胜1平。足彩首选1，次选3，小户考虑博平局。

