詹俊足彩火线：升班马将再爆冷 西布朗蓝军平味浓
　　周中的欧冠与联盟杯赛事一共有9支英超球队参与其中，这势必对周末的本轮联赛产生一些影响，足彩竞猜需要多防冷门才行了。
　　詹俊足彩初盘心水推荐：稳胆难寻和风劲吹 强势曼联可高看
　　桑德兰：阿森纳(1，0)
　　从这场比赛开球的时间来看，对阿森纳的关注度没有上轮对赫尔城时那么高。球队前6轮已经输了两场，实在没有失误的空间了，理论上很有机会连续第8次在“黑猫”身上拿到三分。基恩一直为球队攻击力疲弱而烦恼，近10次面对“四大豪门”他们全部都输掉，其中有9场无法进球。如今找来了西塞、迪乌夫和马尔布兰克等经验丰富的球员，就是希望能增强球队的竞争力。如果谨慎排阵与制定相应战术，或许能给枪手带来点麻烦。
　　布莱克本：曼联(0)
　　以往这场兰开夏郡德比战总是非常激烈，红魔近8次作客去到埃伍德公园球场只赢过一次，上季也是靠特维斯终场前入球才侥幸抢到一分。布莱克本近17次迎战“四大豪门”仅负一场，可见这是根“难啃的骨头”。只是随着萨维奇、迪科夫、尼尔等“恶汉”的离队以及教练的更换，他们渐渐少了很多“杀气”。本季主场只是艰难拿下富勒姆，0：4被枪手羞辱了一番，恐怕很难威胁到处于上升期的曼联了。哪怕周中折了斯科尔斯、鲁尼，这对弗格森的用兵影响不大。贝巴托夫开始进入状态，他和特维斯、小小罗的配合将是进球的有力保障。
　　切尔西：维拉(3，1)
　　从对阵记录来看，近年来英超赛场上对蓝军威胁最大的除了曼联以外当属阿斯顿维拉。近5次交锋维拉保持不败，上季还在主场终结了当时切尔西的连续18轮英超不败的战绩，在斯坦福桥球场也奉献了一场4：4的经典之作。切尔西队远征罗马尼亚消耗很大，以兰帕德、特里为首的主力球员持续作战，已显疲态。对上卡鲁、阿邦拉霍尔这种既有力量，又有速度的锋线组合，缺少卡瓦略的后防会很吃力。但维拉队攻强守弱的情况也制约他们很难撼动对手85场英超的主场不败纪录，估计有出现平局的可能。
　　热刺：赫尔城(3，1)
　　热刺还没有反弹的迹象，周中联盟杯好不容易拼了个平局，淘汰了波兰的克拉科夫队。主力中卫莱德利-金膝伤的情况决定只能踢一场歇一场，两个边卫的发挥依然不稳定。关键的当然还是进攻阵容的磨合，变换多种搭配效果依然不理想，简而言之就是习惯控球和带球的同类型队员太多，干“脏活”的不够。赫尔城值得大家留意，场上纪律性很强，没有大牌球星反倒有利于团队协作。只要他们还像上轮对付枪手那样紧收防线，靠三名单兵作战能力突出的攻击手“打游击”，本战可望收获一个平局。
　　朴茨茅斯：斯托克城(1，0)
　　受周中联盟杯影响最大的肯定是朴茨茅斯，和葡萄牙的吉马雷斯队大战120分钟才惊险过关。给他们大概只有一天半的休整时间，立刻就要面对球风硬朗的斯托克城，难度可想而知。蒙塔里离队后，克拉尼察尔、迪奥普伤缺加上迪亚拉停赛，他们的中场实力大打折扣，无法给锋线的高快组合提供足够的输送。斯托克城锋线上也有里卡多-富勒这位运动战破门能力较强的前锋，面对老东家将格外卖力，说不定能帮助球队爆冷取得客场首胜。
　　本期推荐：0，1，3，0，30，31，1，10，31，3，30，0，3，3.

