亚盘精析：维持低水德国需防平 平手盘葡萄牙难胜
　　苏格兰 2.00 半球 1.82 挪  威
　　苏格兰客场不敌马其顿，战胜冰岛，目前积3分排名小组第三；挪威少赛一场，主场被冰岛逼和，暂列小组第四。澳彩初盘苏格兰让半球还是充分说明了主队的优势，而且上盘2.00的高水也没有故意暗示玩家买上盘。受注盘维持半球高水，本场单3可期，不过一旦降盘到平半低水，庄家减少上盘难度，则要要高度关注平局。
　　法罗群 1.92 受两球半 1.90 奥地利
　　法罗群岛两战皆败，排名倒数第一；奥地利首战虽然大胜法国，可惜紧接着客场不敌立陶宛起伏较大。澳彩初盘客队让两球半的初盘，毕竟法罗群岛还未输两球以上的记录，庄家如此盘口对于玩家买进上盘是很大的阻力，只要受注盘不降盘到两球低水，单0没有悬念。
　　波  兰 1.75 平手 2.07 捷  克
　　波兰首战与斯洛文尼亚握手言和，次轮击败鱼腩圣马力诺。捷克目前仅赛一场，客场与北爱尔兰闷和。澳彩初盘波兰让平手超低水，对主队不败极有信心。受注盘两种走势，维持平手超低水再升盘到平半高水，造势主队，可直接选单1；而直接用平半高水受注，抬升主队赢盘的难度，则单3有望。综合考虑本场平局味道较浓，小单可博。
　　罗马尼 1.85 受平/半 1.97 法  国
　　罗马居然在主场0比3不敌立陶宛，虽然次轮取胜，但客场1比0战胜法罗群岛显然没有说服力；法国开局客场1比3不敌奥地利，幸好次轮主场2比1小胜塞尔维亚。澳彩初盘法国客场让平半中高水，庄家还是认为法国优势较大，而且上盘的水位并未超过2.00，也不会给玩家造成庄家再故意阻击上盘的假象，如此客胜值得关注。
　　瑞  典 2.02 平手 1.80 葡萄牙
　　瑞典客场平阿尔巴尼亚，主场击败匈牙利；葡萄牙虽然首轮客场大胜马耳他，但上个主场居然2比3不敌丹麦。澳彩初盘客队让平手低水，似乎并没有考虑上轮赛果，而一味告诉玩家葡萄牙可利于不败之地。估计受注盘客队的水位会提升，但依旧是低水格局，玩家对客队信心不会减弱，足彩31搞定。
　　土耳其 2.05 一球/球半 1.77 波斯尼
　　土耳其首轮客场击败亚美尼亚，次轮主场被比利时逼和；波斯尼首轮小负西班牙，不过主场7比0大胜爱沙尼亚球队士气高昂。澳彩初盘土耳其让一球/球半，在盘位上对土耳其还是非常看好，不过2.05的超高水位显示出土耳其大胜的难度。估计受注盘上盘水位会有所下降，强化玩家对上盘的信心，如此对土耳其不好，足彩建议全包。
　　卢森堡 1.92 受球半 1.90 以色列
　　卢森堡上轮居然客场击败瑞士，爆出世界杯预选赛欧洲区最大冷门；以色列首轮主场平瑞士，次轮客场击败摩尔多瓦，目前1胜1平排名小组第二。此役澳彩初盘以色列客场让球半的深盘，始终认为上轮卢森堡爆冷是一场意外，而1.90的水位未顶满却不太合理，给足舒服的水位令玩家买进上盘，补1。
　　保加利 1.77 受半/一 2.05 意大利

