西班牙世预赛名单：利物浦射手回归 巴萨神童落选
　　北京时间10月3日傍晚，西班牙国家队主帅博斯克公布了最新一期的国家队21人名单，以备战10月11日与爱沙尼亚以及15日与比利时的世界杯预选赛。
　　因伤错过了上个月两场预选赛的利物浦前锋托雷斯重新出现在名单上，而上个月对亚美尼亚比赛中刚刚上演国家队处子秀的巴萨小将博扬则无缘对爱沙尼亚和比利时的比赛，他将代表西班牙U21国家队参加比赛。谈到这个决定时，博斯克解释说：“全世界同行的理论是，如果球队状态正佳，最好不要对它进行调整。当然，这也不是绝对的，我们也会寻找其他的可能性，但我们在接下来的两场比赛中都必须赢球，确保小组的领先位置。”
　　于此同时博斯克还召入了周中联盟杯比赛中受到轻伤的瓦伦西亚中卫阿尔比奥尔，和他一同入选的还有利物浦队的阿韦罗亚，瓦伦西亚队的马切纳和毕尔巴鄂竞技队的伊劳拉。
　　目前，西班牙国家队已经在国际比赛中连续25场不败，世界杯预选赛小组赛中以2分的优势领先土耳其和比利时。
　　西班牙具体名单如下：
　　守门员：卡西利亚斯(皇家马德里)、雷纳(利物浦)
　　后卫：阿尔比奥尔(瓦伦西亚)、阿韦罗亚(利物浦)、卡普德维拉(比利亚雷亚尔)、华尼托(皇家贝蒂斯)、马切纳(瓦伦西亚)、费尔南多-纳瓦罗(塞维利亚)、拉莫斯(皇家马德里)、普约尔(巴塞罗那)、伊劳拉(毕尔巴鄂竞技)
　　中场：阿隆索(利物浦)、卡佩尔(塞维利亚)、卡索拉(比利亚雷亚尔)、塞纳(比利亚雷亚尔)、法布雷加斯(阿森纳)、伊涅斯塔(巴塞罗那)、哈维(巴塞罗那)
　　前锋：托雷斯(利物浦)、比利亚(瓦伦西亚), 古伊萨(费内巴切)

