宫磊西甲推荐：奥萨苏首胜机会高 瓦伦西客场防冷
　　瓦拉多利德VS瓦伦西亚 推荐：3/0
　　瓦拉多利德在客场输给排名很靠后的马拉加，但是在主场也可以战胜今季势头很猛的马竞，主客场的表现反差较大。瓦伦凭借比利亚、席尔瓦和马塔近来尚佳表现，整体在进攻中显得极富自信。另外，目前队中人员充足，像巴西球员埃杜已从伤病困扰中解脱出来，这使瓦伦在面临双线作战时，完全可以用两套不同的阵容，何况联盟杯赛事远不如国内联赛重要，就双方实力相论，攻守平衡和客场作战能力强的瓦伦胜面更大些。
　　塞维利亚VS毕尔巴鄂 推荐：3/1
　　塞维利亚一直坚持打攻势足球，让任何一支客队都会有些畏惧感。毕尔巴鄂是目前西甲队伍中客场失球最少的，塞维利亚连续每周双赛和部分主力队员又要参加世界杯预选赛。繁忙的赛事，很难让每一名球员在不同的赛事中保持好的状态。只是塞维利亚在自家门口优势明显，强烈的自信使他们有望战胜任何一个对手，完全以西班牙本土球员组成的毕尔巴鄂，有着极强的凝聚力，就看他们本场比赛的运气如何了！
　　赫塔费VS阿尔梅里亚 推荐：3/1
　　这两支小球会是西甲进步最快的球队，正是因为他们坚持快速反击战术。有着稳固的防守体系，故很少在比赛中出现错误，当然同强队还有较大差距。赫塔费在西甲的经验更丰富，而阿尔梅里亚前5轮3胜1平1负的成绩也会让主队感到顾虑。一旦面对密集防守时，双方在打阵地进攻都缺少办法，只能寄望状态良好和心态平稳的球员在比赛中有较好的表现。在门前把握好得分机会是本场比赛的关键。
　　皇家马德里VS西班牙人 推荐:3
　　皇马除了首轮负于克星拉科以外，现在已是四连胜。范·德法特、伊瓜因和罗本的出色表现，使皇马的进攻能够将边路、中路有机的结合。此外，皇马替补队员状态不错，他们可将周中冠军联赛的影响降到最低。西班牙人在上周赫塔费罗尼亚地区“德比”战中1比2被反超，由于拼抢激烈，让西班牙人队员体能消耗较大，他们做客伯纳乌球场很难能够顶住皇马的强大的攻势。
　　拉科鲁尼亚VS努曼西亚 推荐：3/1
　　两队都是首轮获胜后，在接下来的几场球中非平即负。拉科的人员搭配没有新的变化。队员在比赛中缺乏激情。这同近几个赛季俱乐部为了经营方面的利益卖出多名主将有关，不少球员在比赛中缺少求胜的欲望。努曼西亚今季的主要目标就是保级，虽然他们现在的处境十分艰难，一场一场去拼，一分一分去争。将会支持他们在面对每一个对手时一拼到底。
　　奥萨苏纳VS桑坦德 推荐：3/1

