戴维火线推荐：拜仁低调反弹 汉堡赫塔不来梅有冷
　　埃弗顿VS利物浦    推荐：0
　　利物浦德比战，利物浦在最近21的场正式比赛中90分钟内都保持不败，但球队目前得分能力差，上轮主场闷和升班马斯托克城，30次射门无一中的。而近期埃弗顿的状态也很差，后防线本赛季场场丢球，场均失球数达到2个，从交锋记录看，埃弗顿即便在主场也处于下风，最近8个主场只有2胜6负。受注盘利物浦客场让出平/半低水或者半球高水，从上轮比赛的冷门看，利物浦的平局让他们大失民心。德比战本就是五五波，客队让半球高水，投注必将倾向于下盘，这反而为利物浦胜出提供了机会，更何况埃弗顿的状态并不好，澳门的平/半低水已经能说明问题。
　　维　拉VS桑德兰    推荐：3
　　维拉近期状态非常好，中锋卡鲁、边锋阿邦拉霍一高一快威胁很大，尤其是防守反击中，维拉客场已经取得了三连胜并不是偶然的。桑德兰本赛季大换血，球队实力突飞猛进，击败热刺、米德尔，不过最近迪乌夫、西塞等人不在状态。受注盘维拉让出半/一低水，以双方实力分析，让不到如此大的盘面，由此可见维拉状态神勇，但同时也产生疑问，维拉是否会过热呢？其实在本周中联赛杯，维拉就主场意外负于皇家园林巡游者，大爆冷门，而此时欧赔方面调高主胜的动作就可以理解，虽然主胜是被调高，但是客胜下凯利指数仍然处于一个极高的位置上。
　　富勒姆VS西汉姆    推荐：30
　　伦敦小德比，富勒姆此前在主场三连胜，状态十分出色。而西汉姆是典型“客场虫”，此前6个客场全部告负，比如输给实力很差的升班马西布朗。不过从交锋记录看，富勒姆对传统劲旅西汉姆处于下风，双方此前9次交锋中都未尝胜绩，主场更是1平4负。受注盘富勒姆让出平/半中高水，以双方的近况分析，换了主帅处于调整期的西汉姆客场难有作为，但三连胜的富勒姆居然没能让出更合理的盘面，尤其是随着比赛临近，上盘水位还有上升趋势不可理解。欧赔方面对主队谨慎看好，不过临场客胜有集体上升的话，本场重点就要防备心理冷门，本场比赛不会缺少进球。
　　曼　联VS博尔顿    推荐：3
　　4场比赛过后，曼联目前只有5分，排在联赛第15位，实在有些慢热，不过上轮客场战平切尔西对曼联来说还是可以接受的，C·罗纳尔多伤愈复出是个好消息，球队的攻击力有望恢复。博尔顿本赛季实力下降明显，此前他们虽然曾有“曼联克星”称号，不过最近5次作客全部告负。受注盘曼联让出球半/两球中水，以曼联的状态看，赢球问题不大，赢两球可能会有些难度，而上盘水位也具备一定的吸引力。欧赔方面主胜平均在1.22左右，综合来看，打出下盘是很有可能的，不过本场防平有些浪费。
　　米德尔VS西布朗    推荐：31
　　米德尔在本赛季虽然实力本质上并没有提升，但是最近主场发挥出色，连续取得了5场比赛的胜利，没有犯低级错误。最近在客场他们遭遇了三连败，士气会受到影响。西布朗的实力目前来看在英超处于末流，客场比赛至今没有进过1球，所以说很难取得胜利。受注盘米德尔主场让出半/一高水或者半球低水，由于米德尔此前的发挥不够稳定，所以半/一高水盘下，很少有人会相信米德尔能净胜两球，所以下盘必然成为投注热点，而目前欧赔方面，主胜又有集体上升趋势，所以更会吸引一些下盘投注，不过从目前的调整看，客胜还是无法被看好，防冷最多到平。

