陆慧明火线解盘：罗马米兰均防平 雷吉纳主场博胆
　　01 亚特兰VS桑普多  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.358↑ 2.912   3.104↑，此数据换算成亚洲盘亚特兰大主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为亚特兰大主场让平半206高水，主队目前积分领先，主场让平半可水位超高存在变数。比较看桑普的状态强于对手，本场走两头。
　　02 切　沃VS佛罗伦  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.083↑ 2.936↓ 2.357↓，此数据换算成亚洲盘佛罗伦萨客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为佛罗伦萨客场让平半202高水，从之前否队的冠军杯之后表现分析，该队似乎一直不错。本场球如果是平手盘佛队可能出事，让平半的情况下可以单选。
　　03 热那亚VS那不勒  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.161   2.965   3.466↓，此数据换算成亚洲盘热那亚主场让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热那亚主场让平半184低水，热队排名靠后很多，此战让平半明显被看好。那不勒斯欧战客场完败，士气受到沉重打击，此战单选。
　　04 尤　文VS巴勒莫  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.494   3.622   6.970↑，此数据换算成亚洲盘尤文主场让一球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文主场让一球196中高水，在都知道巴勒莫实力不弱的情况下，此战疲惫的尤文还是让出一球盘口，而且水位看起来不太理想，庄家诱下盘？
　　05 雷吉纳VS卡塔尼  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.395↓ 2.891   3.077↑，此数据换算成亚洲盘雷吉纳主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为雷吉纳主场让平半204高水，两队排名差距过大，本场雷吉纳让球后水位越高越稳，博胆了。
　　06 锡耶纳VS罗　马  推荐：10
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.879↑ 3.113   1.959↓，此数据换算成亚洲盘罗马客场让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为罗马客场让半球199中高水，本场球盘口开得比欧赔支持的要深。罗马冠军杯取胜，本场球的体力存在疑问。但从锡耶纳的整体实力分析，应该很难赢球。
　　07 乌迪内VS都　灵  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.672↑ 3.275   5.441↓，此数据换算成亚洲盘乌迪内斯主场让半一中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为乌迪内斯主场让半一198中高水，第3名踢第15名，这个半一盘肯定是上盘热。乌队周中的欧战输球，本场也是变数多，走两头。

