姚不仙解盘：佛罗伦萨稳胆 一球深盘塞维利亚大冷
　　郁闷，连续三期进球彩推荐，全部命中(110期帮安徽一位朋友推荐，博客上未作分析)，自己却一期未中。昨天自己的48元进球彩，错了布莱克本的0，这场为了省钱，我走1-1/2！
　　昨天的胜负彩，两组交叉盘没有把握好，导致错误连连。一是阿森纳和曼联的两个客让一球盘，冠军杯双方状态都不俗，显然阿森纳的对手桑德兰名头实力和交锋记录没有布莱克本对曼联有优势，何况曼联有几名重要球员伤停，估计八成的彩民和我一样，防曼联不防阿森纳，结果阿森纳在大热之下收获平局，曼联则顺利跑出；二是霍芬赫姆和勒沃库森的两个半球/一球盘，霍芬赫姆作为升班马让“牛皮糖”法兰克福半/一盘感觉偏深，勒沃库森是唯一不用参加欧赛的德甲强队，最近状态不俗，而赫塔要参加联盟杯，半/一盘勒沃库森当然值得看好，ODDSET的赔率这两场比赛是相同的1.50/3.00/4.60，赔率显示客胜爆冷的概率很大，估计也是八成的彩民防霍芬赫姆未防勒沃库森，勒沃库森居然大热输球！大热必死啊！
　　01.亚特兰大VS桑普多利亚  推荐：31，小单博平。
　　欧洲即时均赔2.36/2.91/3.10，折合亚盘是平手主队低水盘。澳盘和立博则整齐地开出主让平手/半球上盘1.06高水的盘口受注，目前上盘水位没有变化，两支实力接近的球队如此开盘，盘口虽然较理论偏深，但早期便高水，说明庄家对主队打出的信心也只一般。不过主队能让球，一般输不了，以往意甲亚盘这样操作，多半是平局的可能大。意大利本土公司SNAI赔率2.40/2.80/3.10，平局赔率较欧均赔偏低0.11，似乎也支持打出平局。
　　02.切沃VS佛罗伦萨  推荐：0。
　　欧洲即时均赔3.07/2.94/2.36，折合亚盘平手客队低水盘。这次澳盘和立博也整齐地开出客让平手/半球高水盘，比较第一场的平手/半球高水盘，佛罗伦萨和切沃的实力差距还是明显的，一支是升班马、一支是欧冠征战球队。所以早期这个平手/半球高水盘，闲家反而对上盘的信心一般，庄家的用意则很可能是阻上。切沃虽然没有了前几个赛季的黑马本色，但至少目前主场1胜1平不败，而佛罗伦萨在大热之下冠军杯主场被布加勒斯特星逼平，状态只能算一般，体力也处于劣势，这个平手/半球高水盘投注上盘筹码肯定不会很多，这反倒有利客胜打出。
　　03.热那亚VS那不勒斯  推荐：31。
　　欧洲即时均赔2.16↓/2.97↑/3.46↑，折合亚盘主让平手/半球中高水。澳盘和立博都以0.84平手/半球上盘低水受注，目前立博上盘水位已经下降到0.74。这场比赛目前看来有些奇怪：按照球队伤停情况和积分形势分析，主队是让不出球的。热那亚队费拉里(主力后卫)、米兰内托(主力中场)、波滕扎(主力后卫)、加斯巴罗尼(主力中场)和奥利维拉(主力前锋)伤停，客队几乎全员出战，目前客队11分领先主队5分。亚盘却如此操作，除了交锋记录支持外，联盟杯出局对客队的体力、士气影响可能很大。庄家既然这样开盘，还是应该相信上盘的。

