宫磊西甲推荐：希洪竞技一鼓作气 瓦伦西霸气十足
　　瓦拉多利德VS维尔瓦 推荐：3/1
　　近一周的国际比赛日让西甲弱旅得到了一周休整的机会，瓦拉多利德和维尔瓦都因此得益。在接下来近三轮比赛中，两队的任务指标并不重，故此本场比赛必会以轻松的心态出战，这样会打出高质量的攻防转换。瓦拉多利德上轮被瓦伦西亚1比0击败，只是输在一个远射上。从各方面技术数据统计上，他们还占有一定的优势。但是针对维尔瓦的防守反击，还要多加小心。
　　阿尔梅里亚VS塞维利亚 推荐：3/0
　　本轮过后阿尔梅里亚就要对阵巴萨和皇马，因此此战抢分压力巨大。从以前他们在主场对阵强队的记录来看，并不吃亏。尤其是遇到注重进攻类型球队，如何运用有效的反击战术，阿尔梅里亚是独有心计的。塞维利亚一直坚持进攻就是最好的防守理念，即是在客场也是一样。两队大打攻势足球，易分胜负。
　　毕尔巴鄂VS巴塞罗那 推荐：1/0
　　上周的世界杯预选赛和下周中的冠军联赛，对巴萨队员的体能是个考验时期，以梅西为例，从8月份参加奥运会至今，他几乎是每周都双赛，如此大的密度，是很难让优秀运动员长期维持最佳的竞技水平。只要毕尔巴鄂坚持他们凶猛的逼抢，更多地利用战术犯规，想必巴萨队员也要为以后更关键的赛事以防受伤了。但是毕尔巴鄂在进攻中的速度较慢，手段单一，还不足以给巴萨的球门构成太多的威胁。
　　皇家贝蒂斯VS马略卡 推荐：1
　　整体战术打法不明确是影响皇家贝蒂斯成绩的重要因素。而马略卡从以往防守反击的单一打法，演变成进攻方式的多样化，是让他们进步的源泉。虽然上一个主场0比2负于升班马希洪，但那并不是目前全队的真实水平。同时上一场的意外失利将让马略卡队员在本场比赛中格外小心谨慎。缺乏自信和战术力的贝蒂斯现在还没有赢球资本。马略卡同样也不具备战胜每一个对手的实力。
　　希洪VS奥萨苏纳 推荐：3/1
　　希洪上一个客场意外的2比0战胜了有魔鬼主场之称的马略卡，终于迎来了升上甲组的第一场胜利，为他们将来的保级之路增加了信心。在获得胜利喜悦的同时，这些二流球员将更奋起向上，巩固良好的开端。奥萨苏纳本赛季的表现不尽如人意，攻击力薄弱，进球率较低。这样就会限制他们在面对弱者时，并无太多的办法。
　　瓦伦西亚VS努曼西亚 推荐：3
　　这将是一场没有悬念的较量，首先从技战术角度上看，瓦伦三条线人员整齐，攻守平衡，进攻中个人能力强，有决定性的球员较多。左路有马塔，中路的比利亚，右路是华金，丰富的进攻手段会让努曼西亚防守队员防不胜防。其次从心理上分析，瓦伦5胜1平的战绩，使队员在心理上自信已转变为场上的霸气。 

