詹俊足彩火线：利物浦首选平局 富勒姆建议走两头
　　新赛季开始以来，英超四大豪门未曾在同一轮中全部获胜，目前各队都有自己的烦恼，特别是主力球员伤病情况比较多。相对而言，本轮曼联延续连胜势头，全取三分的把握较大。同样有主场之利的阿森纳与利物浦均无必胜把握，足彩竞猜需要添“1”。
　　詹俊初步心水：博尔顿状态好可捧 红军枪手防平局
　　阿森纳：埃弗顿(3，1)
　　从实力对比、过往交锋战绩、本季状态等各方面情况来看，埃弗顿都较难有爆冷机会。但枪手容易在国际比赛日后出现破密集防守难得问题，特别这次善于在关键时刻打开局面的加拉斯和本特纳都将伤缺，不由得担心他们会像前几年那样缺乏“B计划”。下周欧冠球队需要远征土耳其，温格在排兵布阵方面也有所顾虑。如果把埃弗顿开季以来的低迷归咎为是受主帅莫耶斯的续约谈判干扰，这未免太简单了。他们几名后防主力同时陷入低迷才是主要原因，一度是上季后半段失球最少的防线，现在7轮过后竟然已经丢了15球，“冠绝”英超。本季埃弗顿前三个客场不败，可对手全是升班马。莫耶斯有过‘04-’05季0：7惨败的教训，近年来每逢作客阿森纳都是祭出“铁桶阵”，这招说不定本轮能管用。
　　利物浦：维冈(3，1)
　　平局不得不防！或许用“布鲁斯从未在英超输给贝尼特斯”是个最好的理由。事实上中卫出身的布鲁斯成为维冈队主帅后，他们的防守有了很大的改观，考虑到“定时炸弹”布兰布尔一直打主力，这就更不简单了。尽管球队17次碰上“四大豪门”至今未胜，但近5次这种对阵他们取得了三场平局。早在伯明翰执教时期，布鲁斯就曾率队于‘04-’05季“双杀”利物浦，上季他转换门庭，依然分别帮助伯明翰、维冈客场逼平“红军”。托雷斯、巴贝尔伤缺，等于贝尼特斯手上损失两把“快刀”。球队的短传渗透运用起来还不够熟练，这次要更多依赖外围远射。罗比-基恩不适合打单前锋，恐怕要在库伊特和杰拉德的位置上作出一些变化。
　　博尔顿：布莱克本(3)
　　尝试这场作为博胆。兰开夏郡德比战比拼谁的“杀气”更足，博尔顿刚刚在上轮结束了5轮仅得一分的悲惨局面，士气正旺。而且像凯文-戴维斯、诺兰、马修-泰勒等主力不受国际比赛日的影响，体能充沛，有望终结连续7次主场不胜对手的交锋史。爱尔兰国脚史蒂芬-雷德又伤了，布莱克本中场更加缺少拦抢好手，以往犀利的边路进攻随着本特利离队、彼得森低迷而大打折扣。有伤在身的圣克鲁斯没有上阵近两场巴拉圭队的世界杯外围赛，本季也有他希望追随原主帅马克-休斯的传闻，总的看场上效率不如以往。
　　富勒姆：桑德兰(3，0)
　　桑德兰上赛季一共才赢了两个客场，对手其中就包括富勒姆。本季看来基恩很重视调理后防，先后引进齐姆邦达、安顿-费迪南和麦卡锡等后卫。前三个客场爆冷击败热刺、平了实力高于自己的维冈，仅是在领先情况下被逆转，一球小负维拉。有了速度快的西塞冲锋陷阵，善于铺路搭桥的马尔布兰克中场担纲，他们的反击质量明显提升。富勒姆必须及时止住连续四场各项比赛失利的下滑势头，其实他们本季进攻有了变化，布拉德、默菲和西蒙-戴维斯等中场主力配合很默契，每场都能制造不少机会，就差能“一锤定音”的射手。前锋选择很多，但萨莫拉、薛琦玄、邓普西都不够稳定，花一千万英镑引进的安迪-约翰森本轮停赛复出，如果他能及时找回当初在水晶宫队时的感觉，将是球队及时反弹的关键。
　　本期推荐：3，1，3，3，30，3，30，3，0，10，3，31，10，1.

