安然初盘解读：不来梅主场挽颓势 切尔西防范平局
　　点击进入：体坛周报安然足彩分析推荐专栏
　　01纽卡斯尔VS西布朗：半球盘上盘具备一定优势，但纽卡斯尔近期的状态难让人放心。西布朗两连败且一球未进，此战若摆正心态，一分并非奢望。
　　02米德尔斯堡VS曼城：米堡上赛季8比1狂屠曼城，羽翼渐丰的后者复仇的机会来了。平手盘客队处于低水区，不少公司给出让球盘，曼城至少不败。
　　03斯托克城VS桑德兰：桑德兰连续3轮不败，本赛季客场只失一阵。平手盘客队出现降水，比较倾向于桑德兰。
　　04阿斯顿维拉VS布莱克本：主队让出半一中低水，上盘水位低开。维拉主场稳定，布莱克本难有机会。3可博胆。
　　05赫尔城VS切尔西：赫尔城此前横扫伦敦球队，目前排位位列三甲的他们本场处于受让高水的位置，盘面不利。切尔西新败，此战可能会求胜心切。目前蓝军面临破门乏术的难题，大注还需加选个平局。
　　06不来梅VS勒沃库森：不来梅近年主场对勒沃库森保持很明显的战绩优势，但近况远不如对手。半球高水盘表面凶险，实际是不来梅延续对勒沃库森优势的“掩护”。3可博胆。
　　07汉堡VS斯图加特：两队均为主强客弱，明显汉堡占优的形势下，上盘仍只拿到半球高水，恐有不测。首选平局。
　　08沃尔夫斯堡VS门兴：狼堡主场强势，上盘让到一球低水，形势非常有利，因为客队眼下处于反弹趋势。主胜概率极大。
　　09法兰克福VS拜仁：法兰克福两连胜。拜仁让出一球2.00水左右，上盘水位还是没有到位。小注单博0，大注加平。
　　10卡尔斯鲁厄VS沙尔克04：沙尔克本赛季客场未有一胜，但他们1993年以来从未客场输给过卡尔斯鲁厄。盘面为客让半球中低水，上盘还是有点问题。走1/0较稳。
　　11比勒菲尔德VS科特布斯：科特布斯3连败，对手4轮不胜。主队让出半球高水，优势并非特别明显。科特布斯说不准有机偷3分，走3/0。
　　12科隆VS多特蒙德：亚盘为平手主队中低水，与欧赔相符。3轮不胜的多特蒙德应该会赢得更多支持，看好科隆主场强势继续。选3/1。
　　13波鸿VS霍芬海姆：客让平半中水，德甲领头羊似乎底气不足。主胜3.1左右的数值并不高，博3/1。

