宝哥五要素：过往交锋沙尔克全胜 阿森纳遭遇克星
　　稳胆：曼  城VS斯托克推介：3  沙尔克VS比勒菲推介：3
　　英超四豪门中，切尔西与利物浦对决，阿森纳客战德比对手西汉姆，曼联又不在竞猜中，选胆只能从其他场次中选择。如主场作战的曼城以及德甲中的沙尔克。
　　曼  城VS斯托克：尽管曼城状态不佳，3轮不胜，但斯托克客场1平3负，实力有限。澳彩给出一球/球半初盘，本赛季如此开盘时，英超主队都拿到了3分。足彩放心作胆。  沙尔克VS比勒菲：最近8次交锋，沙尔克都战胜了对手，心理优势很大。两队都是3轮不胜，但沙尔克主场3胜1平，肯定要优于客场不胜的比勒菲。球半深盘下，沙尔克必胜。
　　冷门：热  刺VS博尔顿推介：30  西汉姆VS阿森纳推介：30
　　这次冷门场次瞄准英超赛场。半/一初盘下，若让球方主场输球，将为大冷。阿森纳虽然上轮赢球，但状态不是太好，这场德比战，客场防输球。
　　热  刺VS博尔顿：过往交锋，热刺主场对博尔顿2胜1平2负，分胜负可能大。从状态看，热刺2平6负，本赛季尚没有开和，而博尔顿1胜1平后，状态回升。足彩走30防冷。西汉姆VS阿森纳：近期交锋，西汉姆对阿森纳3胜1平2负，不处劣势。从主客场看，西汉姆主场3胜1负，表现也不差，而阿森纳客场曾输给富勒姆。这次继续防输球。
　　其他提醒：本周中，欧冠和联盟杯小组赛都将进行，要提防连续作战带来的影响。
　　从交锋看，拜仁主场对沃尔夫5战全胜，沙尔克对比勒菲8战全胜，心理优势很大；不来梅对汉诺威7胜2平1负，优势明显；科特布主场对法兰克1平2负，没有赢球记录。从主客场表现看，热刺和科特布都是1平3负；多特作为德甲球队，主场1胜3平，战平的次数不少；赫尔城客场3胜1平保持不败，需要特别留意；沃尔夫客场3平1负，也是多平局。

