澳彩总裁专访：博彩仅是娱乐 市场要有好制度规范
　　近日，新浪彩票对澳门彩票公司行政总裁郭志豪进行了独家专访，郭志豪先生对澳彩的未来以及国内彩票市场的发展说出了自己的看法。
　　相关链接：澳彩经理专访：赔率变化因投注量 迟开盘规避风险
　　1、足球和篮球博彩是澳彩的主要经营项目，我想知道这两项博彩业务在澳彩的收入构成中都会占到多大比重？澳彩是否还有其他的主营项目？澳彩未来是否还计划开发其他博彩项目来扩大收入；
　　郭志豪：足球和篮球大概是百分之八十几和百分之十几的比例，除此之外，我们也已经准备探讨开发其他的博彩种类的可能性。但是我们研究起来也觉得，足球还是最受欢迎的最普遍的博彩对象，尤其对于东南亚地区而言，第二就是篮球，其他的可能就要探讨过可能性之后再作开发。包括今年北京奥运实际上还是和足篮球相关的进行了开盘。
　　2、新闻中经常会报道彩民因为博彩而倾家荡产的案例，作为一个有社会责任感的企业，澳彩如何引导彩民把消费控制在正常范围内；
　　郭志豪：第一最主要的是我们是合法的博彩公司，我们要上缴25%的税收，我们给彩民一个负责任的态度，尤其是不会象一些非法的博彩机构提供贷款的透支的服务，我们会本着对彩民负责的概念，真正做为一个娱乐项目去运营。如果象非法机构一样用提供贷款等方式进行非理性的推销，那么彩民可能会做出超出自己能力范围之内的投注。这一规范，我相信是可以体现出一个有责任性企业的操作。
　　这实际上也是一个自由和规范的底线，象最近金融市场经常会谈到，自由市场也需要法律的规范。比如说你有100万的资产，你怎么可能进行150万的投注？我们不可能打破这个责任和理性的界限。
　　要做一个比喻的话，我们希望我们的客户真是把博彩当作一种娱乐，因为我们希望客户都能成为长期的客户，而不是一个病态的赌徒。理性的博彩实际上，反而对我们长期发展更有利。
　　3、现在东南亚地区博彩竞争非常激烈，有传闻说澳门的体育博彩市场也会在未来开放，在如此激烈的市场环境中，澳彩如何立足，是否已经有了针对性的策略；
　　郭志豪：这个问题非常好，我们的市场每年都在变化，我们每年都提醒自己不断要在服务性和娱乐性方面改善，这才是长远的方法。而且我们每天都会开会看看客户有什么投诉，网页的资讯反馈如何...我们关注的是市场的反馈。澳彩已经到了第11个年头，我们的竞争是从服务和专业方面做出突破的。
　　近期东南亚对非法博彩有了比较有效的管制，这是很好的事情。第一对整个市场发出明显讯息，不想让非法的机构占据市场，他们的负面影响会很大；第二是支持一些合法的有信誉的机构，让客户博彩中安心并且明确自己参与的是合法的娱乐，这种客户的感觉也是很重要的，用户参与合法的博彩和非法博彩，这在心灵的感受上也是很大不同的。公司是否专业、合法、有信誉，这对于用户的心理感觉上是非常重要的。
　　4、请问对国内的彩票市场了解多少，国内彩票市场去年取得了超过1000亿人民币的销售收入，请问您对此有何看法？中国财政部去年叫停了彩票网上合买业务，请问您是否知道此事，对此有何看法？对于内地彩票市场的健康发展，您有何意见或建议； 
　　郭志豪：因为我本身对于自由市场和干预管理有一个信念，就是一个“二八理念”，百分之八十给自由市场，百分之二十需要管制，所谓管制就是规范市场。如果国内彩票市场制度良好、公平、稳健、有信誉的话，那么当然产生的是一个良好的结果。我不好定义什么是一个健康的市场，但一个健康市场一定是有良好制度规范的。

