戴维火线推荐：热那亚都灵难作胆 塞维利客场无胜
　　新浪体育讯　博洛尼VS拉齐奥    推荐：30
　　博洛尼亚本赛季在首轮比赛客场击败AC米兰之后遭遇5连败，而且这5场比赛中，只有在对国米的时候进了一球，攻击力太差。拉齐奥目前排名联赛首位，攻击力强，萨拉特等锋将状态不俗，不过以拉齐奥的实力本赛季想要有所作为比较困难，上轮主场被莱切逼平说明了状态的下滑。受注盘拉齐奥客场让出平/半中低水，领头羊对5连败的升班马，这个盘面有些浅，欧赔方面主胜有小幅度整体上升，韦德国际平赔3.10，看好两队分出胜负。
　　卡塔尼VS巴勒莫    推荐：3
　　西西里岛德比战，卡塔尼亚和巴勒莫都是本赛季发挥有些出人意料的球队，卡塔尼亚主场三连胜。巴勒莫这支球队本赛季原本失血过多，但成绩反而比上赛季更好，上轮客场击败尤文。往绩交锋，巴勒莫对卡塔尼5胜1负。一个赛季之前就是德比战中发生意外，造成卡塔尼亚主场被停赛。受注盘卡塔尼亚主场平手低水，虽然卡塔尼亚之前主场三连胜，但巴勒莫的表现更为抢眼，开盘平手并不过分，澳门受注盘卡塔尼亚让出平/半高水，在巴勒莫投注并不是十分集中的情况下有阻挡上盘投注的意图，首选主胜。
　　切　沃VS亚特兰    推荐：30
　　切沃目前5轮不胜，升班马的实力缺陷显露无疑。亚特兰大主场保持全胜，客场1胜2负，取胜的一场就是升班马博洛尼。往绩交锋，切沃在主场对亚特兰4胜2平保持不败。受注盘切沃让出平/半高水，欧赔方面，主流公司平赔都较低，似乎在暗示平局，不过也并未否定客胜的可能，其中威廉希尔主胜2.60，在市场中十分突出，对主队切沃十分不信任。
　　热那亚VS锡耶纳    推荐：31
　　热那亚本赛季在主场的比赛中取得5连胜，上个主场强吃了状态不俗的那不勒斯。锡耶纳是典型的中下游球队，目前客场1平2负。受注盘热那亚让出半球低水，以此前的主场战绩看，热那亚取胜不成问题，但是半球盘下，上盘过热是必然的。而且欧赔方面对主队也不信任，主流公司的主胜赔率仍有上升趋势，威廉希尔、立博和Bet365等公司三项赔率都进行了上调，对让球方不利。结合过热的盘面，本场比赛建议补防平局。
　　莱　切VS乌迪内    推荐：30
　　莱切近期状态还算不错，客场能逼平榜首的拉齐奥，只输给国米一球都很不容易。乌迪内此前三连胜，主要原因是处理好了欧战和联赛的关系，在首回合击败多特之后，他们第二回合有所保留，保证了联赛成绩，下周中乌迪内将在主场迎来热刺，本场比赛预计会有一定影响。受注盘乌迪内客场平手低水，虽然莱切此前主场保持不败，但是并未引起足够重视，平手低水下，乌迪内应该更会被看好不败，如果盘面升为平/半高水，本场则应重点考虑客胜。往绩交锋显示，两队16次交锋未有平局。
　　AC米兰VS桑普多    推荐：3
　　AC米兰此前一度连胜5场，但是上轮客场被全败垫底的卡利亚里逼平，球队状态再次遭受置疑。桑普多本赛季阵容变化不大，实力略微有所下降，所以看他们目前的排名也比较好理解。此前国家队比赛，对AC米兰的影响显然更大。受注盘AC米兰让出一球/球半高水，对目前的AC米兰来说盘面足够深，欧赔方面虽然表面看，主胜上升下调步调不一致，但是其下凯利仍然十分整齐支持主队，一球/球半盘下，AC米兰至少赢一球。

