宝哥临场推荐：主场让出平半 汉诺威力擒德甲黑马
　　新浪体育讯　1、阿森纳VS埃弗顿推介：31
　　莫耶斯成功续约，估计会太妃糖上下士气高涨，之前，他们客场2胜1平，本就表现的不错，只是主场未有胜绩。阿森纳杯赛中一路高歌，但联赛中两轮不胜，球员的心态和其他球队对其的熟悉程度是阿森纳受阻的重要原因。从盘口看，澳彩初盘和受注盘都是主让一球/球半，之前如此开盘时，英超主队6胜2平，上赛季，埃弗顿就在这个盘口下客场2-2逼平了切尔西，之前阿森纳也有过主场被朴茨茅2-2逼平的历史。从赔率看，包括bet365、Eurobet在内的多家公司都早早抬高了主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，认为阿森纳赢球有一定难度。威廉希尔提高赔付率时，三项赔率都进行了提升，并没有特别担心主胜打出的赔付风险，调整前的同赔率下，英超主队4胜3平，战平次数不少，足彩复选31为好。
　　2、利物浦VS维  冈推介：31
　　周中国家队比赛，托雷斯在比赛中受伤，肯定将缺席周末的比赛，这对利物浦来说，影响非常大，因为之前托雷斯在联赛中攻进了5球，占球队联赛总进球的半数，这从最新的赔率变化中得到了明显的体现。从赔率变化看，包括威廉希尔、bet365在内的多家公司都大幅抬高了主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，说明有大量的资金涌向了利物浦不胜的一方。从盘口看，bet365等庄家仅以一球盘受注，也是明显偏浅，可以看出利物浦的让球能力不足。在进攻能力受挫的情况下，利物浦可能会加强防守，他们被逼平概率大增。足彩防平局。
　　3、博尔顿VS布莱克推介：30
　　从过往交锋看，从00/01赛季开始，博尔顿就没有在主场战胜过布莱克。但这次庄家仍然开出了主让平半的盘口，应该说对博尔顿赢球的信心较强，因为他们并不担心下盘一方成为大热的赔付风险。本赛季如此开盘时，英超主队6胜1平1负，也是在让球方赢球信心十足。从赔看，二三二赔率组合，博彩公司多抬高主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，看来，欧洲本土彩民仍是对博尔顿信心不足。威廉希尔最初开出2.40 3.10 2.60的赔率组合，同赔率下，英超主队14胜9平6负，最近3场英超，主队1胜2负。从bet365大幅抬高客胜赔的动作看，布莱克赢球的概率并不大，小户彩民可以考虑博单3。
　　4、维  拉VS朴茨茅推介：30
　　朴茨茅的战绩特点鲜明，最近18场各项赛事，竟然只有一场平局。即使在客场，他们也会力争3分，从客场3-0大胜埃弗顿的比赛中就可以看出。从盘口看，澳彩初盘和受注盘都是主让半球，本赛季如此开盘时，英超主队1胜1平3负，客队赢球的比赛，都是攻进了3球，正好还包括朴茨茅3-0大胜埃弗顿的比赛。从赔率看，目前博彩公司的调整比较分散，bet365抬高平赔的同时，把客胜赔压低，同赔率下，英超主队3胜1负。bwin同赔率下，英超主队1胜1负，输球一场为本赛季西汉姆1-3不敌博尔顿的比赛。考虑到上赛季朴茨茅曾双杀对手，这次仍有客胜可能。足彩走两头。
　　5、富勒姆VS桑德兰推介：30
　　富勒姆联赛中3连败，而桑德兰近5轮只有1胜，状态好不到哪儿去。澳彩初盘和受注盘都是主让平半，之前如此开盘时，英超主队一旦不胜，输球概率大于平局。从赔率看，博彩公司多开出二三三的赔率组合，但博彩公司的调整呈现出两极分化，bet365等把客胜赔进一步抬升，而易胜博的客胜赔处于降势。bwin没有进行调整，平赔等于客胜赔，均为3.15，同赔率下，英超主队3胜1平2负。立博同赔率下，英超主队30胜14平37负，其中本赛季英超主队1胜2负，一副必分胜负的架势。再结合两队交锋特点，足彩复选30即可。

