詹俊足彩推荐：拜仁尤文主场难胜 维拉利曼联稳赢
　　本季的欧冠小组赛爆出过不少冷门，但仔细观察可以发现，只是几支黑马具备了与豪门抗衡的实力，而且他们现在已经引起重视，本轮很难“兴风作浪”了。这期欧冠足彩建议选择以下几队作为稳胆：维拉利尔、曼联、波尔图、泽尼特、切尔西与巴塞罗那。
　　拜仁：佛罗伦萨(1，0)：
　　克林斯曼的“百日维新”依然未能见效，德甲赛场上举步维艰，上周末好不容易才取得近四轮首胜。中后场人员不断变化之余，前锋组合雷打不动，克洛泽刚刚取得7个月运动战首球，但托尼已经1个多月没“开斋”了。过往他们6次在欧冠遭遇意大利球队，成绩仅是一胜两平三负。佛罗伦萨最近状态大勇，豪取意甲三连胜，后防一球不失。“红人”吉拉迪诺高居射手榜首位，本季各项赛事已经攻入9球！面对军心不稳的拜仁，“紫百合”可望力保不败。
　　布加勒斯特星：里昂(1，0)：
　　平局可能性较大。布加勒斯特星队已经是连续第三年亮相欧冠小组赛，和欧洲豪门交锋他们唯一较弱的就是进攻力，无法高价引进外援射手。但队内也有戈杨、拉多伊等5名罗马尼亚国脚，防守较为稳固，不会轻易失球。里昂近年来球星不断流失，实力逐渐减弱。近两轮法甲不胜，后防一共丢了5球，本泽马也没进球。尽管小儒尼尼奥的任意球仍旧笑傲江湖，但他们的进攻已不如以往那么锐利，防线对付高空球总是底气不足。本战很可能出现彼此僵持不下的场面，鉴于法甲7连冠霸主在球星个人能力上稍胜一筹，添“0”。
　　费内巴切：阿森纳(3，0)：
　　不得不替阿森纳队担心，欧冠客场并不保险，上季在小组赛就曾与布拉格斯拉维亚队互交白卷，1：3不敌塞维利亚，本季涉险逼平基辅迪纳摩，上个英超客场也几乎输给桑德兰。何况加拉斯、托雷和萨尼亚三名后防主力都无法出征，如果进攻不能保持强势，很可能这轮要失分。费内巴切本季换成老帅阿拉贡内斯执教后，暂时还无法打出上季的水准，国内联赛近三轮输了两场，仅排名第九位。上轮欧冠也无法延续主场欧战8连胜的气势，被基辅迪纳摩0：0逼平。土耳其国脚塞米赫终于伤愈归队，他和古伊萨搭档应该能够制造威胁，特别是定位球争抢禁区内的落点。看好本战分出胜负。
　　尤文：皇马(1，0)：
　　老冤家又相逢了！皇马就是在‘04-’05季16强战被尤文淘汰开始，连续四年无法进入欧冠八强，这次能否打破这个“心魔”呢？如今两队也是欧洲“力量派”和“技术流”的代表，拉涅利近期压力很大，用人和打法颇受质疑，联赛四轮不胜，排在12位。缺少了布冯的后防线飘摇不定，锋线上就把阿毛里当“德罗巴”来用，很难进球。皇马一度连续两年欧冠客场无胜绩，上轮在圣彼得堡经受住了考验，这次压力会小些。随着斯内德、罗本复出，他们的进攻力得到保障，阿根廷小将伊瓜因虽然临门一脚处理还需提高，但客场打反击，他的速度优势还是比较明显。皇马应该可以保平争胜。
　　马竞：利物浦(1，0)：
　　马竞12年来首次重返欧冠赛场，对比赛极为重视，但国内联赛成绩却受到影响，遭遇三连败。他们中前场有非常多的青年才俊，攻击点很分散，运动战和定位球威胁都很大。唯一的“死穴”就是后防线协防能力较弱，中卫组合总是让人不放心。利物浦算上欧冠在内，本季已经有5场比赛是先输后赢，喜得是心理素质过硬，忧的是容易慢热，防线也不牢靠。托雷斯和巴贝尔缺阵使得球队进攻速度上打了折扣，所幸队内西班牙球员众多，贝帅对西甲各队了如指掌。估计耐心收缩防线打反击，又是下半场发力，取胜机会较大。
　　本期推荐：3，3，10，1，30，3，3，10，3，10，3，0，10，0.
　　3，3，10，10，30，3，3，10，3，10，31，0，10，10.

