安然火线澳盘：瓦伦西亚防大冷 巴萨一球盘做稳胆
　　点击进入：体坛周报安然足彩分析推荐专栏
　　01博洛尼亚VS拉齐奥
　　澳彩开出客让平半1.88水的亚盘，结合两队的状态分析，这个让球盘感觉开小了。预计拉齐奥将成投注热门，本场主队不败的概率甚高。推荐3/1。
　　02卡塔尼亚VS巴勒莫
　　澳彩给出主让平半2.14水的盘口，目前欧赔平局与客胜数值下降。上盘水位被顶在极高的位置，而且巴勒莫的实力又明显高出一筹，这种情况下下盘将成热门。立博相同赔率下，2007年卡塔尼亚主场2比0胜切沃。首选3，复式加个平局。
　　03切沃VS亚特兰大
　　澳彩开出主让平半2.06水的盘口，目前欧赔平局与客胜数值下降。亚特兰大的近况远好于对手，客场受让的形势下恐有不利。立博相同赔率下，2007年亚特兰大曾客场取胜乌迪内斯。建议3/0路线。
　　04热那亚VS锡耶纳
　　澳彩给出主让半球1.80水的盘口，上盘水位不错。热那亚主场战绩上佳，而锡耶纳客战较差。本场的让球格局基本正常，预计不会出现意外，复选3/1必可过关。
　　05莱切VS乌迪内斯
　　澳彩开出平手客队1.80水的盘口，上盘水位上佳。莱切主场战绩不错，迄今不败，此番虽未受让，但高水实难打出。首选0，次选平局。
　　06AC米兰VS桑普多利亚
　　澳彩给出主让一球球半2.06水的亚盘，上盘水位偏高。桑普多利亚本赛季状态糟糕，实力上不足以抗衡米兰。立博相同赔率下，2007年AC米兰3比1胜恩波利。3可以做胆。
　　07罗马VS国际米兰
　　澳彩亚盘为客让平半2.04水，罗马处于相对弱势，因为受让的情况下让人看低他们的主场优势。立博相同赔率下，2006年以来意甲主队2平2负。国际不败，选1/0。
　　08都灵VS卡利亚里
　　澳彩给出主让半球1.90水的盘口，上盘水位保守，目前平局与客胜赔率有所下调。立博相同赔率下，2007年以来意甲主队2胜1平。复选3/1可稳阵。
　　09瓦拉多利德VS维尔瓦
　　澳彩给出主让半球1.86水的盘口，上盘水位尚可。两支争夺保级名额水平球队间的对抗，半球盘应算是满盘，上盘球队利好。小注可博单3。
　　10阿尔梅里亚VS塞维利亚
　　澳彩给出平手主队1.86水的亚盘，周末主胜和平局的赔率出现下调。怎么说塞维利亚也属于第二集团的强队，客场高水的形势对他们来说极为不利。阿尔梅里亚主场对付强队有一套，本场说不定还能制造奇迹。首选1，次选3。
　　11毕尔巴鄂VS巴塞罗那
　　澳彩给出客让一球2.00水的盘口，与欧赔配合得不错。立博相同赔率下，巴萨近年在客场先胜马洛卡，再克皇家社会。单选0作稳胆。
　　12贝蒂斯VS马洛卡
　　澳彩给出主让半球2.00水的盘口，上盘高开且水位被压低，周末欧赔主胜赔率下调，一切数据支持贝蒂斯取胜。立博相同赔率下，上赛季贝蒂斯主场3比1胜阿尔梅里亚。3可博胆。
　　13希洪VS奥萨苏纳
　　澳彩亚盘目前为平手客队1.88水，上盘水位出现上升迹象。希洪此前战绩糟糕，本场拿到平手盘是个好消息。结合赔率数值和双方战绩走势分析，本场分胜负的概率较大，选3/0。
　　14瓦伦西亚VS努曼西亚
　　澳彩给出主让一球球半1.90水，上盘低开一盘，蝙蝠军团凶多吉少。本场或许会有大冷爆出，复式保守走3/1，防冷选3/0。

