胜负彩08071期凯利指数火线：卢森堡悍卫主场尊严
　　新浪体育讯　本期的数据收集于周二晚十一点三十五分，提笔分析已是15日的凌晨了！凯比值作为一门实战数据，其实较为明确印证了市场风险的存在。而足彩的难度更合理的提高了亚盘风险额度，单调的标赔式操守，也许是足彩不灵活的致命伤。当然这也是私彩屡禁不止的根本所在！说多了，还是进入本期的分析吧。  (点击下载胜负彩08071期凯利指数火线数据)
　　1.俄罗斯VS芬兰  从目前的数据分析而言，俄罗斯赢下比赛不成问题，上盘打出也应无问题。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家数据明显倾向于主队，分差拉开均较理想，必发凯比值与THREE WAY凯比值为小垂直对应，即平局和客胜项相等，主胜项必发值大于THREE WAY主胜值，看好主队，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开理想，平局和客胜项上下值对应相等，看好主胜打出，差异值存在全0组，建议单选3；
　　2.挪威VS荷兰  从目前的数据分析而言，矛盾数据形态，荷兰客场仍应看好，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家数据，倾向于荷兰，分差多数公司数据是拉开的，但过多的出现双等值排列，必发凯比值与THREE WAY凯比值客胜项为负值，与权重值产生矛盾，权重值数据，市场最小分歧项客胜项，分差拉开理想，主胜项值上下对应相等，差异值没有全0组，本组数据荷兰胜仍是可能性最高选项，建议单博0；
　　3.马其他VS匈牙利  从目前的数据分析而言，匈牙利的亚盘至少是不看好他胜出的，首先，凯指计算结果和凯比值数据中，各家数据倾向于客队，必发凯比值与THREE WAY凯比值对就小垂直形态看好客队胜出，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，三项数据分差拉开理想，主胜项和客胜项分差出现上下值对应相等，有防平要求，并且亚盘开出球半，过高，建议复选10；
　　4.卢森堡VS摩尔多瓦  从目前的数据分析而言，本场为爆冷场次，摩尔多瓦不应过多看好其客场表现，鱼腩卢森堡主场可确立不败，凯指计算结果和凯比值数据中，各家数据倾向于客队，必发凯比值与THREE WAY凯比值的对应关系和权重值产生矛盾，不看好客队，为一组下盘存在差异的矛盾数据，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，平局和主胜项有和客胜项拉开分差，但双等值和下盘点对应，差异值没有0组，建议复选13博冷；
　　5.斯洛伐克VS波兰  从目前的数据分析而言，数据为较为明确的主队不败格局，但亚盘抬高到平半又似乎有点不看好主队取胜的意味，本是一场主队博胜的赛事，足彩建议复选31防平；
　　6.波黑VS亚美尼亚  从目前的数据分析而言，波黑主场胜出无问题，凯利指数计算结果和凯比值数据，看好主队明显，各公司数据倾向于主队取胜，分差明显拉开，必发凯比值与THREE WAY凯比值大垂直排列，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开理想，完全看好主胜，并且亚盘只开出一球/球半盘口，明显开低一度，建议足彩单选3；

