安然火线澳盘：紫百合客战堪忧 国米防冷平博大奖
　　01卡利亚里VS切沃
　　澳彩开出主让平半1.84水的亚盘，上盘水位不错。卡利亚里近期出现战绩反弹，切沃客战较差。目前欧赔主胜出现下调，平局赔率不高，卡利亚里2005年以来5战切沃不胜。综合分析，平局的概率最大，小注博平胆。
　　02国际米兰VS热那亚
　　澳彩开出主让球半2.06水的亚盘，上盘水位过高，国际似乎前景不妙。但热那亚本赛季客场3连败，无法给人信心。立博相同赔率下，上赛季国际米兰先后战胜那不勒斯和亚特兰大。国际米兰赢盘有一定难度，3自然是正路之选，但为博大奖可防范冷平。
　　03拉齐奥VS那不勒斯
　　亚盘普遍开为主让平半低水，上盘水位不错，周末欧赔客胜和平局数值有下降趋势。罗基再伤，潘德夫和萨拉特继续搭档对球队攻击力影响不大。那不勒斯客战成绩一般，取分较难。推荐3/1路线。
　　04巴勒莫VS佛罗伦萨
　　澳彩开出主让平半2.10水，按照欧赔数值，此盘也可开为平手主队低水。巴勒莫主场全胜，博彩公司担心平手盘下上盘涌入的筹码过多。看好巴勒莫，小注博胆，大注3/1可稳阵。
　　05雷吉纳VS莱切
　　澳彩给出主让平半1.92水，上盘水位略显保守。雷吉纳新赛季还未“开和”，状态较差，加之主力门将缺阵的雷吉纳，面对排名第11位的莱切取胜前景不乐观。足彩建议走1/0路线。
　　06桑普多利亚VS博洛尼亚
　　澳彩开出主让半一1.96水的盘口，结合两队的排名状态分析，此盘给了主队相当的信心。目前主胜数值下跌明显，防过热，稳健一些走3/1为好。
　　07亚特兰大VSAC米兰
　　澳彩盘面为客让半球1.80水，而原水位是1.86水。目前欧赔客胜数值下调明显，米兰被一致看好。但不要忽视亚特兰大此前主场的全胜战绩。亚特兰大近年对米兰有战绩优势，本场有不败的本钱，推荐平局。
　　08乌迪内斯VS罗马
　　澳彩开出主让平半2.10水的亚盘，上盘水位有些吓人。乌迪内斯目前排名意甲第二，让出平半并不一定说明他们在本场处于多么有利的位置。罗马连续输了不少场球，此战可望止跌。推荐1/0。
　　09维尔瓦VS瓦伦西亚
　　澳彩给出客让半球1.84水的亚盘，与欧赔对照，上盘情况不错。两支实力和排名相差较大而强者做客的比赛，客队让出半球低水表面看有些偏浅，但从结果看客队得利者居多。本场0可做胆。
　　10赫塔菲VS瓦拉多利德
　　澳彩给出主让半球2.00水的亚盘，上盘水位被压低，赫塔菲形势优。瓦拉多利德不善客战，本场取分较难。3可博胆。
　　11维拉利尔VS马德里竞技
　　澳彩给出主让半球2.00水的亚盘，上盘水位被压低，更看好主队。维拉利尔的状态要比马竞强出一筹，唯一担心是周中该队进球太多，会不会事先用光了一些运气。正路单选3即可，复式建议3/0。
　　12马洛卡VS西班牙人
　　澳彩给出主让平半2.04水的亚盘。实力方面西班牙人稍占优势，但马洛卡近年在主场几乎没有输给过西班牙人。综合分析，主队不败的概率较大，建议3/1。
　　13皇马VS毕尔巴鄂
　　澳彩给出主让球半1.82水的盘口，与欧赔相符。皇马是西甲主场攻击力最强的球队，毕尔巴鄂是西甲客场攻击力最差的球队，两者相碰无甚悬念。立博相同赔率下，上赛季皇马2比0胜维尔瓦，单3做胆。
　　14努曼西亚VS桑坦德

