关小刀火线解盘：赔率看好勒沃做胆 维拉主场可博
　　1、阿森纳VS埃弗顿 推荐：31 
　　自2000年以来阿森纳与埃弗顿在英超共有16次交手，成绩为10胜2平4负，埃弗顿赢球的次数不少。4次胜利都是在埃弗顿的主场取得的，最近一歇是上赛季A·约翰逊的压哨球令枪手败北，而次阿森纳主场输给埃弗顿还是在1996年。周中与比利时的比赛中法布雷加斯被对手打得鼻血长流，不过应当不影响其本场比赛，而队长加拉斯和萨尼亚的缺阵令枪手后防再度雪上加霜；埃弗顿方面受国际日影响不大，只有卡希尔因牌本场停赛。对太妃糖来说最好的消息是莫耶斯与俱乐部刚刚签定又一个五年合同，相信其麾下的弟子们不会心甘以一场惨败来庆祝主帅艰苦谈判后的再度续约。平均赔率1.37 4.25 8.32对阿森纳的状态不太放心，平均赔率在周中之后调整较大，欧亚主流博彩公司标准盘变化的一个共同特点就是压低了平局赔率，BET365、皇冠和易胜博等平局下调均是比较明显。枪手本赛季的比赛注意力不够集中，先后被富勒姆和赫尔城爆出冷门，本场仍需防范阿森纳遇上鬼打墙。
　　2、利物浦VS维冈 推荐：3 
　　脚风正顺的托雷斯因为伤病被迫中止连连进球的良好势头，本季逐渐占稳主力位置的斯科特尔本场也不得不做壁上观，刚伤愈的阿格有机会首发登场。迄今取得5粒入球的托雷斯在英超的进球占据利物浦的半壁江山(总进球数10粒中有两粒是对手的乌龙大礼)，他的缺阵对利物浦的影响可想而知。不过目前杰拉德的状态也在上升，而且往往是在国家队比赛表现平庸之后，红军队长在联赛中的表现更加出色。历史上两队共有6次交手，利物浦5胜1平占绝对上风。平均赔率1.33 4.40 8.97显然是受到金童缺阵的影响，主胜赔率在周中之后出现大幅上调，不过主流公司调整后的主胜赔率仍然支持主队一球低水至一/球半高水之间，立博和威廉两家公司也基本稳在1.33至1.36之间，对主队获胜仍然看高一线，利物浦小胜可期。
　　3、博尔顿VS布莱克本 推荐：10 
　　从地理位置上，此役也算得上是兰开夏郡的北方德比。2000年以来博尔顿对布莱克本的成绩仅为3胜7平4负，略处于下风，而且自2000年以来主场对布莱克本还未胜过。 两支打铁型球队的硬碰硬，预计布莱克本的彼德森将有望与圣在鲁斯在锋线上联袂首发，预计麦卡锡、里德和邓恩三名主力缺阵，另外现在执教曼城的马休·休斯与圣克鲁斯眉来眼去地相约在冬季，无疑也会给球队的更衣室带来不良影响。平均赔率2.36 3.17 2.87在周中之后的基本变化趋势是升高主胜，压低平局和客胜。上轮刚刚在客场击败西汉姆的博尔顿此役预计首发阵容没有变化，基本上以原班人马出战，因此赔率在布莱克本伤病较多的情况下仍然压低客胜值得研究。目前亚洲初盘基本上都是平半高水，或者从平半退回平手盘，对博尔顿信心不足，主队获胜不易。考虑到布莱克本主力折损情况，本场首选平局。
　　4、维拉VS朴茨茅斯 推荐：3 
　　两队在英超中共交手10次，维拉4胜3平3负基本上与对手平分秋色，不过最近两个赛季维拉对朴茨茅斯没有胜绩。目前两队积分只差1分排名第5和第7位，表面上看差距不大，实际上朴茨茅斯本季的客场表现还是比较糟糕，3战的得失球仅为3比10，甚至联盟杯中也被葡超球队甘马雷斯2比0轻松击溃，这也证明了朴茨茅斯离开军港的表现不甚理想。还有一条来自西牙的消息是有关一起朴茨茅斯的后台老板盖达马克家族，在刚刚资助了“和平音乐会”之后被查出与数桩武器走私案有关，此事应当会对俱乐部造成一定影响。两队均是排名中上，积分仅相差1分，平均赔率1.80 3.30 4.39仍然支持维拉半球低水，主队值得一博。

