佬牛初盘解析：红军红魔主场无忧 拜仁作客不值捧
　　因世预赛而联赛间隙两周，这与俱乐部球队国脚多寡和参赛情况有很大的差别。当联赛重新恢复后，有的球队修养生息得到有效调整，有的豪门球队则甚至于无法正常训练，身心俱惫的国脚们如何迅速转换角色将直接影响球队的联赛战绩。而更为关键的问题还在于下周中又将迎来欧冠第三轮和联盟杯特殊化的小组赛，事关球队晋级大局，多线征战球队的临场战意与取分策略将左右着联赛战态的发展。英德豪门多数进入足彩，包括尤文图斯在内的十支欧战球队涉及八场比赛，或作胆材或爆冷门。六场让球在半一大盘以上的比赛受欧战影响反而选胆不易，足彩难度较大。 更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01阿森纳vs埃弗顿  31
　　阿森纳新赛季从8月14日的冠军杯资格赛开始，已经在三条战线打了12场比赛，总战绩8胜2平2负，其中四场不胜的比赛联赛占据三场，分别是伦敦德比客场1-2负富勒姆、主场1-2不敌升班马兼黑马赫尔城和上个客场1-1平桑德兰。前七轮联赛就在弱旅身上丢8分，而遭遇阴沟翻船的前后都有欧冠赛事所维系，从中不难看出温格对欧冠的重视程度和对联赛毫无夺冠愿望的淡漠战意。目前积13分排第四名，而到赛季末保住这个位置一般仅仅需要65分左右。即使输掉十场比赛也不是灾难性的。
　　埃弗顿本赛季三条战线屡战屡败，莫耶斯遭遇了黑色的赛季。联盟杯主客场两回合被比利时的标准列日整得灰土头脸而黯然出局，英联杯也遭布莱克本所淘汰。而联赛中，除了德比死敌利物浦，其余六个对手实力并不强，基本都是后半区的球队，但前七轮2胜2平3负只积8分排第15名，实际上就成了保级阵营中的一员。只不过其客场2胜1平不败，反而优于主场战绩，成了主弱客强的十足神经球队。
　　93/94赛季以来两队交锋31次，阿森纳 20 胜 6 平 5 负，其中主场 12 胜 2 平 1 负均占据极大优势。自 96-01-20主场1-2 输埃弗顿后，已经连续12个主场11胜1平保持不败。欧赔99家平均 1.36 → 4.28 → 8.36 ↓，威廉.希尔 1.30 4.33 8.00(与利物浦vs维冈交叉)  直接开出最低主胜赔，英超主队7胜5平，bwin 1.40 → 4.00 → 7.50 →为英超专用赔，主队4胜4平1负。SSP4.20、澳门彩票4.15的平赔都在低位，而伟德国际3.75则直接开出最低平赔。澳门彩票初开 0.96  一球/球半 0.90，符合历史盘口，受注后无论上盘水位怎么变化，枪手三次相似盘均战胜埃弗顿，且最近0.83低水3-0胜纽卡斯，1.04超高水还在英联杯6-0横扫谢菲尔德联队。只不过欧冠10-22 02:45 第3轮费内巴切vs阿森纳，有可能分散枪手的联赛注意力。两队国脚也不少，两场世预赛的跨国飞行身心具惫。近况的极大差异，临场上盘趋热难免，一旦被客场表现颇佳的太妃糖闷和，将是足彩之心理冷门，宜可31双选埋单为策！
　　02利物浦vs维  冈  3
　　利物浦客场3-2逆转战胜新暴发户曼城，本季已经双杀曼切斯特城双雄，极大地鼓舞了球队的自信心。从8月14日开始的新赛季12场联赛和杯赛取得8胜4平不败的飙柄战绩。三条战线齐头并进，尤其是一改往年“只要欧冠舍联赛”的单边道策略，联赛中也以5胜2平与切尔西同积17分因少5个净胜球而屈居第二名。西班牙人贝尼特斯是否觊觎联赛夺冠还不好妄加评论。主场虽2胜1平不败，但进4球丢2球，其进攻能力还不令人满意。其中曾发生0-0闷和最羸弱升班马斯托克城的经典冷门，致使千百万追捧者大破钱财扼腕痛惜。

