詹俊足彩火线：稳胆选荷兰西班牙 奥法意德皆防冷
　　上轮欧洲区的世界杯外围赛爆出不少冷门，像卢森堡、立陶宛等球队纷纷“揭竿而起”，真正意义上的“欧洲无弱旅”看来要实现了。估计本轮比赛中，传统球队法国、意大利和德国都要小心防冷，较有把握取胜的将是荷兰与西班牙。
　　苏格兰：挪威(3，1)：
　　这次苏格兰争夺小组出线权有天时之利，欧洲区外围赛一共分成9 个小组，其他8组都是6队一组，唯独他们所在的第9组只有5队。既然欧锦赛外围赛能史无前例地主客场“双杀”法国，那么在表面上仅有荷兰独大的这组突出重围并非不可能。队伍由苏超和英超球员组成，后防硬朗，中场更有一群“打手”负责扫荡，就缺高素质的前锋，否则主场优势更加明显。挪威队已经远不如九十年代辉煌，三线核心球员能力有限，缺少创造力。进入‘08年以来6战不胜，很难在汉普顿公园球场爆冷，防平足以。
　　法罗群岛：奥地利(1，0)：
　　卢森堡客场枪挑瑞士的超级大冷门也给人口不到5万的法罗群岛增添了信心，事实上他们足球史上最引以为豪的战绩，就是在‘92年欧锦赛外围赛上1：0击败奥地利！这些年来的正式比赛他们也能在一些中下游球队身上成功抢分，比如战平过苏格兰、立陶宛和斯洛文尼亚等等。这次世界杯外围赛前两场只是作客0：2不敌塞尔维亚，主场0：1输给罗马尼亚，并非“砧板上的鱼腩”。奥地利队起伏较大，拿下法国后马上栽倒在立陶宛脚下。运动战难破门依然是老问题，往往只能靠定位球制造一些威胁。去到只有几千名观众、“疾风劲草”的客场，难免有“翻船”的顾虑。
　　罗马尼亚：法国(3，1)：
　　开玩笑地说句，法国队现在就等多梅内克何时上“断头台”！以往一直是“矛不利”，如今加上“盾不固”，更难有反弹机会。门将和中卫的位置上过去他们浪费了太多时间给“旧人”，导致现在新人接不上班。曼丹达与梅克斯过往两轮的表现都令人心惊肉跳，挑不起大梁的加拉斯也受伤了，难道要指望布姆松和客串打中卫的阿比达尔？罗马尼亚队少了齐沃和穆图就像丢了魂似的，主场也能被立陶宛羞辱一番，付出红牌代价才艰难击退法罗群岛。这次有了这两名核心归队，应该可以恢复到欧锦赛时期的水准，应该不会输给“病入膏肓”的法国队。
　　保加利亚：意大利(3，0)：
　　“银狐”里皮重返国家队也很难再带给球迷什么惊喜，算是稳定了军心，哪怕状态差也勉强能保住世界冠军的颜面。此前虽然连胜塞浦路斯和格鲁吉亚，但场面和过程都欠缺说服力。除了德罗西发挥较为出色外，没有哪名球员有些许“爆发”的迹象。后防线折了布冯，信心度也有所下降。保加利亚队近年来依旧是攻强守弱，贝巴托夫和两个彼得罗夫撑起了半壁江山。去年9月以来8场各项比赛他们都没输过，而且过往的交锋比分差距不大，或许这个主场能有惊喜。
　　德国：俄罗斯(3，1)：
　　德国队的大起大落很伤脑筋：也不好总是怪罪后防线漏洞百出，问题是中场巴拉克对防守帮助不大，弗林斯活力不如从前，碰到反击速度快的对手场面往往很狼狈。幸好前锋选择还比较多，克洛泽和波多尔斯基哪怕在拜仁表现平平，但一回到国家队就来劲。如果这场对阵是在4个月前的欧锦赛，俄罗斯恐怕胜面更大。只是这批球员夏天没有太多休整时间，继续参加国内的俄超比赛，此时有点“强弩之末”的感觉，体能和速度优势不再明显。帕夫柳琴科伤缺也影响球队的攻击力，另一名中锋波格列布尼亚克灵性不足。估计平局可能性较大。
　　玻利维亚：秘鲁(3，1)：
　　南美区的比赛来来回回就是10支队伍的较量，没有悬念的是无论过程多么曲折，巴西、阿根廷肯定能霸占两个出线名额。值得高兴的是各队的实力慢慢在拉近，不起眼的委内瑞拉都能作客击败连续两次亮相世界杯决赛圈的厄瓜多尔。玻利维亚向来靠他们的高原主场发威，目前积分榜排首位的巴拉圭队本次外围赛唯一的失利就拜他们所赐，上轮0：0客场战平巴西更令“桑巴军团”颜面扫地。秘鲁队是有名的“客场虫”，前三个客场全部落败，只进了一球，被灌了13球！双方今年2月有过一次友谊赛，玻利维亚主场2：1取胜，相信本次他们拿三分的机会很大。
　　(詹俊)

