戴维火线推荐：马洛卡状态全无 半一盘桑普多可捧
　　卡利亚VS切　沃 推荐：3
　　卡利亚里上轮客场爆冷击败了都灵，球队取得首胜，而且摆脱了垫底的位置。卡利亚里的攻击力仍然有很大问题，上轮打进1球，之前连续6轮没有进球。切沃连续6轮比赛不胜，体现出了升班马薄弱的实力。往绩交锋，切沃5次交手对卡利亚保持不败。受注盘卡利亚主场让出平/半中低水，对比两队积分排名，卡利亚里在平/半盘下应该能够保持不败。欧赔方面，倒数第二名的卡利亚里主胜平均只有2.11，威廉希尔、立博等主流公司主胜甚至更低，客胜基本被忽略。
　　国　米VS热那亚 推荐：3
　　国米已经回到了积分榜首位，上轮客场4比0重创罗马，说明了他们的实力在意甲绝对超群，周中冠军联赛不仅取胜，而且还有所保留。热那亚本赛季主场全胜，客场三场全败，状态反差很大。受注盘国米主场让出球半高水，或者一球/球半中低水，从这个盘面看，似乎实力强大的国米面对客场全败的对手，让球过浅，但回顾本赛季国米在主场的比赛，5场比赛居然全部输盘！这种情况的出现表面看起来很偶然，但其背后的原因很值得深思，本赛季穆里尼奥的到来让国米成为热点，所以在国米被关注的比赛中他们几乎没有好的发挥，反而是客场作战，当外界对他们有所担心的时候，国米却能轻松取胜。本场比赛国米不被看好，主胜反而是稳胆的最佳选择。
　　拉齐奥VS那不勒 推荐：03
　　拉齐奥此前一度占据积分榜首位，不过最近两轮状态下滑，在升班马身上丢掉5分。那不勒斯联盟杯被淘汰，球队可以一心一意准备联赛，他们经过两个夏天的成功转会，实力至少可以排进联赛前6名，所以他们本赛季取得出色战绩也在情理之中。受注盘拉齐奥主场让出平/半低水，这个盘面明显偏浅，虽然拉齐奥的状态很差，但是那不勒斯客场成绩同样不好，而且往绩交锋，拉齐奥主场全胜。回顾那不勒斯本赛季的客场盘面，对罗马受让一球，对乌迪内受让半/一，对博洛尼也只是客场平手高水，因此对阵一度是积分榜首位的拉齐奥至少应该受让半球，平/半对主队来说太轻松。欧赔方面，目前主队并未被看好，Eurobet等公司看好客队拿分，综合来看，本场比赛建议首选客胜。
　　巴勒莫VS佛罗伦 推荐：31
　　巴勒莫本赛季的表现有些出人意料，在损失了多名主力队员之后，球队仍然有很强战斗力。佛罗伦本赛季则深受双线作战影响，本周中冠军联赛客场0比3负于拜仁，出线形势很不乐观。从往绩交锋看，巴勒莫主场对佛罗伦3胜2平保持不败。受注盘巴勒莫主场让出平/半高水，这个盘面下，主场3连胜的巴勒莫看不到丝毫优势，但是应该注意的是，这个盘面阻挡了相当一部分上盘投注，将注意力吸引到了客队方面。再看欧赔，虽然目前主胜和客胜都有所上升，但是主流公司实际上对客胜还是否定态度，本场比赛主队胜算较大。
　　雷吉纳VS莱　切 推荐：30
　　雷吉纳目前已经在积分榜上垫底了，球队在最近的5场比赛中1平4负，本赛季至今未有一胜。莱切凭借主场出色发挥，目前已经到了积分榜中游，虽然球队客场1平2负，但是输给国米一球，逼平拉齐奥的成绩已经很不简单。往绩交锋，雷吉纳对莱切1胜3平保持不败。受注盘雷吉纳本场让出平/半中水，对雷吉纳这种长期不胜的球队来说，让出平/半中水说明有取胜希望，但是同时盘面并未否定客胜。目前欧赔方面主胜客胜都有上升调整，临场如果主胜下降比较明显，那么本场比赛必须防客胜，如果维持目前情况，主胜略有小幅度上调，本场可博主胜。

