陆慧明初盘：利物浦狂胜提士气 尤文分心客场无胜
　　点击进入：陆慧明《体坛周报》足彩赔率盘口分析专栏
　　01 阿森纳VS埃弗顿  推荐：31
　　本场比赛印尼早餐盘形势为阿森纳让一球/球半196中高水，从实力看肯定阿森纳占优势，不过国家队比赛对他们来说消耗更大些。06年时，主队也是让一球/球半，结果踢平了。恰好埃弗顿本赛季走低，这个盘上盘热，防平。
　　02 利物浦VS维　冈  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为利物浦主场让球半206高水，下周利物浦有客场对马竞的冠军杯比赛，本战是提升士气的绝好机会，单选即可。
　　03 博尔顿VS布莱克  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为博尔顿主场让平半206高水，第16名踢第10名，这个盘主队获胜是首选。从历史战绩看，主队倒是一直处于下风。如果是小资金投注，我感觉主队不热，可以单博。
　　04 维　拉VS朴茨茅  推荐：30
　　本场比赛印尼早餐盘形势为维拉主场让半球186低水，两队都从联盟杯赛场上败退，实力倒是差不多。本战维拉有主场优势，半球盘也比较到位，看好主队，生死盘如双选走两头。
　　05 富勒姆VS桑德兰  推荐：1
　　本场比赛印尼早餐盘形势为富勒姆主场让平半192中低水，第17名踢第14名，这种让法优势有限，正常情况下出平局。
　　06 曼　联VS西布朗  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为曼联主场让两球206高水，客队最近两连胜，看起来势头不错，这个盘对曼联来说开得已经非常满了。从实力看，曼联主场取胜没有问题。
　　07 不来梅VS多　特  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为不来梅主场让半一200高水，第7名踢第6名，此盘开得比较深。不来梅上周惨柏于斯图加特，下周又有冠军杯比赛，本场球肯定要力争取胜，否则士气无法保证。
　　08 沃尔夫VS比勒菲  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为沃尔夫斯堡主场让一球/球半205高水，现在主队的主场非常强大，而且阵容磨合得不错，本场从盘口分析取胜正路。
　　09 法兰克VS勒　沃  推荐：1
　　本场比赛印尼早餐盘形势为勒沃库森客场让平半180低水，第4名客场让第17名平半，感觉偏浅，本场球勒沃库森可能要出问题。此战主队满水，也不太容易打出，重点看平局。
　　10 卡尔斯VS拜　仁  推荐：10
　　本场比赛印尼早餐盘形势为拜仁客场让半一185低水，关于拜仁，已经没有办法从实力去分析。这个盘口，依然需要防平，卡队本赛季的成绩不错，气势也有。拜仁能让对手半一，也还可以，但水位比较热。
　　11 科　隆VS科特布  推荐：31
　　本场比赛印尼早餐盘形势为科隆主场让半球185低水，以两队本赛季实力对比分析，主队让半球还是热。科隆实力整体一般，本场半球盘建议走该队不败。
　　12 汉诺威VS霍芬海  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为汉诺威主场让平半200高水，第13名踢第2名，如果能坚持让平半，取胜应该是首选，单博。
　　13 赫　塔VS斯图加  推荐：30
　　本场比赛印尼早餐盘形势为赫塔主场让平半210满水，这场的盘口和上一场类似，也是排名落后不少的队伍让球。斯图加特上轮刚刚大胜，当心该队受让较热的情况下出事。
　　14 那不勒VS尤　文  推荐：31

