胜负彩08072期差异指数初盘：红军红魔有冷平迹象
　　英超和德甲强队受国家队抽调影响，本轮会有些吃力，出冷概率不低是本期关注点。近期笔者分析中奖不断，上周末预选赛会员终极推荐再次命中三万火锅奖，近十一期中五期，已经接近两期中一次概率。单场推荐部分最近四场连中，走出了之前起伏状态，继续稳定盈利，欢迎足彩或单场感兴趣朋友加入，联系方式见结尾。
　　01、阿森纳VS埃弗顿
　　相比其他球队抽调国家队影响，枪手似乎占了一些体力上的便宜。队内法国和非洲国脚略多，而恰好本周中被轮空，大多主力球员本周只打周末这场联赛。不过球队最近的联赛起伏有点大，连续两轮被弱旅一平一胜。埃弗顿尽管赛季初有些伤病影响，但球队整体实力下降是不争事实。初盘澳彩给出一球/球半中高水，盘口合理但水位明显在观望，受注后降水是肯定的，稍微留意是否会升盘。如果升盘，打出难度提升不多，依然是两球赢盘，但降水再升盘的过程招来的投注会更多，此时主队赢盘难度大增，几乎被定格在小胜或冷平上，做胆有风险；若只是降水并不升盘，盘水合理而部分玩家还会在顾虑降水是否过热，其实这是庄家的反诱，低水也具备低赔付优点，此时单3，最近主队状态不好，我认为庄家只会降水不会升盘。
　　02、利物浦VS维  冈
　　历史交手6次，红军保持5胜1平，最近一次交手被逼平，主场让的球半/两球盘。本轮初盘球半适当下降符合澳彩一贯开盘惯例，如此开盘下不会有输球大冷。其实本场唯一研究的就是冷平是否需要补，最理想情况是受注直接升盘，利于回避风险增加难度，此时单3无疑；维持此盘也不是说一定就有问题，只是由于初盘低水，后期只能升水已经没有继续降水空间，临场盘口不变情况下，上盘通常会被顶到高水位，上盘赔付偏高，说明庄家不看好主队轻松大胜赢盘。另外威廉初赔下英超主队近期4胜4平出冷频率明显高过深盘下主队应有胜率，因此补1。
　　03、博尔顿VS布莱克
　　两队实力接近而交手历史比较有意思，多个赛季以来坐镇主场一方只有过一次取胜，博尔顿自00赛季以来就没在主场胜过布莱克。这也是很多欧赔只开出了二三二平手盘倾向的原因，而澳彩初盘选择了主队让平/半，只有部分欧赔公司赔率支持，此盘显然强调防范上盘，通常受注后不会直接降盘。如果一直维持此盘不降，则可以确定澳彩最看好主胜，此盘违背交手历史，出冷也不会是平局，此时首3次0；另外一个可能是随着受注，上盘难度实在过大，会降到平手盘，此时主队投注难度却又一下成为最低方，上盘投注大量涌入，如果降盘过早并临场始终维持，此时足彩又多了个单0做胆比赛，完全不必考虑其他选项；若临场回到平/半或降平手时间过晚，则要双选30；综合看后期变化始终不支持平局，最差30也可过。
　　04、维  拉VS朴茨茅
　　维拉主场实力比较强，半球盘是两队最合理盘口，不过此盘只能算是正常实力盘，维持此盘不动最为麻烦，任何结果都不意外。客队实力不错，只是客场能力稍差，如果主队被降盘，上盘信心大减，诱惑下盘投注，此时平/半盘下足彩单3胆；若升盘半/1并长时间保持，在看高主队同时也有些轻视客队，此时的好处是出冷也无大冷，足彩31；最不爽的就是维持半球为主力受注盘时间，由于初盘是低水，预计受注后略升水可能比较大，临场中水附近的半球盘是典型的任何结果都能打出实力盘。周中不好判断后期盘水情况，我结合了BET365早早高抬客胜到5.0以及大多主力欧赔同赔多倾向主队不败，暂倾向31。

