临战彩经：主胜下调桑普有望首胜 瓦伦西不被看好
　　意甲方面，豪门国米主场出击，胜赔维持在1.25-1.30之间，coral、bwin、bet365都拉升平赔与客胜，赛果3是首选。AC米兰做客亚特兰大，欧赔对近态甚佳的AC米兰表示支持，bet365、bwin、coral都作出有利于AC的调整，另外立博、SNAI、bet365都出现3.20以上的平赔，倾向两队分出胜负。
　　罗马做客乌迪内斯则没有得到这样的待遇，但仍有部分公司升高了主胜，在两队均双线作战的情况下，外界还是略微倾向板凳深度更足的罗马。卡利亚里、拉齐奥、桑普多利亚以及雷吉纳在主场占据不同程度的优势。桑普多利亚周中联盟杯顺利击败对手，周末坐镇主场得到外界支持，部分公司已经作出降低主胜的调整，主流公司ssp、SNAI、伟德同时出现1.65的低位主胜，coral与bet365拉升平赔至3.30以上，赛果3是首选。
　　拉齐奥主场迎战那不勒斯，胜赔维持在2.00-2.20之间，暂时出现调整的公司不多，coral作出有利于拉齐奥的变化。外界对本仗态度有所保留，赛果还是以3/1为主。雷吉纳与莱切的较量，变化有利于主队，coral、bet365都把平赔升至3.00以上，前者还出现3.40的高位客胜，外界对雷吉纳反弹有所期待。
　　近期取得1胜1平的卡利亚里也得到这样的待遇，而且调整后的主胜集中在2.10附近，主流公司ssp、立博、威廉希尔更是出现2.00的低位主胜，本仗赛果3/1是双选稳胆。巴勒莫与佛罗伦萨的对决，欧赔出现主客胜赔的搭配，而且不少公司进一步拉升客胜，coral、bet365、伟德、bwin都作出相应调整。显然，赛果以3/1为主。
　　西甲方面，豪门皇马得到欧赔进一步支持，主流公司纷纷升高平赔、客胜，倾向周中失利的皇马拿毕尔巴鄂出气。维拉利尔与马德里竞技的对决备受关注，赔率变化方面有利于主队，伟德与coral都拉升平赔与客胜，赛果以3/0为主。
　　瓦伦西亚作客维尔瓦，赔率调整方向不一，coral、bet365拉升平赔、客胜，并不把近态大勇的瓦伦西亚放在眼里，加上绝大部分公司把平赔维持在3.20以上，0将难以作为博胆了。赫塔费和马略卡主场占优，前者胜赔出现在1.80-1.90之间，与平赔客胜保持合理距离，赔率变化有利于主队坐和望赢。

