胜负彩08072期差异指数火线：临场升半球勒沃完胜
　　周中提到的几支强队从盘口看都难大胜赢盘，冷门几率比较高。将成为本期提升奖金重点。近期笔者分析中奖不断，上周末预选赛会员终极推荐再次命中三万火锅奖，近十二期中五期，已经接近两期中一次概率。单场推荐部分本周五场均中，继续稳定盈利，欢迎足彩或单场感兴趣朋友加入。
　　01、阿森纳VS埃弗顿
　　枪手队内法国和非洲国脚略多，而恰好本周中国家队比赛被轮空，大多主力球员本周只打周末这场联赛。不过目前队内伤号不少，最近联赛起伏有点大，连续两轮被弱旅一平一胜。埃弗顿尽管赛季初有些伤病影响，但球队整体实力下降是不争事实。初盘澳彩给出一球/球半中高水，盘口合理但水位明显在观望，之前认为受注会明显降水，不过由于主胜赔普遍上升导致水位变化极小，依然维持在中水附近。看来庄家主要担心的并不是防范上盘过热，而是担心主队难以赢盘更多。中水附近预计将是收盘水位，上盘已经很难明显降水，枪手大胜赢盘难度极大，通常为小胜赢球输盘或冷平，但肯定不会输球。
　　02、利物浦VS维  冈
　　本场走势和周中分析一致，依然建议防平。历史交手6次，红军保持5胜1平，最近一次交手被逼平，主场让的球半/两球盘。初盘球半适当下降符合澳彩一贯开盘惯例，如此开盘下不会有输球大冷。其实本场唯一研究的就是冷平是否需要补，最理想情况是受注直接升盘，利于回避风险增加难度，此时单3无疑；维持此盘也不是说一定就有问题，只是由于初盘低水，后期只能升水已经没有继续降水空间，临场盘口不变情况下，上盘通常会被顶到高水位，上盘赔付偏高，说明庄家不看好主队轻松大胜赢盘。另外威廉初赔下英超主队近期4胜4平出冷频率明显高过深盘下主队应有胜率。
　　03、博尔顿VS布莱克
　　周中分析了后期会有两种可能，一是主队保持平/半高水此时利于主胜，若出冷多为客胜；二是退平手，此时客队取分机会极大。澳彩初盘主队让平/半，极为防范主场交手不利的主队取胜，通常受注后不会直接降盘。由现在看无论是欧赔还是亚盘其实都处在平手和平/半临界点，总体上大多庄家还是选择了保持主队让球，很遗憾预计短时间内不会降盘，也许临场前才会出现大面积退平手，主胜必选。PADDY POWER同赔下英超主队13胜1平10负分胜负态度和目前盘水分析吻合，维持30态度。想单选的朋友在确定主队不降盘时可以单3；早早降平手时可以搏0，其余情况下30都可能。
　　04、维  拉VS朴茨茅
　　周末很多公司都在上升主胜赔，这也就抹杀了主队升盘机会，初盘时分析的升盘后主队不败已经没有意义。而由于升赔幅度不大，欧平均胜赔只有1.80左右，降盘机会更小，直接搏3机会也没有了。维拉主场能力不错，半球盘是正常实力盘，周中分析时已经指出维持此盘不动最为麻烦，任何结果都可能。最近4次交手维拉2平2负不胜的基本面也透露着出冷可能，火线我改为全选。
　　05、富勒姆VS桑德兰

