宝勇赔率解读：半球盘科隆不败 拜仁客场要防大冷
　　1、阿森纳VS埃弗顿推介：3
　　威廉主胜赔1.30目前为最低，控制阿森纳赢球的赔付风险的意图明显。同赔率在上赛季出现1次，布莱克主场3-1战胜德比郡。立博同赔率下，英超主队15胜4平，最近一场也是主队赢球。足彩单3作胆。
　　2、利物浦VS维  冈推介：3
　　澳彩给出球半初盘，之前如此开盘时，利物浦主场都拿到了3分。立博同赔率下，两场英超都是主队赢球；bwin同赔率下，上赛季以来，英超主队7胜1平，均支持作胆。
　　3、博尔顿VS布莱克推介：3
　　近期交锋，博尔顿主场不胜布莱克，但庄家依然开出主让平/半，并不惧怕下盘过热的风险，这是他们看好博尔顿赢球的信号。金宝博、Sports等早降主胜赔，遥相呼应。
　　4、维  拉VS朴茨茅推介：13
　　威廉赔率为一三三组合，客胜赔较低，但同赔率下，英超主队4胜3平，仍是主队不败的架势。bet365客胜赔升至较高的5.00，涨幅达0.50，也是排除了朴茨茅客胜可能。
　　5、富勒姆VS桑德兰推介：30
　　赔率多为二三三组合，部分公司早降主胜赔，认为富勒姆将走出连败。但威廉同赔率下，英超主队9胜3平4负，其中富勒姆曾主场0-1不敌雷丁。足彩走30为好。
　　6、曼  联VS西布朗推介：31
　　澳彩给出球半/两球的初盘，看似主队优势很大，但本赛季两场英超，主队都没有拿到3分；之前赛季，曼联主场也有几次被逼平的记录。从冷门角度考虑，足彩补平。
　　7、不来梅VS多  特推介：31
　　尽管两队交锋无平局，但半/一初盘下，本赛季德甲主队4胜4平1负，战平次数并不少。bwin同赔率下，上赛季以来，德甲主队4胜3平2负，稍看好主队不败。
　　8、沃尔夫VS比勒菲推介：3
　　bet365等庄家开出一球/球半深盘，凸显出沃尔夫的实力优势。bwin主胜赔1.40处于较低位置，同赔率下，新赛季沙尔克主场1-0小胜波鸿。足彩稳胆之选。
　　9、法兰克VS勒  沃推介：03
　　从赔率看，博彩公司多开出三三二组合，Nordicbet等早降客胜赔，为勒沃早做准备。但主胜赔和平赔接近，bet365平赔甚至高达3.40，足彩若双选，走两头为好。
　　10、卡尔斯VS拜  仁推介：03
　　不少人可能追拜仁反弹，但澳彩初盘和受注盘都是客让半/一时，德甲主队4胜2负，爆大冷的次数不少。SSP同赔率下，拜仁曾在客场0-1不敌汉诺威。足彩仍要防冷。
　　11、科  隆VS科特布推介：31
　　上赛季以来，澳彩初盘和受注盘都是主让半球时，德甲主队9胜5平1负。赔率多为一三四，客胜赔处高位，打出可能不大。Oddset同赔下，德甲主队6胜1平。科隆不败。
　　12、汉诺威VS霍芬海推介：03
　　赔率为二三二组合，多数公司的平赔都在3.20以上，对两队战和不太看好。bwin早抬主胜赔，而把客胜赔压低，同赔率下，德甲主队1胜3负。足彩首选客胜。
　　13、赫  塔VS斯图加推介：10
　　过往交锋，赫塔主场7胜4平，保持不败。平手初盘，对主队来说过于便宜，赫塔取胜有难度。从赔率看，bwin等早抬主胜赔，而把另外两项压低，斯图加不败可能增大。
　　14、那不勒VS尤  文推介：31

