陆慧明火线解盘：阿根廷客场博胆 荷兰西班牙防平
　　点击进入：陆慧明《体坛周报》足彩赔率盘口分析专栏
　　01 俄罗斯VS芬　兰  推荐：3
　　目前本场比赛欧洲最新胜平负平均赔率数据为1.321   4.407   8.875↓，此数据换算成亚洲盘俄罗斯主场可让球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为俄罗斯队主场让一球/球半184低水，同欧赔相比较，这个盘开得稍浅了点。俄罗斯队想要出线，这个比赛是必须拿下的，否则会越来越被动。芬兰目前状态并不差，现在盘口在一球以上，估计俄罗斯会小胜过关。
　　02 挪　威VS荷　兰  推荐：10
　　目前本场比赛欧洲最新胜平负平均赔率数据为4.018↑ 3.215   1.872，此数据换算成亚洲盘荷兰客场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为荷兰客场让半球197中高水，荷兰队的水位比较热。荷兰现在连胜，但对手都不强，而且赢得也不算多。本场主队比较硬朗，建议防平局。
　　03 马耳他VS匈牙利  推荐：0
　　目前本场比赛欧洲最新胜平负平均赔率数据为7.721↑ 4.122↑ 1.385↓，此数据换算成亚洲盘匈牙利客场可让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为匈牙利客场让球半200高水，开得比欧赔支持得要深，同时客队取胜水位在不断走低。匈牙利这次备战非常充分，看好他们取胜。
　　04 卢森堡VS摩尔多  推荐：30
　　目前本场比赛欧洲最新胜平负平均赔率数据为4.320↓ 3.326   1.775，此数据换算成亚洲盘摩尔多瓦客场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为摩尔多瓦客场让卢森堡半球182低水，不用说是上盘热了。卢队近来成绩不错，攻击力有体现，在客队实力并不足够的情况下，这个半球盘有点悬，走两头。
　　05 斯洛伐VS波　兰  推荐：30
　　目前本场比赛欧洲最新胜平负平均赔率数据为2.511   3.136↓ 2.650，此数据换算成亚洲盘平手斯洛伐克主场中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯洛伐克主场让平半212高水，此盘是后升上来的。波兰队上轮虽然取胜，但内部足球环境不容乐观。本场首选是主队取胜，如果双选，此盘建议走两头。
　　06 波　黑VS亚美尼  推荐：3
　　目前本场比赛欧洲最新胜平负平均赔率数据为1.369   4.174   8.033↑，此数据换算成亚洲盘为波黑主场让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为波黑主场让一球/球半192中水，本场最可能是2比1。波黑队前场配合细腻，打法很有穿透力。亚队相比实力有一定差距，单选。

