彩票晚出7秒错过1350万 加拿大彩民要告彩票公司
　　本报讯 近期，加拿大彩民乔尔到便利店购买彩票，期望从“超级7”游戏2700万美元的奖池中寻求收获，结果却因为彩票晚出了7秒，错过1350万美元的大奖。乔尔打算就此起诉彩票公司。
　　当时，便利店店主告诉他，距离开奖只剩一点时间了，再不买就要停止销售了。“他进到店来，问我离封机还有多久”，店主说，“所以我告诉他还有1分钟。他说要两张彩票。”但是，其中一张彩票出票的时间为晚上9点07秒，魁北克彩票的销售期结时间是9点。由于这张彩票已经错过当期开奖，所以店主问他，“需要取消这张彩票么？”乔尔说，“不，我要这张。”
　　第二天，乔尔一脸不高兴地来到店里。店主问，“怎么了？”乔尔说，“我那张彩票上的7个号码都中了。”乔尔向媒体表示，他的情绪很复杂，首先是激动和兴奋，然后是沮丧，“大约有10秒中，我感觉特别好，当我意识到期数不对时，就对系统感到十分懊恼。”乔尔与魁北克彩票机构的律师和两名技术员见面，他们说彩票购买信息的传输需要10-12秒的时间。乔尔据此认为魁北克彩票机构应该为此事负责，给付他1350万美元的奖金。他说，“我购买这张彩票的指令已经下达了，如果我们倒回去计算，大约是8点59分43秒的时候购买了彩票，但是信息却在9点07秒的时候才传输过去。”
　　乔尔表示，他的律师与彩票公司谈话后，公司拒绝解决此事。他打算就此上诉法院。魁北克彩票机构拒绝对此事表态，法院将对此做出判决。

