陆慧明必发火线：防冷盲点找曼联 不来梅降水恐输
　　点击进入：陆慧明《体坛周报》足彩赔率盘口分析专栏
　　01 阿森纳VS埃弗顿  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.366   4.272↑ 8.442，此数据换算成亚洲盘阿森纳主场可让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿森纳主场让一球/球半192中水，这一盘口下必发指数显示埃弗顿下盘反而较热。从目前欧赔走势分析，阿森纳这场球不太可能输掉。从冷热角度判断，本场单博。如果防冷的话，最多防平。
　　02 利物浦VS维　冈  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.339   4.412   8.997↑，此数据换算成亚洲盘利物浦主场可让球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为利物浦主场让一球/球半219超高水，最近两次交锋，利物浦均只打进对手一球，所以这个盘故意显现出上盘不稳的局面。红军上周有冠军杯任务，这个主场也不允许主场翻船。从必发最新交易量分析，红军支持者稍高。本场个人感觉有条件的可以适当防平，小资金单选即可。
　　03 博尔顿VS布莱克  推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.362   3.182↑ 2.882，此数据换算成亚洲盘博尔顿主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为博尔顿主场让平半210满水，这一盘口形势下必发指数的成交量不高，显然客户对本场判断不清。布莱克本的整体实力要强于对手，博尔顿非常不稳定。布莱克本连败可能性不高，双选该队不败。
　　04 维　拉VS朴茨茅  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.799   3.318   4.391↓，此数据换算成亚洲盘维拉主场可让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉主场让半球185低水，两队排名靠在一起，实力相差也不大，半球属于实力盘。从必发交易量看，客队稍微热一些。个人觉得平局可能性最大，其次看好主队。
　　05 富勒姆VS桑德兰  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.216   3.190↑ 3.133，此数据换算成亚洲盘富勒姆主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为富勒姆主场让平半192中水，富队三连败，这么让球根本没人支持，必发指数也印证了判断，支持桑德兰受让的资金多。本场既然平局在升水，不如单博主队了。
　　06 曼　联VS西布朗  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.187   5.862   14.510↓，此数据换算成亚洲盘曼联主场可让两球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼联主场让两球200高水，这场球的实力对比不用再去分析了，必发交易量显示曼联依旧非常热。在C罗国家队状态低迷的情况下，曼联主场不太可能赢对手很轻松。西布朗最近两战均是一球小胜，防守也组织得不错。考虑冲击大奖，本场倒是防冷的盲点。
　　07 不来梅VS多　特  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.683   3.486   4.801↓，此数据换算成亚洲盘不来梅主场可让半一高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为不来梅主场让半一190中低水，从走势看不来梅热了，如果坚持在高水位置取胜希望比较高。如果从防冷的角度看，不来梅要去踢冠军杯，以该队防守不好的特点看，走两头更合适。

