胜负彩08070期差异指数火线：奥地利西班牙遇冷赔
　　尽管奥地利、西班牙优势明显但平局机会在理论上存在，一旦打出就是大冷；土耳其和阿根廷虽然不败但平局机会很大；葡萄牙、德国、斯洛文平局概率大于取胜，其中斯洛文还可能输球；苏格兰、意大利分胜负几率大。临场会员终极推荐近十期中四期，平均不到三期中一次，中奖率比较稳定，足彩或单场感兴趣朋友可以联系订阅。
　　01、苏格兰VS挪  威
　　本场关注点是临场不能降平/半，否则客队不败机会最大。苏格兰客场一胜一负，球员多来自苏超两强和英格兰联赛，球队作风偏硬。挪威近几年足球水平出现下滑，包括之前热身赛在内场场都有失球，防守漏洞比较多。历史上一共交手8次，主队3胜1平4负，近年坐镇主场方总是输球。澳彩初盘给主队半球高水，后期如果适当降水但保持中水以上最佳，可以搏3；不过欧胜赔上升者居多，导致主队顶多是半球高水，不降盘已经是万幸，高水下分胜负概率在5胜1平3负成功率左右，平局机会不到两成。个人认为终盘降盘可能不大，因此坚持走两头。
　　02、法罗群VS奥地利
　　周中我用客胜直接做胆，周末出现了一些变化。法罗群岛欧洲杯预选赛12场连败，加上一些其他的国家队比赛连败场次肯定超过20场，地处足球强国聚集地欧洲实在是命运不济。不过澳彩初盘受让两球半我也提出有些过分，主队的任务就是少输当赢，打法肯定以尽量少失球为主。受注后果然大幅度降盘，临场球半低水或球半/两球高水，这两个盘口下水位都会很极端，通常都不利于让球方赢盘。当然这不是我补冷的理由，经过对波胆和大小球的分析，很异常的是主队极有可能会取得进球，此时就需要客队至少进两球才行，取胜难度有点大，这是我补冷理由之一。另外08057期阿根廷VS巴拉圭让一球/球半冷平时，SSP初胜赔极低后期向平均赔率调整。本场SSP客胜赔也异常低，后期若有调整也必会升赔，再次出冷也不稀奇。就澳彩操盘来看，至少对客队大胜赢盘信心不高，考虑到大奖诱惑我放弃做胆想法。
　　03、波  兰VS捷  克
　　周中我已经分析了平手初盘对主胜信心有点低，平手盘下客队取分机会很大，不过无论什么水位都明显低看了主队，主胜始终不能完全排除。只有客队让球时，才可放心走10。周末主胜赔集体上升，客胜集体下降，这反到不能轻易丢3，理由是客胜赔降低幅度太小，不足以支撑客队让球，依然在平手盘下只会徒增客队热度，让本来客队不败机会极大的局面变的混乱。这也是很多玩家经常郁闷的，明明大多庄家都在降低一方赔率，却打出了升赔方取分的结果，当前变化就是解释以上情况的其中一种原因。从技术上来说本场任何结果都可能。
　　04、罗马尼VS法  国
　　两队近几十年正式交手6次，法国2平4胜无论主客场总是能保持不败。本轮效力佛罗伦的穆图回归罗马尼，而里贝里伤愈也将为法国客战出力。澳彩初盘客让平/半，别看只是个浅盘却远比平手意义重大，此盘严防了倾向客队不败资金的涌入，将平局和客胜分在了上下盘中，对于任何一方的投注都没有便宜可占。当然退一步说此盘也已经是法国客场让球极限，期待升盘肯定不现实，重点是临场不能降到平手，这点很重要。周末结合欧赔调整后情况看，可以确定临场客队让平/半将是最终盘口，不过水位会偏高，比赛多为客队不败，不过过程很惊险，即使取胜比分优势顶多一球。主胜意外偶尔会有，不过作为足球比赛庄家偶尔失算也很正常，盘水分析上可以确认庄家是倾向客队拿分的。

