宝哥临场推荐：米兰双雄均有冷 瓦伦西客场继续胜
　　新浪体育讯　1、卡利亚VS切  沃推介：31
　　卡利亚近期状态有些回升，主场0-0平AC米兰，客场1-0力克都灵；切沃自首轮赢球后，接下来6轮只取得了3平3负的战绩，基本面对主队稍有利。庄家也相应开出了主让平半低水的盘口。澳彩初盘为平手，目前以主让平半受注，2008年相同开盘下，意甲主队7胜6平4负，稍倾向主队不败。从赔率看，博彩公司多开出二二三的赔率组合，但从赔率调整看，bet365、gamebookers等公司的客胜赔已升至4.00以上，基本上可排除切沃客胜的可能。SNAI没有进行调整，同赔率下，两场意甲都是主队拿到了3分。威廉赔付率为0.89的同赔率下，本赛季两场意甲也都是主队拿到了3分。足彩复选31，小户考虑单选主胜。
　　2、国  米VS热那亚推介：31
　　周中欧冠，国米主场1-0小胜弱旅，阿德里亚诺攻进制胜一球。热那亚则是支特点鲜明的球队，近期主场全胜，而客场则是全败。从实力看，两队存在较大的差距，庄家多开出一球/球半的深盘，澳彩初盘为一球/球半，但目前以球半盘受注，之前如此开盘时，3场意甲都是主队拿到了3分。从赔率看，主胜赔均在1.35以内，威廉初始主胜赔1.28居中，同赔率下，意甲主队4胜1平，仅上赛季的AC米兰被利沃诺1-1逼平。威廉调整后的同赔率下，本赛季尤文主场卡塔尼1-1逼平。SNAI主胜赔1.25虽然处于较低位置，但同赔率下，只有尤文1-1卡塔尼一场比赛。两家公司再次如此开盘，应该不是巧合。在众人看好主胜的情况下，若出1，将是大冷。在昨天的沙尔克和曼联都被逼平后，本场比赛防平更有必要。
　　3、拉齐奥VS那不勒推介：1
　　两队周中都没有比赛，排名相近。从盘口看，澳彩初盘为半球，目前仅以平半受注，让球能力不足，之前如此开盘时，意甲主队16胜13平7负，其中本赛季巴勒莫2-1战胜热那亚。从赔率看，博彩公司多开出二二三或二三三的赔率组合，赔率变化则呈现出多极趋势，Eurobet主胜赔被压低，而Centrebet、Tipsport等平赔处于降势，也有新宝等公司的客胜赔走低。SNAI赔率没有调整，相近赔率下，意甲主队1胜3平。bwin调整后的同赔率下，意甲主队2胜1平1负，其中本赛季热那亚主场3-2战胜那不勒。威廉希尔赔付率为0.89的同赔率下，上赛季以来的意甲比赛，主队1胜6平。尽管两队战平次数都很少，但本场比赛仍首选1。
　　4、巴勒莫VS佛罗伦推介：31
　　周中欧冠，佛罗伦客场0-3完败给拜仁，这样，本赛季6个客场，他们仅战胜切沃1场。而巴勒莫主场3连胜，战胜的对手中包括罗马、热那亚这样的球队，表现出色。从盘口看，澳彩初盘和受注盘都是主让平半，之前如此开盘时，2008年以来，意甲主队11胜7平2负，保持不败的概率很大。从赔率看，博彩公司多开出二二二的赔率组合，主胜赔处于低位，对巴勒莫最为看好。SNAI给出2.45 2.90 2.90 的赔率组合，平赔等于客胜赔，同赔率下，本赛季雷吉纳1-1战平都灵。威廉赔付率为0.89的同赔率下，上赛季以来，意甲主队3胜1平1负，对低赔方的主队最为看好。足彩如果双选的话，走31为好。

