安然周六胜负彩早盘推荐：赫尔城有难 沙尔克稳胆
　　01西布朗维奇VS赫尔城：赫尔城近况甚佳，却受让平半，西布朗不败之势。
　　02布莱克本VS米德尔斯堡：上盘水位有些偏高，周初平赔下调，首选1。
　　03切尔西VS利物浦：半球盘对切尔西比较有利，上盘水位接近满水，看好切尔西。首推3。
　　04曼城VS斯托克城：部分公司给出一球球半盘，曼城形势不错，主场取胜在意料中。单3。
　　05热刺VS博尔顿：半球超高水还是难给热刺支持者以信心，首1次3。
　　06维冈VS阿斯顿维拉：主队处于平手低水区，利好。维冈本赛季实力提升明显，此战可保不败。
　　07西汉姆联VS阿森纳：客让半一低水，担心枪手周中大胜会掩盖卫线的问题，需防冷。至少加选平局。
　　08朴茨茅斯VS富勒姆：半一高水盘，朴茨茅斯倒不必太担心，结合两队实力和状态对比，此战可信主队。
　　09汉诺威VS不来梅：客让平半低水，水位尚可。主胜和平局赔率接近，还是走3/0比较合适。
　　10拜仁VS沃尔夫斯堡：上盘半一低水，拜仁形势看好。单选3。
　　11沙尔克04VS比勒菲尔德：欧赔与亚盘配合完好，主队优势大，单3做胆。
　　12科特布斯VS法兰克福：上盘水位不理想，科特布斯不一定可以如愿拿下保级战。选3/1。
　　13门兴VS卡尔斯鲁厄：平半低水，门兴的机会来了，首选3次选1。
　　14多特蒙德VS柏林赫塔：半球高水，多特蒙德形势略优。建议3/1路线。

