詹俊足彩预测：俄罗斯巴西作稳胆 荷兰阿根廷防平
　　本期世界杯外围赛的足彩竞猜恐怕很难爆出太大的冷门，俄罗斯、波黑、土耳其和巴西均可选做稳胆。不过，传统强队中的荷兰、西班牙与阿根廷都需谨慎防冷。
　　挪威：荷兰(1，0)
　　挪威队基本上就是打卡鲁这张牌，中前场其他攻击点威胁不大。“棕色闪电”或许体能不足以维持90分钟，但至少比赛前大半部分时间会令对方中卫很头疼。荷兰队伤兵满营，尤其中前卫这个位置。没想到新帅范马尔维克真的“用人唯亲”，女婿范博梅尔活力早不如前，在拜仁举步维艰，竟然还回来国家队打主力。上周末最管用的德容也伤了，后防压力较大。边路继续缺少罗本、范帕西，进攻情况不容乐观。很可能双方会出现僵持不下的场面，各得一分皆大欢喜。
　　卢森堡：摩尔多瓦(3，1)
　　老实说，如果不是上个月他们神奇地客场2：1击败瑞士，取得近36年来首场世界杯外围赛的胜利，没有太多球迷去关注卢森堡队。这个人口不到50万的小国在足球领域近年来并非“任人鱼肉”，去年10月他们已经结束了12年正式比赛无胜绩的历史，客场1：0拿下有赫莱布在阵的白俄罗斯，荷兰队在鹿特丹也仅是1：0小胜他们。教练班子和主力阵容经过多年磨合，战术思想统一，欧洲三流球队中他们可算“一条好汉”。摩尔多瓦国土面积比卢森堡大了将近十倍，但在赛场上却缺少引人注目的成绩，今年8月以来各项比赛相加连输了4场。前苏联边锋多布罗夫斯基执教球队看上去重攻轻守，近14场比赛仅有一场不失球，这次能取得平局就不错。
　　希腊：瑞士(3，1)
　　这也是两位德国功勋老帅之间的较量，“奥托大帝”雷哈格尔总是以不变应万变。哪怕欧锦赛决赛圈三战皆负，被称为“最没进取心的卫冕冠军”，战术打法也不作大的调整，继续稳守为先，近4场比赛后防一球不失。希腊一直缺少天才球星，但擅长团结作战，耶卡斯和查理斯特亚斯两名前锋最近状态回勇，可望增强球队得分能力。“金牌教练”希斯菲尔德已被卢森堡队“刮掉”些“金漆”了！库恩时代瑞士队的防守可算一绝，‘06世界杯零失球出局的记录前无古人，恐怕也是后无来者。但如今希帅上任后4场就丢了6球，幸好他解决了此前球队进球难的老毛病。前锋弗赖伤愈复出后，与原籍刚果的老将恩库福搭档效果不错，这个客场瑞士队有机会缠住欠缺进攻速度的对手。
　　比利时：西班牙(3，0)
　　西班牙队尽管将阿拉贡内斯时代的不败战绩延续到26场，后防连续709分钟不失球，似乎安枕无忧。但博斯克上任后的四连胜还是没能赢取国内的好评，前三个世界杯外围赛的对手实力相距较远，名气不大的波黑就给他们制造不少麻烦。真正的考验是接下来的比利时与土耳其，特别这次作客。持续在俱乐部、国家队比赛的拉莫斯、普约尔等后防主力已露疲态，防空能力不足的隐忧面临考验。比利时队人员实力并不差，范比滕、孔帕尼、西蒙斯等都有丰富欧战经验，新秀费莱尼身价也高达1500万英镑。矮个子前锋松克摆脱多年伤困后近期表现极佳，他们不仅有望威胁卡西利亚斯把关的西班牙队大门，说不定还能终结对手的神奇不败纪录。
　　伊朗：朝鲜(3，1)
　　伊朗的“黄金一代”已经慢慢远离了巅峰时期，“过人王”卡里米退出了国家队，“直升机”哈什米安在波鸿踢不上主力，泰穆里安这一年多来只打了四场英超。阿里-代伊不久前才正式离开塞帕俱乐部，全力投入原本属于“兼职性质”的国家队主教练职务。他们的防线依然较为稳固，就是很难进球，第三阶段小组赛6场才进了7球，十强赛首战也是在落后情况下最后才扳平。朝鲜队近年来进步很快，第三阶段小组赛面对韩国、约旦等队竟然一球不失！前两场虽然门将李明国又出现低级失误，但他们还是保持不败，客场击败阿联酋以及再度战平邻居韩国。锋线上的洪映早个人能力突出，已先后到塞尔维亚和俄罗斯踢球。估计两队破门都有难度，伊朗胜面大些，但平局不得不防。
　　本期推荐：3，1，0，1，1，3，10，31，0，30，1，10，3，10.

