立博赔率统计同赔率下曼联全胜 枪手单3不稳防平
　　01 阿森纳VS埃弗顿
　　阿森纳连续两轮不胜，埃弗顿连续3轮不胜，但客场2胜1平不曾输球。1997年以来，阿森纳主场对阵埃弗顿的战绩为12胜1平。立博亚盘开出主让一球球半1.94水，与欧赔换算值相比上盘水高。立博相同赔率下，2006-07赛季以来英超主队4胜2平1负。枪手单3不稳，加选平局。
　　02 利物浦VS维冈
　　利物浦开赛以来不败，维冈近5轮只输1场。2005年以来两队交锋6次，利物浦5胜1平。立博亚盘开出主让一球球半1.88水，整整比欧赔换算值低出一个盘位。立博相同赔率下，上季英超主队2战全胜。利物浦实力强出一筹，虽不能保证完胜，但3仍可做胆尝试。
　　03 博尔顿VS布莱克本
　　博尔顿上轮结束3连败和5场不胜，布莱克本上轮负于曼联结束连胜。近3次对战，博尔顿全输。立博开出主让平半2.06水的盘口，上盘水位略有偏高。立博相同赔率下，上赛季英超主队8胜2平2负。首选3，大注全包防难。
　　04 阿斯顿维拉VS朴茨茅斯
　　维拉前面3个主场拿到7分，朴茨茅斯近5场取胜4次。近4次交手，维拉对朴茨茅斯仅取得2平2负的战绩。立博开出主让半球1.86水的盘口，该公司相同赔率下，2007年以来英超主队5胜2平2负。小注博3，复选3/1。
　　05 富勒姆VS桑德兰
　　富勒姆此前3连败，桑德兰近5轮只胜1场。近3次交锋，富勒姆对桑德兰的战绩为1平2负。立博亚盘开为主让平半1.88水，上盘水位不错，富勒姆有胜算。立博公司相同欧赔下，2007年以来英超主队3胜6负。支持3/0路线。
　　06 曼联VS西布朗
　　两队都两连胜，西布朗近3个客场2胜1平。2002年以来，曼联各项赛事对西布朗3胜1平。立博开出主让球半两球1.80水的亚盘，上盘水位被压低，曼联完胜在望。立博相同赔率下，上赛季曼联主场两战全胜。单3做胆。
　　07 不来梅VS多特蒙德
　　不来梅此前3个主场战绩稳定，拿到7分；多特蒙德近4轮只胜1场。两队在各项赛事中近14次对战未出平局(各胜7场)。亚盘普遍开为半一中水，在主队积分落后的背景下观察此盘，不来梅利好。Interwetten相同赔率下，上赛季德甲主队2胜2平。3/1为上选。
　　08 沃尔夫斯堡VS比勒菲尔德
　　沃尔夫斯堡开赛7轮有4场平局，主场迄今不败(2胜1平)；比勒菲尔德客场不胜，新赛季仅有1胜。近3次主场迎战比勒菲尔德，沃尔夫斯堡仅取得1平2负的战绩。亚盘普遍开为主让一球球半高水，属于高开盘口。Interwetten相同赔率下，2006年以来德甲主队5胜4平1负。主队不败概率极大。

