宝哥临场推荐：阿森纳客场遇阻 矿工主场强取三分
　　1、维拉利VS奥尔堡推介：3
　　上周末，维拉利客场0-0被西班牙逼平，5连胜的势头被中止，但主场连胜，很会利用主场优势。奥尔堡实力有限，最近6轮比赛不胜，即使在丹超联赛中，也是连遭败绩，欧冠小组赛首轮逼平凯尔特运气不错，但次轮后防被曼联打成了筛子。维拉利同样拥有很强的进攻能力。庄家开出球半/两球的深盘，上盘水位仍处于降势。从赔率看，主胜赔多在1.20以内，且非常凝聚，庄家态度比较统一；从赔率变化看，博天堂、Skybet等都早早压低主胜赔，力图把维拉利赢球的赔付风险降到最低。预计比分为2-0。
　　2、曼  联VS凯尔特推介：3
　　鲁尼现在的状态很好，国家队比赛中连续两场梅开二度，回到俱乐部，上周末为球队首开纪录，打开了胜利之门，将成为凯尔特后卫盯防的重点。不过两队关系不错，06/07赛季欧冠小组赛，曼联在出线已定的情况下，放水给凯尔特3分，从这个角度来说，本场比赛凯尔特应该不会给曼联制造太多麻烦。从盘口看，bet365给出了球半/两球的深盘，凸显出两队的实力差距。从赔看，主胜赔绝大多数在1.30以内，Interwetten、bet365等都早早压低主胜赔，bwin主胜赔已从最初的1.40降至目前的1.20，降幅达0.20，来控制赔付风险。足彩放心作胆。
　　3、拜  仁VS佛罗伦推介：13
　　拜仁近期状态不佳，联赛中4轮仅1胜；佛罗伦则与之形成鲜明对比，联赛3连胜。两队相遇，庄家仅开出主让半球中低水的盘口，且下盘水位处于降势，和两队实力相比，盘口有些偏浅，拜仁让球能力不足。从赔率看，博彩公司多开出一三四的赔率组合，但包括Interwetten、canbet等在内的多家公司都早早抬高主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，认为佛罗伦客场拿分的可能不小；不过，bwin主胜赔降低了0.15之多，SSP主胜赔1.75处于低位，都在为拜仁赢球呐喊助威。考虑到佛罗伦欧冠经验不足，足彩仍看好主队不败。
　　4、布加勒VS里  昂推介：01
　　两队曾在06/07赛季的欧冠小组赛中相遇过，里昂主场1-1平，客场3-0胜。不过目前他们联赛中1平1负，连续两轮比赛丢球都在两球以上，防守出现了一定问题。而布加勒进攻不怎么样，最近4场比赛仅攻进两球，以这样的进攻想战胜里昂也有一些困难。从盘口看，里昂客场仅让布加勒，优势并不是太大，重演上次3-0大胜的历史的可能并不大，可能赢球也只是小胜。从赔率看，博彩公司多开出三三二的赔率组合，博天堂、bwin等早早抬高主胜赔和平赔，而把客胜赔压低，来为里昂赢球呐喊助威。我认为，本场比赛仍是实力占优的里昂保持不败可能大。小户考虑博0。
　　5、费内巴VS阿森纳推介：31
　　欧冠前两场，阿森纳客场与迪纳摩战平，主场4球大胜波尔图，但从联赛表现看，状态并不算好。费内巴主场号称“魔鬼主场”，上赛季切尔西、塞维利都曾在这儿失手。尽管本赛季，费内巴的表现不算太好，但主场作战时仍不可轻视。从盘口看，bet365等庄家开出客让超高水的盘口，且上盘水位仍处于升势，如此高的水位下，应是庄家不太看好客队赢球的表现。从赔率看，英国公司多开出四三二(一)的赔率组合，对阿森纳看好，但bwin、Nike等非英国公司多开出三三二组合，如Interweten开出3.30 3.20 2.00，主胜赔明显被压低，意在控制赔付风险，STS等把主胜赔和平赔压低，来为费内巴主场拿分呐喊助威。足彩双选可走31。

