任九场专区：巴西土耳其做胆 荷兰阿根廷尽量避开
　　记者潘嘉俊报道 上周世界杯预选赛胜负彩与之前两次派彩有天渊之别。上周赛果基本正路，因此任九仅派214元。从本期对阵来看，也有多场比赛可以做胆，除非胆材大面积被打破，否则派彩仍将维持在低位。事实上，经过一段时间磨合后，强队已发挥出应有水平，整体来看本轮仍会是正路赛果为主。不过，对于荷兰和阿根廷，个人则建议尽可能避开。
　　荷兰饱受伤病困扰的事实并没有改变，上周他们能够以2比0轻取冰岛，一是得益于主场作战，二是冰岛实力毕竟较弱。不过，周中他们做客挪威的比赛作战难度将大大增加。毕竟挪威实力在冰岛之上，而且荷兰的客场表现并不稳定。此战众多博彩公司开出的客胜都只是1.70左右，对荷兰并非十分看好。一旦爆冷的话，未必只是一场平局这么简单，因此彩民不妨一避。至于阿根廷的情况类似，伤停对他们影响较大，而且该队有比较多国脚在欧洲俱乐部效力，他们一旦有所保留的话，冷门将呼之欲出。
　　不过，除了这两队以外，其余多场强弱悬殊的比赛大多可以拿强队一方做胆，彩民更可分开几张单，使用不同胆材，以起到互补作用。从对阵来看，匈牙利、摩尔多瓦、波黑、土耳其、伊朗和巴西等队都可以做胆，当然如果这六个胆都开出的话，那任九派彩将比上周末更“火锅”。因此彩民不必要将这六个胆都放在同一张投注单，应该选择3~4个放在一张单即可。当然，六个胆同时选择也未尝不可，这种小额投入可用倍投方法放大收益。

