异常差异指数火线：米兰不胜即负 巴勒莫主战不败
　　巴勒莫保持让球投注难度大，可不败；米兰升盘有大冷可能。继上周日彩中两注二等后，周二冠军杯彩泽尼、波图两冷都中，却偏差矿工31又郁闷中两个二等，再次丢了近八十万头奖，R9避开本场命中，近十三期临场推荐很疯狂的中了七期，感兴趣朋友可以联系订阅。
　　01、卡利亚VS切  沃
　　两队开赛后都只有一胜，卡利亚1胜1平5负，排在倒数第二，切沃1胜3平3负比主队多2分。显然这是一场保级球队间的较量，在甲级联赛里两队共交手6次，卡利亚1胜3平2负处在下风。合理盘口应在平/半主队高水，而澳彩初盘只有平手明显对主队信心不足，但受注后马上升为平/半，虽然盘口已经合理，但此过程必会带来多余的上盘热度，依然对上盘不利。尤其是上盘降水更加引导上盘投注，其实此盘根本没高看任何一方，只是感觉有个升盘过程，容易让玩家对上盘高看些。如果初盘直接就是平/半，可以看好主队不败机会最大，但通过升盘后要补客胜。
　　02、国  米VS热那亚
　　国米尽管拥有世界一流锋线组合，但从近期多小胜来看似乎破密集防守的办法并不多，相信主帅会着手解决球队面临的问题。热那亚客场最近3连败，其实球队实力尚可，只是打法过于激进，属于进攻型球队，如果和国米沿用此战术显然不会讨到便宜。一球/球半初盘明显担心国米是否能大胜，受注后却直接升到球半受注，初盘并没有任何投注机会，从这点看比后期升盘要好一些。不过主队大胜难度依然不小，热那亚强调进攻代替防守，联赛4胜3负无平局，对攻战下我还是认为国米至少能小胜，足彩胆。
　　03、拉齐奥VS那不勒
　　这场球选择起来简单一些，拉齐奥连续不胜后，交出了头羊宝座，近期状态不好。那不勒凭借4胜2平1负高居联赛第四，表现相当完美。拉齐奥唯一的有利之处也就是交手历史，包括杯赛在内2胜2平不败，在主场2战都胜。初盘半球我认为是非常合理的，如果能保持在偏高一些水位附近，主胜机会非常大，遗憾的是澳彩受注直接降盘，如果一直维持平/半，主队不会输球，但冷平可能非常大，需要31；重点是临场不能再回半球，否则有输球危险，从欧赔调整来看，主胜下降不明显，这对保持当前盘有利，临场只要维持此盘，31足以。
　　04、巴勒莫VS佛罗伦
　　巴勒莫上轮客场输给卡坦尼，佛罗伦主场则轻松大胜，整体实力、排名和最近状态都要逊色于紫百合。正常来说平手盘更合理些，欧赔主胜平均2.43看起来也是支持平手的，但其平均客胜却达到3.0附近，支持主队让球，很多公司都开出了类似怪异组合。盘口被定位在平手或平/半高水，很关键的是澳彩从初盘到受注都坚定了平/半盘，显然对主胜极为防范，维持此盘首先可以确认主队不败；后期有降平手可能，降的越晚甚至越利于主胜，因此降盘后会让玩家认为主队无力让球，转而倾向传统强队佛罗伦，实际上却忽略了大多投注时间都是平/半保护上盘完成的，此时甚至可以考虑搏3。个人认为本场31比较好，至于客胜就不必考虑了。
　　05、雷吉纳VS莱  切
　　这场球我只能确认临场会一直保持平/半盘，升盘或降盘可能性都几乎没有。可惜的是澳彩是从初盘平手升上来的，整体情况非常接近第一场，交手主队2胜2平7负同样处在下风。如果初盘到受注都是平/半，我可以认定由于主队至今不胜，此举是看好主队的，此时31必中。但正因为初盘给的平手，经过了升盘后有些明显强调看好主队，虽然不能就此忽略主队盘口让球后的优势，但和第一场一样，此时会有客胜危险，我选择了全选。

