火线赔率统计：伊朗专克朝鲜 立博提示西班牙平冷
　　01 俄罗斯VS芬兰
　　俄罗斯积分落后芬兰1分，此战为本届赛事芬兰的第一个客场。1995年以来两队交锋2次，俄罗斯全胜。立博开出主让球半2.16水的亚盘，上盘水位偏高，但打芬兰给出球半盘，确实也是对俄罗斯实力的肯定。立博相同赔率下，2006年以来国际比赛主队5胜1平。足彩小注可博3，大注加选平局。
　　02 挪威VS荷兰
　　挪威此前两战皆平，出线前景堪忧，荷兰则是两战全胜。2000年以来两队交手1次，荷兰取胜。立博亚盘为客让半球1.98水，上盘水位偏高。立博相同赔率下，2005年以来国际比赛主队3平3负。单0肯定不稳，适合复选1/0。
　　03 马耳他VS匈牙利
　　马耳他此前3战皆北，匈牙利3战得到4分(唯一的客场失利)。2000年以来两队交锋4次，马耳他1胜3负，但最近一个主场他们曾赢过匈牙利。立博开出客让半球2.02水的盘口，上盘与欧赔换算值相比高开。立博相同欧赔下，2006年以来国际比赛主队1胜2平2负。匈牙利取3分有些困难，1/0较为稳妥。
　　04 卢森堡VS摩尔多瓦
　　卢森堡主场两连败，摩尔多瓦本届赛事前3场均输球。两队近年唯一一次交手在2003年，摩尔多瓦客场取胜。立博开出客让半球1.90水的盘口，上盘水位偏高。立博相同赔率下，2004年以来国际比赛主队8平2负。结合本场平赔下调的趋势，足彩可首选1，大注加选0。
　　05 斯洛伐克VS波兰
　　斯洛伐克积分比榜首的波兰少1分，两队2000年以来唯一交手的结果是平局。立博开出平手主队1.82水的亚盘，该公司相同赔率下，2004年以来欧洲队间国际比赛结果为主队1胜4平2负。斯洛伐克实力稍逊但有主场优势，足彩建议首选平局，大注全包。
　　06 波黑VS亚美尼亚
　　波黑上一个主场7比0大胜爱沙尼亚，亚美尼亚此前与小组最强的3支球队交锋均告失利。亚盘普遍开为主让一球球半中水，上盘水位没有到位。Interwetten公司相同欧赔下，2007年以来国际比赛主队2胜2平。足彩复选3/1。
　　07 奥地利VS塞尔维亚
　　奥地利此前一个主场战胜法国，塞尔维亚本次赛事只打了1个客场，输给法国。立博亚盘开为平手客队1.74水，该公司相同赔率下，2003年以来国际比赛主队1胜1平2负。本场主胜和客胜的赔率接近，均低于平赔数值，建议选择3/0路线。
　　08 希腊VS瑞士
　　希腊此前面对3支弱旅拿到9分，瑞士则胜平负各一，状态较差。1995年以来两队交锋4次，希腊1胜3平占据上风。立博开出主让半一2.02水的亚盘，与欧赔积分相符。立博相同初赔下，2003年以来欧洲队之间的比赛结果为主队2胜2平3负。两队都属于欧洲二流的前列球队，半一盘显示出了主队不小的优势，足彩建议复选希腊不败。

