关小刀火线推荐：维拉态勇做博胆 一球盘力挺拜仁
　　新浪体育讯　1、纽卡VS西布朗 推荐：31
　　热刺新帅还没正式上岗就赢得赛季首胜，同样实行总经理+主教练大陆俱乐部体制的纽卡难免也春心荡漾，如果按照现在的态势发展下去，本来就属于过渡教练的金尼尔帅下课也是指日可待。2002年西布朗杀入英超以来与纽卡交锋6次，仅取得2平4负的成绩，或许这是对纽卡唯一的好消息。纽卡近7场比赛只有2分入账状态极为低迷，唯一积极的因素近6轮每场纽卡都有入球，欧文、阿梅奥比和杜夫等球员均取得破门，显然纽卡表现糟糕的是防守，赛季开打以来只有对博尔顿的比赛没有失球，吉文+贝耶、泰勒、科洛奇尼和恩佐比亚组成的后防线吹弹可破，17粒失球是目前纽卡战绩糟糕的罪魁祸首。西布朗近两场净吞7蛋，成绩也不理想。平均赔率1.88 3.30 3.99有些强让半球诱买的味道，主流公司的初赔及调整均比较大，纽卡不可全信。
　　2、米德尔斯堡VS曼城 推荐：31
　　2000年以来米堡对曼城6胜5平3负占据明显上风，而上赛季主场8比1狂扫曼城更加扩大了米堡的心理优势。目前米堡成绩不如曼城，不过米堡对付中上游球队一贯颇有心得，上轮伤停补时才被布莱克本攻入一球惜平。平均赔率2.68 3.22 2.47对曼城较为看好，主胜赔率是近几赛季最高的，整体的赔率调整也是倾向曼城，不过主场战胜斯托克城没有足够的说服力，虽有赔率支持，但米堡保持主场优势的可能性较大。
　　3、斯托克城VS桑德兰 推荐：10
　　两队以前只在英冠交锋14场，斯托克城5胜3平6负略处下风。不过近几赛季桑德兰有多次的英超经历，而斯托克城则是首度征战英超。从桑德兰近期的表现来看，罗伊·基恩对球队的调整也有明显进步，近几场比赛的表现也是可圈可点。平均赔率2.46 3.20 2.71对斯托克城并不看好，赔率的调整也渐渐向客队倾斜，BET365和BWIN等主流公司的客胜赔率均有明显下调，立博2.40 3.25 2.50相同赔率下英超10胜9平10负势均力敌，本场看好实力和状态更强一些的桑德兰。
　　4、维拉VS布莱克本 推荐：3
　　2000年以来维拉对布莱克本8胜3平3负，奥尼尔入主维拉以来更是对布莱克本3胜1平保持不败。卡鲁和阿邦拉霍上轮重新开始进球，帮助维拉从客场4比0战胜维冈开始复苏；而不莱克本的主帅因斯似乎仍然没有完全驾驭自己的球队。平均赔率1.67 3.48 4.97对维拉信心相当强，BWIN和BET365等公司都将主胜从1.70以上下调到1.60左右，支持维拉半一中低水，看好维拉主场获胜。
　　5、赫尔城SV切尔西 推荐：0
　　赫尔城现在不得了，9月份以来6场比赛5胜1平，目前竟然与切尔西同积20分并列榜眼。去年的9月27号联赛杯，切尔西二队在赫尔城的金斯顿KC球场4比0轻松获胜，卡卢梅开两度，辛克莱尔和西德维尔各入一球；再往前1999年的足总杯切尔西以主力阵容出击，波耶特帽子戏法，迪马特奥和萨顿各入一球，再加上对手的一记乌龙使切尔西6比1凯旋。赫尔城绰号“老虎”，但本场遇到切尔西这只受伤的老虎，恐怕难以继续爆冷。平均赔率7.13 3.95 1.44支持切尔西一球低水，看好切尔西终结黑马。

