张路足彩推荐：米兰双雄都可作胆 双赛罗马难获胜
　　点击查看张氏指数
　　卡利亚里VS切沃 推荐：3/1
　　卡利亚里在前5轮连败之后开始回升，逼平米兰后，上轮又客胜都灵，制造了两个不小的冷门。看过他们0比1负于尤文的比赛，感觉这个队还真的并非不堪一击。中场双后腰科苏和比安科能力都不错，右边路老将菲尼颇有威胁，而两前锋马特里的个人技术也相当不错。切沃已6轮不胜，客场2负1平难见光彩。卡利亚里有主场之利，可以不败。
　　国际米兰VS热那亚 推荐：3
　　国米上轮大胜罗马，莫里尼奥对阵型的改造收到良好效果。他不再坚持个人喜好的433，而改用更有针对性的4141，中前场连接的问题得到很好的解决。这确实是一个聪明的教练。热那亚主场疯狂但客战不佳，3战3败，他们开放的打法正中国米下怀。国米当胜。
　　拉齐奥VS那不勒斯 推荐：1/3
　　拉齐奥在多轮进占积分榜榜首后突然莫名其妙在莱切和博洛尼亚身上失分，球队走势让人捉摸不定。论攻击力他们仍然是意甲最强，但防守却相当薄弱，那不勒斯4个客场1胜2平1负，其中平了罗马和乌迪，也算是不错的成绩，说明他们不再是客场虫了。本场平局可能较大，次选拉齐奥胜。
　　巴勒莫VS佛罗伦萨 推荐：0/3
　　巴勒莫在主场4战全胜，客场3战全败，又回复了主场龙客场虫的本性。锋线上卡瓦尼与米科利的搭配尚可，重组的后防线却有些问题。重金买入的两中卫总会出现各种状况，博沃不知因何情况上轮没有露面，卡罗齐耶里被罚下，本场后防是个问题。佛罗伦萨联赛中连胜3阵但对手不强，周中冠军杯0比3负于拜仁身体、心理俱受影响。也可能他们憋的这口气要撒在对手身上。首选佛罗伦萨胜、次选主队胜。
　　雷吉纳VS莱切 推荐：0/3
　　雷吉纳至今7战不胜已落榜尾，本场会打起十二分精神力拼，他们的问题是防守太弱，锋线虽买入了科拉迪也不见有太大成效。莱切名列中游超出想像，一干队员名气不大但正值当打之年，经验丰富，加上有一个聪明的教练贝雷塔调教，战术素养不错。莱切胜面大，本场当见胜负。
　　桑普多利亚VS博洛尼亚 推荐：3/0
　　桑普7战不胜倒数第3实在不应该。论实力他们不弱，但教练在用兵上可能有问题，近2轮连丢7球，与主教练过于偏重进攻的战术思想有关。博洛尼亚5连败后战胜拉齐奥，验证了他们的实力，本场他们有取胜可能，两队当见胜负。
　　亚特兰大VSAC米兰 推荐：0
　　亚特兰大在主场3战3胜，但对手不强，论实力他们当是中游偏下的水平。米兰近5战4胜1平是意甲最佳，不过周中的联盟杯和上周的国家队比赛对他们影响较大，而且米兰常常是遇弱不强，安切洛蒂也在提醒队员不可松懈。从人员看米兰的伤号逐渐恢复，适当的轮换是派得出人的。米兰当胜。
　　乌迪内斯VS罗马 推荐：3/1

