安然火线澳盘：半球中水切尔西不败 曼城擒升班马
　　点击进入：体坛周报安然足彩分析推荐专栏
　　01西布朗维奇VS赫尔城
　　澳彩给出主让平半1.96水的盘口。赫尔城3连胜，人气急剧蹿升，此番客场挑战排位10名开外的西布朗竟然受让，应该是博彩公司看好主队的体现。立博相同赔率下，本赛季曼城3比0战胜西汉姆联。3可博胆，如果复式建议3/0。
　　02布莱克本VS米德尔斯堡
　　澳彩亚盘目前为主让半球2.06水，上盘水位偏高，并不利于打出。两队近况均一般，且均有主力选手缺阵，本场谁想拿下也不容易。各主流公司欧赔数值主胜和平局方面比较接近，全场比赛的结果将在3和1之间产生。
　　03切尔西VS利物浦
　　积分相同的球队之间对抗，切尔西让出半球1.90水，盘面对主队有利。利物浦前后各有一员重将缺阵，损失较大，前景堪忧。周末平局赔率有下降趋势，推荐首选3，次选平局。
　　04曼城VS斯托克城
　　澳彩给出主让一球球半2.06水，与标准盘并不匹配，上盘水高，但却与欧洲平均赔率换算值契合。斯托克城客场战绩糟糕，上盘高水或会阻碍一部分筹码，3可博胆。
　　05热刺VS博尔顿
　　澳彩盘面主让半球2.04水，上盘水位偏高。热刺周中联盟杯又折一阵，本场两员大将停赛，均是负面消息。面对积分高出自己、且近期状态上佳的博尔顿让出半球，其实已是很给主队“面子”了。北伦敦德比前，热刺将收获赛季首胜，单选3。
　　06维冈VS阿斯顿维拉
　　澳彩盘面为平手主队1.84水，排名落后维拉8位的主队被高看一线，而且这个盘面没有因为维拉在联盟杯力克阿贾克斯而有丝毫改变。整体形势倾向于维冈，足彩可选3/1路线。
　　07西汉姆联VS阿森纳
　　澳彩盘面为客让半一1.76水，低过1.80的水位让人对枪手的热度有些担心，毕竟周中他们刚刚在欧冠赛场取得客场大捷。阿森纳的伤病情况有所缓解，实力胜出一筹的他们胜算较大。小注博胆0，大注加选平局。
　　08朴茨茅斯VS富勒姆
　　澳彩目前盘面为主让半球1.94水，与1.83的标准盘主胜赔率并不协调，周中联盟杯的惨败对庞贝的信心有所影响。基本面的信息是朴茨茅斯主场强，富勒姆客场弱。本场不会出现大冷，但复式至少要防平局，小资金博3胆。
　　09汉诺威VS不来梅
　　澳彩盘面为客让半球2.10水，上盘水位过高，前景不妙，毕竟不来梅在往绩方面占据绝对的优势。周中不来梅远征希腊，双线作战又遇到一定程度的伤病困扰，汉诺威有能力在主场取分。大胆博取3/1，主队不败。
　　10拜仁VS沃尔夫斯堡
　　澳彩盘面为主让半一1.78水，与阿森纳那场比赛有些类似，但区别在于拜仁是主场作战。沃尔夫斯堡虽然客场成绩一般，但输球场次并不多。上轮的小胜并不能说明拜仁的内部问题得到彻底解决，半一低水诱上盘的迹象比较明显。拜仁相比狼堡的优势实在不大，建议单选平局博胆。
　　11沙尔克04VS比勒菲尔德
　　澳彩亚盘主让球半1.92水，上盘水位感觉稍高。沙尔克历史上对比勒菲尔德优势明显，3轮不胜的郁闷正好借此一扫而光。Interwetten相同赔率下，沙尔克04曾2比1击败亚琛。主胜可信，单3做胆。
　　12科特布斯VS法兰克福
　　澳彩给出科特布斯让平半1.95水的盘口，上盘水位出现下调，但初始水位过高的格局并不支持科特布斯稳胜。Interwetten相同赔率下，本赛季法兰克福曾客场1比1逼平科隆。本场是3/1的格局，科特布斯不败。
　　13门兴VS卡尔斯鲁厄
　　澳彩盘面为主让平半1.80水，结合2.05的标准主胜赔率分析，是一个对上盘打出极为有利的信号。立博相同赔率下，卡尔斯鲁厄本赛季曾主场1比0战胜波鸿。推荐单3。
　　14多特蒙德VS柏林赫塔
　　澳彩盘面主让半球2.02水，结合1.90的标准盘主胜赔率，上盘利好。多特蒙德往绩方面占优，主场战斗力有保障。小资金可博3胆，复式加选平局。(安然)

