盈亏指数解析：拜仁需重点防冷 赫尔城客战仍可捧
　　本期胜负彩，从盈亏指数看，可以选胆的比赛不少，有稳胆也有博胆。如曼城VS斯托克、沙尔克VS比勒菲两场，主胜赔都在1.50以内，同时得到了盈亏指数的追捧，则是稳胆之选。朴茨茅S富勒姆，主胜赔相比前两场明显要高一些，Interwetten主胜赔为1.75，但盈亏指数均为负正正形态，主胜盈亏在-40左右，由于富勒姆客场全败，朴茨茅主场受到了很好的追捧。多特VS赫塔一场类似。
　　西布朗VS赫尔城一场，赔率为二三二组合，主胜赔稍低，但几家公司的盈亏指数同为正正负形态，对作客的赫尔城更为看好，这与其客场3胜1平的表现有很大关系。小户彩民可考虑单博客胜。
　　热刺VS博尔顿，虽然赔率为一三四组合，但SSP盈亏指数为正正负形态，客胜盈亏为最低值；Interwetten盈亏指数为正路的负正正形态，观点存在差异。考虑到热刺低迷的状态，足彩继续防大冷。
　　拜仁VS沃尔夫，目前三家的盈亏指数均为正负负形态，本周中欧冠联赛可能对拜仁造成较大影响，另外，拜仁近期状态不佳，以及沃尔夫本赛季实力大增，都是盈亏指数不支持拜仁赢球的原因。拜仁很可能主场不胜，这也是本期防冷重点。

