姜山冷门搜索：里皮难为无米之炊 阿根廷拒绝再平
　　姜山：上周周六彩和周日彩连续两期只开出一注一等奖，导致目前头奖奖池的滚存奖金高达1643万，这也是自之前周六彩有3966万累积奖金之后最值得投入的一期！先说说初步看法吧。之前击败瑞士爆出惊天大冷的卢森堡本轮主场作战，但由于名气太差，本场受到热捧的自然还是对手以色列。你认为卢森堡还有机会跌碎世人的眼镜吗？
　　金石开：卢森堡那场球赢得极其诡异。不过，卢森堡本场的境况和上轮完全不同，他们本场将面临大面积停赛的问题，后防主力斯特拉塞、霍夫曼、主力后腰基坦格以及前锋隆巴尔德利均在本轮停赛，再加上主力后卫兰格也将缺席，这几乎就是对球队主力架构的毁灭性重创，我不相信在这样的情况下这支鱼腩部队还会大爆冷门。以色列虽然实力也只能算一般，但要拿下卢森堡还是有把握的，何况他们多年来长期在中立场作战，客场对他们来说完全是小菜一碟。
　　姜山：那你认为本期最可能出冷的队是哪支呢？
　　金石开：荷兰也许值得一防。他们主场迎战北欧弱旅冰岛，相信超过90%的彩民都会以单3做胆，但实际上现在困扰荷兰的问题很多，最严重当然就是伤病。新任主帅范马尔韦克钦点的一、二号门将斯特克伦堡和蒂默竟然同时受伤，令老将范德萨不得不紧急回归救驾。另外，海塞林克、海廷加、范佩西和罗本这几员大将也因伤缺阵。尤其是范佩西，最近他在阿森纳的状态极佳，但却最终无缘与冰岛一战。而在欧洲杯上发挥极大作用的斯奈德虽然入选了本期名单，但刚刚伤愈的他也不大可能立即复出。本场比赛，恐怕在中前场为荷兰挑起大梁的将是库伊特和巴贝尔，两人虽然近期在英超中表现不错，但毕竟在国家队一直没有什么太好的发挥。荷兰对付弱旅一直不尽如人意，之前欧洲杯预选赛，他们面对卢森堡、阿尔巴尼亚等弱旅虽然取胜，但都赢得惊险。冰岛本场势必全线退守，荷兰未必能顺利取胜。如果彩民想博大冷，在这场3的基础上不如补个1，也许会带来惊喜。
　　姜山：意大利目前的情况也不妙啊，同样是大面积遭遇伤病，因伤落选的球员几乎可以组成一个阵容了。连保加利亚的贝尔巴托夫都说，意大利没有布丰实在是保加利亚的机会，他有信心带队击败意大利！本场做客，你认为意大利会丢分吗？
　　金石开：意大利本场主要的问题还是在防守上，布丰、格罗索、马特拉齐、莱罗塔列、皮尔洛等中后场球员的缺阵将让里皮生出“难为无米之炊”的感慨，而保加利亚近年来实力有所提升，尤其是中前场更是人才辈出。本场与贝尔巴托夫私交极好的曼城中场彼得罗夫复出，将改善之前贝尔巴托夫在锋线单兵作战的问题。本场两队在攻击力上都较有保证，将是一场比谁犯错更少的比赛，所以这种比赛很难判断，只能说保加利亚存在爆冷的可能，至于防1还是防3，我个人还是倾向于后者，毕竟里皮的这支国家队并未真正磨合成型，之前做客塞浦路斯都跌跌撞撞，本场即使输球也不奇怪。
　　姜山：阿根廷各类正式比赛中已遭遇6连平，完全成了平局大师的代名词，本轮主场面对乌拉圭，怎么看？

