佬牛临场：蓝军客场摧毁赫尔城 霍芬海姆继续狂飙
　　08077期英德组合胜负彩，为两联赛周中第10轮加赛。一周双赛有考验于球队的基本实力与战略部署。尤其队近阶段多线征战、不停地一周双赛的准强队而言，丹于其阵容单薄，往往易顾此失彼，在足彩中成为爆冷门的温床。本期半一以上让球大盘只有四场，强弱分明有作胆潜质。而对于多数半球以下的浅盘，只要结合赛程安排、善于把握临场战意，也能找到博胆。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01纽卡斯vs西布朗   3(博3补0)
　　纽卡斯尔客场1-2不敌德比新手桑德兰，令老牌的喜鹊无地自容。并以此将联赛不胜的场次延伸到七场的2平5负，即使俱乐部存在经营问题，但作为职业球员如此高薪低能地对待比赛，实在令人愤慨。前九轮英超联赛之后仅以1胜3平5负积6分排倒数第二名，主场1胜1平2负进5球丢6球，对谁也也没有赢球把握和进取心。
　　西布朗主场0-3溃败于黑马赫尔城，在一场升班马的PK中处处处于被动挨打的局面。两连败后以3胜1平5负积10分排第13名，未来的保级征程仍旧充满荆棘与艰难。客场1胜1平2负进1球丢5球，只1-0侥幸地战胜米德尔斯堡。
　　05/06赛季之前两队交锋6次，纽卡斯尔 4 胜 2 平 0 负包括主场 3战全胜均占据绝对优势。欧赔99家平均 1.88 → 3.30 → 4.01 ↓，客胜赔微降，市场仿佛仍旧对喜鹊极为藐视。威廉.希尔 1.95 3.25 3.30不仅主胜赔偏高，且凯利指数胜平负从高到低倒置开盘。Bet365 1.90 ↓ 3.40 → 4.33 →虽降主胜微少，但能高顶平赔和客胜赔，仍旧对主队的知耻后勇抱有信心。明?(Mansion 88) 1.02 半球 0.91实力开盘并无偏见，以0.90↓ 半球 1.03↑受注后，上盘水位缓降也可以适当避免热门风险。风雨飘摇的主队任何时候都难以引起玩家兴趣，而志在保级的西布朗就没有一个弱者可以面对，但客场战术混乱也常弄巧成拙。足彩或单3博胆，或30双选走两头。
　　02米德尔vs曼  城  0(博0补3)
　　米德尔斯堡客场1-1战平布莱克本，近两轮1平1负不胜，以3胜1平5负积10分排第12名。球队大换血后再加上少帅索斯盖特经验欠缺，难以尽快地有效地提高青年军的战斗力。主场2胜2负进4球丢8球，能赢善输发挥极不稳定。
　　曼城主场3-0击败斯托克城，终结前三轮1平2负不胜的尴尬。以4胜1平4负积13分排第八名，与第四名阿森纳就有6分的差距，季末能否完成打进第四名的任务，还不可能按有钱人的一相情愿而使。客场1胜1平2负进8球丢8球的战绩与保级弱旅并无多大区别。
　　95/96赛季以来两队交锋18次，米德尔斯堡 9 胜 5 平 4 负包括主场 6 胜 2 平 1 负均占据较大优势。尤其是上赛季最后一轮主场8-1横扫对手，尽管有曼城球员自爆自弃之嫌。99家平均 2.71 ↑ 3.20 → 2.48 →，主胜赔微升。威廉.希尔 2.50 ↑ 3.25 → 2.40 ↓较早地作出升主胜降客胜赔，降幅达0.10，但与SSP 2.65 3.20 2.40直接开出相同较低的客胜赔相比，似乎没有排除忽悠的意思。明?(Mansion 88) 从1.11 平手 0.82初盘，升0.85↓ 受让平手/半球 1.08↑受注，上盘水位飙升，则有导向下盘之嫌。结合两队战绩特征，可能都不会满足1分苟和。足彩博0补3。

