佬牛欧冠心水：泽尼特防范大冷 利物浦客场破马竞
　　冠军杯经过前两轮的比赛后，球队的基本面貌基本暴露无遗。目前C组巴萨、D组马竞技和利物浦、H组皇马两战全胜积6分首先矗立晋级优势，包括曼联国米等多达九支球队积4分，晋级形势处于较为微妙阶段。在联赛与欧战双线征战中，球队实力和战术策略堪为巧取豪夺的根本，而临场战意则决定和左右部分球队的前途和命运。入选08074期足彩有七场让球在半一以上的大盘，洲际赛事是菠菜公司乐于经营的比赛项目，有着更具体的设局体裁和更广阔的操盘空间，因而大盘不胜就不足为奇。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01E维拉利vs奥尔堡  3(稳胆)
　　E组排名与积分:1 曼联4 、2 维拉利4 、3 凯尔特1 、4 阿尔堡1.
　　维拉利尔客场0-0闷和西班牙人，联赛5胜2平不败积17分暂时仍旧排第二名，竞技状态极为稳定。球队虽无大牌球星愿意光顾，但拥有一批当打之年的年青实力派球员。欧冠前两轮0-0客场平曼联和主场1-0击退竞争者凯尔特人，都是按计划轨道在行驶。与曼联同积4分，在E组坐二望一并非天方夜谭。
　　奥尔堡主场1-2不敌洛斯查兰特，丹超联赛中遭遇1平3负不胜，前10轮三分之一赛程积8分排倒数第二名，已经沦为彻头彻尾的保级球队，遑论与榜首奥丹斯的16分差距。而前两轮欧冠比赛中除了首轮客场0-0闷和些路迪，次轮则在老特拉福德球场0-3溃败于曼联。在E组已经丧失既有的竞争力，等待出局只不过是时间问题，但剩余比赛其临场战意有可能维系他队的前途与命运。
　　史上两队并无交战记录，本场将是地地道道的遭遇之战。欧赔99家平均 1.24 → 5.57 → 12.90 ↓ 超过10.00以上的客胜赔再怎么升降已经毫无意义。威廉.希尔 1.16 ↓主胜赔升降0.01(如此这般肆无忌惮地在各项赛事里不厌其烦0.01地玩耍开盘的伎俩觉得很职业，要命的还被很多追捧者当权威地敬奉！)当谨慎的Interwetten 5.20低开平赔时，bwin 6.50 ↑却站出来说NO！明?(Mansion 88)初盘 0.90 球半/两球 1.02到0.85↓ 球半/两球 1.07↑的即时受注盘，上盘一直维持中低水水位，上盘即使有热度，也不是太强烈。结合两队实际，足彩应是单3稳胆。
　　02E曼  联vs凯尔特  3(牛胆)
　　曼联主场4-0击溃西布朗，都得怨不自量力的升班马有了上半场守和的局面，就觉得自己了不得了，因而下半场蠢蠢欲动加强对攻，结果就死得体无完肤。红魔联赛少赛一轮积14分排名攀升到第四名，落后榜首切尔西利物浦6分。对漫长的联赛而言这样的距离实在不必在意。而冠军杯前两轮主场0-0闷和维拉利尔与客场3-0胜阿尔堡，都是十分理想的比赛结果。与维拉利同积4分而排第一。
　　凯尔特人(又名：些路迪)在苏超与格拉斯哥流浪者联赛龙虎相争欲罢不休。前八轮积22分暂居榜首，领先对手3分。但在欧冠战场沿袭送分童子的角色，主场0-0平阿尔堡和客场0-1负维拉利尔，与阿尔堡同积1分排第三名，在E组充其量最多保持目前排名，力争下驾联盟杯继续欧战赛程。

