宝哥临场推荐：主胜赔率连续走低 斯洛文力克对手
　　1、苏格兰VS挪  威推介：30
　　从过往交锋看，苏格兰主场输球的次数很少，占有一定心理优势。从状态看，挪威连续5场比赛不胜，而苏格兰7场比赛仅上轮战胜冰岛，状态也好不到哪儿去，只是其占有主场之利，因此，立博等多开出主让半球高水的盘口。从赔率看，博彩公司在周四时大多压低了主胜赔，来控制苏格兰赢球的赔付风险，但之后有所反复，部分公司把客胜赔压低，认为挪威客胜也有可能。威廉赔付率为0.89的同赔率下，国家队比赛主队1平1负；立博赔付率为0.89的同赔率下，国家队比赛中主队5平2负，都是看好高赔方的客队不败。他们在提高赔付率时，也是都把主胜赔和客胜赔提高，唯一不同的是立博平赔没有调整。考虑到gamebookers、bet365平赔都在3.00以上，打出可能较小。足彩走两头。
　　2、法  罗VS奥地利推介：01
　　法罗已经连败15场，是欧洲典型的鱼腩球队，但目前欧洲球队间的实力差距越来越小，上轮他们只是以0-1小负罗马尼；奥地利虽然进步很大，但进攻仍是他们的问题，一旦客场迟迟不能进球，爆冷的可能就很大了。从盘口看，bet365仅开出客让球半低水的盘口，有些偏浅，这是庄家低看奥地利的表现。从赔率看，bet365、Centrebet等多家公司都做出了降低主胜赔或平赔，而把客胜赔抬高的动作，同样流露出奥地利客场赢球可能有难度。威廉调整赔率时，主胜赔大幅压低了5.00之多，但我觉得法罗同样有不会进球的问题，足彩防到平局就差不多了。
　　3、波  兰VS捷  克推介：30
　　之前4次交锋，波兰3胜1负，都是在各自主场取得了胜利，因此，3不可轻易排除。从盘口看，目前庄家多开出平手盘，客队水位为较低一方，且不断被压低，盘势对捷克有利。从赔率看，威廉平赔2.90低于平均值，但同赔率下，国家队比赛中主队1胜2负，并没有平局打出。其他多数公司的平赔多在3.00以上，立博初始平赔为3.20，目前已调整为更高的3.25，也是不太看好平局。从赔率变化看，博天堂等公司早早压低了客胜赔，在为捷克赢球呐喊助威。足彩双选的话，走30为好。
　　4、罗马尼VS法  国推介：30
　　1972年以来，法国4胜2平保持不败，心理优势很大，因此，即使法国客场作战，庄家仍开出了客让平半的盘口，对法国赢球有一定信心。从赔率看，博彩公司多开出三三二或二三二的赔率组合，bet365等公司早早抬高了主胜赔，而把客胜赔压低，来为法国赢球呐喊助威；但Nike、Chance等公司都早早压低了主胜赔，而把平赔抬升，澳标初盘为2.93 3.20 2.15，目前以2.75 3.13 2.30，都认为罗马尼赢球的概率不小。威廉同赔率下，国家队比赛中主队1胜1负，与刚才赔率的调整遥相呼应。在不少彩民复选10的时候，本场比赛若出3，将是心理冷门。
　　5、瑞  典VS葡萄牙推介：10
　　1984年，葡萄牙曾主场1-3不敌瑞典，但之后24年间，他们取得了2胜3平的战绩，特别在客场，他们2胜1平，优势很大，但立博仅开出平手盘，这对于葡萄牙来说过于便宜，葡萄牙打出有一定难度。欧赔方面，博彩公司两种意见，赔率为三三二或二三二组合，不管哪个组合下，bet365、Eurobet、易胜博等公司都早早抬高主胜赔，而把客胜赔压低，认为瑞典赢球有一定难度；威廉希尔仍维持二三二组合不变，主胜赔为2.88，同赔率下，国家队比赛主队1胜5平4负；博天堂同赔率下，国家队比赛主队2胜7平4负，都是认为低赔方客场不败的概率很大。综合考虑，足彩首选1，次选0。

