佬牛初盘解读：俄罗斯难破球半大盘 南美双雄不稳
　　第3轮世预赛欧美组合胜负彩赛果正路，一等奖开出三万余元的超级火锅，令多数博大冷的投注资金打水漂，着实令人颇感难堪。而08071期世预赛胜负彩为双赛周的第二场，各队在连续作战的情况下，由于是国家队的赛事，跨国飞行中至少旅途劳顿和气候差异令更多球员苦不堪言。所列入的14场比赛中却呈客强主弱的比赛占多数，在亚盘让球在半球/一球大盘以上的11场比赛中，客场球队竟然占七场。主客场因素将大大弱化强队做客的实力优势和名气效应。类似场次多，给选胆带来诸多不确定性，同时也使得开盘庄家拥有更灵活作局的发挥空间。此外，周末联赛和下周10月23-24日又是欧冠和联盟杯比赛日，多数国脚面临繁重比赛任务，部分大牌球员可能还会考虑俱乐部球队利益或轮换或懈怠国家队比赛，都会引发异常赛果的出现。因而连续开火锅奖的可能性较小，投入务必谨慎为策。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01D俄罗斯vs芬  兰  31
　　D组排名与积分：1德国7、2威尔士6、3芬兰4、4俄罗斯3、5阿塞拜疆1、6列支敦士登1。
　　客场1-2不敌德国队，上半场就丢两球，几乎全场处于被动挨打局面，在无数次反扑中，才有阿里沙文在下半场开场第5分钟破门进一球。俄罗斯幸好还是第二轮，目前两战积3分排D组第四名，落后第一名德国队4分，在前面有积6分的威尔士和积4分的芬兰挡道，因对战真正的欧洲列强几乎全面处于劣势，其后对比己队稍弱球队的比赛已经不容俄罗斯人再有闪失。近12次主场各类比赛8胜4平保持不败。下一阶段世预赛2009-03-28俄罗斯vs阿塞拜。
　　芬兰队前两轮均主场作战，继首轮主场3-3顽强战平德国队，上轮1-0小胜阿塞拜疆，目前两战积4分排D组第三名。北欧球队虽实力有限，但仍旧至少是小组第二名的有力竞争者。只不过是不擅长客场作战，当是影响出线的最大障碍。近八次客场比赛1胜4平3负，只在上届欧预赛2-0战胜过哈萨克斯坦。在面对强敌时基本就是非平即负而终。下一阶段世预赛2009-03-28威尔士vs芬兰。
　　史上两队(包括前苏联)交战过14场，俄罗斯队9胜4平1负进38球失10球，其中在主场4胜2平进11球失4球保持不败占据极大优势。最近在欧洲杯预选赛相遇，于95.11.15主场3:1获胜，95.08.16客场以6:0的悬殊比分战胜对手。但年代久远已经毫无意义。欧赔99家平均1.27 ↑ 4.51 → 8.66 ↓主升客降，因胜负赔之间差值达7.40之多，因而客胜赔的升降已无关紧要。威廉.希尔1.22直接开出最低主胜赔，与Bet365 1.33和立博1.36的主胜赔差距较大，立博3.75同时开出最低平赔。Interwetten 1.25的较低主胜赔与威廉.希尔遥相呼应，但其4.80平赔也不高得离谱。同赔在预选赛上威廉.希尔主队1胜、立博1胜1平，欧赔整体上至少倾向于主队不败。临场若亚盘主让球半0.80以下低水，俄罗斯队则有热门风险，足彩应31双选。
　　02I挪  威vs荷  兰  0(博0补1)

