彩民状告体彩排三限赔案和解 排三限号大势所趋？
　　本报讯(记者杨昌平)原定于下周二开庭审理的体彩兑奖缩水案，因原被告双方在庭前达成和解，已取消开庭。记者了解到，作为原告的彩民张女士已到宣武法院撤回了诉讼。至于和解内容，张女士和北京市体育彩票管理中心均未向外透露。
　　相关链接：国家体彩改排三限赔为限号 部分省市补足千元奖金
　　相关链接：排列三08117期开奖：豹子号999打出 直选仅301元
　　今年5月3日，排列3第2008117期开奖开出“豹子号”999，当期全国投注总额2746万余元，但直选中奖就达90084注，如按每注1000元计算，应支付中奖金额为9008.4万元，超出了限赔游戏规定的最大赔付额度。国家体彩中心按照财政部2005年下发的通知，首次启动了限赔政策，当期排列3奖金大幅缩水，每注奖金仅为301元。
　　此举一出台，引起了全国彩民的极大反响。6月3日，北京彩民张女士以北京市体育彩票管理中心兑奖临时“缩水”违背了诚信原则和国家体彩中心的限赔措施取消通知为由，将体彩中心起诉到北京市宣武区法院，要求后者补足兑付她奖金13.8万余元。
　　据张女士讲，她从去年4月开始投注中国体育彩票管理中心发行的“排列3”的数字彩票。张女士称：她在体彩中心的投注点从去年9月至今年5月，一直单式倍数投注一个999号的豹子号，合计投注2万多注。今年5月3日，“排列3”第2008117期开出999号为特等奖的豹子号，依照规则，她中奖198注，应得奖金为19.8万元。
　　但是，今年5月14日，她去兑奖时，突然被告知，由于这次豹子号中奖者太多，中心本期收入不足以支付返奖，所以依据最新规定，每注奖金下调至301元。她当场提出异议。但体彩中心坚持说全国实行的都是这一标准，考虑到兑奖期限只有28天，她只好按照301元奖金进行了兑付。
　　其实，在5月4日下午，国家体育总局体育彩票管理中心就紧急下发通知指出，鉴于彩民对限赔办法缺乏足够的理解以及彩票机构对限赔政策宣传力度不够，5月3日排列3限赔措施取消，补足彩民中奖奖金至1000元。5月21日，张女士在浏览国家体彩中心官方网站时发现此通知，再次找到北京体彩中心，但后者以计算机系统和其他省市不同为由再次拒绝补足奖金。于是，张女士把体彩中心告上了法庭。

