姜山冷门搜索：挪威主场死守平局 匈牙利冷意十足
　　姜山：上周末的世界杯预选赛足彩几乎没有什么冷门，与之前两期预选赛足彩均大奖空缺相比完全是天壤之别，看来各支一二流的国家队也开始走出欧洲杯后低迷，从本期对阵情况看，似乎冷门度也不太高，你认为呢？
　　金石开：上周严格来说，只有奥地利在客场被法罗群岛逼和算是一个较为意外的结果，但实际此役临场前也传出很多不利于奥地利的消息，比如主力缺阵等等。不过，上周不少弱旅没有再爆出冷门其实和他们普遍遭遇较为严重的伤停有关，像之前做客击败瑞士的卢森堡，上轮在主场有多达5名主力缺阵，其中4人停赛，最终他们在主场被以色列以3比1击败。而缺兵少将的挪威虽然获得了较多的破门良机，但由于把握能力太差以及对方门将表现不俗也只能拿走1分。不过本轮一些伤停较重的弱旅情况多少有些好转，也许本轮的冷门会比上周末更多一些。
　　姜山：挪威本轮主场面对荷兰。其实荷兰上轮主场对冰岛的表现并不太好，而且同样有不少主力受伤。荷兰在与牛高马大的对手较量时，表现一向不怎样，最近一次友谊赛还输给了打法硬朗的澳大利亚，他们应否防冷呢？
　　金石开：上轮苏格兰和挪威一战，两队防线都有人员缺阵，导致双方均出现不少漏洞，只是临门一脚欠佳，最终互交白卷。挪威目前的打法很单调，基本就是中后场直接找前锋卡鲁，然后凭借其个人能力寻找战机，而刚刚伤愈的伊弗森则如同梦游。这样的战术恐怕很难威胁荷兰大门，同时荷兰不是他们小组中的直接竞争对手，他们不会破釜沉舟压上进攻，估计挪威会在主场死守争取1分，如果能在中场限制住范德法特，挪威还是有机会争取一个平局的。
　　姜山：本期你认为有无弱旅能直接取胜拿到3分的比赛，毕竟只有出现这样的结果才可能爆出大冷，平局在国家队比赛中，制冷的效果是相当有限啊。
　　金石开：不妨关注一下马耳他。最近3场预选赛，马耳他3战皆负，丢了10球且1球未进，这样的表现即使在主场也只能被看低。但匈牙利队是一把神经刀，这支球队极度重攻轻守，这往往是善于出冷球队的先决条件。而且匈牙利极其不善客战，08年欧洲杯预选赛上，他们他们客场只赢了波黑，其余全负，包括0比3惨败给弱旅摩尔多瓦和1比2输给本场的对手马耳他，而马耳他除了在主场击败过匈牙利外，还2比2逼和过土耳其。这场比赛很有冷相，值得以3/0防冷。
　　姜山：南美区的比赛阿根廷和巴西都在本期竞猜之中。虽然阿根廷上轮主场击败乌拉圭终结连平纪录，但表现并不太好，他们客场目前只胜过弱旅委内瑞拉，本场里克尔梅又将缺阵，值得一防吗？

