张路足彩推荐：米兰状态回勇当胜 强强对话挺罗马
　　点击查看张氏指数
　　博洛尼亚VS拉齐奥
　　博洛尼亚首战客胜米兰曾引起轰动，但此后他们5场连败，虽然有对手较强的原因，但5场仅入1球说明攻击力实在太弱。马拉齐纳、迪瓦约、阿代尔顿都垂垂老矣，小将又顶不上来，只靠防守是不行的。拉齐奥正相反，是目前意甲攻击力最强的队，虽然失球也不少，但萨拉特和潘德夫联手奉献10球，使全队进球数高居榜首。上轮主场战平莱切虽然有些低迷，但相信拉齐奥仍可取胜。
　　卡塔尼亚VS巴勒莫
　　卡塔尼亚主场3连胜，而且都是1比0，对手实力均不弱，主教练曾加的用兵颇见功力。这个队防守好，失球不多，但攻击力比较弱，打法实效性强。巴勒莫同样是主场得力，四个主胜全胜，其中包括胜罗马和尤文，可见实力不弱，看他们仅打了两个客场全都失败，对手是状态不错的乌迪和那不勒斯。本场平局可能较大，次选主队胜。
　　切沃VS亚特兰大
　　切沃连续5场不胜，对手也不很强，看来攻防上都有问题。锋线上佩利锡耶，博洛达尼都还可以，但却无进球，是没有上场呢还是状态不佳，总之全队只进了4个球。亚特兰大攻防比较均衡，前4场3胜1负均是1比0。上轮主场突然爆发4比2大胜桑普，弗洛卡里和多尼的组合日见熟练，加之老帅德尔内里用兵诡诈，客场获胜亦有可能。两队当见胜负。
　　热那亚VS锡耶纳
　　热那亚主场疯狂连斩米兰、罗马和那不勒斯，3场打入8球，攻击相当犀利，迭戈·米利托独中5球列射手榜第2位，斯库利和加斯巴罗尼的边路进攻也相当有效。锡耶纳打了4个客场两个主场，其中主胜罗马和卡利亚里，在客场平莱切、桑普，负亚特兰大和乌迪都仅1个球，表现有些出人预料。但毕竟是热那亚的主场，主队热那亚当胜。
　　莱切VS乌迪内
　　莱切主场2胜1平，对手均非强队，不过上轮他们客场逼平风头最劲的拉齐奥，显出了实力。近5轮他们2胜2平仅客负国际米兰0比1，战绩相当不错。乌迪近期3连胜高居第2位，但要看到他们打了4个主场且对手不强，加上主力前锋迪纳塔莱，夸利亚雷拉和中场核心因勒等周中均有国家队比赛，不得休息，又要准备下周的联盟杯，所以状态要打折扣。莱切胜或平，可考虑全选。
　　AC米兰VS桑普多利亚
　　米兰状态回升但仍不稳定，上轮被榜尾的卡利亚里逼平相当难看，而且队中大批主力上周末和本周中连续参加国家队比赛，体力消耗甚大。桑普4个主场连平，平国米和尤文可算成功，但平切沃和锡耶纳就说不过去了。客场0比2负于拉齐奥，2比4负于亚特兰大，防守漏洞较大，352的阵型看来有问题。米兰当胜。
　　罗马VS国际米兰
　　两个队近期都遇到不少问题，在战术打法和人员组织上都面临新的抉择。两队下周中都有冠军杯。而且都是主场强客场弱。在上周和本周中的世界杯预选赛中罗马没有主力出战，而国米方面受到的影响相对小些。由此看来两队势均力敌，首选罗马胜，但全选为宜。
　　都灵VS卡利亚里

