陆慧明必发火线：瓦伦西浅盘大冷 米兰半球盘防平
　　01 卡利亚VS切　沃  推荐：03
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.104    2.933    3.673↓，此数据换算成亚洲盘卡利亚里主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际亚洲盘形势为卡利亚里主场让平半184低水，这一盘口状态下必发亚洲盘交易量显示卡利亚里非常热，欧赔投注也是如此，双边比例很不协调。卡队目前积分落后，让平半低水容易引起市场好感。本场首选切沃取胜，次选主队取胜。
　　02 国　米VS热那亚  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.291    4.662↑ 10.134↑，此数据换算成亚洲盘国米主场可让球半中水。而现在博彩公司开出的实际亚洲盘形势为国米主场让球半206高水，这一盘口状态下必发亚洲盘交易量显示主队小热，欧赔投注主胜则是大热。这是国米的主场，虽然热那亚近来状态很好，但也无力制造冷门，况且现在国米踢得很稳。
　　03 拉齐奥VS那不勒  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.108    2.983↑ 3.561↑，此数据换算成亚洲盘拉齐奥主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际亚洲盘形势为拉齐奥主场让平半180低水，这一盘口状态下必发亚洲盘交易量显示本场投注不积极。拉齐奥排名落后一位，但从整体实力看配得上让球。此战欧赔主胜比较热，由于那不勒斯攻击力也很强，此战建议防平。
　　04 巴勒莫VS佛罗伦  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.419↑ 2.935↑ 2.972，此数据换算成亚洲盘巴勒莫主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际亚洲盘形势为巴勒莫主场让平半210满水，这一盘口状态下必发亚洲盘交易量显示佛罗萨大热。庄家这么开盘，自然是赶人去下盘。由于佛队受冠军杯托累，本战很难发挥出太高水平，看好主队取胜。
　　05 雷吉纳VS莱　切  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.216    2.926↑ 3.375↑，此数据换算成亚洲盘雷吉纳主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际亚洲盘形势为雷吉纳主场让平半192中低水，这一盘口状态下必发亚洲盘交易量显示主队小热，但总体投注量不大。雷吉纳目前排最后一名，能让球就不错了，加上这个水位还算理想，首选应该是主队取胜。
　　06 桑普多VS博洛尼  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.696    3.227↓ 5.272，此数据换算成亚洲盘桑普多利亚主场可让半一高水。而现在博彩公司开出的实际亚洲盘形势为桑普多利亚主场让半一196中高水，这一盘口状态下必发亚洲盘交易量显示彩民投注很不积极，不太敢下手。这个盘正常情况临场肯定主队热，防冷的话最好走两头，主队踢了欧战后变数多。

