戴维火线推荐：枪手攻克魔鬼主场 低迷马竞胜红军
　　维拉利VS阿尔堡   推荐：3
　　维拉利尔主场仍旧延续以往出色状态，目前主场已经9连胜，本赛季还保持不败。阿尔堡是冠军联赛新军，他们双线作战的能力很差，目前阿尔堡在丹超联赛中排名倒数第二，4场丹超比赛1平3负，状态糟糕，上周末主场联赛，阿尔堡为冠军联赛还有所保留，结果又败一场。受注盘维拉利尔主场让出球半/两球低水，阿尔堡的实力作客凯尔特人都要受让球半，所以本场受让球半/两球也不算过分。维拉利尔没有放松的资本，本小组中有曼联和凯尔特人两队，两队的关系可不一般，维拉利尔不能让自己最后陷入困境，所以本场必须拿下。
　　曼　联VS凯尔特   推荐：3
　　曼联最近恢复了状态，此前已经连胜5场，而且最近4轮比赛没有失球，鲁尼等人的状态非常出色。凯尔特人在苏超仍然领跑，不过从此前战绩看，联赛对他们的挑战不大，很难以联赛中的连胜来判断他们在欧冠中的表现，上轮客场比赛，凯尔特人也有所保留。受注盘曼联让出球半/两球中水，这个盘面看，凯尔特人有机会拿分，不过他们身上有一项冠军联赛客场连败的记录，作客拿分能力极差，而且06/07赛季两队联手作掉了本菲卡，苏格兰霸主欠弗格森爵士一个人情。
　　拜　仁VS佛罗伦   推荐：31
　　拜仁此前的状态十分低迷，上轮联赛虽然最终绝杀了卡尔斯，但是表现十分狼狈，不过应该注意的是，托尼、里贝里等人早早被换下场。佛罗伦冠军联赛还未开和，上轮主场对雷吉纳本要雪藏吉拉迪诺，但帕奇尼受伤，让他不得不踢了20多分钟。最近4场比赛佛罗伦未失球。受注盘拜仁主场让出半球低水，以双方此前的实力和状态看，拜仁只是在名气上高出佛罗伦不少，半球低水，有意吸引更多的上盘投注，不过欧赔方面Expekt、Bet365都对佛罗伦客胜没有信心，如果比赛日盘面升为拜仁半/一高水，相信拜仁才能够反弹，半球盘下要防冷，半/一盘可博主胜。
　　布加勒VS里　昂   推荐：10
　　里昂虽然此前两轮冠军联赛都是平局，但是已与拜仁、佛罗伦交过手，只要他们能把握两场对星队的机会，出线就很容易。上周末联赛他们主场被里尔逼平，双赛影响不小。豪门被双赛困扰，小球队也一样，布加勒在罗甲中也是三轮不胜，周末联赛提前到上周五进行，结果还是输球。受注盘里昂客场让出平/半中低水，看起来有些浅，但实际上客队也很难让出更深的盘面，06/07赛季两队交手，当时6连胜创造最佳开局的里昂也是让到平/半中低水，欧赔方面，Bet365、韦德国际对客队信心十足，本场小注宜博客胜。
　　费内巴VS阿森纳   推荐：10
　　阿森纳目前最严重的问题是伤病，目前球队后防线的加拉、萨尼亚和图雷三名主力都受伤，这对球队影响很大，目前中后卫位置上能用的球员只有宋一人，不过上轮比赛阿森纳主场还是击败了埃弗顿。费内巴切目前只在土耳其排名第12位，阿拉宫内斯日子很难过。受注盘阿森纳客场让出半球中高水，阿森纳的伤病情况摆在明处，而且费内巴切是上赛季冠军联赛八强，主场击败过切尔西和国米，魔鬼主场名声在外，所以半球高水盘下，本场比赛下盘一定是投注热点，这对阿森纳反而有利。欧赔方面，在阿森纳面临如此巨大苦难的局面下，仍然对主胜布看好，可见本场比赛下盘不妥。从客场对波尔图的比赛看，费内巴切在走技术流，阿森纳对这种球队是不怕的，临场转为平/半低水，本场才需要防平，半球盘锁定客胜。

