陆慧明初盘解读：切尔西客场擒敌 维拉半一盘防冷
　　点击进入：陆慧明体坛周报盘口赔率必发指数分析专栏
　　01 纽卡斯VS西布朗  推荐：3
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为纽卡主场让半球196中高水，纽卡目前成绩很惨，主场最多也就让这样了。西布朗最近状态也不好，本场如此盘口估计纽卡依旧小热，但小资金还是博胆。
　　02 米德尔VS曼　城  推荐：01
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为曼城客场让平半210满水，第8名客场让第12名平半高水，应该是主队小热。上赛季米堡曾经横扫曼城，庄家这么开应该杀看好客队的。
　　03 斯托克VS桑德兰  推荐：3
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为斯托克城主场平手190中低水，第18名踢第9名，这种盘一般客队热。桑德兰最近看起来成绩不错，本场估计会被看好，走反向。
　　04 维　拉VS布莱克  推荐：30
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为维拉主场让半一193中低水，第5名踢第11名，此盘上盘偏热。维拉最近两线告捷，本场受到热捧，从目前中水分析比较危险。
　　05 赫尔城VS切尔西  推荐：0
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为切尔西客场让一球183低水，这场比赛事实上成了强强对话，因为主队现在太猛了。切尔西连败可能性并不大，以赫尔城的打法判断，本场会分出胜负，单选我支持客队，毕竟他们经验更丰富。
　　06 不来梅VS勒　沃  推荐：30
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为不来梅主场让平半182低水，从盘口看不来梅有点优势，他们目前排名落后不少，让平半低水尚可。如果双选的话，肯定是走两头。
　　07 汉　堡VS斯图加  推荐：3
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为汉堡主场让半一210满水，两队目前积分紧靠在一起，汉堡让半一绝对属于深盘。由于汉堡上周末输得很惨，这个盘不会热，小胜。
　　08 沃尔夫VS门　兴  推荐：31
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为沃尔夫斯堡主场让一球184低水，第9名踢第17名，这个盘依旧上盘热。门兴最近状态还可以，想保级只能不断抢分，防平。
　　09 法兰克VS拜　仁  推荐：0
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为拜仁客场让一球200高水，拜仁现在士气已经完全恢复，这场球不用防冷，继续支持该队。
　　10 卡尔斯VS沙尔克  推荐：10
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为沙尔克客场让半球188中低水，本场的盘看是沙尔克热。由于卡队目前实力不够，很难直接吃掉对手，防平。
　　11 比勒菲VS科特布  推荐：3
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为比勒费尔德主场让半球202高水，属于保级的关键比赛，本场比队应该不会输球，小资金可以博胆。
　　12 科　隆VS多　特  推荐：0
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为多特蒙德客场平手190中低水，两队的排名差距不大，科隆主场平手还处于高水不太理想，本场多特蒙德不败。
　　13 波　鸿VS霍芬海  推荐：30
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为霍芬海姆客场让平半197中高水，客队现在居然排到第一位去了，第1名客场踢第15名按常理应该是让半一的盘。这种盘单选肯定不稳，走两头。
　　14 赫　塔VS汉诺威  推荐：31

