戴维火线推荐：博尔顿强让可看好 尤文受让难取胜
　　阿森纳VS埃弗顿    推荐：31
　　阿森纳此前两轮联赛1平1负，从榜首位置跌落，不过回顾两场比赛阿森纳都有很多破门机会被浪费。埃弗顿近期糟糕，球队已经连续6轮比赛不胜，球队原本十分稳固的后防本赛季发挥失常，失球数很多，反复更换阵容搭配效果也不明显。往绩交锋，阿森纳主场12次对阵埃弗顿，取得11胜1平的战绩。受注盘阿森纳主场让出一球/球半中水，这个盘面下不能排除客队拿分的可能，尤其是对比以往交锋的盘面，目前埃弗顿的情况很糟糕，阿森纳让球相对以往反而更浅，看来阿森纳的危机并没有随着国家队比赛的到来而解除。
　　利物浦VS维　冈    推荐：31
　　利物浦目前与切尔西并列积分榜首位，而且最近4场各项比赛全胜，本赛季开赛以来一直保持不败。不过球队头号射手托雷斯在周中国家队比赛中受伤，本场将很难登场。维冈本赛季的发挥也十分出色，不过他们最近6次与利物浦交手1平5负，只有一个进球。本场比赛利物浦主场让出一球/球半中高水，但是对比欧赔主胜平均只有1.32，与上一场阿森纳VS埃弗顿相比较，阿森纳的胜赔为1.37都让出一球/球半中水，而利物浦胜赔更低，贴水反而高出不少，由此可见利物浦并不被看好。欧赔方面由于托雷斯受伤，主胜赔率已经有了小幅度提升，目前各公司都倾向于平局，不过个人认为一球/球半高水下，主队赢球输盘的机会最大。
　　博尔顿VS布莱克    推荐：3
　　博尔顿本赛季的实力仍然只能为保级而战，所以上轮客场击败西汉姆可以称为意外之喜。布莱克本上个主场输给曼联，此前他们一度取得三连胜。交锋往绩，博尔顿最近8个主场对布莱克本都没有胜绩，而且最近三次交手连续输球。本场比赛受注盘多为平手主队低水，不过澳门和立博受注盘均为主让平/半超高水，以双方的实力和状态分析，布莱克本胜算较高，而且往绩又支持布莱克本作客不败，所以这样的情况下，博尔顿仍然能够让出球来，下盘投注必然十分集中。值得注意的是上赛季布莱克本作客还能让出平/半，如今却要受让，其中不看看出问题。本场可以复选两队分出胜负，小注不如博一个主胜单3。
　　维　拉VS朴茨茅    推荐：31
　　维拉本赛季的表现有一定进步，他们的目标至少要获得一个联盟杯席位，朴茨茅正是他们的竞争对手。维拉的高快战术在客场比赛中更为有效，主场如果对手收缩较大，反而不易破门。朴茨茅本赛季输掉的三场比赛对手是对曼联、切尔西和曼城，对其他球队全胜。往绩交锋朴茨茅斯4场对维拉不败，上赛季双杀维拉。受注盘维拉主场让出半球中低水，这个盘面比较符合双方主客实力对比，相对以往赛季，维拉让球要更深一些。国家队比赛之后主胜赔率有小幅度上调，不过客队仍然不被看好。
　　富勒姆VS桑德兰    推荐：30
　　富勒姆本场比赛前已经4连败，四场比赛均以一球告负，其中三场比分为0比1，球队陷入进球荒。桑德兰本赛季引进多名球星看到一些成效，不少以往不能拿下的分数本赛季都成功拿下。富勒姆本场比赛让出平/半中水，以双方的实力对比看，富勒姆让球有些深，据说本场比赛之前将有一个富勒姆历史上最伟大球员海因斯的塑像落成仪式，所以这种情况下富勒姆球员不太敢给俱乐部填堵，让球深一些也就合情合理。欧赔方面本场比赛也体现了很大差异，立博抬高三项赔率，不看好主队取胜，而威廉希尔、Bet365和韦德国际等公司则对客队持有否定态度。

