姜山冷门搜索：朴茅或可再胜维拉 利物浦冷意十足
　　姜山：每到国家队比赛日之后，彩民们最为关心的无疑是哪些球队所受到的冲击最大，体能啊，伤病啊……从9月两轮预选赛之后英德联赛看，豪门似乎并没有受到太大的影响，英超中利物浦、阿森纳、切尔西全部取胜，只有曼联输球，不过对手正是红军；而德甲中，本赛季一直表现不佳的拜仁当时也在客场3比0大胜科隆，不来梅、汉堡等队也悉数过关，而沙尔克04和斯图加特做客被多特蒙德和霍芬海姆逼平也是正常结果。这与当时意西冷门遍地的结果有天壤之别，你认为原因何在呢？
　　金石开：我认为比较主要的原因是英德球队，特别是中下游球队也云集了不少国家的国脚，这和意甲中下游球队国脚数量稀少有很大区别。所以，当时很多对阵都是处在平等条件之下的，弱队同样受到了国家队的影响，而且因为板凳厚度的关系，他们的损失更大。
　　姜山：那么本轮英德胜负彩中，还有无必要在豪门身上防冷呢？
　　金石开：任何一轮国家队赛后，都需要对强队有所警惕，这基本都是彩民的共识，不能仅因为9月豪门战绩不错而放弃这个主张。毕竟联赛打到现在，各队都有些疲于奔命，再加上一周时间内众多球员都在全球范围受舟车劳顿之累，这样的结果肯定会反映在周末的联赛之中。
　　姜山：你本期比较有心得的冷点何在？
　　金石开：首当其中应该是主场作战的利物浦。之前的国家队比赛让利物浦蒙受较大的损失，目前的初步消息是，托雷斯和巴贝尔都在国家队中受伤，而这两人本赛季在红军的进攻中扮演着非常重要的角色，尤其是托雷斯，上轮做客曼城在0比2落后的情况下，完全是他以一己之力力挽狂澜。另外，下周中利物浦又将踏上欧冠赛场，最近几个赛季，利物浦在欧冠前的联赛中一向表现不如人意，更何况本轮联赛又处在国家队和欧战的夹缝之中。维冈本赛季的表现就无须多说了，他们已多次让人刮目相看，本场有希望做客爆冷。
　　姜山：埃弗顿刚刚和主帅莫耶斯签订了续约合同，英国媒体一致认为这有助于改变埃弗顿近期的低迷状态，另外，他们在联盟杯中已经出局，可以专心备战联赛，本周末客战阿森纳，埃弗顿有无机会制造冷门？
　　金石开：阿森纳实际受到国家队的冲击并不大，像范佩西只在与挪威的下半场才替补出场，在国家队集训反而取得伤愈复出的效果。而阿德巴约在非洲区中上演大四喜，状态惊人，而且非洲区只在上周末打了一轮，阿德巴约有足够的时间返回伦敦休整。更关键的是，阿森纳的打法一直克制埃弗顿，这点从两队往绩就可见一斑。我认为即使埃弗顿会迎来反弹，也不会这么快在本轮就实现。
　　姜山：英超还有什么看法吗？

