风扬数据提点：焦点战蓝军不败 沙尔克主场取三分
　　1 西布朗 VS 赫尔城 0 0.005 0.045 历史交战西布朗比较占优，但作为本赛季的两支升班马，赫尔城俨然已经成为本赛季英超的一支黑马，客场至今未输且多支传统强队都“栽”在赫尔城手上，不过本场赫尔城不被多数公司看好，“灯笼裤”主场有望压制黑马。目前，风扬数据下，主队比较占优，但是，主队数值为0，不符合主队的本身实力，而盈利数据中，主队不败得到高看，但对客场打出还是暂时有所保留，不过从现在的数据上分析，主队可保不败
　　2 布莱克 VS 米德尔 0.005 0.01 0.09 历史交战主队占优，近三个赛季主队保持5胜1平0负的良好战绩，且近期主队的状态也略好于客队，从庄家开出的数值看，主队拿分机会不小，而目前的风扬数据，也对主队不败比较支持，盈利数据中，主胜的推崇度也比较高，不出意外，本场可单博3
　　3 切尔西 VS 利物浦 0.005 0.04 0.16 历史交战两队输赢相当，切尔西稍占优，近期两队状态都非常好，以不败名列联赛头两位，不过本场榜首之争，有主场之利的蓝军应该优势不小。目前，风扬数据下，主队不败得到认可，而盈利数据中，两头的倾向则比较严重，而作为联赛至今在主场只有1次输给利物浦的切尔西来说，本场捍卫城池不破即可“独领风骚”，因此，主队不败当首先选择
　　4 曼  城 VS 斯托克 0.01 0.08 0.11 两队交战已于数十载前，现在两队在联赛的表现均是主强客弱，因此，占据主场之利的曼城比较占优，而斯托克虽上轮主场拿下热刺，但其客场的表现却与主场判若两队，因而本场客战难有收获。目前，风扬数据下，主队不败得到看好，而从盈利数据上看，主队全取3分的可能性极大，因此，本场单选3，防漏补1
　　5 热  刺 VS 博尔顿 0.025 0.035 0.26 历史交战两队均不占优，联赛热刺现在一场未胜，表现极差，而当上了联赛的副班长，不过博尔顿状态也好不到哪儿，上轮客场打破不胜僵局，但以博尔顿的实力，很难在客场延续这种状态，这给了热刺赢得首胜的机会。目前，风扬数据下，主队至少不败，不过盈利数据则多两头非常认可，在这种形势下，占优的热刺胜出更加值得推崇，因此，本场单选3
　　6 维  冈 VS 维  拉 0.015 0.01 0.01 历史交战维冈比较占优，近期维冈表现一般，而维拉则表现出良好的竞技水平，虽客场意外输给升班马斯托克，但这不影响维拉的整体竞技水平，因此，本场客战维拉比较占优。目前，风扬数据下，平客相同，且胜平负数值相当，主客队占优不明显，而盈利数据中，对两队的看法也是比较模糊，因此，在此情况下，本场暂时全包
　　7 西汉姆 VS 阿森纳 0.28 0.045 0.015 历史交战阿森纳非常占优，近期西汉姆遭遇2连败，而枪手联赛表现俱佳，且欧冠杯客战费内巴切大获全胜，本场士气高涨的枪手客战铁匠，定当再接再厉。目前，风扬数据下，枪手不败得到推崇，而盈利数据中，现在平局数值表现突出，两个数据现在对杯赛之后的枪手，都有所保留，因此，本场选择10
　　8 朴茨茅 VS 富勒姆 0 0.015 0.07 历史交战富勒姆略占优势，近期朴茨茅表现较佳，而富勒姆客场全败，表现十分糟糕，本场客战的富勒姆，翻身的机会似乎很的渺茫。目前，风扬数据下，主队得到认可，但是，主胜值为0，使得优势不太突出的朴茨茅，取胜有所保留，而盈利数据中，反倒对客队不败比较看好，给了富勒姆在客场拿分很大的机会，因此，本场大胆博客队不败

