盘口任选九场：AC米兰不败可以过关 罗马最好剔除
　　虽然上期卡利亚里终场前进球取得客胜让不少彩民手中的投注单变成废票，虽然本赛季西甲的比赛缺少冷门，但本期任九投注还应该少选西甲多选意甲为宜。毕竟西甲多场比赛都是难点，就连瓦伦西亚的输球可能也不能轻易抹杀。倒是意甲方面，即便要提防客胜，但不少比赛的胜负天平比较靠谱，更容易下笔做单。
　　意甲方面，选胆或者双悬适宜从以下几场比赛入手：国际米兰vs热那亚、巴勒莫vs佛罗伦萨、桑普多利亚vs博洛尼亚以及亚特兰大vsAC米兰。除亚特兰大之外，其余三个主队不败的几率非常高，双选3/1可谓稳如泰山，即使博单3也未尝不可，而这三个3也至少有希望开出2个。至于亚特兰大vsAC米兰，米兰不败的几率也比较高，尽管亚特兰大在主场也有机会赢球，但非大单可以不防，或者对AC米兰心有余悸的彩民大可放弃这场。否则若选这场比赛的话，走1/0还是比较妥当的。毕竟AC米兰状态在不断回升，而亚特兰大本季虽然战绩不错，但还没有遇到什么强队，唯一一次客场对残阵罗马还输了个0比2，明显欺软怕硬。
　　有这4场比赛，再加上皇马一个稳胆，彩民还需要选4场比赛。西甲方面赫塔费不败是一个候选。赫塔费上周客场不敌马拉加，但该队向来毕竟稳健，连败机会并不高。加上瓦拉多利德缺少客场赢球资本，客胜基本不用考虑。同时赫塔费这个3也可以作为博胆，在不同投注单中和上述几场意甲比赛错开使用。其实瓦伦西亚也可以考虑选进来，但不建议拿瓦伦做胆，应在不同的投注单中3/0和1/0错开使用。不过对于希望博大奖的彩民来说，也许回避这场比赛会更加合适，毕竟这场比赛出冷相当有价值，西甲也只有这场比赛看上去比较有希望爆冷。

