姚不仙初盘解读：红魔主场作胆 蓝军大单必须防平
　　文章来源新彩博客联盟
　　01.阿森纳VS维拉    1.06一球0.80
　　澳盘初盘主让一球高水，这个盘口较积分形势盘口不浅，但较前几个赛季两队交锋盘口偏浅。阿森纳上轮刚主场击败曼联，而维拉主场被米堡击败，状态大相径庭。高水盘下估计还是阿森纳受热，毕竟维拉不如曼联，受注估计维持一球但上盘略微降水，主队小热之下防范平局，维拉从上赛季开始客场成绩有长足进步，目前客场9场比赛无平局，到了一个小极限。
　　推荐：31。
　　02.曼联VS斯托克城   0.96两球0.90
　　斯托克城客场成绩一般，2平4负进3球失10球。澳盘初盘两球中高水，在主队只领先客队7分情况下，盘口够深，曼联不是利物浦，很难阴沟翻船，本场应该稳胆。
　　推荐：3。
　　03.纽卡斯尔VS维冈竞技   0.90半球0.96
　　12分主队对12分客队，双方主客场成绩相当，澳盘直接半球中低水，盘口够深。纽卡斯尔名望的确高出维冈竞技不少，交锋记录主场更是3战全胜，且这支球队擅长主场作战，在高看主队取胜同时，受注盘若上盘再降水，严防澳盘深盘诱上，客胜值得重点关注。
　　推荐：30。
　　04.布莱克本VS桑德兰   0.80平手/半球1.06
　　13分主队对12分客队，澳盘初盘平手/半球低水，比较符合双方实力对比。双方最近状态都不好，不过结合交锋记录、历史名望、主场优势，这场比赛既使平手/低水盘感觉还是盘口偏浅，受注不升半球盘，上盘始终热。布莱克本本赛季实力下降明显，受注平/半低水或半球高水高度防范客胜。
　　推荐：0。
　　05.西汉姆联VS朴茨茅斯   1.06平手/半球0.80
　　主队上轮主场落败，客队上轮客场取胜，状态客队好；目前主队13分落后客队4分，交锋记录主队主场对客队3连败。初盘平/半高水投注心理偏下盘，受注不降盘客队受热，主队有望取分。目前看分胜负可能大。
　　推荐：30。
　　06.富勒姆VS热刺   0.96受平手/半球0.90
　　富勒姆14分位居第十，上轮主场击败纽联；热刺换帅后反弹明显，上轮客场战胜主场强横的曼城，目前12分落后主队2分。这是场伦敦德比战，交锋记录富勒姆优势明显(近2赛季处下风)。初盘积分落后、交战无优势的热刺却让球，庄家在营造热刺继续反弹的气势，下盘富勒姆过于便宜，闲家反而不敢追捧，受注若热刺升盘半球，可以坚决走下盘，目前看不能放弃平局。
　　推荐：暂定31。
　　07.西布朗VS切尔西   0.96受一球/球半0.90
　　英超首尾战，切尔西08年联赛客场不败！本赛季客场6战全胜进16球仅失1球。澳盘初盘客让一球/球半中水难挡客队热度，估计受注升盘可能很大，庄家应该是顺应闲家看法，继续造热上盘，这种情况上盘赢盘很难，很可能一球小胜，但不排除平局。西布朗本赛季其实打得不错，对曼联一战惨败被打击了士气，这次碰到领头羊端正态度，用务实的战术和客队拼体力，拿1分不奇怪，本场大单必须防平。
　　推荐：10。

