男子疑因赌六合彩精神失常 竟乱棍打死亲叔叔(图)
　　近日，马山县加方乡局仲村发生一起疑似精神病患者打死亲叔叔的案件，在当地引起不小的震动。案发前，嫌疑人有一系列的暴力行为，已被警方怀疑因参与六合彩赌博输钱，而导致精神失常。遗憾的是，惨案最终还是发生了。
　　老人被亲侄子打死
　　10月24日早晨6时30分，局仲村伏甘屯66岁的老人覃世迪起床时，发现自家大门不断地冒浓烟。他打开门一看，自己的亲侄子覃化(化名)正蹲在门外用柴火烧他的大门。覃世迪立即责问覃化怎么回事，不想覃化抄起手中的木棍就向覃世迪身上打去。年事已高的覃世迪不一会就被打倒在地。
　　覃世迪的妻子见状，立即跑到村里呼救。覃化的弟弟赶到时，发现覃化已将覃世迪拖到自己家门口，并抡起一块大砖块向覃世迪头部砸去。覃化的弟弟上前阻拦时，覃化却挥舞着手中的木棍向弟弟打来，他的弟弟只能逃开了。
　　覃世迪被砸倒之后，血流了一地。可随后发生的事情更令人发指：覃化居然点起柴火焚烧当时还生死未明的覃世迪！
　　接警后，马山县警方立即派出警力将覃化的家包围起来，要求疑犯出来自首。不想覃化却在房子里磨起了刀，并叫嚣：“谁敢进来我就砍死谁！”在劝说无效的情况下，警方采取了强制措施，冲进屋内拘捕了疑犯，并发现覃世迪已死亡。
　　11月3日，记者在当地采访时，向伏甘屯众多村民问及覃化其人，村民们都摇摇头说：“他在村子的名声非常不好。” 
　　“他这个人从小脾气就很暴躁，跟别人吵起架动不动就喊打喊杀的。”覃化的弟弟如是说。他表示，现年42岁的覃化从小到大的所作所为他都看在眼里。在家里，他不但打老婆、打弟弟，甚至连亲妈都打，不过，他对自己的女儿很好。
　　覃化的老母亲在说起自己的大儿子杀人的事情时，则是面无表情地说：“他是应该被抓起来。他在家的时候总是打我。现在要怎么处理都听政府的，我觉得他是自作自受。”
　　唯一为覃化流泪的，是他4岁的女儿。在记者与她交谈时，小女孩眼里一直含着眼泪，但是她也说：“爸爸关起来就关起来了，做了坏事就应该被关起来。”  
　　疑犯因六合彩发狂
　　11月3日，记者来到覃化与死者家仅一墙之隔的家。覃化的这间房子是整个屯唯一一间土房。死者的儿子说，平日只有覃化独自一人住在这间土房里，他的妻子女儿都跟他的母亲一起住在小叔家。记者走进土房，才发现原来覃化早已家徒四壁：整个房子空空荡荡的，只有一些简单的生活用品和一张小床。
　　据了解，覃化原本是有一些存款的，但是他非常痴迷六合彩，并把钱逐渐都投到了六合彩上。他也赢过一些钱，赢钱了就到市场上买些水果、烧鸭给女儿吃；但输钱后他就非常暴躁，稍有不顺就和别人争吵，一争吵就拿出刀棍追打对方，所以村子里的人都躲着他。
　　因为六合彩，覃化的存款很快就被输光了。但他越输就越要赌，没钱了就开始变卖家产：好好的一辆摩托车卖了300元钱来买六合彩；家里的东西都卖光了，他连桌子边角上镶着的铝皮都想拆去换钱。买六合彩买到后来，覃化连吃饭都困难了，他整个人也变得更加怪异和暴躁。

