胜负彩08082期差异指数：桑坦德搏胆斯图加特防冷
　　昨日彩冷门极多，本期多会有滚存。其中斯图加一球盘要注意防冷；热刺、AC米兰暂不适合做胆。
　　01、瓦伦西VS哥本哈
　　瓦伦西现在是三线作战，联赛、杯赛、联盟杯，最近各项赛事6胜1平1负，最近两轮联赛1平1负显露疲态。哥本哈根进入联盟杯小组赛首轮失利，本轮肯定要殊死一搏，主队让球半盘有点过深。降盘过晚或不降盘而维持过高水，主队取胜难度很大，但初盘已经十分高看主队，尽管欧战是冷门温床，不过本场受注升水走势不会出大冷，有冷平机会，足彩31。
　　02、梅塔利VS赫  塔
　　梅塔利在乌超擅长主场，在联赛主场5胜1平。初盘澳彩之所以给主队让球就是因为主队主场的稳定发挥。赫塔联盟杯首轮主场被本菲卡逼平，失去了晋级先机，但由于联盟杯特殊赛制，理论上最少4分可晋级，本轮赫塔会力争取胜争取主动。个人认为一直保持平/半机会不大，后期多会退平手或者主队超高水让球，此时客队多会不败。由于主队让球时间很长，若能保持此盘并水位别太高，还是有胜，只是我认为可能性较小。
　　03、斯图加VS游  击
　　斯图加联赛表现很不稳定，5胜1平5负全看临场状态决定比赛胜负。游击队擅于防守，但客场能力稍差，首轮斯图加客场输给塞维利，本轮肯定会全力出击。一球盘明显低看主队，尤其是在欧赔支持一球/球半盘情况下，后期如果澳彩升盘主队不败。但欧洲胜赔开始上升，预计一球盘会保持到临场，此盘下必须要防范主队被爆冷。如果降盘或升盘都不会有输球，但可能性都不大。一球盘下斯图加胜率会很低。
　　04、斯巴达VS乌迪内
　　本场的差异集中在客胜上，初赔欧洲公司对待客胜态度分歧很大，威廉客胜3.20，但立博只有2.75。个人认为后期向3.0以上调整可能比较大，主队会稳定的保持让平/半盘。重点是临场不能水位过低，否则很容易出冷，保持高水直接搏3。胜赔多下降情况下，很有必要考虑冷门补防，结合CORAL、EUROBET平赔拉高情况，建议30。
　　05、普斯纳VS南  锡
　　这场球CORAL和EUROBET赔率调整后平赔和上场是相同的3.40，对比平均赔率依然居高。欧洲初赔略有些倾向主队让平/半高水盘，但受注后胜赔普遍上升，亚盘大多都为平手盘低水盘。随着胜赔上升，后期主队水位肯定也会随之上升，会适当将投注优势转向客队。临场主队多为中水附近，此盘在五大联赛也极少平局，加上本场提到两公司早早拉高平赔情况，可以双选两头。
　　06、费耶诺VS陆  军
　　其实欧赔态度一直坚持平手盘，而澳彩不但初盘是客队让球，受注后依然在坚持不动。中央陆军包括杯赛在内近8场全胜，实力确实不容小看，飞燕诺最近联赛表现不好，只是在上轮客场大胜，有了反弹苗头。如果临场维持此盘而客队依然高水，则可断定这是实力盘，胜负难料都有可能；若退平手或升半球，客胜机会极大，至少此时不用管平局；维持此盘客队低水直接单0。综合来看，欧赔下降客胜趋势很明显，但幅度有限，另外主胜赔始终低于3.0，预计客队多半会是平/半高水，暂全选。

