双色球08134期媒体擂台比拼 上期七家网站荐中3红
　　上期红球大小比出号继续保持均衡，已连续3期大小比均衡出号，近期红球大小奖号延着同一比例持续走热趋势十分明显，此前大小比4：2和2：4就曾连续出现4期和5期，因此上期各家网站的推荐看好大小比均衡出号。0字头奖号08开出，仅有3家网站荐中；1字头奖号19有4家网站荐中；2字头24是荐中率最高的号码，共有7家网站荐中。值得一提的是，上期盈彩网、双彩网、众彩网等7家网站荐中3枚红球，红球24、26成为荐中的热码，各家网站迅速在排名榜上捞得积分，其中还有包括500WAN和华益彩网等3家网站荐中蓝球。
　　经过上期擂台大战，各家网站的排名变化不大，华益彩网表现较为出色，荐中3+1积得11分，目前以22分的总成绩跃居排名榜的第四位，华彩网以29分的成绩位列榜首，中国公益彩票网以28分的成绩位列榜眼，澳客网本轮荐中3红，排名升至第九位，仍同正好彩票网处于降级区。
　　本期共有7家网站推荐遗漏长达20期的红球06，有5家网站推荐遗漏长达18期的中轴号17，另有5家网站推荐红球22，都是本期各家网站推荐的热码。蓝球方面，号码11以下奖号为大多数网站所看好，并且以偶数居多，推荐的号码较为分散。　(玺润）

