关小刀火线解盘：沙尔克远征有险 沃尔夫狼堡扬威
　　新浪体育讯　1、瓦伦西亚VS哥本哈根 推荐：31 
　　本季开赛以来突飞猛进的蝙蝠军团松了一下油门，便遭到桑坦德疯狂反扑，将历史上最佳开局纪录定格为6胜2平；前挪威球星索尔巴肯(Stale Solbakken)经过两个赛季的调整使哥本哈根重新回到丹超夺冠集团，目前以1分之差排名丹超第二。联盟杯首轮哥本哈根主场1比3输给法甲球队圣伊天，说明其实力与主流联赛球队相比还是差距不小。由于首轮轮空，本场是瓦伦西亚在本季联盟杯小组赛中的首次亮相，虽然比利亚、阿尔贝尔达和埃尔格拉三名主队停赛，平均赔率1.26 4.83 10.24仍支持主队球半低水，主胜略高于综合实力差。
　　2、梅塔利斯特VS赫塔 推荐：31 
　　作为上季乌克兰联赛的季军，梅塔利斯特在联盟杯第3轮淘汰了土耳其劲旅贝西克塔斯进入小组赛，目前取代萨克达成为基辅迪纳摩的追赶者。现在距乌克兰联赛冬歇期结束还有两轮，梅塔利斯特落后基辅7分。与其他东欧球队的选援路线略有不同，梅塔利斯特的外援德杰里(Abdoulaye Djire，中场)、古伊耶(Papa Gueye，后卫)和泽泽(Venance Zeze，前锋，昵称Jaja与奥克查相同)分别来自非洲的科特迪瓦和尼日利亚。当然，两名巴西人埃德马尔(Edmar，中场)和杰克森(Jackson，前锋)也非常重要。赫塔本场将迎来其俱乐部历史上的第60场欧战，本季在德甲表现尚可，但上轮被迭戈领衔的不来梅5比1横扫，且此战伤病较多。平均赔率2.36 3.17 2.74对赫塔的信心不足，赔率调整也略向主队倾向，看好本场主队不败。
　　3、斯图加特VS贝尔格莱德游击队 推荐：30 
　　斯图加特的表现起伏很大，10月份以来在联盟杯和德甲里打了7场比赛，仅仅取得2胜1平4负的成绩；而游击队成绩略好一点，同期的战绩为3胜2平2负。此战为斯图加特第一次打塞尔维亚(包括前南)球队，但却是游击第12次与德国球队交手，成绩是比较糟糕的4胜8负。此前6次踏上德国土地，游击队均告失败，且得失球仅为2：14。平均赔率1.41 3.91 7.22对斯图加特自然十分看好，一球盘对主队信心较强，只是斯图加特近况实在不佳，刚刚在联赛中败给2000年以再未输给过的弱旅科隆，一球上盘有些强开诱买的味道，冷门也是不得不防。
　　4、莫斯科斯巴达VS乌迪内 推荐：30 
　　乌迪内本季表现异常出色，上轮平局之后刚刚让出榜首位置，攻击能力更是意甲最强；斯巴达此前与意甲球队交手14次，成绩仅为2平5平7负，乌迪内则是第一次与俄罗斯球队交手。平均赔率2.25 3.17 2.90较为蛊惑，乌迪内本季表现如此出色，虽有迪纳塔莱等人的伤病，但此番远征还要受让平半，下盘未免过于便宜。而伟德、BET365等公司均下调的主胜赔率。从球队战意来看，近几赛季乌迪内都只是为了联盟杯或者托托杯资格努力，而本季却突然有杀入意甲前4捡到欧冠钱包的可能，联盟杯登时成了鸡肋。如果乌迪内战意不强，到了莫斯科的冰天雪地里难免吃亏，别忘了斯巴达的主帅大劳德鲁普可是阅历非常丰富。
　　5、波兹南莱克VS南锡 推荐：3 
　　波兹南是上季波兰联赛的第4名和杯赛获得者，上世纪80年代和90年代初波兰联赛的班霸，也是波兰语范围内最受欢迎的俱乐部。安尼奥拉(Teodor Aniola)在1948至1957年的联赛中打入141球，是俱乐部史上最著名的球星。1993年安尼奥拉辞世之后他生前所穿的10号球衣也从波兹南退役，所以目前这支球队中是没有10号球衣的。波兹南在联盟杯的晋级过程中先后淘汰草蜢和奥地利维也纳等实力不俗的球队，表现相当顽强；年轻的南锡则不太稳定，而且法甲球队一贯是客战较弱。平均赔率2.27 3.18 2.81略为倾向主场作战的波兹南，南锡刚刚在联盟杯战胜荷甲劲旅费耶诺德，主队仍然强让平半，上盘值得一博。

