中国足球彩票第08082期胜负游戏14场完全交战记录
　　瓦伦西亚队VS哥本哈根队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　梅塔利斯特队VS柏林赫塔队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　斯图加特队VS贝尔格莱德游击队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　莫斯科斯巴达队VS乌迪内斯队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　莱克普斯纳队VS南锡队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　费耶诺德队VS莫斯科中央陆军队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，费耶诺德队1胜1平保持不败战绩占据优势，进2球失1球；其中主场只在96-97赛季联盟杯首轮与对手1比1战平，从而以总比分2比1将对手淘汰出局。
　　沃尔夫斯堡队VS海伦芬队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　本菲卡队VS加拉塔萨雷队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　阿贾克斯队VS斯利纳队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　桑坦德竞技队VS沙尔克04队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　标准列日队VS塞维利亚队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　AC米兰队VS布拉加队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　布拉格斯拉维亚队VS阿斯顿维拉队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　托特纳姆队VS萨格勒布迪那摩队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　(永明)

