张路足彩推荐：主场龙巴勒莫当胜 连胜米兰防大冷
　　>>点击查看张氏指数
　　亚特兰大VS莱切 推荐：3
　　亚特兰大连负2场，排名跌至中游。该队攻守均衡，没有太突出的亮点，但也没有大的缺点。在主场他们4战3胜，仅0比1小负于米兰，还是有实力的。莱切主场表现不错，但客场3负1平不见起色。亚特兰大当胜。 
　　卡利亚里VS博洛尼亚 推荐：1/0/3
　　卡利亚里在主场有一定战斗力，一球小负尤文，0比0逼平米兰，上周末又胜切沃，趋势是越打越好，不过他们至今只进了5个球，是意甲攻击力最弱的队。博洛尼亚排名倒数第三与他们的实力不符，但要看到他们此前的对手都是强队，从本轮以后他们的排位会逐渐上升。首选平局，次选博洛尼亚胜，可考虑全选。
　　拉齐奥VS卡塔尼亚 推荐：3/0
　　拉齐奥周中客胜切沃，总算终止2连败3不胜的颓势。拉齐奥是意甲中最难捉摸的队伍，常有出人意料之举。目前看，萨拉特和潘德夫组成的锋线仍是意甲最佳，但他们的防守却相当糟糕。卡塔尼亚客场3平1负没有胜绩，但实力也不可小看，他们平了尤文，对国米也仅1球小负，而且4场客场每场都有进球。他们的中场相当强硬，锋线上森本贵幸和马斯卡拉相当活跃，技术都很好。论实力拉齐奥当胜，但也难保出个意外，次选卡塔尼亚胜。
　　巴勒莫VS切沃 推荐：3 
　　巴勒莫的进攻遇到了问题。米科利和卡瓦尼个人能力都不弱，但配合意识较差，中场队员的创造性也不够，所以近3场只进了两球，防守上，他们的防线大改组后并未见起色，9场比赛仅仅有一场没有失球。切沃倒数第二是降级热门，作为升班马，又没有大的投入，他们自己也底气不足。除第一轮胜雷吉纳外，他们已连续8场不胜，近5轮4负1平是意甲最差，本场客战善打主场的巴勒莫难有成就。巴勒莫当胜。
　　桑普多利亚VS都灵 推荐：3
　　桑普在联盟杯战绩不错，但在联赛中7轮没有胜绩，直到上周战胜博洛尼亚才算有了起色。周中他们对罗马的比赛被延期，这给了他们休养生息的机会，本场在体能上当有优势。都灵上轮战胜亚特兰大结束了4连败7场不胜。论实力他们的名次应再往前些，买来比安基后都灵攻击力尚可，但防守不佳，在客场恐难敌桑普。
　　锡耶纳VS佛罗伦萨 推荐：1/0/3
　　锡耶纳本季令人吃惊，他们仅打了3个主场却2胜1平，其中战胜罗马是一大冷门。该队进攻一般但防守不错，虽然卖走了后防三大主力，但重组的防线仍能顶得住。佛罗伦萨前4轮十分低迷，但此后连赢4场，上轮又逼平国米，状态恢复正常。不过吉拉迪诺被停赛锋线略受影响，而且下周中他们将迎战冠军杯同组劲敌拜仁，会有保留。首选平局，可全选。
　　乌迪内斯VS热那亚 推荐：3/1
　　乌迪高居榜首气势如虹，进球最多失球最少表现出实力。但周中他们有联盟杯客场，可能受些影响。热那亚主场5战5胜，客场虽无胜绩，但上周也曾逼平国米，不可小视。乌迪不稳胜，可不败。
　　AC米兰VS那不勒斯 推荐：3/0

