詹俊初盘推荐：老虎赫尔城重新发威 利物浦防平局
　　赫尔城VS博尔顿 推荐：3
　　本期足彩可以选作胆的球队不多，赫尔城应该算一个。他们可被视为“升级版”的博尔顿，比阿勒代斯执教时期的“快马”进攻套路更加丰富。赫尔城的防空能力不错，边路防守也较为扎实。博尔顿的打法到了客场很吃亏，对手也很了解他们，无力爆冷。
　　桑德兰VS朴茨茅斯 推荐：1
　　平局可能性最大。基恩对包括西塞、迪乌夫等几名主力的比赛态度极为不满，近期阵容变化较大，主场对“庞贝军团”谈不上什么优势。亚当斯也发现正式执教后困难重重，球队4轮不胜、连输2场都是最后阶段失球，对手又很擅长在主场出现终场前的绝杀，稳固后防是首要任务，止住连败才有反弹机会。
　　西汉姆VS埃弗顿 推荐：3/1
　　西汉姆熬过4连败以后，原本上轮就应拿到3分，只是球运欠佳。后防已经稳定下来，进攻以贝拉米为核心套路演练得较为娴熟。埃弗顿开季以来防守弊病最多，最近的2连胜尽管有点幸运，但至少确保不失球，恢复信心。萨哈如果能进入状态，攻击力也有保障。个人稍微倾向主队，但平局一定要防。
　　利物浦VS西布朗 推荐：3/1 
　　托雷斯伤愈归队将是球队振奋士气的一大因素。但以贝尼特斯的习惯，连续两场重要比赛使用同样的首发阵容后，这次肯定要大轮换，像新季引进终于能上阵的边卫德根、一直处于替补边缘的贝纳永和卢卡斯等等估计都将拿到机会，这又给球队的攻防带来一些不稳定因素。西布朗客场尽量都是稳守为主，本季除了对曼联一战有失水准外，其他客场都打得不错。
　　布莱克本VS切尔西 推荐：1/0
　　布莱克本最近几场比赛他们表现并不差，尤其是澳大利亚中场埃默顿冲击力很强，处理定位球也有威胁。唯一遗憾的是圣克鲁斯再度受伤，麦卡锡又要被罚停赛。切尔西周中一战锐气受挫，德罗巴归来后进攻调整还需要费上一段时间，马上遭遇这种体力化踢法为主的球队，估计蓝军很难轻松赢球。
　　维拉VS米德尔斯堡 推荐：3/0
　　近三个赛季两队的交锋很奇怪，主场作战的球队都无法获胜。近期两队的状态都有起伏，维拉队的“三叉戟”时好时坏。周中需要远征布拉格，对体能又是一次考验，毕竟他们主力阵容很少轮换。米德尔斯堡只要在机会把握能力上加强一下，排名肯定能稳定在前八名，阿尔卡养伤复出，后腰组合磨合好能减少后防压力。本战有爆冷可能。
　　曼城VS热刺 推荐：3/0
　　曼城主场强势能否继续值得关注，感觉马克·休斯还是未能把这批球员的潜质调动出来，只会打“顺风球”。一旦比赛中先丢球的话，就没有拼回来的韧劲。热刺队处于一种“亢奋状态”，能维持多久谁心中也没底。进攻问题是不用担心了，但防守人员依旧不稳定，客场风险较大。足彩选择走两头。
　　富勒姆VS纽卡斯尔 推荐：3/1
　　富勒姆队的安迪·约翰森能否延续破门感觉很重要，球队就缺少能有稳定进球率的射手。最近球运不佳，总是和球门立柱、横梁结缘，可喜的是每战都能创造不少机会。纽卡主场已经较为及时反弹了，但一到客场进攻还是太简单，对欧文复出不能期望过高，能战平应该满意。

