[博乐网]体彩排列3第2008297期蝶阵定胆
　　蝶阵定义：传统的走势图是按照每行1期的方式将最近的开奖号码进行排列，蝶阵是将最近15期的开奖号码按照每行4期的方式将开奖号码排列成一个四行四列的方形矩阵，是由全国著名彩票分析专家蝶澈自创的一种彩票分析图形，通过蝶阵可以准确的判断每期开奖号码的胆组以及胆码，有效提高中奖概率！
　　本期蝶阵分析：
　　我们将最近15期开奖号码按照每行4期的方式排列成一个四行四列蝶阵，空出最后右下角一格(黄色)用三个问号代表本期未出号码,将本期未出号码的上侧用红色表示，将本期未出号码的左侧用蓝色表示，将本期未出号码的对角线用紫色表示。
　　蝶阵红色区域胆组分析：
　　本期蝶阵红色区域中三期开奖号码分别为343、141、099，三期开奖号码包含的数字为：01349，通常的情况下，红色区域的三期开奖号码至少会涵盖1个本期开奖号码数字。因此，本期的第一个胆组为：01349，必下1-3码。
　　蝶阵蓝色区域胆组分析：
　　本期蝶阵蓝色区域中三期开奖号码分别为097、944、766，三期开奖号码包含的数字为：04679，通常的情况下，蓝色区域的三期开奖号码至少会涵盖1个本期开奖号码数字。因此，本期的第二个胆组为：04679，必下1-3码。
　　蝶阵紫色区域胆组分析：
　　本期蝶阵紫色区域中三期开奖号码分别为150、671、845，三期开奖号码包含的数字为：0145678，通常的情况下，紫色区域的三期开奖号码至少会涵盖1个本期开奖号码数字。因此，本期的第二个胆组为：0145678，必下1-3码。
　　本期蝶阵胆码分析：金胆：9    银胆：3    铜胆：7

