陆慧明必发火线：科特布斯发力 低调曼城必擒热刺
　　01 赫尔城VS博尔顿  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.095   3.209   3.381↓，此数据换算成亚洲盘赫尔城主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际亚洲盘形势为赫尔城主场让平半192中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易量显示客队热。赫尔城的排名领先博尔顿很多，这个盘其实开得比较浅，但市场普遍意见是博尔顿本场机会很大，这种情况下主队反而不太可能输球。小资金的话，我建议直接博主队取胜，最多防平。
　　02 桑德兰VS朴茨茅  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.309   3.202↓ 2.934↓，此数据换算成亚洲盘桑德兰主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际亚洲盘形势为桑德兰主场让平半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易量显示朴茨茅斯热。比较上一场比赛，就可以看出本场球桑德兰能让平半相当不容易，他们无论是排位还是知名度都不如客队，所以客队受让形成了热门状态。桑德兰本场球应该是至少不败，双选。
　　03 西汉姆VS埃弗顿  推荐：10
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.483↑ 3.187   2.706↓，此数据换算成亚洲盘西汉姆主场平手中水。而现在博彩公司开出的实际亚洲盘形势为西汉姆主场平手184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易量显示西汉姆热，投注量暂时越为客队两倍。两队排名仅差4位，如果看好主队的话，他们是应该让平半的，就和上场桑德兰一样。在不让球还低水的情况下，西汉姆比较危险。本场欧赔投注平局的比较少，有条件防一下。
　　04 利物浦VS西布朗  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.204   5.669   13.597↑，此数据换算成亚洲盘利物浦主场可让球半/两球中水。而现在博彩公司开出的实际亚洲盘形势为利物浦主场让球半/两球184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易量显示利物浦大热。因为盘口超过了一球，本场庄家可操作空间大。此战主队获胜肯定要选，防冷门的彩民，建议加选平局，欧赔投注平的比例非常低，而买客胜的人反而不少。
　　05 布莱克VS切尔西  推荐：10
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为6.956   3.945↓ 1.460，此数据换算成亚洲盘切尔西客场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际亚洲盘形势为切尔西客场让一球180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易量显示切尔西热。正常角度分析，大家还是认为切尔西赢面大，所以让一球无法阻挡上盘支持者的热情。本场从欧赔投注比例分析，也是平局低，主队想取胜难度也很大。
　　06 维　拉VS米德尔  推荐：1
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.674   3.520   4.960↑，此数据换算成亚洲盘维拉主场可让半一中高水。而现在博彩公司开出的实际亚洲盘形势为维拉主场让半一188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易量显示维拉热。两队排名接近，主队让半一不错，但这组水位不算理想。结合欧赔投注分析，买两头的人多，本战很可能直接闷平成1比1。

