詹俊足彩火线：曼联利物浦需防平 枪手蓝军齐作胆
　　英超四大豪门前十轮比赛只试过一次全部能拿到三分的，本轮比赛中曼联与利物浦都遭遇近况不错的对手，足彩选择保险起见还是要防冷平。几场中下游球队之间的较量主队未必稳胜，能作稳胆的恐怕还是阿森纳和切尔西。
　　詹俊足彩初盘：复苏热刺力抗红军 枪手切尔西博胆
　　曼联：赫尔城(3，1)
　　9月底开始曼联取得各项赛事的6连胜，鲁尼进球状态极佳，但从上周末开始，感觉球队有意识“踩着刹车前进”。连续两轮都在下半场出现松懈的情况，很担心他们本轮也会由于下周欧冠客场迎来和凯尔特人的“英伦德比”而再次“收油门”。赫尔城还没那么容易被“打回原形”，受球队战术安排限制，他们客场成绩要好于主场。本季前5场作客保持不败仅失3球，而且战平布莱克本和爆冷力克阿森纳的比赛都是先失球后成功抢分。曼联切不能大意，毕竟现在和利物浦仍有8分差距。足彩选择添“1”更为保险。
　　朴茨茅斯：维冈(3，1)
　　各方面有利因素都倾向于庞贝集团能告别三轮不胜，只是不要忘记老雷德纳普的突然离去给球队带来了不利影响。亚当斯此前尽管是阿森纳的传奇队长、在英格兰队踢球时也很有威望。但独立执教只在乙级队维康比有过不愉快经历，以往在朴茨茅斯也仅专职负责后卫线，如今走马上任恐怕还未能服众。周中一战把头号射手迪福伊安排打替补，已经引起内部非议。维冈队陷入布鲁斯上任以来的低潮期，一直较为可靠的防线四场失了10球，导致球队一分未得跌落降级区内。仔细看回他们输掉的三个客场，场面并非难看，如果人员调配得当，有机会博取平局。
　　米德尔斯堡：西汉姆(3，1)
　　又是一支四连败的球队希望能客场反弹，难度自然不小。考虑到近三场所输的对手都是前6名队伍，佐拉还不至于有“危机”之忧。不断有新伤兵出现，也有老病号归队，难免球队在人员配搭的效果上起伏不定。米德尔斯堡中后场回防速度不快，贝拉米和埃瑟灵顿都有发挥的空间。但这场比赛他们也需要及时加强两个边路的防守，否则客场抢分希望不大。索斯盖特率队近两轮终于有起色，只是球队一直有比赛尾段失球的坏习惯，不怀疑他们继续增添西汉姆连续22轮联赛都有失球的记录，不过很可能自身也会大门失守。
　　热刺：利物浦(0，1)
　　贝尼特斯上任以来就未曾输给过热刺队，球路上有点相克的味道。就像切尔西的地面进攻总是很难穿越他们的防线一样，碰到进攻变化不多、缺少空中优势的对手，利物浦能够较好地控制场上局面。而且队员们对于4-5-1的阵型摸得很熟，双后腰在中后场的保护可以最大限度上减轻防线压力。热刺队士气高涨，球运亨通，上个主场进的两球一个有越位嫌疑，一个是主裁误判点球，周中的远射更是出神入化。不能忽视的是防线漏洞依旧很多，伍德盖特和科卢卡都有转身慢的毛病，如果把左脚将贝尔拉回防线，中场又失衡。估计贝尼特斯会在两个边路做文章，力保球队的不败战绩。(詹俊)
　　本期推荐：3，0，31，3，30，3，0，3，31，0，0，3，31，0.

