陆慧明初盘：沙尔克勇擒拜仁 低迷切尔西客场防平
　　点击进入：陆慧明体坛周报盘口赔率必发指数分析专栏
　　01 赫尔城VS博尔顿  推荐：31
　　本场比赛印尼早餐盘形势为赫尔城主场让平半196中高水，结合双方排名分析，这个盘肯定是主队热。由于博尔顿目前成绩过差，客场取胜也有难度，主队不败。赫尔城在两连败之后，最需要的是稳住局面，主场不能接受继续输球。
　　02 桑德兰VS朴茨茅  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为桑德兰主场让平半204高水，第14名踢第9名让平半被庄家看好。两队均是两连败，本场看好主队。其实从冷热角度分析，由于客队受让更被热捧，该队想取分非常困难。
　　03 西汉姆VS埃弗顿  推荐：0
　　本场比赛印尼早餐盘形势为西汉姆主场平手184低水，第11名踢第7名，同上场比赛盘口比起来就开浅了，主队让平半更合理些。平手盘下，客队更值得一捧。这个盘主队由于未让球，拿分机会不高。
　　04 利物浦VS西布朗  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为利物浦主场让球半/两球184低水，这种比赛应该不用防冷，单选即可。红军周中冠军杯险平，联赛踢这样的对手不会很困难。
　　05 布莱克VS切尔西  推荐：10
　　本场比赛印尼早餐盘形势为切尔西客场让一球180低水，如此盘口肯定还是切尔西热。布莱克本这几年对切尔西的成绩一直不好，本场在不热的情况下看能否拿到一分。切尔西周中冠军杯输球，但以他们的江湖地位，回英超继续成为热门没问题。对于这种球队，最近不宜过于信任。
　　06 维　拉VS米德尔  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为维拉主场让半一195中高水，第5名踢第8名，盘口这样算是开得比较满了。维拉还多踢一场欧战，这种盘口取胜希望很高。米堡的防守一直不理想，客场受让无法给人信心。
　　07 曼　城VS热　刺  推荐：31
　　本场比赛印尼早餐盘形势为曼城主场让平半195中高水，两队排名差了9位，按道理曼城主场让到半球乃至半一更合理。曼城英超两连败，好在两队都有联盟杯消耗，本场球得防平局。
　　08 富勒姆VS纽卡斯  推荐：1
　　本场比赛印尼早餐盘形势为富勒姆主场让平半206高水，以两队排名分析，本场球属于保级比赛。富队现在还领先两分，让平半的水位过高，基本无法取胜，两队最可能闷平收场。
　　09 汉　堡VS多　特  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为汉堡主场让半一200高水，从连队状态分析，多特蒙德应该更好，这种深盘是在赶彩民去下盘。由于汉堡客场连续惨败，他们更需要主场踢好比赛，博胆。

