陆慧明冠军杯早盘：皇马轻取尤文 当心利物浦输球
　　上期小单中二等奖：陆慧明必发火线：皇马建议防平 佛罗伦萨分心欧战
　　点击进入：陆慧明体坛周报盘口赔率必发指数分析专栏
　　上周日意西足彩火线中二等奖，希望网友还是谨慎参考我以后的推荐，想中奖还需要你们自己努力加运气。
　　01 克卢日VS波尔多 推荐：10
　　本场比赛印尼早餐盘形势为克卢日主场让平半1975中高水，从积分看克卢日尚领先一分，并且有主场优势，让平半并不过份。第一回合波尔多主场获胜，此盘低水状态下该队输不掉。 
　　02 罗　马VS切尔西 推荐：0
　　本场比赛印尼早餐盘形势为切尔西客场让平半1875中低水，客队主场只赢一球，跑罗马主场去却依旧让平半，可以博胆。
　　03 阿诺索VS国　米 推荐：10
　　本场比赛印尼早餐盘形势为国米客场让一球1975中高水，这个盘肯定还是国米热。首回合国米主场一球小胜，本场防平。
　　04 不来梅VS帕纳辛 推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为不来梅主场让一球/球半1975中高水，这是一个大盘了，在对比第一回合两队踢平的前提下，此战主队稳胆。
　　05 里斯本VS矿　工 推荐：31
　　本场比赛印尼早餐盘形势为里斯本主场让半球1825低水，小组第二踢小组第三，这个盘上盘热，但是主队还比较稳健，输不掉。
　　06 巴　萨VS巴塞尔 推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为巴萨主场让两球半1875中低水，这场球就不用防冷了，单选即可。
　　07 利物浦VS马竞技 推荐：30
　　本场比赛印尼早餐盘形势为利物浦主场让一球2075超高水，两队同积7分，这个盘由于红军主场，该队还是偏热，建议走两头。
　　08 马　赛VS埃因霍 推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为马赛主场让半球1875低水，衡量两队的状态，这个盘似乎是看好马赛。第一回合埃队是2比0取胜，按道理本场最多受让平半。首选主队胜，防冷的话，还是走两头。
　　09 奥尔堡VS维拉利 推荐：30
　　本场比赛印尼早餐盘形势为维拉利尔客场让一球/球半190中低水，这场球需要重点考虑，维队主场6比3，本场又被热捧。如果冷静分析他们主场还丢掉3个球，就知道此战是多么危险。
　　10 凯尔特VS曼　联 推荐：30
　　本场比赛印尼早餐盘形势为曼联客场让一球205满水，盘口开得比较深，不过凯队主场威力同样强大，本战走两头。
　　11 佛罗伦VS拜　仁 推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为佛罗伦萨主场让平半2075超高水，佛队主场还是很厉害的，能让平半，有望第二回合捞回一城。
　　12 阿森纳VS费内巴 推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为阿森纳主场让球半1875低水，枪手最近联赛踢得不是很好，希望冠军杯如此深盘能有好的运气。
　　13 迪那摩VS波尔图 推荐：31
　　本场比赛印尼早餐盘形势为迪那摩主场让平半200高水，第一回合波尔图主场输给了对手，跑客场去也很难。从主队比较高的水位分析，本场重点在平局，主队不败。
　　14 皇　马VS尤　文 推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为皇马主场让半一185低水，比较第一回合此盘明显较深，主队取胜。(陆慧明) 

