宝哥赔率解读：英超深盘多防冷 德甲拜仁仍是稳胆
　　1、曼  联VS赫尔城推介：31
　　是曼联终结黑马的前进势头，还是赫尔城继续自己的神奇表现？至少从澳彩球半/两球的初盘看，需要小心。本赛季给出这个初盘时，英超主队1胜1平1负，爆大冷概率不低。足彩至少要防平局。
　　2、斯托克VS阿森纳推介：01
　　威廉客胜赔1.40为最低，同赔率下，英超主队1胜3平4负，只有06/07赛季，曼联客场输掉了比赛。bwin同赔率下，两场英超都是客队拿到了3分。足彩防平即可。
　　3、朴茨茅VS维  冈推介：31
　　主客场和状态都倾向主队不败。Skybet早早对赔率进行了大幅调整，主胜赔从1.91降至目前的1.73，降幅达0.18之多，控制主胜的赔付风险的意图明显。bet365同赔率下，英超主队1胜1平。
　　4、切尔西VS桑德兰推介：31
　　澳彩初盘两球下，英超主队都拿到了3分，且客队想进一球都很难。但威廉同赔率下，上赛季以来英超主队6胜3平，战平次数不少。足彩若出1，将是大冷。
　　5、西布朗VS布莱克推介：30
　　二三二组合下，Eurobet平赔高达3.40之多，基本上排除两队战平可能。威廉赔率为2.25 3.20 2.75，同赔率下，上赛季以来英超主队2胜2负，也支持足彩30观点。
　　6、米德尔VS西汉姆推介：31
　　赔率多为二三三组合，bet365客胜赔目前为最高的3.60，对西汉姆赢球最不看好。威廉给出1.95 3.25 3.30的组合，同赔率下，英超主队5胜2平，仍倾向主队不败。
　　7、热  刺VS利物浦推介：10
　　威廉等开出三三一组合，主胜赔有些低，不过bwin同赔率下，英超主队2平1负，尚无主胜记录。澳彩初盘客让平/半下，利物浦客场3胜2平1负，保持不败的概率较大。
　　8、拜  仁VS比勒菲推介：3
　　面对多年的手下败将，拜仁无论实力还是心理优势都很大，平均主胜赔为1.24，bwin主胜赔更是为最低的1.15。STS主胜赔偏高，但已进行了调整。足彩稳胆。
　　9、斯图加VS科  隆推介：3
　　一球初盘下，本赛季德甲主队6胜1平1负，胜率很高。bwin主胜赔1.55再次位于众公司中最低位，相近赔率下，德甲主队无一例外都拿到了3分，足彩放心作胆。
　　10、汉诺威VS汉  堡推介：10
　　澳彩初盘为客让平/半，本赛季如此开盘时，德甲主队1胜3平4负，让球方保持不败的概率很大。bwin同赔率下，德甲主队2胜3平3平，也是稍倾向客队不败。
　　11、科特布VS沙尔克推介：03
　　初盘为客让半球，本赛季如此开盘时，德甲主队2胜1平，看来，足彩不能轻易排除主胜可能。bwin同赔率下，德甲主队1胜1负，与两队交锋特点一致。足彩走两头。
　　12、霍芬海VS卡尔斯推介：3
　　状态形成鲜明对比，霍芬海已得到博彩公司认可。bwin主胜赔1.45目前为最低，同赔率下， 3场德甲都是主队拿到了3分。STS也早降低主胜赔，来控制赔付风险。
　　13、不来梅VS赫  塔推介：31
　　本场澳彩初盘同样是一球，澳彩对其较为看好。但bwin同赔率下，德甲主队6胜6平2负，本赛季两场德甲都战成了平局。看来，本场单3作胆不稳，目前暂复选31。
　　14、雷吉纳VS国  米推介：0

