戴维火线推荐：不来梅汉堡难作胆 赫塔应重点防冷
　　新浪体育讯　纽卡斯VS西布朗    推荐：3
　　纽卡斯尔因为俱乐部内部问题影响了本赛季成绩，至今已经连续9场各项比赛不胜。西布朗最近两场连败，上轮主场输给同届升班马的赫尔城。往绩交锋，纽卡斯主场对西布朗三连胜。受注盘纽卡斯让出半球中水，看起来上盘似乎很危险，半球中水有吸引上盘投注的嫌疑，不过回顾此前战绩，纽卡斯本赛季首轮客场逼平曼联强势开局，回到主场对博尔顿也只能让出平/半，目前纽卡斯的情况已不能再糟，仍能让出半球盘很说明问题。欧赔方面目前对纽卡斯格外支持，临场无意外可博主胜。
　　米德尔VS曼　城    推荐：30
　　米德尔近期状态不好，虽然上轮客场逼平了布莱克，但是那场比赛的问题在与主队自身，很难说米德尔有出色表现。曼城上轮大胜斯托克城，罗比尼奥完成帽子戏法。往绩交锋，米德尔主场6胜2平1负，上赛季最后一轮，米德尔主场8比1屠杀曼城。受注盘曼城客场让出平/半高水，参考曼城本赛季客场战绩只有1胜1平2负和往绩交锋，能够让出球来对曼城来说局面十分有利，欧赔方面，主胜目前有集体上升趋势，曼城客场肯定不会保守。
　　斯托克VS桑德兰    推荐：10
　　斯托克城上轮客场惨败于曼城脚下，升班马实力不足的弱点暴露无遗，最近除了击败状态不佳的热刺之外，其余比赛悉数告负。桑德兰夏季在转会市场中的巨大投入逐渐看到成效，通过磨合，球队的状态逐渐好转。受注盘斯托克主场平手中低水，以主场作战的斯托克城看起来并非不堪一击，不过由于桑德兰以往实力孱弱名声太坏，客场成绩又不佳，平手中高水的情况下，容易对他们的进步产生忽视。欧赔方面，目前有向客队倾向的趋势，如果临场主胜没有大幅度提升，本场客队可保不败。
　　维　拉VS布莱克    推荐：31
　　上周维拉在双线作战的情况下取得连胜，尤其是周末客场大胜维冈，卡鲁和阿邦拉霍的高快组合再度进球，这一切让人们对他们不敢轻视。布莱克本本赛季实力有所下滑，目前情况不是很理想。往绩交锋，最近4次交手维拉3胜1平。受注盘维拉让出半/一中水，参考两队以往交锋，维拉最多能让到半球中水，可见本赛季他们的确有进步，不过由于两队目前反差较大，欧赔方面，主胜走热，Bet365和Bwin都暗示有冷门的可能，立博等公司平赔3.20在市场中最低。
　　赫尔城VS切尔西    推荐：0
　　两队目前同为20分，赫尔城最近取得了4连胜，而且近三场比赛都没有失球，并没有太大转会手笔的升班马能打到这个程度让人吃惊。切尔西上轮在焦点的榜首大战中主场输给利物浦，保持了几个赛季的主场不败记录被打破，斯科拉里执教切尔西以来的声望降到了最低。受注盘切尔西让出一球低水或者一球/球半高水，联赛前三名球队之间能让出这样的盘面确实很罕见，以赫尔城的神勇表现，加上切尔西的挫折，本场比赛不愁没有集中的下盘投注，而且部分公司甚至开盘客让一球/球半高水，更是有意驱赶投注去下盘。欧赔方面，威廉希尔客胜1.40在市场中最低。

