陆慧明必发火线：曼联拜仁齐防平 阿森纳客场稳胆
　　点击进入：陆慧明体坛周报盘口赔率必发指数分析专栏
　　01 曼　联VS赫尔城  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.171   6.250   15.439↑，此数据换算成亚洲盘曼联主场可让球半/两球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼联主场让两球182低水，这一盘口状态下英国必发公司交易量显示买主队的资金是买客队的四倍，主队大热。本场球正路自然是主胜，如果冷平杀伤力巨大。
　　02斯托克VS阿森纳  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为7.591↓ 4.137   1.413，此数据换算成亚洲盘阿森纳客场可让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿森纳客场让一球/球半188低水，这一盘口状态下英国必发公司交易量显示主队反而较热，认为阿森纳客场能赢两球以上的比例不高。本场建议直接选客队取胜。
　　03朴茨茅VS维　冈  推荐：30 
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.868   3.305   4.070↑，此数据换算成亚洲盘朴茨矛斯主场可半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为半球190中低水，这一盘口状态下英国必发公司交易量显示主队大热。衡量两队的排名及主客场因素，本场球开得浅了点，防大冷为好。
　　04 切尔西VS桑德兰  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.186↑ 5.965   14.713↑，此数据换算成亚洲盘切尔西主场可让球半/两球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切尔西主场让两球208高水，这一盘口状态下英国必发公司交易量显示切尔西小热，情况比曼联稍好。本场球还是作胆，桑德兰全方位处于下风。
　　05 西布朗VS布莱克  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.477   3.196↑ 2.725↑，此数据换算成亚洲盘西布朗主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西布朗主场平手180低水，这一盘口状态下英国必发公司交易量显示客队稍热，西布朗已经三连败了，未来每一场比赛都很困难。结合欧赔分析，本场球走两头。
　　06 米德尔VS西汉姆  推荐：1
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.005   3.225   3.651↓，此数据换算成亚洲盘米堡主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为米堡主场让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司交易量显示主队小热。两队排名差距不大，此盘属于实力盘，踢平的可能性比较高。
　　07 热　刺VS利物浦  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.454   3.257↓ 2.051，此数据换算成亚洲盘利物浦客场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为利物浦客场让平半178低水，这一盘口状态下英国必发公司交易量显示利物浦较热。由于两队积分差得比较多，红军至少应该让半球或者半一。这么让的话，取胜难度很大。

