宝哥临场：一球盘沃尔夫可捧 平手盘科隆主场无平
　　1、纽卡斯VS西布朗推介：30
　　这是周二晚上进行的唯一一场英超赛事。纽卡斯最近7场比赛2平5负，而西布朗最近两场比赛共丢7球，一球不进，无论进攻还是防守都存在问题。过去3次主场交锋，纽卡斯都战胜对手，但伟德等公司仅开出半球中水盘，对上盘来说显得有些便宜。从赔率看，威廉主胜赔1.95基本处于最高位，而平赔3.25和客胜赔3.30仅相差0.05，也是不太看好主胜的表现。威廉同赔率下，五大联赛主队4胜2平4负，英超中客队拿到了3分。但对于早做调整的公司来说，bwin、Centrebet等都早早压低了主胜赔，而把平赔和客胜赔抬高，看似为主胜早做准备，但bwin同赔率下，最近3场英超，客队两次拿到3分。小户可以考虑博3，但若出0，将是冷门。
　　2、米德尔VS曼  城推介：10
　　两队的战绩特点相似，米德尔3胜1平5负，曼城4胜1平4负，都是战平的次数很少。博彩公司在开盘时，相应开出了二三二的赔率组合，有半数公司的平赔在3.20以上，如bet365、Betfred等公司的平赔都为3.30，Skybet甚至开出了3.40的高平局，明显是不看好两队战平的表现。从赔率变化看，bwin、Skybet等多家公司都早早压低客胜赔，，连威廉希尔也在赔付率不变的情况下，早早对赔率进行了调整，认为曼城客场赢球的几率更大。立博主胜赔等于客胜赔，均为2.50，同赔率下，上赛季以来，英超主队1胜4平1负，战平概率最大。过往交锋，米德尔主场6胜2平1负，但澳彩仍开出客让平/半的盘口，对米德尔来说有些便宜，不易打出，明显是看好客队一方。足彩复选01，若出1，将是心理冷门。
　　3、斯托克VS桑德兰推介：10
　　06/07赛季，两队曾在英冠联赛交手两次，斯托克1胜1平保持不败。但目前bet365等公司多开出平手盘，主队水位还是中高水，这对斯托克来说有些便宜，不太容易打出。从赔率看，博彩公司多开出二三二的赔组合，但betoto、bet-at-home等公司都早早抬高主胜赔，而把客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。威廉希尔开出2.40 3.10 2.60的赔率组合，这个赔率在上周末维冈0-4维拉的比赛中出现过；同赔率下，上赛季以来，英超主队1胜3平3负，客队保持不败的概率较大。bwin调整后的同赔率下，英超主队2胜3平1负，战平概率最大。综合考虑，足彩复选10。
　　4、维  拉VS布莱克推介：3
　　两队实力相差不多，但近况大不相同。维拉上轮客场4-0大胜维冈，排名升至第5，而布莱克被米德尔0-0逼平，3轮不胜。庄家多开出半一盘口，流露出对布莱克的蔑视态度。这与近期交锋，维拉多次主场击退对手 有很大关系。从赔率看，博彩公司多开出一三四(五)的赔率组合，bwin、bet24等都早早压低了主胜赔，来为维拉赢球呐喊助威。bwin调整后的相近赔率下，英超主队4胜2平，胜率不低。bet365调整后的相近赔率下，英超中主队胜率较高。威廉希尔开出1.67 3.30 4.50的赔率组合，同赔率下，2007年以来，7场英超仅有1次主队不胜的记录，这次又如此开盘，对维拉赢球非常有利。足彩考虑单3作胆。

