宫磊西甲推荐：马竞追赶第一集团 塞维利主胜稳胆
　　赫塔费VS瓦伦西亚 推荐：1/0
　　上周末因为西班牙大部分地区下大雨，对比赛的进程和结果影响较大，尤其是瓦伦主场2比4惨败给桑坦德，这场冷门让他们将榜首位置拱手相让。不过，除去天气因素，其实目前瓦伦的凝聚力、技战术打法、体能和心理等综合素质，都是目前西甲队伍中最好的。赫塔费虽然算不上强队，但是他们的防守可以与强队相媲美，在主场有能力拿1分。
　　塞维利亚VS维尔瓦 推荐：3 
　　两支球队水平相差甚远。塞维利亚快速硬朗极具攻击力的风格，比较克制维尔瓦的压迫式防守。而塞维利亚的进攻节奏较快，这样很容易打穿维尔瓦的紧密防守阵型。虽然主队的防守体系并不是很稳固，但是他们在主场的气势是任何一支球队都难以抵挡的。这场比赛是本期西甲对阵双方实力最悬殊的，塞维利亚毫无疑问可以作为稳胆。
　　奥萨苏纳VS马德里竞技 推荐：1/0
　　马竞在周中冠军联赛客场1比1逼平了利物浦，使他们在同组出线形势上处在一个很有利的位置上。双线作战对马竞还是有一定影响，前几轮联赛阿圭罗并没有首发，因前一段比赛密度太大，如此的安排也是初于对他的保护。但马竞一旦不必为冠军联赛小组出线而担忧时，他们的短期任务必然是在联赛紧追第一集团了。正好是奥萨苏纳状况低迷，球队内部矛盾严重，马竞客场全取3分不成问题。
　　维拉利尔VS阿尔梅里亚 推荐：3
　　维拉利尔在联赛和欧冠都保持不败，球队表现比上赛季更加出色，虽然最近防线略有问题，但整体实力仍远在阿尔梅里亚之上，而且本赛季他们的进攻更加疯狂，皮雷在中场能够给前锋源源不断地提供“弹药”，他们的犀利进攻也弥补了防守的不足。客队上赛季尚可称做巨人杀手，但最近三轮对阵强队旨在主场战平皇马，黑马成色已褪。
　　努曼西亚VS皇家贝蒂斯 推荐：3/0
　　努曼西亚是升班马，贝蒂斯是西甲老牌球队，但两球队的近况和水平相差不大，他们现在都需要为保级而战。故此，此战的3分对双方来说十分重要。贝蒂斯虽然人员不整，但球员还是比较老练，保级战的经验也更加丰富。但努曼西亚毕竟有主场之利，而且他们不会满足于1分。
　　桑坦德VS希洪 推荐：3/1

