盘口任选九场：狼堡取胜更胜红军 不来梅适当博冷
　　本期英德任九组合最大的问题是难点场次太多，大额组合尚且较容易处理，但小额投注就基本上无可能回避，因此，在用好为数不多的稳胆的前提下，如何巧妙地错开使用双选组合是规避投注风险的首要课题。以本栏目推荐的四组投注组合为例，8注的小额突击和64注的精选组合就是这样一种背景下的产物，在小额突击的组合当中，我们采用了赫尔城的不败双选，而64注的精选组合则弃用了该场比赛，转而采用了比勒费尔德与门兴的分胜负作为补充，上述的一种投注方法就是分散投注的一种参考例子。
　　狼堡取胜更胜红军
　　以亚洲盘口作一个初步的划分，本期任九组合只有三场比赛有资格作为单选使用，分别是利物浦VS西布朗、沃尔夫斯堡VS科特布斯、布莱克本VS切尔西，前者两支主队的亚洲盘口，都至少让到对手球半，如此之大的一个让球比例，虽然没有把握说主队肯定完胜对手，但基本上可以忽略主队不胜的因素，稍稍有点顾虑只是利物浦本赛季至今主场几乎没有赢盘的记录，周中欧冠联赛主场也被马德里竞技逼平，我们在本栏目的推荐组合原始包围一栏当中基于以上的因素，将该场比赛列作博冷的场次，双选31。至于沃尔夫斯堡的对手科特布斯本赛季实力太弱，我们认为狼堡的主胜比红军更稳。
　　作客的切尔西让布莱克本一球，正常情况下切尔西的优势也是非常明显的，只是他们周中欧冠联赛作客罗马在备受看好的情况下以1比3铩羽而归，无形中增加了一丝不安定的因素，从这一角度出发，切尔西的客胜只能调整为博胆的范畴。我们在原始包围和四平八稳组合当中都不打算采用单选办法，就是考虑到如果切尔西做客不赢，将肯定能为任九的奖金增添一些成色。
　　维拉不来梅适当博冷
　　至于其余的场次，让球比例稍大的维拉、汉堡、勒沃库森和不来梅在实力上都占有一定的优势，只是他们当中只有主场的维拉和客场的勒沃库森让对手半一，而对主场的汉堡和客场的不来梅，大部分博彩公司都仅是开出让半球的盘口，从这一角度来比较，当然是维拉和勒沃库森的可靠程度比后者稍高一些，稍稍有点疑虑的就是维拉要在周五凌晨作客捷克对阵布拉格斯巴达，无论赛果如何，来回奔波都将会影响体能。而不来梅周中在欧冠赛场主场0比3不敌希腊的帕纳辛奈科斯，这些都是影响单选的重要因素，在小额投注的情况下我们可以用他们作为博胆，但是如果需要博冷，这些球队也是非常好的素材，尤其是近来屡屡出现冷门结果的不来梅。

