姜山冷门搜索：国际最好防平局 换帅切沃恐造冷门
　　姜山：最近“冷空气”重新降临欧洲上空，在周中的欧冠赛场上一扫欧洲各大联赛近期持续正路结果所带来的颓靡之风。不知这股风潮会否延续到周末联赛之中？
　　金石开：就欧冠赛场而言，本轮不少球队面临提前出线或是最后的生存机会，所以不少强队都没有在欧战中有丝毫留力，这样的情况也势必给周末的比赛带来变数，包括国际米兰等队都是有冷可博。
　　姜山：不过国际米兰的对手乌迪本轮同样有欧战任务，而且他们是远征莫斯科，又比国米少两天休整的时间，你认为乌迪内斯还能继续近5战国米全平的纪录？
　　金石开：从最近两个赛季乌迪与国米对阵的表现看，该队的战术思想非常明确，就是全面死守，哪怕在主场也以拿1分为目的。所以国米每每遇到乌迪都非常头疼，这两个赛季4战乌鸡，他们就有两次被逼成0比0的纪录。目前国米的锋线状况并不好，阿德被封杀，伊布遭遇球荒，以至于在连续与热那亚和佛罗伦萨互交白卷之后，国米上轮做客雷吉纳还需要麦孔、维埃拉和科尔多巴这些中后场球员来拯救球队。
　　姜山：周中在欧冠上，国米的锋线状态还是有所回升的啊，巴洛特利1个进球2次助攻，克鲁斯也开斋了……
　　金石开：但锋线上最重要的棋子伊布和小曼奇尼状态依然不佳，只有这两人复苏，才意味着国米的中前场被彻底激活。其实我觉得这场比赛，80%的彩民都不会舍弃3的选择，区别仅在于是否补1，所以这并不是一个大问题。鉴于国米近期状态的低迷和乌迪最近几个赛季能连续逼和国米的特点，我还是建议在其他场次中寻找稳胆或博胆，在这一场补个平局。
　　姜山：佛罗伦萨在周中面对拜仁也可谓全力出击，因为拿不下拜仁他们在欧冠出线的机会也就愈发不乐观。但最终他们还是被德国人逼平，小组出线的希望已经有些渺茫，这可能对球队心理也是一个重创。尽管本轮吉拉迪诺和穆图可以双双披挂上阵，但面对他们的苦主亚特兰大，佛罗伦萨似乎也不能高看。
　　金石开：亚特兰大的确是佛罗伦萨的苦主，两队自2001年以来无论是在意甲还是意乙，佛罗伦萨都基本难以奈何亚特兰大。两队最近9次交手，佛罗伦萨1胜6平2负还多少处于劣势，惟一一次胜利是在2006/2007赛季取得的，当时佛罗伦萨主场3比1击败亚特兰大，但那场比赛也是赢得险过剃头，打到最后最后时刻才由帕齐尼才挺身而出，在第89和94分钟连进2球击败对手。由此可见，佛罗伦萨多年以来的确缺乏对付亚特兰大的心得，这场比赛值得重点防冷。
　　姜山：切沃在迎战近况极佳的尤文之前刚刚换帅，不过亚齐尼的接任者也很难给人太多的信心———上赛季将帕尔玛带入深渊的迪卡洛，你认为刚刚在欧冠中提前拿到出线资格的尤文会在本场失分吗？
　　金石开：意甲换帅就是这样，就着二三十个教练里面挑来捡去，没有什么新鲜的。不过换帅也是对球队心理上的一种暗示———我们还没有放弃。其实迪卡洛也不能说是帕尔玛降级的罪魁祸首，毕竟大厦将倾，独木难支。其实，迪卡洛上赛季还带帕尔玛在主场2比2战平过尤文图斯，比起继任者库珀做客0比3完败给老妇人来要好上许多。尤文虽然近期战绩出色，但大面积的伤病仍然是不争的事实，在连续两周双赛的情况下，缺少轮换球员的他们恐怕也有些吃不消了。这场比赛我认为防个平局还是有必要的。

