陆慧明联盟杯早盘：德甲球队客场疲软 热刺防大冷
　　01 瓦伦西VS哥本哈  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为瓦伦西亚主场让球半2025高水，这是瓦伦联盟杯小组赛首战，由于他们上周末联赛主场刚输，这种洲际比赛会认真对待，单选。
　　02 梅塔利VS赫　塔  推荐：31
　　本场比赛印尼早餐盘形势为梅塔利主场让平半200高水，由于主队知名度不如客队，在让球的情况下，应该是首选主队胜。赫塔客场表现一般，最多踢平。
　　03 斯图加VS贝游击  推荐：30
　　本场比赛印尼早餐盘形势为斯图加特主场让一球190中低水，本场最好防冷，游戏队是从冠军杯踢回来的，实力并不算差，一球盘主队热。
　　04 莫斯巴VS乌迪内  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为莫斯巴主场让平半1975中高水，这场球对远征的乌迪内斯是很大考验，主队让球的情况下取胜希望非常高。
　　05 波兹南VS南　锡  推荐：31
　　本场比赛印尼早餐盘形势为波兹南平手1775低水，波兰球队战斗力还可以，南锡属于五大联赛球队，平手盘高水并不理想，本场主队不败。
　　06 费耶诺VS莫陆军  推荐：30
　　本场比赛印尼早餐盘形势为费耶诺主场平手210超高水，此战属于强强对话。这样的一个盘口，表面是非常不好主队的，但是荷兰主场氛围好，走两头更合适。
　　07 沃尔夫VS海伦芬  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为沃尔夫斯堡主场让一球/球半1975中高水，该队本赛季主场威力强大，此战可以作胆。
　　08 本菲卡VS加拉塔  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为本菲卡让半一1875低水，这个盘主队稍热一些，加队最近状态也不怎么样，防到平局。
　　09 阿贾克VS日利纳  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为阿贾克斯主场让半球185低水，阿队的实力比起往年其实有所滑坡，本场能取胜就不错了，大胜难。
　　10 桑坦德VS沙尔克  推荐：1
　　本场比赛印尼早餐盘形势为桑坦德平手195中高水，此盘估计是沙尔克热。本场从水位分析，两队很可能踢平，德甲球队去客场并不强势。
　　11 标　准VS塞维利  推荐：0
　　本场比赛印尼早餐盘形势为塞维利亚客场让平半195中高水，从必发最新交易量看，此盘主队还偏热，可能是客队联赛刚输球支持者不多，看好客队。
　　12 AC米兰VS布拉加  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为AC米兰主场让球半190中低水，不要指望米兰赢得多漂亮，估计是小胜。
　　13 斯拉维VS维　拉  推荐：10
　　本场比赛印尼早餐盘形势为维拉客场让平半1975中高水，本场球建议防平局，英超球队去客场永远被热捧，本场让个平半稍微好点。
　　14 热　刺VS萨格勒  推荐：30
　　本场比赛印尼早餐盘形势为热刺主场让一球/球半200高水，本场最好防冷，热刺已经形成大热之势，走两头。
　　更详细的必发火线推荐，请关注明日专栏。(陆慧明）

