关小刀火线解盘：沙尔克主场不败 切尔西站稳榜首
　　新浪体育讯　1、赫尔城VS博尔顿 推荐：10 
　　两队最近一次交手是在1998年的联赛杯，博尔顿主场3比1客场3比2两胜赫尔城，而联赛交锋则是在1992-93赛季的老英甲，博尔顿主场2比0客场2比1再次两胜。不过本季两队的成绩差距有目共睹，赫尔城虽然遭到两连败，但对手赫然是切尔西和曼联两强，且在老特拉福德打入3球，这可是2005年5月切尔西客场3比1战胜曼联以来唯一能够做到这一点的球队。本场赫尔城中场阿什比(Ian Ashbee)结束停赛复出，本场将是这位32岁老将的第398场职业联赛，作为后腰球员，阿什比前10轮均是首发，累计吃到5张黄牌导致停赛。平均赔率对赫尔城仍然是比较看好，但目前2.06 3.23 3.44的赔率对赫尔城的信心已经明显下降，周中赔率的调整也基本都是提高主胜，BET365的主胜赔率从2.10升到2.25，对主队更是没有信心。英超以来，英冠的升班马，尤其是通过附加赛升级的球队多数表现欠佳(1993-04赛季以来只有不到1/3的附加赛球队保级成功)，赫尔城后面的比赛还是小心应付为妙。
　　2、桑德兰VS朴茨茅斯 推荐：30 
　　据《每日电讯》分析，朴茨茅斯现在正陷严重的经济危机，让亚当斯上位是最省钱而非最正确的办法。本场又是曼联枪手两大队长的对垒，最近两个赛季亚当斯作为助理教练对基恩的成绩为3胜1负。平均赔率2.29 3.22 2.94对主队谨慎看好，与上季两队相遇的赔率相比，主胜下调还是比较明显。周中的赔率调整中，多数博彩公司均是小幅下压主胜赔率，例如BWIN从2.40降到2.35 3.15 2.80，博彩公司对主队比较看好。不过实力和往绩中是朴茨茅斯占优，两队近期同样两连败，有摆脱困境的需要，分出胜负的可能性较大。
　　3、西汉姆VS埃弗顿 推荐：0 
　　2000年以来两队曾有12次交锋，西布朗3胜4平5负略处下风。两队本赛季的状态走势刚好相反，西汉姆高开低走，目前正处于5战只拿1分的低谷；埃弗顿则结束了8轮不胜的低迷取得两连胜，两场1比0的反弹力度有限，但这已足够帮助莫耶斯度过下课危机。西汉姆10月份以来的5场联赛只拿到1分，诺贝尔、贝赫拉米 戴尔和阿什顿等中前场球员的缺阵对球队的影星较大，当然最重大的影响还是还自俱乐部的高层，佐拉老早就被告知冬季转会不可能再有新的资金来买人。本周又有更坏的消息传来，俱乐部副主席弗里吉尔森(Asgeir Fridgeirsson)承认老板古德穆德森(Bjorgolfur Gudmundsson)由于Landsbanki bank等产业全面破产，不得不“重新考虑自己在西汉姆俱乐部中的地位”——这也就意味首2007年12月从冰岛同乡马格努森(Eggert Magnusson)手中收购的铁锤不满一年之后，冰岛人就要进行甩卖了。
　　西汉姆历史上第一位外籍主教练佐拉目前的形势愈加严峻，铁锤目前低迷的士气和糟糕的经济状态无疑是前意大利U21队主帅跳槽之前想不到的。球队连续不胜的过程中，佐拉在鼓舞士气和临场指挥方面也做得很不够。另外，这支英格兰青训最出色的俱乐部之一最近几年可以是出了不少二五仔和白眼狼，2003年时最近一次降级不到24小时，由西汉姆俱乐部含辛茹苦拉扯大的前锋迪福就强烈要求转会。现在西汉姆队中外籍球员更多，忠诚度更加堪忧。平均赔率2.46 3.19 2.71与前两个赛季埃弗顿挑战厄普顿公园相差不多，在西汉姆状态低迷且人心惶惶的情况下，埃弗顿可能会继续落井下石。
　　4、利物浦VS西布朗 推荐：3 
　　贝尼特斯已经确认托雷斯将在本场联赛中复出，实际上在与马竞的比赛中利物浦也没有使出全力，从替补席上起身的恩古格(David N'Gog，19岁)和里瓦(Lucas Leiva，21岁)在球队落后的情况完成欧冠处子秀，杰拉德补时点球扳平无疑是意外收获，极大地振奋了全队士气。西布朗在英超中与利物浦交手6次，不但全部失败，而且得失球是惊人的19：0！红军兵强马壮，又要求在积分榜上复辟，这场比赛可做稳胆。

