张路足彩推荐：紫百合走上正轨当胜 米兰客场防平
　　>>点击查看张氏指数
　　卡塔尼亚VS卡利亚里 推荐：3/1
　　卡塔尼亚目前稳居中游，这与他们前7轮的出色表现有关。不过近3轮他们只平了锡耶纳，连败于乌迪和拉齐奥两强。看来他们对强队还是底气不足，不过在主场打弱旅，曾加的队还是有些把握。卡利亚里在前5轮连败后突然找到了感觉，近5轮3胜1平1负势不可挡。阿夸弗雷斯卡取代拉里韦成为第一射手，而且他们中前场队员的技术都不错，不足之处是防守较差，尤其防高球要弱一些，好在卡塔尼亚没有高前锋。卡塔尼亚不败。
　　切沃VS尤文图斯 推荐：0
　　切沃9轮不胜，近3轮连败，有点一蹶不振的感觉。球队问题是攻击力太弱，仅入6球乃意甲最差。尤文在经历低潮后状态回暖，意甲3连胜，欧冠两胜皇马，取得出人意料的5连胜。主力队员状态良好，几名伤号逐渐归队，中场蒂亚戈的潜力也被发掘出来，拉涅利已顺利度过危机。尤文当胜。
　　佛罗伦萨VS亚特兰大 推荐：3
　　佛罗伦萨近况不错，4连胜后又逼平国米，积分赶了上来。上轮客负锡耶纳显然是为欧冠保留实力，周中逼平拜仁保留了小组出线的希望，佛罗伦萨走在正确的轨道上。亚特兰大在风光了6轮之后开始走低，连败于米兰和都灵后上轮又在主场被并不强大的莱切逼平，攻击力明显不足。佛罗伦萨当胜。
　　热那亚VS雷吉纳 推荐：3
　　热那亚近5轮有点疯狂，主场3胜客场2平，而且平的是国米和乌迪这两支名列前茅的队。这个队攻击力较强，迭戈·米利托在射手榜上与米科利和萨拉特并列第二，仅比吉拉迪诺少进1球，他们在主场疯狂进攻的打法让很多强队都吃不消，如米兰、罗马、那不勒斯皆铩羽而归。雷吉纳排名榜尾，主要是防守太差，对攻击力较强的队每场丢球都在3个，很难抵挡热那亚的狂攻，热那亚当胜。
　　国际米兰VS乌迪内斯 推荐：3
　　国米近来遇到麻烦，联赛中先后被热那亚和佛罗伦萨逼平,上轮面对积分榜垫底的雷吉纳仅以3比2小胜，防守也出问题，周中欧冠又和阿诺索西斯打成3比3平，莫里尼奥真正感觉到“教练员黑洞”的含义。乌迪高居积分榜第二位，表现一直很出色也很稳定。不过他们在周五客战莫斯科斯巴达，马上又赶回来打国米难度太大。国米当胜。
　　拉齐奥VS锡耶纳 推荐：3/1/0
　　拉齐奥连胜两场走出低谷，不过对手都不强大。这个队往往打上几场好球就要出问题，所以本场不敢说稳胜。锡耶纳排名中游但实力不可小视，因为他们打了6个客场仅打了4个主场。该进攻能力不强但防守好，拉齐奥要想取胜也不那么容易，建议全选。
　　那不勒斯VS桑普多利亚 推荐：3/1
　　那不勒斯上轮客场惜败于米兰，但在主场他们曾以2比1连胜佛罗伦萨、巴勒莫和尤文，也是一个疯狂的主场。桑普连胜了博洛尼亚和都灵，开始走出低迷的状态。论实力他们并不差，只是心态需要调整。本周联盟杯他们轮空，正可全力以赴。但总体来看那不勒斯可保不败。
　　莱切VSAC米兰 推荐：1/0
　　莱切5场不胜4平1负，除输给弱旅雷吉纳外，平的4个队都还不弱。米兰4连胜8不败登上榜首，队员状态也在回升，形势很好。周五联盟杯对弱旅布拉加，进行了一定的轮换，对本场比赛不会有大影响。不过近期米兰的攻击力并不很强，尤其在面对对手密防时进球吃力，所以也不敢保稳胜。(张路)

