任选九场专区：瓦伦西第一稳胆 米兰并非十拿九稳
　　本期联盟杯胜负彩最大的特点就是可以按照球队实力对比分成两大类型，一类是强弱悬殊型，以亚洲盘口作划分，该类型的比赛主队让球的比例大都接近或在一球以上；第二类是势均力敌型，通常表现为亚洲赔率仅开出平手或平半左右的盘口，而本期上述两大类型的比赛刚好各半，这为我们任九投注提供了不少的便利。即使放弃势均力敌类型的比赛，只选用强弱悬殊类型的比赛也已经有七场了，理论上如果上述七场比赛全部单选博胆成功的话，那么，哪怕余下的两场比赛全包也就9注合共18元的投注额，继续采取倍投过关———上上之选也。
　　将本期让球较大的七场比赛按照让球的大小顺序排列，分别是：AC米兰VS布拉加、瓦伦西亚VS哥本哈根、阿贾克斯VS日利纳、斯图加特VS贝尔格莱德游击队、沃尔夫斯堡VS海伦芬、热刺VS萨格勒布迪纳摩、本菲卡VS加拉塔萨雷。上述七场比赛都是本期稳胆的候选场次，但可靠程度却各有不同。
　　从球队的状态来看，排名第二的瓦伦西亚可以作为本期的第一稳胆使用，该队虽然在上周末的联赛主场意外负于桑坦德竞技，但强大的攻击力基本上可以保证入球无忧，如果哥本哈根没有足够的入球能力，基本上就是看输多少球的问题。阿贾克斯的主场同样表现稳定，他们至今在联赛主场4连胜，入7球不失1球，防守好、入球有保证就是他们主场的最大特点，斯洛伐克的日利纳很难创造出什么奇迹。
　　斯图加特是典型的单蹄马，这样的特点在国内联赛已经表现得非常明显，由于只有在主场才有得分的把握，因此可以估计，斯图加特在联盟杯的希望也基本上寄托在主场比赛上面，贝尔格莱德游击队实力有限，非常符合他们的得分要求。
　　荷甲的海伦芬在国内联赛只是位居中游，该队最大的特点就是防守很差，联赛才踢了9轮比赛，他们除了保持着每场比赛有失球的记录之外，9场比赛居然有8场的失球数字在两球以上，连同联盟杯首回合主场1比3负于AC米兰，肯定有失球就是他们的标志，碰上在德甲赛场尚且攻击力很强的沃尔夫斯堡，基本上也不会有太多的机会。
　　除了上述四场比赛的主胜比较可靠之外，当中AC米兰的让球比例本来是最大的，只是对于最近连胜的AC米兰来说，本场比赛却并非十拿九稳，作客的葡萄牙球队布拉加虽然在实力上与AC米兰差距较大，但葡萄牙球队在欧洲赛场一向都表现出防守较好的特点，如果AC米兰稍有闪失，制冷效果也是最大的。

