宝哥临场解盘低迷国米客场防平 不来梅主场取3分
　　1、克卢日VS波尔多推介：13
　　作为本赛季的欧冠黑马，他们第三轮客场0-1不敌波尔多，被撕下黑马外衣，不过回到自己主场，肯定会力争复仇。要知道，他们2008年以来的15个主场，仅联赛中输掉1次，而波尔多本赛季的7个客场，也只有两场胜利。不过，在基本面对克卢日有利的情况下，博彩公司开盘明显偏浅，盘口多为主让平半，且下盘水位处于降势，克卢日赢球有一定难度；从赔率看，博彩公司多开出二三三的赔率组合，主胜赔在2.23左右，也是有些偏高。不过，一些小公司早早抬高客胜赔的动作，则是不看好波尔多客胜的表现；立博提高赔付率时，客胜赔涨幅为0.45，也是三项中最高。足彩考虑首选1，次选3。
　　2、罗  马VS切尔西推介：01
　　尽管两队首回合交锋，切尔西主场仅1-0小胜，但博彩公司在开盘时，仍给出客让平半低水的盘口，且上盘水位不断走低，盘势对切尔西非常有利。庄家如此开盘，与罗马近期5连败的糟糕表现有很大关系。从从赔率看，三三二的赔率组合下，bet365、易胜博等公司都早早抬高了主胜赔，而把另外两项压低，胜利天平偏向客队一方。立博提高赔付率时，仅抬高了主胜赔一项，从最初的2.80升至目前的3.40，涨幅达0.60之多，对罗马赢球的结果极其不看好。本场比赛复选01，小户彩民可以考虑博0。
　　3、阿诺索VS国  米推介：01
　　首回合，庄家多开出两球深盘，但当时国米仅1球小胜，赢球输盘，这次，庄家都变得谨慎起来，bet365等庄家仅给出客让一球，只要国米赢球上盘就可立于不败之地，有些便宜。而从本赛季阿诺斯欧冠主场表现看，他们接连战胜了维也纳快速、奥林匹和帕纳辛，表现不容小视。从赔率看，虽然gamebookers、bwin都早早把客胜赔压低，但降幅并不大，而威廉平赔3.40也低于99家平均3.67不少，对国米客场被逼平的赔付风险比较担心。而博天堂把平赔从3.75降至目前的3.60，也在与威廉观点相呼应。足彩1不可少。
　　4、不来梅VS帕纳辛推介：3
　　欧冠前3场，他们先后逼平了阿诺索、国米和帕纳辛，过多的平局让他们只能排名小组第三；而10月份低迷期间，6场正式比赛的战绩是4平2负。不过好在上周末状态及时回升，5-1大胜赫塔，皮萨罗梅开二度，迭戈也有进球。个人看好不来梅会迎来一个拿分高峰期，本周中与帕纳辛的比赛将是连续第二场胜利。澳彩开出一球/球半的盘口，已经表明了观点，不来梅赢一球还要输盘，只有赢两球以上，上盘才能赢盘，庄家并不惧怕下盘过热，则是看好不来梅赢球的体现。从赔率看，STS、bwin等多家公司都早早压低了主胜赔，来为不来梅赢球呐喊助威。足彩可以单3作胆。
　　5、里斯本VS矿  工推介：30
　　矿工虽然受到博彩公司高看，但除了客场2-1击败本组实力最弱的巴塞尔外，就再也没有了表现，最近两个主场接连以1-2和0-1不敌巴萨和里斯本，能否出线，本场的结果很是重要，自然会全力争夺。从基本面看，主场作战的里斯本应占据较大优势，但目前的半球盘表明，博彩公司的观点还是比较谨慎，并不惧怕主场一方成为大热。从赔率看，立博给出1.73 3.50 3.75的赔率组合，平赔3.50明显高开，对两队战平很不看好，而客胜赔3.75低于平均值，为矿工客胜早做准备。gamebookers、金宝博等公司的客胜赔早早被压低，也是庄家在控制矿工赢球的赔付风险。足彩最好复选30。

