赔率任选九场：稳胆首选皇马巴萨 马赛曼联均防冷
　　记者潘嘉俊报道 本期足彩胆材太多，这种对阵特点之下任选九场很难产生大奖。毕竟这些胆材大面积地破掉的可能性很低，一两场冷门不足以让奖金冲高。因此，本期足彩的投注策略应该是尽量错开胆材，通过不同的排列组合让这些胆材形成不同的投注单，此外小额投入倍投的方法在本期也适合使用。
　　巴塞罗那稳胆首选
　　本期有6场比赛的低赔方胜赔在1.60以下，而胜赔在1.60~1.80的比赛约有4场，可谓胆材遍地。而在众多候选胆材当中，巴塞罗那无疑是最稳的球队。该队本轮对阵坐镇主场对弱旅巴塞尔。上一次对碰，巴塞罗那在客场都轻描淡写地轻松5比0拿下，而且巴萨在各项赛事已取得了11连胜，瓜迪奥拉有效的轮换制度令主力和替补队员都保持一个很高的竞技状态，这次回到主场根本就是毫无悬念。因此，虽然上面提到的错开胆材的投注策略，但巴塞罗那可以算作一个例外，毕竟有这样一个稳胆放着不用而选择避冷，这实在过于浪费。
　　事实上，本季西甲球队在欧冠表现总体来看都不错，本轮除了做客利物浦的马德里竞技会遇到较大的麻烦之外，维拉利尔和皇家马德里两支西甲劲旅也可以做胆。维拉利尔和奥尔堡在两周前的较量更像一场表演赛，但无论如何维拉利尔的反扑对于奥尔堡来说实在过于强大。虽然这次他们是做客，但维拉利尔的客场防守比主场更加稳固，他们本季7次做客只失了3球，包括在老特拉福德球场都能保持不失，以这样的稳定表现，我们不需要对冷门有任何期盼。皇马对手是尤文图斯，这场比赛拿来做博胆似乎有点博命，但从欧洲各大赔率公司的开盘，或者从亚洲盘分析，又抑或结合往绩，各方面皇马都占据优势。而且从临场冷热来判断，皇马也相对安全。
　　双选，放弃高赔取胜
　　虽然有10支球队可以做博胆或稳胆，但我们不需要拿每个强队来博命，有些球队不做胆，以双选对待更稳，而双选的基本策略就是放弃高赔取胜。
　　像上面提到的维拉利尔，若因为他们和奥尔堡的首次对碰过于蹊跷，不拿他们做胆也情有可原，但维拉利尔毕竟是目前五大联赛唯一一支在两条主要战线都保持不败的球队，奥尔堡还没有这个实力去终结这一纪录。另外，做客的切尔西和国米的情况相似，即使不胜也不可能落败。此外，主场作战的不来梅、里斯本竞技、利物浦的情况都是如此。尤其不来梅和利物浦，他们的欧冠主场发挥都很出色，等闲球队不可能在这里拿走3分。马德里竞技虽然不弱，但欧冠经验和利物浦相差太远，从博彩公司普遍开出利物浦主胜只有1.50来看，马德里竞技很难在这里全身而退，若能拿走1分也算幸运。当然，若结合利物浦近况的话，这个1还是有必要提防。
　　避冷，首选曼联
　　双选的大前提是尽量放弃高赔获胜，但也并非每场比赛都能安心信赖强队，某些比赛场次还是需要回避的。马赛VS埃因霍温和凯尔特人VS曼联就是这样的两场比赛。

