宝哥五要素解读：霍芬海姆一黑到底 曼联主场防平
　　胆 霍芬海VS卡尔斯推介：3 雷吉纳VS国  米推介：0
　　本期胜负彩，低胜赔比赛不少，但不是每场低胜赔比赛都能选胆。国米客战获得低胜赔，应能拿到3分；而霍芬海目前排名德甲榜首，他们主场弱旅，赢球问题不大。
　　霍芬海VS卡尔斯：霍芬海主场4胜1平，卡尔斯客场1胜4负，形成鲜明对比。近期3连胜后，霍芬海登上了德甲榜首，主场迎战近期3连败的卡尔斯，他们必取3分。
　　雷吉纳VS国  米：澳彩给出客让球半的初盘，之前如此开盘时，06/07赛季，AC米兰曾客场5-2大胜阿斯科。考虑到雷吉纳近期1胜1平3负的表现，国米更值得看好。
　　冷 曼  联VS赫尔城推介：31 拜  仁VS比勒菲推介：31
　　赫尔城联赛客场4胜1平，如此表现让人不敢有丝毫轻视，即使曼联也没有必胜把握；比勒菲上轮逼平了沙尔克，爆出当期最大冷门，拜仁要当心了！
　　曼  联VS赫尔城：赫尔城客场4胜1平，总积分比曼联还要高，如此表现不可小视。球半/两球初盘下，本赛季英超主队1胜1平1负，频频爆出冷门，足彩至少防平。
　　拜  仁VS比勒菲：拜仁主场2胜2平1负，胜率有些低；而比勒菲客场3平2负，多次逼平对手。球半/两球初盘下，德甲主队2胜3平，多次爆出平局冷门。比勒菲有可能继续让豪门难堪。
　　其他提醒：
　　本周中，英超和德甲都将进行一轮比赛，要注意双赛带来的伤停和体力影响。
　　从交锋看，斯图加对科隆6平4负，和球队的实力对比不太相称；朴茨茅对维冈4胜2负，没有平局打出，一旦不胜，客胜机会更大；汉诺威对汉堡5胜4平1负，占据明显的心理优势。
　　从主客场表现看，科特布主场1平4负，尚未开和；赫尔城客场4胜1平，冠绝英超；沙尔克客场3平1负，战平次数有些多。
　　从近期状态看，赫尔城5胜1平，表现可以和利物浦等相提并论；霍芬海迎来3连胜，沙尔克则是3连平；遭遇3连败的球队有维冈、西汉姆、科特布和卡尔斯。

