临战彩经：国米紫百合可作博胆 维拉利尔重点防冷
　　临战提点 本期足彩的竞猜难度较小，有多个博胆供彩民选择，从媒体的主流意见看，意甲主场全胜的热那亚成为第一选择，其支持率还高于维拉利尔和塞维利亚。热那亚也和佛罗伦萨、拉齐奥一起得到成为媒体的支持，即使防冷也没有一家走到“0”，反而国米、维拉利尔、塞维利亚3队，输球都有媒体提防。做客豪门方面，担心尤文回落的媒体接近半数，值得留意，而瓦伦西亚和马竞，则是一致防冷重点。
　　意甲方面，国际米兰胜赔维持在1.50附近，伟德作出有利于国米的调整，3仍是博胆。AC米兰并没有得到太多支持，bwin、伟德、bet635调整后的胜赔分别为1.50/1.55/1.57的位置，平赔则升至3.60以上，支持两队分胜负。多家公司都开出佛罗主胜1.50的搭配，3是博胆。热那亚胜赔维持在1.45~1.55之间，bet365、cotal以及bwin都升高了平赔、客胜，支持主队。拉齐奥胜赔维持在1.50~1.60，平赔出现差异，双选31。部分公司上调了那不勒斯的平赔与客胜，但调整后平赔分散在2.88~3.25，对平局担忧。尤文作客切沃，coral与bet365把客胜上调到1.57，威廉希尔、伟德等也维持高位胜赔，3或1不能大意。卡塔尼亚一役，coral、bet635以及bwin都上调了主胜，平赔与客胜也伴随着出现差异，卡塔尼亚难以信任，0不能大意。

