宫磊西甲推荐：轻松赫塔菲客场不败 贝蒂斯走两头
　　维尔瓦VS赫塔费 推荐：1/0
　　维尔瓦凭借着顽强的斗志和团队精神，在上一个主场1比1逼平了目前的领头羊瓦伦。他们整体攻守平衡，是建立在队员充沛的体能之上。但维尔瓦在阵地战中缺乏办法，这也是大多数小球会共同存在的问题。赫塔费队员的竞技状态从上个赛季至今一直很稳定，整体实力和自信心的增强，现在已让其他西甲球队刮目相看了，主队本场必争3分。而客队的心态更轻松。
　　瓦拉多利德VS塞维利亚 推荐：1/0
　　本季西甲赛程安排有个看点：就是大部分球队从遇到塞维利亚开始就进入魔鬼赛程，接下来分别要对阵皇马、巴萨和维拉利尔，连续四场硬仗的成绩将直接影响其短期走势。塞维利亚目前全体状态开始波动，对瓦拉多利德来说既是机会也可能是陷阱。瓦拉多利德会清醒地认识到打好本场比赛为魔鬼赛程打好基础的重要性。在自己家门口必会主动出击，但塞维利亚自未惧怕过打对攻的球队。
　　西班牙人VS奥萨苏纳 推荐：3
　　奥萨苏纳是目前西甲队伍中最没有凝聚力的球队，上轮主场0比2负于状况不佳的贝蒂斯，至今仍未尝到胜利滋味，大部分球员在比赛中失去自信。西班牙人目前的主力阵容已延续了三个赛季，队员之间十分了解，配合默契故不在话下。同时个人能力强的队员像塔穆多，加西亚在球队中的作用越来越明显，只要他们没有轻敌的思想，本轮的3分势在必得！
　　阿尔梅里亚VS皇家马德里 推荐：0
　　上轮皇马在主场险些被毕尔巴鄂逼平，反映出球队防守中问题仍然严重。由于中后卫佩佩经常助攻至前场，容易造成后防空虚。好在范德法特，范尼和伊瓜因的状态神勇，在对手没有太多压力的情况下，皇马的锋线人员便可以放开手脚大胆进攻。
　　希洪VS努曼西亚 推荐：3/0
　　本场比赛的胜负关系，很可能到两队以后的保级命运，可谓是提前到来的保级大战。希洪从开始几场的大比分落败到上轮3比0完胜拉科，证明这支西甲新军已开始找到了赢球的感觉。往往新生力量得到动力与鼓舞后，将是一发不可收拾。努曼西亚是支很会钻空子的球队，尤其擅长等待对手主动出击，打防守反击是他们的看家本领。
　　皇家贝蒂斯VS拉科鲁尼亚 推荐：3/0

