联盟杯扫盲：乌克兰黑马重攻轻守 波兹南不容小视
　　乌克兰黑马重攻轻守
　　梅塔利斯特是乌克兰联赛近年崛起的一支黑马，自从2004/05赛季升级以来，球队保持着稳定的战绩，过去2个赛季都夺得了联赛季军。2006年，银行家雅罗斯拉夫斯基收购了球会。得益于乌克兰第3大银行———乌克兰商业银行的全力支持，梅塔利斯特短期内就成了与迪纳摩、矿工和第聂伯这传统三强分庭抗礼的劲旅，球队主场冶金工体育场也被乌克兰选定为2012年欧洲杯的赛场之一，即将在2011年扩建到可容纳4.2万人。
　　梅塔利斯特仅有8场欧战经验，但并不妨碍他们代表乌克兰进入欧洲战场。梅塔利斯特57岁的主教练马尔科维奇是乌克兰联赛执教场次最多的现役教练，他为梅塔利斯特设计的4411阵型崇尚进攻，球队主要依赖巴西前锋外援雅雅，以及塞尔维亚裔前腰德维奇。22岁的雅雅是年初球队从西甲赫塔费以50万欧元低价购入，目前已成为球队的主攻手。德维奇6月才入籍波兰，是乌克兰联赛上赛季的最佳射手(19球)。联盟杯第1轮两回合淘汰土耳其豪门贝西克塔斯，冶金工就是依靠两位射手连入3球，以4比1大胜。上周末梅塔利斯特也是依靠德维奇的2个进球轻取黑海舰队，压倒矿工位列联赛次席。
　　球队以塞尔维亚后卫奥布拉多维奇和塞内加尔后卫盖耶为主的防线，是梅塔利斯特近年成功的关键。在中场，巴西外援埃德玛是攻防转换的关键。主场对阵柏林赫塔，是梅塔利斯特在联盟杯小组赛的首战。有了横扫贝西克塔斯的经验，乌克兰人对战胜近况不佳的柏林队充满信心。
　　游击队今非昔比
　　贝尔格莱德游击队是前南斯拉夫知名劲旅，1992年南斯拉夫解体后，游击队也在国内联赛中全面压倒死敌红星队。2003/04赛季在马特乌斯率领下，游击队点球淘汰纽卡斯尔，首度入围冠军杯小组赛。但此后，游击队欧战成绩平平，上赛季还因球迷骚乱被欧足联开除出联盟杯。
　　目前游击队主帅是前切尔西球星约卡诺维奇，2008年初他才顶替上调塞尔维亚国家队的久基奇，出任游击队主帅。帮助球队拿到双冠王后，约卡诺维奇的球队在冠军杯资格赛第3轮不敌阿拉贡内斯执教的费内巴切，只能降格参加联盟杯。目前这支游击队，当家球星是前马德里竞技前锋保诺维奇，夏季才从阿尔梅里亚回归故土的保诺维奇是球队锋线的绝对主力。不过真正有进球能力的，却是塞内加尔前锋L·迪亚拉和塞尔维亚国脚托希奇。两人目前并列本赛季塞尔维亚联赛金靴(6球)，而上赛季铜靴约韦蒂奇以800万欧元身价卖给佛罗伦萨后，球队攻击力受到了极大影响。
　　去年代表塞尔维亚杀入U21欧青赛决赛的托希奇，是游击队最大的攻击源泉。北京奥运会的经验，让他在联盟杯第1轮和小组赛对桑普多利亚的比赛中很快进入状态。这位塞尔维亚本土最有潜质的边锋与队长左后卫奥布拉多维奇，代表了塞尔维亚本土新人的实力。约卡诺维奇的球队以442为主，偶尔以4231应对强敌，视对手而定。不过，鉴于游击队此前在客场对阵德国球队6战皆北，过去4场更是主客场全负，斯图加特人完全可以不用担心这支元气大伤且经济状况严峻的落魄劲旅。
　　斯洛伐克小鱼

