詹俊足彩火线：巴萨曼联势稳 国米利物浦皇马防平
　　欧冠的第四轮小组赛对于不少强队来说，都是赢取提前出线的大好时机，估计获胜把握较大，可以选作稳胆的有巴塞和曼联，建议尝试用切尔西、不来梅作博胆。
　　阿诺索西斯：国米(1，0)
　　塞浦路斯的阿诺索西斯过往三年就有两个赛季参加了欧冠资格赛与联盟杯，积累了不少经验。这次能淘汰维也纳快速、奥林匹亚科斯这些欧洲传统球队，历史性杀人欧冠小组赛并非偶然，特别是今年还得到萨维奥、德拉斯这些“过气”名将的加盟，三线整体实力更加均衡。防守好是任何一支“黑马”必须具备的条件，从第三轮资格赛开始，一共5场欧冠赛事他们只丢了3球。国米目前忙于调理阵容，莫里尼奥有点“首尾不能兼顾”。把锋线弄好了，队内矛盾也随即出现，刚刚解决了三场只进一球的难题，上周末又被垫底的雷吉纳两度破门。这次远征塞浦路斯的同时还要惦记着周末与乌迪内斯的二三名之争，一不小心就只能勉强战平对手。
　　利物浦：马竞(3，1)
　　缺少托雷斯以后，利物浦在比赛中总是在领先的情况下很难扩大比分优势，欧冠上轮对马竞，上周末被热刺逆转都因此而失分。其实本季利物浦虽然取得不少重要战役的胜利，但除了与埃因霍温、埃弗顿的这两场能以两球差距击败对手，其他9场各项赛事的取胜都只是一球之差。目前这个小组的形势令利物浦必须击败对手才能把出线主动权掌握在自己手中，贝尼特斯恐怕要指望“70%可能上阵”的托雷斯了。马竞有非常优秀的中前场攻击手，就是“腰不硬”，后防速度较慢，相互补位不够及时，所以客场成绩一直无法取得重大突破。不过一旦前场能有拿球机会，弗兰、阿奎罗和西芒等射手就能展示威力。利物浦胜面较大，足彩选择也需谨慎防平。
　　马赛：埃因霍温(3，0)
　　前三场小组赛全部落败，马赛队更现实的目标是希望争夺小组第三去参加联盟杯的角逐。这支前欧冠得主在‘94年的假球案曝光后就像被“诅咒”一样，成为“千年老二”。这些年来法甲、法国杯和欧洲联盟杯都拿过亚军。原本这个赛季国内联赛打得不错，紧追里昂，但受欧冠连战皆负拖累，法甲的不败之身已经被破。而且塞内加尔主力前锋尼安内收肌拉伤，无法助阵，进坚能力收到影响，所幸本季引进的新星本-阿尔法最近状态不错，边路有一定威胁。两队实力其实不分上下，只是埃因霍温队近期开始反弹，包括上轮2：0击败马赛在内，连续三场都是同样的比分取胜，后防线磨合得越来越好。本战如果马赛进攻不力，埃因霍温有可能“倒打一耙”。
　　阿森纳：费内巴切(3，1)
　　温格面临艰难的选择，上周末的英超不仅输给升班马斯托克城，还付出阿德巴约、沃尔科特和萨尼亚三名主力受伤的代价，周六马上要出战曼联，人员如何安排成为关键。其实既然士气不高，恶战当前，不如就用平时打联赛杯的一批小将上场去锻炼一下，说不定能有好效果。这个小组中只要本战不输球，阿森纳队后面两轮应该也能拿到4分，出线进入16强问题不大。费内巴切是上季欧冠的“大黑马”，主场全胜直到8强战才以2：3的总比分被切尔西淘汰。但这个赛季老帅阿拉贡内斯上任后，对球队与土耳其联赛都要有个熟悉过程，他们起步较慢，欧冠前三场只拿了一分，目前国内联赛近三轮不败后才排在第9位。近16场欧冠的客场比赛费内巴切队就输了13场，很难期望他们能在酋长球场赢球，打平算是爆冷了吧！
　　皇马：尤文(3，1)
　　正是上个月2：1主场力克皇马，令拉涅利暂时摆脱了的“换帅危机”，接下来球队竟然在伤兵满营的情况下，还跌跌撞撞连赢了三场意甲比赛。但内德维德、皮耶罗这些老将能支撑多久呢？这次作客到伯纳乌球场就是一次严峻的考验。如果尤文图斯更现实一些，摆出求和的架势，注重两个边路的防守以及利用好定位球，或许能够对手制造不少麻烦。皇马有范尼复出，进攻方面是不用担心的。就怕防守出问题，要是佩佩无法及时伤愈，梅策尔德和卡纳瓦罗组成的中卫线，一个“慢”字就让人放心不下。对方的阿毛里和亚昆塔都有一定的冲击力，他们不一定非得威胁到卡西拉斯，只要拼到禁区附近有任意球机会可能就达到目的了。(詹俊)

