姜山冷门搜索：魔咒继续困扰赫尔城 喜鹊继续反弹
　　姜山：周中欧冠足彩又创下了一个纪录———不单是任选9场创下了200多万的惊天奖金，而且14场胜负彩更是一二等奖双双空缺。这样的赛果对彩市颇有刺激作用。你对本期的看法如何？
　　金石开：正如我所言，黑马赫尔城果然遭遇了“最佳教练的魔咒”。
　　姜山：你的意思是要在本期赫尔城对博尔顿一战中继续防冷？
　　金石开：是的。在英超上月最佳教练奖尚未公开出之前，我认为布朗和他的球队依然值得防范。何况博尔顿上轮多少算是走出了低谷，2比0完胜曼城。虽然他们近况不太好，但却没有内部问题，所有的球员都站在主帅梅格森这边，也就是说他们至少不会因为场面因素而出现问题。赫尔城毕竟是支升班马，打顺了的时候事事如意，但一旦进入低谷，要爬出来就不那么容易，这几乎是升班马的通病。所以我认为对其还是不应过于高看，本场要高度重视博尔顿拿分的可能。
　　姜山：埃弗顿最近两轮接连取胜，本场做客西汉姆，是否有机会呢？毕竟对手在上轮只是以一场平局堪堪终结了4连败的势头。
　　金石开：埃弗顿前2场比赛都赢得较为惊心，全部是在最后5分钟才打入制胜进球。不过西汉姆现在的伤病情况确实严重，虽然卡尔顿·科尔解禁，但仍有阿什顿、加比登、诺布尔、贝赫拉米等重要球员因伤缺席，逐渐找到感觉的埃弗顿的确有机会拿分。但我个人认为，本场平局相颇大。
　　姜山：切尔西在周中做客意大利时1比3惨败给近况糟糕的罗马，舆论认为这是斯科拉里的球队本赛季踢的最差的一场球，如果布莱克本能在蓝狮的伤口上撒把盐，估计会对本期的奖金有莫大的帮助。
　　金石开：但是布莱克本的情况也好不到哪里去。本轮两大前锋圣克鲁斯和麦卡锡一伤一停，再加上两大主力中场里德和邓恩的缺席，以这样的残阵无法制冷。我倒是觉得本轮纽卡有可能在富勒姆身上抢分。富勒姆是纽卡对付起来最有心得的伦敦球队，最近3次做客富勒姆，纽卡2胜1负，胜率不不低。而且，在周中完胜维拉取得连胜之后，纽卡球员的心气也提升了不少，巴顿的复出的确对球队有了很大的帮助，再加上本轮欧文复出，喜鹊有希望继续反弹。
　　姜山：那热刺怎样呢？在老雷德科纳普入主之后，他们2胜1平保持不败，对手还包括利物浦和阿森纳。而“伪豪门”曼城最近两轮做客连续输给中下游球队，有点原形毕露，不过相信还是大多数彩民还是会比较看重曼城在主场的战斗力。
　　金石开：两支球队周中都有联盟杯任务，曼城本赛季对欧战是看得比较重的，尤其是在上轮轮空之后，本周中势必全力以赴。而热刺目前还是更顾联赛，像队长莱德利·金遇到联盟杯就轮休，而帕夫柳琴科和乔尔卢卡这两名主力由于没有联盟杯出场资格，也会得到休息的机会。所以从这一点而言，热刺周末的前景无疑更值得看好，况且他们还是曼城的克星，在上赛季客场输给曼城之前，曾有过对对手8连胜的纪录。本场两支球队球风相近，后防也都不稳固，我看好会分出胜负。
　　姜山：汉堡最近很是糟糕，上轮做客汉诺威更是3球惨败，不过他们本周中没有欧战任务，在连续5周双赛的情况下，这是一个难得的休整机会。在这样的情况下，多特蒙德还有希望爆冷吗？

