安然火线解盘：佛罗伦萨欧战翻身 皇马主场擒尤文
　　点击进入：体坛周报安然足彩分析推荐专栏
　　01克卢日VS波尔多
　　澳彩初盘开出主让平半1.92水，与欧赔相比上盘水位低开。克卢日是本组中公认实力较弱的球队，但本场却让出法甲亚军波尔多平半中水，是极其不看好波尔多客战能力的表现。小注博3，大注加选平局。
　　02罗马VS切尔西
　　澳彩初盘开出客让平半1.82水，与欧赔相比上盘水位偏低。罗马主场都未能拿到平手盘，实力确实较之对手有较大差距。立博相同赔率下，切尔西曾在客场战胜斯图加特。单选0。
　　03阿诺索西斯VS国际米兰
　　澳彩给出客让一球1.96水的初盘，上盘水位略偏于保守。阿诺索西斯上一个主场力克不来梅，这个背景可能会为本场平衡一些筹码。国际米兰实力还是强出不少，小注博0，大注加选平局。
　　04不来梅VS帕纳辛奈科斯
　　澳彩初盘为主让一球球半1.90水，与欧赔相符。不来梅是主场型球队，帕纳辛奈科斯则不善客战。本场比赛在实力上比较没有悬念，主胜可做胆，单选3。
　　05里斯本竞技VS顿涅茨克矿工
　　澳彩开出主让半球1.80水的初盘，与欧赔换算值相比上盘水位稍低。里斯本竞技上轮客场拿下顿涅茨克，回到主场只让出半球，上盘难免过热。矿工客场不会满足于保平，因为他们的积分落后对手3分。注意到本场的平赔数值并不算低，分胜负的概率较大。推荐3/0。
　　06巴塞罗那VS巴塞尔
　　澳彩开出主让两球半的大盘，表明本场赛事不会有任何悬念。预感本场巴萨至少赢两个球，单选3做胆。
　　07利物浦VS马德里竞技
　　澳彩初盘为主让一球2.06水，与欧赔比较吻合。两队间实力差距并不算大，一球已属深盘，从这个角度分析主胜可为首选。两队积分都领先小组第三4分，本场打平也都能接受。3/1组合最稳妥。
　　08马赛VS埃因霍温
　　澳彩初盘为主让半球1.82水，这对于此前3战皆负的主队而言是个好盘。埃因霍温本赛季的状态一般，实力下降，欧战难被寄予厚望，推荐马赛主场不败。
　　09奥尔堡VS维拉利尔
　　澳彩初盘开出客让一球球半1.88水，上盘水位被明显压低。维拉利尔上一战大胜对手，积累了足够的心理优势。奥尔堡前面一个主场并未展现出足够的战斗力，此战输球的概率极大，单选0。
　　10凯尔特人VS曼联
　　澳彩初盘为客让半一1.80水，上盘水位低开，曼联形势占优。凯尔特人上一个主场连小组最弱的球队都没拿下，此战也无胜算。首选0，次选平局。
　　11佛罗伦萨VS拜仁
　　澳彩给出主让平半2.10水的初盘，上盘水高，预计下盘将成热门，毕竟在大众球迷眼中，佛罗伦萨的欧战经验远不及拜仁。紫百合刚刚在意甲联赛中遭遇挫折，此战很有可能出口恶气，3/1，相信主队不败。
　　12阿森纳VS费内巴切
　　澳彩给出主让球半1.86水的初盘，水位与欧赔换算值相比稍高。但球半低水的形势相对上盘而言较易打出，而且有枪手内战不力的背景帮衬，此战主队必将奏凯，单选3。
　　13基辅迪那摩VS波尔图
　　澳彩初盘开出主让平半1.98水，基辅上轮客胜波尔图，主场仅让出平半，明显力度不够。立博相同赔率下，上一场欧冠赛事为基辅主场平皇马。首选1，次选3。
　　14皇马VS尤文图斯

