老鬼看盘：半球偏浅尤文不胜 那不勒斯罗马作博胆
　　1博洛尼亚VS尤文    足彩推荐3/1
　　老妇人做客让半球,盘口偏浅,和近期高走的势头有些出入,足彩补平稳健，博冷考虑主胜的冷门。
　　2卡塔尼亚VS乌迪内斯    足彩推荐1/3
　　卡塔尼亚主让平半到平手之间，至少承受了卡塔尼亚的主场优势，毕竟乌鸡做客没有强大到逮谁灭谁的实力。
　　3切沃VS拉齐奥    足彩推荐0/1
　　小飞驴主受让平半，至少以意甲的主场系数和保级球队在主场的顽强，不至于出现上盘过热，既然蓝鹰让出平半的盘口已经显示出身价，为什么不博一下反弹。
　　4佛罗伦萨VS国际米兰   足彩推荐1/0
　　国米吃进平半的盘，以低姿态放盘和主队惯有的意甲稳健球风，上下盘不至于过热，如今的国际米兰在狂人手上已经逐渐精细和机械化，输球的可能不大。
　　5热拿亚VS卡利亚里   足彩推荐3
　　热拿亚让出半球/一球的盘口，盘口方面给予的信任非常明显，临场可能升盘到一球的盘口，这个盘口下主队吃进问题不大，除非主队想放水。
　　6莱切VS巴勒莫   足彩推荐3/0
　　平手盘，谁也没便宜的走势，比临场战术阵型的比赛，而客队巴勒莫似乎对于成绩的渴望明显表现出不太在意。
　　7那不勒斯VS雷吉纳   足彩推荐3
　　那不勒斯的一球/球半的深盘，足以支撑起球队的胜利局面，这和客队还手能力有限有很大的关系。
　　8罗马VS桑普多利亚    足彩推荐3
　　半一的盘子，和罗马的主场以及水手在客场开局阶段明显力不从心的表现来看，似乎大单补个平局更家稳妥。
　　9都灵VS亚特兰大   足彩推荐3
　　公牛主场强让平半的盘口，至少这支实力上稳中有升的球队再不赢球恐怕难以交代，况且对手亚特兰大在客场给予的拼抢也明显不足。
　　10博尔顿VS埃弗顿   足彩推荐1/0
　　主让平手到平半的盘，博尔顿又要在主场打肿脸冲胖子，太妃糖如果注重追求成绩恐怕取分的机会就会很大。
　　11富勒姆VS维冈   足彩推荐3/0
　　农场主让出平半的盘口，青年军大砍大杀，这样只会和进攻犀利的维冈分出胜负来。
　　12利物浦VS朴茨茅斯   足彩推荐3
　　红军的球半盘，吃下刚刚换帅的朴茨茅斯心神不定机会甚高。
　　13阿森纳VS热刺   足彩推荐3
　　伦敦得比战，给出一球/球半的深盘，只能说如今的热刺已经是今非昔比了。
　　14曼联VS西汉姆    足彩推荐3

