陆慧明必发火线：皇马建议防平 佛罗伦萨分心欧战
　　新浪体育讯　点击进入：陆慧明体坛周报盘口赔率必发指数分析专栏
　　01 亚特兰VS莱　切  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.790   3.172↑ 4.669，此数据换算成亚洲盘亚特兰大主场可让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为亚特兰大主场让半球178低水，这一盘口状态下英国必发公司交易量显示主队小热。亚特兰大主场比较厉害，这场球肯定输不掉。
　　02 卡利亚VS博洛尼  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.056   2.958   3.769↑，此数据换算成亚洲盘卡利亚里主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为卡利亚里主场让平半176低水，这一盘口状态下英国必发公司交易量显示主队热。从两队目前的积分看，这场球应该是死拼，目前买客赢的欧赔比例最低，当心心理小冷。
　　03 拉齐奥VS卡塔尼  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.625↓ 3.286↑ 5.930↑，此数据换算成亚洲盘拉齐奥主场可让半一低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉齐奥主场让半一176低水，这一盘口状态下英国必发公司交易量显示客队热。这个盘结合拉齐奥的现状看开得也差不多了，单博。
　　04 巴勒莫VS切　沃  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.600   3.358↑ 6.043↑，此数据换算成亚洲盘巴勒莫主场可让半一低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴勒莫主场让半一178低水，这一盘口状态下英国必发公司交易量显示主队热。由于两队最近状态都不好，所以稍微有点担心平局。主队如果一直在低水，可能还是一球小胜。
　　05 桑普多VS都　灵  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.719   3.178↓ 5.154，此数据换算成亚洲盘桑普多利亚主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑普多利亚主场让半一200高水，这一盘口状态下英国必发公司交易量显示主队热。桑队主要被两线作战拖累了，以他们的实力，至少不会输给对手，本场强让半一防平。
　　06 锡耶纳VS佛罗伦  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.924↑ 2.901↓ 2.476，此数据换算成亚洲盘佛罗伦萨客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为佛罗伦萨客场平手178低水，这一盘口状态下英国必发公司交易量显示客队热。两队排名差得比较多，庄家这么开自然是佛队热，个人看好主队取胜。客队还有冠军杯任务，本场拼不到哪里去。
　　07 乌迪内VS热那亚  推荐：1
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.780   3.170↑ 4.685，此数据换算成亚洲盘乌迪内斯主场可让半球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为乌迪内斯主场让半球184低水，这一盘口状态下英国必发公司交易量显示主队热。两队排名有一定差距，本场半球盘上盘热，踢平的可能性非常高。

