佬牛解盘：黑马折戟老特拉福德 大盘高热拜仁防冷
　　08079期英德意组合胜负彩，几乎包括了联赛的所有传统豪门球队，主要考虑一周双赛和下周欧战对参赛队的影响。英超四大豪门在积分榜上占据前六名的四席，领头羊是十数年不做老大的红军利物浦，其后是切尔西和阿森纳，而卫冕冠军曼联少赛一轮则排在第六。四强本轮的对手因主客场因素而情况有所不同，但坐阵主场的蓝红魔头却比较简单；德甲由于黑马霍芬海姆这个乡村小球队横空出世，牢牢地占据积分榜首，已经搅乱整个德甲的固有次序。上赛季前三名的拜仁、不莱梅和沙尔克均被挤出前三甲行列；国际米兰携盟军雷吉纳转战英德足彩，过往雷吉纳只能甘心情愿做垫脚石，本场惟恐将成为绊脚索。类似强队尽出的足彩，若赛果正路开火锅奖就在所难免，或者冷门爆发就可能产生巨奖。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01曼  联vs赫尔城  3(稳胆)
　　曼联本季在与争冠对手切尔西和利物浦交手中1平1负不胜，再加少赛一轮，所短缺的8分刚好是与领头羊红军的积分差，给卫冕增添难度。目前以5胜3平1负积18分排第六名。主场3胜1平不败，仅在首伦被纽卡斯尔1-1逼平；升班马赫尔城主场0-3溃败于新挫切尔西，四连胜和近6轮5胜1平嘎然而止。但仍旧以6胜2平2负积20分排第五名。客场4胜1平不败，其丰功伟绩就是2-1战胜阿森纳。
　　两队尚无英超交手记录，本场堪为地地道道的遭遇战。欧赔99家平均 1.18 → 6.10 ↑ 14.83 ↑，平赔客胜赔一路彪升。保守的澳彩初盘也给0.96 球半/两球 0.90的大盘，其他亚盘纷纷升两球受注。从周中主场0比3溃败与切尔西来看，毕竟赫尔城的基本实力难以与列强匹敌。下周中冠军杯11-06 凯尔特vs曼联影响不大。曼联坐阵老特拉福德球场迎战排名比己队高一位的赫尔城，岂能容忍黑马继续作威作福。足彩单3稳作胆。
　　02斯托克vs阿森纳  01
　　升班马斯托克城主场1-0击败保级对手桑德兰，以3胜1平6负积10分排第15名，主场3胜2负进8球丢8球，虽有一定的进攻能力，但无奈防守糟糕，尤其是面对埃弗顿切尔西等老牌劲旅只得乖乖投降；阿森纳北伦敦德比主场4-4战平死敌热刺，4-2领先到88分钟，终场前两分钟被对手连灌两球。年青的枪手羽毛未丰，显然难以成大器。以6胜2平2负积20分排第三名，客场3胜1平1负进10球丢3球，仅有德比1-2负于富勒姆一场。下周中冠军杯11-06 阿森纳vs费内巴。
　　阿森纳客场挑战升班马斯托克城也是从未交手的遭遇之战，枪手受欧战影响较大，本季连连在小球队身上丢分。99家平均 7.31 ↑ 4.05 ↑ 1.43 ↓，主胜与平赔看涨。威廉.希尔 8.00 4.50 1.40高顶平赔惟恐图谋不规，澳彩0.90 受让一球 0.96的初盘，比其他受让一球/球半的受注盘略低，且上盘水位偏高压力很大。斯托克保级全靠主场抢分，足彩应01双选作防范。
　　03朴茨茅vs维冈竞  30(宜301)
　　问题教练老雷德克纳普三年两载频繁跳槽不亦乐乎，但害苦了多数被撒手不管的球队。上轮无帅庞贝军客场0-1不敌领头羊利物浦后，近三轮2平1负不胜，以4胜2平4负积14分排第七名，主场3胜1平1负进7球丢4球，只0-4惨败切尔西一场；维冈竞技客场0-2不敌富勒姆，遭遇四连败，以2胜2平6负积8分排倒数第三名，布鲁斯走到哪就保级到哪、也堪是英超的保级专职教练。客场1胜1平3负进8球丢7球，虽有不弱的进球能力，但糟糕的防守，往往使前场努力化着无用之功。其经典比赛则是5-0大胜升班马兼黑马赫尔城。

