中国情侣卷入赌球在英遭杀害 曾参与多项诈骗(图) 
　　8月7日，英国留学生杨振兴和周茜在公寓里被杀身亡。最近，英国警方在网上发现了重要线索——杨周两人卷入了网络赌球及诈骗活动，并可能因此树敌而惹祸上身。警方已经逮捕了17名嫌疑犯，其中一名嫌疑犯已于本月27日受审。
　　8月9日，英国警方在纽卡斯尔市西区一栋公寓的一楼发现了杨振兴和周茜的尸体。两人遇害的消息让附近的居民震惊。警方怀疑嫌疑人可能是两位死者认识的人，因为他们住所的房门未被破坏。随着调查的深入，警方在网上发现了重要线索——他们卷入了网络赌球及诈骗活动，并可能因此树敌而惹祸上身。
　　过去几年来，杨振兴一直在英国的中文网站上刊登广告，以120美元左右的价格招聘各地报分员(大部分是华人)入场观看大型足球赛事如英超联、英冠以至南美国家联赛等。这些报分员会第一时间把赛果通知远在中国和其他远东地区的赌博集团。由于在中国，收看足球直播赛事会比现场慢一分钟，赌博集团便利用这一分钟的时差优势调整赔率。
　　在其中一个网站的广告中，杨振兴写道：“这是一份非常简单的工作：任何有兴趣的学生，请与杨振兴联络。”广告里还列出了他的电邮地址。另有一个广告，是以“CICI-U”(CiCi是周茜的英文名)的名义于2007年10月在英国一网站发布的。上面写道：“工作：观看足球赛，把实时信息传送出去。工作条件：对足球比赛有基本认识，毋须专业背景，有车者优先考虑。工作地点：谢菲尔德、伦敦、黑池、朴茨茅斯、约克、赫尔城等。”
　　然而杨周两人似乎并不守信用，因为一些人在网站上留言说：“已经三个星期了，你们连电话也不接，快点给我钱。你们是骗子。”还有人恐吓说：“放心，我一定会找到他们。”“很显然，报分员没准时收到他们的报酬，怨恨越积越深。”一位不愿透露姓名的采访者说，“杨周两人可能因中饱私囊而招致杀身之祸。”
　　此外，杨周两人还被曝曾贩卖假大学证书、假机票、伪造驾驶执照等。
　　负责调查今次凶案的警长韦德表示，根据死者的电脑和手机记录以至各方情报显示，相信两名死者从事非法勾当，其手法使某些人士不悦。“我们不排除这就是凶徒犯案的动机之一。”韦德说。
　　目前警方已逮捕了逮捕了17名嫌疑犯，均为中国人，其中3人涉嫌参与谋杀杨振兴和周茜，其余则涉嫌抢劫，造假等。
　　27日，一名名叫曹广辉(音译)的嫌疑犯在纽卡斯尔当地法庭受审。30岁的曹广辉秃顶、身高约1.73米，留有胡须，身着绿色毛衣。在短短的10分钟出庭时间里，曹广辉没有做出自己有罪或无罪的表述，另外也没有提交保释申请。最后，曹广辉被扣押候审，一直到11月10日出庭接受预审。此外，警方在他家中搜到了4565英镑。这笔款项将被警方扣押三个月，以帮助调查案情。陈一吒 编译
　　10月23日相关新闻回放：
　　据中新社伦敦10月23日电 中国两名留学生在纽卡斯尔被杀案出现新进展，英国警方23日凌晨逮捕了17名犯罪嫌疑人，其中3名涉嫌谋杀。据负责罪案调查的诺森布里亚警局提供的信息，被捕者都是中国公民。
　　英国警方在纽卡斯尔北部逮捕了涉嫌谋杀的两名男子，两人分别为30岁和22岁，另有一名女子涉嫌协助犯罪被捕。在纽卡斯尔另两处地点，警方共逮捕13人。其中，1名男性涉嫌谋杀，9名男性涉嫌入室抢劫，3名女性涉嫌非法移民。被捕者最大的42岁，最小的26岁。此外，一名49岁男子亦因涉嫌协助犯罪被捕。
　　负责凶案调查的维德警官说，这些拘捕行动与调查中国留学生被害案有关，警方正在嫌疑人被捕地址进行搜查，并对嫌疑人进行询问。不过，维德说：“现在仍处于早期阶段，我们还有很多工作要做，但这是一个积极的发展。”英国警方已经通知了被害者家人关于案件的最新进展情况。
　　中国留学生杨振兴和他的女友周茜(见右小图)8月9日被发现惨死于他们在纽卡斯尔的寓所中，两人头部均受重创，杨振兴生前曾遭受长时间折磨。维德此前表示，被害者很可能因为凶手入室抢劫而遭杀害，犯罪团伙有可能早就盯上了周茜和杨振兴，误以为他们二人是来自有钱的富裕家庭。
　　回放：谋害现场 “毛骨悚然”
　　周茜与男友杨振兴的遇害现场，按英国警方一名消息人士的形容，令人“毛骨悚然”。
　　验尸结果显示，杨振兴头部大面积遭重击，死在自己的卧室内。周茜死在另一间卧室里，头部也有遭重击痕迹。警方负责调查行动的维德探长表示，两人的房间内到处是血。

