盘口任选九场：用倍投冲击奖金 一球盘下稳胆尽出
　　在周中英德组合的胜负彩任九组合当中，本栏目的四项组合推荐中了三组，只有16元的小额突击组合错了一场，总成绩非常令人满意。从本期的对阵情况来看，不排除开出“火锅”奖的可能，因此，从投注策略的角度来考虑，难度少正好可以采取倍投的方案加以围捕，如果运气好，说不定倍投所得奖金不会比捕捉冷门所产生的奖金少。
　　稳胆场次已经接近半数
　　以亚洲盘口作一个初步划分，本期14场比赛有七场比赛强队一方的让球比例达到或超过一球，按照让球的大小顺序，他们分别是：切尔西VS桑德兰、曼联VS赫尔城、拜仁VS比勒费尔德、雷吉纳VS国际米兰、斯托克城VS阿森纳、斯图加特VS科隆、霍芬海姆VS卡尔斯鲁厄。当中，除了国际米兰和阿森纳是作客之外，其余的五支强队都有主场之利，优势最明显的莫过于曼联、切尔西和拜仁，不出意外，他们的亚洲盘口估计都在主队让球半/两球或以上的水平，按照以往的记录，这样大的一个盘口优势，客队爆冷的几率甚低。至于余下的三支强队，虽然让球比例不及之前的三强，但不少的单选也有机会作为博胆使用，尤其是霍芬海姆，他们的几名前锋，几乎每场比赛都有进帐，以卡尔斯鲁厄目前的状态，要求他们不丢球似乎有点难。综合分析，不排除上述六场比赛全部大热开出的可能。
　　唯一值得防冷的就是斯图加特，论往绩，斯图加特在科隆面前明显处于上风，他们上一次击败科隆已经是1996-97赛季的事情了，可惜科隆下滑的时候正是斯图加特崛起之时，当斯图加特捧起冠军奖盘的时候，科隆已经沦落到乙级了，因此，巅峰时的斯图加特并没有机会在科隆身上洒过威风，说不定心理上还有优势的科隆可以给主队制造一些麻烦，好让奖金增加一些成色。至于两支作客的强队，单选客胜属于博胆性质，双选作客不败也是很稳的选择。
　　双选只是一种辅助的投注手段
　　有了前面的一个单选基础，本期的双选仅仅是一种投注的辅助手段，如果希望透过倍投的方式投注，其余的场次甚至也可以采用博胆的方式进行简化。只是从常规的投注手段，我们建议还是保留双选。

