陆慧明必发火线：罗马高水博胆 大热利物浦再防平
　　点击进入：陆慧明体坛周报盘口赔率必发指数分析专栏
　　01 博洛尼VS尤　文  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.257↑ 3.141    1.866 ，此数据换算成亚洲盘尤文客场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文客场让半球190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易比例显示尤文稍热，这也符合大众心理。博洛尼亚上个主场浅盘之下爆冷击败拉齐奥，本轮反而受让到了半球，整体不被庄家看好。尤文自拿下皇马后开始走高，本轮可继续看好。
　　02 卡塔尼VS乌迪内  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.574↑ 2.902↑ 2.792，此数据换算成亚洲盘卡塔尼亚主场平手中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为卡塔尼亚主场平手190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易比例显示双方投注相当。两队现在的状态都非常好，从欧赔看平局的投注比例低一些，另外分析盘口卡队应该是主场输不掉比赛的。
　　03 切　沃VS拉齐奥  推荐：10
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.085↓ 2.982    2.316，此数据换算成亚洲盘拉齐奥客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉齐奥客场让平半206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易比例显示拉齐奥小热，这两队近期状态开始走低，切沃主场威力不够，无法击败对手。结合欧赔分析，本场球拉齐奥可以博胆。有条件的最多防平。
　　04 佛罗伦VS国　米  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.174    2.991    2.267↓，此数据换算成亚洲盘国米客场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米客场让平半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易比例显示佛罗伦萨热，彩民对国米不够信任。欧赔投注，集中在主胜和客胜上，平局买的比例不太高。本场球如果国米坚持客场让平半，我觉得也可以博胆，强强对话客场让球很不错。
　　05 热那亚VS卡利亚  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.630    3.352    5.661↓，此数据换算成亚洲盘热那亚主场可让半一中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热那亚主场让半一182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易比例显示主队热。最近两队势头很好，按道理热那亚队让这么多也可以了。结合两队排名分析，半一低水主队有可能被逼平。
　　06 莱　切VS巴勒莫  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.671↑ 2.869    2.736↓，此数据换算成亚洲盘莱切主场平手中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴勒莫客场平手186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易比例显示双方投注接近。由于两队积分差不多，主队主场处于高水感觉很不理想。结合欧赔升降观察，本场比赛我看好客队取胜。

