戴维火线推荐：豪门稳胆难破 半一盘下热那亚可捧
　　博洛尼VS尤　文    推荐：10
　　博洛尼亚上轮不出意料的客场输给了急于取胜的桑普多，虽然此前博洛尼有主场击败拉齐奥的成绩，不过本赛季2胜6负，有5场比赛都没有进球。尤文此前表现难以让人满意，上轮击败实力欠佳的都灵勉强止住颓势。往绩交锋，尤文连续6次都击败了博洛尼。受注盘尤文客场让出半球中水，以尤文此前的表现看，这个盘面优势不小，以当时排名榜首的拉齐奥为例，作客博洛尼只能让出平/半，状态低迷的尤文又有何资本让出半球呢？半球高水，主队擅长在强队身上拿分的特点将被无限放大。
　　卡塔尼VS乌迪内    推荐：1
　　乌迪内此前的表现其实并无过人之处，不过由于国米等劲旅的发挥欠佳，乌迪内竟然不知不觉的来到了积分榜首位。卡塔尼并非鱼腩，连续7场比赛不败，而且主场取得4连胜，往绩交锋看，卡塔尼最近3次主场对乌迪内也保持全胜。受注盘卡塔尼主场平手中低水，以往绩交锋和历史战绩看，乌迪内在这里的优势几乎没有，排名榜首也只是个虚名，所以平手中低水下，本场投注倾向于乌迪内的不可能很多，所以即便水位很高本场比赛也不意味着乌迪内有多大劣势。欧赔方面，主胜平均逐渐提高，相信临场会更加接近客胜，建议首选平局，复选主胜。
　　切　沃VS拉齐奥    推荐：30
　　切沃是升班马实力欠佳，所以目前7场不胜并不让人意外。拉齐奥目前的问题很大，连续两场比赛吃到败仗，排名从首位滑落到第7，输给那不勒和博洛尼都不应该，但已经说明了状态有问题。往绩交锋，在切沃的主场，拉齐奥连续5次作客不败。受注盘拉齐奥客场让出平/半中水，与客战博洛尼一样，这个盘面对拉齐奥来说充满了危机，论往绩和状态拉齐奥都占据上风，客场让出平/半，上盘环境过于宽松。欧赔方面看，虽然客胜平均2.31，各公司还是比较倾向于拉齐奥，但是并没有否定主队，和充分肯定尤文的那场比赛完全不同，本场建议复选。
　　佛罗伦VS国　米    推荐：10
　　上周末佛罗伦在双赛的情况下取得了客场胜利，他们在主场更不能被小看，已经连续18场比赛没有输球，不过本场比赛头号射手前锋吉拉迪诺将停赛，影响不小。国米上轮主场被热那亚逼平，在意甲实力出众的他们目前并没有和其他球队拉开积分差距。往绩交锋，国米连胜佛罗伦4次。受注盘国米客场让出平/半高水，从此前的比赛看，国米越是被看好的情况下，越难以有出色的发挥，比如米兰德比和一系列主场对弱旅的比赛，反而是在大家对他们有所怀疑的时候，国米能够打出漂亮的比赛，比如客场胜罗马。本场比赛客场遭遇劲旅，国米显然会受到置疑，平/半高水上盘投注将被抑制，而欧赔方面，Bet365三项赔率下调，对让球一方十分有利。
　　热那亚VS卡利亚    推荐：3
　　热那亚虽然排名不高，但是他们通过两个赛季的换血，实力应该是有机会争取联盟杯资格，他们主场本赛季4场全胜，包括AC米兰、那不勒斯在内的劲旅都纷纷落马。卡利亚里似乎重新走入了正轨，在创造了一个意甲历史最差开局纪录之后，他们最近两连胜，已经逃离了降级区。受注盘热那亚主场让出半/一低水，以双方此前的状态分析，即便热那亚此前主场全胜，面对连续爆冷反弹的卡利亚里也不是胜算十足，半/一低水对上盘投注过于苛刻。欧赔方面目前十分平静，客队卡利亚里很难掀起波澜。本场建议主胜作博胆。

