戴维火线解盘：乌迪内受让难看好 斯图加一球可博
　　新浪体育讯　瓦伦西VS哥本哈    推荐：31
　　瓦伦西亚上轮主场爆冷2比4输给了桑坦德，虽然对手射门4次就打进4球有些意外，但是瓦伦西亚自身状态下降是很明显的，他们无法一直像赛季初期那样疯狂。哥本哈根上个比赛日被圣埃蒂安击败，他们作客瓦伦西亚肯定会采取另外一种保守的战术。受注盘瓦伦西亚让出球半中水，以两队的实力及名气差距看，本场比赛主胜几乎是一边倒，问题似乎简化到瓦伦西亚能净胜几球的问题，不过在球半中水下，显然博彩公司并不看好瓦伦西亚能够轻松大胜，欧赔方面，主流公司只将客胜压制在很低的位置上，而非一般情况下同时压低平赔和客胜赔率。
　　梅塔利VS赫　塔    推荐：3
　　梅塔利斯特目前在乌克兰超级联赛中排名在第二位，仅次于基辅迪纳摩，他们的主场也很魔鬼，最近5个主场全胜。赫塔本赛季发挥不错，只是上轮客场5比1输给了不来梅，远赴客场打比赛也是一大困难。受注初盘梅塔利只能让出平/半高水，由于是跨联赛之间的较量，两队实力对比很困难，所以名气上要响亮的多的赫塔本场比赛受让就很有问题，平/半高水下，主队有望保持不败。澳门受注盘已经不断降低了上盘水位，预计临场各公司将转为平/半中水，梅塔利主胜值得一博。
　　斯图加VS贝游击    推荐：3
　　斯图加特客场4连败，不过主场表现还是不错的，虽然上轮主场输给了升班马科隆，但科隆一直有斯图加特“克星”的称号。联盟杯小组赛单循环，各支球队必然要争取拿下自己主场的比赛。贝游击也是一支名声在外的球队，不过上个比赛日他们主场对桑普多都处于劣势，恐怕客场更加不妙。受注盘斯图加主场让出一球中低水，居然与上轮主场对科隆让球相同，科隆与贝游击之间恐怕难以画上等号，这也说明了本场比赛主队的优势，主胜建议作博胆。
　　莫斯巴VS乌迪内    推荐：3
　　莫斯巴的状态并不好，上轮德比战，客场2比4输给了中央陆军，最近5场比赛只有一场胜利。而乌迪内是意甲榜眼，排名甚至在国米之上，最近6场比赛4胜2平保持不败。受注盘莫斯巴主场让出平/半中高水，以两队的实力状态对比看，莫斯巴全面落于下风，本场比赛双方的差距远比梅塔利VS赫塔一役更大，但莫斯巴主场强让平/半，而且下盘水位还不低，这样的情况下无疑下盘投注将会比较集中，欧赔发面，虽然主胜赔率有升有降，意见并不统一，但是威廉希尔、Bet365客胜赔率3.20，都在市场中极为突出，本场乌迪内想要客胜难上加难。
　　普斯纳VS南　锡    推荐：03
　　普斯纳是波兰联赛中的一支劲旅，虽然几乎没有什么名气，但之前的淘汰赛中击败了奥地利维也纳，实力还不错，目前6个主场保持不败。南锡有法甲球队普遍的特点，主场强横，客场孱弱，南锡在法甲联赛中上个客场胜利已经距今接近整整一年的时间。受注盘为普斯纳主场平手低水，但是欧赔主胜平均是2.35，普斯纳完全可以让出球来，但平手盘说明博彩公司对主队并无信心，本场情况与梅塔利VS赫塔、莫斯巴VS乌迪内相反，欧赔更低，但主队不敢让球，因为一旦让球，下盘的投注会比较集中，维持目前平手低水的局面，本场客胜投注自然受到控制，所以这个情况下，建议本场比赛首选南锡客场开和。

