戴维火线推荐：德甲强队作客防冷 卡尔斯酝酿大冷
　　新浪体育讯　赫尔城VS博尔顿    推荐：0
　　尽管赫尔城最近两场比赛输给切尔西和曼联，但是他们场面并不难看，一度让曼联都十分紧张，而且此前他们与其他球队交手取得4连胜，黑马成色十足。博尔顿是本赛季降级热门，他们客场作战的能力就更差。受注盘赫尔城让出平/半中水，虽然之前赫尔城主场也的确没有让过深盘，但是对比两队的表现，这个盘面还是显得太浅，从目前足彩投注比例看，赫尔城虽然不能说是一边倒，至少也像是一场主队让半球中低水的比赛，平/半盘下说明客队有很大机会。欧赔方面目前整体提高主胜赔率，同样倾向客队，如果临场客胜没有大幅度下降，博尔顿还是可以看好的，一旦客胜有剧烈下调，本场比赛将进入双方分出胜负的套路中，赫尔城主胜就难以排除了。
　　桑德兰VS朴茨茅    推荐：01
　　桑德兰虽然目前积分不多，排名不高，但不能否认的是通过重金引援，他们的实力有很大提升，此前的多场平局是他们以往不能想象的。朴茨茅最近十分低迷，已经连续5场比赛不胜，这是因为球队的主教练老雷突然跳槽，新教练上任后必然有一段磨合期。受注盘桑德兰主场让出平/半高水，以朴茨茅的近况分析，在一段时间之内，他们的对手无论是谁，都会是投注的焦点，然而本场比赛却几乎看不出这种趋势，平/半高水对可能走热的上盘投注毫无戒备，欧赔方面虽然有小幅度的主胜赔率下调，但也没有想象中的剧烈，显然博彩公司并未否定客队拿分的可能。
　　西汉姆VS埃弗顿    推荐：1
　　西汉姆上轮客场逼平米德尔，终结了此前的4连败，最近一个阶段他们的状态的确很差。埃弗顿近期有所反弹，在找回防守正确组合之后，球队恢复了状态，连续击败富勒姆和博尔顿。往绩交锋，最近两次作客，埃弗顿都取得了胜利。受注盘西汉姆主场平手中低水，以双方的实力和状态对比，埃弗顿自然高出一筹，而且还有往绩支持，所以如果是平手中水盘，本场下盘投注会相对更多，不过目前埃弗顿平均客胜赔率2.75，水位上很难不吃亏，这对客队不是很有利，欧赔大多稍微倾向于主队，不过整体看，还是平局可能性最大，其次考虑主胜。
　　利物浦VS西布朗    推荐：3
　　利物浦本赛季开局阶段十分神勇，不过最近状态有所下滑，上轮客场输给热刺，周中冠军联赛又在主场被马竞技逼平，攻击力下降十分明显。升班马西布朗最近状态同样有问题，此前4场比赛1平3负。往绩交锋，双方最近6次交手，西布朗全败。受注盘利物浦主场让出球半/两球低水，虽然周中的冠军联赛证明，两球半的盘面也存在冷门，但放弃主胜疑神疑鬼实在不明智。欧赔方面看，本场并不像一场大胜，存在下盘的可能，但小注博3仍然是必然选择。
　　布莱克VS切尔西    推荐：0

