火线任选九场：广泛选材规避盲点 米兰皇马可剔除
　　本期任九比较特别，虽然14场比赛胆材不是很多，但胜负天平倾向一方，即一方不败的比赛貌似不少，如此一来任九做单的难度似乎不是很大。不过，这里面也存在矛盾点，这种强队一方不败格局一旦被打破，即盲点赛果打出来的话，对奖金的刺激作用非常大。由于从赔率、实力等方面分析，我们都难以找到哪场比赛有较大的打出盲点赛果的可能，因此我们只能在14场比赛里多选一些比赛进来，通过不同的排列组合，希望能规避盲点赛果。
　　从我们的投注套餐看到，套餐4个方案覆盖的比赛有11场，只有3场比赛属于难点我们并没有挑进来。但在彩民实际操作中，维尔瓦vs赫塔费、瓦拉多利德vs塞维利亚和贝蒂斯vs拉科鲁尼亚并非不可以选择，尤其贝蒂斯还是有一定的取胜机会，只是彩民尽量少选这几场难点即可。至于胆材，我们没有锁定任何一支球队做胆，事实上本期也不存在绝对稳胆。相对而言，巴勒莫、AC米兰和皇马的取胜机会较高，但也不适合从头到尾锁定这些球队。毕竟巴勒莫在周中的取胜不太具有说服力；AC米兰球员平均年龄较大，连续作战也有不稳定性；皇马毕竟是客场。因此，这些胆材我们在不同的投注单有不同的排列组合，这和以往所定一两支球队做胆有所不同。
　　至于双选方面，本期适合的比赛很多，从附表的信心指数我们就可以看出，有10场比赛的双选信心能够达到4星或以上。这种大面积的倾向主队或客队的整体形势，是盲点赛果的温床，一旦出现两个或以上的盲点赛果，任九奖金就有机会冲高，而彩民的任九选单选择的比赛组合得不好的话，就有可能全军覆没。因此，尽管本期有很多双选颇稳的比赛，但我们也几乎没有选择哪场比赛自始至终是其中一方不败。在具体某张投注单当中，建议彩民双选场次不要超过4场，以减低遇到盲点赛果的可能。像在“精选组合”中，我们选择了卡利亚里、拉齐奥、AC米兰和西班牙人不败，而在“四平八稳”的投注单中则是拉齐奥、锡耶纳和皇马三队的不败组合。当然，前文提到的3个胆材是例外，巴勒莫、AC米兰和皇马不败的机会实在很高，彩民对他们双选已十分稳固。若从博大奖的角度考虑，则建议某些投注单可避开AC米兰和皇马。

