陆慧明早盘推荐：国米轻松擒敌 汉堡客场浅盘很悬
　　点击进入：陆慧明体坛周报盘口赔率必发指数分析专栏
　　01 曼　联VS赫尔城  推荐：3
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为曼联主场让两球200高水，从曼联现在的状态分析，很难指望他们主场犯太多错误，这个盘并且也很深了。 
　　02 斯托克VS阿森纳  推荐：0
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为阿森纳客场让一球200高水，适当考虑平局，主队没有实力直接吃掉对手。阿森纳周中玩了一场进球比赛，周末打这种级别的队会很认真。 
　　03 朴茨茅VS维　冈  推荐：31
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为朴茨茅斯主场让半球205满水，第7名踢第16名，这个盘肯定是浅了，水位也不好。正路建议防平局，维冈的状态也不怎么样，只是主队太累。
　　04 切尔西VS桑德兰  推荐：3
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为切尔西主场让球半/两球195中高水，比较曼联那场，此战球还让少了点。切尔西周中大胜，回主场应该没问题。
　　05 西布朗VS布莱克  推荐：10
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为西布朗主场平手185低水，第13名踢第11名，主队主场应该开出让平半更合理。现在主队三连败，客队也是好多场没拿下了，本场球看好客队。
　　06 米德尔VS西汉姆  推荐：31
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为米堡主场让平半200高水，客队四连败士气非常糟糕，这个盘主队让得还可以。从排名看客队还领先，此盘主队应该不败。
　　07 热　刺VS利物浦  推荐：10
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为利物浦客场让半球195中高水，第1名踢第20名肯定是让少了。热刺周中对阿森纳进了四个球，对红军能进几个球？半球盘重点在平局傻上。
　　08 拜　仁VS比勒菲  推荐：3
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为拜仁主场让两球185低水，主队目前非常不错，单博即可，他们的困难期过了。
　　09 斯图加VS科　隆  推荐：3
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为斯图加特主场让一球190中低水，这个盘主队会小热，但以客队的表现分析想爆大冷不太可能。
　　10 汉诺威VS汉　堡  推荐：30
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为汉堡客场让平半195中高水，如果能让到半球更合理些，这个盘汉堡热，走两头。
　　11 科特布VS沙尔克  推荐：0
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为沙尔克让半球180低水，我估计临场会让到半一，双方都认真的情况下，主队没什么机会。
　　12 霍芬海VS卡尔斯  推荐：30
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为霍芬海主场让一球205满水，这队建议顺着庄家思路继续捧，3肯定得选。防冷的话，不考虑平局。
　　13 不来梅VS赫　塔  推荐：31
　　目前本场比赛印尼早餐盘形势为不来梅主场让半一1925中低水，主队现在的状态很糟糕，主场是不是要连败？在赫塔客场不错的情况下，主队又让出个半一盘，双选不来梅不败。
　　14 雷吉纳VS国　米  推荐：0
　　点击进入：陆慧明体坛周报盘口赔率必发指数分析专栏

