宝哥联盟杯临场：主胜赔率狂降 米兰客场凶多吉少
　　1、拉科鲁VS费耶诺推介：3
　　本赛季，荷甲的球队似乎欧战不灵了，费耶诺前两场比赛客场0-3南锡，主场1-3莫陆军，如此表现难以给人信心。拉科鲁的状态起伏较大，但目前正处于高峰期，除1-4不敌马竞技外，其他5场比赛全胜。立博等公司开出半一盘，就是这种基本面的反映。从赔率看，STS、bwin等公司早早抬高了主胜赔，似乎拉科鲁赢球有难度，但威廉希尔和立博主胜赔同为1.57，均处于较低位置，对拉科鲁的信心没有动摇。盈亏指数多为负正正形态，平局和客胜的盈亏指数均在10以上，基本可以排除。足彩单选3。
　　2、莫陆军VS波兹南推介：3
　　最近8个主场，莫陆军7胜1负，仅0-1不敌莫斯巴，前两场联盟杯均取得胜利，实力不容怀疑。而来自波兰的波兹南欧战客场难寄厚望。从盘口看，bet365、立博等军开出球半深盘，反映出两队巨大的实力差距。从赔率看，主胜赔多在1.40以内，bwin、Unibet等公司都早早压低了主胜赔，来控制赔付风险；Interwetten升主胜赔是因为初盘太低，投注吸引力不够；威廉主胜赔1.36居于中间位置，目前看没有冷门可能，毕竟莫陆军还没有稳保出线。
　　3、沙尔克VS曼　城推介：30
　　曼城刚刚3球大胜了阿森纳，让人不敢低看其客场表现，虽然最近客场他们都没有拿到3分。而沙尔克3-1门兴，取得近4场比赛的首个胜利，对强队表现平平。但目前bet365、澳彩等公司多开出半球盘，对曼城表现低看。从赔率看，包括威廉希尔、立博在内的多家公司都早早压低了主胜赔，来控制沙尔克赢球的赔付风险，威廉主胜赔降低了0.10之多，沙尔克成首选，但如此一致的动作有过热嫌疑。bwin平赔高达3.40，立博平赔3.30，平赔高企的情况下，一旦沙尔克不胜，足彩补0更好。
　　4、加拉塔VS梅塔利推介：3
　　加拉塔前两场比赛均取得了比赛胜利，主场1-0奥林匹，客场2-0本菲卡，在自己的阿里·萨米扬球场，他们近16场更是取得了12胜3平1负的战绩，表现很好。首轮比赛，乌克兰的梅塔利曾主场0-0逼平德甲的赫塔，防守将是他们参加欧战客场的策略，之前曾0-1小负贝西克。加拉塔几乎每个主场都有进球，这将是一场攻防大战。威廉希尔和立博主胜赔均处于靠下的位置，盈亏指数均为负正正形态，均是看好加拉塔赢球的标志。
　　5、尼美根VS热　刺推介：0
　　热刺前两轮1胜1负，曾客场不敌小组实力最强的乌迪内，在只有4场比赛的小组赛中，他们要想出线，本轮必须力争赢球。老雷上任后，球队仅1-2不敌富勒姆一场，其他场次6胜1平。尼美根近两轮联赛不胜，状态平平。热刺客场，依然能让对手平半，反映出庄家对其的看好。从赔率看，三三二组合下，bet365、bwin等公司早早抬高了主胜赔，而把客胜赔压低，后者与初赔相比客胜赔调低了0.35之多，胜利天平偏向客队一方。但立博 平赔高达3.30，如此高的平赔下，战平几率并不大。足彩考虑单博客胜。

