姜山冷门搜索：转攻欧冠枪手连败 防汉诺威出客胜
　　姜山：英超10月的最佳主帅已经评出，利物浦主帅贝尼蒂斯光荣当选。按照你的“最佳教练魔咒”理论，这是否意味着黑马赫尔城可以摆脱噩运呢？而赫尔城本轮对手朴茨茅斯，在失去雷德科纳普之后，5战只取得1胜2平2负的战绩，亚当斯明显还没有找到当教练的感觉，你认为本场赫尔城会在客场爆冷吗？
　　金石开：最近赫尔城被负面新闻包围，据英国媒体披露，该队前锋马龙·金和温达斯在赌场寻欢作乐时竟然发生内讧，以至于上演了一出全武行。而朴茨茅斯的主场战斗力不容小视，本轮后卫坎贝尔和中场大将克拉尼察又双双复出，我还是看好朴茨茅斯主场不败。
　　姜山：那本轮英超的冷点何在？
　　金石开：我倒觉得阿森纳继续输球会算一个盲点。毕竟本赛季阿森纳还没有过连败的纪录———输给富勒姆之后3比0大胜纽卡斯尔；主场输给赫尔城后又战平桑德兰、之后连续击败埃弗顿和西汉姆；意外负于斯托克城后，更是在残阵情况下主场力斩曼联。再加上曼城最近8轮1胜2平5负，情况更加糟糕，所以本场看好阿森纳做客不败的彩民应该大有人在。
　　姜山：你是看好曼城反弹？我记得你对曼城本赛季的防守非常不以为然的。另外他们本周也受到国家队友谊赛的影响。
　　金石开：具体问题还是要具体分析，而且这场比赛的问题不在于曼城，而在于阿森纳。比起上轮做客赫尔城中后场缺兵少将来，曼城本轮有队长邓恩和中场费尔南德斯复出，而阿森纳则将缺少球队核心法布雷加斯，另外沃尔科特和萨尼亚也将缺席。更重要的是，阿森纳在上轮输球之后，球队上下一片哀声，都认为球队本赛季夺冠已是不可完成的任务。这有可能使他们把本赛季的工作重心完全转移到欧冠赛场。在与曼城一战结束后仅3天，阿森纳将在主场对阵基伏迪纳摩，赢下这场比赛他们就将铁定出线。所以，阿森纳除了缺少法布雷加斯以外，不排除温格有可能在周末联赛中进一步雪藏部分球员备战欧冠。所以我认为曼城当有机会在本轮取胜。
　　姜山：德甲怎么看呢？据我所知大家都将焦点放在了几支名气较大的球队上面，勒沃库森和沙尔克04会出现冷门吗？还是较少人关注的沃尔夫斯堡VS斯图加特会有意外？金石开：个人认为斯图加特比起其余两队更值得关注。该队本季多次与冷门结缘。此外他们可以说是沃尔夫斯堡的克星。从2000年以来，斯图加特对阵沃尔夫斯堡的战绩是11胜4平2负！我觉得就冲着这一点，斯图加特的0都不容忽视。何况正如你所说，沃尔夫斯堡上轮做客霍芬海姆摆出5后卫都被升班马打爆，无法想象面对戈麦斯、卡考和希策尔斯佩格又会怎样。
　　姜山：其他比赛还有看法吗？

