宫垒西甲推荐：马竞主场防输球 潜水艇客场保不败
　　赫塔费VS塞维利亚 推荐：3/0
　　魔鬼赛程的第一场球，赫塔费队就在主场0比3惨败给了瓦伦，当然跟过早的被罚下一人有较大关系。可是他们最关键人物，门将阿邦丹切里的糟糕表现，才是球队防守体系失控的主要原因。塞维利亚在主场1比0小胜维尔瓦后，止住了连败势头，现在积分仍然与第一集团咬得很紧。此轮法比亚诺停赛期满复出，锋线更具攻击力。不过该队攻强守弱的问题仍然存在，而赫塔费队正擅长打攻守不平衡的队伍。
　　维尔瓦VS巴塞罗那 推荐：0
　　现在的巴萨又开始了一个新的巅峰时期，瓜地奥拉现在已经完全掌控了球队。从联赛开始的前几轮用人出现过问题，到至今人员搭配合理，显示出了整体的成熟，他们强劲的攻击力是任何一条防线也难守住的。虽然维尔瓦是一支顽强的队伍，依靠整体密集防守和积极奔跑，弥补能力上的不足，可是正遇上当今势头正旺、状态极佳的巴萨，只能期望输得别太难看。
　　阿尔梅里亚VS马略卡 推荐：1
　　每当在排名榜上名次接近球队相碰时，双方在思想上首先会加强重视，然后在技战术安排上更要谨慎小心。阿尔梅里亚主要靠全体积极的防守，进攻中缺乏能力突出的球员。马略卡虽然客战成绩一般，但是近期阿朗哥状态神勇，他在中场的组织能力和门前的得分能力，都会给对手带来不少麻烦。这两支球队的水平相差不大，是一场势均力敌之争，可考虑博平局。
　　马拉加VS维拉利尔 推荐：1/0
　　马拉加今季重返西甲后，马上适应了更高一级水平的比赛。目前马拉加的排名是在三支升班马队伍中最好的，当面对强队时，全队已显示出足够的经验去应付，而且敢于打对攻。维拉利尔深知马拉加的真正水平。上轮曾两度领先于皇马。这也给维拉利尔敲起了警钟，不过打到10轮后，维拉利尔一场未输和客场失球最少，仍未有输球迹象。
　　毕尔巴鄂VS奥萨苏纳 推荐：3/0
　　奥萨苏纳是目前西甲球队中唯一未胜的球队，而毕尔巴鄂在主场1胜4负的成绩也让球队陷入了困境。这两支西甲老牌球队各自传统的观念，使球队的建设与发展受到局限。毕尔巴鄂坚持使用巴斯克族球员，而奥萨苏纳硬朗单一的踢法一直没有变化。如此他们之间风格鲜明的对比，使比赛争夺的会很激烈，就目前双方的积分形势。为了打好保级的基础，本场比赛分出胜负机会大。
　　马德里竞技VS拉科鲁尼亚 推荐：3/0

