陆慧明必发火线：半球盘拉科危险 马竞实力盘过关
　　昨天周六彩的比赛确实很冷，英超豪门成绩有点惨淡。本期意西足彩，等到晚上19点左右，我将认真研究一下必发公司临场交易量，然后在新浪博客里对投注思路做出调整，介绍一下自己投注的任九及14场方案，和大家一起探讨。(点击进入陆慧明新浪博客专栏)
　　01 博洛尼VS巴勒莫 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.519    2.954↑ 2.821，此数据换算成亚洲盘博洛尼主场平手中低水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为博洛尼亚主场平手184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示博洛尼亚热。而从欧赔投注看，也是主队热。巴勒莫两连败，在市场上不被看好，这场球主队想赢必须让出平半来。   
　　02 切　沃VS锡耶纳 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.198    2.935    3.410↑，此数据换算成亚洲盘切沃主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切沃主场让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方投注基本均衡。从本场水位分析，双方踢平的可能性最高。切沃能坚持让球，应该是输不掉比赛的。
　　　03 拉齐奥VS热那亚 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.946    3.081    3.981↑，此数据换算成亚洲盘拉齐奥主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉齐奥主场让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。欧赔投注也是主队热，考虑拉齐奥刚在德比战中输球，本场防平。 
　　04 莱　切VS罗　马 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.932↓ 3.081    1.942 ，此数据换算成亚洲盘罗马客场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为罗马客场让半球196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示投注者不多。罗马近期客场成绩并不好，下周还有冠军杯任务，现在依旧让半球，建议博胆。
　　　05 那不勒VS卡利亚 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.543    3.512↓ 6.437，此数据换算成亚洲盘那不勒斯主场可让一球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为那不勒斯主场让一球206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。那不勒斯主场成绩还可以，衡量客队的战斗力，本场球主队可能小胜走盘。   
　　06 雷吉纳VS亚特兰 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.409 2.939↑ 2.987 ，此数据换算成亚洲盘雷吉纳主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为雷吉纳主场让平半208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。欧赔投注中，买平局的比例最高。雷吉纳排名落后很多，如果坚持让平半的话，建议博胆。

