徐阳西甲推荐：巴萨延续强势 潜水艇难保不败金身
　　赫塔菲VS塞维利亚
　　赫塔菲上轮主场0-3惨败在瓦伦西亚脚下，不是对手强大到不能击败，而是赫塔菲重金引进的前锋索尔达多主动申请红牌下场，导致形势发生逆转，本轮主场迎战状态回升的塞维利亚，形势不容乐观。塞维利亚主力前锋法比亚诺在红牌停赛一轮后本轮复出。两队锋线主力的不同境遇，也使胜利的天平稍稍倾向塞维利亚，看好塞维利亚客场不败，推荐10。
　　维尔瓦VS巴萨
　　维尔瓦迎来了魔鬼赛程的第二个对手——排名第一的巴萨。巴萨近期各项赛事热得发烫。维尔瓦换帅之后未尝胜绩，本场面对西甲领头羊少输当赢，看好巴萨全取三分，推荐0。
　　阿尔梅利亚VS马洛卡
　　阿尔梅利亚终于打完了四轮艰苦的魔鬼赛程，本轮开始阿尔梅利亚的对手相对实力一般。作客的马洛卡本赛季表现中规中矩，不过客场成绩一般。目前两队战绩同为3胜3平4负，不过遭遇的球队不同。5轮不胜的主队阿尔梅利亚急需一场胜利来提升球队士气，看好阿尔梅利亚能全取三分，推荐3。
　　马拉加VS维拉利尔
　　不知不觉潜水艇已成为西甲唯一一支未尝败绩的球队，球队在欧冠和西甲联赛的表现均让人刮目相看。升班马马拉加虽然连败皇马和巴萨，但是球队表现出了惊人的战斗力，此番面对此前不败的潜水艇，谁又敢说小小的马拉加不能击败对手呢？看好两队此战分出胜负，推荐30。
　　毕尔巴鄂VS奥萨苏纳
　　这是一场准巴斯克德比，两个难兄难弟如今排名积分榜最后两位。毕尔巴鄂主场优势似乎更明显一些，奥萨苏纳在卡马乔上任之后仍未尝胜绩。此番难兄难弟的较量已毫无情面可言，不是你死就是我亡，双方都想踩着对手的肩膀冲出保级区，看好本场分出胜负，推荐30。
　　马德里竞技VS拉科鲁尼亚
　　马竞最近状态比较稳定，但是联赛成绩不佳始终是主帅阿吉雷的一块心病。拉科迎来两连胜积15分，已经超越马竞挤进前六。本轮马竞主场作战，是超越对手的绝佳机会。虽然拉科阵中有多名前马竞大将，但是毕竟实力有限，客战卡尔德隆很难全身而退，推荐3。(徐阳)

