男子花光积蓄买彩不中跳江自杀 被救反求医生停手
　　本报讯(记者 郑军 实习生 李雪琴)昨日早上8时许，30岁男子付某纵身跳下近30米高的石门大桥轻生，一只渔船碰巧驶过，渔夫撒网罩住并将其救了上来。
　　目击：渔夫救人后悄然离去
　　昨日早上8点半左右，在石门大桥下嘉陵江滨江路靠江北一侧锻炼的张女士突然看见头顶上方的大桥中间位置飘下一团黑影，“咚”地一声栽进江里，溅起无数浪花，张女士第一感觉就是有人跳江了。没有携带手机的她正着急如何呼救时，一只小型打渔船从桥墩处驶了出来，落水者的位置在渔船前方两三米的地方。立于船中间的渔夫赶紧向落水处撒出网去，跳下江将其拖上船，然后划到岸边把落水者放在了岸上。之后，渔船悄然驶离事发地。此时，已有路人拨打120急救电话。
　　医生：他哀求不要施救
　　江陵医院的曹医生介绍，他们赶到江边后，马上对轻生者付某进行了初步检查，发现他因为肺部呛水而无法说话，神志也处于模糊状态。经过检查，付某双肺广泛性挫裂，左侧髋臼处骨折和股骨头骨折，伤势严重，有生命危险。曹医生说，意外的一幕在返回路上发生了：付某逐渐清醒并有了意识，当他艰难地睁开眼睛发现自己躺在车上，周围有医务人员时，情绪变得有些激动，哀求曹医生等不要救他，“让我死吧，活下去没得意思！”
　　为防止不测，医院安排数位护士轮流照看付某，并开导鼓励他，让他重新树立对生命的渴望。
　　自述：我没有脸活下去
　　昨日下午3时，得到医生允许后记者在江陵医院急诊科病房见到了付某，此时他已经恢复了神志。付某说，他今年30岁，没有任何亲属(事发后当地派出所通过查询已予以证实)，也没有一个知心的朋友，只有一个远房表姐。他之所以选择跳江自杀，和这个表姐有关系。去年，付某的表姐要买新房投资，他就给其推荐了一家，此后他又发现这个楼盘性价比不高，曾劝表姐放弃，但表姐坚持买下了，结果今年贬值严重，表姐一家为此常常埋怨他，“这让我十分痛苦！”付某称，让他没有脸面活下去的另一个重要原因，就是他喜欢买彩票却从来没有中过，为此花光了几千元积蓄，还借了点钱。他觉得自己很失败，觉得生活没有了意义。 

