球路寻胆：东欧劲旅主场强势 桑普多力擒斯图加特
　　稳胆：莫斯科中央陆军、加拉塔萨雷
　　博胆：拉科、桑普多利亚
　　记者李汉强报道 本期联盟杯足彩来自五大联赛熟悉的球队多达13队，彩民的陌生感觉应该会有所减轻。不过，在胆材的选择方面却不宜只选熟悉的球队或豪门，如瓦伦西亚和AC米兰等未必很稳。倒是一些来自大联赛的中上游球队，或东欧劲旅更值得信赖。
　　俄超联赛已于上周结束，莫斯科中央陆军最终取得亚军，足以让他们有下季的欧冠联赛的资格赛。没有了联赛的负担，专心踢联盟杯的比赛，加上该队有丰富的欧战经验，战斗力是不容低估的。由于中央陆军之前已经取得了6分，在这个小组赛最后的一个主场，全取3分锁定出线资格是毫无疑问的。波兰的波兹南本身已经实力不足，做客全身而退的机会不大，本场比赛的主胜将是本期胜负彩的第一稳胆。
　　加拉塔萨雷本季主场各项赛事合计取得9胜2平，联盟杯比赛更是取得了4连胜，阵中拥有巴罗什和科维尔两大名将，攻击力相当惊人。在阿里·萨米扬球场这个地狱球场，梅塔利斯特要力保不失难度极高。
　　费耶诺德虽然最近状态略有回升，但对于一支老将偏多的球队，连续作战对他们是相当不利的，尤其是客场作战，这种劣势也许会更明显。此外，防守漏洞较大的弱点最近还没有太大的改善，每场都有失球还是他们最大的特点。拉科最大的优势就是球员年青，凭借强大的冲击力，应该可以在主场取得先机，主胜可以作为博胆使用。

