安然火线解盘：雷吉纳主场可博胆 马竞客场需防冷
　　01博洛尼亚VS巴勒莫
　　澳彩给出平手主队1.88水的盘口，周末欧赔主胜数值下降，上盘形势看优。博洛尼亚在米哈伊洛维奇上任后连续两场不败，巴勒莫则遭遇两连败，客战仍是瓶颈。巴勒莫本场有诺塞里诺、博沃和巴尔扎雷蒂三元大将同时停赛，影响较大。立博相同赔率下，上赛季至今意甲主队2胜1平。小注可博3，复选3/1。
　　02切沃VS锡耶纳
　　澳彩亚盘开出主让平半1.90水。锡耶纳的积分比切沃的两倍还多，后者近8轮只取得1分。这种形势下，主队依然处于让球的位置，说明博彩公司对他们的取胜前景比较看好。目前积分垫底的切沃在圣诞前还要面对乌迪内斯、罗马和国际米兰等实力派球队，本周急需3分提升士气。立博相同赔率下，2008年以来意甲主队2胜1平。相同赔率下，锡耶纳在2007年曾输给帕尔马。本场的投注思路与第一场相似，首选3，复式加平局。
　　03拉齐奥VS热那亚
　　澳彩开出主让半球2.04水的亚盘，上盘水位略高。拉齐奥中场核心莱德斯马停赛，拉杜也无法出阵，阵容受到一定影响。立博相同赔率下，上赛季以来意甲主队4胜2平。半球盘，上盘预计成为投注热门，高水的作用应该是将一些筹码赶往下盘。小注可以博3胆，求稳加1。
　　04莱切VS罗马
　　澳彩亚盘目前为客让半球1.96水，上盘偏浅？罗马的排名落后对手，莱切主场不败(2胜4平)，罗马客战不胜(1平5负)，半球中水盘应该是看好客队的表现。立博相同赔率下，2006-07赛季以来罗马先后在客场拿下了锡耶纳、帕尔马和亚特兰大。足彩推荐单0。
　　05那不勒斯VS卡利亚里
　　澳彩给出主让一球2.06水的亚盘，上盘水位比欧赔换算值高。那不勒斯主场5连胜，让出卡利亚里的盘口不应该有这么高的水位，上盘有忧。立博相同赔率下，近4场意甲赛事有3场打出平局。首选1，次选3。
　　06雷吉纳VS亚特兰大
　　澳彩开出主让平半2.08水的盘口，而欧赔只支持平手主队低水。雷吉纳上周客胜乌迪内斯，显示出了极佳的竞技状态，回到主场会更有信心。立博相同赔率下，本赛季亚特兰大曾客场不敌卡塔尼亚。看好3，可博胆。
　　07桑普多利亚VS卡塔尼亚

