陆慧明必发火线：枪手曼联主场过关 斯图加防大冷
　　新浪体育讯　点击进入：陆慧明体坛周报盘口赔率必发指数分析专栏
　　1、阿森纳 VS 阿斯顿维拉  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.498   3.777   6.651↓，此数据换算成亚洲盘阿森纳主场可让一球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿森纳主场让一球188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿森纳大热。欧赔投注中，本场买平局的比例最低。阿森纳主场如果不让一球以上，几乎永远都是热门。维拉上轮主场输了球，本战如果能拿一分就应该非常满意了。从盘口角度看，第3名打第5名，让一球足够深。为节约资金，本场最后单选主队取胜，走盘很可能。
　　2、曼联 VS 斯托克城  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.142↑ 7.012↓ 16.936，此数据换算成亚洲盘曼联主场可让两球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼联主场让两球/两球半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示曼联热。很难想象，上盘让得这么大，还有这么多资金支持曼联。斯托克城虽然实力一般，但最近成绩很好，主场甚至还击败阿森纳。曼联周中的杯赛主场艰难击败英冠球队，此战如果不能组织好进攻，很可能输盘。从英超大势分析，本场球单选，主队小胜不影响足彩。
　　3、纽卡斯尔 VS 维冈竞技  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.004↓ 3.264   3.598↑，此数据换算成亚洲盘纽卡主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为纽卡主场让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示维冈稍热。而在欧赔投注中，买平局的比例低。感觉如果庄家很看好纽卡赢球的话，应该开成让半球高水。这种开法，出现心理冷门的机会很高。最后决定走两头。
　　4、布莱克本 VS 桑德兰  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.047↓ 3.245   3.488，此数据换算成亚洲盘布莱克本主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为不来克本主场让平半178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。两队刚踢了联赛杯，布莱克本2比1取胜。这次回到主场，相信布莱克本至少心理上有明显优势。本场球其实双边投注基本平衡，看好主队强取。
　　5、西汉姆 VS 朴茨茅斯  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.428↓ 3.203   2.790，此数据换算成亚洲盘西汉姆主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西汉姆主场平手180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。两队差5名，这种开法应该是看好主队的，特别是朴队处于高水的状态下。本场的关键就是主队别升为让平半，否则临场会大热。西汉姆连输三个主场，本场球应该不败了。
　　6、富勒姆 VS 热刺  推荐：0

