四大欧赔解读：曼联皇马博胆 佛罗伦萨要首选平局
　　小组赛还有两轮,除了尤文巴萨里斯本已出线,他们要为小组头名而战,其余的名额将在这两轮产生,即使不能参加下阶段的欧冠赛,小组第三还有联盟杯可以参加,所以每个队的战意不可低估,本轮难度依然不低.
　　1.比利亚雷亚尔 vs 曼联
　　两个队同积8分,如果本轮打平,则双双提前出线,庄家根据玩家的心理顺势开出低平赔,目前欧洲平均赔率2.90 2.78 2.55 ,我认为打平的概率应该最低,如果真的打平,以目前的赔率,庄家是在派彩,哪有这么便宜的事情,两个队出线问题不大,问题是小组第一在下阶段淘汰赛抽签中占据有利位置,本场势必力拼,应该分胜负,我更看好更加经验老道的红魔,博0.
　　2.奥尔堡VS凯尔特人
　　两个队同积2分,出线只是理论上的可能,争取小组第三更实际些,目前欧洲平均赔率2.81 3.21 2.32 ,倾向两队分胜负,庄家看法比较一致,本场30.
　　3.拜仁VS布加勒
　　两队首回合在小组赛首轮拜仁慕尼黑客场1比0胜。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，拜仁慕尼黑队2平与对手平分秋色，进1球失1球；其中主场只在71-72赛季优胜者杯1/4决赛中与对手0比0战平，从而以总比分1比1客场进球多将对手淘汰出局。目前拜仁积8分,只要打平即可提前出线,而客队仅1分,但还有争取小组第三的现实希望,因此还不会放弃比赛,目前欧洲平均赔率1.28 4.82 9.87 ,现在的焦点在平局上,除立博外,其他公司平赔压的较低,两队以前交手都是平局,说明客队不惧主队,威廉希尔负赔很低,平局对客队意义不大,本场目前应该防大冷,30.
　　4.佛罗伦萨VS里昂
　　两队首回合在小组赛首轮佛罗伦萨客场2比2平,主队能否出线再此一博,必须获胜,才有出线的可能,里昂的情况就轻松很多,只要打平便出线,欧洲平均赔率2.27 3.18 2.91 ,支持本场让平半高水,应该说,主胜有一定分歧,本场平局应该考虑,正常看好主队,13.
　　5.费内巴切VS波尔图
　　两队首回合在小组赛首轮费内巴切客场1比3负。主队积2分,竟然还保留出线的可能,客队积6分,即使拿下本场,也不能保证一定出线,欧洲平均赔率2.23 3.23 2.98 支持主让平/半盘,和上场相比,本场胜负格局明显些,对主队倾向性稍多些,不过客队同样有会,30.
　　6.阿森纳 vs 基辅迪那摩
　　枪手还需要一场胜利,而客队同样还有出线的机会,不过来到枪手的主场,困难更大些,欧洲平均赔率1.36 4.25 7.94 ,尽管Interwetten调整了赔率，但仍看好主队，枪手联赛2连败，对玩家的信心是个打击，立博国际的平负赔较低，本场3首选，复选30。

