戴维火线解盘：拉科难取三分 贝蒂斯终结希洪连胜
　　博洛尼VS巴勒莫 推荐：0
　　博洛尼最近5轮比赛不胜，球队的防守问题更大，不过最近主场成绩有反弹，胜拉齐奥、平罗马。巴勒莫最近6场比赛也只赢了一场，球队赛季初的失血开始有了反面体现。两队历史交锋互有胜负，不过最近几次交手，巴勒莫占优。受注盘博洛尼平手中低水，受注初盘上盘水位并不低，随着比赛临近，逐渐转向主队。欧赔方面较为倾向主队，不过多数公司仍然给客队留有机会，面对近况同样不佳的巴勒莫，博洛尼主场不能让球胜算就不大，尤其是目前的水位变化将进一步吸引投注去主队，欧赔方面如果将客胜再稍稍提高一些，诱主胜的意图会更明显。
　　切　沃VS锡耶纳 推荐：3
　　切沃状态极为糟糕，已经11轮比赛不胜，最近更是5连败，目前仅积6分，排名意甲垫底，而且他们的进球数最少，攻击力差。好在锡耶纳也并非强队，客场本赛季1平5负。历史交锋，双方最近6次交手，3胜3负胜负参半。受注盘切沃主场让出平/半中水，对于11场不胜的主队来说，能够让到如此盘面实在不易，本场比赛打破连败的机会很好。欧赔方面同样体现了本场比赛分出胜负的的观点。尽管存在着锡耶纳客场取胜的可能，但考虑到主队强让平/半，本场比赛主胜值得一博，首选3，复选考虑0。
　　拉齐奥VS热那亚 推荐：30
　　拉齐奥最近状态下滑，以萨拉特的状态下滑为标志，拉齐奥已经逐渐被夺冠军团甩开。尽管在德比之战前有过短暂的三连胜，仍然不能掩盖球队攻击力的问题。热那亚虽然积分只与拉齐奥差2分，但是他们是“客场虫”，本赛季客场只有2平4负。受注盘拉齐奥让出半球高水，看起来连半球盘都十分勉强，而从两队战绩对比看，主队并没有明显的劣势，但是对比上赛季，拉齐奥仍能让出半/一。欧赔方面同样不看好拉齐奥，Eurobet等公司主胜开到2.10，在市场中最高，其余主流公司也是看好两队分出胜负，并未否定客胜，看来本场热那亚有望爆出个小冷门。
　　莱　切VS罗　马 推荐：10
　　莱切本赛季此前6个主场2胜4平保持不败，虽然平局很多，但是没有输球。而罗马积分比莱切还少，只是最近两轮他们情况稍有好转，但目前还没有拿到多少积分。历史交锋，罗马专克莱切，最近16次交手，莱切未尝胜绩，而且在主场，莱切6平6负。受注盘罗马客场让出半球中水，欧赔客胜平均有1.96，以半球中水受注显得有些过头，与拉齐奥VS热那亚一场相比较，两队胜赔极为接近，但是罗马却不是半球高水，观点分歧在于罗马让出半球高水的话，仍然不能阻止过多的上盘投注，以及半球中水更利于吸引一些上盘投注。欧赔方面客胜并非一边倒的下降，建议还是防备一个平局。
　　那不勒VS卡利亚 推荐：31
　　那不勒本赛季有望争夺冠军联赛席位，他们是主场龙，已经取得5连胜。而卡利亚虽然状态相对于赛季初期有所反弹，但是客场也只是1胜5负，战绩糟糕。历史交锋，卡利亚里在上赛季的两次交手中双杀那不勒斯，爆出冷门。受注盘那不勒斯主场让出一球高水，以双方的主客场战绩对比看，本场主队志在必得，胜率甚至超过90%，但是一球高水下，那不勒斯赢球就可保证上盘投注坐和望赢，这显然对那不勒斯不太看好。欧赔方面，立博主胜上调到1.62，客胜下5.00在处于市场中的极低位，综合来看，本场选主胜作稳胆十分不妥，建议防备平局。
　　雷吉纳VS亚特兰 推荐：31
　　雷吉纳上轮在客场击败乌迪内，爆大冷结束了3连败，不过回顾这场胜利的确乏善可陈，仅以这场胜利就认定雷吉纳反弹比较武断。亚特兰大虽然排名比雷吉纳高很多，但是他们客场拿分能力不强，本赛季1胜1平4负。往绩交锋，雷吉纳最近11次交手不败，不过只有2胜9平的战绩。受注盘雷吉纳让出平/半高水，欧赔主胜平均临近比赛反而调高了主胜，雷吉纳并不被看好，主流公司都倾向于平局，以亚特兰大的实力，本场如果开盘雷吉纳平手低水，主队投注将会比较集中，以上赛季两队交手为例，雷吉纳胜赔2.39比本场更低，但受注盘维持在平手中水，显然经过对比，本场比赛雷吉纳取胜机会不小。
　　桑普多VS卡塔尼 推荐：3
　　桑普多本赛季主场是3胜3平，虽然最近主场一度4连胜，但是他们的积分和排名都远远落后于卡塔尼，卡坦尼亚虽然不擅长客场作战，但是本赛季3平2负，盘面上是4赢1走，表现十分抢眼。往绩交锋，桑普多在主场对卡塔尼3连胜。受注盘桑普多主场让出半/一中水，以两队此前的表现看，落后很多的桑普多能让出半/一，充分说明了主队实力远高于客队，更何况客队此前表现十分强硬，半/一中水下，卡塔尼亚并不容易被忽视。欧赔方面，虽然部分公司上调了主胜赔率，但是威廉希尔、Bet365等公司均否定客胜，本场比赛主胜建议作博胆。
　　都　灵VSAC米兰 推荐：30

