宫磊西甲推荐：博冷别忘巴塞罗那 马竞客场博平局
　　希洪VS贝蒂斯推荐：3/0
　　希洪至今战绩非胜即负，11轮过后拿下15分，使这支升班马开始远离降级区。虽然在能力上与老牌甲组球队有一定的差距，可是他们以攻代守的战术策略，有其独特之处，充沛的体能和团队精神，仍是希洪的优势。贝蒂斯近况开始好转，近5轮4胜1负。两队在竞技水平高峰期的碰撞，在定位球战术上运用如何，将为本场比赛起决定性作用。
　　巴塞罗那VS赫塔费 推荐：3/0
　　双方近期的竞技水平和战绩差距巨大。9连胜后的巴萨势不可挡。像梅西、埃托奥、亨利的得分能力，目前哪一条防线也无法确保大门不失。赫塔费所依靠的门将阿邦丹齐里低迷的状态，增加了球队在技战术打法中的不稳定因素。该队在进入魔鬼赛程后的第一个主场就以失利告终，很容易被人惯性看低。但是，往往冷门的出现正在此时此刻！
　　奥萨苏纳VS阿尔梅里亚 推荐：3/0
　　当目前为止，奥萨苏纳是唯一未取胜的球队，在上轮又负于保级的竞争者毕尔巴鄂，使他们自己的保级之路变的更为艰辛了。球队得分力极差，至今在主场只攻入一球，如此的数据，将让任何一支客队都会有战胜他们的想法。阿尔梅里亚近期状态比较稳定，只是他们主客的成绩反差较大，这同样会让奥萨苏纳看到开门红的希望。
　　拉科鲁尼亚VS毕尔巴鄂 推荐：3/1
　　防守体系不稳固，已让拉科出现多次大比分失利。当进攻时投入更多人员助攻上前，后防空间多经常被对手利用，拉科由原来的攻守平衡的优势变成攻强守弱的整体不平衡。毕尔巴鄂在上轮提前的保级战中2比0轻取奥萨苏纳，但其排名仍在降级区内，2胜3平6负，11轮后仅积9分，不过老牌甲组球队对于比赛的控制力较强，他们也会针对拉科防守的软肋去打。
　　努曼西亚VS马德里竞技 推荐：1
　　两队上轮双双获胜，尤其是努曼西亚在客场攻入西班牙人队4球，有些一反常态，马竞也在关键战役中4比1大胜拉科，目前两队队员都处气势在回升阶段，良好的势头让他们对本场比赛会抱有较高的期望值。双方打法特征有共同之处，那就是擅长快速进攻。不同的是，主队强调整体，客队则依靠球星一锤定音。当然努曼西亚的主场优势不容小视。而马竞的客场成绩有待于提高。
　　桑坦德VS西班牙人 推荐：1/3

