监管部门：网络代购恢复无日期 监管难少媒体彩民
　　就天涯网推出彩票服务频道是否是业内人士所谓的打政策“擦边球”，记者近日对此事求证彩票监管部门。有关部否认业内专家对此表示的“擦边行为”，并表示网上代购行为并不是看它的最终端口指向哪里，而是看在这个网络界面有无投注买卖行为的发生，只要行为产生了，网络代购的既定事实便已形成了。发现这种问题后，社会监督力量就可以使用，如若网络代购网站并不听劝的话，财政部将会联合工业和信息化部将对该网站查封。
　　三部委叫停网络购彩专题：彩票行业一刀切 互联网销售彩票全面禁止
　　恢复网络代购尚不明朗
　　自停止网络销售彩票的文件下发近一年来，何时能开通此项服务，记者询问多家相关部门，尚未有任何的迹象表明该项政策规定有“松动”的情况，解除该项规定、恢复网上代购也还有一段路要走。
　　彩票监管部门有关人士表示，以往的网络代购市场由于无法可依、管理缺失，导致鱼目混杂、市场混乱，要想让网络市场重新恢复，良好的市场秩序肯定是目的，而政府和相关机构的规范化管理就是根本保证。
　　监管是开放网络代购关键
　　该相关人士表示，一个良好市场状况的形成，肯定离不开政府有效的监管、相关部门的有效执行和相关法律条规的约束，有这些作保障，网络代购才能具有可行性。
　　即使有政府行为其做保障，当网络代购重新与彩民亲密接触时，社会的监督仍是不可或缺的部分。财政部、工业和信息化部只能是从技术上对其进行监督(发现不合格网站后予以查封)，其余的监督还要靠审计部门、媒体和彩民们的力量，因此，一种有效的社会监督机制也成为必须。
　　彩票市场:需开发新渠道
　　2001年我国开始兴起网络购彩，据不完全统计，截至2007年底，设有网络代购业务的网站从几家发展到了几百家，网络上的彩票销量从2003年时的4000多万元发展到了2007年的20亿元左右。网络成为彩票的又一销售领域对其市场起到了开拓的作用，但虚拟空间的实际销售出现了严重的安全性问题，尽管出现漏洞，为此在今年初五部委联合下发文件叫停网络销售彩票，而彩票销售并为此完全脱离网络，市场仍存在对网络销售形式的需求，网络购彩前景如何？为此此我们采访业内专家程阳先生。
　　记者：程阳你好。最近媒体又在热炒“互联网销售彩票”的话题，甚至一些国外媒体对此也进行了报道。今年年初国家有关部门已经宣布，国内的互联网销售彩票已经全面叫停，距今还不到一年的时间。作为具有信息技术背景并对彩票政策具有一定研究的彩票专家，你对这一话题有什么看法？
　　程阳：首先需要说明的，最近热炒的“互联网销售彩票”也许本身是个伪命题。对于这个技术性、政策性很强问题，我们一直并没有做严谨的研究探讨。其实，即使在业内，对于“互联网彩票销售”也一直没有一个确切的说法，甚至不能形成基本的共识。

