戴维火线推荐：拜仁主场首选平局 皇马客场藏大冷
　　新浪体育讯　维拉利VS曼　联    推荐：30
　　维拉利尔最近的状态并不好，最近5场各类比赛只有一场胜利，上轮主场0比3惨败于瓦拉多利德，主场不败金身告破。曼联虽然上轮客场被维拉逼平，但是作为冠军联赛卫冕冠军，任何时候不可能被忽视。历史交锋，两队三次交手均打成0比0。受注盘曼联客场平手中低水，以维拉利尔最近的状态看，平手盘下曼联不输球，投注上盘就没有风险，尤其是较低的水位，会吸引更多的上盘投注，欧赔方面客胜2.57，威廉希尔、立博均不看好客胜。
　　奥尔堡VS凯尔特    推荐：10
　　奥尔堡此前受困于两线作战，在丹超联赛中一度排名最后，不过最近该队状态反弹，已经6场比赛不败。凯尔特人在苏格兰赛场连胜7场，不过连胜含金量要打折扣。双方首回合交锋奥尔堡客场逼平凯尔特人。由于积分差距过大，两队几乎没有晋级16强的可能。受注盘凯尔特人客场让出平/半高水，要知道目前凯尔特人还保持着欧冠赛场最长的客场连败记录，客场能让球非常不易。欧赔方面目前倾向于客队，不过Interwetten客胜2.50，过于突出的胜赔下有很大打出平局的机会。平/半高水下最可能产生的结果也是平局。
　　拜　仁VS布加勒    推荐：1
　　拜仁目前在联赛中顺风顺水，目标直指半程冠军，在本小组中，拜仁8分也占据十分有利的地位。而罗甲球队布加勒斯特星状态欠佳，在欧冠小组赛开赛之后，他们已经各项赛事11场不胜。首回合交锋拜仁客场一球小胜。受注盘拜仁让出球半中高水，面对对手这样的糟糕状态，近况神勇的拜仁只能让出这个盘面让人惊讶，从投注情况看，主胜毫无疑问是一边倒。欧赔方面，拜仁也没有球半盘应有的优势，主流公司客胜并不突出。Bet365、Interwetten均暗示本场比赛有很大平局可能。实际上，由于拜仁在对战战绩上压倒佛罗伦，佛罗伦即便剩下两轮比赛全胜，积分也只有9分，仍然要排名拜仁之后。
　　佛罗伦VS里　昂    推荐：30
　　佛罗伦目前只有3分，想要晋级16强，压倒拜仁已经不现实，即便本轮他们击败里昂，如果下轮里昂能够击败拜仁，佛罗伦仍然无法出线。佛罗伦主场是最大优势，他们保持了近一个赛季主场不败。里昂联赛客场输给巴黎，状态并不算好。两队首回合交锋，里昂勉强逼平佛罗伦。受注盘佛罗伦让出平/半中高水，以佛罗伦目前背水一战的局面，这个盘面十分不利，毕竟从两队首回合交手看，佛罗伦实力甚至还占上风，在优势极为明显的主场，佛罗伦只能让出这个盘面，前景不容乐观。预计本场比赛临场还会有较大变动，客队不可小视。
　　费内巴VS波尔图    推荐：0
　　费内巴切本赛季发挥不佳，目前只在土超中排名第6位，不过最近他们状态有所复苏，连续6场比赛保持不败，主场三连胜。波尔图本赛季同样状态糟糕，葡超霸主目前只排名第6位，这是以往难以想象的。双方首回合交手，波尔图主场3比1取胜。受注盘费内巴切让出平/半中水，从积分上看，费内巴切仍然有出线机会，但这个盘面显然认为费内巴切动力不足，平/半高水更像是对“魔鬼主场”的尊重，面对近况不佳的波尔图，费内巴切主场也看不到任何优势。欧赔方面，主胜同样不被看好，客胜有很大空间，本场建议看好客队。

