盘口任选九场：规避盲点不博大冷 巴萨主胜可作胆
　　意西组合已连续一个多月没出现过什么大冷门，如上周偶尔出现的大冷乌迪主场输球，也因为缺少其他小冷辅助而令任选九场派彩仅1500余元，意西任九难出大奖似乎已成惯性。虽然本期意西足彩竞猜难度略高，但从面上看出现大冷的机会依然不高。彩民只需要适度防小冷，以及规避某些盲点赛果即可。
　　本期难度较大，其中一个重要原因是稳胆稀缺，14场比赛就只有巴塞罗那一个稳胆。由于其他场次难度不小，巴塞罗那vs赫塔费的3几乎成了任九的必选项。虽然某些彩民可能会避开这场比赛以博出现冷门能派出巨奖。不过本期难点赛事较多，能选进任选九场的把握性较大的赛事不多，若避开了巴萨，中奖几率也会大大降低，权衡之下笔者认为还是将巴萨锁定单3较佳，对无冷不欢的彩民来说，补个1无论如何也算是防大冷了。
　　本期适宜双选的比赛不少，而且较集中在意甲。实力较强的拉齐奥、那不勒斯和桑普多利亚都在主场，另外再加上AC米兰，这4场比赛的胜负天平都向强队一方倾斜。但西甲方面则缺少这样的比赛，较多赛事都是分胜负格局。主队不败机会较大的是拉科鲁尼亚和桑坦德。若选择西甲走3/0的话，显然不如意甲偏向其中一方稳。
　　不过，正如之前所说，意西足彩缺少大冷，若彩民不规避盲点的话，那基本上任九就不具备什么投资价值了。以上提到的双选较稳的比赛，危险度比较大、同时爆冷对奖金刺激作用明显的应该是AC米兰。米兰军团最近赢球都是一球小胜，上周战胜切沃所取得的点球通过慢动作显示则是明显的误判。总体来看，AC米兰的状态并不能令人放心，而且该队是足彩冷门高发户，在一个多月没有“捣乱”之后，难保AC米兰不会搞出什么惊天大冷。此外，热那亚实力不俗，因此0这个盲点也有必要提防。相对安全的是桑普多利亚和那不勒斯，毕竟卡利亚里和卡塔尼亚的客战能力有限。西甲方面需要规避盲点的是拉科鲁尼亚vs毕尔巴鄂。这场比赛主队欧平胜赔只有1.91左右，貌似主队优势不小。不过欧平客胜3.92较低，在博彩公司看来，毕尔巴鄂客场取胜的机会比热那亚还要高。

