宝哥五要素解析：沙尔克切尔西作胆 枪手红魔防冷
　　胆 切尔西VS纽卡斯推介：3 沙尔克VS门  兴 推介：3
　　切尔西、利物浦、沙尔克3支强队均是主场作战，目前盘口都在一球/球半以上，他们主场拿3分的可能不小。本期胜负彩的竞猜难度会因此大大降低。
　　切尔西VS纽卡斯：过往交锋，切尔西主场全胜，优势很大。切尔西主场3胜2平1负，胜率不算高，但纽卡斯客场2平4负，表现更糟糕。切尔西主场可看好。
　　沙尔克VS门  兴：沙尔克近期两连败，但庄家仍开出一球/球半的深盘。过往交锋，沙尔克主场3胜1平，心理优势很大。门兴本赛季客场1胜1平4负，很难给沙尔克制造麻烦。
　　冷 曼  城VS阿森纳推介：30 维  拉VS曼  联 推介：30
　　上期周六彩，笔者准确预测“枪手、拜仁，均防冷”，但枪手主场输球还是比较出乎意料。本期胜负彩，阿森纳、曼联均客场作战，目前来看，都有落败可能。
　　曼  城VS阿森纳：曼城主场3胜3负，阿森纳客场3胜1平2负，支持分胜负。曼城近期1平3负，状态不佳；过往交锋也对枪手有利；但盘口偏浅。若阿森纳不胜，输球几率高。
　　维  拉VS曼  联：近10次交锋，均是曼联赢球，但盘口多为客让半/一，让球能力明显不足。维拉近期3胜2负，刚刚爆冷击败阿森纳，士气高涨。周末再胜曼联，也不意外。
　　其他提醒：
　　从过往交锋看，波鸿对赫塔6平2负，没有胜绩，心理上处于劣势；沃尔夫主场对斯图加2胜1平2负，输球次数不少；法兰克对汉诺威1胜3平4负，仅1次获胜。
　　从主客场看，曼城主场3胜3负，斯托克主场4胜2负，都不支持平局；切尔西、拜仁主场和沙尔克主场都是3胜2平1负，胜率有些偏低；富勒姆、汉诺威客场仅拿到1分，表现糟糕；赫尔城和勒沃客场均是4胜1平1负，赢球次数很多。

