异常差异指数火线：乌鸡主场定胜 维拉利首选输球
　　本期整体难度不是很大，几个深盘强队受注盘水变化利于正路打出，多可做胆。冷门稍留意桑普多过热冷平，维拉利客让浅盘并不合理，大冷一定要防，甚至冷3要作为首选；马竞技暂时做胆有风险，防冷补0。
　　01、亚特兰VS那不勒
　　亚特兰大最近状态奇差，连续5轮不胜，即便是擅长的主场近期也连续丢分。那不勒则有点越战越勇，积分高居联赛第二，只是客场能力略差。平手盘态度倾向不明，那不勒斯尽管周中打了意大利杯赛，但主力多被雪藏，几乎没有影响。从两队近期表现和积分排名来看，平手盘客队信心投注会偏多些，如果客队却能保持低水，我可以很肯定的双选10；不过欧赔调整和赔率分布显然在压低客胜，客队低水有些火上浇油，即便是浅盘但若低迷主队高水，还是有望打出心理小冷，目前全选。
　　02、卡利亚VS佛罗伦
　　别看佛罗伦排名只在中游不太理想，但其主场却是为数不多的保持不败球队之一。但了客场就差劲很多，比赛不胜就输，严重拖累了积分上升。卡利亚里3胜1平7负，其中的2胜1平都是靠主场取得，客场1胜7负。初盘澳彩平手，这有些低看了紫百合，而本土公司SNAI平赔3.20高出平均赔率0.30之多，也为此平手盘定位了30走势，符合紫百合做客走势。受注客队升盘让球让我很惊喜，如果一直保持2.0以上高水，别看盘浅却可以搏0；只有低于2.0后客胜才变得不稳，结合之前的分胜负分析，稳妥选择是首0次3。想单选0的后期可以注意欧赔调整情况下的亚盘水位，确定会保持2.0以上高水时就可以去3。
　　03、卡坦尼VS都  灵
　　都灵本赛季调整很大，就是为了摆脱上赛季平局大师阴影，从3胜2平6负成绩看球队打法确实激进了很多，不过防守能力有所下降。卡坦尼主场历来强悍，近7个主场比赛6胜1负，只是不擅长客场比赛，至今不胜。半球初盘对于两队是非常合理的，受注后主队高水或降平/半低水都可接受，澳彩采用降盘后者情况，好处是压低了主胜投注信心，同时获得低水来换取较低赔付，维持此盘主队必胜；唯一留意的是后期不能再回到半球盘，否则需要补客胜，综合来看本场变化很难出平，维持当前低水浅盘单选3做胆，若再次回半球就要30双选，我看好维持低水平/半做胆。
　　04、米  兰VS切  沃
　　本赛季几大联赛豪门开局大多都不理想，但经过季初磨合后，逐渐都找到了比赛感觉。AC米兰近期6胜2平走上正规，巨资引进的小罗也确实起到了作用，目前成为球队主要得分手。切沃不胜场次达到10场，近4轮更是连败，更换主帅后球队也没有丝毫起色，已经提前确立了保级球队身份。初盘两球受注降到球半/两球更加肯定了主胜，此举利用米兰多小胜输盘特点来引诱下盘投注，最终达到受注尽量均衡目的，完全是为了规避上盘大热。实际上球半/两球依然要求上盘必须大胜才有可能赢半，难度依然很高，足彩放心做胆。
　　05、桑普多VS莱  切
　　水手主强客弱，至今各项赛事在主场保持不败，而联赛4次输球都是在客场录得。莱切同样不擅客场，联赛客场2平3负不胜。半/1盘应该说对水手主场极大的信任，尤其是保持低水情况下上盘利润空间很小，而对上盘信心却极强，此时主队必胜，但需要注意的是此盘下主队低水也有些强让成分，后期会偏热，一般多为小胜。重点是欧赔主胜出现不同程度下降，我担心临场会升到一球，虽然还有小胜走盘阻击，但此时上盘高水利润丰厚，加上升盘影响，主队热度更高，最好还是补个平局防大热憾平。

