彭久洋：我的行为艺术 金融海啸遭遇霍芬海姆(图)
　　如果没有798工厂会让我的首部长篇新行为小说《那么那么，艾》缺少许多灵感，就没有摄影“老三工作室”和小说中的配图。周末午后，来到“空间”画廊，带着怀旧和感慨穿梭在衣着破落、思想装置、行为艺术的人群中。
　　“小姐留个电话吧！”一个灰衣人站在我面前。“为什么？”说了这句我就断定自己不讨厌这个人。“方便联络”他显得很自然。“好吧”我抬起头看了看那张精致的脸，说：“但，别今天打给我！”他肉红而小巧的嘴巴努了努，发出不情愿的嗯声。
　　798一处带有台阶的空地上，许多人带着自己和自己的作品观赏别人和别人的作品，顺便兜售T恤衫上的“宫保鸡丁”字样和黑白格阿富汗围巾组合。如果在城镇最多是个小商品市场，但在798感觉有些像欧洲跳蚤市场的艺术集市。在距离十米的地方，灰衣人再次显身，我快步前行到另一条街。要知我和灰衣人的情缘如何，且观下回足彩分解。
　　这个周末英超和德甲赛场上的焦点之一就是上轮都遭遇失利的“大黑马”赫尔城和霍芬海姆能否及时反弹？在德甲，人们已经把“霍芬海姆现象”与金融海啸相提并论。这支球队进球数比不来梅疯狂，赢球场次比拜仁还多，引起了传统强队们的恐慌。争先阻击之下，柏林赫塔终结了他们的5连胜，也让对手本季第二次没办法破门。可是回到主场的霍芬海姆可不好惹，此前连胜四场，一共进了13球。“狼堡”是德甲前12名中唯一至今作客未胜的球队，但看在他们也曾战平沙尔克和赫塔的份上，该防平。我选择3、1。
　　“红狼”斗“蓝鹰”，罗马城的德比战有说不完的暴力、仇恨与悲伤故事。很难相信昔日“狼啸群雄”的罗马现在只在意甲排名17位。3比1痛击切尔西的欧冠胜利原来不是一剂“强心针”，上周末竟然又因为诡秘的终场前乌龙而被弱旅博洛尼亚拿走了一分。当托蒂和德罗西都低下了高昂的头颅，谁还能引领群狼呢？“蓝鹰”拉齐奥摆脱了10月份的低迷后，再度展翅高飞，重要的不仅是三连胜，而是“小毛驴”萨拉特时隔一个多月后又开始进球了！“老枪”罗基复出后甘当替补，经常收到奇效。这场德比战双方都会把排名、状态扔到九霄云外，拼血气斗刚猛，我想肯定能分出胜负，选择3、0。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3、3/1、3/1、3/0、0、0、3、3/1、3、1/0、0、3/1、3/1
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：1/0、1/0、3/1、3、3/0、3、3、3/0、1、0、1/0、1/0、3、3

