双色球08136期媒体擂台比拼：上期2家网站荐中4红
　　上期红球奖号大小比是4：2，扭转了此前2期小数奖号持续走热，延续了大小数奖号不均衡的态势；红球奇偶比为4：2，奇数奖号继续热出，近10期奇强偶弱的情况出现6次，奇弱偶强出现1次，奇偶均衡出现3次；1字头奖号热出，上期强势开出4枚。上期各家网站并未将遗漏长达20期的06、遗漏19期的17作为重点锁定的目标，仅有2家网站推荐06，4家网站推荐17，果然08135期冷号持续“冰冻”。
　　上期表现较为出色的是华益彩网和正好彩票网，两家网站分别荐中4红各积11分，擂台赛排名迅速提升，华益彩网由第五位跃居至第二位，正好彩票网虽然捞得大量积分，但仍未脱离降级区，目前暂列第九位。上期各家网站荐中次数最多的红球是21，共有7家网站荐中，荐中率高达70%。目前盈彩网仍然以49分的总成绩位居榜首，紧随其后的是华益彩网和华彩网，分别积得49分和34分。上期蓝球无一荐中。
　　本期多家网站押宝遗漏已达20期的红球17，共有7家网站推荐，是推荐率最高的号码，与之形成鲜明对比的是红球06，目前已遗漏21期，但仅有2家网站推荐，各家网站的推荐侧重点不同。同时，本期各家网站将1字头奖号作为推荐重点，继续加强对1字头奖号的围捕。蓝球方面并无过热的推荐号码，04、07、09分别有三家网站推荐。(玺 润)

