姜山冷门：桑普蓝鹰受困中场人荒 罗马望客场反弹
　　姜山：上周本栏目最成功之处在于准确预测雷吉纳做客乌迪内斯可能爆冷，最终乌迪内斯主场告负。而本轮意甲则感觉冷门度不小，博洛尼亚、切沃和雷吉纳坐镇主场，拿分前景不容小视，而拉齐奥、罗马、桑普以及AC米兰等强队也未必有必胜对手的把握。你的看法如何？
　　金石开：我认为首先还是要防拉齐奥。其实之前拉齐奥取得3连胜的时候我就说过，在切沃、卡塔尼亚和锡耶纳身上取得连胜并不能说明拉齐奥已从连败于博洛尼亚和那不勒斯的低迷中走了出来，这几场胜利含金量相当一般，何况在场面上拉齐奥还并没有什么优势。上轮罗马德比的结果则印证了我的看法。本轮拉齐奥中场大将莱德斯马停赛，这对中场储备并不优良的蓝鹰来说是个不小的损失，尤其在马图扎伦和菲尔马尼受伤的情况下，拉齐奥队内还真没有什么人能够顶替莱德斯马的位置。像毛里以进攻见长，但在中场防守方面不如莱德斯马，而布罗基和达博虽然防守能力较强，但却更像工兵，缺乏莱德斯马的组织能力。所以本场拉齐奥在中场运转上可能受到影响。而他们的对手热那亚虽然上轮1比4惨败给尤文图斯，但一场失利并不能否定热那亚本赛季出色的表现。上赛季拉齐奥主场与热那亚一战，就是在莱德斯马缺阵的情况下1比2输给了热那亚，我认为这一局面有可能在本轮重演。
　　姜山：但是与拉齐奥相似的是，热那亚本场也有米兰内托和梅斯托两名主力中场因伤休战。我记得上赛季热那亚客场2比1击败拉齐奥一战中，米兰内托的发挥至关重要，两个进球一个来自于他制造的点球，而另外一个则是他任意球助攻博列洛头球破门，不知道他的缺席会否影响到热那亚的发挥？
　　金石开：估计本场比赛加斯佩里尼会将斯库利回撤后，而由他和久里奇、莫塔、罗西等人组成的中场依然在各方面都很有竞争力。所以本场两队的中场比拼很可能决定比赛结果，我个人还是比较看好热那亚。
　　姜山：罗马尽管在上周末拿下了拉齐奥，但目前他们的客场战绩却是全意甲最差———1平5负，本场客战莱切，你认为莱切有无取胜的可能？
　　金石开：很难啊，毕竟莱切已经连续7轮不胜，防守也存在不小的问题，屡屡在关键时刻葬送胜利，像对乌迪内斯和拉齐奥都是这样。而罗马给人的感觉是现在已逐步走出低谷，本轮虽然佩罗塔停赛，相对于皮萨罗的复出，这不算是太大的问题。斯帕莱蒂在最困难的时期变阵，最核心的一项就是将皮萨罗改造成了前腰，这也是智利人当年在国际米兰最为擅长的位置。正是这一变化，让罗马大胜切尔西。而上轮罗马德比中，也是因为皮萨罗的停赛，导致罗马在场面上还略有劣势。我相信本轮皮萨罗的复出，将让斯帕莱蒂在用兵上更游刃有余。罗马不可能整个赛季的客场都低迷下去，也许本轮就是他们取得客场反弹的良机。
　　姜山：你之前说过，本赛季对卡塔尼亚关注颇多，而且通过之前的交流，也发现你对卡塔尼亚的把握十分准确。本轮曾加的球队做客桑普，你怎么看？

