陆慧明初盘解读：枪手主场不稳 多特蒙德低水防冷
　　点击进入：陆慧明体坛周报盘口赔率必发指数分析专栏
　　1、阿森纳 VS 阿斯顿维拉  推荐：31
　　本场比赛印尼早餐盘形势为阿森纳主场让一球195中水，维拉上轮主场突然输球爆出一个心理冷门，本场受让一球中水不热。阿森纳上轮主场击败曼联，这个盘应该让一球/球半高水。从两队历史交锋看，阿森纳优势不明显，防平。
　　2、曼联 VS 斯托克城  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为曼联主场让两球/两球半200高水，这场球应该是不用防冷了，单选。
　　3、纽卡斯尔 VS 维冈竞技  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为纽卡主场让平半185低水，两队积分一样，这是保级比赛。衡量纽卡主场最近发挥，这场球取胜可能性非常高。
　　4、布莱克本 VS 桑德兰  推荐：31
　　本场比赛印尼早餐盘形势为布莱克本主场让平半1825低水，两队差一分，这个盘应该是主队热。桑德兰连输两个客场，本场有可能拿到一分，防平。
　　5、西汉姆 VS 朴茨茅斯  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为西汉姆主场平手1825低水，这个盘主队不热，他们排名落后，历史战绩也没有优势。从初盘分析，我看好主队取胜。
　　6、富勒姆 VS 热刺  推荐：10
　　本场比赛印尼早餐盘形势为热刺客场让平半1975中高水，以热刺目前这种状态看，富勒姆队没什么机会。从两队排名分析，热刺客场让平半正常。结合初步投注量分析，踢平就是小冷了。
　　7、西布朗 VS 切尔西  推荐：0
　　本场比赛印尼早餐盘形势为切尔西客场让球半195中水，切尔西周中联赛杯居然被淘汰了，有点影响士气。本场球让到球半，客场小胜问题不大。
　　8、斯图加特 VS 比勒菲尔德  推荐：31
　　本场比赛印尼早餐盘形势为斯图加特主场让球半2075高水，主胜肯定是首选。结合比勒的客场盘路分析，本场有必要加个冷平。
　　9、勒沃库森 VS 沙尔克04  推荐：10
　　本场比赛印尼早餐盘形势为勒沃库森主场让平半195中水，本场强强对话。勒沃库森排名第一，主场强悍应该让平半低水，本场球现在是中水，主队不胜。
　　10、多特蒙德 VS 法兰克福  推荐：30
　　本场比赛印尼早餐盘形势为多特蒙德主场让半一180低水，从两队近年比赛分析，让半一比较深了。多特蒙德主场连平三场，此战分胜负。
　　11、科特布斯 VS 卡尔斯鲁厄  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为科特布斯主场让平半2025高水，盘口这么开，科队应该输不掉，小资金可以博胆。保级比赛，看好主队。
　　12、门兴 VS 拜仁慕尼黑  推荐：0
　　本场比赛印尼早餐盘形势为拜仁客场让一球190中低水，开得基本到位。本场只要维持一球盘，估计是客队小胜。
　　13、霍芬海姆 VS 沃尔夫斯堡  推荐：30
　　本场比赛印尼早餐盘形势为霍芬海姆主场让平半190中低水，两队本赛季实力都很强，这个盘结合排名分析，看不出哪队有优势。走两头比较好，两队还都强调进攻。
　　14、柏林赫塔 VS 汉堡  推荐：1
　　本场比赛印尼早餐盘形势为柏林赫塔主场平手190中低水，第5名踢第4名，主场不让球很难赢，但目前主队水位低于客队，估计也输不掉，重点看好平局。(陆慧明) 

