专家安然胜负08089期火线解盘：皇马做客必取三分
　　01维拉利尔VS曼联
　　澳彩亚盘开为平手客队1.74水，实力强出一筹的客队未能让球。本场的平局可以保送双方提前一轮出线，因此平局赔率被压在2.80之下。曼联目前净胜球领先，更容易接受本场的平局，而维拉利尔只有取胜才能在小组第一的争夺中占得先机，战意方面更可被看好。面对强敌拿到平手高水盘，主队不败几率甚高，足彩推荐3/1。
　　02奥尔堡VS凯尔特人
　　澳彩给出客让平半2.00水的盘口，上盘的水位还算不错。此战的胜者将提前一轮锁定联盟杯席位。凯尔特人欧冠近10场客场均告失利，上一次客场不败还是4年零1天之前的事情(1比1平巴萨)。虽然实力方面凯尔特人稍强，但他们糟糕的攻击力(小组赛4场只有1个进球)难以给人太多信心。立博相同赔率下，近6场欧战出了5次平局。本场建议小注单选1，大注加选0。
　　03拜仁VS布加勒斯特星
　　澳彩给出主让球半2.00水的盘口，与欧赔换算值相比，上盘水位被抬升了不少，原因可能是本场拜仁打平就可提前锁定小组出线席位，战意方面受到一定质疑。但考虑到布加勒斯特星在实力方面与主队的差距，3仍可作为博胆使用。立博相同赔率下，近3个赛季欧战主队4战全胜。考虑到博冷的需要，资金充裕或者有想法的彩民可以加选1。
　　04佛罗伦萨VS里昂
　　澳彩给出主让平半1.96水的盘口，周初主胜赔率下调。佛罗伦萨必须取胜才能出线，肯定会主动出击。里昂面临比较严重的伤病困扰，雷维埃、克莱尔、法比奥·桑托斯和德尔加多等球员都将因伤缺阵。佛罗伦萨主场战斗力较强，可以被高看一线。立博相同赔率下，近两个赛季欧战主队2胜1平2负，更支持分胜负的格局。首选3，次选0。
　　05费内巴切VS波尔图
　　澳彩给出主让平半2.00水的盘口，上盘水位略显保守。波尔图此战若胜，就有很大机会提前一轮小组出线(除非阿森纳主场输给基辅)。主队主力后卫卢加诺和中场塞楚尔克本场停赛，罗伯托·卡洛斯也有小伤在身。费内巴切虽有主场优势，但让球显得比较勉强，情况并不看好。立博相同赔率下，来自土耳其的加拉塔萨雷上上赛季主场输给埃因霍温，随后战胜利物浦。本场看好3/0打出。
　　06阿森纳VS基辅迪那摩
　　澳彩开出主让一球球半1.96水的亚盘，上盘水位比欧赔换算值稍高。阿森纳近况极差，又传来迪亚比和纳斯里受伤的消息。但基辅客场的成绩难给人信心，他们近8次做客英格兰，遭遇7场败绩。周初平局和客胜赔率出现下降，在枪手上周末失利的背景下属于正常现象。仍然相信实力高出一筹的阿森纳，单选3。
　　07圣彼得堡泽尼特VS尤文图斯
　　澳彩开出主让半球1.92水的盘口，周初主胜赔率一路下降。圣彼得堡泽尼特在战意方面强于对手，让球并非毫无道理。只是与标准盘1.90对照，上盘水位有托大之嫌。立博相同赔率下，2005-06赛季以来欧战主队2胜3平1负。首选平局，次选3。

