异常差异指数初盘：沙尔克主战防平 阿森纳分胜负
　　尽管沙尔克实力和交手历史都占据优势，但初盘水不利于后期变化，注意冷平；阿森纳客让浅盘，结合基本面易分胜负。上周末两期彩都没有中奖，周六火线偏差四场，最终会员推荐偏差两场；周日彩火线和最终都偏差两场，乌迪内和马拉加。单场近期八中六。
　　01、朴茨茅VS赫尔城
　　赫尔城近期有些下滑，近4轮1平3负开赛以来表现最差阶段，排名已经滑落到第六位。朴茨茅近期则终于反弹，两轮下来一胜一平，位居第九。平/半初盘有些低看主队主场优势，尤其结合两队近期状态后更是明显偏浅，受注升盘应该没有悬念，但若只能保持半球，还是需要防范主队不胜；我更看好后期升到半/1的可能性，此时上盘难度偏大，黑马赫尔城盘口便宜不缺少信心投注，此时主队直接做胆可过。
　　02、曼  城VS阿森纳
　　曼城主场打法激进，非常具有攻击力，通常非胜即负，本赛季目前为止的主场赛事全都分出了胜负。阿森纳走青年军团路线，比赛充满激情，但发挥欠稳定。历史交手枪手优势到是很明显，保持了对曼城16胜3平只1负成绩。初盘客让平/半稍有些信心不足，让上盘有很大输半搏全机会，维持此盘上盘定热，不会打平见半，此盘多分胜负也符合主队主场不平基本面；后期升半球可能不大，若万一升盘更加要注意主队爆冷，客队此时极可能不胜。
　　03、切尔西VS纽卡斯
　　切尔西10胜2平1负高居榜首，最为可喜的是近期攻击力明显提升，大胜场次很多。纽卡斯本赛季实力继续下滑，排名倒数第4不说，客场更是至今还没取胜过。历史交手蓝军在主场12胜4平优势极为明显，本场庄家所要考虑的应该是如何规避上盘热度。初盘球半虽然合理，但对上盘投注没有阻击力，我认为受注肯定会升到球半/两球，想全赢就需要净3个球，提升了上盘跑出难度。另外临场上盘偏低水会更为有利，可以降低赔付压力，如此操盘稳胆一个。
　　04、斯托克VS西布朗
　　斯托克虽然整体实力不强，但主场成绩不错，联赛中近3个主场保持全胜。西布朗预计是本赛季降级热门之一，目前积分垫底，近3个客场全败。平/半盘比较合理，是个实力型盘口，此盘对两队信心接近，没有具体倾向。预计后期升盘或降盘可能也不大，主队近期4胜1平3负，客队近期2胜1平5负，都是少平，在维持当前实力型盘口情况下，本场两队会继续分出高下，难以打平。足彩30。
　　05、米德尔VS博尔顿
　　两队实力相差不是很大，米德尔近期连续5不败，博尔顿近期多分胜负，主队状态更佳。半球盘结合了主队主场优势和近期状态，我认为这同样是个实力盘，如果上盘不是高水会稍倾向主队多些，此盘若维持不动在英超多分胜负，结合本场基本面主胜概率更高些。若后期强升半/1高水，主队定胜。不过我认为维持半球可能性最大，此盘放在意甲若出冷多为平局，而在英超更适合选两头。
　　06、利物浦VS富勒姆
　　农场主靠着连续4个主场3胜1平不败战绩，迅速将排名提升到了中游位置，但球队客场烂的一塌糊涂，近5个客场只有1平其余全败。红军积分和蓝军相同，由于净胜球屈居第二，本轮主场对客场弱旅，自然不会允许有意外，目标会是明确的3分。球半盘属于正常开盘，维持此盘上盘投注偏多，后期水位必为低水，此时理论上有冷平可能，但打出概率很小。我更看好临场前升到球半/两球，此时主胜可放心做胆。
　　07、维  拉VS曼  联
　　随着联赛的深入，各支豪门也逐渐进入状态，发挥日趋稳健，英超四强逐渐将积分追赶上来，将前四名位置占满。维拉本赛季表现也很出色，目前屈居第5紧随4大豪门之后，曼联主场连胜，但客场近期两轮不胜，发挥不如主场稳健。更多的优势来自于历史交手，即便维拉在主场也只是获得了1胜3平12负记录，半球低水盘已经对客队信心不错，同时也做好了受注升盘防范大热的准备。受注半/1我认为悬念不大，此盘下只要留意客队水位不要过高，理论上越低客胜机会就越大，正常情况下客队应是中水偏高，做胆有些风险，但补平足以，半球受注只要升盘就不必考虑大冷，足彩10必过。

