差异指数火线：切沃受注降盘搏胆 拉齐奥盘浅防冷
　　意甲近期主场球队胜率很高，切沃、桑普多形势不错，拉齐奥和罗马补冷。马竞技升盘可以搏胆。昨日彩火线表现一般，临场终极会员推荐防了红军平局，实在没想到蓝红两强会同时平，偏差一场命中二等。冷门调整了红军平、勒沃大冷，至于枪手、米堡输球早在火线已经明确。对部分多选场次做了精简如沃尔夫从全选变成单3。 R9实在避不开两强同时冷平，错了一个中八。
　　01、博洛尼VS巴勒莫
　　两队走势都很飘忽不定，博洛尼在主场平过罗马、胜过拉齐奥，却又经常败在中下游球队脚下。巴勒莫5胜1平6负，由此就可看出球队忽上忽下的表现，本轮之所以开出平手盘，有很大一部分原因是客队伤停严重，实力大受影响。平手盘我认为是个合理的实力盘，维持此盘任何结果都可能；后期若主队让球则双选31；若客队让球，这在意甲里通常是庄家对客队有很强信心，才会在临场前调整，可直接搏0。
　　02、切  沃VS锡耶纳
　　切沃1胜3平8负被牢牢钉在榜末，最近8轮1平7负表现极差，玩家对上盘信心绝不会太高。锡耶纳尽管客场不胜，但最近8轮2胜2平4负表现要好过主队。初盘主让半球开的过高，受注降盘让玩家认为主胜信心还是偏低，客队受让之下赢盘机会更大。当正是因为受注就降盘，半球盘只在想象中存在过，根本就没有投注机会，平/半盘走势无疑是在向客队示好，主队没有任何投注理由，下盘定热，首先排了0。至于平局本土SNAI高开3.15，也难打出，因此本场我倾向单选3。
　　03、拉齐奥VS热那亚
　　两支球队都只擅长打主场，拉齐奥本赛季主场只丢了两个球，客场失分有些过多。最近主帅一直在演练全新阵容，力求让球队表现更加完美。热那亚主强客弱之势更加明显，本赛季6个主场竟然全胜，对手中还包括了米兰、罗马。而在客场却2平4负一场不胜。半球盘只要考虑到拉齐奥阵型不够稳定，但要注意此盘有些偏浅，临场若半球高水则说明庄家对上盘信心不高，结合基本面选3补1；理想情况是高水后降盘到平/半收盘，此时上盘低水赔付很低，且上盘信心打击严重，可以放心单3。
　　04、莱  切VS罗  马
　　罗马竟然沦落到保级圈中，出乎所有人意料，这主要是因为客场成绩太差。其实球队在主场本赛季只输给过国米，其余的5次输球都在客场。无独有偶，莱切2胜6平4负成绩也不理想，但主场2胜4平居然不败，客场2平4负不胜。罗马实力在莱切之上，但却是不擅长的客场对莱切保持不败的主场，同时下周欧战对罗马非常重要，因此我认为初盘半/1开的过高，有些过分强调了主队情结。即便是受注的半球也同样有高看之嫌，通常对于强队庄家没必要刻意高看，因为强队的名气一般足以获得己方的足够平衡资金，越是刻意高看往往就越是不稳场次。临场若降到平/半盘口趋于合理，结合交手5平11胜不败战绩，可双选10；若维持半球理论上有可能打出主胜大冷。

