神奇投注站：先中580万再中650万 女站主吐露心声
　　本报记者 玺 润
　　继双色球第08133期浙江宁波、衢州彩民中出一等奖后，第08134期浙江彩民再次收获两注头奖，分别在杭州、温州两地中出。两家中奖投注站的站主借此收获“福禄”双喜，浙江彩市也因双色球大奖而急速升温。
　　加奖两中头奖 福气势不可挡
　　“中奖感觉很平常，没有进行大张旗鼓的宣传，用不着。”当记者拨通温州瑞安安阳镇33035711号投注站站主郑芳芳的电话时，电话那头的她表现得很平静。以往有投注站中出500万大奖，站主都是放鞭炮、定制宣传横幅、邀请电视台和报社的记者来采访，可郑芳芳却“稳如泰山”，“我的两家站点都是大奖福地，两次加奖都中出了双色球头奖，不用宣传彩民也知道。”
　　2004年郑芳芳在景湖路办起了第一家福彩投注站，第一年站点月销量就在6—7万元之间。有了稳定的经济收入，郑芳芳认定福彩具有很大的发展空间，2006年底她又在安阳镇开起了自己的第二家福彩投注站。2007年双色球第二次亿元派奖期间，景湖路的站点曾中出1注650万元的头奖。
　　“加上这次的580万大奖，我的站点共中了两次头奖，而且都是在双色球加奖期间，这福气来了真是挡也挡不住。”郑芳芳告诉记者。中出双色球头奖之前，她的两家站点月均销量都在8万元左右，在当地处于中游水平。但自从2007年中出双色球头奖，“福地”的名头自此在彩民圈中传播开来，很多人慕名前来沾福气，这期间培育了很多铁杆彩民。大奖刺激了站点的销量，也带动了其他玩法销量的增长，去年加奖期间站点月销量维持在10万元左右，并且一直保持到今年，郑芳芳初次尝到了双色球加奖“甜头”。
　　郑芳芳告诉记者，两家站点都是以老彩民居多，他们形成了自己的圈子，平时只要有一点消息圈子里的人都会知道。这次中奖后，她还没来得及通知，喜讯早已传播到了每个老彩民的耳中。两家站点两中双色球头奖，彩民们都觉得她的站点福气冲天，几天来彩民挤满了站点，纷纷抢打彩票。“看吧，我说站点是福地，根本就不需要费力宣传呢。”郑芳芳开心地说道。
　　回忆玩彩经历 中奖胜过得“厚禄”
　　当期浙江的另1注双色球头奖在杭州市凤起路第33010122号站点中出，站主施先生认为这注大奖是对自己多年玩彩、从事福彩行业的一份回报，甚至比自己中奖和销量增高得到“厚禄”更让人激动。
　　施先生称得上是一位老彩民，他至今仍清晰记得90年代初自己购买有奖募捐券的事。“那时的奖券是在农行、工行里面有卖，我每天下班后都要骑自行车多拐一条街，到街南面的一家农行去买。”施先生对记者说，“当时除了自己喜欢，还有就是希望通过买奖券做点善事。”有次下着瓢泼大雨，施先生忘记带雨伞和雨衣，但下班后还是蹬着车淋着雨去买奖券。雨水淋湿了外衣，并顺着脖子沿后脊往下流，他全然顾不得冰冷的雨水，还是买了奖券才回家，到了家冻得直哆嗦，全身早已湿透。“买彩已经成了一种习惯，不买反而觉得缺点什么。”施先生坦言购买有奖募捐券没中过什么大奖，小奖中过一些，但算下来还是投入比中奖的金额多。当时他在当地一家事业单位工作，工资收入并不高，可还是长期坚持购彩。
　　2000年电脑彩票开始在杭州上市，施先生申请了一台投注机，办起了福彩投注站。2006年，施先生从单位退休后，全身心投入到福彩销售中。他每天天不亮就来到站点，更新走势图、打扫站点卫生，然后坐在走势图前分析奖号。晚上关机后，彩民在站点里聊天、侃彩，施先生还会为彩民泡上壶茶，一直陪伴到最后一个彩民离开，他每天都过着这样起早贪黑的生活。
　　“虽然自己也买，没中过什么大奖，但站点里有彩民中奖我特别高兴。”施先生说与彩票打了这么多年的交道，中些小奖、销量增高都让他挺兴奋，但站点中奖那天是他最高兴的一天。
　　中奖站主爱出镜
　　“面对镜头，我没发挥好，还是太紧张！”第一次接受电视台采访的湖北省襄樊市站主赵静洪觉得有点遗憾。
　　这是赵静洪的站点(第42150220号投注站)第一次中大奖，也是她第一次接受媒体采访。11月14日一早，当她得知站点中奖的消息后，激动的“手心都开始冒汗”。上午9点左右，襄樊市福彩中心来了一队人马，有架拱门的，有挂条幅的，还有张贴大红喜报的。赵静洪看着高兴，却也为插不上手帮不上忙着急。但随后赶来的电视台记者更是让她手足无措，面对记者的话筒，赵静洪坦言很紧张：“从来没被这么关注过！”

