安然联盟杯火线：米兰放生庞贝 瓦伦西亚客战博胆
　　01拉科鲁尼亚VS费耶诺耶
　　澳彩开出主让半一1.95水的亚盘，上盘水位略高，而且难与1.57的主胜标准盘呼应。拉科在本赛季西甲主场仅有1场失利，费耶诺德在荷甲客场只有1次赢球。Interwetten相同赔率下，2006年费耶诺德曾客场0比4输给里昂。首选3，次选平局。
　　02莫斯科中央陆军VS波兹南
　　澳彩给出主让一球球半1.85水的盘口，与欧赔相符。澳彩标准盘将主胜数值拉低到1.30，显示出对主队的看好。Interwetten相同赔率下，欧战主队4连胜。主胜可博胆，单选3。
　　03沙尔克04VS曼城
　　澳彩给出主让半球2.00水，上盘高开，但水位一般。曼城上轮联赛战胜阿森纳，气势旺盛，但终归欧战经验有限。立博相同赔率下，近4场欧战主队3平1负。结合出线形势分析，平局双方都能接受。博平胆。
　　04加拉塔萨雷VS梅塔利斯特
　　澳彩给出主让一球1.95水的盘口，上盘水位略高。主队两连胜，出线基本成定局，可能会有所松懈，但一球盘基本否定了爆冷的可能性。Interwetten相同赔率下，2006年以来欧战主队1胜1平，3/1稳阵。
　　05NEC尼美根VS热刺
　　澳彩开出客让平半1.82水的亚盘，上盘水位不错。立博相同赔率下，2007年以来欧战主队1平1负。热刺近况不错，平半低水容易过热，还是加防平局为好，走1/0。
　　06巴黎圣日耳曼VS桑坦德
　　澳彩开出主让半球2.02水的亚盘，上盘水位居高。巴黎刚刚在法甲战胜里昂，豪取4连胜，人气极升，桑坦德则是球迷眼中不折不扣的“弱旅”。如此背景下，半球高水盘对主队并不有利。Interwetten相同赔率下，2006年以来欧战主队1胜1平。首推平局，次选3。
　　07奥林匹亚科斯VS本菲卡
　　澳彩开出主让平半1.90水的盘口，上盘水位是比较保守的。两队内战的近况都不错，而联盟杯的积分形势要求双方都要向着3分努力。本场的客胜赔率与平局数值相差不大，注意防范0的打出。Interwetten相同赔率下，2006年以来欧战主队3胜2平。正路走3/1，但走3/0的效果也许更好。
　　08桑普多利亚VS斯图加特
　　澳彩亚盘开出主让半球1.85水，上盘水位看好。斯图加特本赛季状态平平，客场成绩更是糟糕。本场是巴贝尔执掌斯图加特教鞭的第一战，或许能为球队带来些许变化。Bwin相同　赔率下，近3个赛季欧战主队5战全胜。小注博胆，但大注仍有必要防一手冷门，推荐3/0。
　　09贝尔格莱德游击队VS标准列日
　　澳彩给出主让平半2.05水的亚盘。主队此前两场小组赛皆负，标准列日则是1战1胜。此背景下开出主让平半盘，肯定是主队利好。但Interwetten相同赔率下，2005年以来欧战主队3战皆平。可首选平局，3/1稳阵。
　　10萨格勒布迪那摩VS莫斯科斯巴达
　　澳彩开出主让平半2.02水的亚盘，面对连续近4场1平3负的对手，这个上盘让得有些勉强。Interwetten相同赔率下，2004年以来欧战主队3战皆平。推荐平胆1。
　　11布鲁日VS圣埃蒂安
　　澳彩给出主让半球1.87水的亚盘，上盘水位不错。客队前两场拿到6分，出线几成定局，布鲁日则急需3分。澳彩上盘水位在短短一天内下降了0.1，担心上盘过热。Interwetten相同赔率下，2005年以来欧战主队4胜2平。足彩推荐3/1。
　　12罗森博格VS瓦伦西亚
　　澳彩给出客让半球1.80水的亚盘，对照1.80的客胜标准盘，一对必杀组合。实力方面客队强出不少，理当高看。Interwetten相同赔率下，2004年以来欧战主队4战皆负。单选0，做博胆。
　　13汉堡VS阿贾克斯
　　澳彩亚盘开为主让半一1.97水，上盘高开幅度不小，汉堡前景看好。Interwetten相同赔率下，2006年以来欧战主队4胜2平，其中包括汉堡0比0平奥萨苏纳的比赛。仍旧防范上盘过热，走3/1。
　　14朴茨茅斯VSAC米兰

