徐阳西甲推荐：奥萨苏纳触底反弹 马竞客场取三分
　　希洪VS贝蒂斯
　　希洪本赛季的表现越来越神奇，而这种神奇来源于球队对西甲联赛逐渐的适应。上轮更是客场击败实力强劲的瓦伦西亚，球队士气高涨，而且希洪是西甲目前唯一一支没有平局的球队。贝蒂斯同样也是一支打法开放的球队，双方本场将会大打攻势足球，支持希洪本轮依然没有平局，看好双方分出胜负，推荐30。
　　巴萨VS赫塔菲
　　巴萨进来状态神勇，几条战线均势不可挡，攻击力让人恐怖。瓜迪奥拉的轮换打法让球队找到了获胜的节奏。赫塔菲进入魔鬼赛程后已经是两连败，接下来将面对巴萨、皇马和潜水艇，本轮客战巴萨双方实力差距过于明显，巴萨主胜可作稳胆。推荐3。
　　奥萨苏纳VS阿尔梅利亚
　　奥萨苏纳联赛依然未尝一胜，11轮比赛仅仅打进3个进球，保级和三分已经成为主帅卡马乔的一块心病。本轮面对排名中游的阿尔梅利亚，如果再不胜，卡马乔将成为奥萨苏纳球迷的一块心病。这是球队和卡马乔的自救机会，或许卡马乔将把握住这个机会，看好副班长触底反弹，推荐3。
　　拉科鲁尼亚VS毕尔巴鄂
　　拉科上轮客场惨败于马德里竞技脚下，而毕尔巴鄂则踩着奥萨苏纳的肩膀上升了一位。分别指教过两只球队的卡帕罗斯对前东家拉科球员的特点再熟悉不过，同时毕尔巴鄂也是一只善打硬仗的球队，球队目前已经跌入保级区，保级战役对巴斯克人来说已经提前打响，看好巴斯克人客场带分回家，推荐10。
　　努曼西亚VS马德里竞技
　　努曼西亚上轮爆冷客场4-3击败西班牙人，而马德里竞技则是干净利落的4-1击败拉科。本轮努曼西亚主场作战，但是联赛状态逐渐回升的马竞，无论是从个人能力还是从团队作战角度都略胜对手一筹，马竞值得一搏，看好马竞客场全取三分，推荐0。
　　桑坦德竞技VS西班牙人
　　穿着贝蒂斯球衣，踢了一场极其郁闷比赛的桑坦德本轮回到主场迎战西班牙人，桑坦德目前急需一场胜利来提升球队士气。而西班牙人已经是两连败，如果再败球队很有可能滑入降级区，本轮面对桑坦德不易高估。本场首选3，适当补1，推荐31。(徐阳)

