佬牛火线：AC米兰战弱旅易丢分 巴萨九连胜无悬念
　　佬牛08086期胜负彩分析(意12西11)
　　08086期意西组合胜负彩，主要考虑周中国内杯赛对球队联赛战意的影响。本期让球在半球/一球的比赛多达六场，在给选胆提供机会的同时，蛊惑盘也易导致冷门的不期而至。另外，西甲蛇形赛程的安排颇有规律性，有15支球队将连续迎来瓦伦西亚、塞维利、巴塞罗那、皇家马德里和维拉利尔组成的“魔鬼赛程”，在此阶段大部分弱旅基本选择不与豪门分庭抗礼的放弃策略。结合具体场次也可以战意选胆，以期最大限度地减小竞猜难度和节约投注资金。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01亚特兰vs那不勒  0
　　亚特兰大赛季初高调开局，主客场连斩锡耶纳和博洛尼亚，随后又利用主场优势连胜状态不佳的卡利亚里与桑普多利亚。上周末客场1:2不敌佛罗伦萨后，近五轮2平3负不胜，前11轮意甲战罢，以4胜2平5负积14分排第11名，场均得分超过1分，按此速率季末保级基本没问题。因而近六个客场1平5负不胜就是其胸无大志的写照。本季主场3胜1平1负进6球丢3球，近俩主场分别0:1负AC米兰和0:0闷和保级对手莱切。
　　周中意大利杯第5轮1/8赛那不勒斯3:1胜萨勒尼塔纳，球队退出联盟杯后，可以集中力量在国内战场潇洒发挥。以7胜2平2负与AC米兰同积23分排第二名。只落后榜首国际米兰1分。球队虽尚不具备争冠实力，但有足够的精力在前四名中搅局。电影大亨德劳伦蒂斯为此大肆招兵买马，并许诺若能打进前4名，将奖励每位球员15万欧元。只是耽于客场2胜2平2负进5球丢5球战绩差强人意，因而严重影响其联赛未来走势。
　　两队最近于上赛季那不勒斯升班后交手两回合，亚特兰大主场平手/半球超高水盘下5:1击溃对手，但季末客场则0:2完败还债。欧赔99家平均 2.81 → 2.93 ↓ 2.57 →平赔微降。威廉.希尔 2.62 ↓ 2.90 → 2.50 →主胜赔相对偏低，意甲主队2平1负不胜挺客队。本土SNAI 2.90 3.00 2.40尽管主胜赔偏高，仅使用两次，大联赛主队2胜，其中意甲1胜，酷是主队绝胜赔。澳彩1.00平手 0.86的初盘已经令亚特兰大失去让球资格，明?(Mansion 88) 1.07↑ 平手 0.86↓的即使盘也是上盘处于有利水位。比照两队联赛走势，足彩单博0。
　　02卡利亚vs佛罗伦  03
　　撒丁岛球队卡利亚里客场1:2不敌西西里岛的卡塔尼亚，客场两连败。以3胜1平7负积10分排第15名，仅比降级区多3分，稍有闪失就有可能重返降级圈。主场2胜1平2负进8球丢6球，才于近三个主场1平2胜不败，其自信心主要来源于第六轮0:0闷和AC米开始。不过近俩主场之所以2:0胜切沃、5:1胜博洛尼亚，一是保级之争必须打压对手、二是拜对手内部混乱状态不佳所赐，似有趁火打劫之嫌。
　　佛罗伦萨从冠军杯资格赛08-13主场2:0胜布拉格斯拉维亚开始，已经打了17场正式比赛，取得7胜6平4负。其中冠军杯小组赛四轮积3分事实上已经失去晋级希望，只能力争第三名的下驾联盟杯席位。联赛主场2:1击败亚特兰大后，以6胜2平3负积20分排第八名，落后前三甲3分，还有未来争取前四名的机会。不过客场2胜3负进6球丢7球战绩惨淡，只战胜过切沃巴勒莫这两支当时的问题球队。

