姚不仙火线解盘：枪手曼联可信任 富勒姆热刺博平
　　01.阿森纳VS维拉
　　即时澳盘：0.88一球0.98；即时立博盘口：0.84一球1.00
　　欧洲即时均赔1.50↓/3.78↑/6.66↑，折合亚盘一球中低水。澳盘从初盘主让一球1.06高水调整到目前水位，立博上盘水位偏浅。阿森纳上轮刚主场击败曼联，而维拉主场被米堡击败，状态大相径庭，此前提下澳盘初盘上盘高水，闲家难免对上盘产生怀疑，高水阻上可能很大。受注盘上盘降水，闲家很可能认为庄家诱上，反而不敢轻易跟进。维拉毕竟只落后3分，近2季都在客场逼平了主队，这场比赛上盘不会很热，目前看就是一个3。
　　推荐：3。防冷0更好，上赛季阿森纳主场就差点输球。
　　02.曼联VS斯托克城  推荐：3。
　　即时澳盘： 0.96两球/两球半0.90；即时立博盘口：1.00两球/两球半0.84
　　澳盘受注水位不变而升盘，客队取分可以排除。由于斯托克城客场成绩一般，2平4负进3球失10球。澳盘升盘容易形成上盘大热，这场比赛估计曼联较难赢盘，但赢球应该没有问题。进球彩不能轻易放弃主队1-0、2-0的小胜和客队有进球的3-1。
　　03.纽卡斯尔VS维冈竞技  推荐：3。
　　即时澳盘：0.80平手/半球1.06、立博即时盘口：0.76平手/半球1.08
　　澳盘受注直接从半球中水降盘，闲家对上盘的信心受到打击！纽卡联本身就是神经刀，亚盘如此处理很可能将部分本来准备投注上盘的筹码分流到下盘。其实12分主队对12分客队，在双方主客场成绩相当的情况下，这个盘口较初盘还是比较合理的，目前欧均赔2.00/3.26/3.60，折合亚盘其实上盘水位还要高一点。庄家看准了闲家输半博全赢的闲家反而不敢去上盘的心理，目前看这场比赛主胜的可能很大。
　　04.布莱克本VS桑德兰  推荐：0。
　　即时澳盘：0.78平手/半球1.08、立博即时盘口：0.82平手/半球1.02→0.78平手/半球1.06布莱克本在周中的英联杯中刚刚客场2-1击败桑德兰，但目前澳盘在欧赔主胜纷纷下调的情况下没有升盘，只能说庄家对上盘信心一般。13分主队对12分客队，结合交锋记录、历史名望、主场优势，受注不早早升半球盘，上盘始终热。布莱克本本赛季实力下降明显，主场成绩更是英超倒数第一，亚盘如此处理可以博客胜。
　　(注意3、4两场形成交叉，最近亚盘非常诡异，不排除诱盘嫌疑，所以有条件建议30、03组合交叉投注，这样的难度比赛，我不建议双选，资金还是补到其他场次吧)
　　05.西汉姆联VS朴茨茅斯推荐：30。
　　即时澳盘：0.80平手1.06、立博即时盘口：0.80平手1.04主队上轮主场落败，客队上轮客场取胜，状态客队好；目前主队13分落后客队4分，交锋记录主队主场对客队3连败。受注盘从初盘平/半高水降平手低水盘，在造热客队的同时也增加了下盘打出的难度，还是小球分胜负格局。

