宝哥临场：红魔蓝军可任稳胆 枪手拜仁有冷门迹象
　　1、阿森纳VS维  拉推介：31
　　阿森纳刚刚2-1战胜曼联，周末势必会受到彩民的看好，而维拉遭遇两连败。在庄家仅开出一球盘的情况下，上盘肯定会成为投注热门，若是看好阿森纳赢球，投注上盘坐和望赢，过于便宜，看来，阿森纳赢球并不稳。澳彩初盘一球下，本赛季英超主队2平1负，没有胜绩。威廉提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，调整后的同赔率下，英超主队1胜1负，上赛季曾爆出维拉0-1不敌桑德兰的大冷。bet365提高赔付率时，主胜赔维持1.50不变，同时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下，英超主队2胜2负。足彩小户复选31，大户甚至要考虑客胜大冷，一旦出0，将开出500万大奖。
　　2、曼  联VS斯托克推介：3
　　本周中，依靠特维斯的点球，曼联进入联盟杯8强，继续保持着夺取四冠王的希望，bet365为其夺取四冠王开出的赔率为1赔126，赔率最小的是获得英超和联赛杯双冠王，赔率为1赔11。在上周末输球后，曼联急需要3分继续对榜首的切尔西保持压力，战意不成问题。两球/两球半的深盘也反映了斯托克与曼联的巨大实力差距。从赔率看，Nordicbet、gamebookers等公司都早早压低了主胜赔，试图把赔付风险降到最小，澳彩主胜赔已不足1.10。胜负没有疑问，但曼联大胜的可能并不大，可能赢球输盘。
　　3、纽卡斯VS维  冈推介：30
　　过往交锋，纽卡斯主场对维冈3胜，但博彩公司开盘时明显偏浅。澳彩初盘为半球，目前以平半受注，让球能力不足，本赛季如此开盘时，英超主队5胜2负，最近两场都是客队拿到了3分。从赔率看，Skybet、bwin等公司都早早抬高了主胜赔，而把客胜赔压低，来为维冈客场赢球早做铺垫。立博开出2.00 3.20 3.20的赔率组合，平赔等于客胜赔，同赔率下，最近3场英超都是客队拿到了3分。bwin调整后的同赔率下，本赛季埃弗顿曾主场0-3输给朴茨茅，成为当期的小冷。本场足彩走30为好。
　　4、布莱克VS桑德兰推介：31
　　周中英联杯，两队曾在光明球队交手一次，布莱克依靠圣克鲁斯的进球和对手的乌龙球，客场2-1战胜桑德兰晋级。周末两队再次相遇，不过场次换成了埃伍德公园。澳彩初盘和受注盘均是平/半，本赛季如此开盘时，英超主队9胜3平2负，保持较高的胜率。不过，从目前的盘势看，时刻有升半球的可能，但如此调整，主队大热，反而有不胜的可能。从赔率看，做出调整的公司中，无论主胜赔和平赔怎么变化，几乎都是抬高了客胜赔，认为桑德兰要客场战胜布莱克难度很大。威廉同赔率下，英超主队6胜3平1负。综合考虑，足彩复选31，小户可考虑博3。
　　5、西汉姆VS朴茨茅推介：10
　　西汉姆近6场比赛1平5负，状态很是糟糕，朴茨茅则在2-1客胜桑德兰后，逐渐走出老雷离开的阴影。过往交锋，西汉姆主场3负，心理处于劣势。澳彩初盘为平半，目前仅以平手盘受注，和基本面一致，之前如此开盘时，2008年以来，英超主队2平3负没有胜绩。从赔率看，betoto、Tip Kurz等公司都早早抬高了主胜赔，而把客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。威廉和立博主胜赔均为2.50，均高于99家平均，对西汉姆能否赢球还是比较谨慎的。bwin调整后的同赔率下，最近5场英超都是客队拿到了3分。足彩首选0，次选1。

