詹俊欧冠推荐：拜仁利物浦作胆 曼联阿森纳防平局
　　本轮的欧冠比赛各支强队都希望能够提前一轮晋级16强，英超四大豪门中利物浦和切尔西取胜的把握较大，曼联和阿森纳则要谨慎防平。
　　比利亚雷亚尔：曼联(1，0)：
　　不少球迷都看好这场比赛会出现平局，因为各得一分可谓皆大欢喜，两队携手出线。何况过往两队的三次交锋比分都是0：0，而“黄色潜水艇”在情歌球场的欧冠赛事一直都能保持不败。可是最近他们队内的情况有些变化，头号射手洛伦特与乌拉圭主力中卫戈尔丁均在两周前恶斗马拉加一战中受伤，结果上周六他们主场0：3惨败给了中游球队瓦拉多利德，近7个多月以来西甲首次输球。曼联作客西班牙的过往战绩并不理想，仅是一胜七平九负，本季英超的客场成绩还挤不进前6位。不过他们近8场欧冠客场却能够保持不败。从对手习惯地面战的球风来看，这反倒有利于近期闹入球荒的特维斯与鲁尼。小小罗、弗莱彻都能及时伤愈随队出征，本场应该可以保平争胜。
　　阿森纳：基辅迪纳摩(3，1)：
　　枪手可谓内忧外患，英超已经提前退出争冠行列，58场联赛首次出现两连败，而且输给维拉与曼城这两场都没进球，攻防表现面目全非、毫无生气。温格虽然安排小法作为新队长，但依然还会派遣加拉斯首发领衔后防线，这等于在队内明摆一颗“定时炸弹”。没有沃尔科特边路的速度优势，他们破密集防守需要非常耐心，能否在比赛早段进球极为重要。如果本战取胜，可以提前一轮晋级欧冠16强，或许能借此摆脱低迷状态，全力备战周日作客斯坦福桥。基辅迪纳摩上季小组赛遭遇耻辱的6连败，俱乐部首次聘请俄罗斯主帅后明显有进步。一度在国内联赛将作客不败战绩延续到51场，欧冠第三轮资格赛客场就4：1大胜莫斯科斯巴达克，前两场小组赛作客到费内巴切和波尔图后防都没有失球。如果能防住对方组织核心小法，说不定能拼个平局。
　　泽尼特：尤文(3)：
　　尤文已经提前两轮出线，哪怕本轮落败，只要最后一轮主场拿下博里索夫，也能够确保小组第一。上周末他们前段时间各项赛事的7连胜被国米所终结，同时中场有一定组织能力的蒂亚戈也被迫告别2008了。考虑到伤病情况已经很严重，拉涅利为了保存实力，需要在恶战过后让皮耶罗、内德维德等老将进行休整，周末还要迎战近况不错的雷吉纳。圣彼得堡泽尼特队以9轮不败的战绩完成了今年的俄罗斯联赛，拿到排名第五，确保下季能继续出现在欧洲赛场。而且主力中锋、上季联盟杯最佳射手波格列布尼亚克最近重拾进球感觉，有望解决头三场欧冠小组赛总是得势不得分的状况。阿沙文与葡萄牙国脚丹尼则一直有稳定发挥，既能助攻也可以自己破门。只要本战拿下三分，最后一轮前往伯纳乌球场仍有与皇马争夺最后一个出线名额的机会。
　　克卢日：罗马(1，0)：
　　罗马看上去开始发威了，好不容易取得意甲两连胜，欧冠上轮赢球后也重燃出线希望。斯帕莱蒂的变阵效果不错，至少一直困扰球队的进攻问题迎刃而解。托蒂身后得到武西尼奇、巴普蒂斯塔的有力支援，自己也获得更多活动空间。克卢日此前主客场被波尔多“双杀”，似乎被“打回原形”，但他们的主场战斗力不容低估。特别碰到罗马这些传统欧洲豪门，球迷疯狂的呐喊和火爆的现场气氛能激励队员们格外卖力。比较技术这支“杂牌军”当然吃亏，但他们体能充沛，拼抢凶狠，对手很难打出自身喜欢的节奏。看好罗马反弹的彩民朋友恐怕还是要防止出现平局。
　　波尔多：切尔西(0)：
　　可尝试作为“博胆”。切尔西上轮欧冠输给罗马场面太过“难看”，不能用正常水准来衡量。这场可不能有任何大意了，一旦落败而另一场罗马赢球，切尔西在小组的排名将变为第三，连能否进入16强都要划上问号。上周末英超0：0被纽卡斯尔逼平情有可原，但不要忘记他们拥有本季联赛客场7战全胜的战绩。围绕阿内尔卡为核心的地面反击战演练得非常熟练，乔-科尔复出后，边路进攻节奏方面能有更多变化。同时德罗巴和巴拉克也可以提供调遣，有足够丰富的进攻套路。波尔多队还是起伏较大，近四轮法甲仅胜一场，队内联赛进球最多的阿根廷前锋卡维纳吉总是无法在欧冠破门，恐怕进攻上他们很难威胁到蓝军。
　　(詹俊)

