詹俊初步推荐：枪手铁锤帮须防冷 曼联切尔西稳胆
　　包括枪手与维拉一战，本轮的英超足彩竞猜难度集中在中下游球队的比拼。主队优势暂时来看并不明显：
　　阿森纳VS维拉 推荐：3/1
　　周中联赛杯二队小将们的表现一如既往地精彩，可惜联赛不会因此而加分。阿森纳本战继续面临破密集防守的难题，上季他们就险些输给对手。无论是加拉斯、西尔维斯特还是图雷，枪手后防线缺少绝对的身高优势，门将也一样，这是他们经常失分的原因。维拉队正好是最擅长头球和利用定位球破门的队伍，丹麦中卫劳尔森防守并非一流，但争抢高空球英超没几个人能顶得过他。碰强队奥尼尔战术很明确，他们就是冲着1分而来的。
　　曼联VS斯托克城 推荐：3
　　同样是面对密集防守，曼联破解的办法较多，不仅有边路突破、外围远射和个人强突，还有任意球直接威胁。现在他们没有失误空间了，主场必须力争全胜。斯托克城全队身体硬朗，身材高大，就是速度和灵活性方面吃亏，少输当赢。
　　纽卡斯尔VS维冈 推荐：3/1
　　纽卡慢慢步入正轨，就差几名主力养伤未能归队了。金尼尔上任后主场两胜一平，气势回来了，但进攻火力还不够，看看欧文能否有好表现。维冈本季客场拿分比主场还多，本战胜负关系到谁会掉入降级区，估计布鲁斯求稳为主，能制造不少麻烦，足彩选择还需防平。
　　布莱克本VS桑德兰 推荐：3/1
　　两队周中刚刚交过手，布莱克本收起几名主力依然能客场淘汰对手进入8强，有点幸运。桑德兰近期四连败，但连续这两场都出现得势不得分的情况，可见结果没有真实反映场上情况。布莱克本仍是本季英超失球最多、主场成绩最差的队伍之一。“黑猫”一旦把握好反击机会，说不定能收获一个平局。
　　西汉姆VS朴茨茅斯 推荐：3/0
　　两支球队近期波动很大，西汉姆全队上下估计怎么也想不明白，上轮如何在没有迹象之下终场前7分钟被埃弗顿连扳三球逆转的。看来他们还需提升球员们的专注力。朴茨茅斯也是“糊里也糊涂”，前两轮打得好输了，上周被“痛殴”却换来3分。这种情况下两队的交锋就看机会把握，很难出现平局。
　　富勒姆VS热刺 推荐：0
　　说不定热刺本季要创下一个新纪录：以11轮过后仍垫底为起点，最后冲上排名前四位！现在这支球队表现符合人们季前期待，他们几乎无所不能，除了门将防守空中球较弱，各个位置都有两名高素质球员轮换。最厉害的是进攻，老雷上任以来6场进18球，还是不同的前锋组合！富勒姆稳扎稳打取得一定进步，但没办法，对手太“疯“。
　　西布朗VS切尔西 推荐：0

