广东足彩500万现身：三人合买小组 2千元大单搞定
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 余夕阳) 广东彩民近期真是好运不断，上周末，不但大乐透08134期惟一的800万元巨奖落入东莞彩民腰包，胜负彩08085期开出的2注500万元封顶巨奖中，也有1注落在了清远市。这也是继10月初一彩民中得大乐透815万元巨奖之后，时隔一个多月，500万元以上体彩大奖再次光临清远市。而此次的胜负彩巨奖得主昨日已经现身办理兑奖手续，原来是三位老彩民联手中的，他们的复式彩票中奖总金额高达570万余元。
　　枪手输球500万来捧场
　　据悉，上周足彩只在周末双猜，上周六停售的英德胜负彩08085期，主玩法全国销售3032万余元。由于当期阿森纳主场0:2负于维拉、斯图加主场0:0战平比勒菲、布莱克主场1:2负于桑德兰等3个重量级冷门的爆出，粉碎了绝大数彩民的大奖梦。最终，08085期主玩法全国仅开出2注一等奖，单注奖金为封顶的500万元，同时当期还有358万余元奖金滚入下期；除此之外，08085期二等奖单注奖金也有63992元。而这2注胜负彩封顶巨奖，分落在广东、江西两地，其中广东的500万元巨奖落在了清远市。
　　清远三人组擒获570万
　　记者昨日从清远市体彩中心获悉，前日才中出的这注足彩大奖已证实由三位老彩民联手中的，昨日一大早，三位幸运儿就已经现身清远市体彩中心并办理了兑奖手续。据了解，这三位彩民是标准的铁杆球迷，也是足彩的忠实拥趸，值得一提的是，他们还是是通过买足彩认识并最终结下大奖缘。自足彩上市来，他们三个最初都是各自为战，由于相同的爱好，大家渐渐成了无话不谈的好朋友，再后来就发展到合力冲击足彩大奖了。每期合买，他们每人的投入约在几百元至上千元不等，这样既节约了个人资金投入，同时通过合围又提高了竞猜的命中率。 

