胜负彩08085期差异指数火线：霍芬海赫塔均见胜负
　　本期很意外的火线变化不大，枪手、多特、拜仁不败暂时不能排除平局；其他几场深盘都可单选；小冷注意纽卡、霍芬海、赫塔适合选两头。
　　01、阿森纳VS维  拉
　　目前来看枪手主战让一球很稳定，后期至少低水或升盘，欧赔客胜拉高后，客胜赔其实已经支持一球/球半，枪手难以输球。最近球队锋线伤停较多，但接连取胜，后期升盘或低水都是对上盘信心极高。补平的主要原因在于，初盘一球高水，盘口高看但水位经过大幅度下降后上盘热度也不会低，维持一球低水不升盘，首1次3；若后期升一球/球半，就超过了上赛季让球盘，首3次1。另外枪手走势逐渐稳定，历史交手在主场9胜5平1负，正常发挥也不至输球。
　　02、曼  联VS斯托克
　　斯托克作为升班马4胜2平6负成绩还算说的过去，球队逐渐暴露出主场强悍的本色，但客场能力较差，至今联赛客场没有胜绩。曼联上轮焦点战败北，士气有影响，玩家信心也会多少下降。澳彩初盘两球，极力防范主队大胜反弹恢复状态。不过此盘多少有些过分强调主队，若用此盘受注上盘依然热度不低，如果受注降盘或升盘对主胜最为有利，其中降盘受注主队有望大胜赢盘；升到两球/两球半受注一般反到大胜赢盘几率减小，但主胜却也不会有悬念。周中已经预计更大可能是继续升盘受注，和目前走势吻合，大胜赢盘比降盘后赢盘难度要大，但取胜十拿九稳。
　　03、纽卡斯VS维  冈
　　纽卡最近两个主场连胜，终于看到了点反弹迹象，但回到客场还是继续不胜，整体上看球队依然欠缺比赛感觉。本场重点防范的是客队赢球爆冷，半球初盘虽然有看好主队主场继续反弹之意，但此盘有些高开，受注后和之前预计一样主队被直接降到平/半，结合两队近期基本面和交手历史3胜4负没平局，此举先排了平局。主队现在是80低水，等于是受注顺势获得，这更不利于主队，简单说这个降盘并不是故意打压上盘信心，而是真实对主胜信心降低，维持低水直接单0绝对有一搏；不过我认为临场应该中水附近可能比较大，主胜彻底丢掉还是有些冒险，首0次3比较好。
　　04、布莱克VS桑德兰
　　周中联赛杯桑德兰主场1：2不敌布莱克本，这让庄家纷纷开始看好主队，目前可以很明显看到主队赔率的大幅下降，以及客胜赔的上升。尽管大多亚盘还是平/半，不过临场前都会转化为半球收盘的，这一点可以提前确认，重点是升盘时间以及升盘后水位情况。理论上来说，由于两队近期都是多轮不胜，而主队不但主场实力占优，又刚在周中战胜对手，因此热度会偏高些，这就需要在欧赔压低主胜情况下，亚盘尽量晚升盘。很晚升盘后上盘水位还要求快速降低一些，最起码也要低于2.0，这样才可看好主队一周内两胜对手。否则还是要防冷。
　　05、西汉姆VS朴茨茅
　　历史交手西汉姆在主场2平4负没赢过朴茨茅，自从遭遇经济危机后，球队成绩一落千丈，近6轮1平5负。朴茨茅最近状态也很低迷，近6轮1胜2平3负。初盘主队让平/半盘，此盘按正常情况是比较合理的，但我注意到初盘水位高达2.06，澳彩让球态度很勉强。此盘受注后果然如初盘预料，直接降为平手，更为符合当前状态下的两支队伍，本场庄家并不看好打平走盘。主队维持偏低水定然无胜，我依然坚持单选0搏胆；只有主队早些升到高水，方才有一些取胜可能，但机会依然小于客胜，我不看好水位会如此变化。考虑到本期深盘单选较多，为避免意外R9避开本场。

