戴维火线推荐：莫陆军萨格勒有冷 沙尔克汉堡可博
　　新浪体育讯　拉科鲁VS费耶诺    推荐：30
　　两队目前在小组中都是一分未得，虽然小组前三名可以出线，但这两队之后的比赛显然不会轻松。从战意上看，两队此前并未在联赛中留力，拉科鲁甚至在血拼毕尔巴的过程中多人受伤。费耶诺德最近状态有所回升，不过名气明显大过实力。受注盘拉科鲁让出半/一中水，从两队的状态分析，拉科鲁最近6场取胜5场，主场能让出半/一也不为过，这个盘面下不应该忽视主胜。目前欧赔市场内，主胜赔率有整体上调，Bet365主胜甚至到了1.70，高出平均很多，尽管目前多家公司倾向于平局，但是临场必然有较大变化，主队不宜作胆。
　　莫陆军VS普斯纳    推荐：10
　　俄超联赛在上周末结束，由于前半程落后太多，尽管联赛收关阶段莫陆军曾经一度拿到13连胜，但仍然被喀山鲁宾提前夺冠。联赛最后一轮莫陆军明显已经没有斗志，客场爆冷告负。在联盟杯中，莫陆军拿到6分，出线已经是板上钉钉，所以本场比赛他们战意成疑。普斯纳虽然比较陌生，但是他们在波兰联赛中排名第二，最近已经7场比赛不败，主场对南锡，两度领先，具备一定实力。受注盘中央陆军让出一球/球半中水，以两队名气和实力比分分析，中央陆军主场获胜是情理之中，毕竟他们在最近18场比赛中的成绩是16胜2负，客场3比1强取费耶诺德，有联盟杯往届冠军风范。一球/球半中水下，就有些尽量多吸上盘投注的意图。欧赔方面，虽然主胜平均只有1.37，但是市场内完全与一般的一球/球半比赛完全不同，Eurobet、Coral等公司的主胜1.45在市场内最高，本场建议防冷。
　　沙尔克VS曼　城    推荐：3
　　五大联赛球队之间的碰撞。沙尔克目前在德甲只排名第7位，状态比较糟糕，而且球队伤员不少。曼城虽然在英超中只排在中游，但是本赛季换了财大气粗的老板，引进了罗比尼奥等球星，上周末主场3比0大胜阿森纳。受注盘沙尔克主场让出半球高水，这个盘面看起来对主队十分不利，但实际上恰好相反，德甲的档次目前无疑比英超要低上不止一筹，状态不佳的沙尔克能让到半球已经十分不易。本赛季曼城在客场最多也就受让平/半，所以这个盘面有意引导投注去往下盘，欧赔主胜2.05，试想如果以平/半超低水受注，看好曼城的投注将会大幅减少。欧赔主胜平均略有下调，看好沙尔克取胜。从赛程看，曼城的注意力肯定在周末的曼城德比之中，而且以联盟杯的赛程看，曼城只要把握好主场对弱旅的比赛，出线根本不是问题。而沙尔克已经打了两场比赛，本场拿下直接出线，主帅鲁滕肯定不想在下轮客场死拼自己的老东家特温特。
　　加拉塔VS梅塔利    推荐：3

