陈水扁牢号2630受宠博彩 创台湾最快封牌纪录(图)
　　中新网11月13日电 陈水扁12日被关进土城看守所，编号“2630顿时成为签注最热门的号码，台湾四星彩“正彩”开卖一个小时就被买到爆，宣告封牌，创下台彩有史以来最快封牌纪录。
　　据台湾《联合报》报道，四星彩昨晚开出“7462”，“阿扁牌”全?龟，彩迷期待落空。两年前，陈水扁女婿赵建铭涉及台开内线交易案遭收押，他的编号“2260”一度也被彩迷签到封牌，结果也是?龟。
　　阿扁牌虽然昨天一试不灵，但赌性坚强的彩迷决定再接再厉，今天要搭配日前被押的邱义仁、马永成等“扁家军”看守所编号组合下注。
　　彩迷说，陈水扁的编号过去中奖率相当高，昨天2630虽然?龟，但今天的六合彩一定有看头，彩迷打算加上邱义仁的2875、马永成的2715，经由“灵感”排列组合下注。
　　彩迷说，很多人都知道拿陈水扁与“扁家军”台北看守所编号下注，但每个人的“感应”不同，排列组合起来的号码不一，甚至还有人再加上余政宪的2872等相关号码做“特尾”，包牌的人也不少，就等晚上开奖来验证“扁家军牌”到底灵不灵。
　　台彩董事长表示，四星彩“正彩”的玩法是从0000到9999的一万组号码中下注，四个号码和顺序全中，花25元可得奖金12.5万元。但为了避免某个号码中奖注数过高让庄家亏钱，出现“倒庄”情况，台彩设有“封牌”机制，以正彩为例，当每组号码卖到六百注，就停止销售。
　　台彩董事长提到，投注站昨天九时开始营业，“2630”正彩在一个小时后，就卖到额满，但民众不死心，转买“组彩”玩法，下午4时许，也卖到八千注的投注上限，这是台彩首次有“组彩”被买到封牌。

