凯利指数火线：让出半球沙尔克难胜 米兰客场可博
　　新浪体育讯　点击查看凯利数据
　　本期的凯比值恢复完整版，因为本周有四期足彩，我想人应该学会感恩！中心效率提升是有目共睹的。虽然配合出稿时间来讲，凯利指数收集较早，但计算以后的整体凯比值数据受到的影响仍是可控的。对于一个使用凯比值的高手来说，这期我的数据对你们的帮助将会有相当大的提升，希望笔者这样也会对于刺激足彩彩市做出进一步贡献。以下是本期逐场数据分析：
　　1.拉科鲁尼亚VS费耶诺德  从目前的数据收集情况分析而言，整体数据矛盾，凯利指数计算结果和凯比值数据，各家数据均倾向于主队，分差拉开理想，但必发凯比值与THREE WAY凯比值主胜项为负值，很明显整体数据出现矛盾形态，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开理想，支持半一盘，但还原值支持一球盘，存在差异，建议本场复选31防平；
　　2.莫陆军VS波兹南  从目前的数据收集情况分析而言，对于主队的看好是明显的，可为本期博胆，凯利指数计算结果和凯比值数据均倾向于主队，分差拉开也相当理想，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，顺列排列，存在双等值特殊排列，差异值中存在全0组，支持主让一球/球半，建议本场单选3；
　　3.沙尔克04VS曼城  从目前的数据收集情况分析而言，沙尔克主场定不保，凯利指数计算结果和凯比值中，各家数据倾向于主队并没有错，分差拉开也较明显，必发凯比值与THREE WAY凯比值对应也应看好主队，但权重值数据与还原值的整体对应关系，不应让出半球盘口，建议本场博冷复选10；
　　4.加拉塔VS梅塔利  从目前的数据收集情况分析而言，本场的冷门特征是较为明显，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家数据倾向于主队，分差拉开理想，必发凯比值与THREE WAY凯比值对应特征看好主队，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开理想，主胜项上下分差过大，支持半球或者半一盘，而还原值支持一球/球半，冷门特征较为明显，建议复选10；
　　5.尼美根VS热刺  从目前的数据收集情况分析而言，客场做战看样子热刺做战能力亦不容怀疑，整体数据可看好客队，从权重值数据，特殊排列来看，偶数差确实值得看好，从实际盘口半球退到平半来看，热刺可以看好客胜，建议单选0；
　　6.日尔曼VS桑坦德  从目前的数据收集情况分析而言，本场的平局特征较为明显，建议单选1；
　　7.奥林匹亚VS本菲卡  从目前的数据收集情况分析而言，本菲卡客战战意不强，数据看好主队胜出，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家数据倾向于主队，分差拉开合理，必发凯比值与THREE WAY凯比值对应同样看好主队，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，双等值加错位组合，支持平半，还原值数据同样支持平半，差异值有全0组，建议单选3；

