安然初盘解析：斯图加特主场稳胜 富勒姆终结热刺
　　01阿森纳VS阿斯顿维拉
　　亚盘开出主让一球中水，第三打第五，此为深盘。阿森纳此番应无意外，单选3。
　　02曼联VS斯托克城
　　亚盘开到了主让两球两球半的大盘，双方实力相差明显。曼联不是阿森纳，对付绞肉战术自有一套心得，主队取胜无悬念。
　　03纽卡斯尔VS维冈
　　亚盘开为主让平半中低水，主队稍占优势。纽卡斯尔上轮输得窝火，此番回到主场，不败概率甚高。
　　04布莱克本VS桑德兰
　　亚盘格局类似纽卡VS维冈，但欧赔主胜数值略高。桑德兰客场一般，小注博3胆，大注加个1。
　　05西汉姆联VS朴茨茅斯
　　亚盘开为平手主队低水。朴茨茅斯上轮新胜，西汉姆联则连战不胜。近况结合盘面，主队略被看好。初步推荐博胆3。
　　06富勒姆VS热刺
　　亚盘开为客让平半中高水，上盘水位不是特别理想。热刺近况神勇，追捧者不在少数，本场可以防一手冷门，走3/0。
　　07西布朗VS切尔西
　　亚盘开出客让球半中水，与欧赔基本相符。蓝军状态稳定，很难轻易失手，主队没有能力与之抗衡，推荐0。
　　08斯图加特VS比勒菲尔德
　　亚盘开为主让球半高水，与欧赔吻合。斯图加特在与比队的交锋战绩中优势不明显，近期状态也一般，球半盘对他们而言算是大盘，单选3。
　　09勒沃库森VS沙尔克04
　　亚盘开出主让平半中高水，基本与亚盘相符。勒沃库森近期状态优异，水位在往低处理一些似乎更合适。目前的盘面下预计上盘会较热。首推平局。
　　10多特蒙德VS法兰克福
　　亚盘开为主让半一中低水，上盘水位被压低。目前看主队的形势不错，多特蒙德有望在主场找回状态，3/1应可稳阵。
　　11科特布斯VS卡尔斯鲁厄
　　亚盘开出主让平半高水，两个状态都很差的球队交锋，变数较大。早盘客胜数值降低，平局赔率高企，推荐3/0。
　　12门兴VS拜仁
　　亚盘开为客让一球中低水，与欧赔基本吻合。拜仁近期战绩回勇，捧着甚众，一球盘可能难以抵挡上盘筹码。防平，初步推荐1/0。
　　13霍芬海姆VS沃尔夫斯堡
　　亚盘形势为主让平半中低水，上盘感觉没有到位，因为沃尔夫斯堡的客战成绩没有多少说服力。Bet365的平局赔率顶到3.40的高位，预计两队分胜负的概率大。走3/0。
　　14柏林赫塔VS汉堡
　　点击进入：体坛周报安然足彩分析推荐专栏

