大势分析：水位异常阿森纳有冷 切尔西取胜无难度
　　周六彩英超部分有曼联和切尔西两个稳胆，阿森纳和纽卡为博胆，稳胆并不让人担心，但博胆就感觉有陷阱。德甲斯图加为稳胆，多特和拜仁为博胆，总体上难度比赛占到半数，本期足彩难易各半，防冷价值较大的有切尔西和阿森纳，德甲若斯图加出问题，也是十分难防，考虑到资金有限，如果盘赔没有多少问题，还是坚定做胆。
　　维拉客场抢分
　　阿森纳和曼联都在上周中的冠军杯上有所保留，目的就是上周的强强对决，结果阿森纳赢得焦点战。维拉连续两场比赛负于纽卡和米德尔，状态令人担忧，正是如此拉大了阿森纳与维拉的实力差距。
　　威廉开出1.50 3.40 6.00的赔率，主胜赔率十分普通，并没有完全显示阿森纳的优势，虽然目前亚盘均开阿森纳让一球高水，但彩民对阿森纳获胜不是特别担心，上盘处于高水反而不好，这是对阿森纳不利的地方，博彩公司的态度值得重视。
　　切尔西取胜无难度
　　上轮客场完胜布莱克本，本轮切尔西继续做客，对手只是实力平庸的西布朗，以切尔西的能力，取胜当无问题。何况威廉的客胜赔率为1.28，切尔西客让球半，优势已经非常大。
　　纽卡斯VS维冈。纽卡连胜两个主场后，形势好了很多，但上轮客场负于富勒姆，整体状态确实一般。维冈最近刚有起色，虽然近三季客场对纽卡全负，但从威廉1.95 3.25 3.30的赔率看，主胜并不理想，导致在初盘开半球的情况下，各亚洲公司纷纷调整为平半，纽卡获胜的机会降低。
　　桑德兰无惧布莱克
　　桑德兰近两赛季对布莱克全负，两队目前的成绩均不佳，布莱克本仅比桑德兰多一分。但是连续两季布莱克本主场至少都能让一球，现在这种状态，布莱克难受博彩公司青睐。
　　威廉开出1.95 3.25 3.30的赔率，与纽卡斯VS维冈这场比赛一样，威廉对布莱克信心较低，可以说仅是凭借主队关系，布莱克才获得1.95的主胜，而这一主胜并不理想，我认为桑德兰有望不败。
　　斯图加稳胆当用
　　德甲斯图加虽为稳胆，但以其主场负于科隆来看，斯图加的发挥尚不够稳定。比勒菲有过客场闷和沙尔克的战绩，并非没有守和的可能。但是前面说过，在胆材并不多时，除非欧赔亚盘出现明显的问题，否则还是相信稳胆。
　　Bet365开出1.36 4.33 7.50的赔率，主胜赔率应该能够反映两队的实力差，斯图加让一球球半，也是很合理的盘口。
　　拜仁力争六连胜
　　门兴上轮客胜保级对手比勒菲，暂时脱离降级区，门兴以往主场有过一些逼和拜仁的战例，但是从拜仁五连胜且无欧战拖累的情况看，本轮门兴能守住一分已属不易。
　　Bet365的赔率是7.50 3.75 1.44，客胜已经是相当理想，拜仁以往客战门兴，多为半球或半一盘口，目前要让一球，除非是博彩公司故意造势，一般而言都不应否认拜仁这种优势。
　　多特遇法兰克阻击
　　多特上轮客场终于败在汉堡脚下，多特防守能力不错，只是攻击力时高时低。法兰克福近五轮的表现都算不俗，但是失球数偏多。
　　Bet365开出1.67 3.50 4.75的赔率，赔率还是合理的，多特让半一也无可厚非，上盘水位从10水往90附近靠拢，临场多特容易成为受注方，在德甲多场比赛有难度的情况下，容易受注并非好事。

