詹俊足彩火线：热刺切尔西客场势猛 枪手喜鹊防冷
　　月底以前暂时不会有四大豪门之间的碰撞，这两轮应该都是他们全力抢分的时候，能否在中上游球队身上拿分将真正检验阿森纳队的争冠本钱。客场目前势头最猛的热刺与切尔西可以考虑和曼联一起作为本期稳胆。
　　阿森纳：维拉(3，1)：
　　数据方面肯定对维拉队不利：近26次作客伦敦他们只赢过一次，近35次对“四大”也只胜一场，何况已经连续19次联赛交锋未曾击败过阿森纳。但也值得留意的是，马丁-奥尼尔上任后球队两次都能在酋长球场拿走一分。另外，他们上季客场也战平了利物浦、切尔西。每当维拉队采取开放式对攻打法时，表现起伏不定，一旦下决心收缩死守的时候，能够给任何对手带来麻烦。卡鲁伤缺会让他们只留快马阿邦拉霍尔在前面“觅食”，耐心寻找反击和定位球机会。根据统计，维拉队上季是英超利用头球与定位球破门最多的队伍，这可恰好针对枪手的“软肋”。阿森纳“二队”周中联赛杯的表现赢得满堂喝彩，我们半夜看球也绝对不会打瞌睡，这次就看主力队员能否延续旺盛的斗志与气势，并同时保持足够的耐性，只要做到“扬长避短”三分自然属于他们。
　　纽卡：维冈(3，0)：
　　过往两队在英超的对碰较有规律，都是主场作战的球队获胜。鉴于目前英超积分榜中下游形势大乱，恐怕这次容易出现反常情况，足彩选择建议走两头。维冈这个赛季很“无厘头”，客场制造了不少意外。包括8月底把当时的“神马”赫尔城打了个5：0。这个月初又成为继曼联后第一支能在朴茨茅斯主场抢走3分的队伍。虽然最近四轮联赛有三场没办法进球，赫斯基拉伤腿筋，萨基的状态有点下滑，可是到了降级区边缘很难说是否再次出现“意外”。纽卡的防线令人担心，史蒂芬-泰勒缺阵的情况下，巴西老将卡萨帕并不称职，尤其对付维冈队这种拼身体的队伍有困难。效力11年之久的优秀门将基文都心生退意，可见队内士气不高。他们唯有寄望欧文，看看他能否与马丁斯、阿梅奥比全力合作，延续金尼尔临时代管球队以来连续三个主场不败拿到7分的佳绩。
　　布莱克本：桑德兰(3)：
　　这种三天内第二次交锋的情况很难让走背运的球队有翻身的机会。“黑猫”桑德兰最近是比较“黑”，抛开被切尔西5：0狂扫不说，上轮英超对朴茨茅斯和周中联赛杯对布莱克本都是上半场可以两到三球领先的大好形势，可总是前锋不争气，横梁、立柱也不帮忙，导致最后都输球。这回到了客场想摆脱三连败就更难了。布莱克本近期6轮不胜中包括主场不敌曼联、切尔西，总算是等到一些实力相对差一点的对手。联赛过往6次对上桑德兰都保持不败，连赢了4次。加上圣克鲁斯关键时候伤愈复出，该是主场迎来本季第二胜的最好机会。建议选为博胆。
　　西汉姆：朴茨茅斯(3，1)：
　　两支队伍本季都经历了换帅，球员时代得到普遍认同的佐拉和亚当斯作为主教练依然欠缺经验，对各自球队人员、战术和状态的调整都在不断的摸索之中，因此西汉姆和朴茨茅斯最近都出现到比赛最后阶段，意外进球和失球都较多的现象。积分榜上朴茨茅斯“高居”第9位，但比起6轮不胜西汉姆只多了4分，本轮的胜负或许就能影响到两位新帅今后的命运。进攻方面佐拉一直调整得不错，中前场主力贝赫拉米与卡尔顿-科尔本轮都能上阵有利于他们止住下滑势头。朴茨茅斯阵中的詹姆斯、迪福伊和格伦-约翰森回到厄普顿公园球场都要面对主队球迷的嘘声，缺少索尔-坎贝尔在后防压阵，估计庞贝军团很难爆大冷。放平局应该足够。(詹俊)

