亚盘精析：维持半球霍芬海强克狼堡 拜仁需防冷平
　　本期推介： 3/31/3/10/30/03/0/3/30/3/31/10/30/31 上期战绩：10场 512注
　　阿森纳 2.06 一球 1.80 维  拉
　　阿森纳上个主场2比1击败曼联取得反弹，而维拉近况不佳，联赛遭遇两连败。不过从排名分析，阿森纳目前位居第三，而维拉仅低两位，所以澳彩初盘在盘位上还是给予枪手较大信心，近两年维拉均能在客场从枪手手中抢走1分，这就不难理解为何澳彩选择给足上盘满水，来暗示本场客队反弹有望，综合考虑之下此役主胜可作稳胆使用。
　　曼联 1.96 两球 1.90 斯托克
　　曼联上周客场不敌阿森纳，积分被对手反超；而斯托克城目前排名联赛12名，表现尚可，其客场曾闷和过利物浦。基本面红魔此役急需反弹，澳彩初盘曼联让足两球的盘位，迎合玩家对上盘期望，而1.96的水位更是显得暧昧无比。临场升盘到两球/两球半后，继续加强玩家信心，对主队连续不胜的不利因素视而不见，足彩补防平局或有惊喜。
　　纽卡斯 1.90 半球 1.96 维冈
　　纽卡斯上周虽然客场不敌富勒姆，但此前两个主场取得连胜；论排名维冈比纽卡斯高出一位。历史交战喜鹊主场三战皆胜。澳彩初盘纽卡斯直接让到半球的盘位，上盘已经显示出足够的优势，而且1.90的水位也倾向主队取胜。由于此役下盘题材颇足，估计受注盘上盘会升到高水位置，造势冷门，足彩单3。
　　布莱克 1.80 平/半 2.06 桑德兰
　　布莱克上周主场0比2完败给切尔西，球队在联赛中已经六轮不胜，近期主场也不过是1平2负的战绩；桑德兰主场不敌朴茨茅后，联赛遭遇三连败，排名位居降级区内。历史交战布莱克主场占据较大优势。澳彩此役虽然开出平/半低水盘，但这却是两队近年交战最浅的盘口，盘位浅水位低令上盘成为玩家唯一的选择，对主队很不利，足彩冷走10。
　　西汉姆 2.06 平/半 1.80 朴茨茅
　　西汉姆自金融危机以来联赛仅取得1平5负的战绩；朴茨茅虽然近期状态不佳，但上个客场击败桑德兰取得反弹，历史交战斧头帮在主场面对庞贝军团居然是全负战绩。在主队如此不利的前提下，澳彩直接开出主队让平/半的盘口，给予主队反弹以信心，而高水又有明显的阻买作用。估计受注盘会降盘到平手，上盘一直维持超低水，单3，而一旦升到中水，则要小心客胜，足彩双选30。
　　富勒姆 1.96 受平/半 1.90 热刺
　　富勒姆上周主场2比1击败纽卡斯，主场取得两连胜，排名也上升到联赛十四；热刺换帅后表现抢眼，上周不但客场击败曼城，包括此前的联盟杯在内球队近期取得4胜1平的骄人战绩，而此役作客富勒姆是伦敦德比大战。历史交战富勒姆在联赛主场仅输过一次，而排名上球队也高出很多，如此前提下澳彩客队不但能让平半盘，而且水位还处于1.90的优势位置，足彩小单博0。
　　西布朗 1.96 受一球/球半 1.90 切尔西

