中国最大网络赌博案：涉案赌资86亿 主犯罚2000万
　　中新社昆明十一月十九日电 (史广林) 记者十九日从云南省高级人民法院获悉，该院十八日对中国最大网络赌博案作出终审裁定，二十名被告以开设赌场罪被判刑。其中，主犯谭志伟被判有期徒刑八年，并处罚金二千万元人民币。
　　据法院方面介绍，自一九九九年以来，香港人谭志伟、谭志满兄弟在与中国毗邻的缅甸迈扎央、木瓜坝等地开设“新东方”赌场，采用现场赌博、网络电话投注和网络直接投注等方式，吸引大量中国公民参与赌博。新东方赌场在互联网上开设了多个赌博网站进行网络赌博，并秘密将网站服务器托管于广州、东莞等地。该案其中一个赌博网站，自二00六年八月至二00七年三月期间，涉及参赌资金高达八十六亿八千万元人民币，幕后老板从中获利超过两亿元。
　　法院称，该案涉案金额之大、参赌人数之多、区域之广、技术含量之高、影响之大，都创下中国赌博案之最。今年八月十三日，昆明中级人民法院审理后作出一审判决：谭志伟犯开设赌场罪被判有期徒刑八年，并处罚金二千万元；其弟弟谭志满被判有期徒刑五年，并处罚金五百万元；另外十八名被告也分别获刑。一审宣判后，谭志伟以自己的行为不应由中国大陆的司法机关管辖为由，向云南省高级人民法院提起上诉。
　　云南省高级人民法院二审认为：谭志伟等被告人违反国家法律规定开设赌场，长期从事犯罪活动，严重妨害了社会管理秩序，造成严重的犯罪后果，属情节严重，均构成开设赌场罪。“新东方”赌场虽然开设在缅甸联邦境内，但其主要客源为中国公民，参与的赌客投注行为多发生在中国境内，赌场工作人员的来源、网络线路的秘密租借、车队的设立、赌客的接送、银行资金的接转、网络服务器的托管与藏匿等均发生在中国境内。本案是部分犯罪行为和结果发生在中国境内的跨国犯罪案件，已严重妨碍中国社会管理秩序，侵害中国的边境管理秩序、金融管理秩序。因此，谭志伟及其辩护人提出本案不应由中国司法机关管辖的意见不成立。

