盘口任选九场：难点场次当中淘金 米兰客场胜率低
　　由于本期联盟杯胜负彩的竞猜难度较大，指望在小额范围内命中任九是很困难的一件事情，不过，考虑到本期相应的奖金估计不会少，适当将投注额度加大也是值得的。
　　以亚洲盘口作一个初步划分，本期14场比赛只有三场比赛主队的让球比例大于或刚好达到一球，他们分别是：莫斯科中央陆军VS波兹南、拉科VS费耶诺德、加拉塔萨雷VS梅塔利斯特，当中要数莫斯科中央陆军的让球比例最大，估计可以达到球半或以上水平。造成这样大差距的原因有多方面，除了双方的实力差距之外，他们在上周末刚刚结束的俄超联赛夺得亚军，获得了下赛季欧冠资格赛的席位，没有了联赛的负担，莫斯科中央陆军完全可以放开手脚在联盟杯的比赛上展开争夺，将本场比赛的主胜作稳胆应该是本期最可靠的单项选择。至于拉科和加拉塔萨雷主胜几率也很高，但不属于稳胆的类型，彩民可以根据自己投注的规模来进行筛选，连同让对手半一的桑普多利亚都可以列入这样的一种处理方式。
　　因为稳胆和可靠的双选严重不足，我们只能在难点场次当中尽可能地发掘双选组合。按照目前部分公司开出的赔率，本期14场比赛当中有超过半数的场次盘口在平手或平半之间，根据以往的经验数据统计，该类型的比赛胜平负几率相当，都属于难点场次。但如果仔细比较各自的实力对比，他们当中还可以分为两大类型，一种确实是属于旗鼓相当的类型，他们是：沙尔克04VS曼城、巴黎圣日耳曼VS桑坦德竞技、奥林匹亚科斯VS本菲卡、贝尔格莱德游击VS标准列日，上述的四场比赛，让球一方的优势并不明显，除了沙尔克04主场防守较稳，主队不败几率稍高之外，其余的三场比赛任何赛果都不意外，有可能的话，建议任九能避则避，毕竟双选都没有很好的把握。
　　另一种则属于因为球队存在变数进而影响盘口的类型，他们是：萨格勒布迪纳摩VS莫斯科斯巴达、布鲁日VS圣埃蒂安、NEC奈梅亨VS热刺、朴茨茅斯VSAC米兰。四场比赛当中大家最为熟悉的当数热刺和朴茨茅斯，两支球队因为换帅而导致走势大变，热刺一下子从弱势突变成强势，上周末的联赛再赢一场之后，已经正式跳出的英超降级区，只是因为是作客，变得难以把握。而朴茨茅斯则刚好相反，他们换帅之后仅胜一场，从之前的强势变成了弱势，理论上他们本轮主场抢分的机会是很大的，可是对手是AC米兰，这种得分的几率大大下降，幸好AC米兰本赛季的客场胜率也不高，稍稍中和了这种劣势。上述两场比赛双选都不可靠。

