张路足彩推荐：米兰状态不佳难胜 那不勒主场称雄
　　>>点击查看张氏指数
　　博洛尼亚VS巴勒莫 推荐：0/3
　　博洛尼亚上轮客平锡耶纳发挥正常，而且在主场胜过拉齐奥平过罗马，所负几队都是强手，说明他们实力不弱，本场该是抢分时候。巴勒莫近况不佳，6轮仅胜了垫底的切沃。不过巴勒莫也不是全无战力，米科利和卡瓦尼的反击还是不可小视。博洛尼亚急攻之下，薄弱的后防也可能出现漏洞。首选巴勒莫胜，两队当分胜负。
　　切沃VS锡耶纳 推荐：1/3
　　切沃已11轮不胜，本场也是为数不多的抢分机会，虽然积分垫底，但他们主场也不会任人宰割，主场胜了雷吉纳，平了亚特兰大，所负三场均是强队。不过切沃攻击力太差，想胜防守出色的锡耶纳也不容易。锡耶纳客场7战不胜，攻击力也不强，所以首选平局，次选切沃胜。
　　拉齐奥VS热那亚 推荐：3
　　拉齐奥输掉德比战有些沮丧，之前他们三连胜，而罗马5轮不胜，正式拿下罗马的好机会。上轮罗西摆出萨拉特、潘德夫和罗基三前锋本就有些冒险，中场又放出重攻轻守的毛里，就更觉单薄。罗西教练对毛里的偏爱可能会毁了球队。热那亚主场疯狂，但客场至今2平4负一无胜绩。该队偏爱攻势足球，343的阵型在防守上漏洞也多。拉齐奥当胜。
　　莱切VS罗马 推荐：3/0
　　莱切排名比罗马高，这不是侥幸，而是一场场拼出来的。在主场他们2胜4平没输过，上个主场1比1逼平米兰更令人刮目相看。罗马德比战胜拉齐奥，结束了3场不胜的尴尬境地。不过本周中国家队的比赛将抽调他们几员主力，下周中又有冠军杯的客场要考虑留力，所以本场罗马的状态堪忧。双方见胜负。
　　那不勒斯VS卡利亚里 推荐：3
　　那不勒斯主场5战5胜。该队核心人物是后腰加尔加诺，此人前途未可限量。卡利亚里前6轮5负1平惨不忍睹，但后6轮4胜2负突然开了窍，尤其主场3连胜有点出人意料。不过这个队客场仅1胜5负，后卫线高度不够。那不勒斯可抓住其弱点加以突破。那不勒斯当胜。
　　雷吉纳VS亚特兰大 推荐：3/0
　　两个队上轮都大爆冷门，雷吉纳在三连败后客场吃掉了一路高歌的乌迪内斯，而亚特兰大在5场不胜后主场拿下了疯狂的那不勒斯。两队攻击能力都不很强，而相比之下雷吉纳的防守问题更多些。两队当见胜负。
　　桑普多利亚VS卡塔尼亚 推荐：1/0
　　桑普多利亚上轮战胜莱切后回升至第14名，渐渐走出低谷，而且状态也基本恢复了正常水平。不过，在主场他们3连胜，但是对手实力都不强。卡塔尼亚客场3平2负，负国米、拉齐奥都只是1个球，实力不可小视。桑普下周有联盟杯赛，联赛难免分心。卡塔尼亚不败。
　　都灵VSAC米兰 推荐：3/1

