安然胜负彩火线：热刺连胜恐刹车 斯图加特博主胜
　　01阿森纳VS阿斯顿维拉
　　澳彩盘面目前为主让一球1.90水，而澳彩标准盘的主胜数值为1.45，上盘水位偏高。两队上轮的表现或许会对本场的投注产生影响，上盘可能稍热。立博相同赔率下，阿森纳曾主场战胜纽卡斯尔。小资金可以博3胆，如果资金充裕防一手平局。
　　02曼联VS斯托克城
　　澳彩开出主让两球两球半1.96水的大盘，与欧赔相比上盘水位被压低，1.14的主胜赔率说明了两队实力的巨大差距。曼联对硬朗的破坏性打法不太惧怕，且斯托克城客战能力糟糕。本场不会出现意外，单3做胆。
　　03纽卡斯尔VS维冈
　　澳彩开出主让平半1.80水的亚盘，不少公司将盘口开至半球高水。纽卡斯尔近期主场战绩稳定，上盘利好是一致意见。纽卡在往绩方面占据明显优势，3为必选。但注意到这支球队并非可以完全让人信任的类型，兼客队状态回勇，3/0搭配可能会有不错的效果。
　　04布莱克本VS桑德兰
　　澳彩亚盘目前为主让平半1.78水，上盘水位被压低处理。布莱克本在往绩上对桑德兰优势明显，周中联赛杯客胜桑德兰后士气有所提升。唯一的担心是，平半低水盘容易造成上盘过热。3/1路线应可稳阵。
　　05西汉姆联VS朴茨茅斯
　　澳彩亚盘开为平手主队1.80水，与欧赔比较吻合，上盘水位不错。主队近况糟糕，且近年主场对朴茨茅斯连败，如此背景结合盘面来看，西汉姆联本场其实有机会取分。立博相同赔率下，本赛季斯托克城主场1比0胜桑德兰。本场看好主队不败，选3/1。
　　06富勒姆VS热刺
　　澳彩给出客让平半1.96水的盘口，热刺近况神勇，各条战线连克强敌，人气急升。但除了险胜曼城之外，热刺的客场战绩并无明显改观，而富勒姆本赛季的主场战绩相对稳定。立博相同赔率下，上赛季初期热刺曾客场不敌桑德兰。凶猛的热刺或许该歇歇脚了，本场看好主队不败。
　　07西布朗VS切尔西
　　澳彩开出客让球半1.94水的盘口，基本没有给下盘主队留下什么机会。立博相同赔率下，近几个赛季切尔西先后在客场击败西汉姆联、谢菲联、沃特福德和德比，此战料想也不会有什么意外。单选0。
　　08斯图加特VS比勒菲尔德
　　澳彩给出主让一球球半1.80水的盘口，与欧赔配合得当。斯图加特的近况并不好，但对手更差，客场迄今无胜绩。
　　Interwetten相同赔率下，本赛季斯图加特曾经2比0胜波鸿。斯图加特可信，单选3。

