关小刀火线推荐：泽尼特半球可捧 不来梅遭遇冷门
　　1、维拉利尔VS曼联 推荐：31 
　　此役战平两队便可携手出线，由于首回合在曼彻斯特互交白卷，本场曼联如果拿到有进球的平局，他们将占据小组第一的位置。目前两队均在国内联赛中排名第三，上周末曼联强攻维拉未果，弗格森承认维拉本季非常有望撼动4大家族的排位，更让爵爷烦心的是除了贝巴托夫和布朗的伤势之外，率队在巴西惨败的C罗在维拉公园也撞伤大腿，本场能否上场还不确定。包括2005-06赛季的资格赛在内，维拉利尔自参加欧冠以来从未在主场输球，成绩是5胜4平。除了曾经效力曼联的罗西之外，维拉利尔的中场核心皮雷在阿森纳效力时更是数不清跟曼联打了多少次比赛。而为了本场较量，上周末潜水艇干脆在主场输给弱旅瓦拉多利德。与曼联一样，维拉利尔也遭到到主力停病，头号射手力洛伦特(Joseba Llorente)上周大腿骨折，主力后卫戈丁(Diego Godin)则在乌拉圭与法国的友谊中韧带断裂，本季无望复出。
　　本场比赛维拉利尔志在拿分晋级，而曼联还需要考虑周末的曼城德比，如果周末再不赢球，英超基本上就要看利物浦和切尔西的二人传了。博彩公司的赔率2.94 2.80 2.54对目前的形势分析得比较清楚，实力占优的曼联战意不强，即使本场输掉，最后一轮主场对阿尔堡连1分还拿不到吗？本场首选平局，维拉利尔有获胜可能。
　　2、奥尔堡VS凯尔特人 推荐：0 
　　从以往赛季来看，丹超积30分基本上就保级无忧了(丹超联赛打三循环)，现在第二循环刚刚开打，上季冠军奥尔堡手握17个积分排名第7虽然有些尴尬，但保级问题不大，本场对凯尔特人或许是一个在球迷面前挽颜面的机会，而且本场比赛两队的胜者将有机会参加联盟杯。两队首次交锋中，凯尔特人错失一个点球良机没有拿下对手。奥尔堡的两名前场主力A·约翰森(Andreas Johansson，前瑞典国脚，前锋或者前腰)及萨加诺夫斯基(Marek Saganowski，前波兰国脚，前锋)均无法上场，奥尔堡想攻又无正选锋将襄助，首鼠两端比较麻烦。周一得到的最新消息是奥尔堡医务主管博瓦德(Henrik Bogvad)最终确认，中后卫彼詹普(Michael Beauchamp)磁共振结果很糟糕，可能要缺席到2009年。 
　　凯尔特人豪取苏超11连胜状态正勇，博彩公司因此也对客队看高一线，平均赔率2.84 3.22 2.32支持凯尔特人客让平半高水，主流公司中立博和伟德客胜均在2.25以下，BWIN的客胜赔率更是从2.50一路下调至目前的2.15，对客队信心更强。而从赛事经验综合来看，凯尔特人无疑要比奥尔堡更有资格去打联盟杯。
　　3、拜仁VS布加勒斯特星 推荐：3 
　　只要里昂不输给佛罗伦萨，本场比赛的结果就不会影响拜仁顺利出线。目前德甲冠军的状态有所回升，尽管防守上仍有一些漏洞，但进攻的确是打得有声有色。与上周的联赛相比，拜仁阵容基本没有变化，周中在国家队比赛中受伤的波多尔斯基有望伤愈，不过首发几率仍然不大；星队方面主要伤病是哥伦比亚国脚莫雷诺(Dayro Moreno，前锋，出场15次打入7球)肘部受伤，但随队来到慕尼黑，能否上场看恢复情况。平均赔率1.27 4.90 10.09对拜仁比较看好，毕竟星队此前6度远征德国无一胜绩，近年来实力下降在欧洲赛场上表现更是不佳。

