佬牛初盘解读：拉科主战不容闪失 热刺做作局之嫌
　　第08090期胜负彩竞猜联盟杯第3轮的比赛。因本阶段小组赛是单循环赛事，共八个小组，每组五支球队中的前三名获得晋级联盟杯32强正赛。每队两主两客四轮比赛最高12分(上赛季埃弗顿)，最低的4分也有晋级机会。小组排名不影响抽签，结合联赛环境和主客场取分战略，须留意知足即安球队的临场战意。此外联盟杯参赛队汇聚了大联赛的准强和小联赛的精英球队，随着联赛处境的不同，有的甚至相当尴尬，一边打欧战，一边苦苦保级直至降级的都有。整体实力参差不齐，且大多属于从未交手的遭遇战，再加菠菜们的蛊惑做局使竞猜难度剧增，大盘不胜心理冷门层出不穷，投注分散容易产生大奖。
　　01 拉科鲁尼亚vs 费耶诺德   3
　　H组排名轮赛与积分：1 莫斯科中央陆军 2-6、2 南锡 2-4、3 波兹南莱施 1-1、4 拉科鲁尼亚 1- 0、5 费耶诺德 2 - 0 。本组莫斯科中央陆军两战两胜积6分已经获得晋级，即使在最后提前一轮结束比赛也不用看别队眼色。其余四队竞争剩余两个出线名额。南锡两战握有4分，再有2分以上即可大功告成。首轮波兹南莱施积1分和输球的拉科鲁尼亚形势颇为微妙，以及两战两败的费耶诺德若最后两轮全胜也不是没有机会。
　　拉科鲁尼亚首轮客场0-3负于莫斯科中央陆军，其后两主一客赛程还算有利，尤其是第二轮轮空，有更充分的备战时间来迎接此前两战两败的费耶诺德。在西甲主场包括国王杯拉科鲁尼亚近获三连胜，进6球仅丢1球，主场十分强捍；费耶诺德在荷甲名列第11名，近五个客场赛事分别3负1胜1平。联盟杯前两轮分别客场0-3负南锡和主场1-3负莫斯科中央陆军，有存在放弃之嫌。
　　两队未有交手，本场堪是地地道道的遭遇战。欧赔99家平均 1.58 → 3.55 → 5.38 →客胜赔高企。威廉.希尔 1.57 3.50 5.00联盟杯主队6胜2平3负优势较大。SSP 1.57 ↑ 3.50 ↓ 5.40 ↓即使变化后客胜赔仍然高于均赔。明?(Mansion 88) 1.09半球/一球 0.81的初盘，上盘水位略高，有导向下盘之诈。澳门彩票 1.02半球/一球 0.80的初盘与0.95↓半球/一球 0.87↑的即时盘，上盘水位缓降盘势见好。拉科下轮远征波兰对波兹南莱施可能比较困难，时隔欧战多年后曾经的“超级拉科”主场之战决不容闪失，足彩博3不用商量。
　　02 莫斯科中央陆军vs 莱克普斯纳  31
　　上周末俄超联赛降下帷幕，莫斯科中央陆军在第30轮最后一轮客场0-1不敌辛历克，积58分，比喀山鲁宾少2分而屈居联赛亚军；在波兰甲莱克普斯纳14轮积27分排第二，比榜首少赛一轮的克拉科少3分，两队联赛争冠趋于激烈有加。已经有6分在手且获得晋级的莫斯科中央陆军，本场对首战主场2-2平南锡的波兰球队波兹南莱施，凭其实力无非是擒是纵。
　　欧赔99家平均 1.37 → 4.16 ↑ 7.84 ↑主胜赔尤其地低，似乎不主张主队放水。威廉.希尔 1.36 3.75 8.00联盟杯球队5胜1平1负，客队机会寥寥。明?(Mansion 88) 0.92一球/球半 0.98的大盘下，若临场上盘水位低走就有输盘之疑。但澳门彩票 0.90一球/球半 0.92的初盘与0.85↓ 一球/球半 0.97↑的即时盘，上盘水位适中略有热门迹象。联赛争冠形势紧张的波兹南莱施可能也对联盟比较冷淡。足彩走正路博3补1。
　　03 沙尔克04vs 曼彻斯特城队 3(博3补1)
　　A组排名轮赛与积分：1 沙尔克 2-4 、2 曼城 1-3 、3 特文特 2- 3 、4 桑坦德 2 - 1 、5 日尔曼 1 ? 0。A组前两轮沙尔克04取得1胜1平积4分列第一名，晋级形势较好，但球队最后一轮才轮空，前期必须抢足积分才不至于被动，尤其是下轮客场对川迪比较艰难，本轮拿下暴发户曼城即可锁定出线。赛程上看首战获胜的曼城只要在下个主场击败巴黎圣日耳曼，也可以出线。另两队同为两战后，川迪积3分和桑坦德积1分，前者下轮主场迎战有可能已经出线的沙尔克比赛比较好打，后者桑坦德则陷于场场苦战。
　　沙尔克04在德甲战战兢兢，前14轮积23分排第七名，落后前三强5分，下赛季欧冠资格难以想象。曼城前14轮英超积17分排第11名，只有榜首切尔西(33分)的一半，落后第四名阿斯顿维拉7分之多，财大气粗的老板责成球队力争第四名几乎就是痴心妄想。有钱组织不好阵容也等于白搭，本季注定将一无所获。力争前六还得看冬季转会引援是否成功。本周末德比大战主场对曼联，有可能使德国之行心不在焉。
　　欧赔99家平均 2.06 → 3.23 → 3.30 ↑客胜赔微升。威廉.希尔 2.15 3.00 3.10平赔偏低，联盟杯主队1胜1平不败，Bet365 2.00初赔主胜赔更低，联盟杯主队三战全胜。明?(Mansion 88) 0.76平手/半球 1.14的初盘，上盘超低水，临场维持此盘有热门迹象。澳门彩票 1.02半球 0.80的初盘与1.00↓ 半球 0.82↑的即时盘，上盘水位略高，亦有一定赢盘阻力，足彩博3补1即可。
　　04 加拉塔萨雷vs 梅塔利斯特 30
　　B组排名轮赛与积分：1 加拉塔 2-6 、2 赫塔 2-2 、3 梅塔利 1-1 、4 本菲卡 2-1 、5 奥林匹 1-0。B组加拉塔萨雷两战两胜积6分已经提前获得晋级。柏林赫塔与本菲卡两战分别积2分和1分，晋级处于被动局面。只战一轮的梅塔利斯特与奥林匹亚科斯分别积1分和0分，但梅塔利斯特剩余三轮有两轮为客场，实际上赛程相当不利。而奥林匹亚科斯只要打好两个分别对本菲卡和柏林赫塔的主场，即可后来居上。
　　加拉塔萨雷在土超12轮积21分排第五名，落后榜首特拉布宗体育6分，争冠压力巨大。前两轮抢足分数即有利于集中精力打联赛。而梅塔利斯特在乌克兰超前16轮积34分排第二名，落后少赛一轮的基辅迪那摩3分，联赛夺冠亦任重道远。首轮主场0-0平柏林赫塔，无疑对晋级影响很大。

