宝哥赔率解读：一球初盘力挺多特 切尔西拒绝冷门
　　1、阿森纳VS维  拉推介：13
　　上轮击败曼联后，阿森纳将成为投注热门，不过一球初盘下，本赛季英超主队2平1负，没有胜绩。威廉平赔3.40有些偏低，同赔率下，上赛季维拉曾客场逼平阿森纳。这次又如此开盘，战平一幕可能会重演。
　　2、曼  联VS斯托克推介：3
　　上轮输球后，回到主场的曼联定会全取3分。两球以上的深盘也反映了两队的巨大实力差距。威廉主胜赔为1.14，同赔率下，英超多大胜对手，且客队一球不进。
　　3、纽卡斯VS维  冈推介：30
　　澳彩初盘为半球，最近5场如此开盘的英超，客队4胜1平，胜率很高。bwin早降客胜赔，同赔率下，本赛季埃弗顿0-3朴茨茅。SSP低主胜赔仍看好纽卡斯。足彩走30。
　　4、布莱克VS桑德兰推介：31
　　威廉主胜赔1.95处于次低位，同赔率下，英超主队6胜3平1负。bwin同赔率下，上赛季以来，英超主队2胜1负。考虑到布莱克主场均是输给豪门，足彩暂走31。
　　5、西汉姆VS朴茨茅推介：03
　　过往交锋，西汉姆主场3负。bwin抬高主胜赔和平赔，而把客胜赔压低，同赔率下，英超主队3胜5负。SSP相近赔率下，英超主队4胜1平3负，呼应bwin观点。
　　6、富勒姆VS热  刺推介：03
　　富勒姆主场4胜1平1负，与热刺客场的1胜2平3负形成鲜明对比，但庄家仍开出客让平/半，是对状态回升的热刺的看好。威廉同赔率下，英超主队2胜1平4负。看好30。
　　7、西布朗VS切尔西推介：0
　　切尔西客场全胜，博彩公司控制赔付风险的意图明显。威廉客胜赔为较低的1.29，同赔率下，英超客队全胜。bwin客胜赔降至更低的1.25，呼应威廉观点。足彩拒绝冷门。
　　8、斯图加VS比勒菲推介：3
　　斯图加3轮不胜，但SSP和bwin仍开出1.30以内的低胜赔，bwin调整后的同赔率下，两场德甲都是主队拿到了3分。不过，从球半深盘的开盘看，斯图加可能赢球输盘。
　　9、勒  沃VS沙尔克推介：30
　　澳彩初盘和受注盘均为平/半，本季如此开盘时，德甲主队4胜2平5负；bet365相近赔率下，两场德甲都是客队赢球；过往交锋，勒沃主场3胜1平4负，均支持30。
　　10、多  特VS法兰克推介：3
　　尽管多特本赛季多次被逼平，但澳彩仍给出一球初盘，本赛季如此开盘下，德甲主队8胜2平2负，胜率非常高。bwin虽然抬高了主胜赔，但同赔率下，上赛季以来，德甲主队5战全胜。SSP也早降主胜赔。足彩单3。
　　11、科特布VS卡尔斯推介：30
　　两队近况相似，都是6轮不胜，保级压力下，1分对双方意义都不大。澳彩初盘和受注盘都是平/半时，德甲中战平次数很少。bwn、新宝早降客胜赔，足彩0不可少。
　　12、门  兴VS拜  仁推介：01
　　客让一球初盘下，德甲主队1胜2平1负，让球方不占优势。bwin相近赔率下，06/07赛季拜仁客场告负。近期交锋，门兴主场1胜3平1负，不处劣势，足彩补1。
　　13、霍芬海VS沃尔夫推介：30
　　澳彩初盘为半球，有些深，临场可能以平/半受注，如此开盘时，门兴曾主场1-2不敌法兰克。赔率多为二三三组合，平赔高耸，bwin早降客胜赔，都在为出0做铺垫。
　　14、赫  塔VS汉  堡推介：03

