关小刀火线推荐：加拉塔萨雷胜算颇高 瓦伦可做胆
　　1、拉科VS费耶诺德 推荐：30 
　　拉科11月以来状态不错，在联赛和杯赛中取得4胜1负的成绩，由于在积分榜上落后第一集团较多，排名中上游的拉科可能会将杯赛做为赛季成绩的突破口，联盟杯首回合惨败给中央陆军使拉科本场必需要吃掉荷兰劲旅才能占据主动；联盟杯已遭到两连败的费耶诺德在国内的处境与拉科类似，在阿贾克斯和鹿特丹斯巴达的夹击下，费耶诺德在港口城的地位逐年下降，主教练沃尔贝克(Gertjan Verbeek)过多地依赖范布隆霍斯特、马凯和托马森(正是从费耶诺德辗转AC米兰、斯图加特和维拉利尔，郁郁不得志又回到起点的丹麦人)，唯一的新人前锋比瑟斯瓦尔(Diego Biseswar，1988年出生)还是沃尔贝克执教赫拉克勒斯(港译：荷华高斯)时的旧部。不过这两老一小组成的三叉戟还挺管用，目前在荷甲中每人至少都有4球入帐。
　　两队此前并无交锋记录，曾为拉科出场133次打入79球的马凯此番故地重游，而刚刚在拉科站稳主力位置的前锋博迪波(Rodolfo Bodipo)则在3比1战胜毕尔巴鄂的比赛中受伤至少休战4周。平均赔率1.60 3.53 5.18的赔率体系是对主队比较看好，主胜赔率甚至低于拉科打希洪。不过周中之后博彩公司赔率出现普遍上扬，最明显的是BET365从1.53一路拉升至1.70，对应的亚洲盘口几乎连升两个盘。目前两队均没有取得积分，但费耶诺德多赛一场，如果本轮不胜基本被淘汰出局，从两队战意来看本场平局可能性不大。
　　2、莫斯科中央陆军VS波兹南莱克 推荐：3 
　　本组最强的两个对手均在中央陆军面前称臣，而结束联赛的中央陆军可以集中精力来打欧洲赛事，上周末在俄超夺冠无望的情况下干脆输给降级球队辛历克，已在联盟杯射入5球的主力前锋洛韦和他的锋线搭档扬季夫(Dawid Janczyk)在替补席上闲聊了90分钟。平均赔率1.36 4.16 7.88对中央陆军信心较强，目前赔率调整也在正常范围之内，主队胜望颇浓。
　　3、沙尔克VS曼城 推荐：31 
　　沙尔克的排名渐渐攀升上来，但他们的表现实际并不好，尤其是对排名靠前的球队无一胜绩，联赛6场胜绩中斩掉的都是门兴和科特布斯这样的菜鸟，对勒沃及拜仁等队非平即负。曼城则在上轮毫不客气地痛宰内忧外患的阿森纳，对切尔西和利物浦也都是最后惜败，说明他们现在对强队有一定免疫力。两队上次交手是1969-70赛季联盟杯，曼城客场0比1败北，但愚人节那天在缅因路(曼城旧场)5比1狂胜。平均赔率2.03 3.26 3.33显示本场沙尔克没有太大的优势，只是上轮联赛沙尔轻取门兴没费什么力气，曼城打阿森纳却绝不会像比分那样轻松，而且周末又是曼城德比，马克·休斯无论如何也得悠着点。
　　4、加拉塔萨雷VS梅塔利斯 推荐：3 
　　梅塔利斯在乌克兰联赛、杯赛及联盟杯中保持9场不败，状态相当出色；不过加拉塔萨雷的魔鬼主场更是名不虚传，联赛6场比赛5胜1平，而且得失球是惊人的17：4。在德国主帅斯基贝(Michael Skibbe)的指导下，加拉塔萨雷的防守有了长足进步，前两轮联盟杯干净利索地主场1比0奥林匹亚科斯，客场2比0本菲卡。本场加拉塔萨雷的中场图兰(Arda Turan)有伤未愈，另外同是中场球员的第二副队长阿克曼(Ayhan Akman)也是上场成疑。不过博彩公司对加拉塔萨雷获胜倒是没什么怀疑，平均赔率1.48 3.72 6.42对主队相当有信心，而且立博和威廉两家主流公司赔率均稳在1.44 3.75 6.00，看好主队三连胜率先冲线。

