中国足球彩票第08090期胜负游戏14场完全交战记录
　　拉科鲁尼亚队VS费耶诺德队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　莫斯科中央陆军队VS莱克普斯纳队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　沙尔克04队VS曼城队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，沙尔克04队1胜1负与对手平分秋色，进2球失5球；其中主场只在69-70赛季优胜者杯半决赛1比0小胜对手，但仍以总比分2比5被对手挡在决赛大门外。
　　加拉塔萨雷队VS梅塔利斯特队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　尼美根队VS托特纳姆队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　巴黎圣日尔曼队VS桑坦德竞技队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　奥林匹亚科斯队VS本菲卡队两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，奥林匹亚科斯队1胜3负处于下风，进1球失5球；其中主场1胜1负与对手平分秋色，进1球失1球。
　　桑普多利亚队VS斯图加特队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　贝尔格莱德游击队VS标准列日队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　萨格勒布迪那摩队VS莫斯科斯巴达队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　布鲁日队VS圣埃蒂安队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　罗森博格队VS瓦伦西亚队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，罗森博格队2战保持全胜战绩占据优势，进4球未失球；其中主场只在上赛季冠军杯小组赛中以2比0力克对手。
　　汉堡队VS阿贾克斯队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，汉堡队2战全负处于下风，未进球失3球；其中主场只在87-88赛季优胜者杯1/8决赛首回合中以0比1不敌对手。
　　朴茨茅斯队VS AC米兰队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　(永明)

