守号两期糊涂中奖800万 东莞打工仔靠3元改变命运
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 陈引弟) 也许每一位彩民，都有许许多多中奖之后的梦想。不过，有朝一日巨奖真的来到你身边，你又会怎么样呢？！而大乐透08139期全国惟一的800万元大奖得主——东莞外来工李先生则用他的亲身体验告诉你：中奖前曾经愿望无数，中奖后却是大脑空空。于是面对800万元巨奖，他最想的就是先辞工回老家。
　　800万幸运儿火速兑奖
　　11月15日，08139期大乐透开奖，全国开出惟一1注头奖，东莞彩民终于摆脱“老二”的宿命，首次迎来大乐透800万巨奖，一尝超越快感。11月18日，也就是大奖开出的第4天，大奖得主一早就来到东莞体彩中心等待。贵为东莞首位800万大奖得主，李先生的出现没有人们预料中的拘谨——他既没有“黑超”的遮面，也没有大批“保镖”的拥护，朴素的休闲装显得十分随意，人看起来也相当友善。再看仔细一点，20多岁的年龄，瘦小的个子，就是东莞体彩“首富”的形象。
　　每天买彩希望改变命运
　　据李先生介绍，多年前他和哥哥一起来到东莞打工。由于所在工厂需要经常上夜班，李先生坦言工作十分辛苦，他一直希望彩票能为他改变命运。于是，每期购买2注彩票，每天多一份寄托，成了李先生日常生活的点缀。
　　谁也没有想到，李先生每天平淡无奇的生活，会因购买大乐透而种下梦的种子。大概在一周前，李先生才接触红遍彩市的大乐透。当时他用5元零钱机选了一注其它玩法，剩下3元怎么花好呢？这个时候他突然想尝试一直认为难度高的大乐透。从宣传单中，李先生看到了“追加”的字眼，就让老板把剩下的3元打大乐透追加，刚好5元不用找。至于投注方法，李先生采用的机选。两下功夫，票出来了。李先生捧着投注号码为“11、13、15、28、35；08+10”的彩票看了又看，觉得这些数字非常有潜力，他决定以后每期都坚守这注号，直到大奖开出。
　　守号2期糊涂中奖800万
　　13日早上9点多，李先生刚从工厂上完夜班，再次经过了万江新村的体彩投注站。他把上次的大乐透追加票拿出来，叫老板照打一张，然后拖着疲惫的身躯回到了出租屋。15日中午，李先生通过手机上网查看开奖信息，得知一等奖奖金高达800万元，握着自已只守了两期就结出硕果的大乐透中奖票，李先生兴奋得与哥哥拥作一团。最让人惊叹的是，对于追加的含意，李先生直到兑奖时还表示不太了解，当初购买时他没有专心听老板讲解，只知道多加一元就是追加。糊里糊涂多赚300万，让大奖更显超值，李先生可谓“行运行到脚趾头”。
　　奖金另打算只想早返家

