陆慧明必发火线：罗马笑傲德比战 紫百合可能输球
　　点击进入陆慧明必发火线专栏
　　01 亚特兰VS那不勒  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.791   2.909↑ 2.587，此数据换算成亚洲盘那不勒斯客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为亚特兰大主场平手196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。从欧赔投注看，也是客队热。由于亚特兰大排名落后很多，平手状态下敢支持的并不多。本场首选主队取胜。
　　02 卡利亚VS佛罗伦  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.008   2.973↓ 2.380 ，此数据换算成亚洲盘佛罗伦萨客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为佛罗伦萨客场让平半206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。欧赔投注中，买平局的资金最多。本场走两头更合适，卡利亚里主场威力不小，很可能击败对手。
　　03 卡塔尼VS都　灵  推荐：1
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.045↑ 2.945   3.853↑，此数据换算成亚洲盘卡塔尼亚主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为卡塔尼亚主场让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。都灵客场三连败，这个球其实主队让半球更合适。从目前走势分析，很可能出平局。
　　04 AC米兰VS切　沃  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.187   5.837   13.991↓，此数据换算成亚洲盘AC米兰主场可让球半/两球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为AC米兰主场让球半/两球200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示彩民很不积极。的确，AC米兰实力明显强于客队，但能否大胜实在难测。本场球从目前走势看，单选主队。
　　05 桑普多VS莱　切  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.603   3.339   6.097↑，此数据换算成亚洲盘桑普多利亚主场可让半一低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑普多利亚主场让半一184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。现在桑普排名落后，让出半一盘输不掉，但水位比较热。从正路分析，应该是不败局面。
　　06 锡耶纳VS博洛尼  推荐：10
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.846   3.104   4.447↓，此数据换算成亚洲盘锡耶纳主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为锡耶纳主场让半球190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示投注者不多。锡耶纳积分领先，博洛尼亚已经四连败，这个盘口没什么人投注，说明难度还是颇大。从欧赔投注比例分析，我觉得应该首选客队取胜，次选平局。

