关小刀火线推荐：低迷西汉姆难胜 态勇多特做博胆
　　新浪体育讯　1、阿森纳VS维拉 推荐：3 
　　温格的球队终于又踢了一场经典的比赛，2比1战胜曼联之后枪手仍然留在了夺冠集团之内，周中虽然比维拉多一轮联赛杯，但依照惯例教授给年轻人更多的机会。维拉自1999年以来再没有战胜阿森纳的记录，期间的18场联赛6平12负。本场维拉有喜有忧：忧的是主力中锋卡鲁臀部伤势未愈，只能以米勒取尔代之(James Milner)，喜的是中场佩特罗夫和后卫卢克·扬有望复出。另外随着冬季转会窗的临近，队长巴里再次成为各队觊觎的目标，除了老主顾利物浦，阿森纳和热刺也有意凑凑热闹，每次新闻发布会，奥尼尔都要被类似的问题搞得焦头烂额。阿森纳方面，范佩西继续停赛，阿德巴约已经参与合练，能否上场还看温格临场安排，预计本特纳将领衔锋线首发。另外阿穆尼亚头部伤势未愈，是否由法比安斯基代岗还需要队医检查。枪手锋线可能缺少两员主力，但平均赔率1.50 3.74 6.65仍然支持主队一球中水，酷爱进攻的维拉可能又一次成为枪手的炮灰。
　　2、曼联VS斯托克城 推荐：3 
　　曼联后腰位置上的隐患分别被利物浦和阿森纳抓住，红魔也因此输掉两场重量级的比赛。由于哈格里夫斯到美国疗伤，弗莱彻膝部不适，卡里克状态不佳，安德森又是攻强守弱，弗格森可能会考虑波斯博恩(Rodrigo Possebon)是否首发。巴西小将深得爵爷器重，已经逐渐进入一线阵容，可惜在9月底的联赛杯中被米堡队长波加特茨铲成重伤，本周中联赛杯对QPR中复出并有出色表现。斯托克城是臭名昭著的棒子队，队中共有14名球员26次染上红黄二色，其中10号球员富勒(Ricardo Fuller)竟然是吃牌最多的。不过曼联与阿森纳的最大区别就在于曼联的球员更加硬朗，从鲁尼到维迪奇都是不会缩头的好汉。而周中经过弗格森言语上的一番敲打，斯托克城要么脚下收敛一些，要么真攻出来拼个鱼死网破，无论如何都是对曼联十分有利。平均赔率1.14 6.89 16.68支持曼联两球低水，斯托克城难有全身而退的机会。
　　3、纽卡VS维冈 推荐：31 
　　喜鹊的两条消息都是塞翁失马不知祸福：一是美国福布斯富豪榜上排名第31位的大款安舒茨(Philip Anschutz，同时也是洛杉矶银河的老板)正式启动与阿什利商讨收购纽卡的谈判；二是博彩公司将金尼尔留任的赔率从1赔4升到1赔5.5，同时希勒上位的赔率从1赔8降到1赔2.5。对于本场比赛，金尼尔自言价值6分；但对于他本人来讲，恐怕还意味着价值90万镑的年薪。急火攻心的金尼尔在上轮输给富勒姆之后，认定主裁判阿特金森(Martin Atkinson)是米老鼠，并不得不为此进行道歉。 
　　2005年升入英超以来两队共交手6次，均是主队取胜。目前两队同积12分，均在降级线上徘徊。从状态上来看，纽卡要明显强于维冈，一对前锋马丁斯和阿梅奥比，以及连续担任替补的欧文均有不错的表现，中场的杜夫和巴顿也逐渐发挥作用。只是平均赔率1.97 3.26 3.66对纽卡信心不强，从状态和往绩来考虑，目前赔率略高于综合实力差，本场有防冷必要。
　　最近交锋中布莱克本对桑德兰取得5连胜，周中联赛杯不但客场奏凯，更是迎来了圣克鲁斯的回归。不过本季与前两赛季不同，2006-07赛季桑德兰是以英超最低积分降级，实力太弱；上赛季是基恩刚刚接手球队，尚未真正打造一支球队。连续输给布莱克本不足为奇。本赛季桑德兰买了不少强手，实力增加不少，反倒是布莱克本在换帅之后表现下滑，目前仅排名第15位，积分仅比倒数第二的桑德兰高1分。尽管布莱克本上下表示并不担心球队目前的处境，但过多的伤停使得布莱克本已经连续6轮不胜，伤病名单上刚刚划掉麦卡锡和圣克鲁斯的名字，又增加了主力中场埃默顿。平均赔率2.06 3.24 3.41对布莱克信心不是很强，桑德兰同样遇到3连败，本场有望分出胜负。

