姜山冷门搜索：卡鲁受伤连累维拉 不来梅难以高看
　　姜山：上期英超四大豪门同时取胜，奖金不高也就十分正常。而本轮英超主队势头颇为强劲，自然也顺带提高了本期的冷门度，你认为本期7支英超主队中，除热刺外，哪些可能出现状况？
　　金石开：首先需要考虑的恐怕是维拉。上轮维拉客场击败埃弗顿其实颇有些运气的成分。维拉状态有所下滑却显而易见，最近6轮他们2胜2平2负，面对曼联、阿森纳这样的豪门能打得有声有色，但在面对米堡、纽卡、富勒姆这些中下游球队时却总是无能为力，说到底，奥尼尔骨子里还是一个擅长防反的主帅，阵地战非他们所长。
　　姜山：从往绩上说，博尔顿也是维拉的苦主，在上赛季主场4比0大胜博尔顿之前，他们曾连续6战博尔顿不胜，而上赛季之所以能主场大胜，可能还是因为当时的博尔顿处于历史最低谷。
　　金石开：不错。目前博尔顿正处于一个上升期，在上轮输给切尔西之前，他们5场比赛赢下4场，对阵中下游球队都表现出相当的战斗力。另外比较关键的一点是维拉主力中锋卡鲁有可能缺席比赛，奥尼尔很可能会派出阿邦拉霍出任单箭头。维拉阵地战能力一般，而卡鲁在定位球时的作用非常明显，少了他，维拉攻坚能力又会降低一个档次。本赛季维拉主场输给1比2米堡、主场被富勒姆0比0被富勒姆逼平的比赛，卡鲁都因伤缺席，而在他出场的比赛中，则多次为维拉打开胜利之门。而博尔顿目前则阵容十分整齐，做客爆冷绝非没有可能。
　　姜山：赫尔城本赛季做客干掉了阿森纳，在老特拉福德也吓出曼联一身冷汗，客战豪门的表现相当不俗，上轮他们终于终结了6场不胜的纪录，本场面对继续缺少托雷斯的利物浦，这匹黑马有无机会制冷呢？
　　金石开：赫尔城如果能摆正位置死守，利物浦也许还真没有什么办法，这方面可以借鉴最近西汉姆和富勒姆在客场0比0逼和利物浦的经验，没有托雷斯的红军，在攻击力上的确缺少办法，除非他们遇到与之对攻的球队，像上轮的布莱克本，否则他们很难有办法敲破对手的乌龟壳。贝尼蒂斯估计对罗比·基恩已经彻底失望，本场很可能是库伊特出任单前锋，但他本身就不是射手型人才。这场比赛资金充足倒确实可以补个平局。
　　姜山：英超场次还有其他看法吗？桑德兰会否继续输下去？
　　金石开：上轮客战曼联，桑德兰已经做到最好，可惜运气不佳在补时丢球。不过西布朗的主力前锋米勒重伤，可能整个赛季都会报废，对这支攻击力本就孱弱的球队更是雪上加霜，桑德兰最次也应该可以保住不败。
　　姜山：本期德甲应该重点防不来梅主场输球吧，周中他们在欧冠中被国米消耗了真力，周末迭戈、皮萨罗两大前场核心又双双停赛，以他们的特点，防守肯定是顶不住沃尔夫斯堡的强攻的，惟一的机会就是以攻制攻，但在萨诺戈、阿尔梅达受伤，迭戈和皮萨罗又停赛的情况下，这支德甲大球球队恐怕要为破门犯愁了。

