盘口任选九场：豪门单选分别对待 汉堡略胜利物浦
　　本期英德任九组合入选的豪门球队较多，虽然这些豪门强队单选的可靠程度各异，但至少因为球迷比较熟悉，投注额有望达到较高的水平，相对应的奖金也是值得期待的。
　　深盘对比，汉堡略胜利物浦
　　以亚洲盘口作一个初步的划分，本期任九组合有四场比赛的主队让球比例在一球或以上，他们分别是：勒沃库森VS科特布斯、汉堡VS法兰克福、利物浦VS赫尔城、柏林赫塔VS卡尔斯鲁厄。从上述四场比赛对赛情况来分析，勒沃库森与科特布斯之间的积分差距比其余的三场比赛都要大，故此主队让球半也是符合预期的，本场比赛可以作为本期的首选稳胆。汉堡和利物浦都是让对手一球球半，虽然盘口数据相同，但对手的实力情况则有点不同，赫尔城虽然只是一支升班马，但毕竟是积分榜前六名的球队，即使他们目前的联赛排名有点水分，但从相互之间积分差距的大小来比较，我们认为汉堡主胜的可靠程度应该比利物浦要略高一些。只让对手一球的柏林赫塔最不能让人放心，这支目前积分榜排名第四的球队面对一支降级区的球队仅让一球显然不够，当中不排除博彩公司顾及到他们下周中需要踢联盟杯的因素，结合之前他们曾经有过主场负于科特布斯的劣迹，本场比赛不妨作为本期的一个博冷点，任九投注暂且放弃。
　　双选稳胆选择不少
　　除了上述四场比赛之外，够得上作单选的场次已经不多，我们只能在一些让球比例相对较大的比赛当中，透过实力对比等方式来一一甄别。维拉让博尔顿半一是本期亚洲赔率让球比例排名第五位的比赛，根据各自的实力和状态，可以列作单选主胜的候选场次，稍稍有点顾虑的就是博尔顿最近作客三连胜，球队状态正处于少有的高峰期，结合双方交锋往绩当中平局较多的特点，本场比赛3可以作为首选，但双选31更稳妥一些。汉诺威96也非常接近主队让半一这一让球比例，可惜客队比勒费尔德本年度入选胜负彩爆冷无数，故此万万大意不得，加上汉诺威96自身的实力也并非超班，因此，本场比赛的主胜也只能作为首选，从保守的角度，不妨将双选31作为锁定处理。

