双色球新规解读：2等奖成色降低 或现2元中1400万
　　本报讯 (记者王吉瑛)双色球即将出台新规，一等奖最高奖金可达到1000万元。昨天，中彩中心透露，从2009年1月1日起对双色球的高等奖派奖规则做出部分调整，调整后的双色球一等奖单注奖金最高奖额可达1000万元。
　　双色球派奖规则重大调整：基础头奖最高封顶1000万 两元钱中6600万存理论可能
　　奖池过亿2元可中千万
　　据悉，双色球酝酿修改规则已经很久，只是近日才获得财政部的批准，新规将在2009年1月1日开始实施。按照新规，双色球的一等奖奖金得到大幅提升，2元投注有望获得1000万元。
　　根据财政部《关于调整中国福利彩票双色球游戏规则等有关事项的通知》，此次主要对原规则第四章第十七条中关于高等奖的奖金分配规则做了相应调整。
　　按照调整后的规则，双色球的奖池资金在亿元以下时，一等奖的奖金分配办法没有变；而当奖池资金在亿元(含)以上时，一等奖奖金分配发生变化，奖金总额由原规则的一部分增加为两部分组成，这两部分的单注最高限额均为封顶500万元。
　　按照新玩法规则，只要当期不出现固定奖井喷情况，双色球一等奖的奖金肯定会大幅提升，如果一等奖中出注数较少，单注奖金就会超过1000万元。
　　新规限二等奖超百万
　　据介绍，此次双色球游戏规则调整是自双色球上市以来的第五次调整，是在充分考虑了市场变化，进一步满足彩民需求的基础上进行的。
　　按照新的游戏规则，利好二等奖的“倒三七”政策被取消。按照原来的规则，在奖池过亿后，一、二等奖的派奖比例为3：7，一等奖奖金只占当期高等奖分配比例的30%加上奖池资金，而二等奖的奖金成色占到分配比例的70%。
　　而游戏规则修改之后，二等奖的奖金仅占当期高等奖奖金分配比例的30%，按照目前玩法的销量计算，新规实施后二等奖的单注奖金仍可达到几十万元左右，但是超过百万的二等奖将会比之前大大减少。
　　新规取消“全派彩”
　　新规同样取消了奖池超过2亿的二等奖利好政策———“全派彩”。原来当奖池资金高于2亿元时，一等奖奖金全部由奖池支付，而二等奖奖金为当期高等奖奖金的100%。而规则修改之后，“全派彩”被取消，这在一定程度上降低了二等奖的奖金成色。
　　新规奖金计算方式
　　按照游戏规则，双色球期销售额的50%用于返奖，其中1%为调解基金。为了计算方便，我们暂且按照50%计算。
　　例如，新规实施后，某期双色球的奖池资金在亿元以上，而当期的销量1.8亿元。这样，当期派送给彩民的奖金金额就为9000万元。依照理论值，当期的固定奖奖金和高等奖奖金各占50%，这样当期高等奖奖金就能占到4500万元。此时，双色球的一等奖按50%、20%的比例派奖，二等奖按照30%的比例派奖，由于有奖池资金的支持，一等奖首先可以给足500万元，而一等奖增加的奖金则为4500万元的20%，为900万元。
　　如果当期一等奖只中出1注，按照规则增加的奖金封顶为500万元，那么一等奖的总奖金就达到1000万元，如果一等奖中出2注，一等奖的单注总奖金则为500万+900万/2＝950万元。
　　1999年-2001年，电脑体育彩票逐渐在全国上市，36选7风靡一时。单注2元，最高奖500万，“中500万买别墅、买汽车”成了许多彩民的终极目标。
　　2001年，国务院专门下发《关于进一步规范彩票管理的通知》；2002年，财政部印发《彩票发行与销售管理暂行规定》，明确指出：“彩票奖金实行单注奖金额上限封顶，单注奖金额最高不得超过500万元人民币。” 
　　2003年底，辽宁沈阳一彩民通过5倍投注中得福彩双色球2500万大奖。随后几年，3000万、5000万接连中出，500万的魅力逐渐降低。而这一阶段，全国房价上涨，500万在北京只能买到南四环边的别墅。
　　2007年5月28日，体彩超级大乐透上市，该玩法采用2+1的投注方式，首先突破了500万的封顶。同年，福彩双色球300万元加奖，2元投注可中得800万，得到财政部的批准。在加奖期间，该玩法产生了中国历史上第一个亿元大奖。
　　2008年，体彩福彩两大玩法相继加奖，而加奖的目的都是使头奖的奖金更高。加奖的效果明显，千万大奖接二连三产生，而两玩法的销量也得到质的飞跃。2009年1月1日，双色球新规即将实施，使得该玩法不用加奖即可名正言顺中出1000万元大奖。
　　加奖+新规头奖或破1400万
　　双色球派奖期与新玩法规则重叠
　　本报讯 (记者王吉瑛)目前，双色球针对一等奖每期400万元的加奖正在如火如荼的进行，而在新规实施之后，加奖仍在继续。在加奖+新规的联合作用下，双色球一等奖的奖金有望达到1400万元。
　　自10月16日开始，双色球实行了持续38期的400万元派奖政策，按照中彩中心的派奖计划，400万元的派奖将会实施到明年1月底，也就是说在新规推出之后，派奖仍在同期进行。在这样的作用下，2元投注，中得一等奖的奖金将有望达到1400万元。

