有奖竞猜是否是马彩马甲 武汉体彩：马彩只等批文
　　●有奖竞猜将成为一种长期奖励方式
　　●武汉体彩：武汉的硬件条件已经完全足够，马彩只等一纸批文
　　●赛马专家：这就是博彩，无非是拐了个弯
　　●国家有关部门：赛马彩票没有具体时间表
　　相关新闻链接：专家称马彩发行时机已成熟 将年创300万就业机会
　　11月30日，引起广泛关注的第六届中国武汉国际赛马节落下帷幕。但这一落幕却引来了更多的关注和疑问，因为“中国内地第一个常年赛事”——中国速度赛马公开赛宣告落户武汉，每周两个赛马日、每个赛马日5至7场速度赛马比赛。
　　但勾起人们兴趣的根源，其实在速度赛马的背后，即在本次赛马节中引入的竞猜奖励。据称，在今后赛事中，为吸引观众参与，有奖竞猜将成为一种长期的奖励方式。
　　引入“竞猜” 民众参与热情高涨
　　不同于前五届赛马节，第六节赛马节获得了武汉市民不分年龄不分阶层的欢迎，在开幕式上，近7000个位置依然盛不下武汉市民的热情，加上场外观众共有近万人，许多人携家带口前来观赛。据了解，本次比赛的门票不对外销售，一律采用赠送方式，值得注意的是，赠送门票的地点是武汉的20家体育彩票销售网点。
　　比赛场外，汽车停满了道路两侧，票贩子将收购来的门票炒到了50元一张。不过吸引人们的并非只是赛马，场内一位年轻人表示：“以前都是有闲的老人们来瞧赛马，这次可以竞猜，才吸引这么多人来。”
　　据了解，观众们可凭借门票副券换取心仪赛马的马号券，如观众所持马号券与取得第一名的马匹号码相同，就是中奖。中奖者可持中奖马号券兑换面值为3元的20张体彩顶呱刮彩票，最高奖金达3万元。
　　尽管彩票中奖的观众需折返4趟方能拿到奖金，但观众们参与竞猜的热情高涨，在看台大楼内的兑换窗口前，观众排起了长队，并表示将来哪怕要花钱购买门票，也愿意花钱来看赛马。
　　多年未雨绸缪 当地“马彩”机构已运作
　　据四川温江当事人回忆：“1992年成都开展赛马，由于赛马不够，甚至有骡子在赛道上飞驰……”
　　这种情况在武汉赛马节上绝对不会出现，这被称“档次空前”的比赛经过长期准备，并获得了大量当地政府给予的关注与支持。武汉东方马城在马种、人才、赛场、训练基地，以及政策支持多方面都进行了多年未雨绸缪的准备工作。
　　在开赛当日，“赛马彩票研究中心”在湖北省社科院挂牌，湖北省社科院长江流域经济研究所所长秦尊文博士出任中心主任。此前，武汉商业服务学院在全国率先开设了“赛马专业”，即休闲体育专业。
　　武汉体彩：“谁说竞猜是马彩？”
　　“这只是竞猜，谁说是马彩？完全就是两个概念的事。”武汉市体彩中心市场部负责人刘中山澄清道，“但武汉的硬件条件已经完全足够。正规的马彩只等一纸批文。”
　　但刘中山同时证实，目前负责审批的国家体育总局还较为谨慎，还没有明确态度。尽管如此，刘中山表示，武汉的马赛绝不会在当天结束后就停下来等批文。“马赛会继续。并且每周末都会有比赛，竞猜就照今天这个模式进行。”
　　刘中山举例称，正规马彩有详细到每匹马、甚至每个骑师的赔率。“现在的竞猜，你即便猜中头马也只是赢得了一个可能获奖的机会，这个就是和马彩最根本的区别。”
　　赛马专家：至少打了“马彩”噱头
　　“这就是博彩，无非是拐了个弯，弄了一个竞猜券。”但自称受国家体育总局邀请、参加此次比赛观摩的四川豪爵马术俱乐部负责人魏国安这样说道。
　　魏国安认为，武汉先用门票换竞猜券，再用竞猜券换马号券，猜中了兑奖，其实是博彩，只不过中间多了一些环节，“虽没明说，但一提起这个，圈内人都知道是什么意思。”
　　来自澳洲神奇百万马业公司的丁英先生称，正规的商业马赛除了相关赞助外，区别于普通赛事的最大特点一是出售马彩，二是所有收入的12%都是税收，63%的收入属于返还给马迷的奖金，剩余部分用于维持马场正常运转和奖励骑师、训练师。而在武汉这次比赛中，他没有看到任何与这些相关的特点呈现。
　　“马彩”无法律定义 城市竞跑“只做不说”
　　秦尊文认为，赛马业产值每年大约可达1千个亿至1.5千亿，可超过2007年体彩、福彩全年销量，正因为如此，从武汉马彩可能破冰的传闻起，这一产业就受到众多城市的热情关注。
　　也有专家认为，目前我国并无彩票的法律定义，因此对有有奖竞猜之实却并无“彩票”之名的行为就无法定性。当务之急应是加强立法，尽快出台《彩票法》，改革现行彩票规则，“国家正规彩票的中奖率及赔率要有所改进，这样才能以合法的彩票，来取代屡禁不止的非法彩票市场”。
　　据一赛马业内人士透露，目前重庆、广州、南京、上海等多个城市已建、在建或欲建赛马场，似乎中国马彩的热潮正在到来。但截至目前，国家有关部门的回应仍旧是：赛马彩票的推出时机尚未成熟，没有具体时间表。

