宝哥五要素解读：法兰克难抵强队 利物浦主场可捧
　　稳胆：利物浦VS赫尔城推介：3              汉  堡VS法兰克推介：3
　　本期胜负彩，胆材不少，除利物浦和汉堡外，热刺和赫塔也都是稳胆候选。实力是决定赛果的关键因素；另外，冬歇期前传统强队都会迎来抢分期。
　　利物浦VS赫尔城：一球/球半凸显了两队实力差距，同初盘下，本赛季英超无冷门记录。赫尔城近7轮比赛仅获胜1次，状态不佳；与切尔西、曼联交手，均大比分落败。这次，他们也不会给利物浦制造麻烦。汉  堡VS法兰克：法兰克对前9球队1平7负，对后9球队5胜3平，典型的欺软怕硬球队。过往交锋，汉堡对法兰克5胜1平，心理优势大。足彩放心作胆。
　　冷门提示：维  拉VS博尔顿推介：30         勒  沃VS科特布推介：30
　　上期周六彩，不来梅客场0-1不敌卡尔斯，成为当期最大冷门。但总体冷门少，开出火锅奖。目前来看，本期胜负彩冷点不少，有望再次开出大奖。
　　维  拉VS博尔顿：维拉联赛主场3轮不胜，而博尔顿客场3连胜，形成鲜明对比。澳彩初盘为半/一，临场维持该盘口，看似主队有优势，但本赛季英超主队2胜1平2负。足彩防客胜大冷。勒  沃VS科特布：从主客场表现看，勒沃主场5胜3负，没有平局，科特布客场2胜2平4负，表现不差。从状态看，勒沃2胜1平2负，科特布2胜3负，支持足彩走30。
　　其他提醒：
　　上期周六彩，多单命中13场，卡尔斯击败不来梅让我们与头奖擦肩而过。

