徐阳西甲推荐：拉科主场防冷负 毕尔巴鄂客场不败
　　贝蒂斯VS西班牙人
　　贝蒂斯上轮客场2-3遗憾的输给瓦伦西亚，但场面上的表现和创造的机会都不比对手差，而西班牙人在主场0-1输给希洪之后，主帅巴托洛梅-马克斯成为本赛季西甲第4位下课的主教练，目前球队的训练暂时由助理教练奥斯卡-佩拉尔瑙负责。从目前实力和斗志情况来看，主队均是更胜一筹，但换帅往往会成为一个不确定性因素，西班牙人借助这个契机实现一个小的爆发也未尝可知，在选择主队取胜的前提下，建议补平局防范冷门。
　　马洛卡VS维尔瓦
　　马洛卡已经连续5轮联赛不胜，这5轮联赛的丢球高达12个，状态相当差。反观对手维尔瓦，除了在8月31日的联赛首轮客场1-0击败贝蒂斯之后，球队就再也没有品尝过胜利的滋味，目前以7分的积分排名联赛倒数第一，两队本场均要为保级而战。本赛季马洛卡有多名主力离队，包括古伊萨这样的西甲最佳射手，这对球队实力影响很大，而维尔瓦联赛中更是遭遇了4连败，两支排名靠后的球队交手，更看好主场作战的马洛卡，毕竟主队连续两个赛季的主场都击败了维尔瓦，上个赛季更是7-1狂胜。单3。
　　奥萨苏纳VS瓦拉多利德
　　奥萨苏主场3-1击败阿尔梅利亚，迎来反弹迹象，但随后便在客场2-4输给马拉加，保级形势依然不容乐观。客队瓦拉多利德刚刚迎来联赛3连胜，而且击败的三个对手分别是皇马、比利亚雷亚尔和马洛卡，主队的势头非常不错，单纯从状态来看，无疑是客队瓦拉多利德占优。但主场积分对争取保级的奥萨苏纳来说非常重要，本场比赛虽然主队从各个方面都很难占据优势，但我更看好在保级重压之下奥萨苏纳能够爆发出的能量，反戈一击的主队取胜可能性很大。单3。
　　拉科鲁尼亚VS马拉加
　　拉科在上轮客场1-0击败阿尔梅利亚，球队取得2连胜，目前该队排名西甲联赛的第7名，状态不错，当地时间本周四，球队在客场和波兹南进行了一场联盟杯比赛，双方1-1打成平局，这对球队体力和斗志都会造成较大影响。马拉加也是本赛季目前为止最大的一匹黑马，这支球队没有多少大牌球星，更多的依靠是整体和团队协作，年轻的拉科对阵团结的马拉加，看好双方分出胜负。本场推荐30。
　　努曼西亚VS阿尔梅利亚
　　两队上轮联赛均告负，努曼西亚是客场0-2输给毕尔巴鄂，阿尔梅利亚则是主场0-1败给拉科，两队目前的状态都说不上好。阿尔梅利亚已经褪去了上赛季黑马的外衣，目前也同样都要为保级而战，战意上不用怀疑，看好两队分出胜负。推荐30。
　　桑坦德竞技VS毕尔巴鄂竞技
　　上轮1-4客场惨败给马德里竞技，桑坦德本赛季起伏不定的状态再次酿成恶果，这已经不是该队本赛季第一次大比分失利，毕尔巴鄂竞技目前保级形势依然严峻，不过巴斯克人近几个赛季已经习惯了这种残酷的局面，本轮看好客场作战的毕尔巴鄂竞技不败。推荐10。(徐阳)

