异常差异指数火线那不勒拉科盘浅防冷 马洛卡搏3
　　新浪体育讯　那不勒受注降盘重点防平；西班牙主力大面积伤停加主帅离职，主队利好；马洛卡盘水合理搏胆；拉科则冷门重防。昨日彩完稿时英德基本赛完，火线只差多特一场，临场会员终极推荐重点强调了ODDSET为斯图加和多特开剪刀盘，分析后斯图加30、多特10，目前保持全中。R9避开多特，还差一场罗马10别输球就中，感兴趣朋友可以联系订阅临场分析。
　　01、亚特兰VS乌迪内
　　从第十轮开始澳彩意甲平手盘开始平均赛果分布率，近几轮主队平手盘除一次平局外全是主胜，而前9轮平手初盘并收盘下几乎全是客队不败。平手升盘通常都用来防范主队，赛果自然也以主队不败为主，目前意甲只有一次客胜战例。乌迪内联赛4连败，状态低迷，亚特兰主强客弱，近3个主场2胜1平，历史交手主场2胜5平4负落下风，受注升到平/半，上盘必须取胜才赢盘，对于交手历史来说上盘难度很高，主队不败几率最大。
　　02、卡利亚VS巴勒莫
　　卡利亚里近5个主场4胜1平，唯一一平的对手还是AC米兰，这个主场平局价值不亚于一场胜利。巴勒莫客场能力很差，近8个客场联赛只胜1场，即便是历史交手，卡利亚里在主场也保持了3胜4平只1负成绩。最近意甲主队胜率极高，但欧赔主胜有些过高，平均达到2.43接近平手盘水平，亚盘也多勉强维持在了平/半很高水。主队让球其实非常合理，但水位和胜赔都偏高，后期极可能降为平手，此时客胜一定要防，降盘30几率最高；即便维持平/半若上盘始终水位太高，也要防范冷门，只是此时冷平打出概率也不低。
　　03、莱  切VS尤  文
　　莱切连续不胜场次类似到9场，但球队之所以没有垫底就是因为平局数量偏多，还是争取到了一些积分。近9场不胜平局6场只负3场。尤文尽管老迈，但发挥稳定，近期联赛除败给国米外保持全胜。由于做客原因合理盘口在半/1，若初盘直接开出此盘，本场完全可考虑搏胆；但澳彩初盘只有半球，却在受注后升盘，虽然受注盘合理，但刻意的升盘动作无疑是为了暗示客队优势增大。后期随着热度上升，水位会越来越低，但此盘难以继续上升，临场低水冷平不能丢；只有高水时才可搏胆，不过看客队热度似乎可能性很小，此盘可以确定无3，足彩我认为不能丢冷平。
　　04、米  兰VS卡坦尼
　　卡坦尼可能是意甲球队中主强客弱最为明显的球队了，该队客场各项赛事连续19场不胜，时间上整整一年的客场比赛没拿过3分。但主场本赛季各项赛事只输过一次，其余全都不败，并且以取胜场次居多。AC米兰最近4轮比赛3平1负不胜，联赛主场虽然6连胜，但最近3场都是1球险胜，赢球输盘。但大多亚庄都开了球半初盘，受注即使降盘也都高达一球/球半低水，澳彩甚至从初盘到受注都高出其他庄家一级，更为防范主队大胜反弹，全然不顾AC米兰近期赢球输盘的主场表现。对于足彩没必要过多研究大胜还是小胜，既然庄家极力防范大胜，那么足彩做胆还是有保障的。
　　05、那不勒VS锡耶纳
　　近8轮联赛锡耶纳客场只有1胜，而那不勒斯近8个主场赛事7胜1平，包括平局在内最少都打进了对手两个球，不但胜率极高攻击力更是出众。面对锡耶纳初盘让一球本身就有些偏浅，受注后不但没升盘还降了盘，这让上盘更加便宜，小胜都赢半结合到两队主客表现，无疑让投注都集中到了上盘主队，本轮主场那不勒取胜难度极大。冷门选择方面结合到临场可能还会回一球，输球几率低于平局；另外威廉同赔下意甲主队5胜10平无大冷，但平局次数是主胜两倍，是个冷平赔率，足彩31。

