佬牛临场：红军未必制服黑马 沃尔夫客场强力爆冷
　　文章来源于佬牛博客
　　第08097期英德组合胜负彩相对而言英超复杂德甲简单。本期所入选场次中有11支球队相继涉及本周中欧冠和下周中联盟杯赛事，因杯赛都属最后一轮，随着晋级与出局的明朗化，对联赛影响极不与同，宜区别不同情况对待。尤其要关注德甲半程收官之战，上赛季第17轮主队6胜2平1负主场优势特别巨大。本期澳彩初盘在半球/一球以上的让球盘有五场，选胆素材较多。关键在于如何围剿模糊场次，堪是中大奖的输赢所在。 更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　入选第08097期英德组合胜负彩中的七场英超，有三场保级球队之间的争斗，因实力半斤八两，战果涉及未来保级形势而充满较大变数。目前斯托克城只领先降级圈4分，主场5胜1平2负则是其抢分重点。富勒姆位居中游，保级形势相对较好，但客场3平4负不胜。澳门彩票 1.06平手/半球 0.80的初盘符合实力开盘，目前降0.78 平手 1.08受注，上盘低水易成热门。但主强客弱式对阵，足彩31双选即可。
　　第11名维冈竞技对倒数第二布莱克本主场1胜2负处于下风，澳彩0.96半球 0.90的初盘为两队交战主队最大让球盘，目前以 1.06 半球 0.80受注，上超高水则盘势不利。明?(Mansion 88)则降0.78↓ 平手/半球 1.15↑受注，上盘超低水有造热上之嫌。此保级大战捅个鱼死网破的机会更大，足彩30而择。任九避开，大注考虑包场。
　　倒数第三名桑德兰对垫底的西布朗维奇主场4胜3平2负处于上风，澳彩1.00平手/半球 0.86的初盘体现主队优势。以1.04 半球 0.82受注后，上盘持续高水阻力较大。两队已经数轮老输，必须踩着对手肩膀才有出头之日。足彩战意博3，双选则30。
　　维拉队博尔顿和利物浦对赫尔城是较为典型的主强客弱对阵。维拉主场对博尔顿4胜3平2负占据一定优势，澳彩1.00半球/一球 0.86与上赛季相似，目前以0.90 半球/一球 0.96的即时盘看，上盘降水盘势较好。维拉主场虽差强人意，而博尔顿客场面对强敌则往往束手无策，足彩或单博3，防冷则补0。
　　利物浦与赫尔城堪是地地道道的遭遇之战。红军主场5胜3平不败，升班马赫尔城客场4胜3平1负战绩却略优于主场，屡造足彩心理冷门。澳彩1.06 一球/球半 0.80的初盘，下盘水位过低则有诱下迹象。目前升1.00 球半 0.86受注，上盘水位偏高。足彩务必31双选严防冷平。
　　曼城对埃弗顿和热刺对曼联则显得主弱客强。曼城主场对埃弗顿7胜3负则占据较大优势，澳彩0.90平手/半球 0.96符合交战范围，上盘中水盘势不弱。目前强升1.02 半球 0.84受注上盘高水盘面几无优势。而明?(Mansion 88)背道而驰降 0.76↓ 平手/半球 1.17↑受注，上超低水无疑造成热门风险。结合两队主客场战绩特征，足彩双选03，小注单博0碰运气。

