似曾相识亚盘推荐：黑猫反弹存疑 德比战曼城可捧
　　01维　拉VS富勒姆    0.82半/一1.04
　　亚盘目前普遍开出了维拉主场让半/一中低水盘面，维拉虽然近两轮对曼联阿森纳两强取得四分，但总体有些反复欠缺稳定，富勒姆近期处于上升势头，不但延续其主场强势，上轮客场还逼平利物浦，亚指早期受注盘属于正向开盘，维拉上盘优势符合实力差距并且没有过分强化可排除诱盘，让球方为不败格局，后市晚期升盘一球格局则可博主胜。推荐：31
　　02米德尔VS纽卡斯    0.90平/半0.96
　　亚盘目前普遍开出了米德尔主场让平/半中水盘面，米德尔表现极其反复，主场胜率很低，纽卡斯虽然上轮逼平切尔西，但总体并没有过大起色，重要一点是客场过于偏弱，亚指早期受注盘明显没有给出米德尔过多优势，欧赔方面同样如此，米德尔盘面未被强化信心，单纯寄希望于米德尔过热下纽卡斯爆冷有些不太现实，这个早盘格局来看反诱可能很大，米德尔规避盘下拿下纽卡斯问题不大。推荐：3
　　03桑德兰VS博尔顿   0.94平/半0.92
　　亚盘目前普遍开出了桑德兰主场让平/半中水盘面，桑德兰主场遭遇三连败，并且均在平/半格局下，博尔顿状态明显出色，近四轮除去输给利物浦外均取得胜利，亚指早期受注盘再次开出桑德兰平/半格局，这个盘面存在诱上嫌疑，桑德兰主场连败面对强势博尔顿，低调才是取胜格局，早盘直接平/半高水桑德兰才是取胜格局，早盘有强给桑德兰信心之意，盘路与连败双重题材下，本场比赛类似于上周切沃必须防冷，首选博尔顿不败，大单最好全包。
　　04斯托克VS赫尔城   0.70平手1.16
　　亚盘目前普遍开出了斯托克主场平手低水盘面，本场比赛为升班马之争，斯托克主场强势五连胜，赫尔城近期虽然有些回落，但表现依然尚可，往绩方面斯托克主场毫无优势，亚指早期受注盘斯托克优势低开，明显和斯托克主场强势不符，刻意引人看冷，这个盘后市必然升盘，属于先浅开锁定思维后正常的诱下手法格局，斯托克上轮主场就曾反诱西布朗，本场比赛斯托克至少还能保持不败。推荐：31
　　05维　冈VS西布朗   0.80半球1.06
　　亚盘目前普遍开出了维冈主场让半球低水盘面，维冈近期状态明显好转，降级热门西布朗继续遭遇连败，亚指早期受注盘明显强化维冈上盘优势，正常实力对比维冈半球优势勉强合理，但直接强势给在低水诱盘可能很大，这个盘同样属于问题盘面，为本期足彩的防冷重点，后市升盘半/一格局重点防范平局，维持半球格局则可走两头，大单最好全包。
　　06曼　城VS曼　联   0.96受半球0.90
　　亚盘目前普遍开出了曼联客场让半球中水盘面，两队周中都有所消耗，曼城主场强势，曼联发挥依旧稳定，往绩方面曼城稍稍占优，亚指早期受注盘曼联优势略显偏强，德比战曼联历来没有优势，做客让球赢输盘本来就在一球之间，做客半球中水优势过足即起不到赶下作用并且增强上盘信心，水位上也没有过多设防，后市曼联继续降水可能很大，曼城主场不败可以信赖。推荐：31
　　07朴茨茅VS布莱克  0.76平/半1.10

