联盟杯冷点提示：六分球队只求不败 曼城提前出线
　　记者慕豪报道 6分，对联盟杯小组赛的球队是个有趣的分值，虽然理论上6分并不保证晋级，但是实战看来，自小组赛实行以来，6分球队只有2003/04赛季格拉斯哥流浪者未能出线，6分相当于一道安全线。虽然还不能说现在拿到6分的球队等于晋级，但是每支6分球队在小组中的出线形势都可以说相当乐观，甚至刚刚拿到6分的曼城已经提前两轮晋级。6分还不能让球队随便放弃，但是放松的情绪应该存在，因为一般情况下都是剩下的比赛再拿一分就出线，也许米兰就是抱着这样的态度出战，结果在比赛中一度落后2球，圣埃蒂安和莫斯科中央陆军都是在取得领先后减少了努力，分别被对手扳回一球，而加拉塔萨雷则在一球落后的情况下未能扳回比分，错失提前出线机会。总的看来，6分球队追求不高，目标实际。
　　本期足彩出现了4场包括6分球队的比赛，乌迪内斯、沃尔夫斯堡坐镇主场占据优势，加拉塔萨雷客场出战，而出战主场的标准列日则稍显弱势，在两线作战的压力，他们都会有同样实际的目标，不败出线，平局恐怕是这4场比赛要考虑的选择。　
　　乌迪内斯VS萨格勒布迪纳摩
　　如果这场比赛安排在早一点的轮次，可能会作为稳胆考虑。意甲球队的前5场联盟杯小组赛取得了全胜，乌迪内斯到第9轮还排在榜首位置，但战胜莫斯科斯巴达克后，乌迪内斯遭遇了联赛4连败，而且是主场接连负于排名垫底的球队雷吉纳和切沃，这个情况下，乌迪内斯遇上了背水一战的萨格勒布迪纳摩。
　　萨格勒布迪纳摩在联盟杯上两连败，与乌迪内斯的遭遇战是他们在小组赛中的最后一战，也可能是本赛季联盟杯的最后一战，即使他们战胜了乌迪内斯，也基本上面临被淘汰的局面，因为面对9分球队奈梅亨的莫斯科斯巴达克明显比他们处于有利位置。
　　乌迪内斯国内赛场焦头烂额，国际赛场又基本保证出线，恐怕难以认真应对，但萨格勒布迪纳摩这个时候恐怕更关心另外一场比赛的结果，如果莫斯科斯巴达克取胜，他们就算战胜乌迪内斯也极可能出局，这种双方都比较心不在焉的比赛，往往会走向闷战成和的结果。本场比赛平局可能比乌迪内斯取胜更值得重视，而且会有一定的冷门效果。
　　柏林赫塔VS加拉塔萨雷
　　斯基贝的保守作风让加拉塔萨雷付出代价，他们上一轮本来想稳取一分没想到一分也没拿到，面对实力稍强的柏林赫塔又是客场作战，已经手握6分的加拉塔萨雷自然不会太多幻想，一场平局已经是加拉塔萨雷的最好结果。
　　两队在战术风格上十分相似，都是以稳为主。柏林赫塔本赛季大大小小打了25场比赛，只有4场失球超过1个，加拉塔萨雷也打了23战，只有5场比赛失球超过一个，其中近4场联盟杯比赛失球都在1个以内，只有2分的柏林赫塔不会甘心平局，但是他们的得分能力一直是令法夫尔头疼的问题，这正中防守功底不错的斯基贝下怀。
　　不过相比平局，这场比赛主胜更值得考虑。毕竟柏林赫塔现在状态正佳，联赛取得了4连胜，本场比赛他们也有非胜不可的要求，而加拉塔萨雷争取平局固然很好，落败的结果也不是完全不能接受，因为只要另外一场比赛中奥林匹亚科斯不胜，土耳其球队仍然可以提前出线。
　　标准列日VS桑普多利亚

