风扬数据提点：蓝军主场分胜负 曼联拜仁继续追赶
　　1 维  拉 VS 富勒姆 0 0.07 0.10 富勒姆最近的表现让人“非常满意”，连连得分，成绩一下子上升了好多位，只是客场还没打破不胜僵局，而维拉表现也很不错，主场稳定的发挥使得现在受到“过分”的推捧。不过从目前风扬数据下看，主队取胜得不到认可，而近期数据和盈利值明显对客队不败有所偏向，本场富勒姆有望客场取得首胜，因此，本场首选0，次选1
　　2 米德尔 VS 纽卡斯 0.015 0.095 0.02 两队最近几个赛季平局比较多，且纽卡在客场表现比较糟糕的情况下，平局依然占据近半，本场纽卡有可能在与对手对攻下，取得客场胜利，不过米德尔上轮意外输球，本场继续得到多数看好，对米德尔得分依然保留希望。而目前，风扬数据下，主客相当，看好占优的一方不败，但在盈利数据中，却对两头比较看好，因此，个人觉得本场走两头比较适宜
　　3 桑德兰 VS 博尔顿 0.025 0.01 0.08 博尔顿客场两连胜，本场继续客战实力较差的桑德兰，按理说博尔顿应该再接再厉，但从现在交易所的趋向来看，主队不败得到多数认可，且桑德兰在“风光”了一阵后，最近主场遭遇两连败，本场与连胜的对手交锋，反倒使得主队更加有反击的动力。目前，风扬数据下，主队不败得到认可，盈利数据中，对主队胜出则推崇有加，因此，本场首选3，次选1
　　4 斯托克 VS 赫尔城 0.015 0.06 0.02 黑马赫尔城最近遭遇“滑铁卢”，城池连续不保，虽近两轮止住连败，但战术没有多少变化，因而走上了历届黑马的老路，本场与知根知底的老对手对垒，而对手最近主场状态极强，已经取得4连胜，加上历史交战斯托克也非常占优，本场连胜可期。目前，风扬数据下，主客相当，占优的主队不败得到认可，而盈利数据则较为认可客队不败，综合下，本场首选1，次选3
　　5 维  冈 VS 西布朗 0.005 0.13 0.045 从现在的形势上来说，西布朗已经是铁定要降级了，而维冈自从升上英超后，经过三个赛季“熏陶”，保级能力是越来越强了，而本场面对西布朗这样一支弱队，相信维冈不会放过这样的机会。目前，风扬数据下，由于平值从中阻隔，客队取胜又无望，使得主队取胜得到非常推崇，不过盈利数据下显示，本场有被“做局”的可能，因此，在看好主队的同时，大单对客胜应有所防范
　　6 曼  城 VS 曼  联 0.115 0.11 0.04 曼联虽刚打完杯赛，但由于该场胜负无关结果，况且两队最终0比0言和，曼联各方面都没受到多大影响，而曼城虽然上轮大胜阿森纳，但对于有所偏向的阿森纳来说，输球也是意料之中的事，但曼联却不同，杯赛已经晋级，而联赛与头两名的积分相差到8分，现在不勇往直追，就会散失夺冠的机会，因此，曼联不能再有闪失。目前，风扬数据下，客胜得到非常认可，盈利数据也对客胜比较推崇，因此，本场单选0
　　7 朴次茅 VS 布莱克 0 0 0.04 球风硬朗的布莱克，本赛季却表现得非常“疲弱”，排名联赛倒数也让人很意外，而朴茨茅表现没有多少改变，还是那个“乖孩子”——不突出，也不落后。不过稳打稳扎的“性格”，使得朴茨茅现在还是排名中上游，近期表现虽“波澜不惊”，但主场得分还是不错。目前，风扬数据下，主平相同，且是少有的双零，很难判断取向，而盈利数据对两头的认可也比较混乱，但总的来看，还是比较看好主队，因此，本场单选3

