差异指数火线：桑德兰无平不莱梅稳胆 维拉取小胜
　　周中经过冠军杯和联盟杯洗礼，对一些板凳深度不够球队是个极大考验。米堡、桑德兰、斯托克分胜负；不莱梅是上佳稳胆选择；焦点战要留意枪手爆冷。上周末最大收获是临场会员终极推荐周六彩命中6万二等，确实没想到蓝、红军同初盘下同时冷平，只补了一个，感兴趣朋友可以联系订阅。
　　01、维  拉VS富勒姆
　　两队实力有一定差距，维拉在主场与富勒姆交手保持了5胜2平不败战绩，优势十分明显。富勒姆本赛季主场表现不错，但客场就不敢恭维了，近7个客场比赛2平5负，不过维拉最近两个主场不胜稍有些波动。半/1盘我认为是个实力盘口，低水恰好体现了主队让球实力，此盘下主队多可凭借实力正常取胜。重点是后期要维持下去，这样才能获得低水，降低上盘打出后的赔付，尤其是小胜赢半时，即便上盘过热也不会影响主队跑出。升一球高水时才有明显冷门可能，但欧赔走势并不支持，我看好半/1低水主队小胜。
　　02、米德尔VS纽  卡
　　两队历史交手24次，米德尔只取得过3次胜利，显然庄家给主队让球有其他更充足理由，否则主队绝无让球机会。观察过两队走势后发现，纽卡本赛季所有赛事的客场比赛全都不胜，球队实力大幅度下滑，濒临保级。位居中游的米堡得以有了让半球初盘的机会，此盘显然并不看好客队，若一直维持可以顺势看好主队不败，甚至搏胆。但受注就降盘无疑有些矛盾，这让上盘显得过于便宜，一个客场一直不胜的球队很难获得有力筹码支持，这时却降低上盘打出难度，并不是为了争取下盘筹码应有的动作。临场预计此盘会维持下去，主队投注机会明显便宜，如此操盘英超几乎全分胜负。
　　03、桑德兰VS博尔顿
　　桑德兰最近表现不佳，各项赛事近6场输掉5场，在主场最近3轮比赛全败。博尔顿近4场胜了3场，正处在反弹期间，初盘给主队平/半中低水对上盘信心实在不错。说到主队让球的唯一理由也就是主场交手历史，在主场桑德兰4胜2平只1次输给博尔顿。临场会保持此盘，正常情况下利于主队不败，不过我注意到威廉、CORAL十分明显的抬高了平赔，显然是要玩家只取上盘，意图十分明显。但不要忽略了CORAL拉高平赔同时，客胜也低到了2.87，两队最近状态尽管有差异，但都是不胜就负，此盘有些暗藏客胜引诱主胜之意，我更看好30双选。
　　04、斯托克VS赫尔城
　　英超本赛季表现最抢眼的当属升班马，这是一场升班马内战，两队各有优势。赫尔城高居联赛第6，出色表现已经引起所有人的注意，只是最近状态稍有回落；斯托克尽管整体表现一般，但主场比赛却给人留下了深刻印象，最近的5个主场赛事竟然保持全胜，近期状态神勇。综合来看平手盘似乎也成为了庄家唯一选择，历史交手多平局，但斯托克至少都能让球，当前平手盘更为顾忌赫尔城的出色表现，预计受注客队会偏多，此盘不太容易打平；平手盘赔率下，威廉、立博、CORAL平赔竟高达3.40足以支持平/半甚至半球盘的平赔，也是不看好平局体现，综合后本场我选择30。
　　05、维  冈VS西布朗
　　维冈积分排名不理想，本赛季已经没有太多追求，首要任务是保级。西布朗整体实力差劲，客场能力更是低于主场，最近4个客场连败，排名英超倒数第一。这算是一场保级战，半球低水初盘对上盘信心很充足，但这有点过高估计了主队实力，维冈主场表现起伏很大，并不稳定。西布朗近期客场连续输球结束之前的反弹也有一定客观因素，4个客场里有两次面对的分别是曼联和利物浦，上轮遭遇了主场龙斯托克。对于保级战相信西布朗会全力出击，后期维冈甚至有升盘可能，庄家从始至终都不给玩家考虑冷门机会，此盘多半要出事，冷门绝不能丢。

