安然火线解盘：半一中水盘尤文防平 马洛卡博平胆
　　01亚特兰大VS乌迪内斯
　　澳彩盘面为主让平半2.00水，周末欧赔主胜数值有所下调。亚特兰大主场两连胜，乌迪内斯在意甲遭遇4连败，目前两队的积分只差1分。平半高水盘，上盘预计会受到更多彩民的青睐。乌迪内斯的主力杀手迪纳塔莱本场依旧难出战，客队的攻击力也存在问题。立博相同赔率下，2006年乌迪内斯在客场与梅西纳战成1比1。本场推荐平胆1。
　　02卡利亚里VS巴勒莫
　　澳彩盘面为主让平半2.08水，卡利亚里主场4连胜，巴勒莫客战连续4轮不胜，上盘让球有些勉强，高水不利于主队打出。巴勒莫主帅巴拉尔迪尼上赛季执教卡利亚里，对该队较为熟悉。足彩建议首选平局，次选客胜。
　　03莱切VS尤文图斯
　　澳彩给出客让半一1.92水的盘口，上盘盘位和水位都不太理想。毕竟除了对阵国际米兰一战，尤文图斯在意甲联赛中一直保持连胜。立博相同赔率下，上赛季至今意甲主队2平2负，其中包括尤文客场3比2胜卡利亚里的比赛。足彩推荐1/0。
　　04AC米兰VS卡塔尼亚
　　澳彩盘面为主让球半2.04水，与欧赔换算值相比，这个水位是偏高不少的，米兰的形势并不像想像中乐观，但卡卡和加图索的回归会给红黑军团带回些信心。立博相同赔率下，2006-07赛季至今意甲主队7胜2平，其中主队一球小胜的场次有6场。预计本场将是米兰赢球输盘的格局，足彩仍可单选3。
　　05那不勒斯VS锡耶纳
　　澳彩盘面为主让半一1.78水，上盘水位低于正常的1.80，有过热倾向。那不勒斯主场5胜1平，锡耶纳本赛季客场只在切沃身上拿到过3分。半一盘下，那不勒斯必将成为投注热门。立博相同赔率下，上赛季那不勒斯主场曾被雷吉纳1比1逼平。足彩首选1，次选3。
　　06雷吉纳VS博洛尼亚
　　澳彩亚盘给出主让平半1.84水，周末欧赔主胜和平局赔率下调。米哈上任后，博洛尼亚连战连平，并未体现出明显的变化。雷吉纳主场让球水位不错，立博相同赔率下，上赛季至今意甲主队3胜4平1负。足彩走3/1应可稳阵。
　　07都灵VS佛罗伦萨
　　澳彩亚盘给出客让平半2.04水。都灵主场战绩不错，佛罗伦萨客战成绩不佳，且下周冠军联赛客场他们面临至少保平的压力。虽然客队勉强让出平半，但水位昭示其优势微乎其微。相信主队不败，足彩推荐3/1。
　　08桑普多利亚VS热那亚
　　澳彩亚盘给出主让平半2.04水，上盘属于高开，但水位不佳。受两线作战影响，桑普多利亚的排名落后德比对手不少，但他们为备战与热那亚的德比战，周中联盟杯雪藏了不少主力。立博相同赔率下，2008年意甲主队2胜1平。底蕴方面还是桑普多利亚有优势，足彩推荐3/1。

