彭久洋：色情激情无情 巴萨皇马梦游天上人间(图)
　　人世间最长久的情是什么情？我想是色情。让色情长久的秘笈应该是摇曳在满足和不满足之间的刺激与新鲜。人世间最短的情是什么情？无情。本来无一物，何处惹尘埃，一切皆因放下而空、而尽，不过，屠刀是放下了佛也恐难做成。
　　人世间最快的是什么情？激情，一瞬间的故事发展成一辈子那是亲情和事情。人世间不计长短的情是什么情？偷情。没有时间、没有地点、没有道理，只有你、我背后隐藏的战争。
　　比家事让清官更难断的是情事，让情事更具体的是爱情故事。爱情是什么？亲人说，是两个人的世界、三个人的家庭、N个人的亲情链接。友人说，爱情是两个人的缠绵，是亲情的前奏；圣人说，爱情就是不结婚；哲人说，是两个人站在一起，看向一个地方；好人说，爱情就是除了这个人不想和别人睡在床上；坏人说，爱情就是你爱我、我爱他、他不爱我爱你。
　　琼瑶阿姨的爱情是单一的，月朦胧、鸟朦胧，人哭的泪眼更朦胧。张爱玲的爱情是矛盾的，因为生命中总有两支玫瑰，一支是她的红玫瑰、一支是她的白玫瑰。我的爱情是另类实在的，就算满大街、满脑子的帅哥靓仔，也依然每晚回家，倒在你的怀中。
　　巴萨可以说是目前欧洲范围内状态最好的队伍，要是现在就打欧冠决赛，估计谁也打不过他们！论实力和近况这场比赛看上去没什么悬念。但看看他们的赛程安排，我觉得还是需要小心防冷。毕竟这段时间巴塞罗那先后击败塞维利亚、瓦伦西亚两大劲敌，这个周日马上就迎来与皇马的“国家德比”，周中这场无关紧要的欧冠小组赛，球员们肯定比较放松，避免大战前受伤。顿涅茨克矿工肯定也是小组排名第三准备去打联盟杯了，近4场各项比赛后防都没有失球，队内也有不少“洋枪洋炮”，说不定能战个平局。我选择3、1。
　　皇马最近陷入危机，伤兵满营，主帅有点控制不住下滑的势头。周日才打巴萨，但上周日输给塞维利亚以后，舒斯特尔竟然就已经先示弱了，说这种状态肯定赢不了巅峰对决。欧冠幸好他们已经提前出线，能否拿到小组头名相对而言不是那么重要。圣彼得堡泽尼特队国内联赛已经打完，专心打欧战，虽然无望进入欧冠16强，但他们也希望能在伯纳乌球场威风一把。我觉得皇马如果不能取胜，这回有可能出现主场连败！选择3、0。

