安然火线解盘：阿森纳利物浦均防冷 国米博胆平局(2)
　　09科特布斯VS斯图加特
　　澳彩给出客让平半1.92水的盘口，受注后标准盘平赔出现下调。两队排名相差5位，平半盘肯定是偏浅，但在主队近况回勇和客队客战成绩不佳的背景下，并不能太过看低斯图加特。足彩首选平局，次选0。
　　10比勒菲尔德VS多特蒙德
　　澳彩亚盘给出客让平半1.94水，排名领先8位的多特蒙德让球过浅，前景不妙。比勒菲尔德近年在主场对多特蒙德保持比较明显的战绩优势，此战仍有不败的本钱。足彩推荐平胆1。
　　11门兴VS勒沃库森
　　澳彩亚盘开出客让半一2.02水，近两轮连败的勒沃库森水位上看并不乐观。目前欧赔客胜数值为1.77，以此分析，上盘半一高水对客队还算利好。Interwetten相同赔率下，近4场德甲客队全胜。推荐博胆0。
　　12沙尔克04VS柏林赫塔
　　澳彩给出主让半球1.80水的盘口，第9让出第3半球低水盘，而且客队近期豪取4连胜，上盘绝对利好。Interwetten相同赔率下，本赛季汉诺威主场5比1大胜门兴。足彩推荐单3做胆。
　　13切沃VS罗马
　　澳彩开出客让半一2.00水的亚盘，近况甚佳的罗马让球并不到位。切沃上轮客胜乌迪内斯，士气高涨，需要关注其反弹动向。立博相同赔率下，上赛季至今意甲主队2平2负，其中包括罗马客场被利沃诺1比1逼平。足彩推荐1/0。
　　14拉齐奥VS国际米兰
　　澳彩盘面为客让半球2.06水，上盘水位偏高。国际米兰近年对拉齐奥保持很高的胜率，且对手近期状态不佳，半球高水盘于客军不利。本场澳彩标盘的平局赔率低于切沃VS罗马一战，足彩推荐平胆，单选1。
　　更多精彩足彩资讯，请点击进入：体坛网彩票频道
　　(安然)

