宝哥联盟杯推荐：塞维利赢球晋级 沃尔夫提防冷门
　　本赛季第3次竞猜联盟杯小组赛，之前的两次竞猜中，先后开出149万和500万大奖，冷度不低。其中08090期仅开出3个3，主队低迷的表现是联盟杯足彩的一大特点。另外，从前两期联盟杯足彩的冷门可以看出，联盟杯足彩的冷门往往是实力占有的比赛输掉比赛，如08090期的前3场冷门比赛就是如此。
　　表一·本赛季两次联盟杯竞猜特点
　　表二·本赛季两次联盟杯竞猜冷门
　　1、乌迪内VS萨格勒推介：13
　　上次联盟杯赢球后，乌迪内在联赛遭遇4连败，球队遇到一定困难，但本场比赛，他们只要拿到1分，就可以确保晋级，因为目前两战全胜后拿到了6分之多。乌迪内主场从未和克罗地亚球队交过手；而萨格勒作客意大利2平6负没有胜绩。从赔率看，威廉希尔主胜赔竟然为最高的1.50，作为主流大庄，主胜赔偏高意味着乌迪内赢球有一定难度，毕竟联赛中的联赛让全队士气低落；而平赔3.40低于99家平均0.60之多，似乎早早出平局冷门做好了铺垫。意大利本土公司SNAI与威廉观点相似，主胜赔偏高，平赔处低位，7.00的客胜赔排除了爆大冷的可能。
　　2、莫斯巴VS尼美根推介：3
　　如果莫斯巴赢球，而萨格勒落败的话，莫斯巴将打进联盟杯32强；尼美根是本组最弱的球队，两战皆败，本场再败的话，将提前出局。莫斯巴主场与荷兰球队5胜2平，最近两场比赛均战成平局；尼美根首次作客俄罗斯。赔率多为一三五组合，bet365、STS等都早早压低了主胜赔，而把平赔或客胜赔抬高，控制赔付风险的意图明显。威廉主胜赔1.50低于平均值，Interwetten主胜赔为更低的1.45，都是看好莫斯巴赢球。从凯利指数看，威廉、bwin的主胜凯利都低于赔付率，前者平局和客胜凯利都高于赔付，也是对主胜最为看好。
　　3、曼　城VS日尔曼推介：30
　　上周中，曼城客场2-0战胜了沙尔克，但回到联赛中，他们0-1不敌德比对手曼联，连续作战，对球员的体力消耗很大。不过，曼城已经提前出线，球队以什么样的心态对待比赛值得关注。日尔曼两轮比赛只拿到1分，他们要想出线，本轮必须得争胜。威廉主胜赔1.62低于平均值，但平赔3.50和客胜赔4.50的数值表明，庄家其实更担心客胜打出的赔付风险。Betako、Tipsport等公司早早压低了客胜赔，正如刚才笔者所言，他们在为日尔曼爆冷客胜早做准备。结合联盟杯足彩的冷门特点，足彩坚持30观点。
　　4、特文特VS沙尔克推介：03

