盘口任选九场：单选从意甲入手 减少双选避免盲点
　　本期意西任选九场难度非常大，14场比赛中多达8场目前为平手、平/半盘，本就难以判断，再加上普遍缺少稳胆，因此本期无论是选胆还是双选都难以下笔，而冷门或盲点赛果一旦出现，奖金又会大幅飙升。因此我们建议本期适宜广播种，每张投注单金额可以略小，但可以多做几张不同组和的投注单以以规避冷门和盲点。
　　单选：从意甲入手
　　从赔率来看，意甲有三场比赛竞猜难度略低，分别是莱切vs尤文图斯、AC米兰vs卡塔尼亚和那不勒斯vs锡耶纳。其中胜赔最低的是AC米兰，欧平主胜只有1.27。其次是那不勒斯的1.57，最后是尤文图斯的1.69。但从球队状态来看，这三支球队的稳定性似乎刚好和赔率高低次序相反。度过了季初一段低迷之后，尤文图斯发挥一直很稳定，尽管他们阵容上不完整，但莱切也是三个对手中实力最弱的，因此尽管尤文图斯做客，但“0”开出的机会依然颇高。至于那不勒斯，已连续3轮不胜，虽然从比赛过程来看状态不算很差，本轮又是坐镇主场对阵弱旅，球队理应反弹，但这样的情况似乎和上周乌迪内斯vs切沃十分相似。AC米兰自不用说，拿他们做胆或者拿他们作为重点防冷都有充足原因。事实上，因为意甲本季客胜比例太低，尤文图斯也有一定危险。所以，这三个低赔“稳胆”其实都各有隐患，只是鉴于本期任九难度大，这三场似乎成了不得不选的比赛。但正是如此，一旦爆冷杀伤力将非常大。
　　除了以上三战，本期意甲单选还可以从一些平胆下手。例如亚特兰大vs乌迪内斯，卡利亚里vs巴勒莫以及雷吉纳vs博洛尼亚，这些比赛战平的机会都不算小，前两场两支客队实力略强，但分别受到状态和伤停困扰，客场难胜；而雷吉纳和博洛尼亚则是势均力敌，而博洛尼亚连平不止，也不要轻易追断。这三场博平局，将是AC米兰、那不勒斯和尤文图斯的有效“替补”，为彩民避冷提供选择。此外，西甲方面贝蒂斯和拉科鲁尼亚也是候选博胆。
　　双选：减少双选避免盲点
　　本期任九的难度还体现单场难度上，多场比赛即使双选都让人感觉不稳。为了规避盲点，彩民在做单时应尽可能考虑减少双选，多用博胆和全包是有效的策略。

