庆足彩发行7周年有奖主题征文：我和我的足彩情节
　　时光飞逝，足球彩票已经陪伴我们走过了7个年头。提到“7”，首先映入脑海中的便是中国的情人节农历7月初7，7这个数字对于中国人来说有着特殊的含义，那么在这7年间，您是否也渐渐的发现自己已经无法离开足球彩票了呢，是否对心中的她有着太多的情感要抒发呢？
　　现在只要参与“我的足彩情结——畅谈足彩”有奖征文大赛，您心中与足球彩票的一切故事都可以通过文字传递给无数志同道合的“彩友”，更有最高3000元现金的大奖回报您7年对足球彩票的支持与热爱。
　　诗情画意谈足彩，忠贞谏言献足彩，“我的足彩情结——畅谈足彩”让您诉说最纯粹、最真实、最动人的足球彩票。
　　本次活动官网网站地址：www.totochina.com/news/zhuanti/zczw/index.jsp
　　● 活动口号：我的足彩情结——畅谈足彩
　　● 活动名称：庆祝中国足球彩票发行7周年有奖征文大赛
　　● 活动主办：国家体育总局体育彩票管理中心
　　● 活动承办：北京体彩信息推广有限公司
　　● 活动平台：中国足彩在线网(www.totochina.com)
　　● 支持媒体：新浪网等
　　● 活动时间：作品征集时间：2008年12月1日——2009年1月10日
　　作品评选时间：1)初评：2008年12月1日——2009年1月12日
　　2)复评：2009年1月13日——2009年1月15日
　　获奖作品揭晓时间：2009年1月16日。
　　● 参与方式：
　　参与者可将作品电邮至指定邮箱，或将作品直接邮寄至国家体彩中心，也可登陆足彩在线网站征文专栏参与活动。
　　1、网络参与
　　参赛征文作品需制成WORD文档并电邮至指定邮箱
　　a、发邮件至邮箱：zczw@totochina.com 
　　b、直接登陆中国足彩在线网站(www.totochina.com)“我的足彩情结——畅谈足彩”征文大赛足彩征文专栏上载文章。
　　2、邮寄参与
　　邮寄地址：北京市朝阳区东三环南路23号国家体彩中心一层足彩征文组委会   邮编100021
　　为方便评选，征文请注明文章标题、文章类别、作者姓名、工作单位、身份证号码、联系方法等。
　　● 内容要求：
　　1、征文内容分为两大类：
　　1)、足彩故事类作品：我的足彩情结/我与足彩共成长
　　说明：在此类征文中，彩民或业主可将谈谈自己的买彩经历、乐趣，与足彩结缘的故事、中奖感触、投注经验、经营之道等，将自己的经验与经历分享给广大的彩民。
　　2)、足彩建议类作品：我给足彩支支招
　　说明：彩民可将对足球彩票，涉及竞猜内容、竞猜形式、投注办法等方面的意见、建议，通过征文的方式与体彩中心交流；可行性强、参考价值高的意见将被借鉴到竞猜彩票的实际工作中来，使竞猜型体育彩票能够再上一层楼。
　　2、体裁：不限
　　3、字数：不限
　　● 评选办法：
　　参赛征文将在第一时间上载到中国足彩在线网(www.totochina.com)。彩民可通过网站即时了解比赛进展情况，为自己心目中的优秀稿件投票，投票结果将作为此次比赛的评选重要依据之一。
　　1、初评：
　　所有征文作品，组委会将在第一时间内在中国足彩在线网站(www.totochina.com)及相关合作媒体上进行刊登，由网友进行网络公开投票，初评最终结果按照文章获得支持率的数量多少确认。每类文章选出各50名进入复评。
　　2、复评
　　组委会对所有进入复评的征文作品进行评选，最终确认两类进入复评的作品进行评审，根据作品的内容可读性、内容深度等多方面进行评比，最终评选出一二三等奖及纪念奖。结果将在各合作媒体上进行公布。
　　● 奖项设置：
　　本次征文活动共设两大类稿件。奖项设置如下：
　　1、一等奖：二名，3000元奖金+获奖证书
　　2、二等奖：四名，1500元奖金+获奖证书
　　3、三等奖：六名，500元奖金+获奖证书
　　4、参与奖：五十名，纪念品+获奖证书
　　● 活动细则
　　1、本次征文活动的参与对象为所有彩民、业主、足彩培训师、体彩从业人员及社会其他人员。
　　2、活动咨询热线：010-63814383、87731705
　　3、征文作品一律不收参评费用，不退稿。 
　　4、组委会有权对所有获奖和入围作品在与本次征文活动有关的活动(包括出版获奖作品汇编、展览、媒体报道等)中使用，主办方不另行支付稿酬。 
　　5、所有来稿邮寄途中及其它意外损失不负赔偿责任、所有参加本次征文活动的作品不得发生他人之著作权、肖像权、名誉权等法律问题，否则由作者自行解决和承担责任。 
　　6、请如实填写真实姓名、联系电话、常用信箱、通信地址等个人资料。资料的真实性将会影响您的评奖结果。活动将在评奖结束后6个月内按照参赛者提供的资料与您联系奖品发放事宜，逾期视为获奖者自动放弃奖项。
　　7、凡选送作品参与活动者，均视为同意并遵守以上各条规定。

