关小刀火线解盘：霍芬海姆取连胜 维拉主场奏凯歌
　　1、维拉VS富勒姆 推荐：3 
　　由于卡鲁背部和股骨伤势缺战，维拉在对阿森纳和曼联的比赛中均使用阿邦拉霍担任单前锋的451阵型。对两强1胜1平使奥尼尔尝到了甜头，也不再一味坚持他用惯了的433，这样一直是铁定主力的挪威前锋就要为了首发位置而努力了。以往赛季只是列强盘中餐的维拉本季胜阿森纳，平曼联和利物浦，仅输切尔西一场，这无疑极大鼓舞了球员的信心，上周巴里、阿什利·扬和佩特罗夫均从不同角度对维拉进入前四发表看法，球队的整体信心大幅上扬。2001年富勒姆升入英超以来两队共有14次交手，维拉6胜6平2负占据绝对优势，两次输球都是在客场，维拉公园的优势较大。博彩公司的平均赔率1.61 3.51 5.61无疑是对维拉青睐有加，而且维拉联盟杯两连胜，下轮又是对小组最弱的斯洛伐克球队斯里纳，维拉有条件专心打好本场比赛。
　　2、米德尔斯堡VS纽卡 推荐：30 
　　在两队的北方德比中，纽卡的优势渐渐被缩小，英超以来的所有交锋记录中纽卡12胜9平3负占据绝对上风，但近8次相遇已经是1胜6平1负与米堡平分秋色了。平均赔率2.10 3.23 3.36略为看好主场作战的米堡，不过信心不是很强，主要还是因为米堡的主场表现比较平庸，尤其是目前他们的主场得失球8：12，失球数并列第二多。面对迄今客场不胜纽卡，立博、伟德和BET365等主流公司的主胜赔率均在2.20左右，明显高于平均值。作为英伦的东北德比，两队之前的平局还是略嫌多了点，最新的消息是纽卡官方证实金尼尔仍然将担任主帅至少到本赛季结束，或许这会给喜鹊带些喜气。
　　3、桑德兰VS博尔顿 推荐：31 
　　桑德兰现在最大的问题仍然是进攻不力，14轮联赛只有12球入账是桑德兰排名靠后的主要原因。已有5球入账的西塞表现差强人意，上季主力琼斯伤愈之后状态一直不理想，普里卡则因为得不到上场机会而闹着要转会，另外迪乌夫和希利一直在养伤。不过基恩在周五接受BskyB采访时重申目前并无冬季进补锋线的打算，只是希望锋线能够有更好的发挥，帮助球队在积分榜上往上攀升到安全地带。而博尔顿主帅梅格森在转会问题上的观点都与基恩截然相反，他仍然对夏天时梅特(Abdoulaye Meite，后卫，转会西布朗)、迪乌夫和布莱顿(Daniel Braaten，前锋，转会图卢兹)的离去耿耿于怀，认为博尔顿非买人不可，现有阵容不足以保级。平均赔率2.24 3.20 3.09并无明显倾向，多数主流公司的主胜略低于平均赔率，看好主场作战的桑德兰略胜一筹。
　　4、斯托克城VS赫尔城 推荐：31 
　　赫尔城在英冠历史比较短，期间与斯托克城仅有6次交手，成绩为1胜3平2负。两支升班马在英超前半程的表现都不错，斯托克城主场排名第4，赫尔城则是客场排名第3，而且在7个客场打入14球进攻比主场更凶猛，热奥瓦尼、马龙·金等球队射手榜上排名靠前的球员均是客场进球比主场要多。值得注意的是，虽然赫尔城表现很出色，但一贯喜欢制造新闻的英伦小报迄今为止还没有给赫尔城编造太多的故事，尤其是关于冬季转会某某大球队相当“老虎”球员的花边更是基本没有，这与当年打入联盟杯的升班马伊普斯维奇截然不同，也从侧面证明了，媒体和足球行家仍然不太看好赫尔城。
　　平均赔率2.41 3.21 2.81对赫尔城优异的客场表现仍然有所顾忌，与前几季两队在英冠中交锋时全部在2.00以下的主胜赔率相比，博彩公司也算对赫尔城刮目相看。不过周中的赔率调整渐渐向主队倾斜，多家博彩公司均小幅压低主胜。斯托克城有往绩和主场支持，应当可以保持不败。

