央视刘建宏意西足彩：紫百合防平 尤文米兰分胜负
　　体坛网特供新浪独家稿件，严禁其他媒体转载！
　　我是建宏，从本周起体坛网会有我的足彩推荐专栏。做足彩预测，我的本意是更好为解说服务，希望大家能有不错的运气。
　　01 佛罗伦VS卡塔尼  推荐：31  佛罗伦萨周中踢了冠军杯生死战，抢到联盟杯资格了，但是消耗太大。这场球要是防个平，我觉得会有点价值。
　　02 热那亚VS亚特兰  推荐：31  他们的排名很接近，热那亚主场还不至于输掉。
　　03 国　米VS切　沃  推荐：3  不用防冷，冠军杯国米客场都输了，回联赛肯定要全力以赴的踢啊，毕竟是豪门。
　　04 巴勒莫VS锡耶纳  推荐：3  巴勒莫最近主场刚同两个米兰打过，成绩为一胜一负，再来碰锡耶纳这样的对手，我觉得会比较轻松。
　　05 雷吉纳VS桑普多  推荐：10  雷吉纳不到保级关键时刻状态一直不好，这个现象很值得研究。桑普多利亚现在积分也不高，不太可能放分，他们不会输。
　　06 罗　马VS卡利亚  推荐：3  罗马状态太好了，恰好卡利亚里防守很差，单选。
　　07 乌迪内VS拉齐奥  推荐：0  乌迪内斯最近问题很多，这场球单选拉齐奥取胜。
　　08 尤　文VSAC米兰  推荐：30  尤文状态不错 米兰连续损失大将 二虎相争，必有一伤，走两头。

