彭久洋：凯特摩斯引领全民性感 老妇人擒米兰(图)
　　如果说她美，那是眼浊；如果说她丑，那是嫉妒；如果说她高，那是你矮；如果说她矮，因为她在模特中真的很矮。因为她瘦，全世界都厌食；因为她混搭，地球人都得多穿几件，把内衣扯到外衣外面。她穿紧腿铅笔裤，喇叭口一定无人问津；她挎着大包包招摇，迷你SIZE就被宣判死刑。她瞪起眼睛，时尚权威评论：大眼迷人！她把眼睛眯成一条缝，达人们立即回应：小眼勾人！她穿大西装，快回家跟男友抢外套！她穿马甲，等于枪毙了“领、袖”！她在泥地穿雨靴，女人们晴天蹬雨鞋逛大街！她穿流苏，预告波希米亚杀回来了！她青筋爆出，请跟风骨感！她低胸见胸，那一年全民性感!她低胸不见胸，那一年流行中性！
　　她吸毒，幸好可卡因没有代替棒棒糖！她找了摇滚明星做男友，接下来“摇滚很忙”！她为Top Shop设计服装，我事儿精一样买了几件T恤睡觉穿，因为就算夜里也要很凯特-摩斯！
　　古人说：一个人引导潮流不难，一个人一辈子引导全世界潮流，很难！全世界一辈子跟随一个人的潮流，难上加难！八卦杂志说：这星期时尚圈出大事了，凯特-摩斯剪头了！我就两个反应：你很贱耶！剪了个什么头？我常想，是设计造就她，还是她成就设计，想来想去变得简单，时尚爱她！她就时尚！
　　不来梅向来是德甲赛场上最有意思的球队。好的时候在欧冠能把意甲豪门国米打得“丢盔弃甲”，差的时候在国内联赛能输给垫底的门兴格拉德巴赫。好不容易周中拿到参加联盟杯32强的入场券，现在要集中精力提升自己德甲第10位的排名了。“狼堡”和不来梅相似的地方就是主客场反差太大，本季德甲只有4支队伍客场未胜，他们竟是其中之一！估计这场比赛不来梅有望迎来主场连胜，防平局就够了。我选择3、1。
　　这个赛季看上去AC米兰比尤文更适合“老妇人”这个绰号，前进步伐越来越艰辛。最近赢球一般都是1比0，而且还被莱切和都灵逼平，上个客场更是输给巴勒莫，如今被榜首的国米拉开了6分差距。尤文尽管也是伤兵满营，但整体磨合得不错，老将新人都有不错表现，近8轮除了小负国米外，其他7场全部拿下！这场“国家德比战”看好尤文。我选择3、1。
　　本周六的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3、1/0、3/0、3/0、3、0、3/1、3、1/0、3、3/1、3/0、3

