安然联盟杯解盘：乌迪内可作胆 桑普多利亚客胜难
　　点击进入：体坛周报安然足彩分析推荐专栏
　　01乌迪内斯VS萨格勒布迪那摩
　　主胜赔率普遍在1.40以下，乌迪内斯的优势比较明显。这是萨格勒布迪那摩的最后一场小组赛，取得3分便基本可以小组出线。这支球队具备比乌迪内斯更足的欧战经验，但7.20左右的客胜赔率着实难以打出，也反映了他们的弱势地位。Bwin相同赔率下，近3个赛季欧战主队7战全胜。推荐单3做胆。
　　02莫斯科斯巴达VSNEC尼美根
　　欧洲平均主胜赔率在1.53左右，平赔达到3.65。莫斯科斯巴达的出线机会大于萨格勒布迪那摩，他们在本土对阵俄罗斯球队的战绩为5胜2平，此战具备相当的心理优势。立博相同赔率下，2006-07赛季以来欧战主队4胜2平。足彩推荐3/1。
　　03曼城VS巴黎圣日耳曼
　　欧洲平均主胜赔率在1.70左右，平赔在3.40上下。曼城已经确定了联盟杯32强的席位，前两战只有1分的圣日耳曼则小组垫底。圣日耳曼此前3次做客英格兰，战绩为1平2负，一球未进。立博相同赔率下，2006-07赛季以来欧战主队3胜1平2负。曼城在德比战中新败，本场不会太过懈怠，足彩建议走3/0。
　　04特温特VS沙尔克04
　　欧赔格局2.573 3.191 2.489，客胜赔率略低。本场取胜的一方将确定32强席位，而此战为沙尔克的小组最后一战。沙尔克04从未客场取胜过荷兰球队，但他们的主帅鲁滕对特温特较为了解(特温特是他的前东家)。实力方面沙尔克占优，近况不佳的他们渴望反弹。立博相同赔率下，2007年以来欧战主队1平1负。足彩推荐1/0。
　　05柏林赫塔VS加拉塔萨雷
　　欧洲平均主胜赔率在1.98左右，周初有下调趋势。加拉塔萨雷主帅斯基贝和队内多名球员此次回祖国征战，他们需要1分确保小组出线。出线形势要求赫塔必须全力争胜。Interwetten相同赔率下，近3个赛季欧战主队2胜1平。足彩推荐3/1。
　　06梅塔利斯特VS奥林匹亚科斯
　　欧赔格局2.340 3.148 2.784，周初平局赔率下调。本场比赛的胜方将提前一轮出线，平则都还有机会。立博相同赔率下，2005-06赛季以来欧战主队2胜4平4负。希腊球队的客战成绩一贯不佳，本场建议首选平局，次选3。
　　07标准列日VS桑普多利亚
　　欧赔格局2.303 3.135 2.839，主胜赔率出现下调。标准列日拿到平局即可提前出线，桑普多利亚则需要1场胜利。标准列日近况不错，状态好于对手，而他们在主场从未败给过意大利球队。Bwin相同赔率下，近3个赛季欧战主队2胜3平1负。足彩推荐3/1。
　　08塞维利亚VS贝尔格莱德游击
　　欧洲平均主胜赔率降到1.25以下，且在周初不断下调，塞维利亚取胜形势看好。贝尔格莱德游击队是本次联盟杯小组赛水平最差的球队之一，此前3战全负，出线无望。Interwetten相同赔率下，近3个赛季欧战主队6战全胜。足彩推荐单3。

