戴维火线推荐：桑普多疲惫无状态 维尔瓦不可轻视
　　新浪体育讯　亚特兰VS乌迪内    推荐：31
　　亚特兰大目前只与乌迪内相差一分，不过从印象中的实力对比看，乌迪内似乎应该比亚特兰高出一筹。亚特兰此前主场连胜那不勒和拉齐奥等劲旅，而乌迪内已经在联赛中4连败，排名一路下滑。周中乌迪内又参加了一场联盟杯，体能再次处于下风。受注盘亚特兰让出平/半中高水，原本以为本场比赛亚特兰大会较热，但是令人意外的是，目前足彩投注明显倾向于乌迪内，看来乌迪内强队印象根深蒂固，更多的人在追其反弹。欧赔方面看，亚特兰平均主胜2.31，主流公司对主胜信心并不差，复选主队不败。
　　卡利亚VS巴勒莫    推荐：13
　　卡利亚里虽然名气不如巴勒莫，但实际上两队只有3分差距，卡利亚里在主场现在是4连胜，状态出色。而巴勒莫虽然上轮主场击败AC米兰，但是近期已经显示出放走多名主力球员的隐患，客场1胜2平4负。受注盘卡利亚里主场让出平/半高水，虽然对五连胜的主队来说，这个盘面不深，但是考虑到卡利亚里创纪录的糟糕开局，实力还是有欠缺。目前欧赔主胜平均2.41，而大部分主流公司的主胜赔率都要低于这一数字，试想以平/半中水受注，上盘投注无疑将更加踊跃。尽管目前欧赔主胜有上升趋势，但是仍然倾向于主队不败，首选平局，临场回平手盘才应该考虑客胜。
　　莱　切VS尤　文    推荐：10
　　莱切此前状态并不出色，已经连续9场比赛不胜，不过在主场他们本赛季2胜4平1负，只是在上轮输给罗马，其余比赛表现十分顽强。尤文目前紧随国米之后，7场联赛取胜6场，只是输给国米一场。历史交锋，尤文对莱切6连胜，而且几乎场场大胜。受注盘尤文客场让出半/一中水，从两队的状态对比看，本场尤文无疑较热，目前足彩投注比例更像是一球中水的盘面。而且欧赔客胜平均1.68，尤文似乎更应该让出一个半/一高水的盘面才更为合理，但那显然不如半/一中水更能吸引上盘投注。欧赔方面，主流公司客胜赔率偏高，数家公司平赔下凯利指数在三项中最低。
　　AC米兰VS卡塔尼    推荐：3
　　AC米兰最近4场比赛不胜，似乎再次进入了低迷状态，周中意大利杯打了加时赛告负，对老迈的球队来说更是雪上加霜。卡坦尼亚客场3平3负未尝胜绩，不过表现十分顽强。历史交锋，最近5次交手，AC米兰4平1负，居然没有胜绩！受注盘AC米兰主场让出球半高水，初看下来似乎上盘十分危险，但AC米兰目前攻击力不强，最近4个主场比赛每场只能打进1球。本赛季让出一球以上的6场比赛，AC米兰只赢下一盘！而卡塔尼亚虽然客场没有胜利，但是6场比赛只有上轮输给桑普多是输盘，4赢1负1走的客场盘路也值得注意。综合来看，AC米兰本场想要取得2球以上的胜利十分困难，加上目前欧赔主胜又略有提升，本场比赛下盘并不会被忽视。
　　那不勒VS锡耶纳    推荐：10
　　那不勒斯上轮客场输给国米，但并不会影响本场比赛外界对他们的看好，因为他们主场目前是5胜1平。锡耶纳以往客场战绩十分糟糕，本赛季也只有1胜1平5负。综合两队成绩看，本场比赛那不勒胜算太大。受注盘那不勒斯让出半/一低水，对于主场15战13胜2平的主队来说，上盘打出不费吹灰之力，这场比赛上盘必然走热，半/一低水有意多吸引更多的投注去上盘，半/一盘下，即便有看好锡耶纳的投注也几乎要全部放弃。欧赔方面看，本场比赛主队的确难言稳胜，威廉希尔上调三项赔率，客胜和平局下凯利与半/一盘极不相配，本场建议防冷。

