宝哥胜负彩第08097期赔率解读：不来梅赫塔需防冷
　　1、维  拉VS博尔顿推介：30
　　维拉主场3轮不胜，表现不算好，而博尔顿客场3连胜。澳彩初盘为半/一，临场维持该盘口，本赛季英超主队2胜1平2负。威廉同赔率下，维拉1-2不敌米德尔；bet365同赔率下，热刺0-1赫尔城。足彩防大冷。
　　2、利物浦VS赫尔城推介：3
　　澳彩初盘一球/球半下，本赛季4场英超都是主队拿到了3分。威廉同赔率下，利物浦06/07赛季曾主场2-0战胜雷丁。bwin早降主胜赔，控制赔付风险的意图明显。
　　3、斯托克VS富勒姆推介：31
　　富勒姆客场3平4负，尚未开和。威廉虽开出2.30 3.10 2.75组合，但同赔率下，2008年以来，英超主队5胜3平1负，鲜有输球记录。新宝仅抬高客胜赔一项。足彩无0。
　　4、维  冈VS布莱克推介：30
　　威廉主胜赔2.00处于中位，同赔率下，本赛季英超主队3胜2负。bwin主胜赔为较高的3.80，但同赔率下，本赛季英超主队1胜1负。都预示本场比赛走30为好。
　　5、桑德兰VS西布朗推介：03
　　威廉主胜赔为最高的2.15，对桑德兰很不看好。威廉同赔率下，英超主队5胜1平5负，本赛季曼城1-2不敌热刺。bwin同赔率下，上赛季以来，英超主队2胜2负。
　　6、曼  城VS埃弗顿推介：01
　　澳彩初盘为平/半，临场以半球受注可能大，本赛季如此开盘时，英超主队1胜4平4负，受让方多不败。威廉同赔率下，最近6场英超都是客队拿到了3分。足彩首选0。
　　7、热  刺VS曼  联推介：0
　　威廉主胜赔3.75低于绝大多数公司，但同赔率下，5场英超都是客队拿到了3分。bwin没有调整，同赔率下，本赛季曼联客场1-0力克曼城。这次，仍看好其客场赢球。
　　8、不来梅VS沃尔夫推介：30
　　沃尔夫客场未开和，但BetDirect等早降客胜赔的动作有些异常，二三三组合下，部分公司的客胜赔比平赔还低，这是庄家为客胜早做铺垫的信号。结合基本面，足彩有0。
　　9、汉  堡VS法兰克推介：3
　　澳彩初盘为一球/球半，临场维持该盘可能大，同开盘下，本赛季6场德甲都是主队赢球。Oddset主胜赔1.40有些偏高，但同赔率下，汉堡主场作战时，并没有不胜战例。
　　10、斯图加VS拜  仁推介：03
　　澳彩初盘为客让平/半，临场客让半球可能大，2008年以来，德甲主队2胜1平3负。从赔率看，bwin早降客胜赔，而BetClick、IBCBET把主胜赔压低，也是看好30局面。
　　11、勒  沃VS科特布推介：3
　　勒沃善打弱队。球半深盘，反映出两队的实力差距。bwin主胜赔1.30居于中位，相近赔率下，德甲主队都拿到了3分。Oddset同赔率下，德甲主队也无爆冷记录。
　　12、汉诺威VS比勒菲推介：13
　　自2001年以来，汉诺威就没有在主场击败过比勒菲，但庄家仍开出半球低水盘，流露出对汉诺威的看好。博天堂主胜赔为最高的1.90，出3有一定困难，足彩首选1。
　　13、波  鸿VS科  隆推介：3
　　二三三组合下，Primebet等平赔开至3.45，对两队战和很不看好。bwin早降主胜赔，同赔率下，德甲主队2胜1平2负。bet365相近赔率下，德甲客队1胜。小户博3。
　　14、赫  塔VS卡尔斯推介：30

