东体大合买实录：英超客胜需关注 不来梅全取三分
　　(一)维拉vs富勒姆
　　两队近来状态都不错，相比之下，维拉先胜阿森纳后平曼联的表现更为夺人眼球。“拂晓”也指出双方主客表现有明显差距，而且在交锋中维拉也占据绝对上风。不过专家组考虑到富勒姆近期出色的状态，本场有防平的必要。
　　(二)米德尔vs纽卡斯
　　两队本赛季的发挥都不甚理想，起伏较大。“魔彩”认为米德尔上轮主场失利，本场绝对不容许再犯错。“何也”观察亚洲指数从初盘半球降至平半，结合双方交锋多平局的特点，本场看好主队不败。
　　(三)桑德兰vs博尔顿
　　桑德兰主场两连败，博尔顿客场两连胜，本赛季各自的主客场发挥都不稳定。交锋历史中也互有胜负，专家组一致认为本场需要全包。
　　(四)斯托克vs赫尔城
　　两支升班马近况迥异，斯托克主场豪取5连胜，而“黑马”赫尔城则5轮不胜。不过“何也”分析亚洲指数平手盘，即使往绩占优，本场斯托克仍不被重视，赫尔城有望从升班马兄弟身上重振旗鼓。
　　(五)维冈vs西布朗
　　“征遥”认为从实力和状态上看，本场维冈占绝对优势。但“何也”发现目前欧洲指数上多家主流公司的客胜赔率明显偏低，考虑到西布朗4连败的客场成绩，不能排除反弹的可能。专家组综合考虑之下本场建议全包。
　　(六)曼城vs曼联
　　作为曼彻斯特德比，双方战意不容怀疑，本场必分胜负！
　　(七)朴茨茅vs布莱克
　　两支上赛季的中上游强队本赛季都发挥欠佳，尤其是布莱克已经沦落至倒数第2位。“魔彩”指出布莱克主帅因斯执教能力平庸，球队攻防均不在状态。在亚洲指数半球低水的支持下，本场专家组认为可博主胜。
　　(八)热刺vs埃弗顿
　　热刺主场5连胜，彻底找回豪门状态，反观埃弗顿近2轮一平一负状态平平。但“何也”发现亚洲指数平半，显然对热刺支持不足，考虑到往绩上埃弗顿的优势和热刺周中联盟杯的影响，本场热刺的连胜势头恐难延续。
　　(九)切尔西vs阿森纳
　　阿森纳几乎已经放弃联赛争夺，而切尔西联赛、欧冠连平两场状态也不能令人放心。尽管目前欧亚指数对切尔西支持充分，但专家组仍认为豪门对决切尔西未必稳胜，平局不可丢。
　　德甲专区
　　(十)不来梅vs法兰克
　　“魔彩”认为不来梅尽管状态仍未有明显回升，但攻击力有了保障，本轮面对法兰克必须取胜。专家组讨论后看好不来梅主场能全取3分。
　　(十一)勒沃vs拜仁
　　德甲的豪门对决，双方同积28分并列第2。“何也”观察亚洲指数平手盘，与过往交锋时相比对拜仁支持略显不足，双方都渴望一场胜利来追赶领头羊，本场看好分胜负。
　　(十二)汉诺威vs卡尔斯
　　卡尔斯的客场成绩过于糟糕，在欧亚指数正常的情况下，本场当是主队不败的格局。
　　(十三)门兴vs科特布
　　两支保级球队的较量，3分显得更有价值。在亚洲指数的充分支持下，本场专家组均认为状态更佳的门兴主场可博。
　　(十四)霍芬海vs比勒菲

