徐阳西甲推荐：马拉加博主胜 潜水艇受累欧冠难胜
　　维尔瓦VS奥萨苏纳
　　这是一场名副其实的“副班长”之争，不过两队目前的状态都有所回升，上轮维尔瓦更是在客场3-2战胜马洛卡爆出一大冷门。从交战记录上来说维尔瓦占据明显优势，近6次交锋4胜2平保持不败。不过在目前这种形势下，谁胜谁负均属正常，在这种鱼死网破的较量中看好双方分出胜负，推荐30。
　　瓦拉多利德VS拉科鲁尼亚
　　本场比赛双方的实力较为接近，拉科的积分在不知不觉中已靠近前列，而且球队目前士气很盛。瓦拉多利德最近取得了3胜1平的不俗战绩，但是球队实力毕竟有限，而且拉科打法以防守反击为主，本场看好拉科不败，推荐10。
　　马拉加VS努曼西亚
　　努曼西亚上轮主场击败阿尔梅利亚，但是球队主客场表现起伏太大。马拉加是本赛季西甲一匹黑马，主场作战能力尤为出色，本场也是马拉加的取分良机，主队值得一搏，推荐3。
　　阿尔梅利亚VS桑坦德竞技
　　阿尔梅利亚逐渐褪去了上赛季黑马的本色，而桑坦德竞技则被双线作战所拖累。两队目前积分均属于中下游，但是从目前的状态来看，桑坦德还是有望带分回家，本场看好桑坦德不败，推荐10。
　　毕尔巴鄂VS希洪竞技
　　希洪仍是本赛季西甲未有一场平局的球队，6胜8负的成绩对一支升班马来说实属不易。毕尔巴鄂进来状态也有所回升，此番回到主场，巴斯克人的战斗精神会提升比赛质量。看好毕尔巴鄂主场不败，推荐31。
　　塞维利亚VS维拉利尔
　　塞维利亚上轮客场4-3战胜皇马，球队在魔鬼赛程中获得了首胜。潜水艇最近受到欧冠的影响联赛起伏比较大。本轮塞维利亚主力前锋法比亚诺停赛期满复出，对球队是一个利好消息。而潜水艇周中远赴苏格兰征战欧冠，结果0-2负于对手，无论是体能还是士气都受到一定影响，此番客场挑战塞维利亚形势不容乐观，本场首选3，可适当补1。(徐阳)

