姜山冷门搜索：热那亚德比防大冷 米兰主场可信任
　　姜山：上期周日彩的“冷门搜索”中，我们提出的亚特兰大不败和热那亚主场全胜战绩将终结这两大观点都得到印证，可惜的是，专门提到了乌迪内斯与切沃一战，但最终得出的结论却是无须防冷……
　　金石开：责任在我，对乌迪内斯的反弹过于看好。实际上这场比赛也是个意外，如果迪纳塔莱没有被罚下的话，我相信乌迪最起码也不会输给切沃。
　　姜山：回过头来说本期吧，本期意甲入围场次从实力而言，很多都是主弱客强，像尤文、佛罗伦萨都是客场对阵中下游球队，乌迪内斯和巴勒莫从实力上来说，也应该在亚特兰大和卡利亚里之上，博洛尼亚和锡耶纳也是势均力敌。所以，按照惯例，这些场次即便出现主胜，也很难产生太大的冷门效应。那么本期是否应该把意甲博冷的重点放在AC米兰VS卡塔尼亚、那不勒斯VS锡耶纳以及桑普VS热那亚之上呢？
　　金石开：从我个人而言，这三场比赛中最看重的是热那亚爆冷。
　　姜山：不过在热那亚德比之中，桑普应该是占据着绝对的优势。况且周中的联盟杯，桑普就明显为了周末的德比大战而将中前场主力悉数撤下，与标准列日一战首发登场的只有包括门将在内的4名防守球员和中场德尔维奇奥。以桑普对德比的重视程度，你认为热那亚有机会爆冷的理由何在呢？
　　金石开：上赛季是时隔12年之后首次在意甲中出现热那亚德比，结果升班马热那亚首回合做客0比0逼和了桑普，但在主场却遭遇最后3分钟，最终以0比1惜败。我记得当时热那亚的老板普雷茨奥西就下了战书：“考虑到我们是升班马，这样的结果可以接受。下个赛季再见！”实际上，那场比赛的失利与热那亚阵容不整也有很大的关系，当时热那亚阵中有斯库利和桑托斯两人停赛，主帅加斯佩里尼只能使用罗西和达尼洛两名替补，导致边路实力大损。而本赛季热那亚也的确引进了不少强援，迭戈·米利托重归之后，完全是脚下生风，而重金打造的全新防线在表现上也略强于上赛季。正因为实力的增长，使热那亚更重视本赛季的德比之争，这个周中，老板普雷兹奥西亲自到训练场督训，热那亚上下对待本场的比赛的积极性绝对不能小看。
　　姜山：对于热那亚本赛季在实力上有所提升，我是同意的，但比较担心的是他们客场的能力，毕竟他们本赛季客场的表现实在与主场相去甚远。
　　金石开：其实这场比赛的客场对热那亚而言也只是名义上的，两支球队本身就是共用一个费拉里斯球场。其实在其他德比中，也曾多次出现“客队”战绩强于主队的情况，比如前几个赛季的米兰德比，这也说明，主客场的因素，在这些德比中并不起决定性的作用。况且，热那亚本赛季客场战绩不佳与他们之前遭遇的对手实力较强有很大的关系，前7个客场他们分别遭遇了国米、乌迪、尤文、拉齐奥和佛罗伦萨等豪门，此外的两个对手卡塔尼亚和巴勒莫也是主场英雄，其中卡塔尼亚的主场积分也与热那亚和国米并列第1。所以我觉得，在这样的赛程安排下，依然能客场逼和拉齐奥、乌迪内斯和国米等豪强，热那亚的客场能力并不像大家想象的那样差，本场还是建议大家要有点防范意识。
　　姜山：那么AC米兰和那不勒斯两支主队有可能被爆冷吗？

