盘口任选九场：避开变数较大比赛 莫斯巴可以高看
　　记者李汉强报道 本周的联盟杯比赛已经进入小组赛的第四轮，一些球队的出线与否基本上已经有定论了，需要抢分的当然战意十足，但如果提前出局，战意就不好把握了，因此，本轮的联盟杯任九组合建议尽可能避开一些变数较大的比赛，单选加全包的方式命中的几率更大一些。
　　以亚洲盘口作一个初步划分，本期14场比赛只有三场比赛主队的让球比例大于或刚好达到一球，按照让球大小顺序排列，他们分别是：塞维利亚VS贝尔格莱德游击、乌迪内斯VS萨格勒布迪纳摩、莫斯科斯巴达VS奈梅亨。当中要数塞维利亚的让球比例最大，可以达球半或以上。巨大的赔率差距，除了是因为双方的实力确实存在差距之外，曾经两次获得联盟杯冠军的塞维利亚，目前在小组赛两场比赛只得3分，迫切需要全取3分，贝尔格莱德游击队在该组基本上就是鱼腩部队的角色，爆冷的机会甚微。
　　萨格勒布迪纳摩本轮的做客比赛将是他们小组赛的最后一场，由于之前三战只得3分，因此，哪怕本场比赛他们能够击败乌迪内斯，命运也不能掌握在自己的手上，不过，对于近况非常低迷的乌迪内斯，哪怕是主场让一球以上也不能尽信，他们可是冷门的常客。莫斯科斯巴达虽然让球比例不及乌迪内斯，但对于一支国内联赛已经结束，下赛季又没有机会参加欧战的球队来说，这样的机会反而变得弥足珍贵，不管怎样他们都是希望能再往前走的，更何况对手奈梅亨出线希望渺茫，可以认为，本场比赛的让球比例虽然不及乌迪内斯，但我们认为本场比赛主胜的可靠程度比乌迪内斯更高一些。

