关小刀火线解盘：国米客战做博胆 阿森纳持续反弹
　　1、博尔顿VS切尔西 推荐：0 
　　即使在穆里尼奥的时代，从伦敦北上的比赛也不好打，尤其是阿勒代斯指挥的博尔顿“把两辆大巴开到球门口”的打法最让切尔西无计可施。现在两队的主帅虽然都换了，但显然斯科拉里的切尔西对“大巴战术”仍然是无可奈何，主场被纽卡逼平便是明证。2000年以来两队交锋是切尔西8胜5平1负占据绝对上风，值得注意的是其中切尔西客场倒是5胜两平，其中最近5次做客锐步球场连胜。这也说明切尔西的确是不怕对手对攻的巴掌，就怕对手拖来的大巴。
　　最近三场比赛切尔西未尝胜果，下周又要打欧冠主场对克卢日的关键一战，球队急需一场胜利来鼓舞士气。本场两队均无新增的重大伤停，与桑德兰一战中负伤下场的泰勒(Matthew Taylor)也被确认腿伤并无大碍。平均赔率6.34 3.65 1.53并没有因为近三轮的赛果而动摇对蓝军的信心，客胜赔率是两队交锋以来的最低，不妨小捧蓝军成绩反弹。
　　2、赫尔城VS米德尔 推荐：31 
　　赫尔城的表现渐渐流于平庸，近6轮已经连续不胜，米堡倒是慢慢找回状态，近6轮比赛只输了1场，年轻中卫维特尔(David Wheater)刚刚被英格兰区域体育记者协会评为东北地区的年度最佳球员和最佳新秀，紧随其后的是唐宁和桑德兰的琼斯。主帅布朗周二时对《赫尔城每日邮报(Hull Daily Mail)》强调，从本周开始到新年的5场比赛对赫尔城将是决定性的。进入12月布朗有两个好消息，一是从热刺买入的加德纳基本痊愈，复出在即；二是队中最大牌球星、前利物浦中场大将巴姆比(Nick Barmby，2004年加盟赫尔城，出场105次进19球)在上轮对斯托克城的比赛中复出，一直在布莱克本踢到37岁才退役的布朗激励34岁的巴姆比继续发挥余热，争取明年6月之后再度拿到俱乐部的续约合同，而这员老将在赫尔城的老大地位的确无人能撼。
　　平均赔率2.28 3.20 3.00支持赫尔城平半高水，由于主队状态下降，周中之后部分博彩公司小幅提升了主胜赔率。不过作为一支成绩下滑的升班马，本场的主胜赔率仍然是低于综合实力差的，或许米堡又被英伦坛的“最佳魔咒(获得最佳后成绩必然下滑)”击中。
　　3、阿森纳VS维冈 推荐：3 
　　现在的阿森纳恐怕不能再给人以强队的信心，但教授的神经也真是够硬，在英超夺冠几无希望的情况下，在周中足总杯中仍然坚持派出青年军，但不幸被英冠球队伯恩利淘汰出局。当然温格也不是一无所获，除了年轻球员的经验，还有他们士为知己者死的拥戴，更重要的是受到伤病影响而显得单薄的主力阵容得到充分休息——上轮力克切尔西的首发所有球员，全部在足总杯连大名单都没进！
　　2005年升入英超以来，维冈对阿森纳1平5负处球绝对下风，上轮联赛杯温格就是用娃娃兵3比0将维冈打得抱头鼠串。不过维冈在英超中已经5轮不败，阿森纳则是起伏不定，平均赔率1.30 4.63 9.75仍然支持阿森纳一/球半低水，枪手继续反弹值得看好。
　　4、纽卡VS斯托克城 推荐：3 
　　斯托克城的总排名尚可，但其客场2平5负，英超客战成绩最差的数据还是暴露出这支球队的实力还是有所欠缺。两队上季曾在足总杯中相遇，纽卡客场0比0，主场4比1过关。不过纽卡本季的表现实在糟糕，已经连续有两个月均在降级区附近徘徊。上轮闷和米德尔斯堡之后，表现欠佳的欧文遭到媒体狂批，金尼尔不得己还要出来力挺10号队长。而伤兵满营的纽卡得到一个不算最坏的消息，近期表现出色的巴顿在与维冈的比赛所受膝伤已经确诊无需手术，但最快也要到1月份才能回到赛场。平均赔率1.77 3.38 4.50还是对维冈客场表现没信心，周中之后赔率调整也基本上是降低主胜赔率，主场作战的纽卡还是可以看高一线。
　　5、布莱克本VS利物浦 推荐：30 
　　11月以来布莱克本共打了7场比赛，10粒进球的进攻还算不赖，但失15球的防守则是比较糟糕了，周中联赛杯3比5输给曼联之后，因斯也对自己球队的防守老大不满意。而邓恩和里德两人受伤之后，因斯对中场的调配效果不理想，也是球队表现不佳的重要原因。2001年重返英超之后，布莱克本对利物浦仅取得1胜7平6负的成绩，而自10月份以来，因斯的球队已经有整整两个月没有在联赛中获胜了。利物浦则有两个麻烦，一个是在周一与西汉姆的比赛前，利物浦在热身时穿上了特别的T-恤，上面写有支持由于谋杀未遂而被判入狱15年的利物浦球迷塞尔迪斯(Michael Shields)的字句，因此受到足总问责；二是托雷斯再度因伤缺阵，这使得利物浦锋线又成大问题。基恩的能力并非不强，并不是很多球员可以从考文垂转会国米，后来又替热刺的197次出场攻入80球，只是爱尔兰前锋需要的适应时间比较长，在国米、利兹和热刺莫不如此。

