佬牛推荐：维冈打响保级之战 霍芬海姆主场六连胜
　　第08091期英德组合胜负彩，战事情况比较复杂，首先是本周中征战欧冠和联盟杯的八支球队涉及六场比赛。其次是下周中英联杯1/4决赛牵扯到英超五支球队五场比赛，以及三支英超联盟杯球队。如何把握多线作战球队其联赛或杯赛的临场战意至关重要。此外本期中不仅有曼城vs曼联、切尔西vs阿森纳和勒沃vs拜仁的德比或焦点大战，还有类似维冈vs西布朗和门兴vs科特布等多场保级球队之间的生死PK，有关保级因素的场次多达十场。半一以上让球大盘只有五场，模糊场次多的前提下，根据战意选胆堪是不得不而为的购彩妙招。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01维  拉vs富勒姆  3(博3补1)
　　维拉近两轮客场2-0掀翻阿森纳和主场0-0闷和曼联这两支传统豪门，都是破宿命的不俗战绩，与前两场客场0-2负纽卡斯尔和主场1-2负米德尔斯堡这两支保级弱旅形成截然不同的反差。如此起伏之大的球队顾名思义就是神经刀，而绝对不是强队或准强队应有的风范。以此推断，显然不具备撼动前四之争，充其量可能只是暂时搅局而已。前14轮英超战罢，以7胜3平4负积24分排第四名，主场3胜3平1负进10球丢7球，有一定的进攻能力，但防守发挥欠稳。联盟杯第四轮下周中12-05 维拉vs斯利纳，因有前两轮积6分，事实上已经确定晋级32强正赛，本场只能是锦上添花的赛事。
　　富勒姆客场0-0闷和分心欧战的利物浦绝非偶然所为，从前两个主场以两个2-1连续战胜纽卡斯尔和热刺的爆冷门能力来看，随着伤停人员的渐渐归队，霍奇森主场强攻客场死守战术相当的成功。以5胜3平5负积18分排第九名，但只比倒数第三名纽卡斯尔多4分，稍有不慎就随时可以被摁进降级圈。尤其是客场2平4负不胜，进2球丢6球，标准客场虫若不是防守还过得去，场场大输就在所难免。
　　01/02赛季以来两队交战14次，阿斯顿维拉 6 胜 6 平 2 负以及主场 5 胜 2 平不败均占据极大优势。欧赔99家平均 1.62 → 3.54 → 5.55 → 一三五两档梯形，基本可以否决客胜。威廉.希尔 1.57 3.50 5.00主胜赔偏低，英超主队31胜7平8负，有三分之一场次爆冷门。SSP 1.55 ↑ 3.50 → 5.60 ↓为本场比赛新杜撰组合，其中客胜赔居高。澳彩0.90半球/一球 0.96的初盘符合历史开盘，目前0.84↓ 半球/一球 1.02↑的即时盘，上盘渐渐降至低水标段易导致热门。下周联盟杯不再影响晋级，维拉也就不存在留力，只是维拉主场能力一般，比照两队往绩与本赛季主客场战绩走势，足彩博3补1即可。
　　02米德尔vs纽卡斯  30
　　米德尔斯堡主场1-3不敌博尔顿，终结近五轮2胜3平不败。以5胜3平6负积18分排第10名，但仅比降级区多4分，未来仍旧具备极大的保级压力。主场3胜1平3负进8球丢12球，年青的球队发挥极不稳定，常常惊爆心理冷门；纽卡斯尔虽主场2-2难以战胜保级弱旅维冈竞技，但不妨碍其客场0-0闷和切尔西的爆冷门能力。近三轮1负2平不胜后，以3胜5平6负积14分排倒数第三名，已经沦为较为形象化的保级球队。尤其是客场3平4负不胜，进6球丢13球，堪似典型客场虫。

