宝哥五要素：伦敦德比力捧蓝军 维冈霍芬海姆找冷
　　稳胆：切尔西VS阿森纳推介：3  不来梅VS法兰克推介：3
　　本期胜负彩，强强对话不少，但有些场次，庄家开出的盘口在半球以上，态度相当明显，如切尔西VS阿森纳。曼彻斯特德比，客让半球下，曼联赢球概率不低。
　　切尔西VS阿森纳：阿森纳本赛季客场3胜1平3负，多次输球。从近期状态看，切尔西4胜1平，阿森纳1胜1平3负，也是对蓝军有利。盘口为半/一，对阿森纳持蔑视态度。不来梅VS法兰克：法兰克客场不算差，但庄家仍开出一球/球半的初盘。该盘口下，本赛季德甲主队保持全胜。上轮1-2不敌汉堡后，不来梅落后榜首11分之多，急需3分来振奋士气。
　　冷门：维  冈VS西布朗推介：30  霍芬海VS比勒菲推介：31
　　英超中，实力相近的球队间的比赛，若出现客胜，将是心理冷门；德甲由于战平次数较少，很多时候，出1的冷度要高于出0，强队主队被逼平，也是冷门。
　　维  冈VS西布朗：维冈近期2胜2平，处上升态势，西布朗7轮不胜。但过往交锋，维冈2胜2负，主场曾有输球经历。澳彩初盘和受注盘均为半球时，本赛季客队不败概率大。足彩防到0。  霍芬海VS比勒菲：霍芬海打弱旅很有心得，基本都能赢球，但比勒菲客场客场4平3负，战平对手的次数不少。球半初盘下，本赛季德甲主队2胜2平，也预示有冷门可能。
　　其他要素场次提醒：
　　在本期预测中，对“主客场战绩”要素的判断条件进行收紧，投注单金额减小，但准确率可能也会受到一些影响。  从过往交锋看，米德尔对纽卡斯1胜6平3负，处于劣势；朴茨茅对布莱克3胜1平6负，热刺对埃弗顿6胜1平3负，不来梅对法兰克6胜2负，战平次数很少；勒沃对拜仁1胜1平8负，与球队实力对比也不太匹配。

