关小刀火线解盘：哥本哈根做博胆 曼城力克客场虫
　　联盟杯的8小组赛单循环决出3支球队，与欧冠8个小组第三名组成32强进行淘汰赛，这令小组赛鲜有强队落马，3战过后已有中央陆军、AC米兰和圣埃蒂安出线，其余球队只要拿7分基本笃定晋级。相对于欧冠已有13支球队出线留下一轮垃圾时间，收视率本来不高的联盟杯恐怕要制造点悬念来挽救这项赛事的魅力。
　　1、乌迪内VS萨格勒布迪纳摩 推荐：30 
　　先分析一下本组形势和赛程：乌迪内再取1分就出线，下轮客场对此前两战全败的NEC尼美根；萨格勒布则由于赛程关系最后一轮轮空，这场如果不胜便铁定出局，即使赢了命运也不在自己手里。目前与萨格勒布迪纳摩同分的莫斯科斯巴达是最主要的竞争对手，而莫斯科斯巴达最后一轮客场打热刺，热刺现在的中场核心莫德里奇(目前有伤)正是在萨克勒布成长和出名的——为了出线和义气，热刺最后一轮应当能够也愿意主场灭掉莫斯科斯巴达。所以本轮萨格勒布要争取获胜，同时寄望尼美根成功阻击莫斯科斯巴达。
　　11月份以来5轮比赛遭到4连败以来，乌迪内的排名从第1名直线下滑到现在的第9名，季初表现惊艳的乌鸡已经泯然众人矣。从盘路走势来分析，从赛季初到10月底，乌迪内12场意甲和联盟杯比赛8赢2走2输盘路大优，11月份以来的7个盘5轮1走1赢，从传统的博彩做局角度来讲，乌迪内尚未到转盘时机。平均赔率1.42 3.90 6.90与上轮意甲打切沃的赔率1.43 3.86 7.62大同小异，赔率调整基本上以升高主胜为主，例如BET365从1.36升到1.50，BWIN则是从1.35涨到1.45。本场有防冷必要，而乌迪内想摆脱低迷状态，萨格勒布则希望保留出线的火种，平局没有意义。
　　2、莫斯科斯巴达VS尼美根 推荐：31 
　　目前小组零分的尼美根从未出征俄罗斯，不过主教练比恩曾作为范马尔维克的助手，在2001-02赛季的欧冠资格赛中随费耶诺德与到莫斯科与斯巴达克交手，那场比赛最后打成2比2。此役之前尼美根的状态有所回升，上轮荷甲刚刚6比1大胜弱旅华伦丹，进攻线上的三名核心球员恩蒂巴宗基扎(Saidi Ntibazonkiza，前锋，布隆迪)、比科林(Jhonny van Beukering)和舒安尼(Lasse Schone，中场，丹麦)包办了其中的5粒。另外值得注意的是，尼美根的防守还算不错，目前并列荷甲第二位。莫斯科斯巴达此役获胜即可出线，不过本季欧战斯巴达人主场还没有获胜过，先是输给基辅迪纳摩被淘汰出欧冠，然后又被捷克球队奥斯特拉华(Banik Ostrava，港译：奥斯泰华)逼平，险些又从联盟杯中出局。平均赔率1.53 3.64 5.80明显是倾向有望冲线的莫斯科斯巴达，不过亚洲博彩公司一球超高水的盘口有些蛊惑，本场有必要防一手平局。
　　3、曼城VS巴黎圣日尔曼 推荐：3 
　　曼城轻易化解本组复杂的局势，两连胜之后晋级在望，刚刚惜败给同城对手也令曼城急于扳回信心。巴黎圣日尔曼目前积分垫底，联赛也刚刚结束3连胜的良好势头。还有一组数据也值得注意：目前法甲20支球队中，客场净胜球为正数的只有5支，其中里昂、尼斯和圣日尔曼仅有1个净胜球，另外雷恩有2个。法国球队在国内联赛整体表现已经是明显的主强客弱，很难指望他们出了国门打出威风。平均赔率1.71 3.41 4.53支持曼城让半一高水，对此役打平出线的曼城自然是看高一线。当初说服罗比尼奥加盟曼城的，除了白花花的银子，还有就是曼城可以参加联盟杯的资格。因为最后一轮需要客场对西甲上季黑马桑坦德，曼城自然不想夜长梦多，在主场解决战斗最理想不过。

