中国体彩新长城助学基金 20名山西贫困学子获资助
　　新浪体育讯　12月3日，圆我大学梦——2008 “中国体育彩票·新长城助学基金”优秀特困大学生关爱行动在山西省代县启动。此次又有20名山西贫困大学生获得体育彩票的资助，每人4000元。而自2005年体彩助学基金设立以来，全国已有300余名特困大学生受益。
　　体彩金将更多用于教育
　　据悉，国家体彩中心副主任于建勇等领导出席了3日的启动仪式。于建勇在讲话中提到，中国体育彩票在资助社会公益的过程中，一直非常关注教育，关注特困大学生的学习和生活。“体彩·新长城助学金”表达了体彩人和体彩彩民支持社会公益和回报社会的一片爱心。即将过去的奥运年，中国体育彩票销量已经突破400亿元，市场分额超过了42%，伴随着中国体育彩票的不断发展，将有更多的体彩公益金回报社会、投入到教育方面。
　　体彩6年助山西学子
　　早在2003年，国家体育总局就开始积极参与新长城特困大学生自强项目工作，捐助山西代县、繁峙的特困大学生。到目前为止，总局体彩中心已经连续6年捐助山西贫困大学生。这笔资金不仅为这些寒门子弟带来改变命运的希望，更让他们感受到了社会的温暖和关爱，为他们面对今后生活增添了勇气和动力。他们当中许多学生已经学业有成，首批受助的来自山西省代县的张菊枝已经被保送中国人民大学社会学研究生。现就读山西大学的大三学生陈美红和就读山西太原科技大学的董志江两年前在“体彩·新长城助学基金”的资助下顺利走进大学校门，此次他们作为学生代表也来到启动仪式现场。
　　已有300余特困生受益
　　2005年，总局体彩中心与中国扶贫基金会合作设立“中国体育彩票·新长城助学基金”，在10年内向新长城项目捐赠400万元，用于资助千余名特困大学生生活费。在过去的3年中，“中国体育彩票·新长城助学基金”已先后资助了新疆、山西、北京、内蒙古、青海、四川、宁夏、贵州等省、市多所高校300余名特困大学生。 

