陆慧明必发火线：罗马半一盘防平 半球皇马做稳胆
　　新浪体育讯　本轮冠军杯多支球队已经出线，战意如何值得反复揣摩。我在博客里将发两单16元的任选九方案，欢迎大家批评指正。
　　01  切尔西VS克卢日  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.142      6.730↑  16.126↑ ，此数据换算成亚洲盘切尔西主场可让两球高水。而现在博彩公司给出的实际盘口形势为切尔西主场让球半/两球178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示切尔西热。这一盘口还在让两球之间来回跳，切尔西必须取胜才能稳出线。结合目前的状态看，切尔西生死战应该是可以信任的。
　　02 罗　马VS波尔多  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.635      3.518↑  5.179，此数据换算成亚洲盘罗马主场可让半一中低水。而现在博彩公司给出的实际盘口形势为罗马主场让半一190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示罗马热。本场罗马只要踢平就能出线，如果取胜就是小组第一。此盘如果是一球盘，可以博胆，半一盘建议防平。
　　03 帕纳辛VS阿诺索  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.593      3.560      5.511↑，此数据换算成亚洲盘帕纳辛主场可让一球高水。而现在博彩公司给出的实际盘口形势为帕纳辛主场让半一190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。这场球盘口结合欧赔看开浅了，两队还都有出线希望，走两头合适点。主队状态一直不稳，令人担心。
　　04 不来梅VS国　米  推荐： 3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.506      3.249↑  2.614，此数据换算成亚洲盘不来梅主场平手中低水。而现在博彩公司给出的实际盘口形势为不来梅主场平手190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队国米热。国米已经出线，本场踢平对他们来说没有任何意义，输球还是人情。要么博主队，双选走两头。
　　05 巴塞尔VS里斯本  推荐：1
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.601      3.175↑  2.557 ，此数据换算成亚洲盘里斯本客场平手中低水。而现在博彩公司给出的实际盘口形势为里斯本客场平手192中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。本场球任何结果都不影响形势，由于里斯本历史战绩一直占上风，临场平手盘估计该队会转热。此战正常情况应该是平局。
　　06 巴　萨VS矿　工  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.461      3.926↑  6.719，此数据换算成亚洲盘巴萨主场可让一球低水。而现在博彩公司给出的实际盘口形势为巴萨主场让一球192中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热(主队目前交易量不足2万，客队下盘为18万多)。巴萨肯定会派替补出场，但这种毫无压力下的比赛，替补很可能疯狂。

