姜山冷门搜索：寻找冷门主抓德甲 枪手蓝军不稳胜
　　姜山：本轮英超四大豪门悉数亮相周六彩，这对在足彩中博冷也是一个好的消息。前不久四大豪门一齐不胜甚少发生，但他们在同轮全部获胜其实也并不多见。如果本轮要从曼联、阿森纳、切尔西和利物浦之中选择博冷对象，你认为首选应该是谁？
　　金石开：切尔西和阿森纳似乎都应该有所防范。蓝狮最近连续遭遇冷空气，算上欧冠，他们已经连续3场不胜。而下周中欧冠小组赛最后一轮将要打响，在各大联赛豪门之中，也只有切尔西和罗马尚未提前出线。虽然最后的形势对切尔西来说较为有利，只要主场击败罗马尼亚的克卢日就肯定出线，甚至输给对手，而罗马战胜波尔多的话，他们也可以出线。但对切尔西这样一支超级豪门来说，要靠别人出线简直有失尊严，击败克卢日是最低要求。
　　姜山：博尔顿近期的状态的确非常之好，最近5轮4胜1负，但对豪门战绩实在很差，近5轮惟一输的就是利物浦，而之前面对阿森纳和曼联也全部完败。在历史往绩上，他们面对切尔西也是占尽劣势，最近9次交手3平6负，主场更是对蓝军5连败，且1球未进。你仍认为博尔顿有希望在切尔西身上制冷吗？
　　金石开：我们不过是在探讨一种可能性罢了，实际上对于这样的比赛，相信不管博冷与否，有95%的彩民都不会放弃切尔西的0。所以切尔西能否取胜不在我们的讨论范围中，我们只是探讨有无必要在0的基础上补个平局或是客胜而已，通过对切尔西近况和接下来比赛情况的分析，我个人是认为博尔顿逼平切尔西的可能性并非没有。
　　姜山：那么阿森纳呢？其实很多人都应该把上轮逆转切尔西看作是阿森纳走出低谷的一个迹象，况且欧战中他们也已经提前出线。
　　金石开：阿森纳的伤病还是对球队有一定的影响，尤其是杜尔的缺席，让老将西尔维斯特必须要出任主力，实际上他和克利希都是阿森纳的不稳定因素。维冈本轮很可能迎回埃及前锋扎基，另外卡马拉状态也不错，这让维冈在锋线上有着更多的选择余地，阿森纳本赛季有几场球都是输得莫名其妙的，像主场对赫尔城、维拉；客场对斯托克城和曼城和富勒姆，而维冈本赛季实力提升明显，恐怕不再是豪门提款机这么简单。
　　姜山：托雷斯的受伤让利物浦十分头疼，近来该队攻击力迅速下滑，最近3场比赛都是在主场进行，但他们面对富勒姆和西汉姆交了白卷，只在对马赛时打进1球，你不认为他们本轮做客布莱克本会被爆冷吗？
　　金石开：布莱克本周中在联赛杯上耗费了不少的元气，面对曼联，因斯几乎派出了所有的主力，但仍以3比5惨败。该队近期也是在走下坡路，所以我倒觉得利物浦此战应该会过关，虽然过程可能会比较艰苦。
　　姜山：德甲本轮最重头的比赛———拜仁与霍芬海姆的榜首争夺战因为是提前到周六凌晨进行，所以没能入选。不过本期不来梅、斯图加特、多特蒙德和勒沃库森全部做客，如果这些球队普遍成绩不佳，也可能造成连串组合小冷的效应，你认为呢？

