詹俊：切尔西曼联佛罗伦萨胆 利物浦阿森纳皇马冷
　　欧冠16强只剩下三个席位还没有产生，各路劲旅最后一轮小组赛更多地是考虑能否以头名身份出线的问题。毕竟巴塞罗那已稳获小组头名，谁都不愿意进入淘汰赛就可能遭遇这支夺冠热门。豪门之中利物浦、阿森纳和皇马本轮都要格外小心，足彩选择防大冷。
　　罗马：波尔多(3，1)
　　罗马在同城德比战力克拉齐奥后终于实现反弹，各项赛事相加已经取得5连胜。巴西中卫胡安伤愈归来以后配搭梅克斯非常稳定，这5场比赛中后防只丢了一球。中前场的巴普蒂斯塔、塔代伊等等都恢复了状态，只可惜武西尼奇受伤影响攻坚能力。目前他们在意甲还急需提升第13位的排名，双线作战主力轮换不多。波尔多队近4场比赛不败，其中三场都是平局，整体技术和个人能力对比起来他们是不如罗马，但防守比起季初有了明显改善，定位球的处理也能制造威胁，有逼平对手的可能。
　　不来梅：国米(1，0)
　　平局可能性最大。不来梅这把“神经刀”本季在欧冠“疯不起来”，国内赛场上的超强攻击力只是在客场偶尔显灵，不过只是分别取得两场2：2。主场竟然一球不进！上次还0：3输给“欧冠客场虫”帕纳辛奈科斯。他们主场过往对付意甲球队他们还有点办法，近10次不败，与国米的近两次交锋都是平局。莫里尼奥的球队豪取联赛6连胜后几乎提前锁定半程冠军，意甲赛场上他们极少犯错，最近更是横扫尤文、那不勒斯和拉齐奥三大强敌。只是在欧冠中，国米像是“踩着刹车前进”，没有哪场具备压倒性优势。对付弱旅安罗科萨斯总是惊涛骇浪，上轮主场又被帕纳辛奈科斯爆冷击败。此前13次作客德国，国米只有4胜7平2负的战绩，想赢不来梅估计不太容易。
　　埃因霍温：利物浦(3，1)
　　贝尼特斯对欧冠淘汰赛一直很自信，不在乎遭遇什么对手，因此这次看上去他也不介意拿小组第二出线。出征荷兰他就没让库伊特随队，也表示将让杰拉德、雷纳等主力休整。“利物浦二队”客场想赢球可就难了。埃因霍温队还有争夺小组第三杀入联盟杯的机会，这场不会放松。尽管他们的整体实力随着这些年不断卖走球星已经大大削弱，但最近进攻情况不错，三场荷甲一共进了10球。相信本战他们能力保不败。
　　凯尔特人：比利亚雷亚尔(3，0)
　　凯尔特人队在欧冠的客场战绩只能用“悲惨”二字来形容，20场不胜，上轮最后三分钟被阿尔堡逆转，遭遇11连败提前出局，联盟杯席位也没机会了。这次纯粹是为荣誉而战，他们此前连续两季都在欧冠杀人16强，一度小组赛阶段主场实现6连胜，击败过包括曼联、AC米兰和本菲卡等劲旅。“黄色潜水艇”需要曼联不胜或者自己能比红魔多赢两球的情况下才有望抢到小组头名，希望不大战意成疑。而且近4轮西甲他们只赢了一场，后防似乎漏洞百出，大门一共9次失守，上周末对赫塔菲也是在0：3落后才连追三球。所幸锋将小罗西状态不错，土耳其快马尼哈特刚刚伤愈复出，反击速度很快。估计两队全力对攻，很难出现平局。
　　波尔图：阿森纳(3，1)
　　两年前两队就是在最后一轮小组赛“默契”战平而双双出线的，但当时枪手们可是“饱吃惊风散”，门梁与立柱帮助莱曼保住大门不失。这回阿森纳能守平就确保拿到小组头名，只是现在伤兵满营，后防人员还在不断轮换。边路由于没有“快马”可用，反击质量大大降低，碰到善于控球的对手他们很可能处于下风。波尔图总是在客场无法和英超球队抗衡，仔细观察过他们几个赛季了，原因或许是体能方面，对手一旦加速并维持一段时间，他们就很难跟上节奏并出现漏洞。不过在主场他们较有把握，中前场控球很有耐心，后防压力也随之减轻。看好波尔图不败。(詹俊)

