宝哥五要素解读：曼联阿森纳作胆 勒沃沙尔克防冷
　　胆 阿森纳VS维  冈推介：3 曼  联VS桑德兰 推介：3
　　本期胜负彩，英超4强均在竞猜中，除利物浦客战布莱克可能会遭遇一定麻烦外，其他3支球队都是稳胆候选，特别是主场作战的阿森纳和曼联两强。
　　阿森纳VS维  冈：过往交锋，阿森纳对维冈5胜1平，主场3战全胜，心理优势很大。尽管维冈近期状态不错，但球半深盘下，阿森纳主场没有被爆冷的可能。
　　曼  联VS桑德兰：曼联本赛季主场5胜1平，胜率很高。曼联上轮客场1-0力克德比对手曼城，鲁尼打进制胜球，士气高涨；而桑德兰近期两连败，近5轮4败。威廉主胜赔低至1.14，对曼联非常看好。
　　冷 门  兴VS勒  沃推介：30 沙尔克VS赫  塔推介：30
　　上期周六彩，门兴主场不敌科特布，成为当期最大冷门。本期胜负彩，冷门建议大家继续关注德甲场次。另外，若拉齐奥主场成功阻击国米，也将是冷门。
　　门  兴VS勒  沃：从交锋看，门兴3平5负没有胜绩。但门兴主场2胜1平5负，勒沃客场4胜1平2负，一旦低赔方的勒沃不能赢球，输球概率更高。勒沃近期两连败，士气低落，提防三连败。
　　沙尔克VS赫  塔：过往交锋，沙尔克6胜1平3负，其中主场3胜1平1负，曾有输球记录。近期状态，沙尔克2胜3负，赫塔4胜1负，不看好两队战平。足彩防客胜。
　　其他提醒：
　　在上期周六彩中，交锋记录13场预测全对，霍芬海VS比勒菲无交锋，因此该场无推介，与500万大奖擦肩而过，甚为可惜！综合推介仅错切尔西一场，命中二等奖。本期交锋记录中，部分英超场次参考了足总杯中的交锋情况。
　　从交锋看，门兴对勒沃3平5负、切沃对罗马5平3负，都没有赢球记录；拉齐奥对国米1胜5平4负、布莱克对利物浦1胜4平5负，赢球次数很少。
　　从状态看，国米5连胜，赫塔4连胜，罗马3连胜，状态很好，布莱克3平6负，波鸿7平4负、卡尔斯1平8负，状态都很差；黑马赫尔城已经6轮不胜，纽卡斯近期3连平。

