央视段暄德甲推荐：不来梅汉堡稳胆 拜仁防范大冷
　　声明：体坛网特供合作伙伴新浪体育刊登，其余媒体未经允许不得转载。
　　段暄：应体坛网邀请，本周起我给大家推荐足彩，重点当然是我解说的德甲联赛了。陆慧明希望我连英超也一起推荐，以保持单子的完整性，我尽力而为吧。
　　08 不来梅VS沃尔夫  推荐:3  不来梅冠军杯踢得非常好，以他们的攻击力，回主场应该没问题，估计是一场大比分。
　　09 汉　堡VS法兰克  推荐:3  双方实力的差距很大，汉堡当可轻松过关。
　　10 斯图加VS拜　仁  推荐:30  真得好好说说拜仁了，他们冠军杯可一点也没放水，客场同里昂进行了一场对攻战，体力消耗巨大。这场球堪称强强对话，拜仁防守始终问题比较多，丢球不少，客场我建议小心，足彩买的就是冷门啊。
　　11 勒　沃VS科特布  推荐:3  科特布斯防守真的太差了，不看好。
　　12 汉诺威VS比勒菲  推荐:3  感觉汉诺威主场优势很大，单选就可以了。
　　13 波　鸿VS科　隆  推荐:30  我不看好他们打平，双方实力差不多，应该一球定胜负。
　　14 赫　塔VS卡尔斯  推荐:31  主队没有绝对实力，但主场也不应该输掉，防个平局。
　　段暄，1995年毕业于北京广播学院后加盟中央电视台，参与了三次奥运会、多次欧洲足球锦标赛、亚洲杯足球赛的转播评论工作；参与了《世界体育报道》栏目的创立，担任其中《足球总汇》的主持人。现在主要担任《天下足球》和德甲联赛等节目的主持人。

