内地无法照搬港马彩 中国特色“合法竞猜”是出路
　　“马彩”登陆内地还需要一个循序渐进的过程，而且性质也不同于香港马彩。
　　11月30日，武汉第六届赛马节结束后，“赛马彩票”再次成为了国内舆论的焦点，“马彩”在内地发行似乎已是箭在弦上，更有专家指出，“如果真的发行马彩，其影响力不亚于上海证券交易所挂牌，那将是一场颠覆性革命”。然而，记者从国家体育总局及相关方面了解到，“马彩”登陆内地还需要一个循序渐进的过程，而且性质也不同于香港马彩。
　　内地无法照搬香港马彩
　　日前，中国内地发行“马彩”的话题引起了社会各界的关注，湖北、辽宁、上海、山东、广东、四川等省市更是争先恐后，积极向国家体育总局申请试跑“马彩”，很多人以为未来中国内地发行的马彩将与香港马彩完全一样。为此，记者于上周走访了国家体育总局体彩中心，从那里了解到，内地“马彩”照搬香港马彩是不现实的，实际上即使发行“马彩”也仅仅是竞猜性质的，这与香港马彩有着本质的区别。
　　谈及“马彩”，国家体彩中心的一位工作人员首先给记者介绍了足球彩票在中国的发展历程，由于“博彩”问题十分敏感，这位业内人士一再向记者强调，不能透露他的真实姓名。他说，足球彩票登陆中国内地已经整整7个年头了，然而直到今天我们的足彩仅仅停留在“原始”阶段，球迷们玩的只不过是胜负彩和进球彩，足球博彩仍然是被禁止的。当然，球迷和体彩中心谁都明白，最刺激、最吊胃口、最有吸引力的当数足球博彩，什么盘口啊、水位啊、上下盘啊，听着那些创造暴富神话的专业名词，很多球迷也许会被诱惑、被吸引，可是鉴于中国内地的现状，足球博彩至今还无法“试水”。
　　那位业内人士告诉记者：“很多人以为中国内地要将发行与香港赛马会一样的‘马彩’，实际上这是不可能的，至少在未来的几年之内是不可能的。退一步讲，如果中国内地能够发行真正意义上的马彩，那么足球博彩也必然是合法的，马彩、足彩都一样，那么博彩公司是不是也应该是合法的呢？”
　　因为赌马带有明显的博彩性质，所以说真正意义上的“马彩”要想登陆中国内地在短时间是不可能的。那位业内人士从体制和经济两大方面分析了其中缘由。他说：“内地和香港不同。目前，中国内地正处于体制转型期，相关法制尚不健全，监管力度欠佳，而赛马博彩过程中一旦发生舞弊，将比一般的腐败案件更具破坏性，很容易引发激烈的群体性冲突，乃至局部的社会动荡。从经济学角度分析：赛马博彩活动需要相对集中的高消费群体的支撑，香港人均GDP达23000美元，而内地人均GDP还不足800美元，这种水平不足以支撑庞大的赛马业。现实摆在面前，在今后较长时间内，内地尚无开放香港式赛马博彩的条件。”
　　内地“马彩”具有中国特色
　　照搬香港马彩和欧洲足球博彩不现实，但是光玩那些形式单一的体育彩票又显得不够刺激，时间久了难免会失去新鲜感和生命力。为此，国家体彩中心也是绞尽脑汁，在政策允许的范围内，寻找新玩法，折腾新花样。
　　去年，在欧洲新赛季开始前，天津体彩开了足球单场竞猜，湖北、辽宁、上海、山东、广东、四川等地也酝酿着试跑“马彩”，据说能更好地推广赛马运动。事实上，谁都明白，这些做法无非是希望政府控制的“合法竞猜”或“合法博彩”能更刺激一些，希望中国体彩产业能够更快发展。只是我们用SP值代替“水”，说法上要和赌球划清界限。
　　北京奥运会过后，中国体育彩票市场最热门的话题不是正在加奖的双色球，也不是方兴未艾的赈灾彩票，然而是一直“犹抱琵琶半遮面”的赛马彩票，尤其是在11月30日武汉第六届赛马赛事结束后，“赛马彩票”更是成了舆论的焦点，急剧升温。
　　其实早在三年前的全国两会上，来自武汉的政协委员曾提议将体育彩票与速度赛马有机结合，形成具有中国特色的“赛马型体育彩票”。
　　委员们在提案中设想说，利用体育彩票已经形成的发行渠道和市场技术、信息和人力资源，在保持原有体育彩票的性质和发展方向不变的基础上，将速度赛马结果作为体育彩票开奖的新形式，以提高彩民主动竞猜的积极性，努力扩大体育彩票的销售规模，发展赛马运动，为我国举办2008年奥运会筹集资金。
　　提案中还提到赛马彩票的相关规则：以速度赛马比赛的结果作为竞猜对象，以4至5场比赛(每场共有编号为0至9号的10匹马参加比赛)冠军马号，对应代替原用摇号方式产生的4至5位中奖数字；同时建立全国速度赛马比赛中心，每年举行有规模、有影响的全国速度赛马赛事，建立和完善赛制，为“赛马型体育彩票”的实行构建赛事平台。当时，甚至还有传闻，北京奥运会前马彩就将在武汉“试点”，可是直到现在，“马彩”登陆内地依然像是武汉方面的一厢情愿。
　　那么，有中国特色的内地“马彩”会在什么时候与人们见面呢？国家体育总局的那位业内人士表示，赛马彩票尚在酝酿中，相关规则还没有成形，而一旦规则制定之后，还要由国家体育总局上报到财政部，财政部批准后才可以上市销售。尤其值得说明的是，短期内如果有中国特色的“马彩”在中国内地发行，那也只是“竞猜型赛马彩票”(类似于武汉赛马节期间推出的彩票)，绝非是真正意义上的马彩。
　　“马盲”太多，何以扫盲？
　　“赌马”在香港有着100多年的历史，然而在中国内地自新中国成立以来直到今天绝大多数人都没有见过速度赛马，甚至不知“马彩”是何物。所以说，赛马彩票与足球彩票的情况还是不一样的，前者在内地一点群众基础都没有。
　　足彩在中国很火爆，除了比传统的中国体育彩票增加了趣味性和“技术含量”外，还在于其特有的厚重的群众基础。尽管中国足球很臭，但是作为世界第一大球，毕竟足球在中国内地有着太多的球迷，因此当年足球彩票甫一推出，便成为了新宠，被球迷们普通接受，而且喜欢欧洲五大联赛的球迷几乎个个都是“专家”，甚至不用足球专家们的指点，他们都可以通过自己的判断去选择胜负结果，而且其眼光不逊于所谓的足球专家们。
　　相比于足彩，“马彩”则完全不一样了。在很多人眼里，赛马与赛狗几乎是没有区别的，因为对这项运动一窍不通。在武汉赛马节期间，记者采访了数十位观众，他们绝大多数都是白领，结果其中没有一个人是专业的马迷。其中一位诸姓的朋友还告诉记者：“说心里话，我们今天来看赛马就是抱着好奇的心态来的，毕竟在中国内地我们还无法看到真正的专业的速度赛马，毕竟绝大多数的中国人尚不知‘马彩’为何物……”其实，那位诸先生的话很有代表性的，武汉赛马期间，之所以有那么多的观众，一方面因为门票免费，另一方面绝大多数的人都是图新鲜、看热闹去现场的，此外其中还不乏赛会组织者邀请来的制造声势的观众。
　　据记者在现场的不完全统计，在拥挤人群中，竟然有超过90%的观众都称对赛马丝毫不懂，纯属乱猜，而一小部分持票较多的观众，则约好数人一起将参赛所有马匹的马号券都兑换到手，广撒大网，“总有一个能中的。”在他们眼里，“不管赛场上跑的是马是狗，我们都会这么猜。”不知赛会组织者，听到这些言论会有何感想。
第一页　第二页　第三页　第四页　第五页　第六页　第七页

