体坛周报选胆：乌鸡主场做胜胆 蓝鹰客战以和为贵
　　胜胆 乌迪内斯VS切沃
　　推荐：3 信心指数：★★★★
　　●切沃遭遇6连败，本赛季意甲客场只拿到过1分。他们是意甲总积分和客场积分最低的球队。
　　●乌迪内斯的主场进球数排名意甲第四位。
　　●本场的欧洲平均主胜赔率为1.45，立博公司却给出了1.36的超低胜赔，看好主队。
　　●2004-05赛季以来，立博相同赔率下意甲主队10胜1平。
　　胜胆 马德里竞技VS桑坦德
　　推荐：3 信心指数：★★★★
　　●除了对阵塞维利亚和皇马两强之外，马竞本赛季其余主场赛事全部取胜。
　　●近3个赛季，马德里竞技对桑坦德保持5胜1平的战绩。
　　●Interwetten相同赔率下，近3个赛季西甲主队3胜2平。
　　平胆 亚特兰大VS拉齐奥
　　推荐：1 信心指数：★★★
　　●近7次亚特兰大主场对阵拉齐奥，打出了4场平局。
　　●Bet365和立博等公司都为本场开出了3.00的平局赔率，对平局概率的观点较为一致。
　　●Bwin相同赔率下，近3个赛季意甲主队1胜4平1负；Bet365相同赔率下，近3个赛季意甲主队4胜8平3负；拉齐奥意甲进球最多，不过立博相同赔率下，今年拉齐奥客场曾与都灵战成0比0。
　　绝配 热那亚VS博洛尼亚
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★★
　　●热那亚本赛季6个主场全胜，是5大联赛中迄今唯一一支保持主场全胜的球队。他们的主场状态甚佳，进球数甚至超过了米兰双雄，位列意甲第一。
　　●博洛尼亚连续6轮不胜，本赛季第2轮至今客场尚无胜绩。
　　●立博相同赔率下，2006-07赛季以来意甲主队2胜1平；Interwetten相同赔率下近3个赛季意甲主队6胜3平。
　　绝配 瓦拉多利德VS马洛卡
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★
　　●瓦拉多利德本赛季主场只输给过瓦伦西亚，此前两个主场他们连续拿下塞维利亚和皇马。
　　●马洛卡连续4轮不胜，客场遭遇3连败，本赛季客场迄今只有1场胜利。
　　●Bwin相同赔率下，近3个赛季西甲主队4胜3平；立博相同赔率下，2005-06赛季以来西甲主队5胜2平。

