陆慧明必发火线：雷吉纳主场翻船 紫百合客场告捷
　　昨天在博客里写的16元任九单命中，但肯定是火锅奖，本期再出一单，希望大家多提批评意见。买彩最重要的还是心态，越想中越难中，这是我的一点心得。
　　01 亚特兰VS乌迪内  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.303      2.950      3.143↓，此数据换算成亚洲盘亚特兰大主场平手低水。而目前博彩公司给出的实际盘口形势为亚特兰大主场让平半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队乌迪内斯热。而从欧赔交易数据分析，打平投注最热。本场盘口角度分析对主队不利，走两头。
　　02 卡利亚VS巴勒莫  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.419↓  2.926      2.998↑ ，此数据换算成亚洲盘卡利亚里主场平手中低水。而目前博彩公司给出的实际盘口形势为卡利亚里主场让平半208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队卡利亚里热。卡队最近主场四连胜，得到各方热捧。结合欧赔投注分析，本场我看好客队取胜。
　　03 莱　切VS尤　文  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为5.144↑  3.330      1.680 ，此数据换算成亚洲盘尤文客场可让半一高水。而目前博彩公司给出的实际盘口形势为尤文客场让半一201高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队尤文热。但从两队整体交锋纪录看，尤文每次都是大胜。本场球有条件的防平，小资金单选客队即可。
　　04 AC米兰VS卡塔尼  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.267      4.890↑  10.587↑，此数据换算成亚洲盘AC米兰主场可让球半低水。而目前博彩公司给出的实际盘口形势为AC米兰主场让球半210满水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队卡塔尼亚热。也就是说，大部分不太信任米兰能狂扫。历史战绩米兰没有优势，开成球半盘应该能拿下。不过本场球在任选9中，我建议放弃。
　　05 那不勒VS锡耶纳  推荐：1
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.561      3.471↓  6.228↑，此数据换算成亚洲盘那不勒斯主场可让一球高水。而目前博彩公司给出的实际盘口形势为那不勒斯主场让半一178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。第4名踢第12名，让一球看起来更合适点。结合欧赔分析，本场单博平局。
　　06 雷吉纳VS博洛尼  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.105↓  2.931↑  3.634，此数据换算成亚洲盘雷吉纳主场可让平半中高水。而目前博彩公司给出的实际盘口形势为雷吉纳主场让平半184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队雷吉纳热。这是一场保级比赛，雷吉纳现在排名领先，又有主场优势，应该让半球获胜希望高。这么让浅盘，我看好客队取胜。

