戴维火线推荐：纽卡斯尔难言稳胜 防备波鸿爆小冷
　　新浪体育讯　博尔顿VS切尔西    推荐：0
　　博尔顿实力欠佳，但近期状态神勇，最近5场比赛取胜4场，排名上升到了第9位，预计他们的名次很难再进一步。切尔西最近5场比赛1胜3平1负，丢分很多，在与强队交手时成绩不佳。历史交锋，切尔西对博尔顿9场比赛不败，而且最近5次客场对博尔顿均取得胜利。受注盘切尔西客场让出一球中高水，此前利物浦作客锐步球场，也只能让到半/一中水，加上最近的神勇状态，没人敢小看博尔顿，所以一球高水虽然看起来很危险，但是切尔西上盘感受到的投注压力却不大。欧赔方面，威廉希尔平赔4.00、主胜7.00，在市场中都极为突出。
　　赫尔城VS米德尔    推荐：10
　　赫尔城最近6场比赛不胜，赛季初的黑马现在已经有所下滑，不过最近三场平局主平曼城、客场平朴茨茅和斯托克都能让人接受，很难说表现有多糟糕。米德尔最近7场比赛只输掉一场，4个客场比赛2胜2平。历史交锋，07年足总杯两队相遇，米德尔1胜1平晋级。受注盘赫尔城主场让出平/半高水，以两队表现看，虽然赫尔城连续平局，但含金量不低，而米德尔输球不多，但该赢的球都没拿下，难以服众。本场比赛赫尔城不败的观点自然是主流，但只让到平/半高水，上盘有些便宜。欧赔方面主胜也略有上调，建议首选平局，复选客队取胜。
　　阿森纳VS维　冈    推荐：3
　　阿森纳上轮客场爆冷击败切尔西，周中联赛杯阿森纳雪藏主力，结果青年军客场告负。维冈最近取得2连胜，但都是主场作战。历史交锋，维冈客场对阿森纳连败5场。受注盘阿森纳让到球半高水，这个盘面显得有点浅，上个月联赛杯，阿森纳主场派上青年军还3比0大胜维冈，此时全主力迎战只让到球半高水，上盘太便宜，而以平均1.31的主胜赔率来看，本场开个球半中水比较合理，不过在球半中水下，显然是上盘投注将会更为集中。综合来看，本场比赛打出下盘几率不低，不过阿森纳赢球输盘的可能性最大。
　　纽卡斯VS斯托克    推荐：31
　　纽卡斯尔最近三连平，目前只有15分与桑德兰并列在降级区边缘。纽卡斯一直依靠主场拿分，而且逼平切尔西说明球队防守不错。升班马斯托克城实力欠佳，本赛季客场只有2平5负。周中联赛杯主场被德比郡击败。历史交锋，上赛季足总杯纽卡斯4比1大胜斯托克。受注盘纽卡斯让出半/一中水，以斯托克城的客场战绩看，本场比赛即便是不看好主队，也多半选择放弃下盘投注，所以上盘投注肯定是一边倒的热度，关键看纽卡斯能否大热打出，欧赔方面，威廉希尔、Bet365均将主胜开到1.80，对纽卡斯很不信任，预计主队最多赢半，本场建议防冷，客胜亦不过分。
　　布莱克VS利物浦    推荐：10
　　布莱克本排在联赛倒数第二位，联赛已经9场不胜，最近4场比赛连败，他们本赛季主场有1胜2平4负，英超最差。利物浦最近攻击力下降，连续在联赛中打出两场0比0。历史交锋，布莱克本在最近19次交锋中，只战胜过利物浦一次。受注盘利物浦客场让出半球低水或者半/一中高水，以双方的实力对比，即便利物浦客场只让出半球盘实在说不过去，临场都转为半球，利物浦危险，不过目前澳门受注盘仍然为客让半/一。欧赔方面，利物浦还是获得了主流公司的支持，威廉希尔、Bet365和韦德国际都不看好主胜，不过Bet365、韦德国际和Expekt公司平赔较低，这也符合利物浦目前攻击利差、防守较强的特点。

