彭久洋：选择雅皮士做我的男人 最爱摇滚情人(图)
　　友人问我最爱的Style，不用思索眼下当然是“甜美庞克”。友人又问：庞克和摇滚的区别？从着装看，烟熏妆、苏格兰学院格裙、网袜、机车皮衣、铆钉、骷髅、礼帽都是庞克基本配置；破洞仔裤、尖头靴、金属链、旧皮具与纷乱的头发是摇滚的入门装扮。从风格看，如果庞克对巴洛克时代恋恋不舍，那么摇滚就一直追寻后工业进程。从社会角度看，庞克更贴近Yuppie雅皮士的心理，不愤怒、不反叛，拿着高薪、品红酒吃西餐，看着FHM杂志、谈着时尚、玩玩一夜情；而Hippie嬉皮士就不停违章，用毒品和乱交反社会，告诉世界：我是愤青我怕谁？
　　如果选择男人，我爱雅皮士；选择风格，我爱庞克；如果选择情人，我爱摇滚，准确的说是不得不爱摇滚明星。因为全世界以凯特-莫斯为首的潮女都做了“摇滚婆”。与Rock男的亲密接触就一次，我差点成为他的“二手玫瑰”。关于摇滚、玫瑰的故事未完待续。
　　真可谓“风水轮流转”，以往曼彻斯特的德比战曼联总是以“世界范围内最受欢迎”与“更富有的俱乐部”自居。如今曼城可是转眼间成为世界最有钱的俱乐部，不再以“次雅皮”的身份挑战“红魔”。特别是上周3比0横扫阿森纳后，他们底气更足。“标王”罗比尼奥一如既往在主场总有神勇发挥，首个赛季在英超发展目前已经高居联赛射手榜第二位。他配合回归后“重生”的“小赖特”以及进步神速的爱尔兰，使得本季曼城队进球数仅仅少于切尔西，其他三大豪门也望尘莫及。曼联最近碰强敌就闹“入球荒”，上季罕见地主客场都输给了同城死敌，这次只能放低姿态，谨慎迎战。如此激烈的较量我不看好平局，选择3、0。
　　榜末球队挑战积分榜排名第三的“高手”，看上去好像没有悬念，但维尔瓦并非不堪一击。最近他们碰到“魔鬼赛程”，遭遇的三连败对手包括皇马、巴萨和塞维利亚，输球情有可原。“黄色潜水艇”上周末刚刚结束了上季延续下来的17轮西甲不败，受制于几名主力前锋受伤，缺少可以克敌制胜的“鱼雷”。这个客场不好打，说不定有被对手逼平的可能。我选择1、0。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、1、3/0、1、3、3/0、3/0、3/1、3、3/1、3/0、3、3、3
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：1/0、3/1、3、3/1、3、3、3、1/0、1/0、3、1、3/1、1/0、3　　　点击进入：彭久洋美女足彩专栏

