关小刀火线解盘：维拉态勇取连胜 拜仁受阻防冷门
　　随着年关的临近，欧洲的转会市场即将重新开放，各队近期的焦点新闻多数在于薄弱位置的补强和边缘人物的去留，有关转会的消息真真假假满天乱飞，或多或少都会给球队造成一定影响。主教练出于安抚或考察的目的，也会安排一些非主力球员上场打一打，阵容的变动会影响到球队的表现，分析足彩时需要考虑到这个因素。
　　1、维拉VS博尔顿 推荐：3 
　　2000年以来两队的交锋难分伯仲，维拉4胜7平3负略占一点优势。凭借泰勒和埃尔曼德的出色发挥，博尔顿取得客场3连胜，排名也重新回到积分榜中游，另外门将雅科斯莱宁的稳健表现也功不可没；维拉迎来后卫索莱(Nicky Shorey)的伤愈复出，中场主力米尔纳(James Milner)受流感病毒侵袭，主帅奥尼尔将其与背部有伤的卡鲁一块画入伤病名单，不过对埃弗顿的比赛中梅开两度的阿什利·扬与阿邦拉霍和西德维尔组成的三驾马车同样极具杀伤力。尽管博尔顿客场3连胜，但平均赔率1.67 3.46 5.03仍然是支持维拉半一中水，主胜赔率更是两队交锋中的最低，周中之后，威廉和伟德等公司再度下调主胜，对维拉信心很强，不妨与之同路。
　　2、利物浦VS赫尔城 推荐：31 
　　已在马德里走马上任的拉莫斯阴魂未散，周中还暗示目前在利物浦并不如意的基恩将在冬季回到白鹿巷。不过爱尔兰前锋则坚决表示要留在安菲尔德证明自己，尽管伤势未愈的托雷斯年前很难复出，但留给基恩的时间也是不多了，贝尼特斯只能苦盼基恩的进球像伦敦的大巴“要么不来，要么一下两个”。除了基恩之外，红军阵中另外两位球员阿格和巴贝尔同样受到转会传闻的困扰，而这两人在利物浦同样过处不快乐。
　　利物浦的前两个联赛主场都被逼平，这当然与富勒姆和西汉姆龟缩死守有关，不过赫尔城绝对是一支打法开放的球队，毕竟客场进曼联3球不是很多球队能够做到，2001年以来老特拉福德大小数百战，只有两支英超球队入球达到3粒，一支是切尔西，另外一支就是赫尔城。从数据上看，赫尔城客场进球15粒，反而比主场的9粒入球还要多。平均赔率1.32 4.52 9.25支持利物浦一/球半，主胜赔率略高于综合实力差，利物浦的正常主胜不应当高于1.30。赔率较为蛊惑，要防利物浦攻击不力的情况下爆冷。
　　3、斯托克城VS富勒姆 推荐：10 
　　客场排名倒数前两位，在目前仅有的3支客场不胜球队中，两队均赫然在列。富勒姆7个客场下来只有两名替补中场丹普西(Clint Dempsey，出场557分钟)和薜奇铉(出场199分钟)各为富勒姆取得1粒进球，是目前英超赛场上客场进球最少的，不过失球6粒却也是客场防守最好的球队之一(只比切尔西和利物浦多，与曼联并列)，曾在意甲闯荡的霍奇森指挥球队，到了客场就是一个老虎不出洞。平均赔率2.37 3.21 2.85对斯托克城的信心并不强，面对客场尚无一胜的富勒姆，斯托克城只能让平手中低水，而且周中之后主胜赔率仍在不断上扬。需要十分小心的是，意甲卡利亚里、西甲维尔瓦和德甲卡尔斯鲁厄等队就是在弱势的情况下拿到客场首胜。富勒姆是保级老手，客场对强队是老虎不出洞，对弱队可能就是老虎不发威了。赛前对主队十分不利的消息是：“手榴弹投手”德拉普(Rory Delap)因伤缺阵——斯托克城17粒入球中的7粒是来自是德拉普边线球的直接助攻！

