亮单：5双选搞定冷门前五 6144复式擒328万(组图)
　　12月9日，萧县的一位中年男彩民到省体彩中心，领取足彩胜负彩第08095期328万元大奖。本期足彩，这位彩民获得一注一等奖和12注二等奖，总奖金达到3287814元。
　　这位中年男彩民在领奖的时候表现得很镇定，对领奖程序比较熟悉。据他介绍，这不是他第一次中足彩大奖。早在2006年就获得了足彩胜负彩200多万元的大奖。2007年也中过三次10万元以上的足彩大奖。因为奖金不多，他就让别人到省体彩中心代领了。尽管三年前就中过足彩200多万元的奖金，他并没有满足，依然坚持购买足彩，并投入相当多的资金。这次就投入了6144元，用一张复式票收获了328万元奖金。在中了这么多的奖金后，他表示还会继续购买足彩，投入也不会少。
　　据了解，在上周末的西甲赛场上，马洛卡、维尔瓦、西班牙人、桑坦德竞技、毕尔巴鄂竞技等弱旅一片乱战，给竞猜本轮比赛的第08095期胜负彩带来了难度，全国只中出3注一等奖，每注奖金达303万多元。来自广东、天津和安徽的彩民分别中得一注头奖，广东的返奖率接近100%，而天津和安徽的返奖率都超过了500%。国家体彩管理中心公布的开奖公告显示，本期胜负彩在全国销售了2030万多元，除了开出3注头奖外，还开出二等奖183注，每注奖金21303元，广东中出32注最多，江西中出23注，天津也中出了18注。

