詹俊初盘推荐：维拉主场可做博胆 曼联赢球把握大
　　维拉VS博尔顿 推荐：3
　　虽然维拉队近5年来主场只赢过博尔顿一次，但从最近球队的发展势头来看，本战全取3分的把握较大。维拉对四大豪门只输给了切尔西，在另外三队身上一共拿了5分。可是却先后输给米德、纽卡和斯托克城，他们的确需要改进对中下游球队的胜率。
　　博尔顿前段时间有进步，现在碰强敌还在中场控球方面急需提升，恐怕这次应付不了维拉的进攻速度。
　　利物浦VS赫尔城 推荐：3/1
　　目前利物浦的打法似乎在客场更能见效，进攻施展空间更大，破密集防守没有托雷斯还是很困难。此前主场连平了富勒姆与西汉姆，都是禁区内缺少得分点，定位球利用效率也不高。赫尔城还在靠一股不服输的士气支撑，他们的客场成绩仍然比主场强，习惯收缩防线打反击。哪怕利物浦主力尽出，想赢球还是很困难。
　　斯托克城VS富勒姆 推荐：1/3
　　平局可能性最大。富勒姆以现在的锋线人员状况，还很难迎来本季客场首胜。但他们防守较为稳固，有“挪威空霸”汉克兰德压阵对付迪拉普的“手榴弹”应该比较保险。斯托克城的主场不好惹，已经两个多月保持不败。他们运动战破门能力也不容低估，里卡多·富勒和西迪比组成的“黑双煞”冲击力很强。富勒姆估计还要放低姿态谨慎出战才有望抢到1分。
　　维冈VS布莱克本 推荐：3/0
　　维冈的“定时炸弹”布兰伯尔出错通常都集中在主场，肯定和注意力不够集中有关，反倒客场被对手“狂轰”时，他常有稳定发挥。主力前锋萨基有一个多月没进球了，其他攻击点都不太稳定。布莱克本就差一场胜利来稳定军心，尽管10轮不胜，每场表现都能找到一些积极的地方。只要后防不出错，他们的破门办法比对手要多很多。足彩选择建议走两头。
　　桑德兰VS西布朗 推荐：3/0
　　桑德兰上轮在老特拉福德“众志成城”抵挡曼联的团队合作精神值得肯定，但回到已经连输三场的光明球场情况又会不同。主动出击进攻的时候他们太容易浪费机会，面对对手反扑时又习惯自乱阵脚。西布朗问题很严重，锋线太弱。幸好防守状况稍有好转，说不定能借“黑猫”内部调整之际“乘乱”抢分。
　　曼城VS埃弗顿 推荐：3/1
　　埃弗顿近4轮只赢了一场，上周最后被维拉队绝杀很伤元气。毕竟锋线伤兵太多了，中场一众好手没有“桥头堡”的情况下威力大减。后防碰到速度型球员比较吃亏，只是鉴于他们排名第3的客场成绩而防平。曼城差一个高效率的前锋就能解决大问题，“冬季进补”以前主场还不具备稳胜同级别对手的把握。
　　热刺VS曼联 推荐：0

