戴维欧冠解盘：维拉利无心恋战 波尔图夺小组头名
　　新浪体育讯　切尔西VS克卢日    推荐：3
　　切尔西虽然本赛季对强队战绩不佳，但是对中下游实力球队成绩很好。克卢日已经没有了小组赛刚开始时的犀利，最近无论罗甲还是欧冠表现都很低迷。受注盘切尔西让出球半/两球低水，切尔西只有获胜，才能把出线权牢牢抓在自己手中，因此本场比赛志在必得。克卢日铁定小组垫底，他们客场强阻切尔西不太现实。足彩单3为稳胆。
　　罗　马VS波尔多    推荐：31
　　罗马本场比赛获得一分就可以出线，而波尔多只有取胜才有机会晋级，所以本场比赛波尔多的打法不会太保守，偏重进攻的战术比较对罗马的胃口，最近罗马获得5连胜，所有对手均是不服罗马，妄图对攻，结果被罗马屡屡偷袭得手。受注盘罗马主场让出半/一中水，以罗马近期的状态看，本场比赛胜算仍然很大，毕竟波尔多在法甲联赛中客场也没有出色表现。欧赔方面，威廉希尔虽然客胜很高，但是平赔只有3.00，而bet365较高的平赔和客胜说明本场比赛主胜并不是十分稳妥，看来博彩公司认为波尔多即使很弱，也仍有一线爆冷机会。
　　帕纳辛VS阿诺索    推荐：3或1
　　帕纳辛本场至少需要一个平局来确保小组出线，而阿诺索必须战胜对手才可以晋级。虽然阿诺索也是希腊人建立的俱乐部，但是复杂的国际关系让两队看起来水火不容。阿诺索在预选赛中击败奥林匹亚科斯举国欢庆，但是到希腊打客场的时候，俱乐部主席都遭到希腊人暴力袭击。受注盘帕纳辛让出半/一中水，从两队此前的表现以及首回合帕纳辛1比3告负的情况看，本场比赛他们即便占据优势，恐怕也很难让到半/一这个盘面，而且他们的出线形势是打平也能接受，这种情况下让到半/一中水，上盘形势大优，另一方面也反映出希腊球队取胜的决心。
　　不来梅VS国　米    推荐：0或3
　　国米目前仍然存在争夺小组第一的问题，而不来梅只有取胜才有一丝获得联盟杯席位的机会。穆里尼奥曾经在小组第一第二的问题上吃过大亏，料想这次他不太可能忽视这个问题。所以从战意分析两队难说有多大却别。受注盘国米客场平手中水，这个盘面下，国米受注会较多，毕竟不来梅是否有心联盟杯还是未知数，从目前的足彩投注来看，本场比赛也是客队更受青睐，国米较热的情况下，本场不来梅拿分存在很大可能，那么一旦帕纳辛主场取胜，国米的小组头名位置就难保。同时这也给我们了一个思路，国米和帕纳辛很可能一荣俱荣，一损俱损。投注时可选“3搭配0、1搭配3”两种方案。
　　巴塞尔VS里斯本    推荐：1
　　巴塞尔铁定小组垫底，而里斯本则锁定小组第二名出线，对于客队来说，本场比赛就是走过场而已。巴塞尔肯定想力争小组赛中的首场胜利，不过他们的实力有限。受注盘巴塞尔平手中水，尽管此前他们表现不佳，但是面对无欲无求的里斯本竞技，临场料想相信主队的投注不会太少。欧赔方面，主胜平均2.84，不过主流公司主胜赔率均远低于这个数字，威廉希尔、立博和Bet365等公司主胜都在2.50-2.60之间，Interwetten主胜甚至2.30，在市场中最低，综合来看，还是平局可能性最大。
　　巴　萨VS矿　工    推荐：31

