宝哥五要素解读：法甲主队多选博胆 里昂客场防冷
　　胆 里  尔VS勒阿弗推介：3 埃蒂安VS欧塞尔 推介：3
　　本期，没有了英超豪门，选胆难度很大，必须多选博胆。从目前的要素分析，法甲主队成为我们信任的对象，里尔和埃蒂安主场全取3分的可能不小。
　　里  尔VS勒阿弗：从过往交锋看，里尔主场2胜3平，心理有优势。里尔主场5胜3平1负，勒阿弗客场1胜3平5负，倾向主队赢球。勒阿弗近期3连败，他们继续输球可能不小。
　　埃蒂安VS欧塞尔：过往交锋，两队战平次数不少，但主客场要素倾向两队分胜负，存在矛盾。欧塞尔近期1平3负，状态糟糕。半球盘下，主场作战的埃蒂安有望拿到3分。
　　冷 赫尔城VS桑德兰推介：30 卡  昂VS里  昂 推介：30
　　由于多场比赛的主客队实力相差不大，打出什么结果都属正常，应该没有大冷产生。若赫尔城主场不敌桑德兰，或者卡昂主场战胜里昂，都将是小冷。
　　赫尔城VS桑德兰：06/07赛季两次交锋，赫尔城都输给了对手，心理处劣势。赫尔城主场3胜2平3负，桑德兰客场2胜2平4负，战平概率最小。结合桑德兰近期2胜3负的表现，足彩走30。
　　卡  昂VS里  昂：过往交锋，卡昂主场两胜对手，心理优势明显。从主客场看，里昂客场4胜2平3负，3次输球。从近况看，里昂4轮不胜，状态糟糕。足彩防到主胜。
　　其他提醒：
　　整体而言，本期周六彩难度很大，可以作稳胆的比赛很少，有望继续开出大奖。
　　从交锋看，博尔顿和富勒姆主场都是3胜2负，拉齐奥1胜3负，均没有平局打出；里尔主场2胜3平，战平次数不少，锡耶纳主场对国米2平3负，心理也不处劣势。
　　从主客场看，里尔和图卢兹主场都是5胜3平1负，很少输球；锡耶纳主场4胜3平保持不败；西汉姆主场3胜1平4负、埃蒂安4胜5负，战平次数很少；斯托克、索肖客场尚未有赢球记录；雷恩客场1胜6平1负，战平次数很多。

