徐阳西甲推荐：希洪可博主胜 奥萨苏纳为保级而战
　　马洛卡VS塞维利亚
　　本赛季走了大部分主力的马洛卡队终于感受到了保级的压力，目前仅排在联赛18名，近期更是遭遇了三连败。塞维利亚最近势头不错，排在第3的位置，本场比赛马洛卡能够逼平塞利维亚就属冷门，看好塞维利亚不败。推荐10。
　　奥萨苏VS赫塔菲
　　奥萨苏目前排名垫底，打到联赛15轮只取得了一场比赛的胜利，其他比赛非平即负，赫塔菲表现尚可，处于联赛中游。从目前形势看，主场的比赛对于奥萨苏的保级很关键，所以冬歇期前的最后一场比赛，仍看好为保级而战的奥萨苏主场不败，推荐31。
　　拉科鲁VS维尔瓦
　　拉科鲁尼亚上轮输球终结了连胜势头，本轮面对近期势头有所上升的维尔瓦，从双方近几年交战来看，拉科没有占到任何便宜，不过这场比赛本赛季主场仍然强势的拉科值得亲睐，看好拉科主场全取三分。推荐单3。
　　努曼西VS瓦拉多
　　努曼西亚经历了客场两连败，球队仍然在降级区边缘徘徊，防守是努曼西亚比较薄弱的环节。瓦拉多利德近来是顺风顺水，排在联赛第8的位置，瓦拉多本赛季客场战绩不佳，只取得了1胜1平5负，本场比赛看好双方均有机会获得胜利，推荐30。
　　桑坦德VS马拉加
　　桑坦德在联盟杯上战胜了曼城，但是双线作战对球员的体力将会是个考验，马拉加上轮赢球了，目前处于联赛中游，但是这支球队状态不够稳定，是一支攻强守弱的球队，此番作客桑坦德，看好主队不败，推荐31。
　　希　洪VS阿尔梅
　　希洪仍然没有平局，6胜9负的成绩使球队充满了神秘的色彩，而主帅普雷希亚多更是将这支球队打造的充满了个性，而个性太强的球队往往会走向两个极端，本场比赛面对状态一般的阿尔梅利亚，希洪不会放过圣诞节前抢分的机会，本场可博单3。(徐阳)

