差异指数火线：半球盘尤文客战不败 桑坦德可博胆
　　从火线情况看本期大冷场次不多，罗马升盘偏热倾向分胜负，卡利亚、莱切均强势升盘，可做胆使用；尤文做客至少不败，只是略有冷平但不会输球；拉科降半/1后期多升高水，要防冷平。近三十期中十三期，感兴趣朋友可联系订阅。
　　01、亚特兰VS尤  文
　　历史交手亚特兰1胜4平13负，完全处在下风，尤文本赛季表现非常稳健。近9轮联赛除1球败给国米外，其余8场联赛保持全胜，且场均进球已经超过2个，攻击力明显提升。亚特兰主场成绩不错，不过历史上在主场也只有1胜3平5负交手成绩。尤文上轮击败AC巩固了第二位置，但距离国米依然有6分之遥，本轮是冬歇最后一战，球队肯定要力争取胜拉近或不再扩大积分差距。亚特兰相对来说取分欲望并不如尤文强烈。半球盘对尤文信心并不高，欧赔客胜略有上升，造成后期上盘水位偏高，此盘水不能完全确定客队取胜，但却可以排除主胜大冷，足彩10。
　　02、卡利亚VS雷吉纳
　　雷吉纳注定要为保级挣扎，近8个联赛客场1胜7负，排在倒数第二，球队周中无奈换帅。卡利亚距离降级区并不远，面对客场弱旅正是增长积分绝好时机，近5个主场保持全胜，正在向安全区域前进，球队主场士气正浓。半球中水初盘完全没有考虑两队交手主队1胜6平8负的全劣势情况，受注后澳彩更是强升半/1，让主队即便小胜才赢半，无疑让上盘难度非常之大，而此时客队结合交手记录非常便宜。此盘下主队虽然被高看，但却不会过热，只要维持半/1高水不降回半球，都可大胆搏3。
　　03、卡坦尼VS罗  马
　　卡坦尼只落后罗马一分，球队将主强客弱特点几乎发挥到了极致，本赛季客场联赛全都不胜；而到了主场只输过乌迪内、平莱切，其余全都取胜，球队排名不理想最大原因在于客场不济。罗马赛季前段表现不佳，一度滑落降级区，最近开始发威，各项赛事8场连胜有如脱胎换骨。澳彩在此时却开出了客队只让平/半初盘，显然过浅，受注才升盘又低水重新定位罗马实力，经过此变化后显然罗马会受注大幅增加。早早降到低水更是没有丝毫防范客队过热意图，欧赔目前只支持半球盘，澳彩临场难以升盘下热度无处释放，维持半球低水罗马一旦不胜就会输球；只有后期强升半/1才可改为双选10，但我认为缺乏欧赔支持前提下，升盘可能性很小。
　　04、切  沃VS热那亚
　　切沃排名倒数第一，保级形势已经非常严峻，距离倒数第二已经差距3分。近8轮1胜7负没有任何起色。热那亚排名高居联赛第6，本赛季主场全都不败，甚至只在最近两个主场才接连获得平局，之前保持全胜的不可思议成绩。球队客场成绩比较差，近期1胜3平1负稍有起色，仅从这点看初盘客队让浅盘就很合理。不过大多亚盘受注后都降成了平手盘，此时客队投注会过于便宜，因此澳彩给了主队低水来尽力争取更多主队投注来达到受注均衡，由于主队成绩实在太差，后期甚至有可能会强行升盘进一步提升上盘投注信心。从本场操盘来看，庄家首先没有对表现、排名出色的热那亚高看，其次极力平衡投注，综合看主队存在爆冷反弹机会，此盘难以走盘，足彩30。

