关小刀火线解盘：半一盘力挺拉科 赔率不看好瓦伦
　　1、朴茨茅斯VS海伦芬 推荐：3 
　　老雷任上8轮拿到13分，亚当斯接手9轮只有10分进账，球队的效率高低一目了然。少帅对上周末0比3惨败给纽卡时防线糟糕的表现十分恼火，赛后被媒体只给了3分的两名后腰姆巴(Arnold Mvuemba)和R·休斯(Richard Hughes)预计会淡出主力阵容。海伦芬的防级也是篱芭不紧，荷甲15轮比赛失球31粒，失球数联赛第3，联盟杯的前3场比赛失球达到10粒，尤其是主场1比2输给现在葡超排名中游的布拉加，显示出海伦芬实力略嫌薄弱。平均赔率1.71 3.45 4.35支持朴茨茅斯半一高水，主胜赔率与其打富勒姆和斯托克城两支英超保级球队大体相当，主流公司中立博1.66 3.40 4.33明显低于平均值，主队做胆值得一博。
　　2、AC米兰VS沃尔夫斯堡 推荐：1 
　　两队的小组头名之争由于AC米兰大量的伤停而重新充满悬念，安切洛蒂如何安排自己的首发阵容是判断本场比赛的关键。《都灵体育》报预测本场AC米兰可能会打442，帕托和小罗顶在锋线，乌拉圭小将卡达西奥(Mathias Cardacio)首发充当左前卫，另外维迪兹(Tabare Viudez，攻击型中场)和达米安(Matteo Darmian，中后卫)两名19岁的小将有望与因扎吉一起坐上替补席。周日输给尤文之后，AC米兰已经落到第4位，如果周末能趟过乌迪内后进入冬歇期，AC米兰会得到更多的休整时间。因此在战略选择上，意甲应当大于联盟杯；而沃尔夫斯堡除了伤兵之外，倾巢取道米兰去葡萄牙进行为期一周的冬训，本场比赛之外再无牵挂，沃尔夫斯堡保住不败便可稳获得小组第一。平均赔率1.66 3.48 4.76仍然是对AC米兰比较看好，不过博彩公司的调整均是大幅提升主胜，例如威廉从1.53升到1.67。阵容和战意的此消彼涨使两队差距缩小，各取1分是双方能够接受的结果，平胆值得一博。
　　3、汉堡VS维拉 推荐：30 
　　由于对阿贾克斯的战绩，在本轮阿贾克斯获胜的悬念又不大的情况下，如果本场汉堡不败就很有可能排名第二——原则上最糟糕的小组出线排名，而维拉获胜则可以排第一。两队近期的状态都不错，各取得联赛两连胜，相对来看维拉的对手要比汉堡更强一些。历史上汉堡曾9次与英格兰球队交手，成绩仅为2胜2平5负，其中最惨痛的失利一次是对利物浦1比7输掉欧洲超级杯，另外一次是在冠军杯中0比1成就诺丁汉森林的奇迹，现任维拉主帅的奥尼尔此役就在场上。平均赔率2.06 3.28 3.21对汉堡的信心渐强，博彩公司在上轮联赛之后在汉堡伤情并未缓解的情况下小幅压低主胜，看来两队均有获胜机会。
　　4、阿贾克斯VS布拉格斯拉维亚 推荐：3 
　　范巴斯滕麾下的阿贾克斯在联赛8个主场中7胜1平，进20球仅失4球，如此佳绩布拉格斯拉维亚怎能抵挡。而范巴斯滕一贯善于提携后进，欧洲杯上替补球员照样打罗马尼亚一个2比0，本场即使使用替补阵容，获胜亦在情理之中。
　　5、布鲁日VS哥本哈根 推荐：31 
　　两队争夺一个出线名额，布鲁日只要不输就可气走对手。不过布鲁日在比甲中遭到两连败，上周末更是主场输给主要对手标准列日，被挤出前两名。主帅马泰森(Jacky Mathijssen)并没有为本场联盟杯而更换首发，基本上仍然以全主力出战，但成绩证明布鲁日近期的状态略显低迷。平均赔率在周初有小幅提高，主胜赔率从1.92逐渐上升到1.95 3.30 3.50。不过主流公司中只有BET365从1.90提升到2.05，包括BWIN、伟德和立博等其他公司均未有明显变化。历史上布鲁日还从未输给过丹麦球队，看好主队不败晋级。

