宝哥临场推荐：切尔西有望连胜 利物浦圣诞遇凶险
　　新浪体育讯　本期胜负彩是竞猜两轮英超，第二轮盘口赔率数据相对较少，但笔者拿到了威廉希尔直接提供的赔率数据(见我的博客)，可以给大家更多的参考！
　　1、朴茨茅VS西汉姆推介：0
　　从过往交锋看，朴茨茅4胜3平保持不败，积分高出对手4分，排名高出7位，又是主场作战，但博彩公司开盘时，并没有看到这种优势。博公司多开出二三三的赔率组合，bwin、bet365等公司早早抬高主胜赔，而把客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。bet365调整后的同赔率下，本赛季英超主队1胜1负；bwin同赔率下，朴茨茅曾爆出0-3不敌纽卡斯的冷门。威廉最初开出2.15 3.20 2.90的赔率组合，主胜赔2.15高于99家平均，同赔率下，英超主队6胜1平5负；提高赔付率时，平赔维持不变，主胜赔和客胜赔都进行了抬升，目前主胜赔2.25接近最高值，流露出对主胜不太看好的态度，调整后的同赔率下，英超主队2平3负，没有胜绩。再结合Skybet、Boylesports等公司平赔3.40偏高的开盘，足彩可考虑单博客胜。
　　2、切尔西VS西布朗推介：3
　　上轮被埃弗顿逼平后，切尔西仍然落后榜首的利物浦1分，主场面对副班长西布朗，相信斯科拉里和他的弟子们不会放过全取3分的机会。澳彩给出两球初盘，之前如此开盘时，英超主队都赢球赢盘或走盘，没有发生过意外。从赔率看，威廉开出1.14 5.50 15.00的赔率组合，同赔率下，英超主队均取得了3分，且客队一球未进；提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，调整后的同赔率下，3场英超都是主队赢球。bet365提高赔付率时，主胜赔维持1.14不变，同时抬高了平赔和客胜赔，相近赔率下，两场比赛都与曼联有关，且均完胜对手。看来，本场比赛切尔西也将完胜对手。预计比分为2-0或3-0。
　　3、热  刺VS富勒姆推介：13
　　最近7场比赛，富勒姆取得了3胜4平的战绩，球队的进步主要体现在防守上，7场比赛只有3粒失球。热刺最近3个主场不胜，进攻有些问题。澳彩初盘为半球，目前以半一受注，看似让球能力增强，但本赛季如此开盘时，英超主队2胜4平1负，反而是战平概率最大。从赔率看，博彩公司没有形成统一的意见，压低主胜赔和平赔的都有，但都是抬高了客胜赔，目前新宝客胜赔高达5.70，基本上排除了客胜可能。立博提高赔付率时，仅抬高了平赔和客胜赔两项，调整后的同赔率下，英超主队4胜5平2负，也是倾向于低赔方不败。bet365做出了类似的调整，同赔率下，英超主队6胜5平，没有败绩，坚定了本场比赛走31的决心。
　　4、利物浦VS博尔顿推介：31
　　近5场比赛，利物浦竟然打出了4场平局，与他们的榜首地位很不相称，这也可以看出他们的状态有多糟糕。博尔顿最近6个客户，取得了4胜2负的战绩，状态大大回升。澳彩初盘为球半两球，但目前仅以球半受注，本赛季第一次出现如此开盘，前两个赛季，英超主队9胜2平，其中利物浦主场曾被伯明翰0-0逼平。威廉开出1.33 4.00 8.00的初盘，平赔有些偏低，同赔率下，上赛季以来，英超主队2胜2平，先后有切尔西和纽卡斯被对手逼平；提高赔付率后，和主胜赔1.36搭配的平赔为4.20，这在威廉体系中也是第一次出现如此低的平赔，也是说明威廉在刻意压低平赔的赔付风险。在不少彩民选胆的情况下，足彩若出1，将是大冷，预计比分是1-1或2-0。

