陆慧明必发火线：英超球队不能信 汉堡主场走两头
　　新浪体育讯　01 朴茨茅VS海伦芬  推荐：10
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.722      3.442      4.397↓，此数据换算成亚洲盘朴茨矛斯主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为朴茨矛斯主场让半一207高水，这一盘口状态下英国必发交易所亚洲盘交易数据显示主队热。两队都没有出线可能，英超球队可是什么球都敢输的。恰好海队最及攻击力不错，本场走两头。欧赔显示客队获胜一直在降水。主队的精力肯定到英超联赛中去了。
　　02 AC米兰VS沃尔夫  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.741      3.373↑  4.419↓ ，此数据换算成亚洲盘AC米兰主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为AC米兰主场让半一212超高水，这一盘口状态下英国必发交易所亚洲盘交易数据显示客队热。AC米兰如击败对手可拿到小组第一，这样可以避开冠军杯淘汰下来的对手。AC米兰上周末输给尤文，有点伤士气，但是他们的欧战气质上佳，还不至于主场输给德甲这种二流队。
　　03 汉　堡VS维　拉  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.960↓  3.285      3.549↑，此数据换算成亚洲盘汉堡主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为汉堡主场让半球192中水，这一盘口状态下英国必发交易所亚洲盘交易数据显示双方投注基本均衡。但是欧赔交易中，买主队赢标胜的占到91%，感觉比较悬。德甲已经进入冬歇，加上汉堡已经出线，这场球很可能出问题。维拉最近状态非常好。本场如果双方踢平，头名将拱手让给阿贾克斯了。首选客队取胜，次选主队。
　　04 阿贾克VS斯拉维  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.404      4.057      7.080↓ ，此数据换算成亚洲盘阿贾克斯主场可让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿贾克斯主场让一球/球半196中高水，这一盘口状态下英国必发交易所亚洲盘交易数据显示主队稍热。在汉堡同维拉抢头名的时候，阿队如果取胜至少拿到小组第二，甚至可能拿到第一。本场盘口超过一球，该队小胜当无问题。
　　05 布鲁日VS哥本哈  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.051      3.247↓  3.301 ，此数据换算成亚洲盘布鲁日主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为布鲁日主场让半球210高水，这一盘口状态下英国必发交易所亚洲盘交易数据显示主队稍热。此战主队只要踢平就能出线，而客队则需要取胜才有机会。布鲁日最近的状态不是很好，走两头。
　　06 埃蒂安VS瓦伦西  推荐：1
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.662      3.142↑  2.465 ，此数据换算成亚洲盘瓦伦西亚客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦伦西亚客场让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发交易所亚洲盘交易数据显示瓦伦西亚稍热。两队都已经出线，就是小组第一的问题。本场球之后，瓦伦西亚要客场对皇马，此战显然得留力。个人感觉，博平局双方都可以接受，这样主队也可以拿到小组第一，客队也不伤士气。

