体彩排列玩法调整：管理权下放地方 国家统一摇奖
　　新浪彩票注：从2004年11月14日体彩排列玩法推出至今，已经经历了4年多的时间，在这4年多的时间，排列玩法有过销量过2亿的辉煌，也有过遭遇限赔的尴尬。2009年起，排列三和排列五两个玩法的管理权将被下方到省级体彩中心，国家体彩中心将只负责为这两个玩法进行统一开奖。管理权下放，地方中心将拥有更多的自由，派奖、促销、奖金和调整和管理，将有更大的自由度，“限赔”还是“限号”，这将不会再成为饱受争议的难题。这次改革也是国家体彩的一个重要尝试，他的前景如何，让我们拭目以待......
　　信息时报讯(记者 胡昌伟)记者从有关渠道获悉，明年1月1日，“排列3”、“排列5”有望由全国统一计奖调整为以省市数据分中心为单位，独立计奖。为增强省市体彩中心的自主性，提高限号政策的灵活性，国家体彩中心经报财政部批准，全国联网的“排列3”、“排列5”将被调整成为地方性玩法。据透露，调整后，“排列3”、“排列5”玩法风险控制管理方式不变，国家体彩中心仍负责开奖等日常工作，各省市奖金和调节基金由省市中心自行管理。　　(权力下放，自由度放宽，派奖促销返奖更灵活，你如何看待排列三的前景？)
　　排列3四年总量体彩第一
　　据悉，国家体彩中心于2004年11月14日推出“排列3”、“排列5”玩法，作为中小奖组固定返奖类玩法，“排列3”、“排列5”采用全国联网销售，这种统一开奖、统一计奖的运营模式对于快速启动市场、打造玩法品牌起到了积极作用。截至目前，排列3累计销量已超过583亿元，居近几年来销量第一体育彩票玩法，同时，排列5累计销量也接近了78亿元。不过，随着彩民群体的日渐成熟和彩票市场的逐步发展，“排列3”、“排列5”现有的管理模式暴露出一定的局限性和滞后性，就此，国家体彩中心经过慎重考虑，经报财政部批准，将“排列3”、“排列5”调整成为地方性玩法。
　　排列三和值14风波：排列三“和值14”遗漏96期后打出 全国返奖率441%
　　四大原因促成玩法调整
　　据有关权威人士透露，国家体彩中心此次调整两玩法，其实是基于四方面的考虑。首先是提高总局中心调控能力，“排列3”、“排列5”成为地方玩法，总局中心可以将主要精力投入到大乐透、足彩、即开彩及竞猜类玩法的开发上。其次是增强省市中心自主性：特别是在营销宣传、派送促销等工作上，可以紧密结合当地的实际与需求。第三是平衡资金支出风险：排列3历史销售中，曾数次出现使用发行费垫支的情况；今年“排列3”第08117期限赔时，由于赔付数额巨大，且调节基金及发行经费不足，最终只能由各省市中心从自有资金中支出超额部分。第四是提高限号政策的灵活性：全国统一“限号”方式由于投注号码注数被严格控制，在一定程度上形成了资源浪费，改为地方玩法后各地方依据当地的情况提出限号控制，可以相对减轻这方面的压力。
　　排列三遭遇尴尬：排列三08117期开奖：豹子号999打出 直选仅301元
　　排列三规则调整：2008年5月4日 国家体彩改排列三玩法“限赔”规则为“限号”
　　统一摇奖省市独立计奖

