圣诞核心战役：桑德兰有力造冷 伦敦德比蓝军不稳
　　西伦敦：主场龙PK客场龙
　　比赛一：维　拉VS阿森纳
　　本场比赛形势：维拉积34分领先枪手3分，在联赛前三优势无法撼动的情况下，维拉和阿森纳将为联赛前四而努力,两支球队近期均无欧战影响。
　　主队近期表现：主力中锋卡鲁受伤后，近期奥尼尔以442为主打阵型，阿什利·扬和阿邦拉霍组成双前锋，由于中场增加了一人，加之双前锋后上述二人位置更加灵活，维拉的攻击力明显增强，12月球队取得三战全胜的优异成绩。
　　客队近期表现：此前阿森纳首轮欧战，加之球队伤病不断，联赛因此受到较大影响；而随着范佩西等人的归队，球队相继取胜切尔西和维冈，逼平苦主米堡，战平领头羊利物浦，状态明显回升。对阿森纳来说，保住联赛前四尤其重要，在近期无欧战影响的情况下更需全力抢分。
　　结论：无欧战影响，此前阿森纳对阵传统英式球队更有相当的技术优势，维拉同一主力阵容连续作战，体能消耗较大，而技术上的劣势更是明显。
　　比赛二：埃弗顿VS桑德兰
　　本场比赛形势：这是两支英格兰典型的北方球队，本赛季他们的综合实力在北方仅次于曼联和利物浦。目前两队稳居中游，保级压力不大，发挥好均有可能获得下赛季欧冠资格。
　　主队近期表现：主力前锋雅库布重伤报销本赛季后，埃弗顿的攻击力受到明显削弱，进球只能后卫莱斯科特和中场卡希尔的个人能力，由此带来的最大影响是主场攻坚能力不足，而由于进攻上威胁不够，后防压力更是激增。
　　客队近期表现：最近两个赛季桑德兰都在转会市场上投入重金，不过俱乐部却在教练的选择上出现较大偏差：罗伊·基恩强硬的个性严重制约了球队发挥。不过换帅之后球队逐渐走向正轨，在取得两连胜的同时，更连入对手8球，前锋K·琼斯、西塞等人更是状态良好。
　　结论：埃弗顿锋线严重缺人，而桑德兰几名前锋状态上佳，客场反击空间反而更大，客胜依然是首选。
　　比赛三：博尔顿VS维　冈
　　本场比赛形势：这是英格兰西海岸球队之间的交锋，两个城市的直线距离不过50公里，而且同在南开夏郡。
　　主队近期表现：博尔顿11月取得4胜1负的优异战绩，此后遭遇维拉和切尔西，输球亦再所难免；从对阵同级球队表现看，主场作战的博尔顿丝毫不处下风。重金从法甲引进的埃尔曼德完全融入球队，加德纳的左路攻击在凯文·戴维斯的策应下亦具备较强得分能力。
　　客队近期表现：扎基受伤后，维冈在布鲁斯的带领下取得3胜2平1负的不俗成绩，不过球队的3场胜利均是主场完成。从人员安排看，赫斯基主要和亨利·卡马拉搭档，此组合在主场能够中场的有力支持因而进球率较高；而到了客场，由于中场防守任务更重，为提供前锋的支持较少，从而导致进球效率低下。
　　结论：这是一场主队优势较为明显的比赛；维冈客场的低入球率决定本场客队难有作为，防冷最多到1。
　　比赛四：富勒姆VS切尔西
　　本场比赛形势：这本是一场火爆的西伦敦德比，从本赛季两队表现看：富勒姆的主场成绩和切尔西的客场成绩同时位居榜首，是主场龙和客场龙的交锋。
　　主队近期表现：从10月中旬开始，富勒姆在霍奇森的带领下仅有一败，其余比赛4胜6平。本赛季球队重点加强了防守，17场比赛只有12个失球，而最近12场比赛的单场失球数最多为1。在防守稳健的同时，球队以布拉德、墨菲、安德鲁·约翰逊为核心的进攻体系技术细腻，主场具备较强攻击力。
　　客队近期表现：切尔西客场8连胜只失1球已经创造了英超客场记录。不过本周对切尔西来说是巨大考验：富勒姆的主场防守能力仅次于曼联，而西伦敦德比富勒姆更会全力出击，由此给切尔西带来的变数绝对不可小视。

