战意解读：特温特做客法国全败 曼城欧战50场难胜
　　特约记者叶雷蒙报道这三场比赛的在形势方面相同，巴黎、桑坦德、斯图加特都在主场迎战已经出线的对手，从战意、主场因素以及实力而言，三队都希望将命运掌握在自己手中，也成为本期的博胆候选。
　　特温特做客法国全败
　　巴黎圣日耳曼近期的状况不错，上周末客场战胜欧塞尔后，他们取得了近6轮联赛的第5场胜利，排名也上升到了第4，这也是该队近三个赛季获得的联赛最高排名。特温特同样状态不俗，上轮联赛做客4比1大胜格罗宁根豪取4连胜，4场比赛中更是打进了18个进球，球队排名继续稳居荷甲三甲之列。
　　两队以往从没有在欧洲赛场碰面，这也是巴黎圣日耳曼首次在主场迎战荷兰俱乐部。巴黎圣日耳曼主帅勒冈执教过4场对荷兰球队的比赛，战绩是2平2负，还没有胜利。特温特曾4次与法国球队交手，战绩为1胜3负，其中做客法国全败。本赛季的联盟杯第一轮，特温特就是淘汰了法国球队雷恩晋级的，当时客场1比2、主场1比0，凭借客场进球占优晋级。巴黎圣日耳曼在过去5个欧战主场比赛中保持不败，但本赛季联盟杯的2个主场都与对手战平，而之前是3连胜。特温特过去7次欧战做客全部告负，其中有5场连一个进球都没有，该队本赛季欧战客场的惟一进步在于两次做客虽然输球但都取得了进球。
　　曼城欧战第50场难胜
　　西甲球队对于联盟杯的态度一向都很认真，而历史上首次参加联盟杯的桑坦德更是在每场比赛都会全力以赴。只是球队的阵容实在单薄，在两线作战时难免有力不从心的感觉。而该队阵中的伤兵仍然不少，路易斯费尔南德斯、莫拉顿、奥里奥尔，克里斯蒂安、伊斯莫德斯上轮联赛都没有随队出征，但路易斯费尔南德斯和克里斯蒂安都已经恢复训练，周中的决战有出场的希望。
　　曼城最近8轮联赛只取得过1场胜利，最近4场更是只有可怜的1个进球，休斯管理这支球队的能力已经受到更多的质疑。好消息是，罗比尼奥已经从脚踝伤势中恢复，并在上轮联赛登场，因腿部肌肉拉伤休战了6周的后卫奥努奥哈也已经伤愈，理查兹的踝关节也没有太大问题。只有左后卫加里多、中场热尔松费尔南德斯和锋线小将斯特里奇因伤出战成疑。
　　本场比赛将是曼城参加的第50场欧足联赛事，两队之前从未有过交手，这也是桑坦德首次与英格兰球队在欧洲赛场相遇。曼城过去4次与西班牙球队交手的战绩是1胜2平1负，其中做客1平1负，但最近的一场比赛也是35年以前的事情了。过去7次欧战做客的比赛中，曼城赢了6次。本场比赛也有着浓厚的西班牙足球元素，曼城阵中的罗比尼奥、彼得罗夫、加里多和萨瓦莱塔都是从西甲转会而来，彼得罗夫与桑坦德的科尔萨、巴莱拉和卢辛还曾在马竞做过队友。综合分析来看，桑坦德最后一个主场肯定要争胜拿到出线资格，3无疑是首选，但曼城肯定不想输掉这场50场欧战纪念赛，在人员方面他们足够调配，这场“3”的可博性稍低，但主队不败应能锁定。
　　青年军换帅势头猛
　　这是两队第4次在欧战相遇，2000年的托托杯，斯图加特主场1比1、客场1比0淘汰对手。斯图加特过去在欧洲赛场对阵比利时球队6胜3平5负，其中主场2胜3平2负。标准列日共22次与德国球队在欧战中交手，战绩为6胜6平10负，做客德国的战绩是3胜3平6负。斯图加特新帅巴贝尔球员时候曾代表球队在2004/05的联盟杯小组赛中5比1大胜比利时球队贝弗伦。标准列日主帅博洛尼在执教雷恩时曾在2004/05年联盟杯遇上斯图加特，结果0比2输给了斯图加特，现在的斯图加特阵中，希策尔斯贝格、卡考、马尼安和柳博亚都参加了那场比赛，而巴贝尔和戈麦斯是替补。

