詹俊足彩：提防圣诞黑马 切尔西利物浦埃弗顿可信
　　英超“圣诞快车”对于很多中下游球队来说，三天内打两轮，很容易吃不消，无法让主力球员得到有效轮换。哪怕豪门中的利物浦和切尔西也没有把握两战全胜，胜负彩选择中恐怕只能用他们的主场做“稳胆”。
　　朴茨茅斯：西汉姆(1，0)；西汉姆：斯托克城(3)
　　亚当斯上任以后朴茨茅斯队只赢了两场，卖走拉桑纳-迪亚拉后，老雷时期夺取上季足总杯冠军阵容中的“铁腰”组合，已经走了三个(此前蒙塔里、门德斯夏季转会)。克劳奇与迪福伊都是其他球队“挖角”的对象，老板盖达马克一直寻求新买家，俱乐部这个阶段前途未明，少帅更难控制局面。近12轮仅胜一场的西汉姆虽然在打平利物浦、切尔西两场焦点战中发挥不错，但残酷的积分榜告诉佐拉距离降级区只差一分了。这两轮是他们抢分的好机会，目前人员较为齐整，中场算是人才济济，最主要是后防碰到这两个对手应该经受得住考验。估计“铁锤帮”在这两轮至少可以抢到4分。斯托克城中前场主力伤缺较多，竞争力正在下降，此前节礼日斗曼联消耗应该很大，客场持续不胜也影响信心，很难在厄普顿公园球场爆冷。
　　切尔西：西布朗(3)；热刺：富勒姆(3，1)；富勒姆：切尔西(1，0)
　　过往两队的7次英超交锋“蓝军”保持全胜，进18球只丢了2球。西布朗可谓“最受欢迎”的对手，斯科拉里正好借此树立球队扫除“主场病毒”、全力冲刺下半季的信心。相信他们可以轻取西布朗。但到了西伦敦德比战难度就大了，富勒姆队主场战绩高居英超首位(比曼联多赛两场，比利物浦多赛一场)。过往碰到死敌总能通过高强度的逼抢制造麻烦，近三次交锋他们两度战平。不过和高手过招，富勒姆队现时的攻击力还是偏弱，而且地面推进为主的打法比较适合切尔西的“胃口”，高密度的赛程中还是“蓝军”占便宜，可保不败。26日富勒姆先要在另一场伦敦德比战作客白鹭巷球场，面对旨在“复仇”的热刺队。老雷上任后球队的英超不败就是因为门将戈麦斯的低级失误而被富勒姆终结的。近5场有三场不失球，感觉到戈麦斯的信心已经恢复，而以莫德里奇为核心的攻击线配合还在慢慢磨合之中，主场进球率还是偏低。富勒姆客场不胜很难有突破，但别人想赢他们也不容易。此前5轮就平了四场，这两轮再出平局不算意外。
　　利物浦：博尔顿(3)；维冈：纽卡(3，1)；纽卡：利物浦(1，0)；博尔顿：维冈(3，0)
　　博尔顿近9次作客安菲尔德路球场一共只拿到过一分，双方近四次联赛较量利物浦全胜。他们或许在其中一些场次里有幸运成分，但至少心理上博尔顿很“怵”对手，一旦先丢球，很容易在客场溃败。12年来利物浦首次在圣诞期间排名榜首，肯定全力捍卫领先优势。切尔西连续两轮没有成功赶超、托雷斯复出在即，这些都让“红军”信心进一步增强。估计他们可以稳胜博尔顿，但接下来对阵状态处于上升期的纽卡却要防平。至今本季英超6支球队换帅，不约而同都取得很好的效应。纽卡斯尔就是其中之一，金尼尔重出江湖还是体现了深厚的功力。稳定球队的后防，顶住压力让球迷“宠儿”史蒂芬-泰勒坐替补席。恩佐比亚和古铁雷斯等一众中场球员非常卖力，承担大部分回防任务，确保欧文和维杜卡有足够精力冲击对手防线。如果策略得当，这两轮他们有望取得两场平局。维冈队的优势在于体能充沛。上轮和曼联的比赛延期，让赫斯基、萨基两名此前受伤病困扰而闹“入球荒”的主力中锋有效休整，及时找回得分感觉。这次主客场先后遭遇纽卡和博尔顿，有机会靠拼身体、比速度成功抢分，或许能扮演“圣诞黑马”的角色。
　　桑德兰：布莱克本(3，1)；米德：埃弗顿(1，0)；埃弗顿：桑德兰(3)

