宝哥临场推荐：国米佛罗伦萨作胆 西甲比赛多走30
　　1、佛罗伦VS卡塔尼推介：3
　　虽然两队仅相差4分，但从过往交锋看，佛罗伦5胜1平，心理优势非常大。从主客场看，佛罗伦主场5胜2平，卡塔尼客场3平4负，也是对佛罗伦赢球非常有利。虽然佛罗伦周中参加了欧冠赛事，但最后一轮战胜对手，拿到联盟杯晋级资格，对球队士气有很大提升。澳彩初盘为一球，如此开盘时，佛罗伦主场6胜1平，胜率很高。从赔率看，意大利本土公司SNAI开出了1.40的主胜赔，低于99家平均，同赔率下，本赛季AC米兰3-0大胜实力不俗的桑普多。威廉同赔率下，意甲主队9胜2平1负，其中本赛季4胜1负，仅尤文爆出1-2不敌巴勒莫的大冷。结合Nike、Eurobet等公司早降主胜赔的动作，足彩放心作胆。
　　2、热那亚VS亚特兰推介：13
　　从主客场看，热那亚主场6胜1平，亚特兰客场1胜1平5负，过往交锋，热那亚主场4胜1负，基本面对主胜都非常有利，但半球盘明显偏浅，热那亚主场赢球有一定难度。澳彩初盘和受注盘均为半球，本赛季如此开盘时，意甲主队3胜2平1负，最近两场都是战成了1-1平。从赔率看，bet365早早抬高了主胜赔，而平赔从3.20降至3.10，控制平局的赔付风险的意图明显，同赔率下，本赛季意甲主队3胜1平，其中乌迪内2-2被热那亚逼平。威廉初盘同赔率下，意甲主队5胜2平1负；提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和客胜赔，而客胜赔维持3.10不变，调整后的同赔率下，意甲主队1平1负，低赔方没有胜绩。SportsTAB平赔则有0.35的降幅。足彩首选1，次选3。
　　3、国  米VS切  沃推介：3
　　庄家多开出球半两球的深盘，反映出两队的巨大实力差距。本周中，国米在欧冠中客场1-2不敌不来梅，屈居小组第二，但这并不影响他们在意甲联赛中称雄。澳彩给出两球初盘，之前仅出现过1次，本赛季AC米兰1-0小胜切沃，赢球输盘。从赔率看，除Europlay主胜赔为1.25外，其他公司均在1.20以内，意大利本土公司SNAI主胜赔为较低的1.12，胜负应该没有悬念。威廉开出1.14 5.50 15.00的赔率组合，同赔率下，意甲主队无一例外均拿到了3分，其中本赛季国米1-0小胜莱切。足彩放心作胆。
　　4、巴勒莫VS锡耶纳推介：3
　　从主客场看，巴勒莫主场5胜2负，锡耶纳客场1胜1平6负，从过往交锋看，巴勒莫主场3胜3负，均不太支持打出平局。澳彩初盘和受注盘均为半球，本赛季如此开盘时，意甲主队3胜2平1负，较看好主队不败。目前bet365、立博等庄家都开出了半一盘，这对巴勒莫来说盘势不错。从赔率看，博彩公司多开出一三四的赔率组合，客胜赔接近5.00，基本上可排除锡耶纳客胜的可能。威廉开出1.73 3.10 4.50的赔率组合，同赔率下，上赛季以来，意甲主队6胜1负，胜率很高。bet365虽然抬高了主胜赔，但调整后的相近赔率下，意甲中仍是主队拿到了3分。两队都是主场龙球队，看好巴勒莫全取3分。
　　5、雷吉纳VS桑普多推介：31
　　雷吉纳主场仅输给米兰双雄，而桑普多6个客场仅拿到1分，倾向相当明显。澳彩初盘和受注盘均为平手，本赛季如此开盘时，意甲主队4胜4平1负，保持不败的概率很高。从赔率看，博彩公司多开出二二二的赔率组合，客胜赔为三者中的最高值，部分公司在3.00以上，打出概率最小。从赔率变化看，bet-at-home、bet365等多家公司早早压低了主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。立博提高赔付率时，主胜赔和客胜赔分别有0.10和0.40的涨幅，客胜赔的调整如此之大，也是不看好桑普多客胜的表现。SSP平赔不断走低，则是为平局早做准备。SNAI同赔率下，两场意甲都是主队赢球；威廉同赔率下，2006年以来，意甲主队6胜4平1负。综合考虑，足彩复选31即可。

