喜报！意甲三强博胆见真功 新浪专家张路再中头奖
　　喜报！新浪足彩专家张路在胜负彩08098期的5184元复式推荐再中头奖，这也是张路老师在新浪的足彩推荐中第四次命中头奖！张路老师在1个月之前的胜负彩08084期两单复式推荐均命中头奖，这也是他本赛季第二次命中头奖。(张路足彩推荐：AC米兰前景堪忧 卡利亚里难抵群狼)
　　08084期两单均中头奖：张路足彩推荐：紫百合走上正轨当胜 米兰客场防平
　　05047期命中头奖6万：专家张路准确预见比赛进程 05047期推荐再中头奖
　　05045期命中头奖30万：专家张路准确捕捉三大冷门 推荐命中头奖奖金近30万
　　张路老师的以球路分析足彩见长，不关注盘口赔率，只从比赛的基本面进行分析。一般赛季进入中期和后期，各支球队的打法和状态逐渐稳定之后，张路的足彩分析会进入一个比较稳定的阶段，命中率会不断上升。
　　需要提醒彩民朋友的是，张路老师依靠球路和比赛基本面预测足彩，因此比赛受盘口赔率蛊惑太多而背离球路的时候，张路推荐可能不会取得太好结果，请彩民朋友有选择的借鉴张路老师的分析。新浪彩票诸如关小刀和宝哥的民间盘口赔率高手球路和比赛基本面借鉴的相对较少，可以综合对比分析各种专家的预测，做出更适合自己投注思路的选择。
　　欢迎彩民朋友继续关注张路足彩推荐，关注徐阳、宫磊等其他央视评论员的精彩足彩分析预测，关注宝哥、关小刀、陆慧明和戴维等民间赔率盘口高手的足彩分析。新浪彩票频道祝您早日命中足彩500万！(新彩)

