双色球700万弃奖虚惊一场 截止期延后9天得主出现
　　【本报讯】(记者 祝铭利) 深圳市福彩中心昨日发布消息，08135期“双色球”兑奖截止日应为12月26日，700万大奖延长9天“寿命”。与此同时，钱先生(化名)与本报记者取得联系，今天他父亲将从新疆“打飞机”前来深圳兑奖。
　　“ 双色球”700万大奖遭弃，消息一经发布，轰动鹏城。深圳市福利彩票发行中心发布消息，“双色球”兑奖日为30个工作日，除去星期六、日，08135期“ 双色球”兑奖截止日应为12月26日，700万弃奖虚惊一场。这一决定，是深圳市福利彩票发行中心请示中国福利彩票发行中心，并根据相关规定确定下来的。
　　正是这一规定，救了这注700万大奖。钱先生说，看到媒体刊登深圳有一注700万大奖遭弃，并且是在市罗湖区凤凰路171号凤凰酒店一楼的83020223投注站售出的。钱先生猛然想到，他父亲11月15日来深出差，曾到这地方买过彩票，25日便回新疆了。也许父亲把彩票留给自己了？钱先生找遍了自己的住所，也没发现中奖彩票。
　　于是打电话给父亲，钱先生的父亲从钱夹里找出彩票，念着所买彩票的号码：“红球：05、14、15、16、19、21，蓝球：15。”
　　“没错，就是这注彩票中了700万。”钱先生情不自禁地给了父亲一个响吻。中了个弃奖，高兴劲还没过，便愁上心头。于是，便有了钱先生向记者咨询相关情况的一幕。
　　此后，记者从深圳市福利彩票发行中心了解到，08135期“双色球”兑奖日应为12月26日。钱先生得知这一消息后，马上通知父亲火速赶往深圳兑取700万大奖。
　　据悉，钱先生的父亲今天将飞抵深圳，700万大奖找到了自己的主人。

