彩票投注站被抢14万 海南儋州侦破特大抢劫案(图)
　　11月12日清晨，一伙歹徒持刀冲入(海南)儋州那大镇中兴大道武夷大酒店旁的海南福利彩票“快2”游戏投注站，撬开镶嵌在地上的两个保险柜，里面有现金14万多元。11月22日晚，儋州市公安局经过十昼夜的艰苦奋战，缜密侦查，成功侦破这起特大抢劫案，抓获6名涉案人员，追缴赃款两万余元及金银首饰一批、银行卡数张。 
　　保安遭刀逼被捆绑 
　　据儋州警方介绍，11月12日清晨6时35分，那大镇中兴大道行人稀少，武夷大酒店旁的海南福利彩票“快2”游戏投注站，一伙犯罪嫌疑人撬门入室，持刀威胁、捆绑保安员。 
　　“这伙人非常凶狠，一冲进来就将刀架在我的脖子上。”双手被歹徒捆绑的保安员黎某仍心有余悸。他说，当时投注站里有两个保险柜，都被死死地镶嵌在水泥地上，但这伙歹徒似乎早有准备，使用很多工具，最终将保险柜撬走。歹徒将保险柜抢走后就迅速逃离。黎某赶紧跑出投注站大呼救命，警方很快赶到案发现场。 
　　事实上，在案发当日清晨5时许，两名犯罪嫌疑人撬开武夷大酒店旁的海南福利彩票“快2”游戏投注站侧门，实施盗窃，两名嫌疑人当场发现镶嵌在水泥地上的两个保险柜。因当时没有携带作案工具，无法打开保险柜，犯罪嫌疑人只盗走两台电脑主机。然而这伙人仍然不死心，清晨6时35分，竟然开了一辆小汽车来到投注站，持刀、钢撬进入现场，将守夜的保安员黎某捆绑起来，接着撬走两个保险柜，开车逃离现场。 
　　乘飞机要逃被抓 
　　“11·12”特大抢劫案的发生，引起省公安厅和儋州市委领导高度重视。儋州市公安局限令刑警大队在15天内侦破此案。该抢劫团伙肆无忌惮地作案，自以为神不知鬼不觉，殊不知留下了诸多蛛丝马迹。专案组很快将目标锁定在一伙以儋州籍男子为主的团伙身上，陈某等人有重大作案嫌疑。 
　　11月22日晚23时许，专案组在海口一家茶艺馆里抓获了3名嫌疑人。初步审讯得知，陈某正准备乘坐飞机逃往广州，专案组立即与机场警方取得联系，就在陈某办理登机牌准备登机的时候，警方赶到将其抓获。次日凌晨，专案组民警分别在海口秀英区的一家旅馆和一出租屋内抓获两名嫌疑人。目前，剩余两名犯罪嫌疑人的追捕工作正在进行当中。 

