彭久洋：美女要画张美丽皮 妖精要搭配读书人(图)
　　新浪体育讯　传说中的“九尾血狐”修炼成仙。成长在山谷间、栖息洞穴深处，其间罅隙中渗入的气流闪着万色光芒，钟乳婆娑、杂草丛生、落英缤纷，瀑布倾泻成溪流、潺潺而逝。 “狐”玉洁冰清、气质如兰、轻纱罗曼、身姿娉婷袅袅，指尖弹落的仙丹深吸在血红的唇齿间。“狐”周旋于孤魂野鬼、飘摇于阳界阴间，带着一世轻功；一张令人生恶的、没有皮的脸。
　　是美女总要画张美丽的皮，有种的狐狸总要成精迷惑众生，是妖精定要搭配个读书人。“狐”为保持画之皮鲜活，每夜定有成年男子精尽而亡、做鬼风流。话说书生终日挑灯夜读，只求“书中自有黄金屋、书中自有颜如玉”。翌日，一阵轻烟拂过，一女子侧卧床榻，书生困意顿散，见此女貌美如花、惊为天人、恍若梦中。数月过去，那女子夜夜前来寻欢，书生终不为所动。
　　现代社会，书生和“狐”在装潢精致的居室客厅中穿着情侣装，两人亲密无间、手持仙丹，声情并茂、一唱一和：取天地之气、千年精华、百种中草药配制。XX肾宝，他好我也好！
　　米兰华丽的外皮终于被尤文图斯无情地撕下。意甲赛场上近6轮只是两胜、两平、两负，跌落到第四位。这个赛季沦落到打联盟杯已经和他们的“身份”不符，难道下赛季还要继续和二流球队“鬼混”？周末马上要出战反弹阶段的乌迪内斯，这场联盟杯小组赛对双方来说都是例行公事，胜负毫无影响，相信不会出现平局。选择3、0。
　　曼城队背负着“世界最有钱俱乐部”的称号，日子并不好过。英超赛场近8轮才赢了一场，已经到了降级区边缘，周末面对垫底的西布朗要是不抢分，估计主教练马克-休斯很难熬到2009年了。联盟杯他们已经提前出线，这次肯定全部使用年轻队员，从他们的球风来看，不会为平局而战。桑坦德只要获胜还是能占据小组第三位而出线，斗志更旺。最近有过大胜瓦伦西亚和西班牙人的战绩，说不定能力克“曼城二队”!我看好3、0。
　　本周中联盟杯足彩胜负游戏竞猜：我的预测结果为：3、30、10、3、30、10、3、31、3、30、1、30、3、3
　　(彭久洋)

