宝哥临场推荐：罗马客场力擒黑马 拉科鲁主场再胜
　　在昨天的比赛中，强队都没有爆出冷门，里昂、拉齐奥、国米都如愿拿到了3分，皇马也依靠伊瓜因的进球1-0击败了瓦伦西。无冷可能是冬歇期前意西联赛的特点，这期周日彩也少选冷门，难有大奖，足彩投注不宜太高。
　　1、亚特兰VS尤  文推介：30
　　过往交锋，亚特兰主场1胜3平5负，处于劣势；尤文上轮主场4-2战胜了AC米兰，士气正盛。但本土公司SNAI的开盘有些异常。目前，他们抬高了客胜赔，而主胜赔和平赔均有不同程度的下降，似乎对尤文的赢球能力表示怀疑；不过，相近赔率下，两场意甲都是低赔方的客队拿到了3分。立博初始同赔率下，本赛季意甲主队3胜1平2负，看好分胜负。威廉初始同赔率下，意甲主队2胜3平9负。澳彩初盘和受注盘均为客让半球，之前如此开盘时，意甲主队2胜7平8负，让球方不败概率大。不过新宝、Betway等公司大幅压低主胜赔的动作，让我们不能轻易放弃主胜的选择。结合亚特兰本赛季主场表现，足彩走30防大冷。
　　2、卡利亚VS雷吉纳推介：3
　　卡利亚近期表现很好，主场取得了5连胜的佳绩；而雷吉纳客场1胜7负，仅爆冷战胜过状态不佳的乌迪内1次。澳彩初盘为半球，目前以半一盘受注，之前如此开盘时，意甲主队13胜3平1负，其中本赛季意甲主队6胜1平，胜率很高。可能是受卡利亚交锋处劣势的影响，目前主胜并没有形成大热，仅bet-at-home、STS等部分公司压低了主胜赔。威廉初盘为1.73 3.10 4.50，同赔率下，上赛季以来，意甲主队7胜1负；提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，但主胜赔涨幅最小，也是担心卡利亚赢球的赔付风险。bwin尚未调整，同赔率下，两场意甲都是主队拿到了3分，且客队未有进球。足彩稳胆。
　　3、卡塔尼VS罗  马推介：0
　　与亚特兰VS尤文一场相似，卡塔尼交锋记录也是处下风。本赛季卡塔尼主场6胜1平1负，他们赢球场次全是在主场完成的；而罗马客场2胜1平5负，多次输球。澳彩初盘为客让平半，目前以客让半球受注，之前如此开盘时，意甲主队2胜8负，看好分胜负。从赔率看，bwin、Nike等多家公司都早早压低了客胜赔，来控制罗马赢球的赔付风险，如bwin客胜赔降幅达0.35之多。bet365也是压低了客胜赔，调整后的同赔率下，意甲主队1负。SNAI同赔率下，本赛季罗马曾在客场3-0大胜莱切。结合卡塔尼近期1平3负的低迷表现，足彩看好罗马继续连胜。
　　4、切  沃VS热那亚推介：30
　　切沃仅积9分，排名垫底，而热那亚积26分排名第6，两队差别很大。澳彩初盘为客让平半，比较正常，但目前以平手盘或主让平半受注，如此调整反而对主队有利。从赔率看，三项赔率接近，但几乎所有的公司都大幅压低了主胜赔，而把客胜赔抬高，胜利天平偏向主队。和初盘相比，立博主胜赔下降了0.25，而客胜赔涨幅超过了0.60，博天堂主胜赔降幅达0.30之多，都是在控制切沃赢球的赔付风险。立博调整后的同赔率下，意甲主队1胜1负；威廉调整后的同赔率下，意甲主队2胜1负，都有客胜结果打出。看来，足彩单选主胜有一定风险，目前建议双选30，足彩若出0，将是大冷。

