宫磊西甲推荐：维尔瓦争取连胜 强强对话首选平局
　　维尔瓦VS奥萨苏纳 推荐：3/1
　　这将是一场提前进行的保级大战。尽管上周爆冷击败马略卡，但维尔瓦仍是至今唯一主场不胜的球队。上周也许是一个转折点，胜利对球员的自信心有帮助，为维尔瓦接下来的比赛打好基础，迎来主场首胜是早晚之事。奥萨苏纳近况略有好转，但是个人防守能力差，使整体防守缺乏稳固性，面对急需抢分的主队，能够守平就算万幸了。
　　瓦拉多利德VS拉科鲁尼亚 推荐：3/0
　　两支球队近况都不错，拉科已是3连胜；瓦拉多利德主场成绩在西甲队伍中排名第3，主场不败。瓦拉多利德已在主场战胜过维拉利尔、皇马和西维尔，在心理上对客队压力不少，主队体能充沛，利用高压式逼抢，经常让对手很难长时间保持控球权。近来拉科面临双线作战，在体能上比不过主队，但是他们顽强的防守，以及较强的定位球把握能力。仍有保持连胜势头的可能。
　　马拉加VS努曼西亚 推荐：3/0
　　努曼西亚上轮2比1险胜阿尔梅里亚，可谓在保级战役中的一场关键性胜利。重新升回甲组的马拉加本季任务是争取下赛季欧洲赛事，这对一支老牌甲级球队是较客观的定位，主队在强烈的求胜欲望下，定会放开大胆进攻。而客队就看抓对手犯错误的能力了。
　　阿尔梅里亚VS桑坦德竞技 推荐：1
　　三连败的阿尔梅里亚将感受到前所未有的压力，毕竟上赛季他们没有遇到什么逆境。桑坦德显然已被双线作战拖累，上一个主场被毕尔包逼平，在下半场队员跑动并不积极，替补席上可换的队员并不多。下周中主场打曼城是联盟杯小组赛的一场关键之战。本场比赛避免伤病，最大可能的节省体能才是上策。双方对拿下本场比赛都没有太大的把握。
　　毕尔巴鄂VS希洪 推荐：3/0
　　希洪上一个主场2比3负于马德里竞技后，继续着他们非赢即负的走势，原因在于该队防守不稳但又坚持打攻势足球。诚然，快速的攻防转换让希洪尝到甜头，针对毕尔巴鄂打法老化，缺少活力的软肋，希洪只要发挥出他们应有的特长，将有望在客场全取3分。
　　塞维利亚VS维拉利尔 推荐：1
　　塞维利亚上周4比3客胜皇马，再次证明强有力的攻击力。维拉利尔上轮没有拿下赫塔费，是因为队中伤停情况严重，本轮队长塞纳等多名主力复出，正是用兵之时，维拉利尔是目前西甲强队中最注重防守的球队，这使他们在客场时常获得利益，尤其与强队交锋时，良好的心态和团队精神，会让对手头痛。主队仍会坚持攻势足球，客队稳扎稳打更为务实。 

