08销量已超去年：体福彩差距缩小 即开票为增长点
　　据不完全统计，截至12月24日，中国彩票总销量已经超过千亿。目前，福彩部分玩法的加奖活动仍在进行中，在距离新年的七天里，2008年中国彩票将做最后冲刺。 
　　2007年，中国彩市以千亿销量将彩票市场推向新的发展阶段。按照今年电脑彩票周销量平均16亿元左右估算，2008年彩票市场销售情况不会与去年有太大出入。另外，今年福、体彩销量差距也较去年有所缩小。2007年，彩票总销量为1016亿元，其中，福彩631亿元，占全国彩票市场的62.1%；体彩销量达到385亿元，占据37.9%的市场份额。2008年市场占有量将有小幅度变化，但福彩仍占超过半数的市场份额。
　　2008年彩票增长点主要出现在即开票的市场推广和发展上。自7月1日，即开票扛起“赈灾”重任后，给沉寂多年的即开票市场带来新的生机，在一年的市场推广中，以“即刮即开”为特点的即开票已经遍布内地市场，除了比电脑票更高的返奖率外，能够担纲“赈灾”名义更成为卖点，据统计今年即开票总销量将超过175亿元，实现有史以来的跨越。此外，体彩借奥运契机发行奥运主题票和竞猜彩票，不仅带动销量也提升了体彩品牌。而福彩区域玩法东方6＋1的上市也给福利彩票带来新的活力。
　　2008年虽然彩事不断，但全国联销的各玩法周销量基本稳定，大起大落的销量变化情况不仅在单个玩法销售中消失，也保障了市场的整体稳定。往年，小盘玩法加奖的市场主要策略，在最近两年有所改变，大盘玩法加奖取而代之，因为大盘玩法的“底盘”更加稳定，加奖后的市场效果比小盘玩法稳定，当然加奖的效果如何更取决于加奖的方式。

