佬牛联盟杯推荐：阿贾克主胜可期 奥林匹不败晋级
　　文章来源于新浪彩票博客联盟
　　第08099期胜负彩竞猜联盟杯小组赛第5轮-即最后一轮。进入联盟杯32强淘汰赛的抽签基本原则是：小组第一对另一组第三，小组第二则对从冠军杯小组赛转战而来的第三名球队。相对而言，联盟杯小组第二名的欧冠对手比较难缠。因而部分联盟杯小组球队即使不能争得第一，宁可后居第三。结合球队所在联赛处境和对杯赛战意，假戏真做也不在少数，就给菠菜们虚虚实实操盘以更大空间，超出竞技本身定义的赛事，无疑将增添竞猜难度。至本文截稿时,亚盘均尚未开盘,即使欧赔亦开得不多,因而暂时放弃欧亚转换估摸盘口.具体盘口分析,将在截止销售日再做临场推荐. 更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01E朴茨茅斯vs海伦芬3(博3补1)
　　E组排名轮次-积分：1 沃尔夫3-9、2 AC米兰3-7、3 布拉加4-6、4 朴茨茅3-1、5 海伦维3-0。E组第四轮沃尔夫斯堡主场3-2击败朴茨茅斯、海伦维恩主场1-2负布拉加之后，就解决三个晋级名额和两支出局球队。沃尔夫斯堡9分、AC米兰7分和布拉加6分锁定出线，而朴茨茅斯1分和海伦维恩0分提前告别联盟杯战事。但布拉加已经先赛完5轮，确定为小组第三。最后一轮还剩余两个悬念：AC米兰vs沃尔夫斯堡争小组第一，朴茨茅斯vs海伦芬则决出谁垫底。
　　朴茨茅斯作为07/08赛季英超足总杯冠军，在联盟杯赛场如此惨淡出局似乎有点令人意外。前三轮客场两连败，只在主场2-2战平AC米兰，且是被红黑军逆转而痛失好局。论其实力也确实不足以在欧洲大赛场继续折腾；上赛季荷甲第五名球队海伦维恩前三轮全败，进3球丢10球，堪是本组鱼腩。
　　欧赔99家平均 1.73 ↓ 3.41 ↓ 4.01 ↓一三四组合却颇为谨慎。SSP 1.75 → 3.45 ↑ 4.10 →在3.40初始平赔下，联盟杯主队1平。bwin 1.75 3.55 4.00联盟杯主队1胜。Interwetten 1.90 3.30 3.50高开主胜赔，平赔与客胜皆处于最低点，联盟杯主队1胜1平2负，于本场则显得言过其实。庞贝军此番欧战之行后，不知道时候再有机会，总不至于让球队留下不胜历史。可能目前也急于在联赛力争前五的荷兰球队更无战意。足彩博3，防冷最多到平。
　　02E AC米兰vs沃尔夫斯堡 31
　　进入联盟杯32强淘汰赛的抽签基本原则是：小组第一对另一组第三，小组第二则对从冠军杯小组赛转战而来的第三名球队。相对而言，联盟杯小组第二名的对手比较难缠。因而部分联盟小组球队即使不能争得第一，宁可后居第三。但在E组第三名已经被布拉加所占据，落后榜首2分的AC米兰只能与沃尔夫斯堡争第一，主场作战的红黑军必须战胜对手才能后来居上。而狼堡心态轻松，只要扼守1分即可。
　　欧赔99家平均 1.60 ↑ 3.58 ↑ 5.06 ↑三项数据均处于波动中，暗示着冷意。SSP 1.56 ↓ 3.55 ↓ 5.40 ↑新杜撰组合，降主胜与平赔而独升客胜赔，态度生硬地捧主队。Interwetten 1.80 3.20 4.00尽管主胜赔偏高，联盟杯主队则7胜2平3负不败居多。bwin 1.60 3.75 4.75虽客胜赔较低，首次用于联盟杯，大联赛主队1胜1平不败。Bet-at-home.com 1.60 3.60 5.00立场坚定性肯定联盟杯主队2胜。两队各自在联赛中均属于主强客弱球队，狼堡甚至于客场尚无开壶，几如典型客场虫，且上周末客场1-2横遭不来梅逆转。本场的问题在于A米与尤文大战后可能更加身心俱惫，临场圣西罗主场优势有可能被无限放大。打完本场比赛就进入冬休的德国球队也许还有些兴奋，足彩当以31而择。
　　03F 汉堡vs阿斯顿维拉 30
　　F组排名轮次-积分：1 汉堡 3-6、2 维拉 3-6、3 阿贾克 3-6、4 斯利纳 4-4、5 斯拉维 3-1。F组由于四战积4分的斯利纳提前出局，三战积1分的布拉格斯拉维亚无力回天，因而目前积6分的汉堡、阿斯顿维拉和阿贾克斯实际上已经确定晋级，最后的悬念就是谁争第一的问题。
　　汉堡联赛主场1-0击退法兰克福，半程完美收官，等候阿斯顿维拉的到来。本轮主场汉堡与维拉分出胜负，胜者就能确立第一名，而阿贾克斯若主场战胜布拉格斯拉维亚则将升至第二名，维拉客负就退居第三反而不用碰欧冠第三名，实际上还因输球之祸而得有利抽签之福。若汉维战平，阿贾克斯主胜，则荷兰球队升至榜首，维拉依旧是第三名，只怕屈居第二的汉堡最不希望出现这样的结果。
　　欧赔99家平均 2.16 → 3.18 → 2.98 ↑在三项数值上存在较大差异。威廉.希尔 1.95 3.30 3.25直接开出最低主胜赔，大联赛主队2胜3平不败。SSP 2.15 → 3.25 ↑ 3.00 →新杜撰组合高顶平赔主张分胜负，与Interwetten 2.10 3.10 3.20相似，后者联盟杯主队6胜2平4负。比照两队战意，足彩博3补0。
　　04F 阿贾克斯vs 布拉格斯拉维亚 3(博3补1)
　　阿贾克斯上赛季差3分在荷甲失之登顶，本季目前15轮积32分排第二，落后榜首艾克马亚3分，未来联赛争冠压力较大。捷克甲卫冕冠军布拉格斯拉维亚目前16轮积37分高居榜首，领先第二名博雷斯拉夫6分，不恋欧战是其明智之见。小组赛中布拉格斯拉维亚只客场0-0闷和小组鱼腩斯利纳(斯洛伐克)。
　　两队曾于07/08赛季冠军杯小组赛相遇，以阿贾克斯主客场两战皆北收场，令荷兰人颜脸尽丢。欧赔99家平均 1.41 → 4.01 ↑ 6.70 ↑一四六组合几乎不给客队机会。威廉.希尔 1.44 3.75 6.00 平赔略低，联盟杯主队12胜3平2负。Interwetten 1.30 4.40 8.50直接开出最低主胜赔，其余两项高得出奇，联盟杯主队10胜，堪是主队绝杀赔。联盟杯小组赛最后主场作战，面对战意已无的客队，难得的雪耻机会，阿贾克斯当有力争小组头名的动力。足彩博3补1即可。

