宝哥临场推荐：富勒姆客场不败 拜仁强取斯图加特
　　1、维  拉VS博尔顿推介：13
　　过往交锋，维拉2胜7平1负，两队战平的次数很多。从近期表现看，维拉近3个主场不胜，博尔顿客场3连胜，也是倾向于客队拿分。维拉下周中还有联盟杯的赛事，也会给周末联赛的排兵布阵带来一定影响。澳彩初盘和受注盘都是半一，本赛季如此开盘时，英超主队2胜1平2负，胜率并不是很高，也和刚才的判断相一致。从赔率看，虽然bwin压低了主胜赔，但BetUS、BetClick等一些规模较小的公司都早早把平赔压低，更担心两队战平的赔付风险。威廉提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，调整后的同赔率下，英超主队5胜3平1负，其中维拉0-0富勒姆的比赛就是这个组合。足彩复选13，资金宽裕，更是可以考虑全包。
　　2、利物浦VS赫尔城推介：3
　　本周中，利物浦在欧冠联赛中客场3-1轻取埃因霍，获得小组头名，回到联赛中，他们也会为保住联赛榜首的位置而努力。赫尔城仍是本赛季最大的黑马，客场仅输给曼联一场，不过相继输给曼联和切尔西等强队，说明他们与强队实力仍有很大差距。澳彩初盘为一球球半，目前以更深的球半盘受注，最近4场如此开盘的英超，主队都是赢球赢盘。威廉提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，调整后的相近赔率下，英超主队3胜1平。立博尚未进行调整，同赔率下，英超主队20胜2平1负，胜率非常高。澳彩本就不高的主胜赔1.28早早调低了0.05之多，控制风险的意图非常明显。足彩暂不考虑防冷。
　　3、斯托克VS富勒姆推介：10
　　从近期表现看，斯托克近5个联赛主场4胜1平，表现很好；而富勒姆客场3平4负，尚未开和，不过近4个客场3平1负，处上升态势。从盘口看，澳彩初盘为平半，目前仅以平手盘受注，如此开盘时，2008年以来，英超主队2平4负没有胜绩。从赔率看，二三三组合下，bet365、gamebookers等早早抬高主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。威廉希尔提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，涨幅分别是0.20、0.10和0.13，主胜赔涨幅最大，且目前高出99家平均0.10，也是不看好斯托克赢球的体现。对于客场未开和的富勒姆来说，这次若客场获胜，将是心理冷门。目前暂复选10。
　　4、维  冈VS布莱克推介：30
　　布莱克近期联赛5连败，10轮不胜，状态非常糟糕，维冈近期主场两连胜，庄家开出半球盘在情理之中。澳彩初盘和受注盘都是半球，本赛季如此开盘时，英超主队2胜3平6负，客队赢球的几率最大，这也与布莱克交锋占优的基本面相一致。从赔率看，目前的调整不是太多，Skybet早早压低了客胜，降幅有0.45之多，降低客胜赔的还有Nike和bet-at-home等公司，在为布莱克赢球早做准备。澳彩压低了主胜赔，而把平赔抬高，客胜赔没有调整，不过3.35本就低于其他不少公司，如此调整只是对两队战平不太看好。威廉赔付率为0.89的同赔率下，本赛季英超主队3胜2负。足彩走两头为好。
　　5、桑德兰VS西布朗推介：0
　　桑德兰联赛主场3连败，西布朗近9轮2平7负，表现都很糟糕。澳彩初盘为平半，目前以更深的半球受注，看似主队让球能力更强，但本赛季如此开盘时，英超主队1胜4平4负，仍是受让一方不败概率大。从赔率看，威廉开盘最为奇特，主胜赔2.15为最高值，高于99家平均0.15左右，客胜赔2.90低于平均值很多，是在为西布朗赢球早做准备；目前提高赔付率时，平赔和客胜赔都进行了抬升，但只是和平均值吻合，平赔3.30有些高，对平局不太看好。威廉调整后的同赔率下，本赛季两场英超都是客队拿到了3分，其中就包括桑德兰0-1西汉姆。STS、Fortuna等也都做出了压低客胜赔的动作。在多场低赔赛事补冷的情况下，本场比赛考虑作博胆。

