彭久洋：平安前夜美人相拥 圣诞梦想由此开始(图)
　　平安前夜与一美人儿相拥，迷倒在德国产白葡萄酒“雷司令”的甜美轰炸中。早上起床，一张SK-II美白面膜、一杯加入百利甜酒的山寨爱尔兰咖啡和一个高卡路里的铜锣烧，望望没有雪的、高级灰的天空，我知道，北京的圣诞来了！
　　圣诞梦想的制造从乔治-克鲁尼给我一个Morning  kiss开始。与裘-德洛一起享用我爱的车厘子、山竹水果大餐，餐前祷告09年小裘不要再脱发。乘坐克拉克-盖博的翠绿色林宝坚尼跑车去蒂梵尼店Shopping，心里不停嘀咕：这车真的没有老盖的胡子有品位。卡尔-拉格斐为我穿上高级定制香奈尔套装，告诫布拉格-皮特要脱离“奶爸”形象以及收集小孩的、大嘴癞蛤蟆怪的控制。午餐与香奈儿女士、凯特-莫斯、张曼玉、瑞秋-祖小聚，指引一下09春夏的流行趋势，打趣曼玉男友设计的昂贵、鲜明“大裤衩”。午后分析金城武的漫画轮廓、与休-格兰特漫步后海、与格力高利-派克享受慵懒的下午茶时光，与贝克汉姆在卫生间偷情，请他除了“嗯嗯啊啊”声千万别说出一个完整的单词。晚餐同爸妈吃“圆苑”上海菜，听披头士的现场演唱，接受John galliano的邀请参加Dior Party，与Rain共舞、与诸多007一起用一把黄色的雨伞谋杀圣诞老人。接下来乘坐南瓜马车、穿白色纱裙与一只水晶鞋飞奔回家把接下来的午夜时光都心甘情愿的奉献给张东健。
　　曼城对阵赫尔城这场比赛，可以看成是“赤脚的不怕穿鞋的”。照理来说，号称世界上最有钱的俱乐部曼城日子应该过得很红火，哪想到原来季前很多人预测赫尔城现在可能身处的位置被他们“强占”：积分榜倒数第三位！主帅马克-休斯迫不及待2009年赶紧到来，一月份可以大撒金钱引进球星。但同时队内人人自危，都在打着自己的小算盘，哪有心思去管眼下9轮只胜一场的糟糕局面！“升班马”赫尔城依然稳居第六位，客场碰谁都敢拼。防守丢球少不了，但进攻比较厉害，说不定能战平对手。我选择3、1。
　　博尔顿战维冈，感觉这像是两个“打铁工人”要比拼谁的力气大。估计没什么海外球迷愿意看这样的英超比赛，他们就是要拼身体、头球和体能。博尔顿队最近不是大比分输球就是有机会大比分赢球，好的是进球难的问题解决了，让球迷担心的是防守经常门户大开。维冈队进入11月后都很稳定，仅仅是0比1小负阿森纳，但他们客场起伏还是比较大，估计很难“技术性击倒”博尔顿，防平局就够了。选择3、1。
　　本期足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/0、3、3/1、3、3/0、3/1、3、1、3/1、0、3、3/1、3、1/0

