宝哥赔率解读：维冈主场捕杀喜鹊 阿森纳难胜维拉
　　1、朴茨茅VS西汉姆 推介：30
　　多数公司开出二三三的赔率组合，客胜赔在3.30左右，但威廉开盘独特，客胜赔2.90处于较低位置。威廉同赔率下，英超主队6胜1平5负。考虑到两队都是多轮不胜，争胜愿望强烈，足彩走30为好。
　　2、切尔西VS西布朗 推介：3
　　威廉主胜赔为很低的1.14，同赔率下，英超主队13战全胜，且客队一球未进。澳彩初盘为两球，之前如此开盘时，英超主队多赢球赢盘。看来，本场比赛可放心作胆。
　　3、热  刺VS富勒姆 推介：13
　　澳彩初盘为半球，临场以半/一受注可能大，本赛季如此开盘时，英超主队2胜4平1负，战平次数最多。bet365同赔率下，英超主队6胜5平，同样认为1不可少。
　　4、利物浦VS博尔顿 推介：3
　　澳彩初盘为球半/两球，临场以球半受注可能大，相同开盘下，英超主队9胜2平，爆冷次数很少。威廉同赔率本赛季首次在英超出现，立博同赔率下，上赛季以来，英超主队6胜1平1负。结合基本面，本场无冷。
　　5、维  冈VS纽卡斯 推介：3
　　bwin主胜赔2.30处于较高位置，同赔率下，英超主队5胜7平1负，其中本赛季两场英超皆平。但Eurobet平赔高达3.50，对两队战平并不看好。因此，足彩考虑博3。
　　6、曼  城VS赫尔城 推介：30
　　易胜博等早早把主胜赔压低，而BetClick、Eurobet等客胜赔处降势，观点分歧，看好两队分胜负。bwin同赔率下，本赛季英超主队1负，看来，足彩不能忽略冷0结果。
　　7、桑德兰VS布莱克 推介：03
　　二三三组合下，Coral、易胜博等公司早早压低了客胜赔，来为布莱克客场赢球呐喊助威。立博同赔率下，本赛季英超主队3胜2负。结合桑德兰主场表现，足彩走两头。
　　8、米德尔VS埃弗顿 推介：10
　　立博主胜赔等于客胜赔，均为2.50，没有看出米德尔的主场优势。威廉主胜赔2.40为三项中最低，但同赔率下，本赛季英超主队1胜4平2负，反而是客队不败概率大。
　　9、维  拉VS阿森纳 推介：31
　　二三二组合下，SSP、Coral等早早压低了主胜赔，来控制维拉赢球的赔付风险。bet365主胜赔不变，同时抬高了平赔和客胜赔，同赔率下，英超主队1胜2平。足彩走31。
　　10、纽卡斯VS利物浦 推介：31
　　威廉客胜赔1.70为最低，但同赔率下，英超主队2胜3平保持不败。利物浦近5场仅1胜，纽卡斯已6轮不败，且主胜赔和平赔都不算高，足彩看好纽卡斯主场不败。
　　11、埃弗顿VS桑德兰 推介：30
　　bet365主胜赔不断抬升，目前高达1.83，同赔率下，英超主队4胜1负。bwin也做出相似调整。威廉同赔率下，2008年英超主队2负。结合两队近况，补0防冷。
　　12、博尔顿VS维  冈 推介：03
　　大家一定认识威廉的2.05 3.20 3.10组合，上周末前，7场英超都是客队拿到了3分。bet365三项赔率都进行了抬升，同赔率下，英超主队4胜2平4负。坚持30观点。
　　13、西汉姆VS斯托克 推介：30
　　尽管斯托克客场不胜，但bwin客胜赔3.50被低开，同赔率下，上赛季以来，英超主队5胜2负。再结合近期威廉开盘下，两场英超均是客胜的情况，足彩也是走30。
　　14、富勒姆VS切尔西 推介：0

