陆慧明必发火线：罗马热那亚博胆 AC米兰轻取乌鸡
　　新浪体育讯　01 亚特兰VS尤　文  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.177↓ 3.118  1.887，此数据换算成亚洲盘尤文客场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文客场让半球196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队亚特兰大热，但是欧赔买尤文赢的比例达到73%。亚特兰大主场目前三连胜，这种状态完全有实力吃掉尤文。最近尤文很火，差不多到头了。
　　02 卡利亚VS雷吉纳  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.741  3.236↑ 4.847 ，此数据换算成亚洲盘卡利亚里主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为卡利亚里主场让半一206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队卡利亚里热。卡队最近在主场已经是连续五连胜了，结合两队排名分析，让半一盘非常深，建议博胆。 
　　03 卡塔尼VS罗　马  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.295↓ 3.127  1.861↑，此数据换算成亚洲盘罗马客场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为罗马客场让半球182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队卡塔尼亚热。罗马周中多踢了一场意大利杯，但是状态非常的好。本场半球盘，该队至少不败，小资金单博。
　　04 切　沃VS热那亚  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.479  2.946  2.883↓，此数据换算成亚洲盘切沃主场平手中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切沃主场平手166低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队切沃大热。第20名踢第6名，本来平手低水盘是非常好的，但现在看反而是庄家的诱惑。切沃主场够黑的，成绩很差，本场我依旧不看好他们。
　　05 桑普多VS佛罗伦  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.490  2.925  2.875↓，此数据换算成亚洲盘桑普多主场平手中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑普多利亚主场平手180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热，欧赔投注中则是买客队标胜的多。这场球双方排名差距比较大，主队平手低水占优，建议博胆。双选的话，走两头更好，因为主队多踢了联盟杯生死战，如果不行肯定是体力带动防守出问题。
　　06 都　灵VS那不勒  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.567↓ 2.939  2.775 ，此数据换算成亚洲盘都灵主场平手中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为都灵主场平手178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。都灵排名靠后很多，居然拿到这个盘口，有的公司还开他们让平半。而从那不勒斯主场两连胜的状态分析，本战处于高水很不妙。个人感觉单选主队取胜好。
　　07 莱　切VS博洛尼  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.114  2.897  3.685↑ ，此数据换算成亚洲盘莱切主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为莱切主场让半球210满水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。两队整体实力相当，主队居然让半球高水格局，应该是至少不败。

