09年1月足彩赛程公布：低密度期来临 胜负彩仅5期
　　北京时间12月16日，国家体彩中心公布了足彩09年1月的赛程，胜负彩仅5期，半全场6期，进球彩6期，总共17期竞猜。竞猜密度为近期最小。这主要是由于德甲、联盟杯、欧冠进入冬歇期，英超、法甲、意甲、西甲四大联赛1月也基本维持着1周1赛的节奏，可竞猜的比赛大量减少，足彩进入了低密度期。
　　根据财政部通知精神，春节期间足彩也将暂停销售7天。胜负彩09005期竞猜比赛为25日晚上至26日凌晨的意甲西甲比赛，但是由于1月25日(除夕)为财政部要求的彩票停售时间，因此胜负彩09005期截止时间不得不提前到24日，开奖也延后至2月1日，这将会给喜欢研究比赛当天赔率盘口的彩民带来一些不便。1月胜负彩仅有5期，其中两期为英超+法甲的组合、三期为意甲+西甲的组合，这将有利于彩民集中资金进行投注，望彩民把握住有限的机会冲击大奖！
　　09年1月足球彩票具体赛程链接：
　　 中国足球彩票胜负游戏2009年1月竞猜场次安排     中国足球彩票6场半全场2009年1月竞猜场次安排    中国足球彩票进球游戏2009年1月份竞猜场次安排
　　以下为国家体彩中心具体通知：
　　现制定了2008-2009赛季中国足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏1月的竞猜场次安排。
　　在1月的竞猜场次安排中，中国足球彩票的竞猜对象为英超、意甲、西甲和法甲的部分比赛。
　　由于大部分竞猜场次的比赛时间目前尚未确定，请密切关注相关调整信息。
　　特此通知。
　　国家体育总局体育彩票管理中心
　　过往月份足彩赛程相关链接：
　　12月足彩赛程：密度下降10期胜负彩 法甲首次入围
　　11月足彩赛程：密度加大胜负彩14期 联盟杯首入围 
　　10月足彩赛程：密度大幅提升 欧冠世界杯再度入围 
　　9月足彩赛程:意西英德回归胜负彩10猜 世界杯上阵
　　8月足彩赛程：奥运男女足混猜胜负彩 5大联赛登场
　　7月足彩赛程：北欧和巴甲主打 4期胜负彩全月贯穿
　　6月足彩赛程：胜负彩4期 欧锦赛仅猜进球彩半全场

