詹俊足彩火线：大热布莱克防平 博尔顿维拉作博胆
　　本期胜负彩的英超场次难寻稳胆，对阵双方实力与近况都比较接近，几乎受一面倒追捧的布莱克本恐怕要小心防平局。博胆方面个人倾向于选择有望回勇的博尔顿和客场表现不错的阿斯顿维拉。
　　博尔顿：朴茨茅斯(3)：
　　未来一个月内博尔顿要面临比其他球队“更魔鬼”的赛程，将先后遭遇利物浦、阿森纳和曼联。想避免卷入保级漩涡，必须尽可能在这两个主场拿下朴茨茅斯与维冈。渡过“狂飙突进”的11月后，接连输给切尔西、维拉应该很正常，这次碰到中后场实力有所下降的对手，他们的进攻优势有机会充分展示。冬季转会大门来临前，朴茨茅斯内部人心惶惶。迪亚拉“攀高枝”只是一个开始的信号，这批主力对亚当斯的“忠诚度”值得怀疑。两个边卫喜欢助攻，但没有善于回补防守空档的后腰，索尔-坎贝尔年龄偏大速度慢，没有稳固的防守作为保障，不看好“庞贝军团”。
　　布莱克本：斯托克城(3，1)：
　　布莱克本大热的原因无非是普遍看好阿勒代斯上任后的“换帅效应”。其实哪怕在赛季开始前，这位曾在博尔顿创造“小奇迹”的主帅就是俱乐部的首选，只是他个人觉得时机未到而已。长远来看，阿勒代斯肯定能帮助整体实力不差的布莱克本逃离降级区。但目前形势严峻，主场成绩是英超最差的，后防失球最多，连续9场没有“清白之身”！11轮不胜和6连败的“惯性”很影响球员场上的信心。数据上对手是联赛客场成绩最烂的队伍，挑在本轮前换帅自然也有这方面的考虑。可是斯托克城很能“扬长避短”，拼命在主场成绩排第三位的布里塔尼亚球场抢分，客场尽力死守，毕竟他们距离降级区也仅仅相差两分。近8轮他们只输给曼联，延续三连平不是没有可能。
　　富勒姆：米德(3，1)：
　　富勒姆是另一支“平局专家”，连续四场平局中只靠中场球员布拉德进了一球。防守本季显著改善的同时，老帅霍格森还在为前锋闹入球荒发愁，塞内加尔的迪奥曼斯-卡马拉与韩国的薛琦玄长期养伤，萨莫拉13轮没进球，安迪-约翰森也无法提供稳定的入球率。米德尔斯堡倒不用为此担心，几名前锋总能“东方不亮西方亮”。只是进入‘08年以来后防竟然在16场作客的比赛中仅一次不失球，本季7次在领先情况下被对手追平或反超，可见“抗压性”不足。这次缺少加里-奥尼尔与迪加德两名中场主力“护驾”，很难结束5轮不胜。
　　赫尔城：桑德兰(3，0)：
　　“老虎城”以推崇进攻足球的高姿态稳居前6位实在很难得，但如果不尽快加强防守，下半季的滑坡将难以避免。他们是四支主场防守失球最多的队伍之一，主场成绩仅排在第13位。近8轮唯一取胜的那场如果不是碰到“抗压性”较差的米德，恐怕也难以实现最后8分钟的大逆转。似乎他们的攻击点到了客场更放得开，本季无法进球的三场比赛全都在主场！从桑德兰队租借来的右边卫麦克沙恩因合约限制无法上阵，左边卫安迪-道森还在养伤，意味着后防缺少两名主力，增添了本战的不稳定性。桑德兰死磕曼联与上轮横扫西布朗的强势令人刮目相看，基恩离开后全队精神面貌截然不同，或许又是一个主帅“失去更衣室”无法立足的例证。俱乐部高层还在观望代理主帅斯布拉吉亚带队的效果，如果这批队员力挺他的话，说不定能在这场激烈的对攻战中再交出一份满意的“答卷”。
　　本期推荐：3，31，30，31，0，10，3，3，1，31，31，1，3，0。
　　3，31，30，31，0，10，30，3，1，31，31，31，31，0。
　　(詹俊)

