暗访河北地下赛狗赌博场 赌客从北京等地赶来(图)
　　昨日下午，百余名赌狗者、围观者聚集赛狗场
　　每局比赛，两条狗的押注金额基本持平后才开赛
　　据称有人从山西、北京等地赶来参赌
　　小轿车、三马子纷至沓来，犬吠声、唉叹声、叫好声搅作一团……一片被铁丝网圈起的空地上，两条黑狗在诱饵的引诱下发了疯似地奔跑。昨日下午，在辛集市辛集镇安古城村西，一场赛狗赌博正在进行。
　　赛狗疯跑 百余人围观
　　现场的百余来人有的带着狗在一旁观望，有的几个人凑在一起议论着押哪条狗赢。 
　　一场比赛结束，场外叫好声、唉叹声响作一团。
　　赛狗赌博场位于辛集市安古城村西，周围都是麦苗青青的田地。场地四周，铁丝网围起约1米高的墙，铁丝网内是约2米宽的环形跑道。与跑道内道相邻的是一圈轨道车。轨道车上挂了一只死鸡，操控人员在操作房启动电钮，轨道车便带着诱饵飞奔，引诱赛狗跟着狂跑。
　　“快！押注啦！押注啦！还有没有？还有没有？开场了！”赛狗准备完毕，一名男子在场地外下注处不停地高喊。
　　紧接着，一黑一白两条狗被主人带进了跑道起跑线。看场子的人员迅速清理出了起跑线上的无关人员。
　　两条狗被装进两个铁笼，眼巴巴地看着眼前的诱饵，疯狂地张着嘴撞击着铁笼。
　　只见起跑线上一人把手举起，猛地落下。轨道车“哗啦”一声启动，车上作为诱饵的死鸡飞速远去。关狗的铁笼同时打开，两条赛狗一跃而出疯跑起来，向诱饵追去。直到轨道车绕场一圈回到起点，先扑咬住诱饵的狗即胜出。
　　原来，这只是一场预赛。从看场子人员的口中得知，预赛的目的是让下注者了解两条狗的差距有多大。
　　随后，在正式比赛中，赛狗场(庄家)如征得两条狗的主人同意，快狗可让慢狗一段距离。只要下注押中的慢狗获胜，下注者也算赢家。
　　现场的百余人有的带着狗在一旁观望，有的几个人凑在一起猜测着押哪条狗能赢。一场比赛结束，场外叫好声、唉叹声响作一团。
　　明为赛狗暗里赌博
　　一名下注者称，每场比赛，两条狗的押注金额基本持平后才开赛。这样庄家才能保证用输家的钱支付赢家，如果有亏空,则由庄家补上。
　　一名下注者称，这个赛狗场已开业1个多月，每天14时左右开场，直到天黑才结束。当地知情者告诉记者，赛狗场约占地40亩，铁丝网外的地上都长着绿油油的麦子。
　　在场外的押注处，两名男子坐在桌子前，手攥一沓百元大钞，细心地在本子上记录着比赛场次、押注人姓名、押注金额。
　　从本子上的记录可以看到，押注金额不等，100元、200元、300元、500元都有。负责登记下注的男子称，每注最低金额为100元，上不封顶。
　　一名下注者称，每场比赛，两条狗的押注金额基本持平后才开赛。这样庄家才能保证用输家的钱支付赢家，如果有亏空,则由庄家补上。所有赌金都由赛狗场的负责人拿着，一场比赛结束后，赛狗场从每注赌金中抽取20%，名为“抽彩”，剩余的80%归赢家。如果下注者押100元赌注，赢了后除本金外可拿到80元。
　　另外，参赛狗的主人也可下注，一般下注金额较高。每场比赛结束后，庄家从自己的“抽彩”金额中提取一部分给狗的主人，名曰让其“买狗食”。但不管比赛输赢如何，每场比赛结束，都有大把钞票进入庄家的口袋。
　　每天开赌20余场
　　一般情况下，两条狗跑一局，500米的圈子只需几十秒。
　　据了解，每天赛多少场没有定数，只要有人愿意比赛就可以开始。一般情况下，两条狗跑一局，500米的圈子只需几十秒。一名下注者称，该赛狗场每天赛20多场。
　　场地外一侧，蛇皮袋纸搭建的一个临时圈养地里，3个铁笼子里10余条狗在狂吠。一名男子进去，从铁笼里提出一条狗牵进了比赛场地。
　　知情人称，这是设赌庄家自备的“替补狗”。如果下注者自带狗不够开局比赛，庄家就会把自养的狗做“替补”派上场，使赌局正常运行起来。
　　几位下注者说，在此下注必须是现金，下注时可以押一条狗，也可同时押两条狗。但赛狗场概不赊账。
　　赛狗吸引外地赌徒
　　赌狗者也有附近县市的，还有人从北京、山西赶过来。
　　昨日下午，赛狗场外的一块空地上，停着20余辆轿车、面包车和一些三马子。带着三四条狗的三马子还在陆续赶来。这些车辆中，有的挂河北牌照，有的挂北京牌照。
　　“附近一些村民吃完中午饭就会陆陆续续到这儿。有从外地赶来的下注者，多则一次下注几千元，据说有一次还有人下了1万元赌注。”一名下注者称。知情人称，每天来此赌狗和围观的都有上百人，遇上好天气，能达三四百人。赌狗者大部分是辛集人，也有附近县市的，还有人从北京、山西赶过来。
　　昨日17时10分，天色渐晚，这一天的赛程结束，赛狗场内外的下注者和围观者才渐渐散去。
　　-河北青年报 文并摄/本报暗访记者组

