地下非法彩票刊物案件告破 印发六合彩码报达两年
　　新华网长春12月24日电(记者马扬)记者24日从吉林长春市政府新闻办公室召开的新闻发布会上获悉，经长春市公安局和长春市新闻出版局联合行动、缜密侦查，一起国内罕见的地下团伙非法制版、印刷、发行报刊的案件近日被破获。 
　　据介绍，2008年9月，长春市扫黄打非领导小组办公室接到群众举报，长春市有一特大编印非法六合彩码报的犯罪团伙。对此，长春市公安局经侦支队会同长春市新闻出版局成立联合调查组进行了深入调查。 
　　经查，犯罪嫌疑人施俊斌等人在长春市先后从事非法编、印、发《潮州信息报》《彩民知音》等六合彩码报达两年之久，发行范围为吉林省吉林市、延吉市、四平市、公主岭市、伊通满族自治县、九台市、德惠市及长春市郊区城乡接合部等。非法报纸《潮州信息报》经反复打击于2008年7月份停止编、印、发，但其后，经改头换面后，以《彩民知音》六合彩码报的形式继续进行非法编、印、发，截至2008年11月19日，已非法出版133期，共计226100份。该团伙还非法编、印、发《南国彩票》，截至2008年11月19日，已非法出版80余期，共88000份，仅此两项，该团伙就非法获金额453550元，涉案非法出版物达314199份。 

