张路足彩推荐：AC米兰主场当胜 罗马客战当见胜负
　　>>点击查看独家张氏指数
　　亚特兰大VS尤文图斯
　　亚特兰大近况相当好，在主场连胜那不勒斯、拉齐奥和乌迪内斯三强。上轮客场逼平疯狂的热那亚，俨然强队风范。老帅德尔内里用兵老辣，他的防守反击战术一向令强队十分吃力。尤文上轮大胜米兰好评如潮，这在某种程度上掩盖了他们的缺点。在客场他们胜三场都是弱旅，输给国米那不勒斯和切沃，平 佛罗伦萨和桑普远不如主场强劲。首选平局，次选主队胜。
　　卡利亚里VS雷吉纳
　　卡利亚里在主场已连胜五阵，现稳居中游。该队中场几个队员如：科苏、菲尼和孔蒂能力都很强，斜传进攻也很有威胁。雷吉纳积分倒数第二，不过近五轮他们的状态在回升，取得2胜1平2负的不错成绩。在客场他们1胜7负，但所负大多都是强队，目前又刚刚换帅可能会有所作为。本场有平局的可能，卡利亚里不败。
　　卡塔尼亚VS罗马
　　卡塔尼亚已4场不胜，其中有3个客场，不过主场被莱切逼平也有点出乎意料。在主场这个队很疯狂，肯定拉开架势与罗马对攻。而罗马携五连胜之威，也会利图用更多的中场跑动来压制对手。在对攻中罗马的锋线有托蒂、齐尼齐、梅内斯等天才人物，破门的可能性更大。但也要考虑罗马在连续的高潮之后状态会有下降，体力可能会被对手拖垮，两队当见胜负。
　　切沃VS热那亚
　　切沃在主场已是六连败，不过从上轮客战国米的情况看他们斗志不减，仍是大胆进攻。而且本赛季第2次在一场比赛中攻入两上进球。热那亚近五轮状态不佳，仅胜了同样低迷的桑普一场。在主场被博洛尼亚和亚特兰大两支并不强大的对手逼平，本场是他们寻求转机的机会，两队当见胜负。
　　桑普多利亚VS佛罗伦萨
　　桑普上周客胜雷吉纳，结束了客场0分的尴尬局面，在积分榜中一点点向中游地位攀升。他们最关键的问题是锋线无射手，最导致进球数仅排在倒数第五六名。卡萨诺虽然卖力，但必竟只是二前锋。博纳佐利不能出战对桑普影响很大。本周四晚他们有联盟杯小组最后一战，对塞维利亚必须获胜才能出线，对本场比赛会有些影响。佛罗伦萨近两轮连胜保住前五名，紧追那不勒斯和米兰，形势不错，不过在客场他们能力一般，佛罗伦萨不败。
　　都灵VS那不勒斯
　　都灵上周换帅后本想借诺维利诺新官上任扭转困局，不料客场2-5惨败给排名很低的博洛尼亚，这可能是一个灾难性的结果，在那不勒斯二连胜后仍站在积分榜第三，全队士气颇盛。本场趁对手士气低落之时，正可在客场一显身手，那不勒那当胜。
　　莱切VS博洛尼亚
　　莱切已11轮未偿胜果，跌至倒数第四位。当然这和这一时期所遇对手实力较强有关。这个队中场比较整齐，中后位也不错，但锋线技术粗糙，右路防守问题较多。博洛尼亚自米哈伊洛维奇接手以来，结束了连败局面。先是五连平稳住阵脚，上轮又以5-2大胜都灵打出了信心。锋线迪瓦约十分抢眼，目前在射手榜并列第一。本场莱切必然猛攻，博洛尼亚反击致胜的可能较大。博洛尼亚胜面大，两队当见胜负。
　　AC米兰VS乌迪内
　　米兰近况低迷，上轮2-4输给尤文，周中主场联盟杯又被沃尔夫斯堡逼平。更不利的是队中伤病频发，中后场人员极度短缺。安切洛蒂实在是“巧妇难为无米之炊”。乌迪同样低迷，在五连败后上周主场又在大好局势下被拉齐奥追成平局。不过好在迪纳塔莱和夸利亚雷拉这对前锋又开始进球了，乌迪看到一点回暖的希望。米兰当胜。
　　(张路)

