詹俊足彩推荐：英超又见“和风”吹 博胆首选曼联
　　本期胜负彩选择的7场英超比赛竞猜难度较大，尤其中下游球队之间实力差别不大，很可能出现多场平局。前五名球队中维拉与利物浦主场都没有必胜的把握，反倒正在联赛收复失地的曼联可以一搏。
　　维拉：博尔顿(3，1)：
　　最近维拉队和切尔西、利物浦有相似之处：客场进球比在主场更容易。这和他们反击速度极快的两名核心球星阿什利-杨以及阿邦拉霍尔状态极佳有关，可是一到主场碰到对手收缩防守的时候，他们的优势不见得那么明显了。高中锋卡鲁还在养伤，导致近三个主场一共只进了一球。博尔顿队尽管还无法对“四大豪门”构成威胁，但近四个客场赢了三场，过往两队10次交手中有7场都是平局。博尔顿队中加里-卡希尔、萨穆埃尔和麦卡恩三名主力面对老东家也会格外卖力，平局不得不防。
　　利物浦：赫尔城(3，1)：
　　留意到利物浦连续两个客场3：1分别拿下布莱克本、埃因霍温的同时也不能忘记主场的两个0：0。没有强力中锋的掩护，进攻空间被压缩的情况下，很难看到利物浦有轻松主场取胜的机会。毕竟除了3：0击败垫底的西布朗外，他们在安菲尔德路取得的四场胜利都仅是一球优势，三场平局都是交白卷。赫尔城和对手一样是本季最擅长逆转抢分的队伍，斗志旺盛。他们客场进球比主场还多，失球也更少。面对“四大”曾爆冷击败阿森纳，输给曼联那场也三度敲开红魔的大门，是个非常危险的对手。
　　维冈：布莱克本(1，0)：
　　布莱克本队要止住5连败和10轮不胜的下滑势头，这场西北部的德比战将是一个好机会，他们在过往10次与维冈队的较量中赢下过8场。对手主场进球数排在英超倒数第二位，而且被不少强队赏识的洪都拉斯中场“割草机”帕拉西奥斯本轮停赛，上个主场顶进致胜一球的中卫博伊斯伤缺。布莱克本的主场攻击力是最弱的，但他们在客场的进球数是维冈主场进球数的一倍。前维冈队中锋罗伯茨和南非后腰莫库纳伤愈复出也能增强球队实力，与本季热刺、桑德兰换帅前不同的是，从球员们场内外的表现来看，保罗-因斯仍然得到“更衣室”的支持，有望慢慢走出困境。
　　曼城：埃弗顿(3，1)：
　　曼城队有可能要出现近13个主场比赛的首场平局了。埃弗顿队近四轮唯一的胜利正是打破了老雷德纳普上任后热刺队主场的全胜战绩，可见这支传统劲旅虽然患上“主场病毒”，但客场成绩仅次于切尔西和利物浦，还是很有杀伤力。曼城队主场攻击力和曼联并驾齐驱，冠绝英超。但太多依赖中场球员。这次碰到缺少前锋靠堆积中场“顽抗“的埃弗顿可算是棋逢敌手，而且“太妃糖”定位球高空威胁大，攻击点多，矮个球员较多的曼城队容易吃亏。足彩选择平局为首选，加“3”最稳妥
　　热刺：曼联(0)：
　　热刺队要碰到“克星”了，近15次各项赛事交锋从未战胜过曼联。最经典的一次是2001年9月在白鹭巷球场，热刺队3：0领先上半场，最后比分却是3：5。尽管他们本季碰另外的三大豪门取得一胜两平的好成绩，但最近进攻仍然不稳定，帕夫柳琴科与达伦-本特无法“并存”的问题得不到解决，想攻破连续四轮不失球的曼联防线难度很大。鲁尼与埃弗拉的停赛对红魔攻防体系有一定影响，幸好特维斯及时找回状态，小小罗、贝巴托夫和斯科尔斯有望伤愈归队。弗爵爷在率队下周远征日本世俱杯之前，肯定不愿看到与榜首两强的积分差距被拉大，本战誓取三分。(詹俊)

