联盟杯解析：出线球队少见放水 努力争取小组第一
　　特约记者慕豪报道联盟杯还剩下最后一轮，每个小组都产生了提前出线的球队，最后一轮除了出线权争夺，还涉及最终小组排名的问题。按照规则，联盟杯小组赛的头名将在32强淘汰赛中选择小组第三的球队作为对手，而小组第二将与冠军联赛小组的第三遭遇。理论上看，从冠军联赛淘汰下来的球队，自然比参加联盟杯的球队看起来强大一些，联盟杯小组头名对小组第三，本来也是为了增加小组赛对抗强度的刺激手段。从过去三个赛季的情况看，这种分配比较合理，最终的48队次的16强席位中，联盟杯小组第一占了16席，获得的机会最多，而冠军联赛小组赛第3名和联盟杯小组赛第2名占据的席位相当，联盟杯小组第3的球队只占了8席。统计数据表明，提前出线的球队，还是会为小组排名做出一些努力，特别是争取小组第一，将在对手选择上获利丰厚。
　　从上赛季的情况看，提前出线的球队基本上都在最后一战中付出了努力。像埃弗顿、波尔多都是3胜出线，最后一战却双双在客场战胜需要3分的对手，导致荷兰的阿尔克马尔和希腊的帕尼奥尼奥斯功亏一匮，勒沃库森、维拉利尔也都是提前出线的情况下末轮在客场战胜对手，而在提前出线球队的较量中，马德里竞技和汉堡都在主场不败保证了小组排名，只有莫斯科斯巴达克最后一战落败稍有放水之嫌。相比之下，提前出局的球队出现的放水现象较多，但也有奥尔堡客胜需要3分的特拉维夫这样的战例。
　　本赛季看来这样的势头将会延续，上轮已经出现了这样的苗头。莫斯科中央陆军国内联赛任务已经完成，联盟杯也3连胜出线，客场出战取胜就能出线的南锡，莫斯科中央陆军毫不脚软，一度3比1领先领先，在被南锡扳平后，莫斯科中央陆军竟然在终场前再次超出，逼得南锡在最后一轮跟拉科鲁尼亚火并。同样的还有沃尔夫斯堡，在落败也极可能出线的情况下，仍然反败为胜战胜了英超球队朴茨茅斯，让五大联赛产生了第一支出局的球队。
　　从这些情况来看，提前出线特别是在小组中领先的球队最后一战放水的可能并不大，需要多加防范。本轮有几场比赛都是单边形势十分紧要，A组的曼城和特温特双双出线，本轮都是作客挑战需要3分的球队，曼城的实力应该说强于对手，应该需要多加小心，C组的标准列日和D组的乌迪内斯都是挟3连胜之势，客场挑战需要3分的斯图加特和奈梅亨。
　　相比之下，提前出局的球队比较无心恋战，贝尔格莱德游击队大败在塞维利亚脚下，让对方得以在出线争夺中取得相对优势的地位，出线希望极微的海伦芬坐镇主场负于布拉加，顺便把朴茨茅斯拖拽出局。本轮这样的比赛还有一场，就是3连败的费耶诺德迎战需要3分的波兹南，从过去3战进1球失9球的情况看，费耶诺德毫无斗志，放水的机会就比较大。另外还有一场布拉格斯拉维亚做客阿贾克斯，布拉格斯拉维亚已经提前出局，虽然阿贾克斯也已经提前出线，没有必要死战对手，但毕竟还涉及到小组排名，况且荷兰人又有主场优势，因此本场布拉格斯拉维亚谈不上放水，但一个月前就进入冬休的捷克人恐怕不会做太多抵抗。
　　上轮比较异样的就是阿斯顿维拉与日利纳的比赛，优势明显的阿斯顿维拉在主场负于没有多大希望的日利纳，比赛结果没有对小组的出线形势造成任何影响，阿斯顿维拉仍然提前出线而日利纳提前出局，但是维拉的用人值得关注，主帅奥尼尔的阵容中只有2-3名主力球员，最后一轮作客汉堡，相信维拉也是替补为主，可能要看低一线。 

