宝哥临场：威廉支持南特博平 变化显示图卢兹必胜
　　1、博尔顿VS朴茨茅推介：0
　　博尔顿的战绩特点异常，客场赢球次数不少，但主场只有两胜，这与不少球队“主场龙、客场虫”的战绩特点正好相反。朴茨茅本周中联盟杯获胜，克劳奇梅开二度，虽然未能晋级，但重拾了赢球的信心。从往绩看，博尔顿主场优势很大，但博彩公司却开出二三三的赔率组合，不少公司的客胜赔比平赔还低，如此组合有些异常。威廉最早开出2.05 3.20 3.10的赔率组合，该赔率下，2007年以来，7场英超都是客队拿到了3分，如此一致的结果表明，这是庄家力挺英超客胜的一个特色赔率。bwin开出2.25 3.15 2.95的赔率组合，目前未有调整，偏低的客胜赔也是早早为朴茨茅赢球制造了空间。立博调整后的同赔率下，英超主队2胜1负，最近一场就是客队拿到了3分。足彩首选0，次选3，小户博0。
　　2、富勒姆VS米德尔推介：30
　　富勒姆近期4连平，米德尔近5轮也有3场战平记录，如果两队相遇会再度战平的话，庄家肯定会早早压低平局赔率，来控制赔付风险的，不过目前来看，并非如此。99家平均平赔为3.20，Skybet、Beylesports等都开出了3.40的高平赔，似乎并不担心继续战平的赔付风险。从赔率变化看，澳彩抬高主胜赔，而把客胜赔压低，认为米德尔有客场的机会；做出同样调整的还有STS、BetClick等公司。当然，主胜赔为最低项，正常情况下，足彩都不能排除主胜的选择。澳彩初盘和受注盘均为平半，近10场相同开盘下，英超主队5胜2平3负，也是支持足彩30的观点。
　　3、赫尔城VS桑德兰推介：10
　　上轮客场2-2战平利物浦，黑马赫尔城再次迎来了5轮不败；桑德兰换帅后两轮1胜1负，0-1输给曼联的比赛表现也不差，球队处于上升态势。两队相差9分，但博彩公司开出二三三的赔率组合，主胜赔在2.06左右，也是有些偏高，对赫尔城能否主场赢球，不太看好。从赔率变化看，包括立博、bet365在内的多家公司都早早抬高主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，且立博主胜赔降幅达0.20，如此大的动作调整，表明了庄家看法的改变。威廉调整赔付率时 ，主胜赔和客胜赔两项都进行了抬升，调整后的同赔率下，英超主队1负。从盘口看，bet365开出主让半球超高水盘，且下盘水位不断走低，盘势也是利于客队。结合桑德兰两胜对手的往绩，本场比赛暂走10为好。
　　4、布莱克VS斯托克推介：3
　　布莱克联赛6连败，状态非常糟糕，但周中换帅是最大的利好，因斯下课，“老油条”阿勒代斯出任救火教练，他丰富的执教经验将为布莱克的保级带来很大帮助。博彩公司在开盘时，本来就根据实力开出了一三四的赔率组合，目前在重大利好的刺激下，对主胜赔进一步压低，来控制主胜打出的赔付风险，包括威廉、立博等公司都没有例外。bet365最新一次调整是抬高主胜赔，而把客胜赔压低，但调整幅度不大，调整后的同赔率下，英超主队4胜1负，本赛季热刺曾主场2-0战胜博尔顿。在本期选胆困难的情况下，本场比赛可以考虑单博3。毕竟斯托克客户表现平平，本赛季还没有过客场连续不败的记录。
　　5、西汉姆VS维  拉推介：10
　　西汉姆3轮不胜，但平利物浦和切尔西，输热刺，表现不算太差。维拉排名高居第四，但本周中参加了联盟杯比赛，客场1-3不敌汉堡，将对其造成较大的影响。澳彩初盘和受注盘均是客让平半，本赛季如此开盘时，英超主队3胜1平1负，受让方赢球的概率较高，其中包括阿森纳客场0-3完败给曼城。从赔率变化看，压低客胜赔成为公司调整的主流，包括Unibet、博天堂等公司都做出了降低客胜赔的动作。威廉提高赔付率时，三项赔率都进行了提升，但平赔涨幅最小，调整后的相近赔率下，两场英超都战成了平局。bwin未进行调整，同赔率下，英超主队3平4负，没有赢球记录。综合考虑的话，足彩暂走10，两队交锋，战平次数不少。

