央视宫磊法甲推荐：雷恩客胜可作胆 卡昂不惧里昂
　　卡  昂VS里  昂  推介：1、3
　　里昂今年整体优势大不如前，为了确保冬歇期前的领先地位，对卡昂的比赛，里昂仍要争取三分；但是卡昂更想在圣诞节来临之际，在主场为球迷献出节日礼物。
　　格勒诺VS勒  芒  推介：3、0
　　升班马保级要点为主场抢分，客场加强防守。法甲球队主场获胜概率高于其他顶级联赛，原因是球队间实力差距不大。这是一场势均力敌的较量，主队会主动出击求胜，客队擅长的反击战术也会有机可乘。
　　里  尔VS勒阿弗  推介：3、1
　　两支球队打法近似，攻防转换速度快，而且防守积极。本场比赛会充满激情，里尔不怕与其对攻的球队，即使曼联做客里尔时也没有占到便宜，该队魔鬼主场痕迹依然存在。
　　洛里昂VS雷  恩  推介：0
　　雷恩此前表现良好，这增加了他们争夺下赛季冠军联赛门票的信心。雷恩进攻方法多样化，而且攻守相当平衡；洛里昂很难找到雷恩的战术漏洞。
　　埃蒂安VS欧塞尔  推介：3、0
　　两支法甲老牌球队间的较量，双方水平均已大不如前。埃蒂安目前位列倒数第四，本赛季有降级的危险，因此现在每个主场比赛该队都会力争取胜；欧塞尔主客场表现反差不大，而且擅长捕捉对手的错误。
　　南  特VS索  肖  推介：3、1
　　两赛季前两队还在为争冠忙碌，而如今则都处于积分榜后半段。南特缺少能力强的球员，其传统的433打法的两翼以及不像以前那么有威胁。只出不进的索肖实力下降极为明显。本场比赛影响两队保级形势，因此他们均会采取谨慎的态度。
　　图卢兹VS尼  斯  推介：3
　　图卢兹主场攻击力较强，该队富有激情的踢法在法甲球队中独具一格。尼斯锋线主力莱梅膝伤严重，将缺席很长一段时间。两队目前分差只有两分，此时正是图卢兹拿下对手挤进前六的大好时机。

