大势分析：切尔西有望两战全胜 利物浦两战均防平
　　牛胆：切尔西VS西布朗 推介：3 埃弗顿VS桑德兰 推介：3 富勒姆VS切尔西 推介：0
　　熊胆：热  刺VS富勒姆 推介：31 维  冈VS纽卡斯 推介：31
　　冷门：利物浦VS博尔顿 推介：31 纽卡斯VS利物浦推介：13
　　本期胜负彩，竞猜的是第19轮和第20轮英超。后面一轮英超的盘口和赔率数据较少，且隔轮情况下，球员伤停方面存在较大的变数；另外，连续作战，球员体力也受到较大的影响，这都为本期足彩竞猜增加了难度。
　　之前3次竞猜圣诞足彩，头奖分别开出28453元(04042期)、10007元(05050期)和150122元(07105期)，奖金都不高，这次对奖金也不要抱太高的期望。
　　榜首两强，命运不同
　　目前排名英超积分榜前两名的利物浦和切尔西两轮比赛均在竞猜中，但命运不同。
　　切尔西主战西布朗，无论从基本面还是盘口赔率方面都给予了充分支持，足彩单3稳胆；第20轮，他们客战富勒姆，目前威廉客胜赔1.50基本为最低值，同赔率下，英超客队的胜率也很高，加上往绩优势大，切尔西又擅长客战，有望取得两连胜。
　　利物浦第19轮主场迎战博尔顿，尽管主胜赔在1.33左右，算是很低了，但STS、bet24等几家公司早降平赔，威廉平赔4.00也有些偏低，若他们主场被逼平，将是大冷。第20轮客战6轮不败的纽卡斯，利物浦形势同样不乐观。威廉同赔率下，英超主队2胜3平没有败绩。看来，利物浦有可能两轮不胜。
　　第20轮的埃弗顿VS桑德兰一场，结合交锋等基本面及赔率数据，足彩考虑博3；第19轮的维冈VS纽卡斯一场，过往交锋，维冈主场全胜，近3个主场，维冈也都拿到了3分，小户彩民可继续对其看好，单3作胆。
　　其余比赛，多选30
　　根据本赛季英超联赛的战绩特点，其余场次在倾向不明的情况下，建议多选30。
　　曼城VS赫尔城一场，曼城主场4胜5负，赫尔城客场很少输球，结合不少公司早降客胜赔的动作，足彩复选30。

