双色球700万大奖无人认领 深圳1月内两大巨奖被弃
　　信息时报讯 (记者 陈学钢) 继本月4日256万元的深圳风采头奖到起期成弃奖之后，昨日，深圳福彩再一次出现了百万元大奖被弃的情况！信息时报记者昨天从深圳市福彩中心获悉，11月16日晚开出的福彩双色球第08135期一等奖700万奖金至昨日最后兑奖日仍无人认领，该笔奖金将滚入玩法调节基金。700万元大奖又成弃奖，这一消息传来令人扼腕。据统计，这也是广东福彩历史上单笔金额最大的弃奖。
　　相关链接：08年体彩3注500万被弃 弃奖愈演愈烈4个月达520万
　　　　　　　876万!中国彩票史最高弃奖现身 30天兑奖期酿悲剧
　　700万无人认领
　　今年11月16日，中国福利彩票双色球第08135期开奖的中奖号码为：“红色球号码05、14、15、16、19、21，蓝色球号码15。”当期全国中出一等奖2注，单注奖金为700万元。这2注头奖由北京和广东深圳彩民所中得。据福彩中心技术检索，落在深圳的700万元头奖彩票由位于该市罗湖区凤凰路171号凤凰酒店一楼的83020223投注站售出，一彩民以一张10元单式票投中大奖。这是深圳福彩今年中出的第14注双色球一等奖。
　　然而，大奖中出后，中奖者一直未有现身兑奖。根据相关规定，福彩双色球的有效兑奖期为30天，该注大奖的最后兑奖日期为12月16日。昨日下午深圳市福彩中心的工作人员留守到最后一刻，仍未等到大奖得主，无奈宣布该注大奖成为弃奖。弃奖奖金按规定滚入双色球的调节基金。
　　深圳一月两弃奖
　　无独有偶，11月22日，贵州省也有1注876万多元的巨奖遭弃，成为成中国彩票史上迄今为止金额最大的弃奖。本月初，1注256万余元的“深圳风采”一等奖也刚刚宣布成为弃奖。在短短一个月时间之内，深圳福彩就出现了两起百万元以上的大奖弃奖，弃奖总金额接近一千万元之巨，确实令整个彩市震惊。有业内人士分析，此次700万元中奖彩票的销售投注站同样位于商业繁华路段，估计是彩民逛街时顺便购买，或是找零购买，因而没有认真保管和对奖，最终造成弃奖遗憾发生。
　　广东省、深圳市福彩中心均再次提醒广大彩民，大家购买彩票后，需及时核对中奖号码，如有中奖应尽快兑取，福利彩票的有效兑奖期为30天，中奖者一旦逾期没有兑奖，则依规定以弃奖处理。同时，彩票要留意保管好自己的彩票，彩票是兑奖的唯一凭证，逾期视为弃奖。
　　年头年尾弃奖多
　　近年来，每逢年尾或年头，双色球等各种彩票玩法就会陆续传出“弃奖”的消息。在今年1月份，全国今年首个500万元头奖弃奖就出现在广州，在白云区石井镇石潭路52号的第44010207投注站点售出的1注500万无人认领。如今，到了年尾，深圳再次出现了2期头奖弃奖的悲剧。

