风扬数据提点：利物浦客场防平局 法甲平局王无平
　　1 纽卡斯 VS 西汉姆 0.01 0.08 0.025 近期两队平局较多，纽卡斯主场状态还算可以，历史交战也稍微占优；而西汉姆客场实力也不容小觑，现在已保持5轮不败，且亚盘总体上对客队比较看好。目前，风扬数据下，主队略占优势，而盈利数据对客队则非常看好，分段盈利却一直看好主队取胜，因此，本场综合下，首选3，次选0
　　2 阿森纳 VS 博尔顿 0.015 0.06 1.04 博尔顿客场三连胜后，却接连遭遇了两连败，所输均是联赛居前五的球队，而本轮遇上联赛排名第五的阿森纳，其状态虽有时遭到多数人的质疑，但主场得分较强，且与中下游球队交锋无一败绩，本轮枪手主场大利。目前，风扬数据下，主胜比较占优，至少不败得到肯定，盈利数据则非常看好平局，分段盈利对两头较为看好，因此，总体上主队不败应该是主流
　　3 富勒姆 VS 布莱克 0 0.035 0.05 布莱克“取得”六连败之后，在最近三轮都止住了失败势头，但依然深处降级“泥潭”，而富勒姆主场7轮不败，且主场现在才输一场，本场有理由主场得到高看。但是，从目前风扬数据上看，主胜的可能微乎其微，虽然盈利数据还是比较看好主队，但分段盈利客队不败已成趋势，因此，本场选择1
　　4 朴茨茅 VS 曼  城 0.08 0.06 0.01 曼城精兵满营，却在联赛上半程取得如此糟糕的成绩，着时让人难以接受，不过现在多名“大牌”加盟，相信曼城会走出低迷的深谷，加上现在两队处境都不妙，只要一场不胜，就会被拉进降级圈，这种“前有堵截，后有追兵”的滋味，对两队来说都不好受。目前，风扬数据下，客胜得到不错推崇，盈利数据也对客胜非常看好，只是分段盈利对此比较模糊不定，但个人认为本场客胜值得支持
　　5 埃弗顿 VS 赫尔城 0.005 0.535 0.72 赫尔城客场曾经把很多球队杀得“人仰马翻”，但升班马，特别是黑马在英超联赛中后期的处境就比较“寒冷”，“还债”气味非常浓郁，而埃弗顿主场得分一直欠佳，但这与遭遇的球队较强有关。目前，风扬数据下，主队取胜得到非常推崇，盈利数据也比较看好主胜，不过分段盈利对客胜一直看好，本场对此应有所防范，但从现在的数据上看，本场可单选3
　　6 米德尔 VS 桑德兰 0.025 0.005 0.02 两队现在的形势都不是很乐观，近期状态桑德兰比较好一点，只是像米德尔这种混迹英超多年的球队，对保级都有很丰富的经验，因此，本场主场看似不占有优势，但应该也会有所“表示”。目前，风扬数据下，主客数值相当，占优一方不败，且平值突出，本场两队焖和更加有理由，但是，盈利数据客胜得到非常支持，而分段盈利趋势虽较为分散，但主胜的支持度还是很高，因此，本场个人觉得可大胆博3
　　7 斯托克 VS 利物浦 0.44 0.08 0.015 一个是联赛6轮不胜，而一个则是9轮不败，这样一对比，差距就一目了然了，更何况利物浦夺冠机会很大，与后面的切尔西、曼联积分差距很小，使得本场利物浦更加不能轻松与之交战，肯定是以3分为目标的，但这种情况下，出现意外也是经常发生的事情。目前，风扬数据下，客胜得到推崇，但在这样大的差距下，平局却“隐约可见”，不得不防，而盈利数据和分段数据都是看好客胜，因此，本场首选0，次选1

