喜报！两场博胆见真功 新浪英超专家詹俊命中头奖
　　喜报！新浪英超专家詹俊在胜负彩08102期的2048元复式推荐命中头奖，本期胜负彩头奖达14万，中奖回报率高达1:70。这也是詹俊老师本赛季首次命中头奖！另外上周六詹俊老师还凭借64元小单命中英法足彩二等奖。众所周知詹俊老师作为ESPN英超主播，对英超联赛了如指掌，本期胜负彩刚好为由两轮英超组成，詹俊老师经过缜密的分析，采用4场单选，10场双选的投注方式成功擒获胜负彩头奖。(詹俊足彩：提防圣诞黑马 切尔西利物浦埃弗顿可信)
　　本轮胜负彩竞猜对象为英超的“圣诞快车”，英超球队要在三天内打两轮比赛，詹俊老师正是洞察到这一点，认为即使是豪门球队也没有两战全胜的把握，所以在利物浦和切尔西的次战比赛均防了平局。果然切尔西在次战被弱旅富勒姆逼平，爆出一个小冷门。另外詹俊老师两场博胆单选充分显示出其英超功力，埃弗顿VS桑德兰、西汉姆VS斯托克城这是两场中下游球队的较量，詹俊老师果断的作出取舍，将埃弗顿和西汉姆的主胜作为博胆，给彩民提供了正确的指导。另外本期胜负彩还爆出一些小冷门，像朴茨茅斯主场输球，热刺主场平富勒姆，博尔顿主场输给维冈，詹俊老师成功的防住了这些冷门。詹俊老师对英超的独特见解不得不让彩民钦佩。
　　詹俊老师推荐的一大特点是：从不给单场310的全选推荐，也就是说詹俊老师每场比赛都会给彩民一个导向。詹俊老师推荐足彩和张路老师一样，完全凭借他对球路和比赛基本面的理解，因此当比赛受到盘口赔率影响太大而背离球路的时候，詹俊老师的推荐可能不会取得太好的结果，也请彩民朋友选择借鉴詹俊老师分析。新浪彩票诸如关小刀和宝哥的民间盘口赔率高手球路和比赛基本面借鉴的相对较少，可以综合对比分析各种专家的预测，做出更适合自己投注思路的选择。
　　欢迎彩民朋友继续关注詹俊足彩推荐，关注张路、徐阳、宫磊等央视评论员的精彩足彩分析预测，关注宝哥、关小刀、陆慧明和戴维等民间赔率盘口高手的足彩分析。新浪彩票频道祝您早日命中足彩500万！(新彩)

