戴维火线推荐：雷恩主胜作胆 埃弗顿力克褪色黑马
　　新浪体育讯　纽卡斯VS西汉姆    推荐：13
　　纽卡斯尔结束6场不败，接连输给维冈和利物浦，足总杯客场踢平赫尔城。西汉姆最近状态十分出色，取得三连胜。此前他们是“客场虫”，不过最近5场不败。历史交锋，纽卡斯尔主场最近7次对西汉姆4胜3平，保持不败。受注盘纽卡斯主场让出平/半中水，从两队此前风格看，本场在不缺少进球的情况下极可能分出胜负，不过目前西汉姆被高看，平/半中水下表现给客队留有机会实际上主胜机会更大。欧赔方面，虽然目前主胜赔率有集体上升的调整，但是威廉希尔客胜3.50，在市场中较为突出，本场建议首选平局，复选主队不败。
　　阿森纳VS博尔顿    推荐：3
　　阿森纳目前受到伤病问题困扰，这是他们不被看好的主要原因。不过，尽管他们此前状态很差，在主场仍然很少被爆冷，主场胜率很高。博尔顿此前有些超常发挥，但近6场比赛1胜5负状态回落，球队最终还要为保级而战。博尔顿一度是阿森纳克星，不过最近4次遭遇阿森纳全部告负。受注盘阿森纳让出球半高水或者一球/球半中低水，从这个盘面看，阿森纳并没有得到充分肯定，欧赔方面，威廉希尔、Bet365等公司平赔也偏低，考虑到两队的实力差距，本场比赛阿森纳赢球输盘可能性最大。
　　富勒姆VS布莱克    推荐：31
　　富勒姆近期发挥出色，近10场比赛保持不败，目前球队已经排名到第9位。球队的防守进步明显，多次靠防守虎口拔牙、全身而退。布莱克本处在换帅之后的反弹期，4场比赛不败。历史交锋，最近5场比赛布莱克本对富勒姆保持不败。受注盘富勒姆主场让出平/半低水，以富勒姆此前的表现看，平/半低水下输半博全赢，上盘风险过小，布莱克本反而可能有可能拿走一分。欧赔方面同样看不出富勒姆的优势，欧赔主胜平均2.06，主流公司主胜赔率都偏高，本场建议复选主队不败。
　　朴茨茅VS曼　城    推荐：0
　　朴茨茅在换帅之后状态就一直不好，近期又连续甩卖主力队员，军心已经被动摇。曼城也是状态不佳，近9场比赛只取胜一场，上周足总杯主场0比3惨败给诺丁汉森林。重金打造的球队取得这样的成绩实在无法交待。受注盘曼城客场平手中低水。对比两队情况看半斤八两，朴茨茅不仅积分领先、还占据主场优势，平手盘水位还很高，无疑盘面明显向客队倾斜。更何况，曼城自身问题也很多，客场成绩也很糟糕，所以本场比赛主队很难看好。欧赔方面，主胜赔率有集体调升，威廉希尔主胜2.88、Bet365平局3.40，本场建议重点考虑客胜。
　　埃弗顿VS赫尔城    推荐：3

