彭久洋：图腾和部落肚皮舞 枪手无奈高空轰炸(图)
　　新浪体育讯　原始社会有部落，部落有图腾，图腾上有咒语、图案与怪兽，咒语产生祭祀与音律，祭祀产生祈福与宗教，宗教产生迁徙、皈依、禁锢、摆脱与施虐，音律与怪兽完成了亲密接触，比如阿拉伯传说中随着魔笛扭动身姿的灵蛇。说不清肚皮舞的起源，埃及、土耳其、黎巴嫩或许多阿拉伯国家，更说不清部落风肚皮舞的流派，非洲、美国还是结合了西欧日耳曼部族的哥特式。
　　06年大美狐狸带着一颗躁动、善良的心他乡流浪；07年伤感的少女小鱼在七彩斑斓的水底颤动、穿梭；08在爱中雕刻时光，撕扯欲望，回归清宁的意境，瑜伽身体、瑜伽心灵。09年的第一夜，在墓穴中黑纱罗曼、点点烛光，亲吻漆暗中的光芒，波动蕴藏的能量，带着神秘的东方情调，宛如曼妙的蛇一样爬行蠕动，抖动、延展丝柔腻滑的身躯， 忘记恐惧、忘记禁忌的爱、恨、情、伤与死亡。因为我是个神秘、焦虑、冷艳、不安、妖媚、悲观、野性、终结自己灰暗精神世界的肚皮舞娘。
　　阿森纳是我接触足彩最早了解的球队，可惜这些年来他们一直令人失望。眼看维埃拉、亨利等球星一个接一个离开，距离重夺英超冠军似乎越来越远。看来这个赛季他们只能为排名第四、保持下季欧冠参赛资格而努力了。新队长小法的受伤进一步打击了全队的士气。尽管连续6轮英超保持不败，但他们还是被目前第四位的维拉甩开了3分。主场对博尔顿理应要抢下三分，但对手踢法硬朗，拼抢凶狠，善于“高空作业”。我还是对“枪手”的防线心存疑虑，本战需要防平。选择3、1。
　　罗马和AC米兰堪称本季意甲的两支“落难豪门”。早早就远离了联赛争冠的行列。球迷原本可以期待意大利与英格兰两大帅哥同场较量，可惜托蒂受伤，只有让小贝“独领风骚”了。可AC米兰在球场上却很难“骚”起来，这个赛季客场成绩很糟糕，只赢过两场，那都是去年10月底以前的事情了。碰到稍强一点的对手都没有取胜的底气，已经“过气”的小罗竟然成为球队必不可少的进攻灵魂！罗马队的5连胜虽然已被终结，但主场气势很足，估计赢球可能性较大，防平足以。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：1/0、3/1、3、1、3、3/1、0、1/0、0、3/1、3、3/0、3/1、3

