陆慧明必发火线分析：皇马客场防平 罗马主场失蹄
　　新浪体育讯　01 博洛尼VS 切 沃   推荐：1
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.806   3.133   4.635↑，此数据换算成亚洲盘博洛尼亚主场可让半球中水。 而现在博彩公司开出的实际运营盘形势为博洛尼亚主场让半球186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易数据显示主队稍热。由于切沃是最后一名，所以这个盘敢捧的人不多。主要是防平局，博队主场很少连胜。
　　02 佛罗伦VS莱　切   推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.361   4.140↓ 8.880↓，此数据换算成亚洲盘佛罗伦萨主场可让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际运营盘形势为佛罗伦萨主场让一球/球半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易数据显示去主队的稍多一些。佛队本赛季对联赛特别重视，本场让到一球以上，取胜没有悬念。
　　03 尤　文VS锡耶纳   推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.247   5.060↓ 11.400↑，此数据换算成亚洲盘尤文主场可让球半/两球高水。而现在博彩公司开出的实际运营盘形势为尤文主场让球半192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易数据显示尤文热。 不过客队防守能力很差，本场也是少输当赢。1月7日，尤文还热身了一场，1比1平摩纳哥，状态尚可。
　　04 那不勒VS卡塔尼   推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.553   3.466   6.425↓，此数据换算成亚洲盘那不勒斯主场可让一球中高水。而现在博彩公司开出的实际运营盘形势为那不勒斯主场让一球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易数据显示主队热。两队只差3名，其实这个盘口开得还是非常深的。卡队攻击力不错，双选的话，走两头。
　　05 巴勒莫VS亚特兰   推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.984   3.036   3.895↑，此数据换算成亚洲盘巴勒莫主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际运营盘形势为巴勒莫主场让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易数据显示双方基本平衡。两队排名挨在一起，这个盘让得比较深。从欧赔走势分析，客胜不容易跑出，关注平局。
　　06 雷吉纳VS拉齐奥   推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.885↓ 3.007↑ 2.425↓，此数据换算成亚洲盘拉齐奥客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际运营盘形势为拉齐奥客场让平半208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易数据显示主队小热。由于两队排名差距较大，这个盘临场应该是拉齐奥更热才对。从欧赔走势分析，适合走两头。
　　07 乌迪内VS桑普多   推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.116   2.959↓ 3.575↑，此数据换算成亚洲盘乌迪内斯主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际运营盘形势为乌迪内斯主场让平半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易数据显示客队稍热。其实两队实力接近，由于乌迪内前期状态不行，导致支持上盘的人较少。在圣诞假期之后，乌鸡应该会有起色。

