陆慧明初盘解析：平手盘下曼城发力 红军枪手无冷
　　新浪体育讯　QQ群里不少朋友在热烈讨论09年第一期胜负彩，希望我给点参考意见。我没有精力和大家长时间讨论，根据初盘写一单16元的推荐，大家看看吧。本周六，必发公司和银河公司均会提供给我后台交易数据，用作足彩推荐的参考，希望准确率能好一点。祝新浪网友牛年大发！
　　01 纽卡斯VS西汉姆  推荐：31
　　本场比赛印尼早餐盘形势为纽卡主场让平半185低水，第14名让第10名这种盘，基本是不败格局，博胆有一定难度。两队都踢了足总杯比赛，消耗差不多。
　　02 阿森纳VS博尔顿  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为阿森纳主场让一球/球半1875中低水，阿森纳足总杯发力了，博尔顿则还是低迷。第5名踢第11名，盘口差不多，无冷。
　　03 富勒姆VS布莱克  推荐：0
　　本场比赛印尼早餐盘形势为富勒姆主场让平半1875中低水，第9名只让第19名这么浅，显然是少了。按常理，不让到半球乃至半一不合理。初步看好客胜，周六火线结合投注量再决定。
　　04 朴茨茅VS曼　城  推荐：0
　　本场比赛印尼早餐盘形势为朴茨茅斯主场平手205高水，第12名踢第13名，主场不让球算了，高水总不合适。曼城杯赛根本没放在心上，要的就是这一场。
　　05 埃弗顿VS赫尔城  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为埃弗顿主场让一球210满水，第6名踢第8名，居然让到一球，我看好埃队取胜。
　　06 米德尔VS桑德兰  推荐：10
　　本场比赛印尼早餐盘形势为米堡主场让平半1875中低水，第17名踢第15名，这个盘正路。米堡的状态不如客队，不是很理想。
　　07 斯托克VS利物浦  推荐：0
　　本场比赛印尼早餐盘形势为利物浦客场让球半205高水，实力差距确实比较大，客场球半盘，红军取胜肯定是没问题了。
　　08 欧塞尔VS马　赛  推荐：30
　　本场比赛印尼早餐盘形势为马赛客场让半球205高水，马赛客场成绩不行，半球盘可能要出问题。
　　09 勒阿弗VS图卢兹  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为勒阿弗尔主场平手200高水，第20名踢第7名平手盘谁敢支持？表面不好，其实很不错，主队自然是值得看好的。
　　10 勒　芒VS里　尔  推荐：1
　　本场比赛印尼早餐盘形势为勒芒主场平手1925低水，同上一场相比，本场主队形势就稍微差一些，存在平局可能，而且最可能就是踢平。
　　11 雷　恩VS格勒诺  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为雷恩主场让一球205高水，第一回合雷恩客场0比1小负，回主场估计是2比0找回来。
　　12 索　肖VS埃蒂安  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为索肖主场让平半205高水，这个盘主队不太可能输掉，防平，小资金看主队。
　　13 瓦朗谢VS卡　昂  推荐：3
　　本场比赛印尼早餐盘形势为瓦朗谢主场让平半1925中低水，瓦朗谢主场战绩有优势，排名落后却让出平半中水盘来，首选是3。有条件的，复选考虑0。
　　14 热那亚VS都　灵  推荐：1
　　本场比赛印尼早餐盘形势为热那亚主场让半一1975中高水，第6名踢第17名，一球盘更合理吧，至少是半一低水。以热队的主场成绩看，这个盘太客气了，平局。

