当爱情遭遇巨奖：蒙心领奖不厚道 浪漫爱情终结果
　　爱情是一个永恒的主题，彩票也有她的“阵地”。国外彩坛，千万富翁“装穷”找到了真爱；国内彩坛，一些中奖者诚实地向自己心爱的人“露富”，留下了弥足珍贵的回忆。彩票中奖了，向自己的爱人“露富”是一种美德。2008年，国内彩坛诞生了上万位百万富翁，每年如此，不必占有我们的“内存”，倒是甜蜜蜜的“露富”者，应该值得我们好好封存心底。
　　想说爱你不容易
　　一对爱人，感情不错，大奖却成了他们分手的“催化剂”。张强是位海员，在一个港口城市，他认识了饭店服务员刘丽，两人一见钟情。张强将刘丽带回上海，并辞去了高薪工作。这段恋情遭到张强家人的强烈反对，但这对恋人仍背着家人在外租房一起生活。 
　　2003年8月4日中午，两人外出逛街。因天气较热，他们用一张5元纸币买了一瓶3元钱的饮料，然后用找回的2元硬币在一处福利彩票销售点买了张彩票。这张彩票竟中了500万元大奖。这对“穷鸳鸯”一夜暴富，扣去所得税，两人获得400万元。 
　　“我们当时生活很艰苦，没想到老天有眼，给了我们这么一大笔财富，当时的幸福感无法形容！”5年后，当张强再次回忆起这段往事，仍掩饰不住内心的激动。这段传奇的经历，经媒体报道后，一度成为人们茶余饭后的谈资。但后来事情却发生了很大的变化。没中500万，两人感情很好，很少吵架。中500万后，吵架成了家常便饭。最终家财散尽，两人办理了离婚手续。
　　还有一则消息，也非常值得玩味。农民工喜欢上了城里女孩，却遭到女方家庭极力反对，女方被迫选择了分手。该农民工失恋后，一赌气花8元钱首次买了张大乐透彩票，没想到竟然中了500万巨奖。农民工小彭说，他准备隐瞒中奖消息希望能挽回两人的感情。
　　“蒙心”领奖不厚道
　　差不多每年都有蒙面领奖者，这是可以理解的，但如果蒙面又蒙心领奖就不应该了。广州一男子隐瞒中奖催妻子离婚，当事人L女士称，其丈夫在中奖后向她隐瞒了具体的奖金数额，最近还多次向她提出离婚要求，离婚的条件是给她15万元。
　　L女士在几天以前就向广州市体彩中心提出查实其丈夫的中奖情况，L女士称，其丈夫在一个多月前中了500多万元的足彩大奖，但是在领取了奖金之后，丈夫一直向她隐瞒了中奖的事实。直到有朋友向她透露了一些情况之后，L女士才知道丈夫中了奖，而她根据此前一些媒体报道分析，怀疑丈夫就是最近某期广州市中出的500多万元的足彩大奖得主。
　　此前两人均在广州市打工，他们通过自由恋爱在几个月以前才登记结婚。在Z先生中奖之前，夫妻俩生活虽然不是很富裕，但彼此感情还是很好，没想到中大奖还没两个月，两人就到了要离婚的地步。不过，L女士表示，她还是不希望与Z先生的婚姻就此破裂，但万一不能维持婚姻关系，她也会通过合法手段维护自己的正当权益。
　　能幸运中得大奖当然是好事，但任何个人和家庭都应该正确对待，百万大奖不应成为Z先生与L女士的婚姻杀手。
　　浪漫爱情终结果
　　7星彩第08024期开奖，全国共产生2注500万元大奖。其中一注大奖“诞生”在吉林市04458投注站。按彩民高女士的话讲，自己是属于坚守信念的人。无论做任何事，她都会坚持不懈，在投注彩票上也是如此。自从2001年吉林体彩7位数上市的时候，高女士就开始投注。从那时开始她每期只投注两组号码，7年来这两组号码虽说以前也中得过一些小奖，但是执著的高女士7年来从来没有改变过任何一个数字，也从来没有落下过一期。7年来的时间不算短暂，但是高女士从来没有打算过放弃或是更改号码，7年后她终于“捧”得了500万的奖金。

