英法焦点：09首战高看伦敦球队 马赛客场平局博胆
　　英超：09首战 高看伦敦球队
　　由于曼联PK切尔西一役未能进入本期足彩，加上法甲里昂、波尔多“落选”，2009年的第一期胜负彩略显“分量不足”。本周西伦敦球队富勒姆、北伦敦球队阿森纳、东伦敦球队西汉姆以及广义南伦敦球队朴茨茅同时与北方球队交锋，目前四支“伦敦球队”的排名均高于对手，本轮亦值得高看。
　　比赛一：纽卡斯VS西汉姆
　　主队走势分析——季初纽卡开局非常有利：客场逼平曼联，主场击退博尔顿，随后基冈因为与俱乐部高层出现不和而辞职。金尼尔上任后，喜鹊虽勉强稳住了阵脚，但失球数居高不下；此外金尼尔带队取胜的4个对手西布朗、维拉、朴茨茅和热刺都存在通病：防守不佳，上述四队的累积失球数高达120个，而与富勒姆、维冈等防守稳健的球队交锋时，喜鹊无任何优势。
　　客队走势分析——西汉姆同样更换了主教练，柯比什利的位置由佐拉顶替。经过一段时间磨合，“意式防守”和“意式反击”两大元素逐渐融入这支以往重攻不重守的东伦敦球队中，这点在客场表现尤其明显：客场失球数明显减少，近5个客场仅失3球；而速度奇快的贝拉米复出后，客场反击更是有声有色。
　　结论：西汉姆客场接连战平利物浦和切尔西、狂胜朴茨茅，其客场战斗力需引起高度重视；纽卡对付“稳健防守+犀利反击”的球队时办法不多，客胜是本场首选，补选顶多到1。
　　比赛二：阿森纳VS博尔顿
　　主队走势分析——和其他豪门相比，阿森纳一直是“小本经营”，应付双赛阵容自然单薄，为保欧冠联赛客场势必有所松动，而连续不断的主力伤病更是雪上加霜；但就是在这样如此不利的情况下，枪手也就在11月表现不佳(2胜3负)，其余时段一直有稳健发挥。进入12月以来，在中场核心法布雷加斯受伤的情况下，枪手表现依然是2胜3平保持不败。此外年轻的枪手已表现出极强的韧性：2次在落后的情况下追平对手，3次在落后的情况下反超对手。
　　客队走势分析——博尔顿是一支特点鲜明的球队：20轮联赛仅有2场和局；球队有一半场次没有取得进球，但在取得进球的另一半场次中缺取得7场胜利。由此不难发现，一旦球队能发挥自身的进攻特点，球队往往能取得比赛胜利；反之，溃败的可能会非常大。
　　结论：这是一场主胜概率非常大的比赛，首选主胜无需多言；只是从博尔顿的攻防特点以及枪手主场的被爆冷走势来看，冷平价值不大，防冷需留意客胜。
　　比赛三：富勒姆VS布莱克
　　主队走势分析——富勒姆单场失球率仅为0.74；虽然总进球数不多，但主场一直有稳定的入球率：进球数仅明显少于曼联和曼城，与利物浦、阿森纳等豪门持平。由安迪·约翰森和登普西组成的锋线在英超赛场具备相当的速度优势(不亚于维拉的阿邦拉霍和阿什利·扬)，一旦能够得到中场布拉德、墨菲等人的有力支持，能很快地取得领先优势(富勒姆半场成绩7胜11平1负，排名英超第三)；而一旦富勒姆主场确立领先优势，对手很难翻盘。
　　客队走势分析——阿勒戴斯上任后，布莱克得1胜2平的成绩；但和因斯带队时相比，实力并无太大提升。球队防守漏洞依然明显：四名后卫虽身材高大，但转身慢是其致命弱点，而且彼此配合不够默契；与曼城一役最后时刻连续丢球，与上述两点有直接关系。

