宝哥临场推荐：SNAI平赔偏高 罗马米兰焦点无平局
　　新浪体育讯　周六胜负彩有3场比赛(朴茨茅VS曼城、富勒姆VS布莱克、瓦朗谢VS卡昂)因天气原因延期，看来，本周日的足彩投注尽可能晚点投注，以得到准确的比赛信息。
　　1、博洛尼VS切  沃推介：30
　　最近8场比赛，博洛尼取得了1胜6平1负的战绩，输球1场为意大利0-2不敌罗马，其他场次不败，防守有了很大的进步；切沃近10轮仅1胜，其他比赛要进球都难。澳彩初盘为半一，目前以半球受注，让球能力不足，之前如此开盘时，意甲主队9胜6平6负，打出什么结果都属正常。本场比赛，作为低赔方的3肯定是首选，次选1还是0需要考虑一番。威廉提高赔付率时，客胜赔反而有0.20的降幅，相近赔率下，五大联赛主队2胜4平，保持不败。bwin最近一次调整是抬高了平赔，同赔率下，意甲主队6胜1平，本赛季亚特兰0-0平莱切。不过bet365调整后的同赔率下，意甲主队1胜1平2负；立博调整后的赔率下，意甲主队2胜1负。再结合威廉赔率变化，足彩补0防大冷。
　　2、佛罗伦VS莱  切推介：3
　　佛罗伦积32分排名第4，莱切积14分排倒数第三，两队实力有非常大的差距。过往交锋，佛罗伦主场5胜1负，心理优势也非常大。澳彩开出一球球半的初盘，之前如此开盘时，12场意甲都是主队拿到了3分，包括佛罗伦的4场比赛。从赔率看，主胜赔多在1.40以内，Nike、SSP等都早早压低了主胜赔，来控制佛罗伦赢球的赔付风险。bwin目前尚未对赔率进行调整，同赔率下，意甲主队7胜1平，胜率很高，其中本赛季罗马3-2胜卡利亚。bet365提高赔付率时，主胜赔维持1.36不变，同时抬高了平赔和客胜赔，调整后的同赔率下，两场意甲都是主队赢球。威廉提高赔付率时，做出了和bet365相同的调整，同赔率下，本赛季4次在五大联赛出现，都是低赔方拿到了3分。足彩放心作胆。
　　3、尤  文VS锡耶纳推介：3
　　作为尤文的小弟，锡耶纳目前积19分，暂无降级之忧，不出大意外的话，都将送给大哥尤文3分。尤文本赛季主场6胜1平1负，锡耶纳客场1胜1平7负，主客场也对尤文赢球非常支持。澳彩初盘为更深的球半两球，本赛季如此开盘时，除AC米兰首轮主场输球外，其他场次都是主队拿到了3分。目前赔率变化不多，意大利本土公司SNAI仅抬高了客胜赔一项，同主胜赔1.27下，两场意甲都是主队赢球。威廉提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和客胜赔，平赔维持4.80不变，调整后的赔率之前在五大联赛出现两次，主队都是2-0完胜对手。bet365做出了相同调整，同赔率下，两场意甲主队均是完胜。足彩不选冷门。
　　4、那不勒VS卡塔尼推介：3
　　那不勒主场7胜1平，拿到了22分，要知道，他们总共才拿到了30分；卡塔尼特点相似，也是很会利用主场优势的球队。上赛季，两队都是在自己主场拿到了3分。澳彩初盘一球盘下，最近3场比赛都是主队拿到了3分。从赔率看，立博开出1.62的主胜赔，处于较高位置，但同赔率下，意甲主队5胜1平，胜率很高；提高赔付率时，维持主胜赔不变，同时抬高了平赔和客胜赔，之前4次出现相同调整，主队3次赢球。bwin同赔率下，本赛季4场意甲都是主队拿到了3分，包括那不勒主场2-0胜锡耶纳。SNAI相近赔率下，意甲主队2胜1平。足彩暂单选主胜。

