亮单5单选追3期中500万 幸运儿怕家人成范进(图)
　　2008年，江苏彩民中得106个体彩百万以上大奖，创造了新的江苏体彩年度百万大奖数量纪录。其中，7位数贡献最大，共成就了71个百万大奖得主，绝对无愧“百万富翁制造流水线”的美誉。09年伊始，江苏体彩首个500万得主又由7位数09002期缔造。当期的开奖号码为“7218189”，中奖者来自常州。08年，常州彩民揽获了19个体彩百万以上大奖，09年的第一个500万大奖又被常州人擒获，常州彩民的运气之好实在不能不让人佩服。 
　　1 月12日一大早，09年首个体彩百万大奖得主、来自常州的孙先生独自一人现身省体彩兑奖大厅。或许是因为当日天气特别寒冷，又或许是因为心情特别激动，孙先生不停地在兑奖大厅走动，见到记者拿着照相机时还警觉地躲到了宣传牌后面。经过一番沟通，孙先生终于卸下防备心，还不好意思地跟记者打招呼，“我就一个人来领奖，从来没进过这里，太紧张了”。 
　　孙先生告诉记者，他从2000年开始买彩票，一直都是体育彩票的忠实彩民，特别喜欢7位数。平时常在站点看看走势图、听听别人的选号意见，然后再借着自己的感觉写上几个号码，每期固定买5注。中奖的号码是他自己选的，连着买了三期，结果第三期就把大奖给中回来了。“看报纸的时候才发现自己中奖了，根本就不敢相信，又找了其他几份报纸把号码看了又看，才确定真的中奖了”，说着，孙先生还从包里拿出一叠报纸，都是登中奖号码那期的。之后，孙先生就小心翼翼地把彩票收藏了起来，等着到南京领奖。 
　　一入新年就中了大奖，孙先生却并没有将喜讯和家人分享。“ 买彩票这么多年了，从来没指望有朝一日中特等奖”，孙先生告诉记者，因为担心家人会像小说《范进中举》里的范进一样太过激动，所以一直都没有把中大奖的消息告诉他们。“不过守这么大个秘密还真有点难啊”，孙先生摸着脑袋，苦笑着说。

