关小刀火线推荐：埃弗顿关门打虎 利物浦凯旋而归
　　新浪体育讯　1、纽卡VS西汉姆 推荐：30 
　　纽卡的伤病比较众多，维杜卡、贝耶、J·巴顿、阿兰·史密斯、卡卡帕(Claudio Cacapa)、阿梅奥比和马丁斯均无法上场，恩佐比亚在足总杯中只踢了半个小时便因伤下场。不过泰勒和巴特复出。西汉姆的核心戴尔和队长内尔(Lucas Neill，右后卫)逐渐恢复，戴尔和西班牙老将特里斯坦在周中足总杯钟替补上场，内尔上周进入大名单，贝拉米也有望在本周披挂上阵。2005年重返英超之后，西汉姆对纽卡1胜3平3负处于完全下风，不过圣诞节后西汉姆状态全面反弹，联赛和足总杯取得3连胜；而同期纽卡在联赛和杯赛只拿到一场平局。平均赔2.02 3.23 3.40对纽卡的信心有所下降，主流公司中目前主胜最低的BWIN是从初赔的1.80调整到2.05，威廉和伟德等公司的主胜初赔均在2.15以上，对纽卡信心明显不足，主场有输球之忧。
　　2、阿森纳VS博尔顿 推荐：31 
　　足总杯对普利茅斯的比赛中西尔维斯特因伤下场，阿森纳的中后卫只剩下朱鲁及心不在焉的加拉和图雷，而这两人还是势同水火难以两立。好在阿森纳对博尔顿的优势还比较明显，2000年以来的交锋记录为7胜5平3负，最近4次连胜。虽然伤病严重影响阿森纳的成绩，不过圣诞后的3场比赛2胜1平，状态也要远远强于博尔顿的3连败。膝伤的麦卡恩和肋部有伤的G·卡希尔均未随博尔顿出征，同进5球并列球队射手榜首位的埃尔曼德、K·戴维斯和M·泰勒同时哑火，是球队遭到3连败的主要原因。不过31岁的老将戴维斯已为博尔顿效力5个赛季，出场190次进40球的效率看似不高，但拥有布莱克本、南安普顿和米尔沃尔这样棒子队里踢球的经历，戴维斯的冲击力是相当强劲的；瑞典前锋阿尔曼德1米88的身高也让许多后卫头痛。阿森纳的中路协防存在隐患，冷门也是不得不防，《每日电讯》预计朱鲁将与托雷联袂首发，加拉坐替补席。平均赔率1.34 4.42 9.06与上赛季相比提升较为明显，博尔顿硬朗的球风没少让阿森纳吃苦头。
　　3、富勒姆VS布莱克本 推荐：30 
　　从北欧的俱乐部维京、哥本哈根、芬兰国家队到意甲的国米、乌迪内，再到亚洲的阿联酋，阅历丰富的霍奇森无疑是富勒姆本季能够稳居中游的最大功臣，富勒姆本季迄今进球18粒，排名英超倒数第三；失球14粒，亦是排名第三。显然是出色的防守帮助球队取得目前的位置，由施瓦泽-孔切斯基、潘特西尔、哈恩格兰德(Brede Hangeland)和A·休斯除了伤病之外场场首发，本场预计也不会有太大变化。阿勒代斯上台之后率领布莱克本4轮不败，而富勒姆的不败纪录更是达到惊人的10场，客队的圣克鲁斯的去向未决，但锋线上的麦卡锡及罗伯茨表现也强势复苏，硬汉图加伊亦回到首发阵容。

