08十大新闻：网售叫停最具争议 双色新规引爆巨奖
　　奥运、地震、金融海啸……2008年是难忘的一年，2008年同样是中国彩票精彩纷呈的一年。为回顾2008年彩市发展，新浪彩票频道与《公益时报-中华彩票》联合主办了“2008年度中国彩票十大新闻评选”，评选结果于昨日揭晓。
　　尽管金融危机波及国内外诸多行业，但2008年中国彩票依然稳定发展，年销量继续稳定在千亿以上。从年初的整顿网络售彩到3月份《彩票管理条例(征求意见稿)》出台，中国彩票迈出了规范市场、健康发展的步伐；从4月份中国彩民被授予“慈善特别大奖”到地震后彩票界纷纷向灾区捐款，再到有关部门决定利用即开型彩票开展赈灾专项公益金募集，中国彩票的公益本质越来越清晰、彩民购彩的公益意识越来越浓厚……
　　2008年的彩票十大新闻，就是中国彩票发展逐渐走向成熟的缩影。
　　1 三部委叫停网络售彩
　　2008年1月2日，财政部、民政部、国家体育总局联合发出通知，要求严格贯彻执行“不得利用互联网发行销售彩票”的规定。自通知下发之日起，一律停止利用互联网销售彩票。
　　网友关注度：54.6%  专家推荐指数：90%
　　入选理由：网络售彩到底禁还是不禁？自消息公布开始，就从年初争议到年尾，对彩市影响之大，没有理由不作为去年彩票十大新闻之首？
　　网友留言：
　　陕西渭南网友：网络购彩、方便、快捷、准确，一般投注站行吗？
　　北京网友：改革要深入，要持久，要彻底。
　　点评：此举被网友称为“一刀切”，该新闻在新浪网上的评论留言达1991条。因为涉及网络，网友投票关注度名列榜首也就不意外了，网络售彩的影响还不仅在此。对于网络售彩的未来，争议恐怕还会持续。
　　2 双色球调整规则头奖可达千万
　　2008年12月10日，中国福利彩票发行管理中心宣布，经过财政部批准，从2009年1月1日起对双色球彩票的高等奖派奖规则做出部分调整，调整后的双色球一等奖基本单注奖金最高奖额可达1000万元。
　　网友关注度：53.8%  专家推荐指数：80%
　　入选理由：彩票奖金“500万封顶”的规定名存实亡，有专家认为双色球此举足可载入彩票营销史册。
　　网友留言：
　　广东中山网友：希望中个500万我就满足了，不敢奢望1000万。
　　福建留言：龙岩要想中大奖，难啊！运气加平常心！！
　　点评：对于彩民来说，彩票的最大魅力无疑是大奖，而谁又不希望奖金越高越好呢？在岁末年初，双色球频频中出大奖，吸引了不少眼球，这条新闻能位居第二可谓占尽天时地利人和。
　　3 彩票管理条例征求意见稿出台
　　2008年3月11日，国务院法制办通过中国政府网发出通知，就《彩票管理条例(征求意见稿)》公开征求意见。
　　网友关注度：35.1% 专家推荐指数：90%
　　入选理由：虽然还不是彩票法，虽然还只是征求意见稿，但这部条例的出台对彩票发展的意义不言自明，此新闻足以名列三甲。
　　网友留言：
　　北京网友：我觉得最关键的就是两个字“透明”，只有这样才对得起彩民。
　　广西百色网友：立法是好事，立法的目的应是维护国家、发行者和彩民三方的合法权益，而三者最重要的当属彩民，因为他们才是任何彩票的基础。
　　点评：也许管理条例还要经过完善才能正式出台，但毕竟从1987年发行彩票到现在，一部彩票法的雏形终于出现在大家的眼前。
　　4 江苏彩民2元中2056万改写历史
　　2008年7月23日，体彩超级大乐透加奖期间，第2008085期开奖江苏无锡彩民2元投注中出一注头奖，单注奖金高达2056万，改写中国彩票史单注头奖奖金最高纪录！
　　网友关注度：46.9%  专家推荐指数：70%
　　入选理由：2056万的奖金，是迄今为止中国彩票所实现的2元所能中取最高奖金的至极，从这个意义来说并不逊色于亿元大奖。
　　网友留言：
　　江苏苏州网友：这是中国最牛的两块钱！
　　山东青岛网友：500万就够花的，那么多干嘛啊？
　　点评：2元到底值多少钱呢？如果放到彩票里，2元等值于一注彩票，有可能是500万，也有可能是0，但这位江苏彩民用2元钱几乎上演了一个神话，不愧为“中国最牛的两块钱”。
　　5 汪亮解错失500万状告体彩中心
　　因错过兑奖期痛失500万的安徽打工彩民汪亮解将北京市体彩中心告到法院，认为28天兑奖期过短。2008年10月16日，北京市一中院一审判决驳回了彩民汪亮解的起诉。
　　网友关注度：44.6%  专家推荐指数：80%
　　入选理由：500万弃奖的彩民不止汪亮解一个，但在错失500万大奖后起诉彩票机构的，汪亮解是第一个。
　　网友留言：
　　广东网友：自己的五百万却拿不了，谁都受不了。
　　北京网友：要是都去找后账，彩票还不乱套了！还是按规矩办吧！
　　点评：汪亮解听完判决后表示：“我绝对不服，肯定要上诉。”以一己和体彩中心角力，汪亮解就像唐吉柯德一样与风车展开博弈，结果会是怎么样？

