英超四大豪门对话：弱势方不弱 让球方无一场胜绩
　　随着利物浦在酋长大球场战平枪手阿森纳，本赛季英超四大豪门的第一轮六场交锋告一段落。出人意料的是在这个“小联赛”半程结束后，实力相对弱一些的利物浦和阿森纳却同以两胜一平的不败战绩排在前两位，实力相对更强且被众人相对看好的曼联和切尔西却同以一平两负的成绩排在后两位。在亚盘方面表现更为突出，最大特点就是让球方没有一场胜绩。在这六场比赛中，
　　亚盘初盘为平手盘的比赛有三场：分别是利物浦对曼联、阿森纳对曼联和阿森纳对利物浦，结果为主队两胜一平；
　　初盘为主让平半的比赛有一场：切尔西对曼联，结果双方战平；
　　初盘为半球盘的比赛一场：切尔西对利物浦，结果主负；
　　初盘为半一盘的比赛一场：切尔西对阿森纳，结果同样为主负。
　　终盘为平手盘的比赛一场：利物浦对曼联，结果为主胜；
　　终盘为平半盘的比赛两场：分别为切尔西对曼联和阿森纳对利物浦，比赛的结果全部战平；
　　终盘为半球盘的比赛一场：切尔西对利物浦，结果主负；
　　终盘为半一盘的比赛一场：切尔西对阿森纳，结果又是主负。
　　终盘为主受平半的比赛一场：阿森纳对曼联，结果主胜。
　　对比初盘与终盘不难发现以下两个特点：1.让球方不胜，哪方让球哪方就要“倒霉”，无论主场还是客场；2.平半盘出平局。这点倒是和上赛季强强对话的特点一致。上赛季初盘升平半的四场比赛中，让球方为一胜三平；初盘为平半并维持平半盘受注的四场比赛中让球方三胜一平。以后大家再遇到类似比赛不妨单搏平，而初盘与受注盘同为平手的比赛则首选主胜，可以为我们节约不少不必要的资金。

