差异指数初盘：利物浦做客必胜 平手盘曼城无平局
　　本期是新年胜负彩第一期，希望所有彩民都能在新的一年有更大收获。枪手、红魔上轮均勉强小胜输盘，切尔西更是被逼平，魔鬼赛程之下攻击力随体力下降大受影响。本轮做客红军可充分信任，枪手要留意冷平。朴茨茅与曼城开出平手盘，但平赔高开，此盘是实力盘看好分胜负不平。
　　01、纽  卡VS西汉姆
　　纽卡主场攻击力很有保证，近10个主场联赛每场都能取得至少一个进球，上轮主场虽然大败利物浦，但球队依然有一个进球。西汉姆之前的客场很糟糕，不过近5个客场联赛2胜3平有很大起色。初盘主队让半球比较合理，正常情况下如果保持此盘，上盘后期偏高水，纽卡主场交手保持7胜4平2负，此时主队凭借主场稳定的进球效率至少难以输球；但从欧赔调整来看，庄家多半会在受注后为主队降盘，平/半盘下主队有了打平只输半便宜机会，显然是想引导玩家更多投注上盘。半个赛季以来英超中如此操盘只有一次大比分打平，此变化若不是正路，则多被用来诱上出客胜，因此受注若降盘我看好30选择。
　　02、阿森纳VS博尔顿
　　近期阿森纳攻击力有所下降，但防守能力保持不错，近3个主场联赛每场都只打进1球，但凭借完美的防守却取得了2胜1平成绩。博尔顿7胜2平11负，打法激进通常不能取胜就会输球，近10轮联赛和近10次做客联赛都是4胜6负没有平局，从这来看初盘球半显然会让主胜信心加强。毕竟两队交手枪手在主场6胜4平从没输过对手，本赛季客队几乎无平局，自然会让主胜投注信心偏高。不过做胆坐稳的前提是至少维持此盘不降，欧赔主胜从周中调整来看，似乎后期导致亚盘降盘可能更大，一球/球半盘小胜才输半，自然让人更愿意搏上盘，由此看一旦降盘主胜难度将非常大，至少庄家不看好主队大胜。临场一球/球半不过中水主队不会输球，但冷平可能是存在的，本场不适合做胆31比较好。
　　03、富勒姆VS布莱克
　　布莱克本赛季出现了很大问题，之前甚至夸张的连败6轮，只是近期联赛1胜2平稍有了反弹苗头，球队现在位列倒数第二俨然成了保级球队。富勒姆联赛里已经连续9轮不败，主场6胜3平1负状态出色，目前排名也明显高过客队。让我很费解的是澳彩初盘却只开了平/半，试想若用此盘受注，上盘如此便宜之下能有多少资金会重注下盘，当然澳彩也极少有如此冒险行为。因此我认为澳彩受注必会升盘，初盘低看只是为了制造受注升盘效果，在提升了上盘打出难度同时也因为加强上盘信心让两队投注会相比初盘更加平衡一些。本赛季英超平局偏少，但澳彩类似升盘后打平比例很高，多是因为只看好到主队不败，并没太大把握保证主队必胜，足彩走31。
　　04、朴茨茅VS曼  城
　　两队都是英超中神经刀类型球队，更加巧合的是目前积分排名也相当接近，近期的联赛表现也都不太好。初盘平手体现了庄家对两个反复无常球队的无奈，当然初盘给主队低水是比较合理的，毕竟主场一方本就应高看一些。欧赔早早抬高主胜、压低客胜，但从幅度上看不足以改变亚盘的受注盘口，唯一影响的只是受注水位。预计亚盘会从主队低水变为中高水，力争受注达到平衡，英超中类似基本面下平手盘如此变化大家应该比较熟悉，几乎全是30格局。同时澳彩标赔、BET365、CORAL虽然忙着调整胜负赔，但平赔却始终波澜不惊的处在明显偏高位置，也是不看好打平表现。我的结论是本场单选谁胜可能会很困难，但排除平局走两头的选择还是很容易的。

