专家安然半全场09001期推荐：希洪无平记录恐终止
　　体坛网专家安然报道
　　1 阿尔梅VS贝蒂斯
　　阿尔梅最近5场比赛仅仅1平4负，球队为此也更换了主教练；贝蒂斯在连胜之后同样陷入了不胜怪圈，最近的4场比赛他们1平3负。两队上赛季两次交锋，阿尔梅1平1负处于下风，而且半场他们也没有什么优势。从目前的赔率来看，半场双方获胜的赔率均超过了3.0有些偏高，不妨重点关注平局，而全场方面博彩公司比较看好双方分出胜负。推荐：半场1/全场30
　　2 毕尔巴VS西班牙
　　毕尔巴最近4轮取得3胜1平的成绩，球队也难得将排名提升到了第12位，不过他们的保级压力仍然存在；西班牙换帅后没有起色，球队最近6轮比赛1平5负表现糟糕。从目前的赔率看，主场作战的毕尔巴还是受到了很大的支持，其半场获胜的赔率基本在2.50左右已经属于低位。全场方面，博彩公司对毕尔巴获胜赔率差异不大，不过平局赔率与之没有拉开太大距离，建议要考虑平局出现。推荐：半场3/全场31
　　3 赫塔菲VS拉科鲁
　　赫塔菲本赛季的表现依旧稳定，而他们最近的两个主场也是取得了连胜；拉科鲁同样状态不俗，不过球队客场的表现还不是很稳定。从目前本场的赔率看，各公司对于拉科鲁半场的态度不是很统一，虽然开出的赔率高于主队，但是仍然存在这打出的机会。而从双方的交锋情况看，上半场出现进球的机会较大。全场方面客场作战的拉科鲁在平局和获胜的赔率上比较接近，应当能够拿到分数。推荐：半场30/全场10
　　4 维尔瓦VS努曼西
　　维尔瓦虽然最近的成绩有所反弹，但是仍然处于降级区内的形势让他们还不敢大意；努曼西上场大逆转，球队虽然具备一定的进攻能力，但是防守方面还是问题不少，而且他们的客场成绩不佳。从双方的交锋记录看，维尔瓦主场3胜1平占据绝对优势。从本场赔率看，应该说维尔瓦输球的可能性不是很大，半场方面同样如此。推荐：半场31/全场31
　　5 瓦拉多VS桑坦德
　　瓦拉多最近的主场强势，连续4场获胜并且最近的三场没有失球；桑坦德本赛季成绩有所下滑，不过现在的排名于球队的实力定位比较相符。从目前本场的赔率看，主队受到青睐，而在半场方面各公司均开出了客胜超过4.00的数值，打出的希望不大。推荐：半场31/全场3
　　6 马拉加VS希  洪

