云南2500万最后时刻兑取 独中5000万梦成空(组图)
　　得主简介 
　　姓名：王先生　年龄：37岁　住址：曲靖师宗　职业：焦化厂临时工 
　　感言：不会忘记父母的养育之恩，有了这笔钱就能好好孝敬父母。但说到具体要怎么花，我还真不知道。 
　　核心速读 
　　昨天早上9点半，一位中年男子走进云南省体育彩票管理中心颁奖室门前，戴好护耳绒帽，还不忘从裤口袋里拿出茶色墨镜，整装完毕才走进门。“这身行头是昨天特意为了领奖才买的。”该男子说。他就是08152期“七星彩”另一位2500万元得主。今年37岁的王先生，家住曲靖市师宗县，共获奖金25283160元。为何在时效将至前才出现呢？“一直不敢相信是真的，反正有效期还有一段时间就一直没来领，心情太激动了。”王先生说。对于2500万要怎么花？王先生表示这真是个难题。 
　　巨奖得主原是打工仔 
　　“我没有固定的工作，目前在一家焦化厂打零工，每个月只能拿到七八百块钱。家里有父母要赡养，还有一双儿女要养育。‘七星彩’每期都会买。天天想着中大奖，但千万大奖真的来临，自己却还没有做好心理准备。”王先生说。 
　　据王先生介绍，他是在媒体报道另一位中奖人领取奖金的消息后才知道自己也中奖了。在这20天里，为了不让身边的同事知道中奖的消息，上班时要尽量控制情绪。彩票一直放在身上，上班时会拿出来看看，睡觉时也会想着，这20天来就没有一晚睡得安心。 
　　“中奖的消息还没有告诉家里人，担心一家老小承受不了。等再过一段时间再慢慢告诉他们。”王先生说。 
　　至今不知道该怎么花 
　　“不会忘记父母的养育之恩，有了这笔钱就能好好孝敬父母。但说到具体要怎么花，我还真不知道。打工一辈子也不可能会赚到这笔钱，这几天一直飘飘忽忽，这一切太突然了。”王先生说。采访中，他还时不时地瞄向身边刚接过来的中奖支票，两只手紧紧拳握着，“手心都流汗了！”他说。 

