姜山冷门搜索：切沃擅长新年首战 桑普客场吃乌鸡
　　姜山：在经过半个月的冬歇后，意甲终于将重燃战火，周日彩也再度回归，过去几个赛季的意甲新年首轮，往往都不缺乏冷门，像热那亚、利沃诺、雷吉纳、切沃、帕尔玛、佩鲁贾、锡耶纳等中下游球队都曾有过在新年首轮做客取胜的纪录，在本赛季意甲主场为王的情况下，如果2009年还能出现以往弱旅打出客胜的情形，那么冷门是可以期待的。对于新年首期周日彩，你有什么看法？
　　金石开：首先第一场比赛，博洛尼亚与切沃一战，就值得高度重视。正如你所言，以往意甲新年，弱旅客胜的比例并不低，尤其是切沃，他们可以说意甲中除三大豪门外最擅长新年首战的球队。2001/2002赛季升入意甲后，切沃有过6个赛季征战意甲的经历，在6年的开年大战中，他们居然取得了5胜1负的战绩，这个成绩甚至超过了尤文，仅次于米兰双雄！在2006/2007赛季降级前，切沃只在新年首轮中输给了锡耶纳，其他几场比赛分别击败了卡塔尼亚、莱切、摩德纳、罗马和亚特兰大，尤其是该队升级后的前三年，他们新年首战都是在客场告捷，其中2003年做客1比0胜罗马更是爆出惊天大冷。本赛季切沃重归意甲，虽然战绩很不理想，但我们也不能就此过于小看该队，从他们过去新年的战绩看，切沃还是非常善于利用冬歇期挑战球队状态的。而且半个月的冬歇期也有助于新帅迪卡洛重新塑造球队，另外，他们的伤病情况也得到恢复，目前球队没有任何伤员。
　　姜山：不过该队的三大主力中场伊塔利亚诺、本蒂沃利奥和兰杰拉却要在本场双双停赛，这对于切沃应该是一个较大的打击吧？
　　金石开：影响肯定是有的，但由于停赛情况在冬歇前便以明确，有足够的时间让迪卡洛考虑本场用什么人选进行替换，并磨合新阵，这一点也不能被忽视。
　　姜山：博洛尼亚新帅米哈伊洛维奇的上任后也还是给球队带来了积极的效应，他们最近已经连续7轮不败，你认为这样的情况下切沃还能做客击败博洛尼亚？
　　金石开：其实之前我就说过，博洛尼亚的最大的问题就在于主场对阵弱队，这支球队还是典型的防反型打法，所以在被罗马、尤文和米兰双雄压着打的情况下，他们都能靠反击取得进球，但在主场对弱队需要自己攻出去的时候，博洛尼亚就找不到北了。米哈上任后，博洛尼亚有所进步，但并不明显，进攻乏力仍是主要问题，而且锋线过于依赖迪瓦约。切沃本场如果能保持心态，以防反的其人之道还治其人之身，并非没有机会爆冷。
　　姜山：本期因为要写解析稿，我也全面翻查了意甲往年新年首轮的数据，最后发现乌迪内斯在新年的战绩格外糟糕，最近8个赛季1胜1平6负，特别是有两年正好是输给了本场将要面对的桑普。你对本场怎么看呢？
　　金石开：冬歇之前我本来看好乌鸡在迪纳塔莱复出的情况下客场在缺兵少将的AC米兰身上爆冷，没想到他们却1比5惨败，实在令人失望。这支球队目前问题很多，马里诺面临下课危机，中场大将因勒和伊斯拉双双停赛，球队熟悉的433阵型都有可能因此更改。而桑普冬歇前在客场已经找到了胜利的感觉，本场的确可以高看一眼。
　　姜山：西甲周中国王杯激战正酣，对周末的比赛是否有一定的影响？

