2月足彩赛程：密度提升胜负彩10期 06期卖初七1天
　　北京时间1月16日，国家体彩中心公布了足彩09年2月赛程，胜负彩10期、半全场11期、进球彩13期，总共34期竞猜。由于德甲、联盟杯、欧冠冬歇期结束，下半程比赛全面开战，可竞猜的比赛增多，竞猜密度随之加大。
　　根据财政部通知精神，春节期间足彩也将暂停销售7天。新年的足彩将于2月1日(初七)开售，而胜负彩09006期停售时间为2月1日晚(初七)，这样胜负彩09006期(意甲和西甲)仅初七1天销售时间，望广大网友多加留意！
　　09年2月足球彩票具体赛程链接：
　　 中国足球彩票胜负游戏2009年2月竞猜场次安排
　　 中国足球彩票半全场玩法2009年2月竞猜场次安排
　　 中国足球彩票进球游戏2009年02月竞猜场次安排
　　以下为国家体彩中心具体通知：
　　我中心制定了2008-2009赛季中国足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏2月的竞猜场次安排。
　　在2月的竞猜场次安排中，中国足球彩票的竞猜对象为英超、意甲、德甲、西甲、法甲、冠军杯和联盟杯的部分比赛。
　　由于大部分竞猜场次的比赛时间目前尚未确定，请密切关注相关调整信息。
　　特此通知。
　　国家体育总局体育彩票管理中心
　　过往月份足彩赛程相关链接：
　　09年1月足彩赛程公布：低密度期来临 胜负彩仅5期
　　12月足彩赛程：密度下降10期胜负彩 法甲首次入围
　　11月足彩赛程：密度加大胜负彩14期 联盟杯首入围 
　　10月足彩赛程：密度大幅提升 欧冠世界杯再度入围 
　　9月足彩赛程:意西英德回归胜负彩10猜 世界杯上阵
　　8月足彩赛程：奥运男女足混猜胜负彩 5大联赛登场
　　7月足彩赛程：北欧和巴甲主打 4期胜负彩全月贯穿

