金融风暴引外企裁员潮 重压下白领5注小单中500万
　　信息时报讯(记者 胡昌伟 通讯员 陈引弟)受国际金融危机的影响，近半年来海外市场逐渐萎缩，以出口为主的企业订单大幅减少，这给外资企业占绝大比例的东莞市长安镇带来了严峻的考验。
　　在当地某外企工作的柳先生，感到前所未有的压力。因怕被公司裁员而陷入困境，之前从未接触过彩票的柳先生如今也喜欢闲时买上几注碰运气，想不到每期10元坚持不到半年的时间竟真的中了七星彩500万巨奖，一举换来了无忧的生活！
　　七星彩500万喷发：七星彩152期：头奖11注 云南1彩民疑独揽5000万
　　害怕裁员买彩票碰运气
　　12月26日晚，七星彩08152期井喷11注500万头奖，云南彩民独霸10注头奖夺魁，仅剩1注落在东莞市长安镇上沙中南北路101号的17091投注站。
　　昨日，东莞市体彩中心就迎来了一群客人。据兑奖人员介绍，穿红衣的男子柳先生就是大奖票的主人，其他的都是陪着来兑奖的“保镖”。在简单地介绍过后，柳先生向我们透露了他买彩背后的故事。据了解，柳先生在长安镇某外资企业工作。今年7月份开始，国际金融危机越演越烈，这给外资企业占绝大比例的长安镇带来了严峻的考验。看着身边的工厂纷纷裁员倒闭，让柳先生感到前所未有的压力。因怕被公司裁员而陷入困境，以前没有接触过彩票的柳先生，如今闲时总喜欢买几注彩票碰碰运气。他每期投入10元，既不影响生活，又会带来希望，柳先生对彩票有种相逢恨晚的感觉。
　　“乱写”号码撞中500万
　　据了解，柳先生此次的中奖票为一张10元的单式票，共有5注号码，其中第3注中得七星彩特等奖500万元。说起中奖号码的成因，柳先生笑言由于自己资历较浅，故投注毫无技术可言。他既不会看走势图，也不会什么投注技巧，能够中奖靠的就是运气，这5注号码都是他“乱写”出来的。兑奖时，柳先生还对当期七星彩井喷11注500万评头论足，表示十分佩服云南彩民创下的5000万巨奖传奇。
　　激动过后感悟平淡是福

