大师缩水大单：切尔西主场可信任 枪手客场分胜负
　　本期继续竞猜英超7+法甲6+意甲1三国联赛。在09001期中，有4场难度比赛因天气问题延期，因任何结果皆算对而开出大火锅。上轮英超，除领头羊利物浦作客再次与升班马斯托克互交白卷外，其余比赛基本正路。上轮法甲，有里昂主场1:1洛里昂，摩纳哥主场1:2不敌南特这样的冷门赛果；只可惜皆未入选竞猜对象，出火锅是再正常不过了。本期对阵难度略有下降，几个半球、半/一盘的赛果将直接影响奖金成色。
　　1、 博尔顿VS曼  联   推荐：0
　　红魔曼联周中补赛主场1：0力克维冈，目前少赛一场仅落后榜首的利物浦2分，本年度英超榜首之争注定异常激烈。博尔顿联赛三连败，此时遭遇状态大勇士气正旺的曼联，少输当赢。
　　2、 桑德兰VS维  拉   推荐：13
　　桑德兰上轮客场战平米德尔，联赛三轮不胜，已达本队本赛季最长不胜纪录。维拉目前积分排名第4，联赛9轮不败，其中客场4连胜，状态临近回落。两队激战成和的可能性最大，首选1，次选3。
　　3、 西布朗VS米德尔   推荐：0
　　升班马西布朗与布莱克并列榜尾，近期主场取得两连胜，主场具备一定战斗力。实力中游的米德尔积分只高出西布朗3分，其中联赛9轮没有胜绩，再不发力随时跌落保级区。
　　4、 曼  城VS维  冈   推荐：13
　　曼城上轮客场比赛因天气问题取消，球队刚刚引进切尔西的边后卫布里奇力图加强防守，可见球队具备较强上进心。维冈联赛取得4连胜后，目前排名已攀升到第7名。首选1，次选3。
　　5、 切尔西VS斯托克   推荐：3
　　蓝军切尔西上轮作客老特拉福德被曼联三球大败，目前已落后榜首的利物浦4分，急需一场胜利重振士气。升班马斯托克城上轮果然不出所料，主场再次战平利物浦，本轮作客再碰豪门，估计没那么幸运了。
　　6、 布莱克VS纽卡斯   推荐：30
　　上赛季排名第7的老牌劲旅布莱克，目前已沦落到并列榜尾。新任主教练大山姆的到来，让球队重新看到了保级希望。两队近期交锋鲜有平局，布莱克目前抢分心切强烈，本次对阵依然看好两队分胜负。首选3，次选0。
　　7、 赫尔城VS阿森纳   推荐：03
　　赫尔城是三支升班马中上半赛季表现最好的，只是联赛近期4连败，排名中上游的位置危如累卵。阿森纳联赛近两轮主场作战取得连胜，但因前期三连平，积分已被英超另三支豪门抛开，现实点的目标是争取进入前4确保欧冠资格。首选0，次选3。
　　8、 格勒诺VS里  昂   推荐：0
　　升班马格勒诺上轮作客一球小负雷恩，表现尚可。里昂上轮主场被劳伦特1:1逼平爆大冷门，目前积分只比榜眼的波尔多高1分，法甲霸主地位受到直接挑战。两队近期交锋三次，里昂保持全胜，攻入11球零失球，优势相当明显。
　　9、 图卢兹VS南  锡   推荐：31
　　图卢兹目前主场5胜4平1负，不败机率很高。南锡上个客场爆冷1:0击败马赛，取得近4个客场的第3场胜利。两队近期交锋，图卢兹没有胜绩，其中主场5战皆平。首选3，次选1。
　　10、 洛里昂VS瓦朗谢   推荐：013
　　洛里昂目前积27分，几乎是尾二的瓦朗谢两倍(积15分)。瓦朗谢客场3平7负，是法甲两支没有客胜纪录的球队之一。瓦朗谢联赛近三次对阵洛里昂保持全胜，并且三次皆三破对方大门，心理占据绝对优势，本轮对阵手下败将有望打开首个客场胜利之门。首选0，次选13。
　　11、 马  赛VS勒阿弗   推荐：31
　　马赛上个主场被南锡爆冷击败，然而球队很快就调整好心态，接着在上轮作客2：0完胜欧塞尔，可见球队具备较强的实力。升班马勒阿弗联赛已遭遇5连败，战绩走势临近拐点。首选3，次选1。
　　12、 南  特VS波尔多   推荐：103
　　上赛季法乙第二名对阵上赛季法甲第二名，有点意思。南特联赛近5轮3胜2平保持不败；波尔多联赛近5轮4胜1平，联赛4连胜。两队近期状态旗鼓相当，波尔多欲取5连胜有一定难度，战平机会较高。首选1，次选03。
　　13、 埃蒂安VS勒  芒   推荐：13
　　埃蒂安主场5胜5负，前10轮没有平局。两队法甲赛场交锋7次，埃蒂安4胜3负没有平局，其中主场三战全胜。首选1，次选3。
　　14、 锡耶纳VS雷吉纳   推荐：3
　　小斑马锡耶纳不出所料，上轮作客为老妇人尤文送上三分，联赛遭遇4连败。两队历史交锋，锡耶纳主场5平1负没有胜绩。雷吉纳上轮主场与拉齐奥大打出手，最终2：3落败，目前排名尾二。本赛季锡耶纳前8个主场只落败一次，主场取分是其保级主要手段，本轮有望改写主场对阵雷吉纳的不胜历史。

