山寨版兑奖 1600万得主变身昔日4170万蒙面人(图)
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 志勇) 2008年以来，“山寨”突然成了时髦。如今，大奖得主也冷不丁玩起了兑奖“山寨版”。日前，新年体彩首个千万(1600万)大奖得主现身，整个就是一年多前的4170万大乐透得主“山寨版”，弄得体彩中心还以为此君梅开二度了！
　　　　1600万得主兑奖 电梯间完成化妆
　　1月8日上午10点多钟，一位头戴棒球帽，脸上架着大墨镜，戴着大口罩的神秘人物，从河南省体彩中心18楼的电梯间窜了出来，把体彩中心的保安下了一跳，这不是2007年8月份07039期大乐透4170万巨奖得主吗？难到说他又中了！
　　来到河南省体彩中心兑奖室，在没有媒体记者情况下，中心工作人员建议两位领奖者不要紧张，取掉墨镜口罩，遭到中奖者拒绝，接下来进入验明身份证和填写领奖登记表程序，在与身份证照片对照时，中奖者才极不情愿解除了“武装”，并在身份证确认过后再次把自己唔得严严实实，整个露脸过程不超过1分钟。身份证显示，中奖者为李姓，陪同他前来的是他的好朋友张先生。张先生介绍说，他们来领奖是严格按照前年中4170万大奖得主的样子包装的，他们在体彩中心1～18层电梯上升的时间内完成了化装。
　　　　30元揽得1600万 自选不中机选中
　　当李先生将彩票交到工作人员手中时，他的手不停的颤抖。在得知体彩中心会对彩民的个人资料保密、是否拍照要经过彩民同意时，李先生紧张的情绪才得以缓解，对工作人员的问题也开始侃侃而谈。据了解，李先生虽然年龄不大，却已是位老彩民了，购买彩票已经有近7年的历史了，每期的投入都在百元左右，之前虽然只是中过一些小奖，但却从未放弃过购买彩票。
　　李先生购彩还有一个特点，就是每次都要倍投。他说，大乐透上市之前，还没有追加这个概念，但那时他就已经把倍投作为一种习惯了，在大乐透上市之后他发现追加比倍投更划算，所以在购买大乐透的时候就采用追加、倍投同时使用的策略。在选号技巧方面，李先生坦言，自己纯粹是靠运气。在购买大乐透09001期彩票的时候，李先生自选了5注后又机选了5注，然后都进行了追加和倍投，结果自选的号什么奖没中，倒是机选的30元彩票中了1600万的大奖，如此的好运着实让人羡慕不已。

