78岁老汉领走2500万 言语暗示5000万归他一人(图)
　　“铁杵磨成针”、“水滴石穿”——这些成语告诉我们做事要坚持不懈。昨天，云南省首个2500万大奖得主来到云南省体育彩票管理中心领取奖金，在他身上，记者真正见识了一个“坚持就是胜利”的神话。
　　12月26日晚上，全国联网电脑体育彩票“七星彩”第08152期开出11注500万元的大奖，其中有10注出自云南曲靖的两个网点(各5注)。当晚开出的“七星彩”特等奖中奖号码为6、3、9、4、5、6、5，中奖排名表上显示全国共开出11注500万元的大奖，其中10注出自云南，余下的一注出自广东。更让人意外的是，这10注大奖分别出自云南省曲靖市师宗县的04701及04708两个网点，每个网点各中出特等奖5注。两个大奖网点分别位于师宗县漾月路农行支行门口以及师宗县葵山镇，当时据云南省体育彩票管理中心工作人员介绍，这两个网点距离非常接近，5000万大奖极有可能是同一人中得。
　　云南中出七星彩5000万头奖：七星彩152期：头奖11注 云南1彩民疑独揽5000万
　　七星彩5000万头疑一人所中：<a class=akey href="一人揽5000万或再写彩市传奇 七星彩玩法亦创历史 
　　4天等待之后，大奖得主张大爷终于在昨天现身，在开奖第二天得知中奖消息之后，今年已经78岁的张大爷就在儿子及女婿的陪同之下从曲靖赶往云南省体彩中心领奖。张大爷小心翼翼地将彩票递到了体彩工作人员手中，经过验票之后，结果显示张大爷共中得特等奖5注、一等奖6注以及二等奖14注，奖金总额达25183368元，云南省体育局鲁继名副局长亲自为张大爷颁发了令无数彩民羡慕的大奖奖金。
老汉领取幸运大奖并无掩饰，他的心态真的很轻松啊
　　老人称不会独吞奖金
　　谈到购买彩票的经验，老人兴奋不已：“主要是靠运气，靠猜，但我对它还是有些研究。”老人说，每期七星彩他都买，但购买的金额并不多，每次都是从几十元到一百元不等，完全是凭感觉在购买彩票，感觉好时就多买点，感觉不好就少买点，老人自己用一个笔记本记录着每期七星彩开出的中奖号码，每次购买彩票前都在家研究，凭感觉选出自己觉得可能开出的号码，选择好后就到彩票出售点去购买，因年纪已大，眼睛不好，老人从来不熬夜守在电视机旁等待看开奖情况，他都是第二天到彩票销售点去看结果，然后回家仔细核对。
　　老人说，其实钱只要够用就行了，无论是购买彩票还是干其他，都不要刻意去赌，用平常心去对待。中大奖后，老人并不觉得高兴，相反，他觉得自己年纪太大了，要是再年轻一些，他就可以用这些钱去帮助更多需要帮助的人。老人打算兑奖后把一部分奖金分给子女，自己留一部分养老，留一些钱用于公益事业，帮助那些需要帮助的弱势群体。
　　老人再三强调，他不会独吞这笔奖金，他认为这次中奖是他个人的运气，更是我国体育彩票公平公正、真实可信的结果，他将继续购买彩票，也会用这笔钱继续支持体育事业。
　　老汉含糊言语暗示5000万大奖很可能归他一人
　　“难道幸运儿不止张大爷一人，还有一个千万富翁未现身？”带着满脑子的疑问，张大爷接受了记者的采访，由于听力不太好，其儿子及女婿向记者介绍了老人的情况。据儿子张先生介绍，看起来精神矍铄的张大爷买彩票已经有近10年的历史，自从体育彩票网点进驻师宗县之后，已经退休的老人就有了新的娱乐方式——买体育彩票。“他的退休工资除了吃喝之外，都用来买彩票了！”张大爷平日并没有什么业余爱好，自从有了体育彩票之后，记录——画图——分析——购买体彩，张大爷在体育彩票中找到了新的乐趣。据介绍，这几年张大爷投入了近10万用来购买体育彩票，但最多的仅只是中过20元的小奖，这次的大奖着实让人惊羡。
　　“这次买了80多块钱的彩票，我先去第一家买……”张大爷的话被儿子打断，这句话也让记者心生疑问，在反复追问之下，其儿子对5000万大奖还是矢口否认。但张大爷还是对记者说道：“我还会来见你第二次！”
　　到底是2500万，还是5000万？在全国范围内来看，2500万的大奖已冲进该玩法奖金排名前10，如果是5000万，这次大奖的开出不仅创造云南体育彩票的大奖历史，更将是位列全国第3的千万惊喜！(陈文韵 杨恒 生活新报记者段国强对本文亦有贡献) 

