2008年彩票十大新闻揭晓 三部委叫停网络售彩居首
　　“彩民获慈善特别大奖”受专家推崇
　　本报讯(记者 陈 兴) 1月13日，由《公益时报》中华彩票专刊和新浪网彩票频道联合主办的“2008年度中国彩票十大新闻评选”揭晓，经过网友投票和专家评审，最终确定了年度十大新闻，入选的均为去年彩市中影响深远、意义重大的新闻事件。
　　该评选活动自1月4日推出后，受到广大彩民和彩票界人士的高度关注。连日来，众多网友纷纷登陆评选专题页面，踊跃投票，选出自己心目中的2008年彩票重要新闻事件。据新浪网彩票频道负责人介绍，通过这次活动可以看出，广大彩民对彩票的关注不只停留在号码分析推荐上，已经开始关心彩市健康发展、关注彩票公益。
　　在这次评选中，“三部委叫停网络售彩”成为去年最受网友关注的彩票新闻事件，“双色球调整规则头奖可达千万”则因为最近双色球受此利好频频开出超级大奖，而被网友列为去年第二大彩票新闻。此外，“《彩票管理条例(征求意见稿)》出台”、“彩票界为灾区捐款近亿元”等新闻事件也受到网友的普遍关注。
　　在网络投票结束后，结果交由专家评审团进行最终评审。各位专家经过认真研究、反复讨论，最终确定2008年度中国彩票十大新闻。值得一提的是，“彩民荣获慈善特别大奖”虽然网友投票并不靠前，但各位专家一致认为该新闻事件意义重大，体现了社会对彩民购彩、彩票公益的认可，所以将其列入十大新闻；同样理由入选的还有“奥运年发行奥运主题彩票”。
　　在十大新闻评选结果确定后，专家们认为2008年是中国彩市发展中极为重要的一年。在这一年里，中国彩票不仅销量稳定在千亿规模，《彩票管理条例(征求意见稿)》出台、整顿网络售彩等事件也体现了彩票市场的发展将更为规范，而彩民荣获慈善特别大奖、地震后彩票界纷纷向灾区捐款以及即开票开展赈灾专项公益金募集等事件，也体现了彩票公益性越来越深入人心。有专家表示，“2008年是中国彩票发展中具有深远影响的一年，中国彩票市场逐渐走向成熟，中国彩民也越来越成熟。”
　　鉴于此，本报联合新浪网彩票频道适时举办彩票十大新闻的评选活动，将对行业的未来发展起到重要的参照作用。

