徐阳西甲推荐：副班长有望阻击巴萨 皇马客战防平
　　上期推荐全对：徐阳西甲推荐：希洪可博主胜 奥萨苏纳为保级而战
　　马洛卡VS皇　马
　　拉莫斯上任以来皇马在联赛中的成绩略有回升，冬季引进的两名球员亨特拉尔和迪亚拉略显年轻，短时间内不会收到明显的效果，球队更需要的还是依靠原班人马打天下。利好消息是几大伤兵佩佩、海因策等陆续回到了球场，本轮客战已跌落降级区的马洛卡，对皇马来说不容有失。马洛卡上轮打巴萨表现得极其顽强，如果不是一个有争议的进球，结果很难预料。本轮主场迎战皇马，取胜不易，打平是一个比较理想的结果。看好皇马不败，推荐10。
　　奥萨苏纳VS巴　萨
　　巴萨目前在联赛中一枝独秀，领先第二名瓦伦西亚多达11分。不过上轮主场打马洛卡却遇到了小小的麻烦，本轮客战副班长奥萨苏纳，看似一场到手的三分，但实际情况有所不同。首先奥萨苏纳状态明显回升，上轮凭借最后时刻的进球客场顽强的逼平了塞维利亚，况且纳瓦拉国王球场是有名的魔鬼主场，外加奥萨苏纳所在地在西班牙的北部，天气比较寒冷，气候也是巴萨需要克服的重要条件之一。这是一场榜首与榜尾之间的较量，但是比赛绝不像排名表现的那么简单，要么巴萨继续连胜，要么奥萨苏纳当回英雄，看好双方分出胜负，推荐30。
　　马德里竞技VS毕尔巴鄂
　　马竞之所以能排在积分榜前列，就因为马竞在和积分榜排名靠后的球队交锋取得了不俗的战绩。毕尔巴鄂本赛季表现依然顽强，但是毕竟实力有限。本轮马竞两员大将马尼切和马克西将回归球队，又加上主场作战，获胜应在情理之中，推荐3。
　　努曼西亚VS赫塔菲
　　两队上轮都输球了，但努曼西亚上轮却浪费了两个点球。而赫塔菲则是缺少球队核心球员，关键比赛缺少战斗力。双方积分仅相差4分，看好双方分出胜负，推荐30。
　　贝蒂斯VS马拉加
　　马拉加目前排名联赛第8，是一支名副其实的黑马球队，而贝蒂斯却在降级区边缘徘徊。不过马拉加本赛季主客场表现反差比较大，而贝蒂斯上轮输球主要是运气欠佳，本轮主场迎战马拉加，不能被目前的排名所迷惑，贝蒂斯有能力击败马拉加，推荐3。
　　西班牙人VS阿尔梅利亚
　　西班牙人联赛已经是8轮不胜，而客队阿尔梅利亚上轮取得了近六轮的首胜，两队是“半斤对八两”，从目前的情况来看西班牙人已经跌入降级区，求胜的欲望更强一些，首选3，适当补1，推荐31。(徐阳)

