詹俊足彩火线：纽卡曼城不胜 博冷选择“暴力本”
　　本期胜负彩的7场英超场次中只牵涉三支前六名的队伍，“默西塞城双雄”利物浦与埃弗顿最近都处于上升势头，本轮再次双双获胜可能性很大。中下游球队中纽卡斯尔和曼城恐怕很难终止颓势。
　　上期命中头奖：詹俊足彩：提防圣诞黑马 切尔西利物浦埃弗顿可信
　　纽卡：西汉姆(1，0)：
　　纽卡斯尔的成绩好坏和主力球员的伤病情况直接有关，前段时间6轮不败之后马上又连输两场，欧文再次低迷，维杜卡、马丁斯也帮不上忙。这次还将缺少停赛的布特与生病的冈特里这对中前卫组合，后防一直对速度型球员束手无策，主场想拿分真难。西汉姆俱乐部虽然经济前景不明朗，多员主力成为“挖角”目标，但目前整体状态调整得不错，连续5个客场没输过，其中包括逼平利物浦和切尔西。佐拉经过人员位置的合理调配，上任初进球难的问题已经得到解决，这次有机会迎来三连胜。
　　阿森纳：博尔顿(3，1)：
　　“枪手”已经连续四次在联赛战胜这支“昔日克星”，这场对阵放在一个月前或许悬念不大，但近期他们被“伤兵多、内部矛盾多”的问题所困扰。前段时间的主力中卫组合加拉斯与西尔维斯特同时受伤，温格只能启用刚刚伤愈的托雷和经常出错的朱鲁，对付体力化打法为主的队伍没有稳胜的把握。只有寄望范帕西与阿德巴约两名主力前锋能稳定发挥，尽可能用进球来粉碎对手反扑的企图。博尔顿本季5次对阵“四大”全部落败，其中的四场连一个进球都“捞不到”。单前锋埃尔曼德的适应问题稍有好转后，主帅梅森最近一直忙于整顿防线，估计很难立竿见影，唯有瞄准阿森纳防空能力较差的弱点用自身特长来压制对手。“快马”第11位的排名颇具欺骗性，其实距离降级区只相差3分，这也将迫使博尔顿队采取更为务实的打法争取平局。
　　富勒姆：布莱克本(1，0)：
　　富勒姆连续9轮不败(其中包括6场平局)，这是他们冲上英超以来最长时间的不败纪录，再考虑到排名第三的主场成绩，上季临危受命的老帅霍格森算是营造俱乐部短暂的一个“盛世”了。信心上来了上周末足总杯客场对谢周三也全力以赴，这段时间主力都没有得到休整，企图本周结束连续5次对“暴力本”不胜的战绩有难度。阿勒代斯善于挖掘中下游球队自身的特长，不害怕“丑陋赢球”的打法，非常适合布莱克本。麦卡锡、埃默顿、彼得森和桑巴等一众主力都借足总杯的间歇得到休整，尼尔森和奥耶停赛后归队，全队卯足了劲希望在本轮逃离降级区，富勒姆苦苦维系了三个多月的主场不败纪录要小心了！
　　米德：桑德兰(3，0)：
　　米德、纽卡和桑德兰合称英格兰足坛的“东北三宝”，但本季各有各的烦恼，都要为保级而拼命了。米德尔斯堡尽管没有受到另两队的换帅问题，但前锋低效导致8轮不胜。“土生土长”的唐宁上季才续签新约，现在也提交转会申请，可见队内士气低迷。通常德比战是一次反弹的机会，只是他们近两年多以来7场东北部德比战一场不胜，这回底气不足。近两轮主场惊险战平布莱克本与作客完败给埃弗顿后，人们发现“黑猫”还是猫，不可能一下变成“豹子”。斯布拉吉亚取代基恩后的新鲜感很快消失了，后防仍然是薄弱环节，所幸“西塞+琼斯+马尔布兰克”的三角组合收效不错，进攻较有威胁。一旦对手延续最后阶段抗压性不强的错误，桑德兰球迷可能会收获惊喜。(詹俊)

