宝哥五要素解读：曼城交锋处劣势 切尔西马赛作胆
　　胆 切尔西VS斯托克推介：3 马  赛VS勒阿弗推介：3
　　本期胜负彩，可以作胆的比赛不少，我们暂时看好主场作战的切尔西和马赛拿到3分；另外，状态回升的阿森纳和主场作战的锡耶纳赢球的几率也不小。
　　切尔西VS斯托克：切尔西竟然两轮不胜，上轮客场0-3完败给曼联，让其颜面扫地。这次回到主场，定会拿升班马斯托克开刀。斯托克近7轮不胜，客场3平7负，实力有限。足彩放心作胆。
　　马  赛VS勒阿弗：勒阿弗近期5连败，7场不胜，状态很差。马赛目前仅落后榜首的里昂4分，争胜欲望强烈。近4次交锋，马赛都取得了胜利，心理优势明显。深盘下，马赛赢球无疑。
　　冷 曼  城VS维  冈推介：30 埃蒂安VS勒  芒推介：30
　　过往交锋带来的心理优势是足彩爆冷的线索之一；另外，主客场战绩、近期状态等也为我们找冷提供了依据。下文中的曼城VS维冈、埃蒂安VS勒芒两场就是最好的证明。
　　曼  城VS维  冈：过往交锋，曼城对维冈2平5负，其中主场1平2负，心理处于劣势。曼城主场5胜5负，没有平局，特点鲜明。维冈近期4连胜，状态很好。足彩0不可少。
　　埃蒂安VS勒  芒：埃蒂安主场5胜5负，这在平局较多的法甲中算是另类球队。从近期状态看，埃蒂安3胜2负，勒芒1胜4负，均没有平局打出。一旦埃蒂安不胜，输球概率更大。
　　其他提醒：
　　本期继续竞猜“英超+法甲+意甲”组合，澳彩未给法甲提供初盘，盘口预测中采用其他庄家的盘口数据。客让一球深盘下，本赛季英超中曾几次爆出主胜冷门，值得注意；客让半/一下，英超客队胜率很高。
　　从过往交锋看，图卢兹主场对南锡3战皆平，锡耶纳主场对雷吉纳4平1负，战平次数很多；布莱克对纽卡斯5胜1平3负，埃蒂安对勒芒4胜3负，倾向分胜负。
　　从主客场战绩看，曼城、埃蒂安主场都是5胜5负，没有平局打出；图卢兹主场5胜4平1负，锡耶纳主场4胜3平1负，不败概率大；斯托克和瓦朗谢客场都是3平7负。

