差异指数火线：紫百合绽放 平手低水努曼西亚不败
　　本赛季意甲主队表现都异常抢眼，本轮多为强队主场，会延续主队不败走势。尤文、佛罗伦都倾向主胜。留意个别输球冷点。西甲中巴萨做客可取0；皇马若维持半/1肯定不败，若后期回半球不排除输球可能；努曼西获得平手低水看好保级路上至少增加一分。
　　01、博洛尼VS切 沃
　　米哈伊洛维奇上任后博洛尼联赛就止住了输球势头，新帅到来让球队一直保持不败，不过平局偏多，积分上涨缓慢。切沃近10轮1胜9负，只是运气的依靠多一人优势赢了乌迪内。这是一场保级抢分大战，从近期状态和主客场实力来说，主队无疑会让人高看一线，在主场博洛尼保持对切沃交手4胜1平优势。半/1初盘很合理，如果是高水或低水都可取单3，但庄家并没有保持半/1而是受注后降到半球，临场上盘半球低水要防热平。此盘后期可能会回半/1初盘，此时做胆依然风险偏大，主队受注多在半球低水完成，庄家对平局极为防范，足彩31。
　　02、佛罗伦VS莱 切
　　紫百合10胜2平5负，主场保持不败，5次输球都来自客场，冬歇前凭借客场二连胜和主场一胜，终于跻身前4，距离AC米兰还有一分差距。莱切不用多说大家也知道这是支保级球队，最大的追求就是希望留在意甲，近10轮5平5负不胜，客场本赛季还没胜过，一个鱼腩球队。一球/球半让我有点意外，个人认为此盘有些浅，欧赔主胜小幅下降，后期亚盘水位会保持低水但升盘可能不大，主队大胜会有难度，多为小胜输盘。威廉、立博、BET365平赔都坚定维持在平均水平之上，庄家主要防范的是不能大胜，并不担心打平，足彩取3。
　　03、尤 文VS锡耶纳
　　都说老尤文在意乙折磨之后球队实力会大受影响，但豪门就是豪门，几笔不起眼的转会却收效巨大，回到甲级依然稳健如昔，稳稳占据着联赛次席，随时窥视着冠军宝座。之前和国米的焦点战输球让球队争冠难度增大，不过球队保二争一的决心丝毫不减，近10轮9胜仅一负国米，主场联赛3轮都打进了对手4个球。锡耶纳客场就赢过一次，全靠主场出色发挥才位居降级圈外。受注降球半盘打压上盘投注信心同时，也可获得更低的赔付水位，保护上盘之意明确，足彩3胆没商量。
　　04、那不勒VS卡坦尼
　　卡坦尼高居联赛第8，客场竟然从没取胜过，而且输球次数远多于平局，几乎所有的分数都来自于恐怖主场。那不勒情况也和卡坦尼类似，只是客场偶有胜迹，主场几乎全胜，近9个主场8胜1平。同时球队在主场最少都能打进对手两球，而卡坦尼客场最多打进1球，更多时根本没进球。一球盘对于主队来说有些便宜，按照两队主客场胜率和进球比例来说，这个盘有些浅。庄家唯一拉高了客胜赔，威廉、BET365等客胜都达到了7.0，让一球/球半低水也不过是如此水平。因此我认为主胜虽然会过热不稳，但输球还不在防范之列，走31防平。
　　05、巴勒莫VS亚特兰
　　两队都位居中游，巴勒莫本赛季整体表现不够稳健，但主场胜率还是不错的，最近8个主场6胜2负，分别输给国米和佛罗伦，属于实力上的差距。亚特兰主强客弱，近8个客场只胜一次，巴勒莫让半球显然是个实力盘，会让上下盘受注都比较均衡。对于上盘必须取胜才赢盘，而下盘只要求打平也能全赢，此盘我有点担心降盘风险，当然目前欧赔虽然略升主胜但依然控制半球范围内，如果临场不再大面积和大幅度升主胜，应不会导致亚盘下降，维持半球主队至少不败。但若降盘时需要防范客胜。

