詹俊初盘推荐：朴茨茅曼城拒绝平局 阿森纳防冷门
　　上期命中头奖：詹俊足彩：提防圣诞黑马 切尔西利物浦埃弗顿可信
　　纽卡斯尔VS西汉姆 推荐：1/0
　　在伤病方面，西汉姆已经大大好转，而纽卡仍然举步维艰。佐拉的球队本季进攻转型过程中出现“主弱客强”的情况，中场缺少组织型人才，但善于抢断与后上远射、利用锋线两名主力的速度打反击，效果很好。现在他们的防守力量也足以应付对方的锋线队员，有望近十年首次客场擒下“喜鹊”。
　　阿森纳VS博尔顿 推荐：3/1
　　博尔顿本季在遭遇强队时明显欠缺信心，战术缺少相应调整变化，客场总是依赖芬兰门将耶斯凯莱伊宁的神勇发挥，很难在酋长球场爆大冷。虽然阿森纳问题很多，但这场比赛应该可以过关，毕竟范帕西和阿德巴约足以摧毁博尔顿防线，唯一担心就是中卫是否会在防守高空球时出漏洞。
　　富勒姆VS布莱克本 推荐：3/1
　　富勒姆本季主场强劲。两名前锋进球效率虽不高，但牵制作用突出，后上的攻击点也较为稳定。不过布莱克本正处在上升期，阿勒代斯的运气好一点的话，上任的三轮都有机会取胜。估计这个客场他会保守用兵，平局可能性较大。
　　朴茨茅斯VS曼城 推荐：3/0
　　如果不是碰上曼城，真不敢预测朴茨茅斯有机会终止连败。本季大家都看到很多支换帅的球队面貌完全不同，更衣室似乎能革掉主教练的命。马克·休斯现在似乎需要为此担忧了，局面控制不住，防守一旦先失球就漏洞百出。朴茨茅斯不断卖走优秀球员，转会市场是赚了一大把，但球队的竞争力在严重下降，军心不稳。亚当斯的情况比起休斯也好不到哪去，这种情况下，非胜即败。
　　埃弗顿VS赫尔城 推荐：3
　　埃弗顿队季初受莫耶斯是否续约的影响，战斗力不强，导致主场成绩一塌糊涂。但去年10月底后慢慢回勇，“头球队”近12轮只输了两场，中前场组合强大。赫尔城在调整战术思路，希望加强后防，不再玩命对攻，但近期士气低迷，无望爆冷。
　　米德尔斯堡VS桑德兰 推荐：3/0
　　米德尔斯堡麻烦较大，8轮不胜，前锋破门效率较低，尤其是身价高达1200万镑的巴西射手阿尔维斯。虽然上周末足总杯对业余队巴罗能进两个，但在英超已经两个多月没破门。他们自上季以来遭遇东北部德比战就没赢过，绝对主力唐宁递交转会申请估计目前队内情绪波动较大。桑德兰“疯”了几场后恢复“原形”了，对手只要防线好点，限制住中场的马尔布兰克，他们的攻击力就大打折扣。从双方目前情况来看，这场很难出现平局。
　　斯托克城VS利物浦 推荐：0
　　利物浦势头正猛，从球员们在场上展示出来的精神面貌可以看得出那种控制局面的自信。斯托克城的“三板斧”被各队熟悉以后无法维持主场强势，除非1月转会期有重要收购，否则很难逃离降级区。 

