戴维火线推荐：马竞技主场优势大 巴勒莫险中求胜
　　博洛尼VS切　沃 推荐：3
　　博洛尼亚和切沃都要为保级而战，但是两队存在不小的实力差距，博洛尼亚最近7场意甲1胜6平，对保级队来说是很出色的成绩。而切沃最近10场比赛1胜9负，排名垫底。历史交锋，博洛尼在主场对切沃4胜1平。受注盘博洛尼让出半球中低水，博洛尼尽管各方面强出切沃不少，但毕竟还是升班马，本赛季只有两次勉强让出平/半高水，所以本场比赛尽管半球中低水上盘会有一定热度，但仍然不能说是对主队的看低。欧赔方面，目前的确没出现对切沃“落井下石”的一边倒情况，主流公司的调整并不会让上盘投注进一步集中。
　　佛罗伦VS莱　切 推荐：3
　　佛罗伦在没有双赛的情况下，表现十分稳定，主场6胜2平，战平的对手是尤文和国米。莱切目前仍然在降级区之内，客场只有3平5负，最近12场比赛，莱切都没有取胜过。历史交锋，佛罗伦在主场对莱切5胜1负。受注盘佛罗伦让出一球/球半中水，欧赔主胜平均1.36，这个盘面对佛罗伦不是很有利，此前佛罗伦在对阵排名更加靠前的卡坦尼亚时，主胜1.43仍能让出一球/球半低水，本场对降级区内的莱切，佛罗伦让球不够深，欧赔方面虽然将主胜压制的较低，但是感觉上本场佛罗伦赢盘有难度。
　　尤　文VS锡耶纳 推荐：31
　　尤文在冬歇前10场比赛中9胜1负，仅输给了国米一次。而锡耶纳则是三连败。由于尤文和锡耶纳之间存在较密切的关系，因此两队之间的交手一向被认为悬念不大。尤文最近8次与锡耶纳交手7胜1负，其中主场全胜。受注盘尤文让出球半中水，在这个盘面下，上盘无疑会吸引到更多的投注，上下盘投注额之间会有较大差距。欧赔方面，主胜平均1.25，但是主流公司胜赔基本都在1.25以上，而且主流公司平赔较低，威廉希尔、Bet365、Interwetten平赔都值得关注。总体来看，冬歇期之后，各队都需要调整状态，尤文大胜赢盘机会不大。
　　那不勒VS卡塔尼 推荐：3
　　那不勒斯主场成绩出色，本赛季7胜1平。而卡塔尼亚在客场只有3平5负。不过两队从积分上看，只有5分差距，卡塔尼亚排名相当靠前。受注盘那不勒斯让出一球高水，排名如此接近的两队之间能让出一球盘，说明了两队之间的实力以及主客差距。卡塔尼亚虽然客场只有3平5负，但是8场比赛只有2场输盘，表现十分顽强，那不勒斯想净胜两球绝非易事。欧赔主胜平均1.55，虽然目前客胜基本被各公司否定，但是主流公司平赔仍然处于较低位置。
　　巴勒莫VS亚特兰 推荐：3
　　巴勒莫在上半赛季的表现可以分为两个阶段，在后半段球队的发挥趋于平淡，也体现出了连续卖掉多名主力球员之后，球队实力的欠缺。不过他们在主场的成绩还有6胜2负，只是输给了佛罗伦和国米。亚特兰的积分比巴勒莫还高一分，不过客场只取得了一场胜利。受注盘巴勒莫让出半球高水，似乎对主胜不是很有利，不过这种盘面下，原本占据优势的一方更有优势，因为如果不开出这样具有恐吓性质的盘面，上盘反而会吸引到更多的投注。欧赔主胜平均目前略有上升，不过主队优势仍然存在，预计这样的调整，会让下盘更受关注。
　　雷吉纳VS拉齐奥 推荐：10
　　雷吉纳目前排名倒数第二位，球队即便在主场也没有很好的表现，两场胜利是对亚特兰大和莱切，而且都是在让球情况下取得的。拉齐奥上半赛季后半段发挥很不好，近7场比赛只有主场1场胜利。历史交锋，最近5场比赛拉齐奥对雷吉纳不败。受注初盘拉齐奥是平手低水，不过随着比赛临近，多数盘面都转为拉齐奥客场让出平/半高水，这对客队来说比较有利，平手盘客队坐和望赢反而应该防冷。欧赔方面，目前主胜有一定程度调升，主队取胜难度不小，主流公司提示平局可能性不小。
　　乌迪内VS桑普多 推荐：13
　　乌迪内在冬歇期之前的发挥十分糟糕，7场比赛1平6负，而桑普多在冬歇期前发挥逐渐摆脱了赛季初的低迷，如果没有冬歇期的调整，桑普多在士气和状态上一定处于上风。历史交锋，乌迪内最近5个主场对桑普多3胜2平保持不败。受注盘乌迪内让出平/半中水，在冬歇期的调整之后，乌迪内的情况看来并没有明显的好转，以乌迪内的实力，以往对阵桑普多至少能够让到平/半低水，欧赔方面，主胜赔率有小幅度的集体上升，目前主流公司意见倾向于平局，威廉希尔、Bet365主胜和平局下凯利指数相同，本场建议重点考虑平局。
　　罗　马VSAC米兰 推荐：1
　　罗马在冬歇期前输给了卡塔尼亚，不过之前他们8连胜，已经恢复了以往意甲四强的状态。AC米兰在冬歇期之前的状态很差，客场5场比赛3平2负。自从“电话门”事件之后，AC米兰6次面对罗马2平4负，未尝胜绩。受注盘AC米兰平手中水，以两队冬歇期之前的状态看，平手盘对罗马是十分不利的，欧赔方面，立博主胜2.88，看淡罗马取胜可能。不过目前欧赔市场内，多数公司都倾向于平局，以平手中水盘看，强强对话很可能以平局告终。
　　马洛卡VS皇　马 推荐：0
　　马洛卡最近7场联赛2平5负没有胜绩，球队进入“魔鬼赛程”部分，不仅如此，马洛卡更受累于“魔鬼赛程”的另一方面，所有结束“魔鬼赛程”的球队立即就与马洛卡交手，所以马洛卡成绩非常糟糕。皇马换帅之后迎来冬歇期非常有利，球队更有机会磨合。两队最近3次交手，马洛卡2胜1平。受注盘皇马客场让出半/一高水，表面看对皇马这样的球队来说，半/一盘并不深，但这已经是皇马最近几个赛季对马洛卡让出的最深盘面，本赛季皇马客场也只有3胜1平4负。立博主胜5.00，认为主队爆冷的机会不大。
　　奥萨苏VS巴　萨 推荐：0
　　奥萨苏纳虽然目前仍然在积分榜垫底，但是他们的状态已经逐渐恢复，在主场最近他们3胜3平保持不败。巴萨在联赛中的状态十分出色，15场联赛14胜1平，冬歇期之前5连胜。历史交锋，最近9次交手，巴萨6胜2平1负。受注盘巴萨让出一球/球半中水，这个盘面足够深，欧赔主胜平均有1.40，奥萨苏纳尽管排名垫底，但成绩逐步反弹，一球/球半中水，上盘的压力很小。欧赔方面，Bet365平赔和主胜分别为4.50、8.00，在市场中都处于高位，巴萨客场连胜问题不大。
　　马竞技VS毕尔巴 推荐：3

