宝哥五要素解读：雷恩热那亚作胆 枪手遇头号克星
　　胆 雷  恩VS格勒诺推介：3 热那亚VS都  灵 推介：3
　　本期胜负彩，竞猜的是冬歇期后首轮英超、法甲和意甲赛事，主场作战的球队更值得信任，暂时看好雷恩、热那亚。英超领头羊利物浦作客也可作博胆。
　　雷  恩VS格勒诺：从交锋看，本赛季首回合雷恩客场落败，这次回到主场，急需复仇。从状态看，雷恩最近17轮联赛不败，状态非常好。盘口为主让半/一或一球，雷恩赢球在望。
　　热那亚VS都  灵：热那亚主场6胜2平，都灵客场2平6负，倾向于主胜。从近期状态看，热那亚2胜3平，都灵1胜1平3负，也是对主胜有利。澳彩初盘为主让半/一，意甲主队胜率很高。
　　冷 阿森纳VS博尔顿推介：31 埃弗顿VS赫尔城 推介：13
　　从圣诞期间两轮英超的战绩特点看，英超主队胜率近期有下降趋势；另外，对于部分比赛来说，要注意过往交锋，如下文提到的博尔顿，近几个赛季，就堪称“枪手克星”。
　　阿森纳VS博尔顿：过往交锋，阿森纳对博尔顿4胜2平3负，看不出多少优势。从近期状态看，阿森纳3胜3平，战平次数不少。澳彩球半初盘下，本赛季让球方多次被爆冷。足彩防1。
　　埃弗顿VS赫尔城：赫尔城客场4胜4平2负，合理的战术让他们很少输球；而埃弗顿主场赢球很少。澳彩初盘为半球，临场以半/一受注可能大，本赛季如此开盘时，战平次数最多，足彩首选1。
　　其他提醒：
　　过往交锋，勒阿弗、勒芒近3次主场迎战图卢兹、里尔，均战成平局，足彩首选1。阿森纳主场对博尔顿2胜2平，不占明显优势。索肖主场对埃蒂安3胜1平，心理占优。
　　主客场战绩，雷恩主场6胜4平，热那亚主场6胜2平，主场优势大；勒阿弗主场2胜7负，勒芒主场4胜1平4负，战平次数很少；马赛客场3胜6平保持不败，利物浦客场仅有1负，里尔客场2胜5平2负，战平概率最大。

