张路足彩推荐：那不勒要防大冷 米兰客场恐难言胜
　　博洛尼亚VS切沃
　　米哈执教博洛尼亚后已7场不败，而且在主场连胜巴勒莫和都灵，这个成绩和他们的实力是相符的，当然这也和近几轮对手不强有关。总的看博洛尼亚主场对弱旅还是较有把握。切沃三连败又跌至榜尾，近10轮他们9负仅1胜，虽然对一些强队打得顽强，但毕竟攻击力太弱破门乏术。博洛尼亚当胜。
　　佛罗伦萨VS莱切
　　佛罗伦萨目前排名第4，要保住这个位置必须在弱队身上拿足分数。球队目前心态平稳，状态不错，训练按部就班。看看射手榜，吉拉迪诺和穆图二人共进了18球，是目前意甲最高效组合。莱切排名倒数第3，在客场他们还没赢过球，这个队有一定实力。主教练贝雷塔比较聪明，反击有威胁，但平局过多(8场平局，为意甲之最)，使他们的积分长不上去。本轮客场遇强队难逃一劫，佛罗伦萨当胜。
　　尤文图斯VS锡耶纳
　　尤文冬歇前4连胜，4场攻入13球，攻击线磨合得相当不错。近期布冯、扎内蒂、鲍尔森、蒂亚戈都将伤愈复出，即使应对意大利杯和联赛双线作战，拉涅利也是游刃有余。锡耶纳积19分稳居中游，此前的三连败(客负那不勒斯、巴勒莫、主负国米)也属正常。这个队防守顽强但攻击力不足，主场不错但客场仅1胜1平7负难有作为。尤文当胜。
　　那不勒斯VS卡塔尼亚
　　那不勒斯冬歇前状态平平，除了客场3连败继续疲软外，在主场被卡利亚里逼平也不应该。他们现在最大的问题是缺少一名高效的射手，丹尼斯和拉韦奇都不突出，萨拉耶塔又不被重用，靠前腰哈姆希克进球毕竟有限。卡塔尼亚冬歇前3比2力克罗马，结束了4连败的低迷，森本贵幸在锋线的出色表现应当使曾加更加给他以信任。卡塔尼亚不缺少激情，在与那不勒斯的激情对决中或可爆出冷门。首选卡塔尼亚胜，次选主队胜。
　　巴勒莫VS亚特兰大
　　巴勒莫的主场相当强劲，本赛季罗马、尤文、米兰都败在这里，只有国米和佛罗伦萨战胜了他们。不过他们打法积极但锋线配合不好，米科利和卡瓦尼始终配合不起来，导致二人的进球率都不高。亚特兰大冬歇前几轮表现不错，不过在客场他们仅1胜2平5负，本场难以言胜。巴勒莫不败。
　　雷吉纳VS拉齐奥
　　雷吉纳一直在积分后3名徘徊，奥兰多尼带队从12轮后有些起色却又被老板在第16轮后炒掉。换上前切沃主帅皮隆后只打了一轮。拉齐奥从12轮到15轮3负1平十分低迷，此后稍见回升。冬训是他们调整状态的好机会，另一利好是罗西教练终于决定把毛里放入转会市场，此前他一直重用此人，但效果终难显现。事实证明拉齐奥最好的前腰还是潘德夫，用他和罗西或萨拉特配合都很出色。拉齐奥客场不败。
　　乌迪内斯VS桑普多利亚
　　乌迪内斯前10轮风光无限，此后却一蹶不振，估计受联盟杯双线作战影响较大。冬歇这段对他们是个很好的调整，估计会有个新面貌。桑普也受到联盟杯的影响，但他们从8轮后状态越来越好，逐渐恢复了正常水平。乌迪不稳胜，但可不败。
　　罗马VSAC米兰
　　罗马冬歇前客负于卡塔尼亚结束了5连胜的好势头，不过冬歇对他们是很好的调整时机，有充沛的体力保证，他们的快速打法又得以实施，托蒂虽伤，但武契尼奇和梅内斯的组合也很锋利。米兰伤病甚多，全队攻击线明显不少，而且防守人员短缺，硬度明显不足。本轮又逢客场，恐难言胜。罗马不败。 
　　提醒：下周张路老师将去意大利公干，足彩推荐暂停发布。
　　(张路)

