德甲下半程展望：不莱梅下半程发力 汉诺威可高看
　　上半程最失意的球队恐怕是史浩克零四、云达不莱梅和汉诺威三旅，史浩克零四在风格上以防守为主，如果仍然是荷兰人吕滕挂帅，难以期待在攻守上出现重大变化，进球少失球也少的风格，对盘路特点很难造成冲击。
　　连续6个赛季位居三甲行列的云达不莱梅情况与史浩克零四大不相同，本赛季球队在阵容搭配上与前几个赛季比较没有显著变化，但是上半程他们的起伏太大，他们以往也有半程繁荣半程衰落的特色，从俱乐部目前的动作来看，他们并不打算在下半程对阵容有多少调整，上半程表现不佳，冬歇期的主要任务是唤醒球队的斗志，下半程联盟杯任务对他们来说不会太艰苦，为了下赛季的冠军联赛指标，相信阿洛夫斯、沙夫也在会另一战场上有所取舍，更专心地投入联赛赛场，因此云达不莱梅可望在下半程进入一个繁荣期。
　　汉诺威是夏季准备最为充分的球队，虽然球队实力不强，但是上赛季就在黑金带领下创造了历史次佳成绩，黑金原本期望球队能在这个赛季有更好的发展，但是汉诺威遭受了伤病重创，只能混迹在弱旅集团，尽管如此，位居第13的汉诺威还是比第14名的比勒费尔德多出了一胜的身位，即使是伤痕累累的汉诺威也不是保级热门，如果下半程摆脱了伤病困扰，汉诺威理应有比上赛季更出色的表现。
　　目前在后两位降级位置上的波琴和慕逊加柏也是要加以注意的对象，他们的实力只会比另外三个主要保级对手更强，关键在于主帅能不能把握好球队，下半程开始往往是保级球队反扑的良机，下半程开始阶段的表现或将决定两支球队本赛季的命运。另外一个值得注意的球队是科特布斯，这支年年为保级而战的球队历来都是靠主场保级，他们上半程的主场成绩垫底，下半程在主场反弹的可能相当大。 

