体彩08年盘点：456亿销量历史新高 顶呱刮卖103亿
　　2008年对于无数中国人来说是难以忘怀的一年。这一年因为南方冰雪、四川地震灾害让分分秒秒永记心间，同时也因奥运的成功举办而显得时光飞速而过。同样，这一年，中国体育彩票也闪光连连，推出奥运主题彩票“顶呱刮”迅速刮起彩市旋风，超级大乐透销量上升平稳发展，14位奥运明星为体育彩票开奖给彩民带来快乐和幸运，体育彩票销售超过456亿元跃升新的台阶。
　　销售再创历史新高 顶呱刮成彩市热点
　　2008年中国体育彩票全年销售超过456亿元，是体育彩票销售历史上的又一个新高度。体育彩票市场份额进一步扩大，呈现出良好的发展势头。
　　2008年是北京奥运年，在这一年中，中国体育彩票在宣传北京奥运的同时，推出了奥运主题系列彩票，取得了积极的社会反响。其中奥运主题即开型体育彩票“顶呱刮”的推出，添补了近年来体育彩票即开彩票在彩市的空白，“顶呱刮”以其奥运味道十足的玩法设计，精美的票面印刷，65%的高返奖率迅速成为中国彩市的一大亮点。不但在彩民中引起强烈反响，也成为普通市民中感受奥运，支持奥运，参与奥运的一种途径，全国上下迅速掀起一股“顶呱刮”热潮”。“顶呱刮”上市9个月销售超过103亿元，成为08年增长最快的彩种，顶呱刮也成为2008年中国十大流行语。
　　品牌形象进一步提升 抗震救灾彰显公益精神
　　作为国家公益彩票，中国体育彩票在2008年中为社会的各项公益事业做出了突出贡献。
　　在大力补充社会保障基金，支持全民健身计划和奥运争光计划，支持红十字会人道主义救助，支持残疾人事业的同时，在2008年8月成功举行的北京奥运会中，以中国体育彩票为代表的彩票公益金设立了27.5亿元专项资金，用于北京奥运的筹备和建设。同时体育彩票公益金大力支持中国军团的奥运备战，各级国家队、各省运动队充分利用体彩公益金，改善运动员、运动队的的训练、比赛、科研和生活条件。中国军团在本届奥运会上取得历史性的突破离不开体彩公益金的支持。
　　更让人感动的是，在2008年国家接连遭受南方冰雪灾害和四川地震灾害时，中国体育彩票以各种形式支持灾区救灾，并着力于四川地震灾区的恢复重建。当冰雪袭击南方省市时，各地体彩中心纷纷以实际行动配合国家有关部门帮助受困群众。而当“5•12”大地震来袭之时，在危难时刻，国家体彩中心迅速做出反应，第一时间为灾区捐款600万元，带动全国各地体彩系统累计捐款超过1700万元，各类物资捐助更是源源不断。为了更好地帮助灾区恢复重建，在财政部的统一部署下，体育彩票即开彩“顶呱刮”从2008年7月1日开始，筹集的公益金中央集中部分将全部用于灾区恢复重建。截止2008年年底半年时间，为汶川地震灾区恢复重建筹集资金超过6.8亿元。全国彩民和全国体彩人的爱心化成涓涓细流，汇入四川灾区，化作灾区恢复重建的力量。体育彩票的公益精神得到光大。
　　奥运明星和彩民见证体彩“公开、公平、公正”
　　在2008年全年，体育彩票开奖现场接待了来自全国各地的953位彩民观看和监督体育彩票开奖，其中还包括来自辽宁各地市的一位人大代表和一位政协委员。
　　奥运年里，14位奥运明星相继走进体育彩票开奖大厅，成为彩市一道亮丽风景。北京奥运前，龚智超、张山、钱红、马燕红、王勇峰、谢军等前奥运冠军和北京奥运火炬手来到了开奖现场。北京奥运后，仲满、林丹、孟关良、杜丽、邹凯、李珊珊、邹市明与何雯娜等新的奥运明星们也纷纷来到开奖演播厅，他们为超级大乐透开奖按动摇奖机，开出了一注注大奖，为彩民带来好运。
　　奥运明星开奖活动和体育彩票与彩民“零距离”活动的意义，远不止是通过奥运明星的手为彩民带来好运，通过彩民的眼获得体育彩票开奖的直观感受。更重要的是，通过他们的眼睛，监督体育彩票开奖的全过程，见证体彩“公平、公开、公正”。他们的全程体验和监督体育彩票开奖全过程，在向人们传达了体彩自觉接受社会监督，公平开奖的公正精神的同时，也展示着体育彩票的品牌形象。
　　让人眼前一亮的是，北京奥运刚刚结束，“最美的奥运冠军”何雯娜就成为了体育彩票形象大使。新闻迅速出现在中央和地方各大电视、电台、报纸和网络的重要位置。何雯娜以她健康和阳光的形象，出现在体育彩票新的广告宣传片中，也传递出体育彩票新的品牌形象。
　　产品更加丰富 渠道建设越发完善
　　目前，体育彩票已形成结构合理的玩法产品体系。乐透型产品如超级大乐透，数字型产品如排列3、排列5和7星彩，即开型产品如“顶呱刮”，竞猜型产品如足球彩票、高频彩票等，另外还有许多地方性产品如生命力旺盛的福建36选7，江苏7位数，浙江6+1等，品种齐全的产品，为体育彩票的发展注入了勃勃生机。
　　好的产品需要好的销售渠道。2008年，体育彩票销售终端不断由城市扩展到乡镇，在满足人民群众业余体育文化娱乐生活的同时，为大众提供了奉献爱心，支持公益的途径。特别值得一提的是，配合着即开型体彩新品“顶呱刮”的面世，体育彩票大力拓展渠道建设，建立新的销售渠道和系统，在不到一的时间里为体育彩票的增长奠定了基础。
　　目前，通过多种形式的合作，体育彩票形成了以单机店、双机店销售电脑体育彩票为基础销售模式，以与邮政、大型超市及其它社会销售系统合作，延伸形成的即开彩销售终端，形成了新的销售渠道。通过渠道多元化建设，体育彩票玩法产品得到了推广普及，在满足彩票市场需要，为彩民服务的同时，进一步使体育彩票自身得到发展。
　　人心齐，泰山移
　　2009年元旦，中国体育彩票杯全国新年登高活动在北京八达岭长城举行。这是奥运年后开始的第一天，刘鹏等国家体育总局领导和广大健身爱好者一起，胸前挂上了体育彩票标志，健步登上了长城烽火台。“新年登高步步高”，体育彩票在连续四年大力支持这项群众性体育活动的同时，也希望在2008年结出丰硕果实的基础上，在2009年再迈新台阶，更上一层楼，迎来更大发展。
　　一个团结的集体，才更有战斗力。2008奥运年，体彩人上下齐心，并肩努力，共同奋斗，在创造出了新的成绩同时，全国体彩战线的凝聚力、战斗力也得到了极大的提升。
　　根据国家体彩中心2007年制订的《三年发展纲要》，全国体彩人已经圆满走完了第二个年头，积累了成功的经验，收获了累累的果实。然而对于中国体彩人而言，面对将要到来的2009年，同时又是中国体育彩票的15周年，对照《三年发展纲要》目标，还将要迎接更多的挑战。2008年，体育彩票事业的健康快速发展，体育彩票前进的每一小步，都将推动中国体育事业和社会公益事业更进一步。(关言)

