佬牛初盘解读：枪手主场杀快马 雷恩索肖谨防冷平
　　文章来源于佬牛博客
　　佬牛09001期胜负彩初盘分析(英21法20意18)
　　第09001期胜负彩竞猜英超21轮+法甲20轮+意甲18轮的组合，为冬休后首轮赛事，此前1月3至4日英超有足总杯第三轮、法甲法国杯第9轮1/16赛做预赛，因一旦进入杯赛决赛，就有可能取得下赛季联盟杯资格，对一些颇有实力而联赛无望夺冠的中游准强影响更大。此外随着冬季转会窗口重启，人员进出阵容调整对部分球队产生的影响不一而足，或强者更强、或黑马褪色以及弱旅觉醒奋力反扑等等都会给冷门赛果埋下伏笔。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01 纽卡斯尔联队vs西汉姆联队 1(博1补3)
　　圣诞节两场比赛纽卡斯尔豪情大放送，分别客场1-2不敌保级对手维冈竞技和主场1-5溃败领头羊利物浦。终结前六轮4平2胜不败、以及近六个主场3胜3平不败的夺分势头。前20轮英超战罢，与曼城同积22分排第14名，只比降级圈多2分。主场4胜3平3负进16球丢17球的战绩，对于一支拥有不少大牌和只对付联赛的球队而言实在差强人意；西汉姆三天打两场保级漂亮仗，客场4-1大胜朴茨茅斯和主场2-1小胜斯托克城，濒临破产绝境的俱乐部却意外收到无比丰厚圣诞礼物。积25分迅速逃离降级圈。不过其客场3胜3平4负进11球丢13球，与主场得分接近，却易造就足彩心理冷门。近五个客场2胜3平不败之中，包括0-0利物浦和1-1切尔西战平榜首两强。01-03足总杯第三轮赫尔城0-0纽卡斯尔(1月14日重赛)、西汉姆联3-0巴恩斯利。
　　93/94赛季以来两队交锋27次，纽卡斯尔12胜7平8负以及主场7胜4平2负均占据上风。其中近六次主场4胜2平保持不败。本季首回合客场1-3告负。早盘欧赔二三三组合，在胜负两项数值上存在严重分歧。bwin 1.80 3.25 4.20初赔英超主队6胜3平5负旗鼓相当，目前调整为1.95↑3.25→3.55↓。Canbet从2.05 3.20 3.55的初赔，目前亦调整为2.12↑3.20→3.35↓，与bwin 步调一致。金宝博(188bet) 3.20、Bet-at-home.com 3.20和Canbet3.20 均将平赔压到最低。纽卡斯尔两连败与西汉姆两连胜，虽状态差异较大，但喜鹊三连败与斧头帮三连胜的可能性均不大。澳彩0.86半球 1.00初盘谨慎高看主队，临场亚盘主让平半超低水似乎有热门风险，足彩宜博1补3。
　　02 阿森纳vs博尔顿 3(博胆)
　　阿森纳主场1-0小胜朴茨茅斯，近六轮3胜3平不败，期间面对积分榜前三强客胜切尔西和主客场连平利物浦和阿斯顿维拉，其实均已竭尽全力。积35分排第五名，落后第四名维拉3分，下赛季前四之争将异常激烈。主场6胜2平2负、进17球丢11球，只负于赫尔城和维拉；博尔顿近两轮客主场分别0-3负利物浦和0-1负维冈竞技，既不敌争冠球队也难奈保级对手，状态又出现反常。积23分排第11名，距离降级圈不过3分而已，再有差池随时都有可能跌进泥沼。客场4胜6负进14球丢17球起伏极大，但本季不善打豪门球队，业已失去快马本色。近俩客场就纷纷大败与阿斯顿维拉和利物浦。01-03足总杯第三轮阿森纳3-1普利茅夫、桑德兰2-1博尔顿。
　　95/96赛季以来两队包括足总杯交锋21次，阿森纳10胜7平4负以及主场6胜4平不败均占据极大优势。上赛季主客场双杀对手。本季首回合客场亦3-1得胜而归，抢手实际上也是快马的天敌克星。欧赔一四九组合开盘，包括bwin 1.30与Bet-at-home.com 1.30等直接开出最低主胜赔，极为推崇主队。bwin 1.30 4.75 8.25英超主队8胜3平1负到有三分之一场次不胜。下两轮阿森纳连续客场对赫尔城埃弗顿比较难缠，博尔顿主客场迎战曼联和保级对手布莱克将经受更大考验。澳彩1.00球半0.86的初盘符合历史开盘。临场亚盘主让一球/球半低水，上盘虽较热，可能只是担心是否能赢盘。只不过快马实在经不起打击，结合两队战绩特征，足彩单3作胆。
　　03 富勒姆vs布莱克本 31
　　富勒姆圣诞战皆打伦敦德比，分别客场0-0闷和热刺及主场2-2战平切尔西。近九轮3胜6平不败，积26分排第九名，远离降级圈6分之多。但本季也以8场平局再次戴上英超平局大师高帽。主场6胜3平1负进16球丢8球，极具战斗力，近七次4胜3平不败；布莱克本果然也换帅如换刀，尽管上轮主场补时阶段2-2被曼城逼平颇为遗憾，但大山姆接管近三轮1胜2平不败进入夺分期。目前与西布朗同积18分排倒数第二名，比降级圈外少2分，未来还有相当的逃生机会。但客场2胜3平5负进12球丢19球战绩与主场相同，屡屡炮制足彩心理冷门。近七次3平4负不胜，上个客场与桑德兰0-0互交白卷。01-03足总杯第三轮谢周三1-2富勒姆、斯巴坦斯vs布莱克本。
　　99/00赛季以来两队包括英冠交锋19次，富勒姆6胜4平9负处于下风，主场3胜3平3负则与对手平分秋色。近两赛季四回合3平1负不胜，近三赛季主场1胜2平不败。欧赔二三三组合极为谨慎开盘。bwin 2.10 3.15 3.25英超主队17胜8平14负，几乎任意双选都靠不牢。金宝博(188bet) 2.15↑3.10→3.40↓与Canbet 2.11↓3.20→3.35↑调整后的客胜赔仍旧处于较高点，不主张客胜意图明显。富勒姆下两轮将连续客场对保级对手西汉姆桑德兰比较艰苦，布莱克则连续主场迎战另两个保级对手纽卡斯博尔顿，其战绩有可能暗示未来走向。澳彩0.90 平手/半球 0.96的初盘符合历史开盘。临场亚盘主让平半0.85左右中水，上盘热门度不高，至少是主队保平争胜格局。有平局大师参与的比赛原则上不能轻易弃平，结合往绩与目前主客场特征，足彩31双选即可。
　　04 朴茨茅斯vs曼彻斯特城队 0(博0补1)
　　朴茨茅斯主客场连败与伦敦球队西汉姆阿森纳，充当送礼圣诞老人。近遭联赛四连败和联盟杯出局，积23分排第12名，加速滑向降级圈，亚当斯能否统领球队真值得怀疑。主场4胜2平4负进14球丢17球，胜负无常类似神经刀，其中近俩主场就连败保级对手纽卡斯尔西汉姆；曼城保持善打圣诞战的传统，主场5-1横扫赫尔城与客场罗比最后时刻2-2战平布莱克本。积22分排第13名，渐渐远离降级圈。但马克休斯显然不足以带领准大牌球星云集的球队，争脱倒数第四的当务之急，令西亚大老板季初力争前四的豪言壮语成为笑柄。客场1胜4平5负进14球丢19球，虽有不俗的进攻能力，无奈防守糟糕，常常使前锋的努力化作无用之功，近八个客场4平4负不胜，类似于客场虫。01-03足总杯第三轮朴茨茅斯0-0布里斯托城、曼 城0-3诺丁汉森林，都被弱旅爆冷门。
　　96/97赛季以来两队包括英冠交锋19次，朴茨茅斯5胜6平8负处于下风，主场5胜2平2负占据较大优势，近三次2胜1平不败。上赛季则主平客负不胜，本季首回合客场更是0-6遭对手狂砍。欧赔二三二组合在胜负两端变化较大。bwin 2.30↑3.15→2.85↓与调整前2.00 3.15 3.50的初赔大相径庭。Paddy Power 2.40 3.25 2.80与Bet-at-home.com 2.40 3.20 2.85开盘极为接近，且悄悄地把平赔高置。问题在于朴茨茅下两轮分别客战热刺主迎维拉都不好打，而曼城连续主场对保级对手维冈纽卡斯则赛程有利。主队军心散沙不聚与客队众志成城保级的士气截然不同。澳彩0.80平手1.06的初盘低于近两次主让平半以上浅盘。临场亚盘主让平半超高水，盘势相当不利。足彩宜博0补1挺客队。

