差异指数火线：疲惫维冈客场送分 西布朗强吃米堡
　　曼城财力雄厚引援目标均为超一流球星，上周延期体力占优，半球受注升水先舍平局，威廉客胜早早拉高到4.0，搏胜胆；曼联、枪手、里昂都是做客让球，从走势看注意防平；平手升盘西布朗不败，英超如此操盘主胜可搏；心理冷门注意布莱克盘浅易不胜，图卢兹、埃蒂安有客胜可能，同为半球之下更易出事。
　　01、博尔顿VS曼 联
　　借着德比战击败切尔西的良好势头，周中补赛曼联又小胜了维冈，球队已经连续9场比赛没有丢球，正在极力追赶积分。不幸的是周中这场补赛付出了鲁尼受伤至少缺席周末比赛的代价。博尔顿近期1胜5负，初盘客队澳彩只给了一球，显然对于势头正猛的曼联过于低看。此盘肯定不会成为受注盘，否则庄家的受注风险将十分巨大，因此受注一球/球半没有悬念。但尽管周中曼联再次赢球却因为射手受伤，使得受注盘还是与初盘分析一样成为高水。此盘水多会保持到终盘，不降盘主胜永远没有机会打出；但长时间的高水也只能看好到客队不败，做胆需要承担很大风险借助很大的运气成分，我的选择是保守的10。
　　02、桑德兰VS维 拉
　　受注后澳彩水位走势和周中分析吻合，波动幅度很小且很快又回到初盘附近，依然看好分胜负观点。维拉高居联赛第4，实力和表现非下游集团的桑德兰所能比拟，欧赔早早上升了主胜赔更是有引人看低主队之意。实际上不要忽略了庄家也同时提升了客胜赔，使得亚盘盘口和水位不会有明显变动，客队顶多能获得中水或是稍低水平，和初盘时没有调整前无明显盘水变动。这时胜赔的调整则容易让人认为主胜机会渺茫，客队让平/半本就优势极小，结果主胜赔升了半天却并没有明显在盘口上升中有所体现，此场如此变动很大可能是在诱买实力更强的客队。临场维持此盘不会打平只见半，足彩要防主胜大冷，走30。
　　03、西布朗VS米德尔
　　西布朗客场联赛连负8场，若想保级只能依靠主场取分，虽然被钉在榜末但近期连续3个主场联赛2胜1平，及其重视主场保级取分。米德尔目前之比西布朗高3分，也在保级行列，近8轮3平5负不胜，状态要差于主队。客场自之前连续4轮不败后，近期遭遇3连败进入低迷阶段。初盘主队平手盘，受注若维持此盘主队必是低水，看起来对主队有所防范，实际上主场是主队唯一取分地带，保级战主场只获平手已经低看，如果是低水更是强行诱上，此时主队定然不胜，足彩10；之前初盘分析我更看好的受注升盘成为事实，澳彩果断给了主队平/半高水，维持此盘主队至少不败，英超中如此操盘极少有平，保级大战的胜利天平倾向打出难度很高的上盘主队，足彩我选择搏胆3。
　　04、曼 城VS维 冈
　　周中通过初盘分析后只排除了平局，认为两队会分出胜负，从当前火线情况看，排除平局依然是十分肯定的。另外我认为在此基础上客胜也可以排除，30可以精简为单选3搏胆。曼城财力雄厚引援目标均为超一流球星，上周延期体力占优，半球受注升水先舍掉平局不用考虑；威廉客胜早早拉高到4.0，英系公司SKYBET客胜赔下降后依然高达4.33，这还是在该公司升高了主胜前提下。显然对于客胜依然持不看好态度，另外维冈周中多赛一场且输球，利好集中在主队一方，但上盘水位后期反到升水诱惑下盘投注意图明显，综合之下我认为0也可舍，单3。

