法甲盘路总结：客场盘路好于主场 日尔曼雷恩抢眼
　　记者慕豪报道 法甲半程下来，盘路方面没有特别突出的球队，也没有特别落后的球队，7冠王里昂继续在积分榜上领先，但是盘路上依旧是不温不火，有能力挑战里昂的上赛季三甲球队波尔多和马赛在盘路方面的表现与里昂也没有明显差别，不过恢复了底气的巴黎圣日门则成为法甲上半程赢盘最多的球队，19轮比赛赢盘达到12次，不过其他7战盘路全输，这使得巴黎圣日门的赢盘率不及只赢了10个盘的雷恩，雷恩19战只有4次输盘，这两支目前位居法甲第3、4名的球队也是目前盘路上表现最好的球队，从盘路特点上看，巴黎圣日门赢输交替，雷恩则保持了客场稳定。
　　图鲁兹、利尔和卡昂三队同为11赢6输，都有比较高的赢盘率，图鲁兹前紧后松，前8轮比赛6赢1走1输，后11轮则是5赢1走5输，利尔盘路与巴黎圣日门类似，赢输交替，而卡昂则跟雷恩类似，主要靠客场赢盘。奈斯也赢得11个盘，但是输盘多了一次达到7次，在盘路上的特色，也跟雷恩、卡昂接近。
　　实力不济的升班马勒哈费尔是最大输家，19战输盘13次，不过赢盘也有6次，并没有输到尽，圣伊天7赢12输是输家中的次席，上赛季表现不俗的南锡和本赛季升班马南特两队则是7赢11输，索察本赛季只取得1胜，排名仅高于勒哈费尔，输盘也达到11个，但是他们也有8战赢盘，在盘路上并不太坏，特别是最近5场比赛赢了4个盘，索察的盘路有转好迹象。
　　法甲在主场盘路上赢家极少，雷恩、巴黎、图鲁兹同样地主场6赢3输，已是主场最大赢家，除此之外，只有利尔在主场赢盘多于输盘，这意味着捧法甲客队将会赢个够本，总体上主队赢盘80次，而客队赢盘98次，差距达到18场。
　　法甲主场盘路不佳，客场自然对应相反，不过客场赢盘十分突出的球队并不多。9个客场7赢1走1输的卡昂是法甲的客场盘王。奈斯与格勒诺布尔在客场的赢盘次数也达到7次，与卡昂的区别在于他们客场输盘都达到3次。雷恩在客场也只有一次输盘，不过赢盘次数仅有5次，就盘路表现来看，雷恩的客场盘路极其稳定，首个客场输盘后，已经连续8个客场没有输盘。利尔客场6赢1走2输，也是客场赢盘率较高的球队。

