CCTV刘建宏足彩火线：尤文主场必杀 皇马巴萨无冷
　　注：体坛网独家资讯，除合作伙伴新浪外,谢绝其余媒体转载。
　　昨天解说了伊朗对中国队的比赛，1比3，我们还是输了。但根据场面观察,中国球员的身体已经进入到比赛节奏，对抗也不太吃亏，只是整体比较差，而且信心不足的问题始终没有解决问题。希望几天后的亚洲杯预选赛，他们能拿到一场胜利。
　　下面给体坛网读者撰写的周日胜负彩预测，大家参考。
　　01 博洛尼VS 切 沃   推荐：30    
　　切沃主场未必能赢，但客场也不见得必输，心理冷门比较关键。
　　02 佛罗伦VS莱　切   推荐：3       
　　本赛季主队战绩出色  应该不会出现大的意外。
　　03 尤　文VS锡耶纳   推荐：3       
　　尤文必胜。
　　04 那不勒VS卡塔尼   推荐：3       
　　本赛季卡塔尼亚客场还没有赢过  客场虫难以在主场龙身上取得突破。
　　05 巴勒莫VS亚特兰   推荐：31   
　　亚特兰大有客场拿分的实力和机会。
　　06 雷吉纳VS拉齐奥   推荐：10    
　　两队都有起伏 相对更看好客队。
　　07 乌迪内VS桑普多   推荐：31    
　　经过调整之后 看好主队，毕竟实力略占上风。
　　08 罗　马VSAC米兰   推荐：31    
　　罗马和米兰都在恢复当中  谁踢主场谁的赢面自然就大些。
　　09 马洛卡VS皇　马   推荐：0
　　休整之后，皇马正常发挥就行。
　　10 奥萨苏VS巴　萨   推荐：0
　　没有冷门的比赛。
　　11 马竞技VS毕尔巴   推荐：31
　　主队不败即可，单博也行。
　　12 努曼西VS赫塔菲   推荐：30
　　两队不好把握，我不看好平局。
　　13 贝蒂斯VS马拉加   推荐：31
　　感觉主队希望更大一些，复选该队不败。
　　14 西班牙VS阿尔梅   推荐：31
　　实力接近，踢平的希望比较高，主队不败。

