宫磊西甲推荐：西班牙人主场止跌 皇马客场恐输球
　　马略卡VS皇家马德里 推荐：3/0
　　马略卡近七轮的成绩是2平5负，问题在于球队自信心下降和凝聚力的减弱。皇马仍处在伤病困扰之中，好在两连胜后，球队的整体状态开始稳定，罗本在队中的作用越来越明显。接下来几轮皇马的对手都不算强，从战术策略上应该以大胆投入进攻为主，而且要把连胜的势头保持下去。马略卡曾是皇马的“克星”，尤其是他们主场优势明显的时候，现在在保级压力下当放手一博。
　　奥萨苏纳VS巴塞罗那 推荐：0
　　奥萨苏纳通过顽强的防守，上轮在客场逼平了塞维利亚，但本轮又遇到处在巅峰期巴萨，很难找到取胜的办法。尤其是巴萨强大的攻击力，是任何一条防线也挡不住的，人员充足，攻守平衡加上队内和谐的气氛都表现出了巴萨积极的因素。奥萨苏纳的主场成绩是1胜2平6负，难以成为巴萨的挡路石。
　　马德里竞技VS毕尔巴鄂 推荐：3/1
　　马竞在联赛和杯赛分别以1比3负于瓦伦、巴萨，在积分榜上已被跻出前六名，国王杯又面临被淘汰的尴尬的局面，球队处于极大压力之中，自信心和稳定性也面临着考验。毕尔巴鄂暂时脱离降级圈后，目前还不是轻松之时，他们至今在客场一场未胜，原因是他们体能存在着问题，经常下半场出现前后脱节的现象。如果他们在客场不能按照他们控制比赛节凑的章法去做的话，很有可能被马竞的快速攻防击溃。不过本场马竞后防线伤病严重，防个冷门。
　　努曼西亚VS赫塔费 推荐：3/0
　　由于门将阿邦丹谢里近来经常出现低级失误，使赫塔费连遭重创，分别以2比5和1比3的大比分负于奥萨苏纳和拉科。前两个赛季赫塔费成绩好的时候与他的出色表现分不开，如今阿根廷人却成为了一个不稳定因素。努曼西亚的关键问题是他们的防守，平均每场失球2个以上，双方的薄弱环节都出现在后防上，这就会让两队加大防守力度的同时，攻其短处，两队分出胜负的可能更大。
　　贝蒂斯VS马拉加 推荐：3/0
　　双方的主客场表现都是反差很大，主场获胜的概率明显大于客场，另外得失分的比例几乎持平，这就说明两队在以往的比赛中，基本上打出了应有的水准。同时传统的西班牙风格在他们身上表现的淋漓尽致，如果本场比赛哪一方调整战术，注意防守的话，那么在制约对手上会占得先机。但是这两队都缺少个人防守能力强的队员，将是一场对攻战，走两头。
　　西班牙人VS阿尔梅里亚 推荐：3/1

