德甲盘路总结：霍芬海夺三冠王 不莱梅输盘最多
　　记者慕豪报道 新生力量贺芬咸成为上半程的盘王，这并不奇怪，作为一支升班马，其实力很容易被低估。还在征战业余联赛的时候，霍普就豪掷千万欧元，使这支乡村球队在去年夏天初登职业赛场，而上赛季在乙级联赛中，霍普再掏出2000万欧元用于购买球员。进入德甲后的贺芬咸在投入规模上远远小于预期水平，霍普今年夏天只拿出来1000多万欧元用于购置球员，但球队在上赛季就拥有了征战德甲的班底。以澳门盘为基准，贺芬咸上半程17战赢下12个盘，输盘只有3个，主场9战赢盘7次，输盘只有1次，而客场8战赢盘5次，输盘只有2个，总赢盘率、主场赢盘率和客场赢盘率都均为德甲最高，可谓盘路的“三冠王”。
　　除了贺芬咸，哈化柏林、利华古逊、法兰克福也是盘路上的赢家，他们分别有10~11个赢盘，而输盘在5~7个。哈化柏林的情况与贺芬咸有相似之处，由于过去两个赛季表现不佳，哈化柏林在盘路上比较便宜，他们的让球均未超过1球，而受让却大都在半球以上。利华古逊的赢盘则是实力表现，更多托赖于没有欧战对赛程的影响。法兰克福是开低走高的类型，前7轮联赛不胜，盘路上赢2输4，盘面也大大降低我，此后却一反常态，10场比赛赢下8个盘口。
　　盘路上的输家主要是不莱梅、慕逊加柏、科特布斯、卡斯鲁厄和汉诺威5队，不过总的来说，他们都没有“输”到尽，赢盘都有6-7次，而输盘10-11次。云达不莱梅是“输家”中的典范，与法兰克福的情况截然相反，云达不莱梅作为一支强队，因为表现不稳定而输得过多。其他4支球队输盘多主要是因为实力问题。
　　除了贺芬咸，主场赢盘率比较突出的还有沃尔夫斯堡、哈化柏林和史特加，他们都取得6次赢盘，而输盘只有1-3次。沃尔夫斯堡主场的强势特征明显，他们主场的胜率比贺芬咸还高，尽管多次在主场让球超过1球，仍然能保持大胜之态，与沃尔夫斯堡同样胜率的汉堡的主场赢盘率却不高，差别就在于缺乏大胜的能量。史特加主场胜率还不及赢盘率，他们强在主场对付强队有办法。慕逊加柏和科特布斯是两个主要的主场输家，科特布斯8个主场仅赢下一个盘，输盘多达7个。

