新浪数字彩票频道上线 开奖图表专家媒体尽收眼底
　　新浪体育讯　喜讯！2009年1月5日，新浪数字彩票频道正式上线，数字彩票爱好者终于有了完全属于自己的网上乐园！(点击进入新浪数字彩票频道)
　　新浪彩票频道创设以来，一直秉承快速全面大信息量的报道模式，受到网友热捧。但数字彩票和足球彩票混合报道模式，已无法满足网友日益增长的个性化需求。因此，我们在今天推出新浪数字彩票频道。里面整合了数百种经典彩票图表、最新最快开奖信息、国内最多签约媒体资源、新浪独有品牌专家组这些优势资源。新的一年里，我们将为网友带来更多资讯大餐，助各位网友早中大奖！
　　您对新浪数字彩票频道有何想法，请在此留下您的宝贵意见<<<<<<
　　新浪数字彩票频道的优势资源包括：
　　1、千种经典数据图表：在考虑网友需求的基础上，我们对图表资源进行了重新规划，推出了新版图表。全新整合的数据图表高达近千种，包含了号码走势、折线图、遗漏数据和历史数据四大类，覆盖了所有全国联网玩法和一些主流地方玩法，目前图表无论在数量还是质量上，都处于专业媒体的领先水平；
　　2、最全最快全国开奖信息：彩票开奖频道拥有全国最全最快的开奖信息，我们从福彩中心和体彩中心获取第一时间信息，基本做到和国家中心摇奖同步，为彩民提供最快的全国联网玩法开奖和部分地方玩法开奖信息；
　　3、最具权威的专家团体：顶级专家阵容一直是新浪彩票频道的优势，数字彩票频道的强势推出，权威专家团也当然是不可缺少的内容。数字彩票频道将鼎力打造四大专家：
　　彩云追福(进入专栏)：新浪彩票频道数字彩资深玩家，对双色球图表走势有独特分析，独创双色球红球五组条件跟踪观察，号码点评常有佳绩。红球预测推荐曾多次命中六红，蓝球冷热分析也屡见精彩；
　　智博(进入专栏)：专业数字彩票媒体《彩民周刊》和新浪彩票合力打造的专家组，里面集中了《彩民周刊》报社多位资深数字彩票专家的心水，双色球、大乐透、福彩3D、排列三等体彩福彩玩法全面囊括，权威性和专业性毋庸置疑；
　　一刀(进入专栏)：国家福彩中心官方指定媒体《公益时报》中华彩票和新浪彩票合理打造的专家组，里面集合了《公益时报》报社多位资深数字彩票专家心水，为网友提供权威精准的福利彩票玩法分析和预测，引领网友冲击双色球千万大奖；
　　詹天佑(进入专栏)：专业彩票软件预测分析网站“华彩网”和新浪彩票合力打造的专家组，优势是擅于利用分析软件预测彩票，所提供的双色球、福彩3D、大乐透和排列三等玩法的预测更具科技含量，对喜欢玩软件和过滤缩水的网友更加有指导作用。
　　4、最全最多的媒体资源：新浪彩票频道和《彩民周刊》、《公益时报》、《体彩导刊》等权威数字彩票平面媒体，以及“华彩网”、“智博彩通网”、“众彩网”等专业网站达成了全面合作协议，彩民足不出户就可以在数字彩票频道浏览到这些权威媒体的分析预测内容，全面助力您冲击大奖；
　　5、彩票论坛和爱问知识人：互动性强是彩民朋友喜欢网上研究彩票的又一重要因素，为了给彩民朋友网上研究彩票搭建更好的平台，数字彩票频道全新开辟了“福利彩票论坛”和“数字体彩论坛”，喜欢相应彩票玩法的网友不必再和“足彩论坛”的用户一起去拼车，我的地盘我做主，而“爱问知识人”和“wocall”聊天室则是非注册网友的灵活居所，想问就问，能答就答，快速灵活，简单便利；
　　6、计算工具和网友调查：我们为网友提供了“双色球”、“大乐透”两种玩法的投注计算器，并提供了网友调查数据，彩民可以直观的在页面中计算出自己的投注金额，我们还将根据网友需求不断增加其他玩法的计算器，并增加网友投票结果和其他高级功能，只要您有需要，我们就将竭力做到。
　　数字彩票频道的推出之后，仍然有很多不完善的地方，还有许多功能需要改进，请广大网友多提宝贵意见，我们将根据您的需求做调整，力争满足绝大多数网友的需求。
　　(新彩)

