安然胜负彩火线推荐：罗马乘胜追击 马竞技挽颓势
　　01亚特兰大VS卡塔尼亚
　　澳彩亚盘为主让半球1.94水，标准盘主胜从1.9降至1.85。亚特兰大曾主场擒下国际米兰，让半球给客战能力较差的卡塔尼亚，上盘肯定成为投注热门。从目前主队的水位看，未能给与亚特兰大足够的取
　　胜支持，缺少主将多尼的主队取胜较难。足彩推荐1。
　　02博洛尼亚VS佛罗伦萨
　　澳彩亚盘为客让平半1.90水，上盘水位从2.06的初始位置一路下降。佛罗伦萨的客场战斗力有一定改善，面对博洛尼亚有不小的胜算。但考虑到受注初盘上盘水位过高，足彩适合选择复式路线。立博仅
　　给出3.00的主胜数值，足彩推荐3/0。
　　03锡耶纳VS莱切
　　澳彩亚盘为主让半球1.96水，排名只领先3位的锡耶纳被看好。锡耶纳主场积分比客场高出17分，对阵莱切绝对是取分的好机会。威廉希尔调低平局赔率至3.00，复式需要防一手平局，小注博3胆。
　　04热那亚VS巴勒莫
　　澳彩开出主让半球1.94水的亚盘，受注后标准盘主胜数值下降。热那亚主场战绩稳定，得到了多数彩民的追捧。注意到主流博彩公司为本场开出的平局赔率普遍偏高，足彩可放弃1，走两头。巴勒莫也是
　　意甲中不按常理出牌的典型球队，加选0也许会收到不错的效果。
　　05雷吉纳VS罗马
　　澳彩给出客让半一1.98水的亚盘，这个盘面对于客场作战时的罗马已算是比较满的了。立博给出1.57的客胜赔率，非常看好罗马的取胜机会。罗马近况甚佳，本场可信，推荐0。
　　06切沃VS桑普多利亚
　　澳彩开出平手客队1.80水的盘口，周末客胜赔率明显下降。切沃连续4轮不败，高水会吸引一部分投注转向主队。而从实际情况看，桑普多利亚仍具备实力优势，不败概率甚高。足彩推荐1/0。
　　07国际米兰VS都灵
　　澳彩给出主让球半两球2.08水的亚盘，与欧赔换算值相比，上盘水位偏高，这并非是对主队有利的信号。国际米兰伤病停赛的主将较多，足彩不建议单选，走3/1。
　　08拉齐奥VSAC米兰
　　澳彩给出客让平半1.84水的亚盘，上盘水位被压低，米兰的形势看好。拉齐奥连续多年未能在主场取胜米兰，本场依旧难有惊喜。立博给出了1.90的客胜赔率，为各公司最低，支持蓝黑军，足彩推荐单0
　　做胆。
　　09马德里竞技VS瓦拉多利德

