大乐透09012期开奖：上海两元中856万 奖池9706万
　　2月4日晚上，第09012期超级大乐透送出进入牛年后的第一个超级大奖，尽管来自上海的中奖彩民没有追加，但在奖池倒置的威力下，奖金依然达到了856万多元。 
　　国家体彩管理中心的开奖公告显示，本期超级大乐透的开奖号码为前区“02、05、20、25、31”，后区“10、12”。由于春节刚刚结束，人们重新投入到忙碌的工作中，本期超级大乐透在两天的时间里销售了4652万多元，距离节前同期销量还有些差距。不过，相信在这注大奖的带动下，超级大乐透的期销量将会节节攀升。 
　　尽管上海彩民投入2元便中出的这注大奖高达856万多元，是进入牛年后国内彩市开出的最高奖金，我们还要“苦口婆心”地再次提醒彩民，在投注时一定不要忘记追加。就拿上海这位中奖彩民来说，如果他能再多拿出1元钱追加的话，他的总奖金将轻松突破1000万元大关。 
　　此外，本期超级大乐透还开出6注超值二等奖，每注奖金居然也高达151万元，其中江苏彩民中出两注，其中有1注还是追加中奖，多拿到90万多元的奖金，使追加二等奖的总奖金达到了241万多元的高度。另外4注二等奖被上海、浙江、河南和湖南的幸运彩民中走。三等奖中出15注，每注奖金为也有45660元，其中有1注是追加中奖，多拿到27396元的奖金。“10、12”没有给玩生肖乐的彩民带来太多的好运，仅中出2814注固定奖。 

