徐阳西甲推荐：换帅西班牙人不败 瓦伦西全取三分
　　阿尔梅利亚VS毕尔巴鄂
　　毕尔巴鄂近期状态非常出色，已经攀升至积分榜的中游。阿尔梅利亚上轮主场逼平了马德里竞技，状态有所回升。本场比赛看好双方分出胜负，推荐30。
　　马拉加VS马德里竞技
　　马拉加连续取得了三场胜利，目前已经挤进了积分榜的前列。而马竞近期状态不是很理想，上轮刚刚客场战平阿尔梅利亚，本场比赛对马竞来说不容有失，看好三轮不胜的马竞客场带分回家，推荐10。
　　瓦拉多利德VS西班牙人
　　瓦拉多利德上轮主场输给贝蒂斯，联赛已经是4连败。而西班牙人则是刚刚更换了主教练，在周中国王杯比赛中西班牙人主场逼平了强大的巴塞罗那，状态有所回升，换手如换刀，看好客场作战的西班牙人不败，推荐10。
　　维尔瓦VS皇家贝蒂斯
　　皇家贝蒂斯上轮客场取胜，止住了连败的势头。维尔瓦在下半赛季表现相当出色，近3战2胜1平。目前双方积分仅相差一分，都在为保级而战，看好本场比赛双方分出胜负，推荐30。
　　赫塔菲VS希洪竞技
　　赫塔菲联赛遭遇4连败，而希洪竞技依然保持着本赛季至今非胜即负无平局的记录。此战对近期战绩糟糕的赫塔菲来说不容有失，看好主场作战的赫塔菲全取三分，推荐3。
　　马洛卡VS瓦伦西亚

