总经理偶然中奖后沉溺彩票 挪公款疯狂买彩陷囹圄
　　本报记者 吴金彪 通讯员 郭建龙 李茜 安小刚
　　因为一次偶然的彩票中奖，德州某公司经理谢某开始将目光转向彩票投资，并沉溺其中不能自拔。为购买彩票，谢某共挪用资金人民币175万余元，虚构事实骗取他人财产人民币41万余元。经德州市人民检察院提起公诉后，2009年1月21日，谢某被德州市中级人民法院一审判处有期徒刑13年。
　　偶中一次大奖转向彩票“投资”
　　谢某是山东临邑人，自2000年开始先后担任德州市某公司副总经理、总经理兼分公司经理。在任职期间，谢某的个人才能得到了极大的发挥。2003年开始，为了提高积极性、增加效益，谢某所在公司转变经营模式，把分公司承包给谢某。谢某利用该公司经理的身份向同事、朋友等以月息1分的利息借款180余万元用于该公司业务经营。在谢某带领下，分公司业务日渐红火。
　　然而，2005年，谢某所经营业务市场一度不景气，利润低、回款慢，加上利息支付压力大，经营持续下滑，谢某情绪低落。为排解愁苦情绪，2005年5月份，谢某开始小额购买彩票，不想在六七月间偶然中得一次5万元的二等奖。这似乎让谢某找到了获取钱财、挽回损失的好办法。从此以后，谢某便开始了近乎疯狂的购买彩票活动。
　　从挪用公款到诈骗他人
　　自中二等奖后，谢某便认定自己一定能中大奖，并逐渐加大了购买彩票的投入。他购买彩票金额最多的一次7万余元，少的时候几百元，大部分为一次三四万元，购买地点也基本集中在四五家彩票投注点。直至案发，谢某在最多的一家彩票投注点共买了210余万元的彩票。其中，据该投注点老板证实，谢某于2005年7月至2006年11月期间在该点购买彩票金额100多万元，占到了该点在上述时间段销售总额的70%左右。
　　自2005年5月后，谢某将要回的公司货款200余万元除了支付部分借款利息外全部投到了彩票中。谢某平时自己研究彩票，有时别人也向他推荐彩票，在购买彩票期间他共中奖80余万元，谢某将所中奖金又投入彩票市场，以期能中几百万元大奖。后来谢某也清醒地认识到中大奖的几率实际很小，但此时他一方面觉得自己已经没有别的出路，一方面仍存有也许下次就能中大奖的侥幸心理。
　　2006年3月,分公司完全停止了正常经营。谢某此时全身心投入到疯狂、大量地购买彩票中，在没有任何业务的情况下，为了有钱继续购买彩票，他编造了“与战友合伙经营柴油生意、购买土地、开发房地产生意”等理由，继续以支付月息1分为诱饵向他人筹钱，被骗的人中既有公司经理、财务人员，也有同事、朋友等。在此期间，谢某一方面继续支付部分利息、上交管理费用，营造正常运转的假象，拖延时间，为赢得大奖创造充足的时间，一方面用诈骗的钱大量购买彩票。谢某开始将买的彩票放在家里，足足有一抽屉多，妻子发现后，跟他吵过架，后来，他就将购买的彩票寄存在彩票站。谢某就像着了魔一样，“要想还钱，只有中大奖，而要中大奖，只有多买彩票”的赌徒意识，驱使着他，开始了借钱——买彩票——再借——再买的恶性循环，并最终滑向了罪恶的深渊……

