詹俊足彩火线：布莱克阿森纳势稳 切尔西曼联防平
　　本期胜负彩的英超场次与保级、争冠形势密切相联，积分榜后半区的球队除了米德尔斯堡陷入低谷外，其余各队都有一定竞争力，能给前列的曼联、切尔西和维拉制造麻烦。
　　博尔顿：曼联(1，0)：
　　上赛季双方在锐步球场交锋时情况和现在比较类似，曼联当时主场6连胜，春风得意之际缺少了受伤的鲁尼、小小罗和维蒂奇三名主力，结果被9轮不胜的博尔顿1：0结束了对自己的5连败。如今脚风正顺的鲁尼与费迪南、埃弗拉一起高挂免战牌，恐怕红魔接连迎战体力化打法的球队时又要被进球难的老问题所困扰。贝巴托夫、吉格斯都擅长发动中前场的进攻，但小小罗和特维斯近期破门成功率不高，球队紧缺“禁区杀手”。鉴于博尔顿三轮没进球，想阻挠对手追平连续10轮联赛不失球的英超记录也有困难，所以很可能出现0：0的比分。平局为首选。
　　桑德兰：维拉(3，1)：
　　没有“新鲜血液”注入的情况下，主力阵容变化不大并从去年7月中已经开始征战国际托托杯比赛的维拉队有“强弩之末”的迹象。过往两轮拿下“升班马”赫尔城、西布朗以及足总杯淘汰丙级队吉灵汉姆都是一球险胜，这个时候主帅奥尼尔和阿什利-杨双双拿到“不吉利”的上月最佳教练和球员奖项，真的要放大冷才行了！桑德兰队上季就在维拉队身上拿到四分，他们在攻防速度和高空球拼抢方面都能限制对方优势的发挥，唯一可惜的是本季英超“助攻王”马尔布兰克停赛，令锋线上琼斯和西塞这对高快组合的威力稍有下降。原助教斯布拉吉亚接管球队以来他们只是客场输给了曼联与埃弗顿，这次有能力保住主场不败。
　　曼城：维冈(3，0)：
　　曼城俱乐部老板的资金投入给欧洲足坛带来空前的撼动，姑且不论未来两周能否真的挖来卡卡，现实是他们排名15位，要迎战排名第7位的对手，而且只能在仅引进布里奇一个左边卫的情况下来“啃”维冈这块“硬骨头”。本季曼城能拥有联赛第二强的攻击力得益于罗比尼奥、小赖特和爱尔兰的“三剑合璧”，这次终于盼来罗比尼奥脚踝伤愈，但爱尔兰停赛、小赖特伤情不明朗，现有阵容想摆脱6轮只胜一场的低迷局面有一定难度。维冈队虽然高价卖走洪都拉斯中场帕拉西奥斯，但总体实力依然不弱，近5轮后防一共只丢了两球。何况此前7次英超较量维冈五胜两平保持不败，哪怕一周双赛的情况下轮换一些主力仍然可以抗衡对手。本战要防就防个“0”！
　　切尔西：斯托克城(3，1)：
　　“四大豪门”近期都有各自的烦恼，斯科拉里的麻烦最大：主场成绩仅排名联赛第八、临场指挥没有说服力，进攻碰到瓶颈之余内乱不断。最要命的是定位球防守的“死穴”连乙级队绍森德都能连续两场抓到。所幸周中足总杯重赛过程中这批球员还能展示良好的斗志，感觉斯科拉里还不至于失去“更衣室”的支持。斯托克城队尽管7轮不胜，成绩处于下滑阶段，但本季曾两平利物浦、击败过阿森纳，对付强队采取铁桶阵有一定心得。他们新引进了埃瑟灵顿和比蒂后，定位球的处理与高空球的威胁都有所提升，有机会取得进球。蓝军当然赢面较大，但慎防平局。
　　赫尔城：阿森纳(0)：
　　远离争冠行列的阿森纳队保持低调，不知不觉也延续了7轮不败。虽然客场也被维拉、米德逼平，但近期所取得的5场联赛胜利无一例外都是一球小胜，也是相当实惠。目前太多主力伤缺的情况下他们很需要这种态度，只要咬紧维拉，不让埃弗顿赶超，冬去春来之际有望吹响反击的号角。赫尔城正处于战术转型期的痛苦阶段，不可能再像季初在酋长球场爆冷时那般玩命对攻，改打稳守突击后近四场各项比赛只进了一球，但防线却连续12轮被对手破门。主力中卫萨亚特停赛，表现稳定的右边卫麦克沙恩被桑德兰召回，想结束英超四连败估计还得再忍两周了。(詹俊)

