异常差异指数火线：AC米兰可信 尤文降盘过猛防冷
　　米兰、罗马本轮均做客，前者升半/1至少不用考虑输球，客胜机会极大；后者平手盘可排除平局，虽然首选也是客胜但平手盘下不能排除输球大冷。尤文焦点战初期盘水支持主队，但后期可能狂降到半球，容易打出心理冷门。上周六七千多火锅彩正常命中，下午会继续推出临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以联系订阅。
　　01、锡耶纳VS亚特兰
　　两支球队相差5分，亚特兰轻松排在中游，而锡耶纳则有跌入降级区危险。两支球队都只擅长主场作战，锡耶纳本赛季主场只输给国米，其余均不败，22分里有18分都来源于主场。亚特兰情况类似，近10个客场联赛1胜2平7负，支撑主队让球的最大理由就是两支球队主客表现的巨大差异，以及锡耶纳主场交手1胜2平不败的小优势。本场比赛在周日，目前我担心的是过早降平手，主队长时间暴露在便宜盘口下，非常容易不胜103；维持平/半高水不降盘首1次3无0；临场才降平手则无平30，截稿周五晚间亚盘两种盘口均有，后期走势不明朗暂全选。
　　02、热那亚VS卡坦尼
　　印象中这是热那亚在甲级联赛半程里最好的成绩，排在了意甲第4位，在主场7胜2平创造了球队最佳成绩。卡塔尼一直是主强客弱，本赛季还是不例外，做客4平6负的糟糕表现还不如上赛季。两队的排名、主客场表现都相差甚远，一切有利因素都倾向了热那亚，初盘一球就已经体现了这种差距。受注降盘是最近澳彩常用的打击上盘投注信心，规避上盘过热的手段，不过确认此手法的关键是后期不能回到一球，不然就成了正常防范主队不胜。就目前其他亚盘和欧赔走势看，临场澳彩回一球的条件是具备的，因此31双选防小冷。
　　03、雷吉纳VS切  沃
　　两支烂队交手，说这场球是保级大战并不十分贴切，因为两队占据了倒数后两名，保级希望都不是很大。虽然还不到言放弃的时候，不过两队还没表现出任何反弹迹象，主场的雷吉纳优势更大些，获得平/半很合理，切沃的客场10战7负。不过澳彩受注升半球就有点夸张，无疑过早的暴露了主胜机会极大观点，这让我很担心其真实态度。雷吉纳主场与切沃交手2胜5平1负仅仅适合平/半盘，在平局为主情况下欧平赔却都在3.0以上，这对于意甲已经偏高，配合澳彩的强烈看上，很容易让上盘投注放大，此盘并不稳，但平局可能极小，我看好30。
　　04、博洛尼VS米  兰
　　博洛尼最近处在上升期，在主场1胜3平近4轮保持不败，止住了之前的连败势头。AC米兰伴随着卡卡转会疑云，客场成绩一路下滑5个客场3平2负，但每场都有进球，只是防守出现了问题。在周四官方宣布卡卡将继续留在米兰效力，算是球队重大利好。受注盘从半球升到了半/1，博洛尼主场对阵米兰3胜6负，此盘杜绝了主队取胜可能，保守选也是10稳过。米兰客场近期低迷，升盘后却直接降水，冷平机会也很小，足彩可直接取0。
　　05、那不勒VS罗  马
　　罗马也是做客，不过那不勒的主场实在恐怖，近10个主场9胜1平，其中有9轮进球都在两球或更多，攻击性和防守能力让所有球队感到头疼。罗马近期的反弹表现是有目共睹的，从最初的保级圈一路攀升到了第8名，初盘主队让平/半高水非常合理，维持此盘若不降几乎可直接宣告罗马不胜。不过庄家还是考虑到了强队情结，受注给主队降到平手，维持此盘主队会偏热，客胜几率大增。但要注意此时客队不能顺势获得低水，理论上水位越高越好，一旦低于高水就需要防冷，就目前看预计罗马临场至少会是中水。此降盘若出冷不必恋战平局，直接上大冷选两头。

