陆慧明必发火线：曼城主场博胆 雷吉纳存心理冷门
　　新浪体育讯　01 博尔顿VS曼　联  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为7.427↓ 3.804   1.449，此数据换算成亚洲盘曼联客场可让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼联客场让一球/球半212高水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易数据显示主队博尔顿稍热。以两队的实力分析，客队让一球比较合理，让超过一球支持上盘的资金就少了很多。曼联正在追赶利物浦，不会掉以轻心，本场单博。
　　02 桑德兰VS维　拉  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.156   3.224↑ 2.177，此数据换算成亚洲盘维拉客场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉客场让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易数据显示客队维拉热。桑德兰的主场其实比较厉害，最近维拉客场已经三连胜了，我觉得这种势头应该被终结。
　　03 西布朗VS米德尔  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.317   3.209↑ 2.909 ，此数据换算成亚洲盘西布朗主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西布朗主场让平半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易数据显示双方投注基本平衡。西布朗目前排在最后一名，但是他们反弹的势头能看出来，周中足总杯也是拿下了。本场在坚持让平半的情况下，值得看好。  
　　04 曼　城VS维　冈  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.915↓ 3.277   3.819 ，此数据换算成亚洲盘曼城主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼城主场让半球198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易数据显示客队维冈稍热。这场球我看好曼城，维冈周中同曼联拼了一场，消耗肯定非常大。曼城连杯赛也没要，回到英超主场不可能再放松，单博。 
　　05 切尔西VS斯托克  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.184   5.962   13.755↑，此数据换算成亚洲盘切尔西主场可让球半/两球低水。现在博彩公司开出的实际盘口形势为切尔西主场让两球210满水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易数据显示主队切尔西热。切尔西目前的状态不太理想，但是相信这样一场比赛最低要求也是取胜，至于能赢几个球恐怕有点难度。  
　　06 布莱克VS纽卡斯  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.081↓ 3.218   3.394↑，此数据换算成亚洲盘布莱克本主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为布莱克本主场让平半176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚盘交易数据显示客队纽卡稍热。纽卡的状态很神奇，周中足总杯主场输掉了，这个客场，反而有可能赢下来。布莱克本本赛季状态不稳定，此战个人建议走两头。  

