关小刀火线解盘：桑普力擒巴勒莫 马竞客场谋反弹
　　新浪体育讯　1、亚特兰大VS国米 推荐：0 
　　斯坦科维奇恢复情况比较乐观，周五随队一起训练了90分钟之后，塞尔维亚人与阿德里亚诺、小曼奇尼、夸雷斯马、克鲁斯及克雷斯波等人一道随队出征，《米兰体育报》更是将斯坦科维奇和阿德划入首发名单。占据实力和往绩明显优势的国米现在阵容重新齐整，客战胜算颇高。平均赔率4.60 3.15 1.80支持国米半球低水，与上季持平。亚特兰大前9个主场6胜1平2负可是不弱，国米能让半球还是值得信赖。
　　2、卡利亚里VS乌迪内 推荐：30 
　　乌迪内本季的状态有些反常，尤其是11月以来长达9轮联赛不胜更是蹊跷，本场除了迪纳塔莱之外的主力阵容可以满员出战。平均赔率2.20 2.99 3.33是两队交锋以来的最低主胜，而最近两队的8次相遇中，卡利亚里3胜1平4负不遑多让，目前主队状态不错，而乌迪内持续走低随时可能反弹，本场分出胜负的可能性较大。
　　3、切沃VS那不勒斯 推荐：0 
　　那不勒斯主场独步意甲，但客场表现还欠些火候，迄今只有2胜2平5负，排名意甲中游；切沃则沦为意甲最差的主场，前9个主场只拿到5分。本场切沃后卫曼托瓦尼停赛，马拉戈因伤缺阵，不过佩利西耶、埃斯波西托、耶佩斯(中后)和马尔科里尼(后腰)均已复出，那不勒斯的主力门将纳瓦罗则因伤缺阵，主帅雷贾在吉亚纳罗和耶佐之间进行选择。平均赔率3.16 2.99 2.28更倾向客场作战的那不勒斯，切沃的实力过于羸弱，恐怕挡不住那不勒斯的狂轰滥炸。
　　4、莱切VS热那亚 推荐：1 
　　热那亚伤停减员严重，米利托、帕拉迪诺和加斯巴罗尼三名前锋因伤缺阵，后卫博凯蒂停赛。黑马球队让出车马炮，给了正为保级苦战的莱切一线生机，本场包括门将贝努西(Benussi)在内的数名球员复出，小辣椒在士气上更胜一筹。平均赔率2.59 2.92 2.77渐渐向主队倾斜，周中之后多数博彩公司均是压低了主胜赔率，不过降幅不大，毕竟热那亚的整体实力要强于主队。本场首选平局，看好莱切不败。
　　5、桑普多利亚VS巴勒莫 推荐：3 
　　历史交锋中桑普略占一点上风，上季则是双杀对手。不过周中的补赛中，桑普被缺少托蒂的罗马完胜，整支球队的表现并不理想；巴勒莫本季主场成绩尚可，但客场表现平平，除了爆冷战胜尤文之外瑞无客胜记录，而且本场队中头号射手米科利因伤缺阵，对巴勒莫影响不小。赔率变化认为米科利的的缺阵对巴勒莫影响巨大，因此对近况不佳的桑普更为看好，桑普目前排名与其实力并不相符，本场值得一博。
　　6、都灵VS罗马 推荐：30 
　　战胜桑普之后，罗马重新回到上半区，面对历史交锋中占据绝对上风的都灵，罗马自然被看高一线。都灵在罗马面前抬不起头来，尤其是上季意大利杯中主场3比1获胜，到了客场却被罗马4比0大胜翻盘。本场都灵的机会在于罗马伤病比较多，除了托蒂之外，武西尼奇、佩罗塔、多尼和托内托等主力球员均遭到伤停，虽有阿奎拉尼和德罗西复出，斯帕莱蒂的排兵布阵仍然受到影响，巴普蒂斯塔很有可能会继续充当中锋，西西尼奥和卡塞蒂争夺右后卫的首先位置。平均赔率3.80 3.06 1.99自然是看好罗马，只是在罗马的基本面占据绝对优势的情况下，客胜赔率略高于综合实力差。罗马此前客场表现一般，而都灵则是完全依靠主场拿分，本场比赛不可轻视主队，需防一手心理冷门

