姚不仙澳盘初盘解析：紫百合难胜 罗马客场可不败
　　文章来源于新浪彩票博客联盟
　　先祝彩友春节快乐！   
　　由于周中还有一轮意甲，初盘解析临场变动可能较大，谨慎参考。其实盘口解析就是提供一种思路，对错自己斟酌。
　　01.亚特兰大VS卡坦尼亚
　　积分相连球队对垒，澳盘开一球中水盘，这个盘绝对深。亚特兰大上轮客场被同档次球队锡耶纳1-0击败，卡坦尼亚则客场逼平“主场龙”热那亚，结合交锋记录，此盘面下客队热，受注降盘成定局。庄家高开低走，可能就是个3，意甲正在退化成主场联赛。
　　推荐：3。
　　02.博洛尼亚VS佛罗伦萨
　　从最近状态看，博洛尼亚主场甚至可以让佛罗伦萨球，澳盘初盘客队让球，多半还是利用客队的名气，此盘面下，佛罗伦萨的强队情节很有市场，庄家成功将筹码引向上盘，受注盘维持初盘客队难胜，只有退平手才有机会，个人倾向下盘。
　　推荐：31。
　　03.锡耶纳VS莱切
　　主队领先客队7分，“主场龙”对“客场虫”,平手/半球中水盘也太浅了点，此盘面下闲家第一印象对上盘产生怀疑，即使受注盘升盘，这个心理暗示影响不小，下盘有一定投注市场，这场比赛很可能一开始澳盘就在诱下。
　　推荐：3。
　　04.热那亚VS巴勒莫
　　热那亚上轮没有拿下“客场虫”卡坦尼亚，本轮对实力更强、冬歇期后三连胜状态正盛的巴勒莫，半球低水盘下客队有一定市场，受注即使不降盘，上盘升水的可能很大，客队逐渐趋热，上盘值得跟进。
　　推荐：3。
　　05.雷吉纳VS罗马
　　初盘客让一球高水，结合近期状态，此盘面下客队热，雷吉纳上个主场输了保级战，这场强弱对话，受注盘若上盘降水不升盘，上盘始终会热，这时防平局，升盘则客胜可博。
　　推荐：10。
　　06.切沃VS桑普多利亚
　　冬歇期后切沃强烈走高，桑普多利亚则持续低迷。平手初盘主队会比较热，受注盘上盘不升盘投注主队显得比较便宜，这时走下盘，升盘上盘打出难度增大，这时反而值得跟进。初盘个人偏向客队。

