宝哥临场：利物浦凶险需防大冷 国米客场稳拿三分
　　新浪体育讯　1、布莱克VS维  拉推介：31
　　两队周中都参加了足总杯重赛，布莱克经过加时赛2-1力克桑德兰，维拉3-1战胜英冠球队唐卡士打。近期状态，布莱克2胜4平，维拉12轮不败，表现都不错。澳彩初盘为客让平半，目前仅以平手受注，维拉让球能力不足，虽然之前如此开盘时，英超主队1胜3平4负，但目前客队水位不断抬升，对维拉赢盘并不是太有利。因为两队相差25分，平手盘下会有大量资金投向维拉一方。从赔率看，二三二组合下，多数公司早早压低主胜赔或平赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方，Nike公司的主胜赔降幅达0.25之多。bet365最近压低了主胜赔，调整后的同赔率下，本赛季米德尔2-0战胜曼城。尽管Skybet平赔高耸，但结合近期状态，足彩仍看好主队不败。
　　2、维  冈VS富勒姆推介：31
　　维冈4轮不胜，与对手实力较强有很大关系，而富勒姆本赛季客场还没有赢球。过往交锋，维冈主场1胜2平保持不败。澳彩初盘为平半，目前以半球盘受注，相同开盘下，最近4场英超都是主队拿到了3分。从赔率变化看，多数公司早早压低主胜赔或平赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。bet365把平赔压低，调整后的同赔率下，本赛季英超主队1平2负，低赔方的主队不胜似乎对维冈的赢球表示怀疑。bwin压低了主胜赔，调整后的同赔率首次在英超出现，五大联赛中主队4胜2平。考虑到不少公司的客胜赔升至4.00，足彩暂不选客胜。
　　3、西布朗VS纽卡斯推介：30
　　纽卡斯本赛季客场1胜4平7负，仅主胜低迷的朴茨茅一场，但博彩公司为本场比赛开出的客胜赔明显偏低，让我们不敢大意。从赔率看，博彩公司多开出二三三组合，平均客胜赔3.14比平赔还低，Coral、Unibet等公司早早压低了客胜赔，似乎都在为纽卡斯客场赢球呐喊助威，这与过往交锋纽卡斯5胜2平的表现有很大关系。STS、bet-at-home等早早压低了主胜赔，来控制西布朗赢球的赔付风险，但立博提高赔付率时，主胜赔升至较高的2.30，相似赔率下，上赛季纽卡斯0-2不敌曼城。易胜博、SSP也做出了压低客胜赔的动作，与立博观点遥相呼应。结合西布朗主场5胜2平5负的战绩特点，足彩复选30为好。
　　4、切尔西VS赫尔城推介：3
　　上周末，切尔西客场0-2完败给利物浦，急需3分来振奋士气。而赫尔城近期8轮不胜，赛季初的黑马神态全无。仅有的两次交锋，切尔西均是客场大胜对手。澳彩初盘为球半两球，目前维持该盘口受注，如此开盘时，英超主队6胜6平，但本赛季首次出现。威廉希尔开出1.20 5.00 11.00的初盘，同赔率下，英超主队24胜5平，提高赔付率时，同时抬高了平赔和客胜赔，调整后的同赔率出现在最近两个赛季，英超主队8胜2平。bwin同赔率下，英超主队4胜1平，其中切尔西两次均一球小胜对手。深盘下切尔西可能会输盘，但赢球无问题。
　　5、桑德兰VS斯托克推介：31
　　斯托克客场3平9负，尚未尝到赢球滋味；桑德兰主场4胜2平6负，战平概率最小。过往交锋，斯托克2胜1平，心理有优势。澳彩初盘为半球，目前以半一受注，看好上盘的资金更多，不过相同开盘下，本赛季英超主队3胜6平1负，战平次数更多。从赔率看，bet365最近把平赔压低了0.20，但同赔率下，3场英超都是主队赢球，且客队一球不进。易胜博、澳彩等多家公司都早早把主胜赔压低，来控制桑德兰赢球的赔付风险。bwin调整后的同赔率下，英超主队9胜4平保持不败。威廉提高赔付率时，同时抬高了平赔和客胜赔，同赔率下，5场英超都是主队赢球。小户彩民博3，但资金宽裕的话，还是31为好。

