姜山冷门搜索：意甲再防客胜盲点 马竞已到反弹时
　　姜山：上期的周日彩可谓冷门迭爆，在五大冷门中，本栏目着重提到了亚特兰大VS国际米兰以及赫塔费VS桑坦德这2场，最终国米1比3不敌亚特兰大、赫塔费0比1负桑坦德，这两场比赛分别排在冷门榜的第一和第四位。
　　金石开：是啊，特别是意甲中，桑普、卡塔尼亚、莱切等主队输球伤力也是极大的，之前意甲“主场联赛”的特点深入人心，客胜泛滥实在让人防不胜防。
　　姜山：一般来说，上半程主场凶猛的联赛，到了下半程都会出现客队反弹的现象，简单解释就是上半程的主队到了下半阶段，都换成了客队。
　　金石开：这个观点我是认同的，这轮意甲是下半程的首轮比赛，与之对应的当然就是联赛首轮的首回合。当轮意甲主队取得5胜3平的不俗战绩，本轮他们换到客场，但却拥有一定的心理优势，不能小看。像都灵首回合3比0大胜莱切、切沃2比0完胜雷吉纳、乌迪内斯3比1重创巴勒莫，卡塔尼亚也曾在主场1比0力克本赛季表现极佳的热那亚。本轮上述4支主队来到客场，在牌面上都并不输于主队，你认为那支球队更可能打出客胜呢？
　　姜山：我认为最有可能是切沃。这场比赛是意甲倒数一二名之间的火并，绝不能简单认为3/1稳阵。从冬歇期后的情况来看，切沃1胜1平保持不败，两场都是在伤停较为严重的情况下逼平博洛尼亚和击败那不勒斯的，新帅迪卡洛在冬歇期对球队的调整是得当的。而且两队过往赛季的保级大战，切沃占据压倒性的优势。
　　金石开：不过雷吉纳的现任主帅皮隆曾执教切沃，这对切沃不知是否不利。
　　姜山：我倒觉得这个因素不用考虑太多，毕竟此一时彼一时,我甚至认为雷吉纳取胜无望，可以大胆考虑1/0。
　　金石开：乌迪内斯已衰得够久了，连续10轮不胜，期间输掉了7场，再这样下去，主帅马里诺势必被炒，做客5连败的他们本场对阵近4轮3胜1负的巴勒莫，恐怕会被轻看，但这场球或许蕴藏冷门，毕竟乌迪内斯对付巴勒莫还是颇有心得的，上赛季联赛和意大利杯对对手取得1胜3平的战绩，首回合也是主场3比1轻取。而巴勒莫上轮在米科利、卡罗齐耶里两大核心受伤缺席的情况下做客爆冷击败桑普，本场或许未必还会有这么好的运气。不过我现在比较担心乌迪内斯的伤停情况，据说迪纳塔莱和主力后卫卢科维奇都有伤在身，而另一名主力后卫科达则停赛，似乎阵容也有很大的损失。
　　姜山：《米兰体育报》说迪纳塔莱和卢科维奇伤势都已恢复，其中迪纳塔莱可在锋线与夸利亚雷拉搭档首发，而卢科维奇至少也能坐上替补席。
　　金石开：如果消息属实的话，倒可搏乌迪反弹。
　　姜山：你最近对西甲赛事的把握还是非常精准的，从过往几期冷门搜索和你的实战版推介中就可看出，对本期的西甲有何看法呢？
　　金石开：首先毕尔巴鄂有可能击败阿尔梅里亚。毕尔巴鄂近来状态不俗，上轮更是在两度落后的情况下力斩强敌瓦伦西亚。本轮他们的主力中卫阿累莫别塔解禁，后防线得以恢复完整。而阿尔梅则有三名后卫伤停，其中主力后卫佩利亚拉诺和吉列梅的停赛对防线影响极大，而且在进攻中过于依靠乌切，很容易被对手破坏进攻框架。
　　姜山：马竞新年以来还没有胜过，本场做客对阵近来走势强劲的马拉加，还可能输球吗？

