中1000万福彩主任护驾领奖 10元自选票小单写神奇
　　- 本报记者 聂 淼
　　2月2日下午3点左右，一名中等身材的男子在两位中年男子的陪同下走进了湖南省福彩中心兑奖室，领走了牛年第一个千万大奖。陪同这位男子来领奖的并不是别人，而是邵阳市福彩中心主任和另外一位工作人员。据了解，他们是应中奖者的请求，驱车3个多小时护送其来省中心领奖的。
　　手气不好，机选却中千万奖
　　据中奖者周先生介绍，平时喜欢去投注站，可春节休市他也没了去处，只好在家窝着，偶尔和亲戚朋友一起打打牌算是消遣。2月1日，他觉“手气不好”，便离开牌桌上街溜达，却发现站点开门了。虽然平日习惯自选号码，但由于当天运气不佳，周先生这次只买了10元自选票。
　　次日，当他再次经过那家投注站时被眼前的情景惊了片刻。站点披红挂绿，人群熙熙攘攘。头顶中出千万大奖的大红横幅告诉他，这里刚刚中出了大奖。“听说那人中的是1000万，真是了不得！”周先生说这个热闹得凑凑，便径直走进站点一看究竟。这热闹一凑却让他的心“砰砰”直跳起来：“中奖号码好像和我的机选号码一样！”
　　周先生不敢做声，掏出手机将号码记录了下来，“可能是太紧张了，手抖得厉害，7个号码记了一分多钟。”周先生讲起当时的情形直笑自己没出息。飞一般奔到家，周先生喊来妻子，对7个数仔细核对了三遍才敢确认中了奖。
　　“是不是中一等奖了？是500万还是1000万吧？”妻子怀疑地问，周先生心里也糊涂：“大概是1000万，规则变了，这可说不准，等我打听打听。”经过再三确认，周先生全家才弄明白新规则下，千万大奖中得容易多了。
　　兑奖犯难，市中心保驾护航
　　面对这千万大奖，周先生却犯了难。“1000万有多少斤，我也没见过，这钱怎么往回拿？”周先生说他原先想叫上亲戚朋友一起去，却害怕动静太大。妻子在一旁支招：“叫政府帮忙，这个保险。”
　　“政府哪是说用就能用的？人家领导能帮咱这么个普通百姓吗？”再三犹豫，周先生还是给邵阳市福彩中心拨通了电话。没想到，这么“无理”的要求却引起市中心的重视，邵阳市福彩中心当即给了周先生答复，一定陪送到底。吃了定心丸的周先生也不敢怠慢，稍做准备后，便向邵阳市福彩中心赶去。
　　“我们接到他的电话时已经快到中午饭时间，他从镇里到市里需要一个多小时的时间，大家却都没心思去吃中午饭。”邵阳市福彩中心主任在接受本报记者采访时说，“为了保证他的安全，我们立即组织了领奖小组，人员不能多，最后决定我和另外一名同志开车护送到省里。”中午过后，市中心迎来了这位千万富翁，并驱车三个小时左右全程护送，于下午3点前赶到了湖南省福彩中心。
　　大奖领回，日子还是照常过
　　当三名男子出现在省中心兑奖室时，工作人员调侃到：“你们刚进来，我还以为是邵阳市福彩中心主任中的！”一片笑声中，中奖者满怀感激地说：“他们不陪我来，我还得犹豫几天，好好做做准备才来领奖呢。”
　　因为是牛年第一注千万大奖，湖南省福彩中心的工作人员争相目睹这位新鲜出炉的千万富翁真面目，抢着和他握手。周先生在现场并不拘束，时而还开句玩笑：“来的时候，我老婆还让我准备麻袋，哪用得着啊？”

