立博赔率统计：那不勒主场恐失手 米兰客场防大冷
　　锡耶纳VS亚特兰大
　　锡耶纳上轮结束4连败，但客场仍旧是3连败；亚特兰大上轮主场拿下国际，但近8个客场2平6负。2006年以来，锡耶纳5战亚特兰大仅取得3平2负的战绩。立博开出主让平半1.96水的亚盘，在亚特兰大上轮力克强敌的背景下，下盘很可能成为投注热门。立博相同赔率下，本赛季意甲主队5胜1平1负。首选3，次选0或1。
　　热那亚VS卡塔尼亚
　　热那亚近期3连胜，连续7轮不败。卡塔尼亚遭遇两连败，客场4连败。2004-05赛季以来，热那亚主场对卡塔尼亚1胜1平。立博开出主让半一1.82水的亚盘，上盘的盘位和水位都比较理想。立博相同赔率下，2008年以来意甲主队7战全胜。足彩推荐单3做胆。
　　雷吉纳VS切沃
　　雷吉纳连续6轮不胜，切沃连续两轮不败，积分垫底的两队间将上演一场标准的保级大战。2005-06赛季以来，雷吉纳各项赛事中对切沃的战绩为3平4负。立博给出主让平半1.74水的亚盘，上盘水位被压得过低，主队优势让人生疑。立博相同赔率下，上赛季至今意甲主队2胜5平2负。博平胆。
　　博洛尼亚VSAC米兰
　　博洛尼亚9轮不败，AC米兰近5个客场未有胜绩。2003年以来，博洛尼亚连续3次在主场输给米兰。立博给出客让半一1.98水的盘口，此盘实际上比欧赔高一个盘位，但让球不足一球仍难改变客队成为投注热门的状况。立博相同赔率下，2005年米兰曾客场1比2输给切沃。足彩推荐在选0的基础上加3防大冷。
　　那不勒斯VS罗马
　　那不勒斯主场8胜1平，近3个主场不失一球；罗马两连胜。1997-98赛季以来，罗马对那不勒斯保持6胜3平的战绩。立博给出平手主队1.96水的盘口，主场强势且积分领先的那不勒斯没有任何优势。立博相同赔率下，2006年以来意甲主队1平1负。数据全部支持罗马不败，足彩推荐1/0。
　　莱切VS都灵
　　莱切连续7个主场不胜，近4个主场只进1球；都灵客场7连败。1997年以来，莱切主场对都灵2胜2平。立博开出主让平半1.90水的亚盘，而欧赔格局与雷吉纳VS切沃一战相同。Interwetten相同赔率下，近3个赛季意甲主队4胜2平。足彩推荐3/1。
　　巴勒莫VS乌迪内斯
　　巴勒莫两连胜，主场3连胜；乌迪内斯客场5连败，近10轮联赛3平7负。2007-08赛季以来，乌迪内斯在各项赛事中对巴勒莫2胜3平。立博给出主让半球1.96水的亚盘，上盘高开且水位被压低，主队形势更好。立博相同赔率下，上赛季至今意甲主队1胜2平1负。本场平局可能性最大，复选0博个心理冷门。
　　尤文图斯VS佛罗伦萨
　　尤文图斯主场6连胜，佛罗伦萨两连败。2006-07赛季以来，佛罗伦萨4战尤文，取得1胜3平的战绩。立博给出主让半球1.72水的盘口，主队形势看好。立博相同赔率下，本赛季意甲主队3胜1平。首选3，次选平局。

