张路足彩推荐：罗马国米可以作胆 AC米兰客场难胜
　　>>点击查看独家张氏指数
　　亚特兰大VS卡塔尼亚
　　亚特兰大近5轮4负1胜，奇怪的是唯一胜竟然胜了领头羊国米，此后两个0-1负于弱旅锡耶纳和博洛尼亚，这说明他们并不稳定。卡塔尼亚冬歇后3负1平，而且本赛季至今客场仍没赢过球，虽然整体的激情打法使他们排名仍位居中游，但是攻击力不足的问题对球队是个很大的制约，亚特兰大胜面大，但是卡塔尼亚也有客场爆冷赢球的可能，双方当见胜负，推荐30。
　　博洛尼亚VS佛罗伦萨
　　博洛尼亚自从米哈接手球队以来越战越勇，上轮客场1-0击败亚特兰大，已经逐渐脱离降级区，迪瓦约后来居上，占据了射手榜头名，全队的防守也得到了很大改善。佛罗伦萨冬歇后连败三场，周中战胜那不勒斯才算是恢复正常，目前他们已经被挤到第六位，但是要客场赢球也不那么容易，首选平局，次选佛罗伦萨胜，推荐10。
　　锡耶纳VS莱切
　　锡耶纳冬歇后两个客场全负，两个主场全胜，而且比分都是1-0，说明他们防守较好，但是进攻不够锐利，这个队主场6胜3平1负把握性较大，经常是以1-0的最“经济”比分取胜。莱切三轮不胜，在降级区边缘徘徊，不过近两场攻进4球，攻击方面找到了感觉。锡耶纳有主场之利当胜，推荐3。
　　热那亚VS巴勒莫
　　热那亚周中逼平米兰，继续保持强劲势头，他们已经9场不败，米利托最后时刻进球使热那亚从米兰城带走1分，同时在射手榜上米列托力压伊布，紧随迪瓦约位居第二。巴勒莫客场2胜2平7负很不善战，但他们近期状态上佳，冬歇后三连胜，仅周中1球小负罗马，更值得注意的是这四场他们进9球，攻击力有所提升，但是防守仍不牢固，本场热那亚胜面大，但是有平局可能，推荐31。
　　雷吉纳VS罗马
　　雷吉纳上轮客场逼平都灵，但是改变不了他们积分榜垫底的命运，冬季转会他们买入一捷克后卫克拉伊希克，但是漏洞百出的后防能否就此改观还很难说。罗马在冬歇期后已恢复了体力也恢复了状态，现在他们已大踏步的赶上了第一集团，托蒂的复出对全队是一个鼓舞，兵强马壮的罗马人似乎无人可以阻挡，罗马当胜，推荐0。
　　切沃VS桑普多利亚
　　切沃排名倒数第二，不过冬歇期后他们2胜2平没有输过球，创造了一个小小的奇迹，近两轮他们都是最后关头攻入决定性进球，顽强的精神颇有当年“飞驴”风采。桑普周中大胜拉齐奥有点出人意料，卡萨诺的的出色表现使他们在持续低迷后看到了一点希望，在客场他们仅仅1胜2平7负，本场是他们客场取分的好机会，两队当见胜负，推荐30。
　　国米VS都灵
　　国米冬歇期过后一度低迷，主帅穆里尼奥面临巨大压力，在冬歇前8场连胜之后出现一个低谷也属正常，好在上轮他们客胜卡塔尼亚，看得出国米大部分人的状态已经恢复，而更重要是全队的信心和凝聚力又得到了重建。都灵持续让人失望，换帅诺维利诺几乎没起到什么作用，攻防都不见起色，国米当胜，推荐3。
　　拉齐奥VSAC米兰
　　拉齐奥不愧是意甲中最“神经质”的队伍，在莫名其妙的大比分输给卡利亚里和桑普之后，他们已经跌到了积分榜第10名，伤愈后的罗基虽然不断有进球，但是球队的防守却令球队大丢脸面，而罗西教练似乎也束手无策。米兰上轮主场被热那亚逼平，全队亮点不多，问题不少，尤其后防线无人可用，难免会给对手机会，本场拉齐奥胜面大，次选平局，推荐31。(张路)

