央视贺炜胜负彩推荐：防马竞出大冷 阿尔梅作稳胆
　　体坛网独家稿件，谢绝其余媒体转载。
　　01 锡耶纳VS亚特兰  推荐：31
　　这场球我觉得主队应该不败，亚特兰大上轮主场竟然拿下了国米，去客场反而可能是一种负担，以他们的实力还没到见谁灭谁的地步。
　　02 热那亚VS卡塔尼  推荐：31
　　防一手平局看看，热那亚主场比较强，卡塔尼亚最近成绩不是很理想，踢平甚至就是小冷门？
　　03 雷吉纳VS切　沃  推荐：3
　　保级之战，我认为主队希望更高。这场球如果双选的话，也可以考虑到平局，主队这种比赛绝对不能输啊。
　　04 博洛尼VSAC米兰  推荐：0
　　挽留了卡卡的米兰总得在成绩上给球迷以信心，本场球我看好他们客场取胜。博洛尼亚总不能每次都击败米兰吧。
　　05 那不勒VS罗　马  推荐：3
　　罗马周中激战国米，争议之中输球。从双方的实力分析，其实那不勒斯的绝对实力也不差，所以这场球罗马比较危险。
　　06 莱　切VS都　灵  推荐：30
　　这球确实比较麻烦，都灵上轮主场一球小负罗马，其实整场表现出了很高的战术素养，所以这个球走两头。
　　07 巴勒莫VS乌迪内  推荐：3
　　乌迪内斯周中杯赛打满120分钟，最后罚点球输给了桑普多利亚，极大影响队伍的战斗力。本场看好主队。
　　08 尤　文VS佛罗伦  推荐：3
　　比较好看的一场比赛，尤文特别善于踢这种球。佛罗伦萨经验上有欠缺，我看好主队一球小胜。
　　09 阿尔梅VS毕尔巴  推荐：3
　　阿尔梅主场已经两连平了，上轮主场1比1平马竞体现出足够的实力。这场比赛，在毕尔巴鄂有杯赛干扰的情况下，主队会比较轻松取胜。
　　10 马拉加VS马竞技  推荐：30
　　马竞对马拉加有很强的心理优势，本场取胜应该是首选。而从防冷的角度分析，上轮西甲客场输球的是瓦伦西亚，这轮有可能是马竞，走两头。
　　11 瓦拉多VS西班牙  推荐：3
　　周中的一场杯赛肯定要了西班牙人的命，他们同巴萨周旋成0比0，成绩固然不错，主力尽出也会直接影响此战，我认为主队将狂扫他们。
　　12 维尔瓦VS贝蒂斯  推荐：31
　　我第一感觉是双方可能踢平，维尔瓦目前状态也不是太理想。贝蒂斯由于防守存在很多问题，客场拿三分没什么戏。
　　13 赫塔菲VS希　洪  推荐：3
　　赫塔菲能力还是有的，但最近成绩很不理想。希洪竞技首回合在主场1比2输掉比赛，这轮去客场会更加艰难。从两队目前出境看，主队更有拿分的需要。
　　14 马洛卡VS瓦伦西  推荐：10
　　瓦伦西亚目前客场成绩不行，而马洛卡是攻击能力很强的球队，这场球还是双选比较好。上轮瓦伦西亚客场就输给了毕尔巴队，这场球打得好应该不会再输。

