CCTV专家宫磊推荐：马竞不容有失 瓦伦西仍可作胆
　　瓦拉多利德VS贝蒂斯 推荐：3/0
　　上轮两队都遭败绩，瓦拉多利德客场输球是在情理之中，他们主场成绩目前在积分榜上排名第四位，而客场成绩是倒数第四位，如此大的反差，本场比赛也给贝蒂斯带来了很大的压力。因为他们在客战输多胜少，自然在心理已蒙上了阴影。实际上两支球队实力上相差并不多，贝蒂斯经验较丰富，踢得老道，而瓦拉多利德队员较年青，体力充沛。在主场的强大攻击力，可以让任何一支西甲球队畏惧，双方各自的优势与劣势都已暴露出来，谁能捕捉对方的错误是取胜的关键。
　　赫塔费VS桑坦德 推荐：1/0
　　三连败的赫塔费近来球队气势低落，队员之间已出现了信任危机，门将阿邦丹谢里也是队长，以往球队成功的一半应归功于他出色的表现。可是随着连续几场大比分失利同他有着直接关系后，队中已不在把他当成旗帜性人物了。桑坦德这个赛季出现了特殊现象，就是客场成绩明显好于以往。国王杯虽然被瓦论西亚淘汰，但两回合都没有输展示了球队不错的状态。针对赫塔费军心不稳，桑坦德也看到取胜的希望。从状态和实力而言，我更倾向桑坦德不败。
　　维尔瓦VS希洪竞技 推荐：3/0
　　希洪竞技在打过18轮后，仍然未出现过一场平局，这同他们打法理念有直接的关系，争取以更多的进球来弥补失分，通过数据统计进26球，失27球的比例看出，防守差，失分多限制了成绩的提高，不过这支有朝气的球队，正是在低迷状态中的维尔瓦所不愿遇到。因为目前他们攻击力是薄弱环节，维尔瓦的主场进球率现在排名西甲最后一位。另外，保级压力大，迫使他们将打起百分之百的精神，希洪竞技的平局恐怕在本轮仍然不会出现。
　　马拉加VS西班牙人 推荐：3/1
　　马拉加客场2比1战胜贝蒂斯后，已逐渐缩小同维拉利尔和拉科鲁尼亚的积分差距，由于以上两支球队在上轮分别告负后，让马拉加看到了跻进前六名的希望。刚从乙组冲回甲组后，又有争取下赛季欧洲赛事的可能，对全体队员刺激很大。而西班牙人的处境截然不同，这个赛季开赛以来一直徘徊于降级圈，逐渐减弱了球队的信心，原本有的激情攻势足球，变为只是被动地应付比赛。人员不够充足，出现伤停情况，体能下降的原因，都将是马拉加可以利用取胜的因素。
　　阿尔梅里亚VS马德里竞技 推荐：0
　　双方实力上的差距相当大，阿尔梅里亚依靠整体顽强防守，在某些场次可以获得成功，但是进攻中缺少办法，使他们不能够经常取得好的结果。马竞今季目标仍为确保欧冠名额，就现在的积分排名，接下来的形势不容乐观，在过去与强队的交锋中，马竞胜少负多，对弱旅马竞基本上可以确保三分。此轮虽然是客场，但是从对比赛求胜的欲望及心理因素，马竞优势更明显。
　　毕尔巴鄂VS瓦伦西亚 推荐：0
　　瓦伦在上轮的关键战役中，以3比3战平维拉利尔，继续着他们追赶巴萨的步伐，稳定的竞技水平，让瓦伦队员的信心更强，两支球队都属西甲传统风格球队，由于瓦伦队员的个人能力明显强于毕尔巴鄂，在有决定性行为时，当然是瓦伦队员更正确及时。后面有皇马和塞维利亚的紧追，瓦伦更需把握每一次机会。毕尔巴鄂近期的状态不错，但他们的国王杯要在周五凌晨进行，休息时间比瓦伦更少。 

