双色球2.4亿奖池令人心动 今晚或将产生超级巨奖
　　双色球：2.4亿奖池可能诞生超级巨奖 
　　牛年，相信双色球的新游戏规则会给广大江苏彩民带来更多、更牛的大奖，自2009年1月1日开始实施的新规则规定：当奖池资金高于1亿元(含)时，奖金总额包括两部分，一部分为当期高等奖奖金的50%与奖池中累积的奖金之和，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元；另一部分为当期高等奖奖金的20%，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。二等奖：奖金总额为当期高等奖奖金的30%，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。 “2元超越1000万”已不再是梦。
　　新规则大大提高了双色球的头奖成色，连续派出了千万元以上的头奖。第2009009期，当期全国范围内中出了2注一等奖，单注奖金达到1000万元。据统计，自2009年1月1日至春节休市前，双色球一共开奖10期，已经中出38注一等奖，注注奖金皆超越500万元，其中2注1400万元、2注1000万元、5注848万多元、4注791万多元、8注679万多元、8注648万多元、7注647万多元。加上广东中出的3235万多元巨奖，已经有7位彩民成为千万富翁。2009010期鼠年最后一期开奖结束后，当期一等奖轮空，使得奖池快速积累，达到了2.4亿元，创下了中国彩市所有玩法奖池之最。相信在牛年里，双色球的巨无霸奖池将诞生超级巨奖，我们试想，如果一个彩民以40倍的倍投一注号码，一人独揽2亿元的奖金，不是没有可能，他将夷平1.138亿元的单人单次中奖的中国彩市纪录。
　　“东方6+1”：生肖票送鼠迎牛，“2元超越500万”
　　送走鼠年，迎来牛年，辞旧迎新的日子里自然少不了生肖型电脑福利彩票“东方6+1”。根据调整后的“东方6+1”派奖规则，当奖池资金高于5000万元时，一等奖奖金分为两部分：一部分为当期高等奖奖金的40%与奖池奖金之和按注均分，最高限额封顶500万；另一部分为当期高等奖奖金的50%按注均分，当期未中出奖金全部滚入奖池。此时，头奖奖金将突破500万，成为又一种“2元超越500万”的福彩电脑票。截至2009009期，“东方6＋1”已经积蓄了5419万元的奖池资金，头奖将超越500万元已经成为现实。
　　“刮刮乐”：易玩易中节日添乐
　　都说春节玩的就是热闹，图的就是开心。要说好玩，当属福彩“刮刮乐”，即开型福利彩票“刮刮乐”近年来以其即刮即开，易玩易中，玩法丰富有趣，老少咸宜，吸引了大批彩民，成为福利彩票园地的一株奇葩。节日里，亲友小聚，送上几张“刮刮乐”彩票能为您增添不少欢乐的气氛！据悉，为祝贺牛年新春，中国福利彩票发行中心还将隆重推出“牛年大吉”的全新玩法，其最高奖达10万元！爱玩的您一定要试试！
　　新的一年里，即开型福利彩票将不断优化玩法，推陈出新，“刮刮乐”将继续以其高趣味性、高返奖率(65%)、高中奖面陪伴在您的身边。同时，江苏福彩还将努力拓宽“刮刮乐”销售渠道，扩展“刮刮乐”销售网点，让您买得更方便、更称心，真正做到“一刮就乐”。
　　“15选5”：正月里，送大礼
　　节后，福彩“15选5”将正式送出牛年首个大礼包：从2月10日(正月十六)开始推出1080万元大派送活动，每天派送30万元，连续36期，在华东联销的6省市同时进行。这是“15选5”上市以来派送金额最高、派送时间最长、派送力度最大的一次。其间，“15选5”在开出常规的5个号码后，再加摇2个特别号码。当期7个以上(含7个)复式投注号码与当期开出的7个开奖号码完全相符即中“15选5”派送奖，每天30万元奖金由中奖者按注均分，当期不中出则滚入下期(如：本期未中出，下期派送奖金就达60万元)，派送奖和常规奖兼中兼得的。实惠多多，彩民不可错过！

