佬牛临场：巴勒莫主场擒乌鸡 杯赛夹挤客队处劣势
　　文章来源于佬牛博客
　　佬牛09005期胜负彩临场分析与投注参考(意20西20)
　　第09005期意西足彩是春节前的最后一期足彩,且在传统小年夜销售截止,本博预祝彩友们牛年彩运亨通。上周日意西组合足彩不但难而且冷，因此有924多万滚存至本期。不过，尽管表面上看本期竞猜难度较上周略有下降，但想从滚存奖金分得一杯羹一点都不容易。虽然尤文图斯、AC米兰等豪门入选了本期竞猜，但考虑到各国杯赛已经进入收官、冬季转会人员流动等因素，本期足彩还是缺少胆材，临场下单需要对冷门有足够的防范意识。 更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01 锡耶纳vs亚特兰大  半场13  全场13  进球彩：12-01
　　锡耶纳主场1-0击退保级对手雷吉纳，终结魔鬼赛程的四连败。19轮半程意甲战罢，积22分远离降级圈7分。尤其是主场5胜3平1负表现出色，只1-2意外负国米；亚特兰大主场爆冷门3-1大胜国米，亦终止前三轮1平2负不胜。有27分在握亦无降级隐患。不过客场1胜2平6负的战绩实在差强人意。往绩锡耶纳主场1胜2平不败占据较大优势。首回合客场0-1落败。澳彩1.00平手/半球0.86初盘符合历史开盘，本季相似盘下，锡耶纳主场2胜1平不败，亚特兰客场则1胜1平3负不胜居多(其中对倒数三队1平2负)。澳彩目前以1.02 平手/半球 0.84的即时盘看，上盘维持高水热门度不高。两队近期对手不强，正是灵活取分赛段。况且亚特兰主场谁都敢赢客场谁也会输，结合战绩特征，足彩博1补3。
　　02 热那亚vs卡塔尼亚  半场13  全场13  进球彩：12-01
　　热那亚近三轮横扫切沃都灵莱切三支保级球队，进6球不失一球，积35分排名攀升到第四。尤其是主场7胜2平进20球仅丢6球，不败战绩列前三强；卡塔尼亚主客场两连败，积25分排第12名，保级有余就心猿意马。客场3平6负进4球丢13球且遭五连败的战绩列倒数第二，为地地道道的客场虫。往绩热那亚主场2胜1平1负略占优势。首回合客场0-1告负。澳彩1.06一球0.80的初盘高于上赛季主让半球，下盘低水则有诱下之嫌。相似盘下热那亚本季主场2胜，而卡塔尼亚客场半一以上盘下1平7负不胜。澳彩降0.82 半球/一球 1.04受注，上盘低水无疑具备热门迹象。结合热那亚最近主场曾1-1连平弱旅的拙劣，足彩务必谨防冷平。
　　03 雷吉纳vs切沃  半场13  全场31  进球彩：12-12
　　雷吉纳冬休后两连败及近六轮2平4负不胜，与切沃同积13分而垫底，落后降级圈外5分。主场2胜3平4负进14球丢15球，并不善于主场作战，堪是保级球队之大忌；切沃冬休后近两轮1平1胜不败，似乎有所复苏。积13分排倒数第二，首度摆脱垫底席位。但客场1胜2平6负进5球丢15球，只凭对手乌龙球十分侥幸地1-0战胜乌迪内斯。往绩雷吉纳主场2胜5平1负则占据不败优势居多。首回合客场1-2落败。澳彩0.80平手/半球1.06的初盘与近三次交战2平1负不胜盘口相似。本季相似盘下，雷吉纳2胜2平不败与切沃客场2负形成鲜明对比。澳彩目前升1.06 半球 0.80受注，上盘高水有导向下盘之嫌。威廉.希尔 2.00  3.00  3.40平赔片高，比照两队战绩特征，足彩博3补1。

