张路足彩：乌鸡回勇主场当胜 罗马尤文作胆(音频)
　　>>点击查看独家张氏指数
　　佛罗伦萨VS拉齐奥 推荐：3/1
　　佛罗伦萨连胜那不勒斯和博洛尼亚，一扫此前三连败的颓势，这使他们仍能跟得上第一集团的步伐。不过近期他们的后防有些不稳，中场防守硬度不够是老问题。拉齐奥连败3场，丢了10个球，更糟的是罗西教练似乎找不到问题之所在，拿不出有效的办法。看来卖掉中场悍将穆塔雷利是一个失策。不过拉齐奥的不可捉摸是出了名的，如果此战罗基能复出，客场也不是必输之势。首选佛罗伦萨胜，次选平局。
　　巴勒莫VS那不勒斯 推荐：3/1
　　巴勒莫在3连胜后客场连败于罗马、热那亚两强，不过都仅负1球，说明状态还可以。这个队攻击力尚可，但重组的防线仍然不够稳定。那不勒斯前一段连败3场名次下滑至第8名，上轮主场被鸟迪逼平不能算成功但也稍有起色。本轮中场两大主力加尔加诺和哈姆希克当可出战，情况应有好转，不过面对主场善战的巴勒莫最多博个平手，巴勒莫不败。
　　罗马VS热那亚 推荐：3
　　罗马3连胜后上轮客场被雷吉纳逼平有些遗憾，不过这不能阻挡他们回归第一集团的步伐，目前他们人脚整齐，士气也比较旺盛，主场面对热那亚这样炙手可热的队伍他们不会放松。热那亚高居第4位，主教练加斯佩里尼如日中天，不过在客场他们战绩一般，尤其是3后卫的防守体系面对罗马的多点进攻似有些单薄。罗马当胜。
　　卡利亚里VS亚特兰大 推荐：3/1
　　卡利亚里近期4连胜6轮不败，是战绩最佳的队伍，尤其上轮客场将尤文挑落马下，出乎所有人意料。此前转播过他们两场比赛，对其中场印象颇深，尤其是科苏和菲尼两个球员能力都很强，前锋内维斯的后点头球也很了得，再加上阿夸弗雷斯卡找到状态，卡利亚里攻击力比较可观。亚特兰大状态不稳定，可战胜国米这样的强队，也可输给博洛尼亚这样的中下游队，在客场他们成绩很差。不过老帅德尔内里善于用防守反击对付强敌，故首选平局，次选主队胜。
　　卡塔尼亚VS尤文图斯 推荐：0
　　卡塔尼亚在风光了一段之后陷入低谷，近5轮4负1平跌出前10名，在主场他们疯狂求胜的打法令弱队难以招架，但遇上尤文图斯这样沉稳老辣的对手恐难奏效。尤文图斯刚刚遭遇难堪的两连败，本场必须拿下才能跟上米兰双雄不被甩开，一定会全力以赴，尤文当胜。
　　桑普多利亚VS锡耶纳 推荐：1/3
　　桑普上一主场力克拉齐奥，颓势有所缓解，在主场他们的表现还算稳定，尤其是主场防守做得还不错。锡耶纳同样善守不善攻，尤其在客场仅攻入过5个球，威胁不大。首选平局，桑普不败。
　　都灵VS切沃 推荐：3/0
　　都灵连平3场，深陷于保级区内，本场是必须要赢的比赛。上轮客场逼平国米，比安奇找到头球破门的感觉，都灵整体的实力应能更好地转化为破门得分的实效。切沃虽排名倒数第2，但近5轮居然2胜3平没有输球，说明他们还是有一定实力，尤其是良好的体能和整体性。双方当见胜负。
　　乌迪内斯VS博洛尼亚 推荐：3
　　乌迪主胜尤文，客平那不勒斯，有走出低谷的迹象，以他们的实力是不应该排在第12位的。博洛尼亚在客场4平2胜，6轮不败，但如果乌迪恢复正常状态，博洛尼亚的后防恐怕难以抵挡迪纳塔莱的冲击。乌迪当胜。(张路) 

