神秘电话咨询如何兑奖 3235万得主望今明两天现身
　　佛山禅城3235万元双色球得主，昨日上午已电话联系佛山市福利彩票发行中心，并详细询问了有关领奖的安全保障、奖金兑取流程，以及就个人隐私保密方案等事项咨询了福彩中心。从佛山市福彩中心工作人员介绍的情况来分析，大奖得主在近日现身兑取奖金的可能性非常大，极有可能在今日或明日出现。另据了解，这位致电的神秘得主电话中声音颤抖着厉害，显得非常紧张。
　　中奖者或为一年轻人
　　1月15日晚，佛山市一彩民以一张双色球5倍投注的单式彩票中奖3235万余元，创下我省双色球玩法有史以来单人中奖的最高纪录。据了解，大奖幸运儿于昨日上午10时左右，先后数次致电佛山市福彩中心。据福彩中心工作人员透露，大奖得主电话咨询兑奖相关事项的时候感觉非常紧张，几乎是颤抖的语气，工作人员从电话那头也都充分感受到幸运儿一夜之间暴富后难以抑制的激动情绪。工作人员由此可以推断，该大奖得主很可能是一位经济收入一般的普通彩民，所以在突如其来的3235万余元奖金面前，一时极度兴奋。另据了解，这位幸运儿讲的是佛山本地话，从声音上判断是一位年纪在30岁左右的年轻男姓，这一切特征，均和上周五中奖站点售票员刘先生介绍的情况相吻合。
　　绿色通道保安全兑奖
　　佛山市福彩中心相关负责人表示，大奖得主是否接受采访将完全听从他的个人意见，如果他愿意接受采访，我们会全力保障的他的人身和财产安全；如果他不愿意接受媒体采访，我们将提供给他绿色通道。佛山福彩也会尽全力和大奖得主沟通，在保证幸运儿人身和财产安全的情况下，把更多、更直接的兑奖信息提供给广大媒体和彩民。

