立博赔率统计：同赔率下蓝军做胆 利物浦客战有冷
　　布莱克本VS阿斯顿维拉
　　布莱克本6轮不败，近4个主场2胜2平；维拉4连胜上轮终止，但客场他们取得6连胜。近3赛季维拉对布莱克本5胜1平。立博给出平手客队1.80水的盘口，排名领先14位的客队未让球的格局预示维拉前景不妙。立博相同赔率下，2008年以来英超主队1胜1平1负。小注博平胆，复式建议走3/1。
　　维冈VS富勒姆
　　维冈连续4轮不胜，但在近6个主场5胜1平；富勒姆客战成绩没有改善，本赛季联赛客场尚无胜绩。1998年以来，维冈在主场对富勒姆保持3胜2平的战绩。立博开出主让平半1.74水的亚盘，上盘水位被压得有些过低。立博相同赔率下，上赛季至今英超主队4胜1平1负。足彩选3/1较为稳妥。
　　西布朗VS纽卡斯尔
　　近9轮，西布朗总是隔轮输球一次，近5个主场，他们只输给过曼联。纽卡斯尔连续6轮不胜，客场3连败。2002年以来，纽卡在联赛中对西布朗5胜2平。立博给出主让平半1.94水的盘口，排名垫底的主队有机会取3分。立博相同赔率下，上赛季至今英超主队9胜4平4负。首选3，复式走3/0。
　　切尔西VS赫尔城
　　切尔西主场3连胜，赫尔城8轮不胜，客战3连败。近两年两次交锋切尔西全胜，得失球为7比0。立博亚盘开为主让球半两球1.84水，上盘水位较欧赔换算值更低，主队优势明显。立博相同赔率下，英超近5场主队全胜。单3做胆。
　　　桑德兰VS斯托克城
　　桑德兰两轮不败；斯托克城客场排名垫底，近期客战4连败。近年桑德兰在主场对斯托克城1胜2平。立博给出主让半球1.80水的亚盘，上盘水位利好。立博相同赔率下，2007年以来英超主队8胜3平。足彩首选3，次选1。
　　埃弗顿VS博尔顿
　　埃弗顿上轮负曼联，7轮不败告终，但近4个主场2胜2平；博尔顿结束4连败后近两轮拿到4分，但近4个客场只积1分。近5次交锋，埃弗顿4胜1平。立博亚盘开为主让半一1.88水，上盘水位被压低，埃弗顿胜算很大。立博相同赔率下，2007年以来英超主队5胜2平。首选3，复式加选平局。
　　朴茨茅斯VS利物浦
　　朴茨茅斯近7轮只得到1分，主场3连败；利物浦上轮战胜切尔西结束连平，但近4个客场他们只拿到1胜3平。2007年以来，朴茨茅斯主场各项赛事3战利物浦，战绩为2胜1平。立博亚盘开出客让半一1.80水，上盘水位被压低。立博相同赔率下，2006-07赛季以来英超主队2胜2平1负。利物浦本场可能出冷，双选3/0，大注全包。
　　沙尔克04VS不来梅
　　沙尔克连续两轮不胜，但该队本赛季主场只输给过拜仁；不来梅客场两连败，近5个客场2平3负。2005年以来，沙尔克在主场对不来梅3胜1平。亚盘为主让半球中高水，主队占据一定优势。立博相同赔率下，上赛季至今德甲主队6胜4平2负。足彩建议3/1路线。

