体坛周报选胆：佛罗伦主场做胆 那不勒斯客场难胜
　　博胆 佛罗伦萨VS拉齐奥
　　推荐：3 信心指数：★★★★
　　●拉齐奥近3轮连败，3场丢球10个，状态极其糟糕。
　　●近两个赛季，佛罗伦萨在联赛主场对拉齐奥保持全胜战绩。
　　●立博相同赔率下，上赛季至今意甲主队6战全胜。
　　平胆 马拉加VS阿尔梅里亚
　　推荐：1 信心指数：★★★
　　●阿尔梅里亚的攻击点过于单一，近4轮全队7个进球中的6个来自乌切和内格雷多。
　　●欧洲平均平局赔率在周中出现较为明显的下调，看好平局打出。
　　●立博相同赔率下，近3场西甲赛事全部打成了平局；Bwin的相同赔率下，最近3个赛季西甲主队3胜6平1负，平局概率达到60%。
　　绝配 巴勒莫VS那不勒斯
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★★
　　●那不勒斯近4轮1平3负，状态直线下滑。近6个联赛客场，他们全部失利。
　　●巴勒莫主场4连胜，他们的主场胜率为80%，主场攻击力排名意甲第三。
　　●立博相同赔率下，2007年以来意甲主队6胜1平，主队不败概率达到100%。
　　绝配 卡塔尼亚VS尤文图斯
　　推荐：1/0 信心指数：★★★★★
　　●卡塔尼亚连续5轮不胜，赖以抢分的主场遭遇两连败。
　　●卡塔尼亚升甲后，对尤文图斯的战绩为3平1负。
　　●立博相同赔率下，2003-04赛季以来尤文图斯在意甲联赛客场3战全胜。
　　绝配 都灵VS切沃
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★
　　●本赛季，都灵从未在主场输给过排名意甲后10位的球队。
　　●1997年以来，都灵在主场对切沃的战绩为5胜3平，其中近3个赛季都灵连胜。
　　●立博相同赔率下，2006-07赛季以来意甲主队7胜3平，不败概率也是100%。
　　绝配 赫塔菲VS西班牙人
　　推荐：3/1信心指数：★★★★
　　●西班牙人近12轮联赛未尝胜绩，赛季第一个客场过后，每到客战必丢球。
　　●立博和威廉希尔两家公司为本场比赛开出的主胜赔率分别为1.80和1.83，均低于欧洲平均值的1.90。
　　●立博相同赔率下，2005年以来赫塔菲在西甲主场取得2胜1平的不败战绩。
　　“任选9场”128元推荐：3、3/1、3、-、1/0、3/1、3/1、-、1、-、1/0、3/1、-、-。

