风扬数据提点：尤文主胜值得期待 马竞技不败而归
　　1 锡耶纳 VS 亚特兰 0.005 0.10 0.01 亚特兰上轮主场爆冷拿下国际米兰，为上期足彩添了一把“霜”，不过亚特兰客场得分实在让人不敢恭维，而锡耶纳主场得分较强，且防守相当不错，主场除输给国米外，其它均不败，因此，本场主强客弱，亚特兰继续发飙较难。目前，风扬数据下，主胜略占优势，而客胜也有较多偏向，这种情况下，主胜防到平即可，但盈利数据则看好客队不败，而分段盈利却看好主队不败，综合下，本场选择13
　　2 热那亚 VS 卡塔尼 0 0.015 0.13 热那亚主场无一输，而卡塔尼客场无一胜，历史交战热那亚主场基本不败，各项因素对热那亚均十分有利，因此，本场主队得分可保证。目前，风扬数据下，主胜得到超强认可，客胜基本已经被排除，只是现在的平局在此数据下，打出可能性很大，盈利数据和分段盈利均有此偏向，因此，本场首选3，次选1
　　3 雷吉纳 VS 切  沃 0.02 0.045 0.07 两队作为本赛季降级大热门，赛程刚好过半，就携手“相约”守住了倒数第一、第二的位置，不过从最近几轮的情况看，两队均想从“泥潭”中出来透透气，历史交锋雷吉纳虽然不占优，但主场除了一次输球，其它几乎是以平局结束，因此，两队如此“友好”地记录，相信对于主队来说是不错的有利因素。目前，主队至少不败得到推崇，但盈利数据和分段盈利都看好两队分出胜负，如果是这样，本场还不如就大胆博3
　　4 博洛尼 VS AC米兰 0.05 0.045 0.045 与上赛季客场得分较佳相比，本赛季AC米兰客场的得分相当寒碜，不过最近AC米兰好事连连，本场客战也难说会“喜上加喜”，而博洛尼最近状态不错，但实力与AC米兰还是相差甚远，保级压力可能会使主队有所表现，但“拼命”则会得不偿失。目前，风扬数据下，平客相同，胜平负相当，偏向比较模糊，而盈利数据看好客胜，但分段盈利则推崇客队不败，且平局突出，因此，本场选择10
　　5 那不勒 VS 罗  马 0.02 0.07 0.11 梦幻罗马本赛季的表现让人比较吃惊，特别是客场的“不作为”，很大程度影响了罗马的成绩，不过近期客场的得分开始复苏，相信本场应该会有收获，而那不勒主场几乎全胜，本场也不会轻易言败，如果要对攻，这对于罗马来说倒是非常有利。目前，风扬数据下，主队不败得到推崇，但盈利数据客胜相当突出，分段盈利则推崇主胜，因此，本场两队分出胜负当为佳选
　　6 莱  切 VS 都  灵 0.01 0.03 0.09 保级球队提前遭遇，对两队来说“遐想”的空间减少，跳出保级圈对两队来说，是现在最“强烈”的愿望，但从现在的状态看，主队稍强于客队，但本场也难避免两队握手言和。目前，风扬数据下，主队不败得到推崇，盈利数据则没有清晰的偏向，分段盈利平局趋势相当明显，因此，本场首选1，次选3
　　7 巴勒莫 VS 乌迪内 0.05 0.08 0.075 巴勒莫主场超强的进攻能力，对于联赛初期“昙花一现”，近期状态相当低迷的乌迪内斯来讲，是很难消受得起的，因此，本场状态利好的巴勒莫得分有望。目前风扬数据下，主胜略占优势，平客相当，推崇两头，而盈利数据和分段盈利均看好平局，因此，本场选择31                         
　　8 尤  文 VS 佛罗伦 0.03 0.095 0.125 悲剧各不相同，但幸福都是一样的，随着曼联打破了“前有堵截，后有追兵”的局面，尤文“幸福生活”也将随着国米的惨败，会在今后的日子里逼近，而现在对于尤文来说，就是稳住阵脚，继续保持主场连胜，而佛罗伦客场对抗强队的能力明显不足，本场尤文3分值得期待。目前，风扬数据下，主队至少不败得到推崇，盈利数据则对客队略有偏向，但分段盈利在经历了一段“摇摆”后，主胜趋势目前相当明显，因此，本场单3即可

