粤1人揽双色3235万 受奖池刺激5倍机选中头奖(图)
　　新快报讯(记者陆妍思)双色球“523”派彩再诞创纪录巨奖，而且主角正是广东彩民！在前晚开奖的第09007期双色球中，佛山一位幸运儿独揽5注647万多元巨奖，总奖金达到3235万多元。不仅创下2009年全国个人中奖最高纪录，而且创下广东双色球个人中奖最高纪录。
　　相关链接：双色球09007期开奖：广东揽六注647万 奖池1.63亿
　　佛山一靓仔机选撞大运
　　“中奖的是一个二十多岁的小伙子，只买了1注单式，号码还是随机选的，真是幸运啊！”15日晚开奖的第09007期双色球中，佛山一位幸运儿独揽5注647万多元巨奖，总奖金达到3235万多元，创下广东双色球个人中奖最高纪录。虽然中奖者昨日没有现身兑奖，不过记者亲赴佛山的中奖站点，还是从销售员刘先生口中得知了中奖者的大概身份。
　　-开奖回顾
　　中奖彩票仅有1注机选单式
　　双色球第09007期1月15日开奖，当期中出了7注647万多元的一等奖，其中6注皆落在广东。更让人兴奋的是，落在广东的6注一等奖，其中有5注是一张彩票中得，而该张彩票售出于佛山市人民路100号南善街口的44130004投注站，出票时间为1月14日19时52分，中奖彩票上只有1注单式，而且号码是随机选择的，进行了5倍投注，投注额共10元，总中奖金额达到32357280元，创下广东双色球上市以来最高奖金纪录。
　　-销售员回忆
　　小伙子受奖池刺激临时投注
　　昨日上午，本报记者特意前往3235万元巨奖的诞生地——佛山市人民路100号南善街口的44130004投注站，采访了亲手将中奖彩票打出来的销售员刘先生。
　　刘先生年约30多岁，明显带着黑眼圈，“知道我们站出了大奖后，昨晚都没睡”。据知，这家占地仅有三四平方米的小站开了6年，此前还没人中过500万元，想不到首次有人中头奖，便是破纪录的3235万元。
　　由于双色球卖得很火，而且1注5倍投注的人很多，初时，刘先生对谁中了巨奖印象模糊。不过从记者口中得知彩票是在19时52分打出的，他便初步锁定了中奖者的身份。
　　“应该是一个小伙子，20来岁。那天晚上差不多8点的时候，有5个年轻人走了进来，都穿运动服，看样子像刚打完篮球。其中一个是投注站的熟客，每期都买一张‘6+16’的复式票，那个小伙子本来没想买，但看到双色球的奖池那么高，便说也来1注，我问他打什么号，他说随便机选，不过要投5倍，一共10元”。
　　记者看到，在投注站的柜台上，竖着一个自制的牌子，上面写着“双色球奖池一亿8千万元”，估计中奖者就是看了这块牌才动心购买双色球的。当时他也想不到，这个随意的决定令他中得了3235万元的巨额奖金，命运从此改变。
　　3235万元巨奖中出后，佛山市福利彩票发行中心便连夜赶制中奖喜报及宣传标语。记者结束采访时，工作人员正在忙碌地为中奖投注站“改头换面”。当时正是中午时分，来到投注站购买彩票的人不多，不过巨型的中奖喜报及宣传标语亮相后，几乎每一位经过的市民都会驻足观看，“哇，三千多万元啊，我也来1注机选5倍的”。相信这次的3235万多元巨奖的中出，将令更多本来不买彩票的市民加入彩民大军。

