上海双色球566万头奖成弃奖 1000万得主闪电兑奖
　　□晨报记者 郁文艳 
　　中了福彩500多万元大奖却忘记了兑奖。昨天是上海市福利彩票一注566万多元一等奖的最后兑奖日期，然而截至兑奖处结束工作时，仍然没有人来兑领这笔奖金。按照有关规定，这注大奖被视为弃奖，奖金将注入奖池。这也是近年来本市彩市最大的一笔弃奖。 
　　相关链接：上海彩民所中1000万尚未领奖 566万大奖周五过期
　　相关链接：双色球第08149期开奖：头奖6注566万 二奖过百万
　　中奖彩票来自闵行区一投注站 
　　这注被弃的“一等奖”是去年12月中旬开奖的“双色球”，当期共开出6注一等奖，单注奖金除500万元之外，还能均分当期派奖400万元，每注奖金累计共566万余元。其中，上海获得1注一等奖。开奖后，市福彩中心通过数据检索得知，中奖彩票来自闵行区江月路的投注站，彩民购买的是一张4注的单式票，投注金额为8元。 
　　然而，截至昨天实际兑奖到期日的下午4点，位于四川中路321号福彩中心兑奖处结束工作时，仍没有等来这位一等奖的中奖者。记者在四川中路321号看到，此处是建设银行的一个网点，福彩兑奖处和体彩兑奖处都设在银行大厅内，方便中奖者领取奖金。福彩工作人员说，中大奖的彩民领取奖金的时间都不固定，有的可能会马上来领取奖金，有的可能会隔一段时间。过去，也有过距离兑奖有效期还剩几天或者十多天时来领奖的人。当然，也有过100多万元、80多万元的弃奖，但像这么高额的弃奖在本市还是第一次。 
　　这注566万余元的一等奖彩票售出于闵行区江月路一投注站，该销售点地处城乡结合部，属于闵行区浦江镇，周围外来务工人员较多。该投注站销售员沈龙平说，自从知道他的销售点出了566万余元元一等奖后，生意一下子好了起来。另一位老彩民余先生当时似乎看到过中奖者。他回忆说，当天自己正好在投注站修改号码，在他前面有一个高个子持外地口音的男子也在打彩票，他随意“瞟”了一眼这个高个子手上的号码，发现最后一个蓝色球为2，当时他还想，上一期已开出过2，这期不会再开的，所以一般彩民不会再打这个号码，没想到却中奖了。 
　　千万元中奖者兑奖时一言未发 
　　福彩工作人员分析，过了兑奖期不来领奖的，多数是不知道自己中奖，这其中又有几种可能，一是购彩人系外来务工人员，已提前返乡过年了；二是买了彩票后没有去对中奖号码；三是有可能彩票丢了。市福彩中心提醒彩民，千万要注意彩票兑奖期，单注中奖金额超过5000元需者携带本人有效证件、中奖彩票至市福利彩票发行中心兑奖处兑领奖金。逾期未兑奖者视为弃奖，弃奖奖金将滚入奖池。 
　　另据了解，中得1月13日开奖的“双色球”一等奖1000万元的崇明一彩民已经领取了奖金(本报1月15日曾有报道)。该彩民在兑奖处一句话也没有说，办理完手续就迅速离开了兑奖处。福彩中心也没有透露任何该彩民的信息。 
　　近年来福彩和体彩弃奖记录 
　　2001年5月、6月、8月，分别有136万多元、4万多元、100多万元的奖金过期作废。 
　　2006年12月，一笔81万元和一笔49万元的奖金过期作废。 
　　2007年1月，一笔25万元的奖金过期作废。 

