央视贺炜足彩推荐：拉科客场不败 马竞技必将反弹
　　周一凌晨两点，我和徐阳将带来巴萨对希洪竞技的转播，希望大家喜欢。下面是我给体坛网撰写的本期意西足彩推荐。
　　01 佛罗伦VS拉齐奥  推荐：3 强强对话，主队状态要好很多。
　　02 巴勒莫VS那不勒  推荐：3 双方实力接近，本场博主场优势。
　　03 罗　马VS热那亚  推荐：31 还是防个平局好，最近强队主场平局很多啊，比如昨天的切尔西。
　　04 卡利亚VS亚特兰  推荐：31 也需要防平，双方实力差不多。
　　05 卡塔尼VS尤　文  推荐：0 单选客队，尤文很不容易，也该取胜了。
　　06 桑普多VS锡耶纳  推荐：3 单博主队，但是这场可能会出问题，有点难度。复选的话，建议有平局。
　　07 都　灵VS切　沃  推荐：3 双方实力接近，单选主队，一个球差距。
　　08 乌迪内VS博洛尼  推荐：30 乌迪内一直不稳定，走两头。
　　09 马拉加VS阿尔梅  推荐：31 本场主队不败，属于正路选择。
　　10 瓦拉多VS毕尔巴  推荐：1 打平是首选，1比1很有可能。
　　11 维尔瓦VS马竞技  推荐：0 看好马竞反弹，该队踢了很多客场平局，也该赢了。
　　12 赫塔菲VS西班牙  推荐：3 看好主队取胜，本场有实力的也可以买两头。
　　13 马洛卡VS拉科鲁  推荐：10 客队不败，拉科现在士气很高，主队没机会。
　　14 奥萨苏VS瓦伦西  推荐：0 瓦伦低调之下有望取胜，奥萨苏纳冲击力一般。

