央视贺炜足彩推荐：巴萨客场有大冷 马竞主场反弹
　　体坛网独家专稿，谢绝除新浪体育外的其余媒体转载。
　　我的年假结束啦，各位的年假过得怎样？想必都是开心快乐的吧。2月2日凌晨2点，将延播桑坦德对巴萨的比赛。我和徐阳一起为大家解说，本场球是不是会有冷门呢？请看我给体坛网彩经频道的足彩推荐。
　　01 亚特兰VS卡塔尼 推荐：31
　　主队不败，亚特兰大应该可以取分了，不太放心，加选平局。
　　02 博洛尼VS佛罗伦  推荐：10
　　佛罗伦萨的实力高于主队，加上客场连续输给几支强队，本场至少得拿一分。
　　03 锡耶纳VS莱　切  推荐：3
　　主队有望险中取胜，节约资金单选。
　　04 热那亚VS巴勒莫  推荐：31
　　巴勒莫也有一定实力，本场球有可能拿一分，双选。
　　05 雷吉纳VS罗　马  推荐：0
　　罗马最近状态很好，而且攻击力非常强，单选。
　　06 切　沃VS桑普多  推荐: 30
　　这场球比较困难，桑普的实力可能高于主队，但是主队目前抢分需求过于强烈。
　　07 国　米VS都　灵  推荐：3
　　单选，差距很大的比赛，应该是稳胆。
　　08 拉齐奥VSAC米兰  推荐：10
　　米兰不败，拉齐奥对几支强队的比赛成绩一般，现在缺少点气质。而小贝目前状态很好，他的任意球有望继续发威。
　　09 马竞技VS瓦拉多  推荐：3
　　单选，马竞客场连平阿尔梅和马拉加两支球队，想必比较窝火。瓦拉多利德客场连败，他们的防守是无法应付此战的。
　　10 西班牙VS维尔瓦  推荐：30
　　首回合的较量中，维尔瓦主场0比1输球，弄出一个心理冷门。本场回西班牙人主场，建议彩民多考虑一下，走两头。
　　11 贝蒂斯VS赫塔菲  推荐：3
　　这场球单选主队稍微有点冒险？赫塔菲刚刚主场5比1痛快赢了一战，不过该队的成绩很不稳定，此战我认为主队将完胜。
　　12 桑坦德VS巴　萨  推荐：30
　　有大冷！桑坦德的主场成绩实在太好，该队刚刚客场2比0击败塞维利亚，这种状态和士气对决巴萨，客队可得小心了。舆论一边倒的支持巴萨，必须防冷。
　　13 瓦伦西VS阿尔梅  推荐：3
　　瓦伦西亚客场连输了两场，而且每场都丢了3个球，状态低迷到极点。更要命的是，他们在杯赛中也输给了塞维利亚。比较艰难的时期，我看好他们的主场小胜。
　　14 奥萨苏VS马洛卡  推荐：31
　　主队不败，这是保级之战。奥萨苏纳上轮客场踢平比利亚雷亚尔，而且打进一球，非常鼓舞球队士气。马洛卡周中还有西班牙杯干扰，这场球很困难。

