彭久洋：米兰标志元素是卡卡 我有标志元素吗(图)
　　新浪体育讯　部落有旗帜和图腾；国家有国旗、国歌；城市有地标性建筑和古迹；奥运有标志和吉祥物；品牌有LOGO；校园有校训和校花；餐厅有名字和风味特色；中国有春节、春节吃饺子……
　　人，总要挣脱自己制定的许多束缚，一生飘摇在快乐和痛苦间寻找平衡、在大喜、大悲的精神分裂边缘享受混搭人生。人，总企图完善自己，却永远改变不了本性；就像时尚元素每年都在变，却永远踏着轨迹轮回。
　　人有标志吗？样貌、声音、职业？我有标志吗？一个涉足娱乐圈、投身文学界、一不小心深陷足球事业，受益于娱乐时尚化、体育娱乐化的足彩妹妹。有人这样说，如果你比我美，你一定没我会写；你比我会写，你一定没我懂足球；你又写、又懂足球，相信我，你一定没我美，否则大家都认识你。
　　想了又想，我会爱上爱情。因为他没计划、没标志、没规则、没智慧、没理由。因为他甜甜蜜蜜、来来往往。
　　米兰城里最近最大的标志元素就是卡卡的去留问题。暂且不去深究背后尔虞我诈的巨额金钱勾当，卡卡留下来是皆大欢喜的结局，至少表面上是“忠诚战胜了金钱”。对于AC米兰队来说，同城死敌国米的低迷让他们重燃一丝争冠的希望，可喜可贺的是帕托找到进球的感觉了！“老爷车”添加了润滑油！不过，他们本季已经将近三个月没在客场赢过球了，本轮难言稳胜。换帅后的博洛尼亚已经9轮没输过了，这其中有7场平局！看来这场比赛必须双选，AC米兰应该可以力保不败。选择1、0。
　　阿尔梅利亚在上赛季西甲赛场上的标志形象是“黑马”，没有任何大牌球星却一鸣惊人。“双杀”塞维利亚和拉科鲁尼亚等传统劲旅，最后排名第八。本季大家对他们有了提防，但这支南部球队仍然在主场战平皇马、马竞和瓦伦等强队，保持了“黑马”的纯度。“巴斯克猛男”毕尔巴鄂近7轮的成绩能排在西甲第二位，势头迅猛，高中锋洛伦特开始爆发，最近接连在马竞与瓦伦的对阵中有进账，球队无需再为进球难的问题而担心。这场对阵看好毕尔巴鄂能延续强势，防平即可。选择1、0。

