临战彩经：都灵乌迪内三分在望 拉科鲁客场赢面大
　　尽管本期意西足彩胆材选择极为困难，但在媒体眼中，双选稳阵的比赛大范围出现在意甲赛场上，除了尤文图斯做客全部媒体均支持必须选择“0”之外，其余7 场意甲比赛，只要开“0”就都属于心理冷门的范围了。不难想象，若以正路赛果为主的话，本期前8场意甲将呈现“3/1”一统天下的情况。西甲6场赛事的分歧则大了许多，几乎没有一场比赛出现一方受到一致看好的情况，马拉加和赫塔费不败，算是媒体提供的两场复选过关场次了。停售提醒：8日(星期日)21:30
　　意甲的8场比赛中，有6场的低胜赔一方对应半一的让盘，而且情况不一，需要重点关注。巴勒莫与卡利亚里主场出击，胜赔维持1.80-2.00之间，前者由于在周一凌晨才出场，以致暂时参与赔率调整的公司不多，本仗赛果3只能作为博胆。近态甚佳的卡利亚里并没有得到合理的支持，多家公司拉升了他们的胜赔，同时调整后分散在1.80-2.10之间，表面情况并不乐观。但需要关注的是，卡利亚里之前主场连续击败乌迪内斯，锡耶纳时也出现相近情况，所以目前的情况并不明朗，赛果3还是不能舍弃。
　　罗马、乌迪内斯、佛罗伦萨、桑普多利亚、都灵五支球队均在主场出击，而且胜赔均维持在1.60-1.80之间，无论是赔率搭配还是变化，都具备一定对比性，判断变化的真实性成为周日彩的关键。表现相对稳定的佛罗伦萨与罗马情况不一，前者胜赔有降低趋势，bwin、立博、bet365均作出相应调整。但调整后的主胜出现分散性，对手拉齐奥实力强劲，而且正处于反弹临界点，成为部分公司不敢过分支持主队的关键。罗马的情况相对乐观，主流公司维持 1.65-1.75之间的胜赔，伟德、威廉希尔、interwetten同时出现在1.70的主胜搭配，立博与ssp则出现更低的水平，虽然也有部分公司态度谨慎拉升主胜，但整体情况还是往有利于罗马的方向发展的。近态一般的桑普多利亚、都灵、乌迪内斯中，桑普多利亚的情况最不乐观，平均主胜已经升至 1.75以上，平赔与客胜出现分散性，bwin与coral分别把主胜升至1.85/1.80的水平，与伟德、威廉希尔他们的1.70存在0.10以上的差异。桑普多利亚近四轮联赛仅取得一场胜仗，冬歇后的表现并没有太大提升，导致外界对他们信心不足，赛果需要双选。都灵与乌迪内斯虽然近况与前者相近，但能够碰上实力较弱或不善客场的对手，导致欧赔出现有利于他们的调整。平局大师都灵的平赔已经被普遍升至3.20以上，赛果3可以作为博胆。乌迪内斯的赛果3也可以作为博胆。

