央视刘建宏足彩推荐：罗马主场强横 尤文客场过关
　　今晚22点，央视将带带来意甲罗马对热拿亚的直播，欢迎大家一起参与者。本场比赛预计会有很多进球，直播中会送出球迷大礼包。下面是我给体坛网撰写的本期足彩推荐 。
　　01 佛罗伦VS拉齐奥  推荐：30 拉齐奥近况不佳 客场获胜难度极大 但该队具备相当的实力，谨防爆冷。
　　02 巴勒莫VS那不勒  推荐：31 如果条件许可，本场比赛应该全包 毕竟双方实力相近又都不够稳定。
　　03 罗马VS热那亚  推荐：3 看好罗马，双方对攻之下，罗马主场优势还是有的，估计进球很多。
　　04 卡利亚VS亚特兰  推荐：31 主队连胜，势头正盛，客队虽勇，难求一胜
　　05 卡塔尼VS尤　文  推荐：0 尤文该赢球了，该队的经验主队比不了，很可能一个定位球解决战斗。
　　06 桑普多VS锡耶纳  推荐：3 主队实力稍微强一点，加上主场优势，单选。
　　07 都　灵VS切　沃  推荐：30 主客队都在保级，必有一场恶战。
　　08 乌迪内VS博洛尼  推荐：30 乌迪内和博洛尼亚势头都不错，不看好平局。
　　09 马拉加VS阿尔梅  推荐：31 主队不败，阿尔梅的客场成绩不怎样。
　　10 瓦拉多VS毕尔巴  推荐：3 瓦队主要靠主场拿分，单选。
　　11 维尔瓦VS马竞技  推荐：10 本场球马竞该打起精神了，关键在平局。
　　12 赫塔菲VS西班牙  推荐：3 双方实力接近，单选主队。
　　13 马洛卡VS拉科鲁  推荐：30 选两头更合适点，拉科的状态也不太好把握。
　　14 奥萨苏VS瓦伦西  推荐：30 瓦伦西亚最近很糟糕，本场依旧得防冷门。

