戴维火线推荐：强队作客分胜负 埃弗顿主场防平局
　　新浪体育讯　布莱克VS维　拉    推荐：03
　　两队目前状态都十分稳定，布莱克虽然还在降级区内，但已经连续8场比赛保持不败。而维拉目前稳居前4位，球队在最近12场比赛中保持不败。他们的战术倚重防守反击的高快组合，客场获得的机会更多，目前已经取得了6连胜。历史交锋，维拉最近取得4胜1平的佳绩。受注盘维拉客场平手低水，虽然维拉本赛季的成绩较为突出，但是结合此前的客场让球看，遇到实力和状态很差的对手也只能让到平/半高水，面对近况神勇的主队平手盘也不算浅。欧赔方面，客胜平均2.40，不过威廉希尔、Bet365等主流公司客胜都在2.50左右，对维拉不是很看好。平手低水有更多吸引客胜投注的意图，2.40的客胜开到平/半高水才是对客队的真正看好，单选客胜不稳妥。
　　维　冈VS富勒姆    推荐：31
　　维冈和富勒姆排名第7和第9，都超过了两队赛季前的预期。维冈在冬歇期内有几名主力队员离队，会有一定消极影响。而富勒姆本赛季的防守质量不俗，不过他们也卖掉两名主力，而且本赛季客场还未取得一场胜利。历史交锋，维冈主场对富勒姆不败。受注盘维冈主场让出半球高水，富勒姆没有客胜，但是以他们顽强的防守，客场盘路胜负参半，半球高水本场客队并非没有赢盘机会。欧赔方面，威廉希尔否定客胜，立博、Bet365都开出高平赔，这些都对维冈有利。本场小注博主胜。
　　西布朗VS纽卡斯    推荐：3
　　从两队排名看，纽卡斯尔比西布朗高出5位，而且历史交锋，纽卡斯尔对西布朗7场不败。不过西布朗虽然垫底，但主场5胜2平5负，对中下游球队一向有较强的拿分能力。客队纽卡斯尔最近8场比赛不胜则状态低迷。受注盘西布朗主场让出平/半中水，欧赔主胜平均只有2.20。垫底球队让出如此深的盘面，已经说明博彩公司对其极为看好，此前西布朗4次让球3胜1负。由于西布朗实力处于劣势，平/半中水上盘压力很小，所以在看好双方分胜负的基础上，本场不如大胆博副班长反弹，看好西布朗取胜。
　　切尔西VS赫尔城    推荐：3
　　切尔西在上轮焦点之战中客场被利物浦击败，目前多赛一场还落后曼联5分，夺冠的希望已经十分渺茫。不过上轮比赛兰帕德得到的红牌已经取消，免除了停赛3场的处罚。赫尔城近况低迷，球队上轮勉强主场逼平垫底的西布朗，结束了六连败，但仍然存在降级危险。切尔西首回合对赫尔城大开杀戒，从那之后赫尔城成绩开始下滑。受注盘切尔西主场让出球半/两球低水，欧赔主胜平均1.20，切尔西赢球赢盘的希望都很大。
　　桑德兰VS斯托克    推荐：3
　　桑德兰和斯托克城其实都是保级球队，两队的分差只有3分。桑德兰近7场比赛表现顽强，但只取得一场比赛胜利，平局过多，而且主场4胜2平6负，成绩在保级球队中比较差。斯托克城实力不强，尤其客场本赛季只有3平9负，最近更是5连败。历史交锋，桑德兰最近三次对斯托克城均未取胜。受注盘桑德兰主场让出半/一高水，欧赔主胜平均有1.80，以赔率来看，本场比赛桑德兰让球较深，不过以客队成绩看，桑德兰胜算较大，所以1.80的主胜如果博彩公司看好斯托克城赢盘，完全可以开出一个半球185以内的盘面，那样可以吸引到更多的上盘投注，以目前的半/一高水看，桑德兰还是有较大优势，建议本场看好主胜。

