宝哥临场：鲁尼缺阵曼联防平 阿森纳复仇单博客胜
　　新浪体育讯　1、博尔顿VS曼  联推介：01
　　周中补赛，曼联主场1-0小胜维冈，积分超过切尔西，升至联赛第二，在少赛一场的情况下仅落后利物浦2分，连续9轮联赛未丢球。不过不幸的是，攻进制胜球的鲁尼在比赛中因伤下场，将缺席3到4周，可能会影响到曼联的进攻能力，要知道，最近9轮联赛，有5场比赛打出1-0，攻击力状态本就不佳。从赔率变化看，包括Eurobet、bet24等多家公司都早早压低了平赔，来控制曼联客场被逼平的赔付风险。Interwetten平赔从最初的3.90降至目前的3.70，是很好的例子。临场客让一球时，本赛季英超主队1胜3平6负，曼联、切尔西和阿森纳都有客场被逼平的例子。考虑到博尔顿上赛季曾主场击败曼联，心理不怵对手，本场比赛补个冷平为好。
　　2、桑德兰VS维  拉推介：03
　　最近9轮比赛，维拉6胜3平，其中客场4连胜，出色的战绩让他们力压阿森纳排名第4，本场赢球的愿望非常强烈。桑德兰近期表现尚可。两队积分相差18分，但博彩公司开出三三二的赔率组合、主胜赔在3.20左右明显偏浅。威廉初始赔率为2.90 3.20 2.15，主胜赔在3.00以内，赔率低开的操盘手法显然是在为桑德兰赢球做准备，同赔率下，英超主队2胜1平2负。提高赔付率时，三项赔率都进行了抬高，同赔率下，最近一场英超为客队拿到了3分。立博调整后的同赔率下，英超主队2胜2负，和维拉客场无平局的基本面相呼应。bwin虽然抬高了主胜赔，但同赔率下，本赛季博尔顿曾主场2-0击败曼城。足彩走30。
　　3、西布朗VS米德尔推介：30
　　本周中足总杯重赛，西布朗客场2-0战胜彼得堡，晋级第4轮，但联赛中排名垫底。米德尔连续9轮比赛不胜，目前仅高出降级区1分。本场是名副其实的保级大战，争胜愿望都很强烈。从赔率看，博彩公司多开出二三二的赔率组合，Boylesports给出3.40的高平赔，对两队战和不太看好，Skybet、24Poker等也都开出高平赔，遥相呼应。客胜赔多被低开，威廉初盘主胜赔为较低的2.75，认为米德尔对这3分非常看重，可能会奋力一搏；同赔率下，2008年以来，英超主队3胜2平4负；调整时，三项赔率都进行了抬升，同赔率下，英超好组队2胜1负。bet365调整后的同赔率下，五大联赛主队3胜3负，其中3场英超都是客队拿到了3分，足彩0不可少。
　　4、曼  城VS维  冈推介：03
　　本周中补赛，维冈客场0-1不敌曼联，但失利并没有影响彩民对维冈的看好。要知道，维冈最近8场取得了6场胜利，仅输给阿森纳和曼联两队。曼城虽然上周末的比赛延期，但近期状态很差。过往交锋，曼城2平5负，没有胜绩，心理处下风。从赔率看，博彩公司多开出一三三的赔率组合，但bet365、博天堂等公司早早抬高了主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方；立博算是意外，提高赔付率时，反而把主胜赔压低了0.10，来控制曼城赢球的赔付风险。立博调整后的同赔率下，本赛季英超主队1胜1平2负，曼城曾在主场0-1不敌埃弗顿。威廉提高赔付率时，主胜赔不变，同时抬高了平赔和客胜赔，但同赔率下，本赛季英超主队1胜1平2负，同样认为客胜机会最大。结合基本面，足彩复选03。

