买下弃票竟中1150万 2008体彩中奖彩民之“最”
　　小小的一张彩票，寄托了彩民无数的美丽梦想，浙江体彩每天给彩民们制造着惊喜，2008年，又有100多位平凡百姓一夜间摇身变成百万富翁甚至千万富翁，其中仅500万以上大奖就高达78注，还产生了数个千万富翁。这些手握意外之财的幸运儿们，各有着怎样有趣的买彩故事？会以什么样的心态去对待巨奖呢？下面摘录几则小故事——
　　最慷慨:一人独捐90万
　　2008年1月25日，体彩“6+1”爆出11注特等奖，其中5注为同一个彩民获得，这位颇具爱心的中奖彩民在拿到2545万元奖金的同时，毫不犹豫地从奖金中捐出90万元，希望省体彩中心帮助他实现参与社会公益事业的愿望。
　　浙江省体育彩票管理中心很快与浙江省青少年发展基金会取得联系，经过磋商，决定将这90万元作为“浙江体彩希望工程基金”的一个分支，设立“超级幸运6+1爱心基金”，根据这位中奖者的意愿捐助社会。这笔基金主要用于助学、助残和助老三个方面。已经使用了50万元资助浙江家庭贫困大中小学生，其中有180位中小学生，还有50位在杭高校贫困学生。
　　最热心：嘉兴大妈捐款20万
　　2008年的11月30日体彩“6+1”第08141期开奖，嘉兴一张2元单式票中到500万。中奖者竟是一位早已退休在家的花甲老太，在等候办手续的间隙，老太太一再强调：“体彩这回报太大了，我压根就没想到会中500万，这笔天文数字我都想不好怎么花。”
　　就在银行准备给她办理存款手续时，老太太突然做出了一个令人感动的决定：她当场表示要从奖金里划出200000元捐给“体彩希望工程专项基金”，委托体彩中心援助希望工程。老太太动情地说：“我们年纪大了，体彩这笔奖金是足够我们过好后半生了，活了半辈子也要为社会作点小贡献，现在还有很多孩子读不上书，我们应该多多帮助他们，他们才是未来的希望。”
　　最豪迈：花费10万宴请彩民
　　如果你中了奖，会和多少朋友分享欢乐？也许是几人，也许独自享受。温州的一位体彩销售业主中奖之后却和所有的彩民顾客一起分享了欢乐。
　　这位业主中到了体彩“超级大乐透”第08006期1注55万元的二等奖，奋之余，他首先想到那些支持他的彩民。“如果没有彩民的支持，我的体彩点就无法生存，我中了奖首先要感谢的就是这些彩民。”
　　他不光嘴上说得好，实际行动更漂亮。第二日晚上，他在当地大摆宴席，把能够找到的彩民顾客统统请来，大碗喝酒、大块吃肉，好个酣畅淋漓。“差不多花了有10万元。只要大家开心就好。”
　　最心急：5小时内领奖
　　从得知中大奖到拿到百万奖金，只用了短短5个小时，这种领奖速度在浙江体彩中堪称第一人。2月15日，某先生早上起来看第08009期胜负游戏的开奖结果，发现自己的选配方案猜中全部比赛结果，上午十点多，开奖结果出来了，一等奖奖金有98万多元，他的复式投注合计奖金有100多万，超出了预想，于是他马上驱车赶往杭州，在下午3点多钟就拿到了奖金。

