盘口任选九场：主弱客强易出冷 多选中游主队不败
　　本期14场胜负彩玩法竞猜难度颇大，任九同样也不好下手。由于胆材缺乏，彩民在做单过程中很容易会将单选集中在国际米兰、卡塔尼亚和马拉加三队身上，而一旦这三场比赛爆冷的话，任九选单极有可能就会全军覆没。从表面上来看，本期无论是意甲还是西甲，都有不少场次呈现主队不败格局，尽可能以不同的3/1组合来形成本期的任九投注单是本期投注的策略所在。
　　虽然本期有国际米兰、尤文图斯、罗马、马德里竞技和瓦伦西亚5支强队做客，但除了这5场比赛以外，其他9场大都是主队不败的格局。另一方面，即便是这5强中，能够在客场取胜，有把握拿来单“0”做胆的也不多，较稳的只有国际米兰。毕竟他们对手亚特兰大实力有限，而且国际米兰经过最近两场比赛的艰难过关之后，此战在客场不会遇到对手密集防守，顺利取胜的机会反而更高。
　　但其余像罗马、尤文图斯、马德里竞技和瓦伦西亚，分别因为对手或者自身的原因，要想单“0”都不是太稳。毕竟以上提到的4个客队中，欧洲平均胜赔最低的罗马也有2.03，对应到亚盘仅能让平/半，这样的比赛应该说都有爆冷可能。因此，本期过多地信赖传统强队并非上策。虽然胆材的确非常有限，但与其信任客场强队，倒不如博一些实力、位置处于中游的主队取胜更佳。
　　结合实力、状态和对阵双方来看，在本期坐镇主场的球队中，卡塔尼亚、桑普多利亚、马拉加等队都是合适的任 9候选。本赛季卡塔尼亚的主场威力足以震慑任何球队，而博洛尼亚虽然在新帅米哈伊洛维奇的带领下取得连续8轮不败的战绩，但却仅仅主场击败过卡利亚里，其余7场都与对手打平，上周末冬歇后的首轮比赛对切沃，更是他们在这8轮联赛里表现最差的一仗，彩民自然可以适时追断。而目前这场比赛中，欧洲平均赔率卡塔尼亚的胜赔仅为1.93，为本期第2低的主胜胜赔，也一定程度上反映了博彩公司对主队的看好。此外，意甲的桑普多利亚和西甲的马拉加也是为数不多胜赔维持在2.00水平甚至更低的球队，也可以投他们信任票。退一步讲，即使以上提到的比赛不可能开“3”，主队不败的希望还是非常大，在选单过程中也可以添 “1”求稳。
　　主队不败希望较大的意甲比赛还有莱切vs热那亚以及卡利亚里vs乌迪内斯。西甲方面，其实除了马德里竞技和瓦伦西亚以外，其余4场主队不败机会都很大。虽说西甲客胜比例不低，但本期西甲客队的确缺少赢球客观要素支持。博彩公司开出的赔率无论从数值高低还是赔率往绩来看，都没有提防客胜，显然走3/1更加稳妥。
　　此外，由于本期难度较高，因此适当运用包号也能有效地解决问题，毕竟在难度高时派彩通常也会较高，值得加大投入。选择两到三场比赛包号，将任九简化为猜六场或七场，也能有效提高命中率。 

