鼠年最后500万大奖得主现身 春节休市苦等初7兑奖
　　“牛年前中了500万，真是好彩头啊，春节全家上下都是喜气洋洋的！”广州幸运儿陈先生(化名)凭一张10元单式票于年廿九中得南粤风采36选7的500万元头奖，成为广东鼠年最后一位500万元得主，昨日上午一大早他便现身福利彩票中心兑奖，成为牛年首位兑奖的大奖得主。
　　鼠年最后一期喜诞500万
　　南粤风采36选7第09024期1月24日开奖，这也是该玩法在鼠年的最后一期开奖。结果开奖号码为“27、16、13、15、32、24；特别号码10”。结果一等奖喜中1注，单注奖金500万元，被广州彩民幸运摘得，中奖彩票为1张10元的单式票，由位于广州市天河区青龙大街12号编号为44010156号投注站售出。而这注足额大奖也成为广东福彩鼠年诞生的最后一个巨奖。
　　鼠年最后一期诞出500万元巨奖后，南粤风采36选7奖池仍有多达1256万多元滚入牛年，昨晚开奖的第1295期仍足够同时开出2注500万元巨奖。
　　去年开始接触福利彩票
　　昨日正月初七，也是广东彩市牛年第一天开市，8时30分刚上班，三十多岁的陈先生便在朋友的陪同下现身广东省福利彩票中心兑奖，成为牛年第一位兑奖的大奖得主。原来他正是鼠年最后一个500万元大奖得主。陈先生第一句话就说：“一是太兴奋，等不及了，二是也赶个新年的好彩头！”   
　　陈先生是一位商人，非常健谈。他透露，自己在身边朋友的带动下，从去年中旬左右开始关注福利彩票，在不影响正常工作和生活的前提，用闲钱进行投注，每期的投注额度在100元左右。半年多下来，中过不少的小奖，但这次是第一次中得一等奖，适逢春节，特别高兴。在他眼里购彩只凭着一颗平常的心，中奖固然是好，不中也无所谓，就当是为社会福利事业作一点贡献。
　　春节休市苦等初七兑奖
　　据了解，陈先生是在1月24日下午路经福彩投注站购买了当期的南粤风采36选7彩票，投注号码是他自选的，在陈先生的这张中奖彩票中，一共有5注号码，除其中1注号码中得当期一等奖外，还兼中得1注五等奖和2注六等奖。
　　陈先生是在除夕那天得知自己中奖的，心情当然是非常兴奋，他本想马上到福彩中心兑奖，后来得知福彩在除夕至初六春节休市，大奖兑奖暂停，要等到初七才能兑奖。
　　拟用奖金注资自家生意
　　“今年真是过了一个不眠的除夕啊，整晚睡不着，哈哈！”陈先生说春节假期开始的几天既兴奋又担心彩票的保管问题，全然没有心思去拜年，光盼着初七去兑奖，后来在等待中，心情才慢慢恢复了平静。

