宝哥临场推荐：尤文强摘紫百合 赫塔菲大热防大冷
　　新浪体育讯　1、锡耶纳VS亚特兰推介：10
　　过往交锋，锡耶纳主场对亚特兰1胜2平保持不败。锡耶纳主场5胜3平1负，亚特兰客场1胜2平6负，也是对锡耶纳不败很是支持。但目前庄家的开盘有些异常。平半盘下，bet365等庄家大幅抬升上盘水位，目前达1.10，伟德上盘水位更是达1.13之高，而下盘水位大幅走低，这是庄家不看好锡耶纳赢球的信号。从赔率看，bet365、SNAI等早早抬高主胜赔，压低平赔或客胜赔，胜利天平偏向客队一方；特别是意大利本土公司SNAI，主胜赔2.45高出99家平均不少，这在近期的SNAI开盘中不太常见。威廉开出2.30 2.90 2.90的组合，平赔等于客胜赔，同赔率下，最近两场意甲客队保持不败。足彩若出0，将是心理冷门。
　　2、热那亚VS卡塔尼推介：3
　　热那亚冬歇期后两连胜，排名跻身联赛前四，卡塔尼则是两连败，排名降至第12名。澳彩初盘为一球，目前以半一低水受注，相同开盘下，本赛季意甲主队的胜率很高。从赔率看，主胜赔在1.60左右，伟德、Singbet等公司早早压低了主胜赔，来控制热那亚赢球的赔付风险。威廉主胜赔1.57稍低于平均值，同赔率下，本赛季意甲主队5胜1平，包括热那亚2-1卡利亚、1-1博洛尼。立博主胜赔与威廉相同，赔率组合在意甲中多次出现，上赛季以来，意甲主队13胜2平1负。SNAI主胜赔1.60高于两家主流公司，同赔率在意甲中仅出现过1次，本赛季罗马主场2-0完胜亚特兰。几家公司都看好热那亚主场赢球。
　　3、雷吉纳VS切  沃推介：3
　　两队积分相同，目前联赛中垫底，本场是名副其实的保级大战。冬歇期后雷吉纳两连败，切沃1胜1平，显然客队状态更好。澳彩初盘为平/半，目前以半球盘受注，本赛季如此开盘时，意甲主队5胜1平，胜率很高。从赔率看，博彩公司多开出二三三的赔率组合，不少公司的平赔都在3.00以上，庄家并没有因两队交锋平局较多而刻意压低平赔，意大利本土公司SNAI开出3.20的高平赔，都是不看好两队战平的表现。威廉开出2.00 3.00 3.40的赔率组合，同赔率下，本赛季3场意甲都是主队拿到了3分。巧合的是，SNAI同赔率下，本赛季3场意甲也都是主队赢球。目前赔率调整不多，但gamebookers、Unibet等都是早早压低了主胜赔，来控制赔付风险。在足彩选胆困难的情况下，本场比赛考虑单博3。
　　4、博洛尼VSAC米兰推介：03
　　对AC米兰来说，本周中最大的事情就是成功留住了卡卡。受此利好消息影响，目前有大量资金投向客胜一方，认为卡卡会用更好的表现来报答喜欢他的球迷。博彩公司为控制赔付风险，均大幅压低客胜赔，本土公司SNAI也没有例外，客胜赔调整了0.05之多，但调整后的同赔率下，上周末亚特兰爆冷3-1战胜了国米。同时，bwin开出的赔率组合5.00 3.20 1.70也与那场比赛相同，让我们不由得担心，AC米兰会不会大热之下爆出大冷？要知道，他们本赛季的客场表现并不佳。而从过往交锋看，博洛尼主场对AC米兰3胜6负，首回合曾客场2-1战胜AC米兰，心理占有一定优势，本场比赛防个大冷为好。

