老鬼解盘：紫百合客战防冷 罗马兵强马壮全取三分
　　亚特兰大VS卡塔尼亚：
　　亚特兰大虽然在不久前狙击了领头羊国际米兰，但最近两场比赛却连连受挫于弱旅，球队飘忽不定的状态值得关注，虽然球队在贝尔加莫主场战绩尚可，但本场组织中场多尼的停赛势必会削弱球队的攻守平衡；卡塔尼亚本赛季主强客弱的表现较为明显，至今为止一旦离开西西里岛，卡塔尼亚依然难求一胜，东歇后三战一平两负状态低迷，此番客战亚特兰大全身而退就算胜利。
　　本站观点：31
　　博洛尼亚VS佛罗伦萨：
　　博洛尼亚能在米兰屠城后迅速做出反应，说明球队目前的心态稳定，周中客场绝杀亚特兰大成功鼓舞了士气，本周末再次回师主场应该信心满满；佛罗伦萨上周末惊险击败那不勒斯，虽然球队主场战绩甚佳，但客战不足半数的胜率却是拖累整体战绩的原因所在，客战不利的弊端始终是个隐患，周末客战博洛尼亚慎防冷门。
　　本站观点：30
　　锡耶纳VS莱切：
　　周中詹保罗率队回访撒丁岛遭到旧主绝杀，锡耶纳的连胜势头遭到遏制，不过球队一旦主场作战潜力无限，十个主场仅丢四球的防线更是固若金汤，而其在主场相对保守的防反战术同样屡试不爽；莱切周中客场迫和升班马切沃，球队最近五场比赛虽然仅落败一次，但过多的平局说明球队状态并非鼎盛，本周末做客锡耶纳凶多吉少。
　　本站观点：31
　　热那亚VS巴勒莫：
　　热那亚东歇后四战不败，上半赛季疲软的客战能力也得到提升，而其疯狂的主场战绩更是傲视群雄，周中阿根廷人米利托最后时段为球队在圣西罗抢下一分，周末回师主场士气旺盛；巴勒莫本赛季客场虫的态势明显，携三连胜的余威做客奥林匹克都未能全身而退，本周末受挫后做客热那亚在劫难逃。
　　本站观点：3
　　雷吉纳VS罗马：
　　雷吉纳目前被牢牢钉在了副班长的位置，就连上半赛季还尚存战斗力的主场，在冬歇后也尽显疲态，以球队目前的整体实力看，越想火拼对手漏洞就会越大，三十八个丢球的防线也是全联盟最差；罗马周中力挫巴勒莫后，三连胜的强劲势头不可阻挡，并且在积分榜上球队距离欧冠区域已经一步之遥，罗马在兵强马壮的情形下，没有理由放过本场这到手的三分。
　　本站观点：0
　　切沃VS桑普多利亚：
　　切沃冬歇后四战不败出人意料，毕竟整个上半赛季飞驴也仅拿到九分，不过本周末平齐等三名中场同时停赛，将是一个不小隐患，而从球队整体实力来看，最近的势头也接近状态极限；桑普多利亚周中力挫拉齐奥，积分榜上也仅比降级圈高出六分，以桑普多利亚的名望和现有实力看，如此战绩肯定难以向高层交代，本周末客战升班马应该不会心慈手软。

