立博赔率统计：罗马客战看平 拉齐奥有望擒下尤文
　　01亚特兰大VS国际米兰
　　亚特兰大连续3轮不胜，但近5个主场只输给过尤文；国际米兰8连胜势头上轮终止，但近5个主场仍然保持全胜纪录。近8次交锋，亚特兰大仅取得1平7负的战绩。立博开出客让半球1.90水的盘口，上盘水位一般。立博相同赔率下，2003-04赛季以来国际意甲作客4胜1平。首选0，次选1。
　　02卡利亚里VS乌迪内斯
　　卡利亚里连续3轮不胜，但近7个主场5胜2平；乌迪内斯客场4连败。近4次主场迎战乌迪内斯，卡利亚里2胜1平1负略占优势。立博开出主让平半1.96水的盘口，该公司相同赔率下，2006年以来卡利亚里主场1平2负。周中客胜赔率有明显下调，足彩推荐1/0。
　　03切沃VS那不勒斯
　　切沃主场5连败，那不勒斯客场4连败。近4次交锋，切沃1平3负处于劣势。立博开出客让平半1.98水，这个水位与欧赔换算值相比偏低。立博相同赔率下，2007年以来意甲主队1平3负。足彩推荐1/0路线。
　　04莱切VS热那亚
　　莱切近6个主场的战绩为4平2负(输给罗马和尤文图斯)；热那亚连续6轮不败，客场两连胜。近4个赛季，莱切在主场对热那亚保持全胜战绩。立博开出平手主队1.80水的亚盘，主队积分落后15分，这个平手低水盘对上盘有利。首选平局，次选3。
　　05桑普多利亚VS巴勒莫
　　桑普多利亚连续3轮不胜，主场两连败；巴勒莫近6个客场仅取得2平4负的战绩。近5次对战，桑普多利亚对巴勒莫保持4胜1平。立博开出主让半球2.02水的盘口，但欧赔格局与卡利亚里VS乌迪内斯一战相同。从让球盘深浅度来看，桑普多利亚的胜机要更大。本场建议3/1路线。
　　06都灵VS罗马
　　都灵近7轮联赛仅胜一场，但上一个主场他们战胜那不勒斯；罗马上一个客场爆冷输给了卡塔尼亚。2007年以来，都灵两次主场对阵罗马(包括杯赛)，战绩1胜1平。立博开出客让半球2.14水的盘口，上盘水位过高，打出不易。立博相同赔率下，2005年以来意甲主队1胜3平1负。Interwetten相同赔率下，近3个赛季意甲主队2胜5平2负。平局打出的概率极高，推荐平胆1。
　　07卡塔尼亚VS博洛尼亚
　　卡塔尼亚近6轮只胜1场，但近4个主场3胜1平；博洛尼亚客场4连平，近8场联赛平了7次。立博开出主让半球2.00水，该公司相同赔率下，2006-07赛季以来意甲主队7胜3平。主队不败格局，推荐3/1。
　　08拉齐奥VS尤文图斯
　　拉齐奥两连胜，近5个主场只输给过国际米兰；尤文图斯5连胜，近11轮10胜1负。近8次交锋，尤文图斯对拉齐奥保持5胜3平的绝对优势。立博亚盘给出客让平半1.92水，周中欧赔客胜赔率下调。立博相同赔率下，2003-04赛季以来意甲主队6胜1平3负。支持分胜负，足彩推荐3/0。

