姜山冷门搜索：保级战切沃不败 紫百合蓝鹰无平局
　　姜山：春节之前意西胜负彩唱独角戏，当时我们在本栏目中预言雷吉纳会在主场不敌切沃，结果切沃果然客场制胜，这一结果也挤进了当期的冷门排行榜，排名第 4。近几轮意甲可谓冷门迭爆，亚特兰大3比1国米、拉齐奥1比4卡利亚里、尤文2比3卡利亚里、国米1比1都灵，如果放在足彩中，都足以支撑百万级别大奖的开出，本期意甲你认为还会继续冷下去吗？
　　金石开：从本期周日彩意甲场次看，客队的实力普遍不弱，难度不小啊。我个人认为拉齐奥、切沃等客队值得防范。
　　姜山：拉齐奥最近可谓衰到家了，该队最近3轮连续大比分输给卡利亚里、桑普和AC米兰，是什么理由让你认为他能在佛罗伦萨的主场反弹呢？
　　金石开：其实佛罗伦萨近期的状况也好不到哪里去，冬歇之后该队连续莱切、AC米兰和尤文图斯，最近2轮取得连胜，但也有客观因素，对阵那不勒斯时，对手伤停严重同时也处在低谷期，但即便是这样，佛罗伦萨也只是惊险胜出，而上轮客场3比1击败博洛尼亚，则得益于比赛当天下起大雪，比赛被迫延期到次日，在更换场次的情况下博洛尼亚才被佛罗伦萨击溃。所以，尽管取得2连胜，但佛罗伦萨并没有什么含金量。而拉齐奥近来之所以崩盘，和球队遭遇的大面积伤停有关，像上轮对阵AC米兰，拉齐奥的布罗基、德尔内罗、罗基、梅格尼、西维利亚、罗热纳尔和拉杜均有不同程度伤病，而菲尔马尼、福贾和利齐斯泰纳尔则停赛，三线都受到较大影响。而本轮虽然又有拉杜和西维利亚2名后卫停赛，但整体上球员可用之人已经比之前多出不少，尤其是锋线上能摆出潘德夫、萨拉特和福贾的三叉戟，并非没有机会一搏。
　　姜山：从往绩上看，拉齐奥也的确不怕佛罗伦萨，上赛季他们虽然联赛两负对手，但杯赛却双炒紫百合报了一箭之仇，而本赛季首回合更是在主场3比0重创了佛罗伦萨。那么这场比赛你的看法是选择3/0还是1/0？
　　金石开：还是3/0要好些，两支球队相遇很少打出平局，最近15次交手只有1次言和，本场都是抢分心切，应该能够分出胜负。
　　姜山：那么切沃呢？该队最近2个主场都没有拿下莱切和桑普，而都灵上轮才在客场逼和了强大的国米……
　　金石开：切沃冬歇期后2胜3平保持不败，这足以让他们心气提升，其实最近2个主场连续不胜恰好体现出切沃目前的特点，迪卡洛的球队只能在反击中寻找战机，而在主场打阵地战反而不是他们的强项。都灵冬歇之后一直没有胜过，诺维利诺也比较郁闷，面对保级对手，他们本场势必全力猛攻争取3分，这正好给切沃以偷袭的良机。都灵除了联赛首轮击败莱切外，与保级对手交锋还没有胜过，上一个主场面对雷吉纳也是猛攻90分钟毫无建树。我个人还是看好切沃会继续保持不败纪录。
　　姜山：最近意甲最大的话题当然是卡利亚里，我在本期的解析版中专门撰文分析了该队本赛季的情况，基本上认为他们会在与亚特兰大的比赛中全取3分，从你的角度而言，这场比赛亚特兰大有无客场制冷的可能呢？
　　金石开：我同样认为卡利亚里本场可以作为博胆使用，亚特兰大的客场实在不敢让人相信，而卡利亚里现在在进攻上简直无人可挡，阿夸弗雷斯卡、杰达、马特里、科苏等人在孔蒂的策动下可以打破任何一支球队的防线，再加上他们没有任何伤停问题，不会给亚特兰大以制冷的机会。
　　姜山：那么西甲的看法呢？

