足彩大师解盘：切尔西知耻而后勇 国际米兰可信赖
　　新春大吉! 本期竞猜对象为英超7+德甲6+意甲1，对阵难度系数与06期几乎一致。倍受广大球迷喜爱的英超时隔三期后重新回到竞猜行列，同时久违的德甲也接踵而至。上期足彩冷门迭起，一等奖再次空缺，本期奖池滚入922万，大派新年利是，祝大家好运！ 
　　1、 布莱克VS维  拉   推荐：1
　　布莱克本在周中的足总杯中凭借麦卡锡第118分钟的头球破门，球队2:1力克桑德兰。维拉在周中同样进行了一场足总杯比赛，球队3：1轻松战胜唐卡斯特。维拉联赛客场9胜3负，近期客场6连胜，连胜势头接近极限。
　　2、 维  冈VS富勒姆   推荐：30
　　维冈目前联赛积33分，排名英超中上游，球队战意成疑。富勒姆客场5平6负尚未开胡，是英超目前两支没客胜纪录的球队之一，小心提防。首选3，次选0。
　　3、 西布朗VS纽卡斯   推荐：30
　　升班马西布朗与米德尔斯堡目前并列英超榜尾，球队本轮主场出战，取胜欲望不容置疑。两队历史交锋多次，纽卡斯保持不败，占据交战心理优势。首选3，次选0。
　　4、 切尔西VS赫尔城   推荐：3
　　切尔西上轮作客0：2完败给利物浦，在多赛一场的情况下落后榜首曼联5分，争冠形势很难乐观。升班马赫尔城此时碰到急需反弹切尔西，少输当赢。
　　5、 桑德兰VS斯托克   推荐：30
　　桑德兰在周中的足总杯中与布莱克本激战120分钟，最终1：2憾负，球队体力消耗不少。斯托克以逸代劳，三军用命之下打开首个客场胜利之门并非不可能。首选3，次选0。
　　6、 埃弗顿VS博尔顿   推荐：31
　　埃弗顿在周中的足总杯中通过加时1：0淘汰同城死敌利物浦，目前球队上下士气高涨。两队近三赛季交锋5次，埃弗顿4胜1平占据绝对优势。首选3，次选1。
　　7、 朴茨茅VS利物浦   推荐：01
　　利物浦在周中的足总杯德比战中落败，球队灵魂杰拉德开场不久受伤下场更是雪上加霜。朴茨茅联赛主场已3连败，本轮遭遇赔了夫人又折兵的客队有守和可能。首选0，次选1。
　　8、 沙尔克VS不来梅   推荐：30
　　主客两队在冬歇期后的首轮比赛中都遭遇了失利，其中沙尔克客场不敌汉诺威，不来梅更让人大跌眼镜，主场不敌比勒菲。两队近期交锋多次，沙尔克只输过一次，但谁能保证神经刀不来梅此番一定按理出牌。首选3，次选0。
　　9、 卡尔斯VS汉  堡   推荐：01
　　汉堡上轮主场1：0力克拜仁，进而在积分榜上反超对方占据德甲第3名，球队状态正佳。卡尔斯鲁厄联赛18轮只平一场，德甲平局最少的球队，本轮是否向和平迈进，大家拭目以待。首选0，次选1。
　　10、 勒沃库VS斯图加   推荐：31
　　斯图加联赛8个客场取得过2场胜利，不过两个对手目前占据积分榜倒数前两位，可见客场战斗力有限。两队首回合交锋，勒沃库客场2：0完胜斯图加，心理占据优势，此番主场作战可保平争胜。首选3，次选1。
　　11、 沃尔夫VS波  鸿   推荐：3
　　沃尔夫目前名列德甲第8，皆因客场战绩太差尚未有胜绩，典型的主场龙客场虫。波鸿是目前德甲三支没有客胜纪录的球队之一，要在主场龙的地盘全身而退，估计有点勉为其难。
　　12、 法兰克VS科  隆   推荐：13
　　科隆客场4胜5负，作为升班马能有此战绩实属不易。法兰克福主场3胜2平3负，其中输掉的3场比赛对手皆为强敌，近两个主场面对中下游球队连续两个4：0横扫对手，主场依然值得信任。首选1，次选3。
　　13、 门  兴VS霍芬海   推荐：13
　　凯泽斯劳滕神话，对德国足球熟悉的朋友肯定不会陌生。1997年，雷哈格尔接手了已经降入乙级的凯泽斯劳滕队，第一年就带领该队重返甲级，第二年竟把这支升班马推上了德甲联赛冠军的宝座，创下了世界足坛的神话。奇迹总是让人心驰神往，霍芬海将重演“凯泽斯劳滕神话”？本人不乐观。首选1，次选3。
　　14、 莱  切VS国  米   推荐：0

