风扬数据提点：枪手红魔客场防冷 蓝军主战得三分
　　1 博尔顿 VS 曼  联 0.65 0.04 0.01 曼联暂居联赛第二，但九场不败的骄人战绩，加上少赛一场，问鼎“冠军”也应该只是时间问题，而博尔顿主场与联赛前六(已赛)均以失败告终，本场与对“老大”位置窥视已久的曼联交锋，基本无优势可言。目前，风扬数据下，客胜得到认可，只是对平局还有所“担忧”，盈利数据和分段盈利对客胜的推崇都比较明显，因此，本场选择0，防冷补1
　　2 桑德兰 VS 维  拉 0.04 0.02 0.005 维拉客场4连胜，表现十分抢眼，而桑德兰表现一般，但也基本是正常发挥，但鉴于两队以往交锋的“良好”记录，加之桑德兰有保级之忧，本场主场还是有取分的可能。目前，风扬数据下，客胜得到认可，但盈利数据对主队不败有所偏向，而分段盈利则一直看好客胜，因此，综合下，本场首选0，次选1
　　3 西布朗 VS 米德尔 0.01 0.02 0.03 两队均处在降级漩涡中，只是相对来说，米德尔保级比起已经处在联赛倒数第一的西布朗来，优势更大，而西布朗作为英超一台性能良好的“升降机”，本赛季降级的可能更为充分，不过近两主场连胜保级球队，本场延续胜利的机会很大。目前，风扬数据下，主队至少不败，而盈利数据非常看好平局，分段盈利主胜则一直比较突出，因此，本场选择31
　　4 曼  城 VS 维  冈 0.015 0.04 0.015 历史交战曼城联赛无一取胜过维冈，近期表现也比较一般，不过有精兵补充的，加上主场之利，对曼城来说是非常有利的因素，而维冈虽状态不错，但客场得分能力较为欠佳，而且不像曼城有保级之忧，因此，本场战意曼城较浓。目前，风扬数据下，主客值相同，占优一方不败，而盈利数据现在对平带主胜比较看好，分段盈利则看好分出胜负，综合下，本场选择主队不败
　　5 切尔西 VS 斯托克 0 0.06 0.50 切尔西最近被多次逼平，已经基本退出了夺冠集团，而斯托克上轮主场逼平利物浦，但其实力无法继续在强队身上有所收获，本场必败无疑。目前，风扬数据下，切尔西铁胆之势成型，目前虽对平局有所担忧，但盈利数据和分段盈利都是主胜非常看好，因此，本场单选3
　　6 布莱克 VS 纽卡斯 0.005 0.04 0.06 布莱克近期由于保级的压力，终于开始“觉醒”，连续三轮均有分数进账，而纽卡斯主强客弱，加之进攻乏力，严重影响了得分，但纽卡现在暂时还没太大的保级压力。目前，风扬数据下，主胜值很突出，布莱克得分取胜得到支持，而盈利数据对主胜有期待，但对平局保留，分段盈利一直对主胜看好，只是中间出现一段向客胜一边倒的区段，主队完全取胜值得斟酌，但从目前的数据上看，主队至少不败
　　7 赫尔城 VS 阿森纳 0.14 0.14 0 冷兵器时代，一流的枪手如果不跟上时代的步伐，也是会被淘汰的。枪手阿森纳在红极一时的连胜夺冠后，近几个赛季都是在冠军附近徘徊，也是最近几个赛季的冷门大户，而赫尔城这个已经被淡出视线的英超黑马，本轮说不准会制造意外。目前，风扬数据下，主客数值相同，两头可期，盈利数据则看好客队不败，而分段盈利则一直看好主胜，因此，本场博冷选择3，正路选择0
　　8 格勒诺 VS 里  昂 0.075 0.04 0.005 两队历史鲜有交战，因为格勒诺对于法甲联赛来说，只是一个过客，但这个过客却在陌生的“土壤”，表现得非常精彩，至少现在在法甲有了立锥之地，而里昂作为法甲“金牌老大”，本赛季如不出意外，夺冠应该也不是问题，不过现在有多支球队紧跟其后，里昂也懈怠不得。目前，风扬数据下，客胜得到推崇，盈利数据和分段盈利都非常看好客胜，因此，本场单选0

