差异指数火线：锡耶纳升盘保不败 佛罗伦降水防冷
　　AC米兰伤病满营后期若强升半球必须防冷；佛罗伦浅盘降水形势同样不妙。锡耶纳升盘受注至少不败。本期要注意皇马比赛时间过早被瓦伦西替换。上周日彩意甲全都命中，西甲偏差阿尔梅和马竞技命中十二场，没能延续中奖势头。下午会继续推出临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以联系订阅。
　　01、亚特兰VS卡坦尼
　　两队最近状态都不好，亚特兰近6轮只胜1轮，目前8胜3平10负多分胜负，排在积分榜中游附近；卡坦尼状态同样不佳，客场更是差劲，整个赛季一直不胜。初盘让一球虽然体现了两队主客场表现的巨大差距，但此盘有些过深，降盘到半球其实才是合理盘口。不过明显的降盘过程已经让人失去了对上盘的充分信任之心，近两个赛季澳彩在五大联赛类似操盘中让球方8胜5平只1负，也说明了受注大幅度降盘多被用来引诱玩家去防范受注方赢球大冷。本场我认为防范到平局即可。
　　02、博洛尼VS佛罗伦
　　博洛尼周中客场意外赢球，近期3胜6平只1败明显处在保级反弹期，积分上升很快。佛罗伦本赛季10胜2平8负，只在面对国米、尤文时打平，近期客场4胜6负。初盘充分考虑了主队近期反弹的强劲势头，只给了豪门紫百合平/半盘，十分防范主队继续爆冷。但受注后却为客队降水，来加强客队投注信心，借此来让人忽略盘口处在低看的前提。临场客队难以升盘，此变化很容易爆冷；另外欧赔客胜虽然集体下降，但平均依然维持在2.28左右，变化幅度并不大。结合到佛罗伦本赛季少平特点，本场更适合30选择。
　　03、锡耶纳VS莱  切
　　锡耶纳积分始终在降级区外，靠的就是主场异常优异的表现，目前只1：2不敌国米，10个主场取得了6胜3平1负成绩。莱切始终在降级区内挣扎，不过最近球队大有起色，在客场竟然胜了佛罗伦、平了切沃，最近5轮联赛取得1胜3平1负开赛最好成绩。初盘平/半是比较合理的，两队交手9次打平了6次，主队赢盘难度不低。但澳彩受注升到半球，并且得到欧赔充分支持，此盘将轻松保持到临场，如果是高水直接取3问题不大；个人认为多半还是中低水，平局是有可能的，可以放心去了客胜，因此本场我走了31。
　　04、热那亚VS巴勒莫
　　热那亚本赛季表现神勇，主客场走势均衡高居基本榜第4位。近期主场7胜3平表现完美，但要注意近4战打平3场，状态有下滑趋势。立博赔率调整后主胜基本和平均赔率持平，但平赔高达3.40超出平均赔率0.4，而客胜已经压制在平均水平之下。与之持相同的意见的还有意甲本土公司SNAI，其初赔客胜只有3.80，平赔已经是最高项，同样防范客胜甚于平局。足彩我选择30防冷。
　　05、雷吉纳VS罗  马
　　雷吉纳被牢牢钉在了积分榜末尾，整个赛季只取胜过3次，凭借实力拿下了弱旅莱切和不擅客场的亚特兰，利用对手罚下一人的优势取胜了乌迪内。最近几轮又开始连续输球。罗马则从赛季初期的保级排名，迅速蹿升到了联赛第5位，虽然争冠已经不太现实，但打进前4争取下赛季欧战资格将成为球队奋斗目标。客让一球初盘最为合理，可以保持上盘较高赢球难度，受注若维持并保持低水或升盘都可取单0，但澳彩受注降盘则大大降低了客队赢盘难度。增加了大量上盘投注资金，好在此盘临场会保持低水，不会输球，只需要防到平局就可以了。

