宝哥五要素解读：国米客场有冷意 切尔西主场可信
　　胆：切尔西VS赫尔城 推介：3
　　　　沃尔夫VS波　鸿 推介：3
　　本期胜负彩，稳胆均选择主场球队。如上轮失利后急需赢球的切尔西、德甲主场龙沃尔夫，以及连续遭遇豪门后的埃弗顿，澳彩都给出一球以上初盘，优势不小。
　　切尔西VS赫尔城：上轮输给利物浦，切尔西急需赢球来给球迷一个交代，赫尔城8轮不胜，赛季初的黑马神态全无。澳彩给出球半/两球的初盘，流露出鄙视赫尔城的态度，胜负彩没有冷门。
　　沃尔夫VS波  鸿：沃尔夫主场7胜1平，仅被法兰克逼平，波鸿客场无胜。近3次交锋，沃尔夫1平2负，心理处劣势，但澳彩仍给出一球/球半初盘，本赛季如此开盘，德甲主队胜率超高。
　　冷：门 兴VS霍芬海 推介：30
　　　　莱 切VS国　米 推介：10
　　近期，英超、德甲和意甲排名靠前的球队表现不是太好，因此，我们本期防冷重点放在这些球队身上。若德甲领头羊霍芬海客场输球，或者国米继续不胜，都将成为冷门。
　　门  兴VS霍芬海：过往交锋，霍芬海2胜1平，优势明显，本场又是积分榜首尾之争，但博彩公司给出三三二的赔率组合，明显是对霍芬海不太看好。结合其客场战绩特点，足彩防主胜。
　　莱  切VS国  米：莱切近期1胜2平，对于保级边缘的球队来说，表现不算差；国米近5轮只胜两场，球队存在一些问题。从主客场看，莱切主场2胜6平3负，战平次数不少，足彩最好防平。
　　其他提醒：
　　从交锋记录看，布莱克对维拉1胜2平6负，西布朗对纽卡斯1平4负，莱切对国米1平4负，心理劣势明显；沙尔克主场对不来梅3胜1平、勒沃主场对斯图加2胜2平，均没有输球；沃尔夫对波鸿3胜1平4负，没有平局。
　　从主客场看，除沃尔夫外，沙尔克主场5胜2平1负，胜率较高；维拉客场9胜3负，是英超客场表现最好的球队，科隆客场4胜5负，霍芬海客场4胜4负，特点鲜明。
　　从近期状态看，维拉8胜4平，利物浦6胜7平，状态出色；赫尔城2平6负，纽卡斯2平4负，门兴1平5负，持续低迷。

