胜负彩差异指数火线：高水浅盘 那不勒斯做客不胜
　　国米、罗马客让浅盘胜率不会太高，尤其是都取胜的概率更低；卡利亚、卡坦尼虽倾向主队一方，但谈到取胜难度还是不小的，冷平机会最大；那不勒高水浅盘更是难胜；赫塔菲后期升水平局不丢；马竞、瓦伦看不败，瓦伦后期很可能退平手将力保拿分；马拉加稳妥30，结合盘水后主胜可搏。
　　01、亚特兰VS国  米
　　亚特兰主强客弱特点十分明显，这个赛季的客场联赛只赢过一次，平少负多。而主场却足以让其他球队头疼，近10个主场联赛7胜1平2负，只输给尤文和AC两豪门。本轮主场遇到实力更加强大的国米，玩家结合主队两次遇强均输情况，自然更愿意相信联赛只败过一次的头羊国米。让人遗憾的是澳彩初盘客队只让平/半，打平才输一半有大把机会搏客胜全赢，大家自然心理都很清楚此盘不会成为一向小心的澳彩受注盘，因此半球盘并不出玩家预期心理。反到会加强了对客胜信心，随着上盘水位走低，客胜热度肯定偏高，此盘好在上盘会一直保持低水临场甚至升盘也说不定，这两种情况都可以保证客队不输球，但无法保证客队必胜，足彩我倾向10补小冷。
　　02、卡利亚VS乌迪内
　　乌迪内近期突然低迷，已经连续9轮联赛不胜，客场连续4轮输球，排名迅速下滑到12名。卡利亚开局不好一度在降级圈内，但最近却强势反弹，主场5胜2平排名上升到13名。正是两队截然不同的走势，使得庄家给主队让平/半盘，初盘低水有些过分高看主队，临场预计会是高水让盘。本赛季意甲主队平/半盘不动前提下有20多场，最后输球的只有1场，其余都是让球主队不败，因此本场我先圈定了31基本选择。水位方面最理想的情况是直接升到高水，避开上盘大热，又各个亚盘走水来看升势缓慢，澳彩受注在96暧昧水主胜难度不低，本场更适合首1次3。
　　03、切  沃VS那不勒
　　这场球可以提前确定那不勒客场只能让平/半高水，正是因为这个浅盘高水让我认为客队取胜希望渺茫。那不勒高居联赛第四，仅仅比AC米兰少一分，球队唯一的弱项就是客场比赛，但整体实力远在排名倒数第一的切沃之上。切沃2胜4平12负积分垫底，近10轮1胜1平8负，成绩惨不忍睹。如果说庄家是考虑到那不勒不擅长客场，我认为最少也应该可以获得平/半低水，这样即便打出偏热客胜赔付也很低。因此客队高水让球我不看好上盘跑出机会，倾向31。
　　04、莱  切VS热那亚
　　莱切近10轮1胜5平4负排名倒数第5，升甲后只能为保级目标而战。热那亚则表现出色，尤其是主场至今不败，积分排名联赛正数第5。客场近期强势反弹越战越勇，近3个客场2胜1平。莱切唯一的优势就是主场交手3胜1平，但这已经是在意乙时的情况了，本赛季两队意甲表现反差巨大。但平手盘庄家依然顾忌交手历史，明显防范主队，临场若客队低水可信任主队不败，但欧胜赔多低于客胜赔，预计临场主队还可获得低水或中水，实力盘可能性很大，任何结果都不意外。
　　05、桑普多VS巴勒莫
　　巴勒莫近来状态就像在坐过山车，主场3连胜但客场却输的一塌糊涂，本赛季客场1胜2平6负，是典型的客场虫。水手之前走势不错，尤其是主场一直不败，但最近接连遭遇佛罗伦、罗马等强队导致成绩下降。近来球队签下帕奇尼增加锋线攻击力，半球盘得到庄家一致认同，水位在后期至少可以降到中水以下，可以提前排除客胜可能；本土公司SNAI调整赔率后平赔高达3.30，而平均平赔只有3.0，并不看好平局可能，因此本场主胜可以考虑搏胆单选。

