双色球09013期开奖：头奖爆出4注578万 奖池2.5亿
　　北京时间2月5日，双色球第09013期开奖，开奖号码红球为04 08 09 21 26 27，蓝球号码为09。头奖中出4注，每注奖金578万，四注一等奖分别被黑龙江1注、江苏1注、安徽1注、广东1注所瓜分。二等奖118注，每注奖金仅4万。本期双色球销售量为1.8亿，目前奖池余额2.52亿，下期仍有机会出超级巨奖。
　　本期一等奖4注，头奖奖金仅578万，比起上期的四注头奖，奖金少了150多万，而且本期二等奖奖金也仅仅为4万，这主要原因是本期固定奖多达885万注。根据双色球的新规则，当奖池资金高于1亿元(含)时，一等奖奖金总额包括两部分，一部分为当期高等奖奖金的50%与奖池中累积的奖金之和，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元；另一部分为当期高等奖奖金的20%，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元，二等奖奖金总额为当期高等奖奖金的30%，单注奖金按注均分。由于目前奖池在2亿以上，因此前一部分奖金将达到500万，而第二部分奖金为当期高等奖奖金的20%，由于本期固定奖过多，使得高等奖奖金过低，从而使得本期一等奖和二等奖奖金均相对较低。
　　本期头奖中出4注，每注奖金578万。其中的三注头奖均为单式票命中，其中两张为子选票，另外一张情况不明。黑龙江的头奖被1注4元自选票命中，出奖投注站为齐齐哈尔市龙江县建设路15号23023106号投注站；江苏省的一注头奖被一张10元自选单式票命中，出奖投注站为淮安市长途汽车站淮翠商场1号出口第32080117号投注站；广东省一注头奖被1个6元单式票命中，出奖投注站为珠海市金湾区南水镇南港路3号第44030323号投注站。另外一柱头奖被一复式票命中，为1总金额56元的复式8+1票，出票地点为安徽省芜湖市香格里拉花园1号第34030244号投注站。
　　点击进入双色球玩法经典选号图表
号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势 　　折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距 　　遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏
　　本期双色球全国总销量为1.8亿，4注一等奖、118注二等奖、外加885万注的固定奖使得双色球奖池近几期首次出现下滑，不过高达2.52亿的奖池，下期奖金仍可期。本期销量排在前五的省为广东、浙江、江苏、山东、辽宁，其中广东一省的销量就达1728万。(新彩)

