宝哥临场推荐：强让半球 卡塔尼主场击退博洛尼亚
　　新浪体育讯　1、亚特兰VS国  米推介：10
　　周中意大利杯，国米主场在大多数时间多一人的情况下，竟然90分钟内被热那亚逼平，凭借加时赛的进球，他们艰难晋级。加上上周末与卡利亚的平局，国米新年后两连平，状态一般。自95/96赛季以来，国米对亚特兰13胜4平1负，心理优势非常大。国米比亚特兰高出19分，但澳彩仅开出客让平/半的初盘，明显偏浅，目前以客让半球受注，之前如此开盘时，意甲主队3胜8负，爆冷场次均发生在本赛季。从赔率看，bwin、bet365等多把客胜赔压低，来控制国米赢球的赔付风险。bwin调整后的同赔率下，国米曾在上赛季客场2-0战胜亚特兰。SNAI同赔率下，意甲客队1胜1平，上赛季尤文客场被逼平。立博初赔下，意甲主队5平7负。综合考虑的话，足彩复选10即可。
　　2、卡利亚VS乌迪内推介：31
　　卡利亚最近7个主场5胜2平，是他们抢分的主要手段，而乌迪内9轮比赛不胜，完全失去了赛季初的锋芒。过往交锋看好两队分胜负。澳彩初盘和受注盘都是平半，本赛季如此开盘时，意甲主队13胜5平1负，仅佛罗伦客场3-1巴勒莫一场。从赔率看，博彩公司多开出二二三或二三三组合，平赔在3.00左右。威廉开出2.15 2.88 3.25的初盘，同赔率下，意甲主队10胜5平3负，其中本赛季两场意甲都是主队拿到了3分。意大利本土公司SNAI开出2.10 3.20 3.30的赔率组合，主胜赔2.10处于较低位置，同赔率下，本赛季意甲主队1胜。bwin等多把主胜赔压低，同赔率下，意甲主队1胜1平。足彩复选31，小户彩民可考虑单博3。
　　3、切  沃VS那不勒推介：30
　　最近10轮比赛，切沃仅爆冷击败乌迪内1场，其他场次1平8负，牢牢占据着榜尾位置，目前落后保级区6分，很难摆脱降级的命运。那不勒排名第4，但客场2胜2平5负，近期4连败，主场才是他们拿分的主要手段。澳彩初盘和受注盘都是客让平半，本赛季如此开盘时，意甲主队3胜1平1负，仅都灵主场1-4不敌佛罗伦，罗马、国米和拉齐奥都在客场输球，这似乎预示着本场比赛那不勒客战前景也不太乐观。从赔率看，博彩公司多开出三三二组合，但博彩公司的观点呈现两极分化，金宝博、Expekt等压低客胜赔，Chance、Tip Kurz等早降主胜赔，通常情况下，看好两队分胜负。SNAI开出3.00 3.20 2.25的赔率组合，同赔率下，上周末雷吉纳主场2-3不敌拉齐奥。考虑到Betfred、Eurobet等抬高平赔的动作，足彩暂走30。
　　4、莱  切VS热那亚推介：31
　　本周中，热那亚在大多数时间少1人的情况下，90分钟逼平国米，加时赛阶段不敌对手遭淘汰。莱切主场6轮不胜，热那亚近6轮3胜3平；热那亚积分又高出莱切15分，但澳彩等庄家平手盘，明显偏浅，热那亚不易打出。澳彩初盘和受注盘均是平手，本赛季如此开盘时，意甲主队4胜4平2负，也是倾向于主队不败。从赔率看，博彩公司多开出二二二的赔率组合，bet365、bet-at-home等多把主胜赔或平赔压低，抬高客胜赔，看好主队拿分的态度明显。SSP主胜赔不断压低，调整后的同赔率下，五大联赛主队2胜1平，其中意甲中战成平局。足彩暂看好主队不败。
　　5、桑普多VS巴勒莫推介：3

