3235万得主秘密兑奖 中奖先上香奖金先封存(图)
　　在1月15日晚开出的双色球第2009007期中，我市一彩民凭借一张投注额为10元的单式票中得一等奖5注，一举夺得了3235万元大奖，成为进入2009年后全国中奖最高的得主。昨日上午，大奖得主牛先生现身禅城的市福彩中心兑奖，笑称自己紧张得两天没出门，不过中奖一事真是“无心插柳柳成荫”，自己守了5年的号码没中大奖，反倒中了个机选号码。
　　□文/图 本报记者 刘蓉
　　意外“机选”独中三千万
　　他只身一人打车来到市福彩中心兑奖，到达福彩中心楼下环着楼绕了一圈，见未有异样才上楼兑奖。 
　　相关链接：粤1人揽双色3235万 受奖池刺激5倍机选中头奖(图)
　　　　　　　神秘电话咨询如何兑奖 3235万得主望今明两天现身
　　　　　　　停机前催出5注一等奖 佛山青年独揽双色球3235万
　　戴着眼镜，两腮泛红，略胖，坐在沙发上一直保持着双手交叉的姿态。昨日上午9时10分，当记者推门见到眼前这位大奖得主牛先生时，他点头打了声招呼后，即刻请记者将门关上。“我现在虽然平静很多了，但还是觉得要尽量谨慎、低调一点好。”牛先生对“关门”之请做出解释。
　　牛先生今年39岁，是佛山本地的生意人，会炒股炒楼。昨日早上8时半，他只身一人打车来到市福彩中心兑奖。20分钟后，到达福彩中心楼下的他环着楼绕了一圈，见未有异样才上楼兑奖。“我觉得没必要让人陪着来，但自己一定要小心。”牛先生喝了口茶，开始说起这次中大奖的前前后后。
　　1月15日下午，牛先生和几个朋友相邀在祖庙附近的一家餐馆吃晚饭。饭后，大家有说有笑散步路过人民路一家投注站时，其中一朋友抬手看表后高喊“还有10来分钟开奖，大家不如买几注玩玩！”于是几人一哄而上，抢在最后关头纷纷落注。“我本来没打算买的，但大家都买我也就掏了10块钱出来，让投注站随机选了一组号码买了5倍。”牛先生说，彩票买好后他瞟了一眼就塞进兜里了，然后大家各自回家。
　　得知中大奖赶紧上香
　　一个号码、两个号码、三个号码……全中！兑到最后一个球(蓝球)那会儿，他长吸了一口气，然后很小声、很缓慢地说了句：老婆，我中奖了。
　　虽说牛先生买彩票时距离开奖时间仅有8分钟，但当晚牛先生却没有兑奖，他说他是完全不记得了。直至17日早上，妻子准备好早餐，他一边吃一边看报，看到报上刊登出“佛山一人独中3000多万大奖”时，他还暗自羡慕“谁那么好运啊”，直至越看那组号码越觉得眼熟，于是赶紧去卧室将外套口袋搜了个遍，捏着彩票对着报纸上登出的号码一一核对。
　　一个号码、两个号码、三个号码……全中！牛先生说，兑到最后一个球(蓝球)那会儿，自己都快没气了，他长吸了一口气，然后很小声、很缓慢地说了句：老婆，我中奖了。“当时我老婆正在将用过早餐的碗碟收拾进厨房洗，听到我说这句话，她只接了句‘中5块了吧’，转而开始数落我一直买彩票用去不少花费。”
　　牛先生起身冲进厨房，左手举着报纸、右手举着彩票，再次对老婆说“我中这个啦！”此时，老婆停下手中的活儿，擦干净手上的水，抓过报纸和彩票扑在茶几前，逐个号码核对起来。“是吧？是真的吧？”牛先生看着老婆发呆的眼神及面无表情说。老婆没有再说话，而是赶紧起身，在神台前上了一炷香。

