佬牛临场：国米尤文客战防冷 马拉加主场擒西班牙
　　文章来源于佬牛博客
　　佬牛09004期胜负彩分析(意19西19)
　　第09004期意西组合胜负彩，有多达11场主队积分低于客队，但澳彩初盘只有六场受让平半浅盘，整体主弱客强的态势下，因主客场因素相抵消，客场强队优势锐减而极易产生诸多的心理冷门。主让半球初盘已为本期最大让球盘，势均力敌对阵较多，选胆较为困难。此外联赛补赛和国内杯赛可能使部分球队有所侧重，临场联赛战意值得推敲。预计本期大奖格局，适合加大投注。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01 亚特兰大vs国际米兰   推荐：半场30  全场01  进球：01-12
　　亚特兰大近三轮1平2负不胜，但积24分显然没有多大降级隐患。国际米兰新年主场1-1横遭卡利亚里狙击，八连胜终结。亚特兰大主场对国米1胜4平5负历来扮演送分角色。澳彩1.06受让平手/半球0.80的初盘大大低于过往受让半球/一球，上盘低水有诱上迹象。目前升1.02↑受让半球 0.84↓受注，上盘仍旧维持低水盘面较热。最近相似盘下亚特兰连负AC米兰和尤文，而国米则2胜1平不败。毕竟亚特兰属于主场龙型球队，且国米前锋发挥不稳，足彩01谨防冷平。
　　02 卡利亚里vs乌迪内斯   推荐：半场31  全场31  进球：21-10
　　卡利亚里近三轮1负2平不胜，进4球丢5球表现顽强。近七次撒丁岛主场5胜2平不败。乌迪内斯近九轮3平6负不胜，且客场四连败，状态萎靡不振。往绩卡利亚主场3胜1平5负处于下风。澳彩0.80平手/半球1.06的初盘，上盘低水谨慎看好主队。目前以 0.96平手/半球 0.90受注，上盘高水虽热门度较低，但阻力较大。SSP 2.00  2.95  3.70高顶客胜赔，全凭主场抢分保级的卡利亚里可力保不败。
　　03切沃vs那不勒斯  推荐：半场01  全场0  进球：01-12
　　切沃近三轮2负1平不胜，近八次主场2平6负不胜且五连败，目前积10分垫底几乎预定降级。那不勒斯位居第四名，主场8胜1平不败与客场2胜2平5负形成鲜明反差，且近四次客场连败。两队本场为遭遇之战，澳彩0.86受让平手/半球1.00的初盘，为那不勒至少近20次客场首次让球，目前0.88↑受让平手/半球 0.98↓的即时盘与初盘变化不大。近期切沃主场受让皆北，结合两队基本面，足彩单博0。 
　　04 莱切vs热那亚  推荐：半场31  全场31  进球：12-12
　　莱切上轮爆冷门客场2-1击败佛罗伦，但主场2胜5平2负赢球艰难。并以8场平局为意甲平局大师，游离降级圈外。热那亚位居第五名，近六轮3胜3平不败，但客场2胜3平4负表现差强人意。往绩莱切主场3胜1平不败占据极大优势。澳彩0.92平手0.94的初盘较为谨慎，目前0.82↓平手 1.04↑的即时盘，上盘水位走低，热那亚更为被动。莱切本季相似盘下1胜2平不败。足彩双选31挺主队。

