戴维火线推荐：尤文瓦伦西不稳 贝蒂斯可单博客胜
　　新浪体育讯　锡耶纳VS亚特兰 推荐：31
　　锡耶纳在4连败之后上轮击败雷吉纳，事实证明在对阵实力不强的对手时，锡耶纳体现出的是中游球队的水平，此前主场战绩是5胜3平1负，只是输给过国米。而亚特兰大上轮主场爆冷击败了国米，历史交锋，最近5次交手，亚特兰大对锡耶纳不败。受注盘锡耶纳让出平/半中水，主队击败雷吉纳与爆冷击败国米相比，显然后者更具有说服力，在客场受让而且水位不低的情况下，本场比赛下盘不会被忽视。欧赔方面有提高主胜迹象，目前欧赔平局平均2.92，多数公司指向平局，这会加重下盘意见，建议本场比赛首选主胜，复选主队不败。
　　热那亚VS卡塔尼 推荐：31
　　热那亚最近状态不错，已经连续8场不败，主场战绩也有7胜2平，已经跻身前4名。而卡塔尼亚联赛三连败，本赛季在客场只有3平6负，而且最近6个客场连败，一球不进。受注盘热那亚主场让出半/一中低水，从两队战绩分析，似乎应该一边倒的倾向热那亚，回顾此前卡塔尼亚客场对同样“主场龙”的那不勒斯都是受让一球/球半，如今面对同样特点的对手，甚至排名更高，却只让出半/一。值得注意的是，冬歇期之后的三场比赛热那亚赛前都被看低，对亚特兰、莱切均取得了胜利，所以本场比赛的半/一应该也算不特殊情况。欧赔方面，主流公司平赔方面的确有些偏低，小注博3，大单考虑补平局。
　　雷吉纳VS切　沃 推荐：3
　　一场保级大战，雷吉纳和切沃同为13分，并列联赛末尾。雷吉纳最近6场比赛不胜，而且对手实力并不强。切沃上轮主场击败了那不勒斯，球队在冬歇期之后的两轮比赛不败。历史交锋，双方最近7次交手，雷吉纳没有战胜过切沃。受注盘雷吉纳主场让出半球高水，以一场保级大战来衡量，本场主队让球偏深，而且主队的情况远不如客队，状态反弹的切沃本场比赛不会被忽视，历史交锋也证明雷吉纳很难取胜。所以在这一切不利条件下，雷吉纳仍然让出半球高水，明显是将投注驱赶到下盘，如果希望更多吸引到上盘投注，以2.05的平均主胜赔率完全可以开出一个平/半低水，所以本场比赛建议单博主胜。
　　博洛尼VSAC米兰 推荐：0
　　博洛尼亚此前发挥极佳，9轮联赛保持不败，虽然有7场平局，不过他们多数是在逆境下逼平对手，盘路是7胜1负1走。AC米兰的状态较差，最近又因为卡卡的转会事件而分心，此前7个客场比赛AC米兰均未能取得胜利。历史交锋，博洛尼连续两次客场爆冷击败米兰，令人震惊。受注盘AC米兰客场让出半/一中水，欧赔客胜平均1.72，参考此前分析，博洛尼的战斗力十足，盘路也十分强硬，面对客场不胜的AC米兰，博洛尼只要战平就赢盘，目前情况下相信米兰客场能净胜两球的投注更是屈指可数，所以本场应该考虑客胜，事实上现在主流公司客胜都在1.72以下，在有一定实力差距的比赛中，博洛尼的中水很能吸引一些投注。
　　那不勒VS罗　马 推荐：10
　　那不勒斯是本赛季的“主场龙”，此前战绩8胜1平。而罗马虽然近况反弹，不过本赛季在客场只有3胜1平6负，上轮在客场一度十分被动，补时阶段才击败都灵，周中意大利杯，罗马作客国米恶战一场，而且还输了球。双方首回合交锋，罗马主场也不过勉强战平那不勒斯。受注盘罗马客场平手中低水，这个盘面对主队十分不利，对比两队此前的战绩，本场比赛那不勒斯无疑优势极大，投注主队坐和望赢实在有些便宜，罗马的表现并无说服力，即便本场是中水，相信那不勒斯不败的观点也是主流。欧赔方面，主流公司主胜赔率要低于客胜，在此境况下，建议考虑客队不败。

