彭久洋：爱缪斯女神快乐多情 西塞化身变色龙(图)
　　新浪体育讯　希腊神话中天神宙斯有九女，她们分别掌管音乐、诗歌、悲剧、喜剧、情书、历史、恋爱、绘画、舞蹈等艺术门类，她们漫游在奥林匹斯山麓，能歌善舞、快乐多情，被称为“缪斯女神”。传说中缪斯女神之美源于对植物、花草的自然崇尚，现在运用在服装设计、文学创作、时尚界、电影领域，被看作具有个性的、激发艺术家创作灵感的人。
　　恭祝网友新年快乐：组图加视频：彭久洋国足队服秀 向新浪网友拜年了
　　困境之中力挺国足：专访彭久洋：爱国足不变 欣赏杨晨坚毅果敢(组图)
　　好莱坞丑闻怪叔叔伍迪-艾伦用《赛末点》、《独家新闻》等电影证明了斯嘉丽-约翰森是他当之无愧的缪斯女神，她样貌清纯邻家、身材凝脂丰腴、声线磁性沙哑，金发、红唇散发浓郁的复古气息。西班牙街头小巷，曼妙的小调、浪漫昏黄的色调下，斯嘉丽用脱俗的气质、清新的神态、迷离的情思成就了影片《午夜巴塞罗那》。英国设计师薇薇安-维斯特伍德是个千年庞克老妖，她的新缪斯是声音把上帝迷倒、行为把自己吓一跳的天才毒后艾米-怀恩豪斯。因为摇滚对时尚如此违章！
　　现在的“黑猫”和赛季初相比，可不是随便用一两条小鱼就能“搞定”的！近一个多月主场保持不败，近6轮只在客场输给状态神勇的埃弗顿。球队的几位核心球员发挥都很出色，来自法国的“变色龙”西塞与特立尼达多巴哥的“辫帅”琼斯冲击力极强，一个有速度、一个有高度，不可低估！维拉队虽然排名依然力压阿森纳，但最近赢球都有点吃力，经常一球小胜。我看这次他们要小心防平局才行！选择1、0。
　　国米真的累了！新年刚过，他们就面临密集的赛程，上周末不小心被卡利亚里抢走了一分，周中意大利杯又要经过加时赛才淘汰热那亚，下周还得迎接罗马的挑战。虽然目前球队兵多将广，但能提供稳定入球率的只有一个伊布，很难确保客场稳胜。亚特兰大主场有一定杀伤力，拉齐奥、那不勒斯等中上游球队都被他斩于马下。锋线上的国米旧将维埃里尽管战斗力不如当年，面对老东家他还是会使出浑身解数，力争制造麻烦，国米防平！选择1、0。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：0、1/0、3/0、3/1、3、3、1/0、1/0、3、3、3、1/0、1/0、3

