关小刀火线解盘：霍芬海姆博小胜 维冈主场可力捧
　　新浪体育讯　1、布莱克本VS维拉
　　自11月9日主场输给米堡之后，维拉已经连续3个月在国内赛场未尝败绩，状态正值巅峰，在欧冠区的位置也日益稳固，与阿森纳的积分差距已经拉到5分。对客队更为有利的是，近期交锋对布莱克本4胜1平未尝败绩。阿勒代斯入主布莱克本之后，从3比0战胜斯托克城开始，各类赛事先后打了9场，始终保持不败，大山姆的功夫可见一斑，因此布莱克本现在虽然仍然在降级区内，但其整体形势还是比较乐观的。平均赔率2.81 3.22 2.40略为看好维拉，周中的赔率调整渐渐向主队倾斜。在纵向比较中，同处于前4的球队利物浦和切尔西客战布莱克本，至少要让到半一以上，维拉挟3月不败之勇，对主场成绩倒数第二的球队，仍然让不起盘，说明博彩公司对维拉此番出征底气不足，维拉虽然有卡鲁复出，但里奥-科克及劳尔森的缺阵对中后场影响较大，布莱克本有望继续保持不败。
　　推荐：31
　　2、维冈VS富勒姆
　　两队在英超中共有7次相遇，维冈3胜3平2负力略占一点上风。新年之后维冈的1胜2平2负的成绩单不理想，应当看到其对手包括了热刺、曼联、曼城和利物浦等队；富勒姆的排名不错，但其主客场对比反差巨大，主场排名第3的同时客场倒数第2，是迄今仅有的两支客场不胜的球队之一。冬季转会市场上，霍奇森租借了达科特(国米)和巴尔尼斯(Giles Barnes，德比郡)两加强中场，但未必能起到立竿见影的效果，球队的头号前锋卡马拉缺阵对富勒姆的影响更大。平均赔率1.98 3.23 3.70与往绩相比有小幅下调，在连续4次相遇未曾战胜对手的情况下，维冈仍然能够让出半球高水，主队值得看好，本场胜负只在一球之间，维冈值得一博。
　　推荐：3
　　3、西布朗VS纽卡
　　迄今高达40粒失球令金尼尔对纽卡的后防线头痛不已，赶走吉文之后，换来维冈的后卫泰勒也是一场豪赌，中场诺兰的加盟对球队中场有相当大的帮助。20年以来，西布朗在各级联赛中均没有战胜过纽卡，2002年以来的英超战事也是纽卡5胜2平占据绝对上风。是役纽卡伤病较为严重，包括欧文、巴顿和卡卡帕等球员悉数缺阵；而西布朗的伤停使主帅穆伯莱几乎失去大半支球队，中场球员巴雷罗、格里宁和辛普森、后卫罗宾逊、祖伊维隆(Gianni Zuiverloon)和克莱门特、以及前锋比蒂(Craig Beattie)和米勒(Ishmael Miller)均无法上场。平均赔率2.20 3.23 3.14支持主队平半中高水，周中虽然有一轮提升，但主胜赔率明显低于综合实力差，本场不能忽略主胜的结果。
　　推荐：30
　　4、切尔西VS赫尔城
　　博辛瓦的犯规免遭追罚，兰帕德的红牌也被取消停赛，这相当于斯科拉里幸运地多出两名主力可供使用。赫尔城本季在英超和足总杯中两度与切尔西相遇，结果两战被切尔西敲了个7比0，面对连续两个月未有联赛胜果的赫尔城，新增了夸雷斯马的切尔西必然全力争胜，而赫尔城也必然全力死守。关于葡萄牙人能否首发，英国媒体的观点并不一致，不过包括天空体育的格雷(Andy Gray)在内的多数专家认为急需边锋的斯科拉里会迫不急待地派上夸雷斯马。另外，阿内尔卡和卡卢搭档的锋线，对弱队一贯是进球如麻，本场蓝军获胜难度不大。

