央视刘建宏足彩推荐：米兰客场不败 亚特兰大博胆
　　体坛网独家专稿，谢绝除新浪体育外的其余媒体转载。
　　2月2日凌晨3点30分，央视5套将有拉齐奥对AC米兰的现场直播，欢迎广大球迷观看。下面是我给体坛网彩经频道撰写的本期足彩专栏。
　　01 亚特兰VS卡塔尼  推荐：3
　　亚特兰大主场成绩还可以，这场球他们有望摆脱低迷状态，拿到一场胜利。
　　02 博洛尼VS佛罗伦  推荐：30
　　两队攻击力都还不错，现在意甲客场比赛都很困难，需要防冷。
　　03 锡耶纳VS莱　切  推荐：3
　　两队实力比较接近，看主场。
　　04 热那亚VS巴勒莫  推荐：31
　　热那亚也是主场成绩比较猛，这场球他们输不掉。
　　05 雷吉纳VS罗　马  推荐：10
　　罗马的实力肯定是高于雷吉纳的，在资金允许的情况下，防平局比较合理。
　　06 切　沃VS桑普多  推荐: 30
　　两队都有攻击力，但是防守问题比较多，走两头比较好。
　　07 国　米VS都　灵  推荐：3
　　不用多说，肯定单选的比赛。
　　08 拉齐奥VSAC米兰  推荐：10
　　拉齐奥主场威力并不太强，他们的实力也不如米兰，主场不太可能取胜。
　　09 马竞技VS瓦拉多  推荐：3
　　单选，马竞该换一换运气了。
　　10 西班牙VS维尔瓦  推荐：31
　　实力比较接近，主队当不败。
　　11 贝蒂斯VS赫塔菲  推荐：3
　　本场球其实即使双选也不是很稳，衡量后博胆主队。
　　12 桑坦德VS巴　萨  推荐：0
　　巴萨的状态实在太好了，即使桑坦德主场成绩不错，我想也无法阻挡。
　　13 瓦伦西VS阿尔梅  推荐：3
　　瓦伦西亚最近几场球很让人失望，他们在主场攻击力还可以，估计这场球是完胜反弹。
　　14 奥萨苏VS马洛卡  推荐：30
　　此战不是很好把握，两队积分比较靠后，是一场你死我活的较量，走两头选择。

