亚盘精析：升盘升水汉堡防平 高水下沃尔夫防输球
　　布莱克 1.86 受平/半 2.00 维　拉
　　包括足总杯在内布莱克已经8场不败，不过维拉更为强势，不但联赛12轮不败，客场更是六连胜。历史交战布莱克近五次面对维拉全部输球。澳彩初盘客队让平半高水，优势未能完全体现，而受注盘居然会降到平手低水的位置，无论状态还是排名客队更佳，降盘无端减少上盘难度很容易令维拉成为大热一方，此役冷选31。
　　维　冈 1.80 平/半 2.06 富勒姆
　　虽然近期维冈遭遇连平，但对手分别是维拉和利物浦，这2分含金量十足；富勒姆位居英超中游，防守极为出色，可惜客场的表现实在不敢恭维。历史交战方面维冈主场1胜2平保持不败。澳彩初盘维冈让对手平半超低水，庄家对主队主场的优势还是极为肯定，估计受注盘上盘将直接升盘到半球位置，毕竟维冈连平，而富勒姆又防守出色，升盘后平局全赢下盘颇具吸引力，如此主胜可期。
　　西布朗 2.06 平/半 1.80 纽卡斯
　　西布朗排名联赛倒数第一，上个主场0比5惨败给曼联，但此前主场却取得三连胜；纽卡斯距离降级区仅1分差距，联赛六轮不胜，客场更遭遇三连败。历史交战西布朗2平5负未尝一胜。澳彩初盘西布朗让纽卡斯平半，以两队排名和人气比较，如此盘口对主队还算支持，而受注盘上盘会降到低水，如此操盘无疑会令玩家重视西布朗近期主场的表现，上盘易热，本场平局首选。
　　切尔西 1.96 球半/两球 1.90 赫尔城
　　切尔西上轮不敌利物浦，联赛排名下滑到第三，不过蓝军主场成绩近期有起色，已是三连胜；赫尔城已经不是赛季初的超级黑马，球队的战术被各队熟知后其引以为傲的客场也惨遭三连败，排名下滑到10名以外。由于切尔西已经落后曼联不少，要夺冠此役非胜不可，澳彩开出球半/两球1.96水的初盘，虽然盘位上对主胜颇为支持，但该盘口本赛季已出现多个冷门，稳当起见双选31更好。
　　桑德兰 1.86 半球 2.00 斯托克
　　桑德兰上轮在德比战中逼和纽卡斯，而上个主场击败富勒姆令人印象深刻；斯托克排名倒数第四，包括杯赛其客场已经是五连败，至今其客场仍无胜绩。澳彩初盘黑猫让到半球中低水，此役下盘毫无吸引力，所以上盘的水位还是有些疑问，而受注盘方面主队更可能升盘到半一高水，客队客场如此战绩，升盘无疑会提升主队的信心，并且给出更高的赔付，桑德兰大热难免，不妨冷走10。
　　埃弗顿 2.06 一球 1.80 博尔顿
　　虽然埃弗顿上个客场不敌曼联，但此前两平利物浦，战和阿森纳，击败赫尔城和桑德兰均显示出不俗的状态；博尔顿上轮爆冷击败热刺，但客场却遭遇3负1平的劣绩。历史交战埃弗顿主场占优。澳彩初盘埃弗顿直接让到一球位置，令玩家对上盘信心十足，而受注盘则会降到半一中水，不但减少上盘难度，而且还给出不错的赔付，此举对太妃糖略微不利，足彩要提防冷门，双选30即可。

