龙哥胜负彩初步分析：桑坦德狙击巴萨 国米防大冷
　　文章来源于新浪彩票博客联盟
　　9005期足彩涉及的比赛,已经在北京时间大年初一凌晨全部结束.
　　14场结果是:3100.0133.311333
　　由于春节全国彩票休市,到正月初七(2月1号)才能知道开奖情况,估计14场一等奖奖金在50--100万之间.任选九的奖金大约1000-2000元之间,首先恭喜那些牛年开门大吉.本期中奖的朋友们!
　　从打出结果和各方面数据比较来看,9005期足彩只有以下5场球属于冷门:
　　2.热那亚1:1卡塔尼亚   这个平局杀伤力还是不小的,在上周的冷门推荐中我重点推荐了这个平局.比分也预测对了.
　　3.雷吉纳0:1负切沃  这个结果在上期也属于重点推荐的冷门场次.
　　10.马拉加1:1平马竞  这个结果我觉得称作盲点更合适些,结果很正常属于容易被忽视的类型.
　　11.瓦拉多主场1:1平西班亚人  这个结果和第10场一样属于盲点.也是上周我重点推荐的冷门场次.
　　14场:马洛卡胜瓦伦西.在初步推荐中拿瓦伦西做了胆,周中虽发现了问题,推荐的只是平局.
　　上期我推荐的不太理想,让大家失望了!重点推荐的7场冷门中,有其中的4场在推荐范围,只有马拉加一场没有做重点推荐,但是足彩推荐是31.主要错在锡耶纳3.那不勒0,莱切1,阿尔梅3和马洛卡3,这5个结果.
　　9006期到2月1日才能开始销售,可供大家参考的数据不是很多,而且周中还有一轮意甲联赛,还是先做个初步的分析吧!
　　1.亚特兰大:卡塔尼亚  亚特兰主场能3:1胜国米,客场却拿锡耶纳没有什么办法.主强客弱是他们的缺点,周中主场对博罗尼亚我看胜算也不是很大,本周末再战卡塔尼选择30比较好.卡塔尼是比较顽强的球队,上轮能逼平主场强大的热那亚就说明问题.有爆冷客胜亚特兰大的能力.在交战史上卡塔尼有优势.
　　2.博罗尼:佛罗伦萨   博罗尼在AC面前终于终止9轮不败,可惜没有看到直播和比赛过程,估计博罗在AC面前肯定踢的不会保守否则不会丢那么多球,感觉和佛罗伦萨这场球是场平局.
　　3.锡耶纳:莱切    锡耶纳本赛季主场成绩不错,至于这个莱切队,由于本赛季没有看过它一场比赛,感觉有点飘忽,暂时全包.
　　4.热那亚:巴勒莫  热那亚出色的主场成绩和主场攻击力强大有很大关系.上轮被卡塔尼逼平,周中客场战AC米兰肯定是常精彩的比赛,输球可能最大.回到主场战周中作客罗马的巴勒莫要防平局,以往交战两个队平局不少.

