意甲解析：低迷乌鸡仍无起色 保级战主队优势不大
　　低迷乌鸡仍无起色
　　记者李力报道在上轮输给卡利亚里之后乌迪内斯已经连续10轮不胜，并且3平7负只拿到了3分，排名也直线下滑到了第13位，主帅马里诺的位置也岌岌可危，甚至一度有消息称前意大利国家队主帅多纳多尼已经做好了接手的准备。而在乌迪内斯低迷的时期，也有不少彩民做出过其即将反弹的判断，但结果却是继续走低。本轮他们来到客场面对近期表现不错的巴勒莫，前景仍然不容乐观。
　　乌迪内斯连续10轮不胜的原因不少，对手中包括国米、米兰、佛罗伦萨和热那亚等强队是一方面，阵容不整、三线作战的疲劳也不可忽视。尤其是连续做赛带来的疲劳，这一点就连主帅马里诺都没有否认。的确，以乌迪内斯的阵容厚度，应付联赛、联盟杯和意大利杯确实非常吃力。这一点在战绩上也有明确体现，在11月12日在意大利杯中主场打到点球大战才淘汰雷吉纳，而4天后的联赛同样主场面对雷吉纳却以0比1败北。进入12月，联盟杯主场2比1力克萨格勒布迪纳摩后就在周末的联赛中做客0比3完败于亚特兰大脚下，随后又在联盟杯做客不敌奈梅亨之后的那轮联赛中做客以1比5惨败于AC米兰脚下，都反映出乌迪内斯连续作战能力的不足。本周中尽管他们只是在杯赛中遭遇桑普，但由于联赛战绩不佳，乌迪内斯俱乐部已经将杯赛视为要全力去争取的荣誉，马里诺也表态会尽全力争取晋级，并在杯赛大名单中囊括了迪纳塔莱等全部主力。这也许能帮助他们顺利晋级意大利杯4强，但显然对其周末的联赛是个不利的信号。
　　相反，巴勒莫不仅近期表现不俗，主场更取得3连胜，而在与乌迪内斯的交锋往绩中，他们也占有明显优势。在联赛中，他们仅有的一次主场输给乌迪内斯的记录还是在自己刚刚升入意甲的那个赛季，此后的3个赛季，巴勒莫均在联赛中对乌迪内斯保持主场不败，而以如今的形势看，周末巴勒莫完全有把握延续这一记录。 
　　主队门荒难言稳胜
　　记者李力报道本轮意甲赛事中，那不勒斯与罗马的较量应该算是本期足彩的难点之一，但那不勒斯毕竟是三支仍在主场保持不败的球队之一，此前也经受过佛罗伦萨和尤文图斯等强队的考验，而罗马近期做客的表现虽有起色，但击败的也只是莱切、切禾和都灵这样的弱旅。对于本场比赛，相信会有不少彩民看好主场作战的那不勒斯取胜，但如果结合两队目前的伤病情况看，多名伤员复出，阵容更为整齐的罗马客场至少有打平的机会。
　　那不勒斯的伤停球员虽然不多，但却都非常要命。继2号门将纳瓦罗受伤休战之后，他们的头号门将耶佐又在上轮比赛之前因伤高挂免战牌，结果主帅雷亚不得不派出3号门将吉安内罗首发，而这名已经32岁的老门将尽管也贡献了两次扑救，但仍然没有能组织球队在客场以1比2爆冷输给切沃。实际上，本赛季吉安内罗首发的比赛中那不勒斯的战绩一直不佳，在此之前他也得到过两次首发机会，但一次2比3不敌热那亚，一次1比0小胜博洛尼亚，总战绩1胜2负与耶佐14次亮相只输4场，纳瓦罗3次出场保持全胜相比有着明显的差距，多少也反映出了吉安内罗能力上的不足。此外，本场那不勒斯还将缺少停赛的中场核心哈姆希克，这名刚刚在意甲奥斯卡颁奖中被评为去年最佳新人的球员本赛季只缺席过两场比赛，但那不勒斯这两战1平1负仅得1分，哈姆希克的能力和作用可见一斑。

