六成彩民反对春节休市 财政部：此举保护站主权益
　　▲“春节恰恰是促销卖彩票的最好时机，一年到头，没有哪个时间能比春节好。可以考虑把春节休市的时间调整到清明、端午等节日，春节这一售彩高峰期就不会错过。”
　　▲“春节彩票休市规定可适时调整，根据市场需求开放部分节日销售较热票种，也可采取春节经营自愿原则，使彩市搭上春节的节日经济快车。”
　　▲“平时一直都没有休息的时候，春节期间，应该给很多彩票销售人员休息的权利了。今后可能会酌情放开一部分票种在春节期间的销售工作。”
　　本报记者 玺 润
　　“开卖了吧？”2月1日，在深圳打工的农民工夏汉民推开他做工附近的投注站大门后的第一句话就问道。
　　由于年前回家的火车票不好买，去年过年夏汉民没有回家。不过，这个假期却让他感到闲得慌，厂里放了几天假不用上班，他平时唯一的爱好就是买彩票，可是春节期间却休市，这让他在过年那几天里憋得无所事事。彩票春节休市的消息有关部门在年前就早早发布了，但是到了春节前后，彩票休市还是引起了不少彩民、站主和一些彩票界业内人士的争议。
　　春节休市不习惯
　　初七一早，夏汉民迫不及待地走近投注站后，看了看站点里的3D奖号走势图。瞧了一会儿，夏汉民隐约觉得走势图最后一行的奖号似乎很眼熟，“429”，念叨半天后，他终于想起，“除夕那天我买的不是924么，这期我买的组选，中了160元！”
　　可是等他回到宿舍后，翻了底朝天也没找到除夕那天买的彩票。翻了半天，他突然一拍脑门，前两天洗衣服忘了掏裤兜，彩票可能早被揉烂了。丢了160元的组选奖金，夏汉民将原因全部归结到春节彩票休市的头上，“要不是休市，我早就兑奖了。”与夏汉民一样抱怨春节休市的彩民还有不少。春节开市后，北京彩民常大爷在投注站里逮住老朋友就说：“过年这几天没彩票玩，可把我给憋坏了！”
　　在不少彩民抱怨彩票春节休市导致没彩票玩时，一些投注站站主也表示，春节休市七天不习惯。“一到春节，投注站关门以后，我的心里就空落落的。”吉林白城站主付淑琴说，“春节人们手里都有钱，而且也有时间，这个时候休市，我觉得划不来。”她表示春节人们都放假在家，心情也都很放松，除了要走亲戚拜年，基本就剩下自娱自乐了。
　　付淑琴认为，如果不休市，春节恰恰是促销卖彩票的最好时机，“一年到头，没有哪个时间能比春节好！可以考虑把春节休市的时间调整到清明、端午等节日，跟着国家的法定节日进行调整，春节这一售彩高峰期就不会错过。”
　　河北邢台某投注站站主刘清爽也告诉记者，她的站点月销量可以达到10万元，春节休市期间销量减少了2万多元。“这期间仍有彩民到站点想买彩票，时间白耽搁实在是可惜。”刘清爽又掐指算了一笔账，全国彩票一天销量就超过亿元，如果刨除休市的那七、八天，销量大概损失了十多亿，彩票整体销量以及所筹集的公益金将受到影响。
　　休市可缓一年压力
　　虽然春节休市少卖了2万多元彩票，损失了一些收入，但刘清爽还是表示，春节休市七天让她得到充分休息，“休市确实能使一年处于绷紧状态的神经舒展。”
　　由于平时无形的销售压力让站主一刻也不能喘息，与夏汉民抱怨春节休市、付淑琴不习惯春节站点关门相比，更多的投注站销售人员都表示各行各业在春节期间都放假，彩票在春节期间也当然应该休市。尤其是一些投注站的站主和销售员都在忙碌了一年后，更希望春节能好好休息几天，他们早就盼着春节休市。
　　“最好春节多放几天假！”在春节休息了七天后，江苏苏州站主钱军希望每年的春节能多休息两天，“一年到头都在站点里坚守岗位，自由都快没了！”
　　长年以来，除春节期间的七天外，钱军每天都是从早上9点到晚上8点一直在站点里，“你要有事情关门走了，彩民可能会流失到其他站。”毫不夸张地说，有的站主连上厕所的时间都是挤出来的。“我站点的房子是租来的，如果忙起来，一般就只能让家人送饭，一家人平时连吃个团圆饭的机会都很少。”她只盼望春节休市时间越长越好，在家里陪陪老婆孩子，吃几顿团圆饭，感受一下“正常人”的生活。
　　对于休市，云南曲靖站主杨应良也表示年前就期待已久，毕竟一年就这么一次，对于投注站业主来说，终于能卸下包袱休息一下。
　　权威说法>>>休市有三原因
　　春节放假，彩市休市，是不是所有的玩法都不能销售？而春节期间正是很多人有钱有时间的时候，想买彩票却买不到又该怎么办？就这些问题，记者采访了财政部综合司彩票管理处处长娄曲果，得知春节彩票休市主要有三个方面的原因。
　　娄曲果告诉记者，当初彩票市场统一在春节休市的政策，是根据国家假日办的相关政策和要求而制定的，这是春节休市的原因之一。春节期间休市另一原因则是考虑到机构和站主的利益，“平时一直都没有休息的时候，春节期间，应该给很多站主休息的权利了。”第三，就是要求各地在春节放假期间对机器进行检修，“以确保机器平时的正常运作。”这也是春节彩票休市最主要的原因。
　　目前，彩票在春节期间休市的通知由财政部统一发布，各地彩票机构再根据各自的具体情况作出相应的执行细则。“2004年以前各地也都有休市，但是由各地根据玩法和市场的情况而制定的，而不是统一的。”在目前财政部下发的休市通知中，原则上是要求所有的彩票品种都要停止销售，但对期间有些销售的彩票却并未制定硬性的规定。
　　娄曲果还表示，春节长假确实是中国人都比较有时间的一段日子，有些彩民可能也会有在这段时间购买彩票的需求。“今后我们会从市场的需求和彩民的购彩习惯上考虑，可能会酌情放开一部分票种在春节期间的销售工作。”娄曲国告诉记者，国外的圣诞彩票就是一种很好的、可以借鉴的假日彩票销售形式。(常 鹏)

