双色球09019期开奖：头奖空开奖池3.04亿改写历史
　　2月19 日，双色球进行了第2009019期开奖。当期未能开出头奖，这也是该游戏进入2009 年以来一等奖的第二次轮空，同时，双色球奖池资金也达到了创纪录的3.04 亿元，改写了双色球奖池金额的历史记录，这也是双色球奖池首次达到3亿元之上，下期开奖值得广大彩民朋友期待。
　　双色球第2009019 期的中奖号码为：红色球26、17、19、27、06、20，蓝色球04。当期尽管未开出一等奖，但仍有76 注二等奖和663.98 万注固定奖派送给彩民。
　　当期二等奖单注奖金额为19.95 万多元，76 注二等奖分落22个省、市、自治区。其中，广东中得20 注，浙江中出11 注，山东、广西和深圳各中出4 注，辽宁、黑龙江、安徽、河南、湖北和四川各中出3注，河北、内蒙古、江苏和江西各中出2 注，其余二等奖分别被北京、吉林、上海、海南、贵州、陕西和宁夏中得。
　　点击进入双色球玩法经典选号图表
号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势 　　折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距 　　遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏
　　因为头奖轮空，当期开奖结束后，目前奖池资金为3.04亿元，打破了该玩法在第09015 期开奖后创造的2.80亿元的奖池金额纪录，再创新高。当期全国销售额达到了1.93亿元，其中销量排名前五位的分别是广东、浙江、江苏、山东和北京，五地销量均超过1000 万元。

