徐阳西甲推荐：国际比赛影响皇马 潜水艇客场难胜
　　阿尔梅利亚VS瓦拉多利德
　　阿尔梅利亚上轮在两球领先的情况下，由于后卫的低级失误客场被马拉加逆转。在主教练桑切斯上任以后，阿尔梅利亚势头不错，瓦拉多利德虽然目前排名第九，但是客场成绩一般，看好阿尔梅利亚主场全取三分，推荐3。
　　毕尔巴鄂VS维尔瓦
　　毕尔巴鄂上轮虽然客场失利，但是球队本赛季主场成绩非常稳定。维尔瓦上轮在主场0-3惨败于马竞脚下，目前保级形势不容乐观。相信毕尔巴鄂本轮不会在主场错过全取三分的大好机会，推荐3。
　　西班牙人VS塞维利亚
　　西班牙人在更换主教练之后迎来了三连平，而塞维利亚则在联赛中遭遇三连败，双方都急需一场胜利来摆脱目前的境遇，看好双方此战分出胜负，推荐30。
　　希洪竞技VS皇马
　　从实力角度来说，皇马明显高于对手，不过周中国际友谊赛对皇马球员体能消耗比较大。希洪本赛季至今仍然没有一场平局，而皇马则迎来了联赛7连胜，本场两队打成平局的可能很大，首选皇马胜适当补防平局，推荐10。
　　努曼西亚VS马洛卡
　　双方都在保级区内挣扎，这是一场“六分”的比赛，虽然努曼西亚有主场之利，但是面对保级生死战，马洛卡也必将殊死一搏，看好客场作战的马洛卡不败而归，推荐10。
　　桑坦德竞技VS维拉利尔
　　两队近期状态都一般，桑坦德连续负于皇马和巴萨，本轮面对魔鬼赛程的最后一个对手桑坦德理应放手一搏。维拉利尔近期客场战绩不稳定，看好主场作战的桑坦德不败，推荐31。(徐阳)

