差异指数初盘：拜仁客场防冷 那不勒受注升盘稳胆
　　沙尔克初盘被澳彩低开，受注多会升盘；那不勒受注则多可升一球，均适合做胆；留意德甲焦点战，此盘也多会为拜仁升盘，但却需要防冷。本季终极推荐平均几期就中一次，最近已多轮未中，从概率上说已经接近临界点，对临场前会员终极推荐感兴趣朋友可以订阅。
　　01、波 鸿VS沙尔克
　　波鸿这个赛季保级形势不太好，开赛后客场一直不胜，主场也不过获得两次胜利。沙尔克更是有失水准，主强客弱让球队在客场丢失了太多分数，只排在了第8名，球队的目标只剩下欧战资格。欧洲初赔正常支持实力更强的沙尔克客场让平/半，但澳彩却只开出了平手盘，对球队客场毫无信心。但此盘受注后多半会升到客让平/半，初盘属于故意低开打压上盘信心。临场如果保持客让平/半不再上升，客胜可搏胆；若狂升到让半球，此时需要防范客队已经大热，过分升盘冷门概率很高，此时30。我认为临场应是平/半，因此单选0。
　　02、法兰克VS沃尔夫
　　两支球队都属于典型的主场龙、客场虫类型，法兰克近期主场2胜2平连续4轮不败，与此同时客场却是4连败；沃尔夫两极分化的更加厉害，球队本赛季8次胜利都来自于主场，一共9个主场取得了8胜1平夸张战绩，但其客场竟然5平5负不胜。由此看亚盘普遍开出的客队让球盘明显是有意识抬高了客队打出难度，一旦让球无疑就是防范客场不胜的沃尔夫取得首个客场胜利。此盘若维持客队定然不败10很稳；若早降平手重点防平，临场才降盘客胜首选，此时若客队水位偏高则可直接搏胆0。综合来看维持初盘或降平手都支持客队至少不败，此盘只有过分升盘到半球时，才续考虑大冷，但欧赔并不支持此变化。
　　03、汉诺威VS斯图加
　　同样是两支主强客弱球队的比赛，汉诺威位列中下游，客场只打平过一次，其余全败，取分完全依靠自己的主场。本赛季主场只有一败，可见其主场威力之强。斯图加高居联赛第6，近期状态不错，尤其是占据了历史交手的绝对优势，两队相遇13次，斯图加保持12次不败。平手初盘尤其是给客队偏低水对于斯图加过于便宜，而且此盘难度过低若维持此盘受注，主队非常容易爆冷，此盘难以打平走盘；若早升客让平/半，客队取胜机会偏大些，个人认为维持平手或临场很晚才升盘可能性最大，此盘要防冷，足彩取30，打平走盘可能性最小。 
　　04、科 隆VS卡尔斯
　　卡尔斯打法非常激进，大力强调进攻，但球队整体实力比较弱，经常因为大举压上进攻无果而遭到反击。这也造成了球队5胜1平13负很少打平局面，最近10个联赛客场1胜9负成绩极差。科隆占据联赛中游，球队目标只有保级，面对保级球队当不会手软，何况更是在主场作战。历史交手4胜2平只1败，半球低水小胜可全赢上盘有些便宜，合理盘应是半/1高水，但从欧赔看难以升盘，始终保持半球低水上盘肯定偏热，主队不会输球，但有可能打出心理小冷，足彩我选择了31防冷平。
　　05、赫 塔VS拜 仁
　　从欧洲初盘来看主胜大冷赔分歧比较大，庄家对于是否需要防范主胜存在差异。可以肯定的是澳彩初盘客让平/半明显是开浅了，此盘明显对拜仁信心不足，若用此盘受注又会因为客队有输半搏全机会而让客队顺势过热，势必更加难胜，维持此盘直取31；个人认为澳彩应不会如此轻易暴露意图，何况这还是一场强强对话，因此升半球受注是必然现象。虽然此时的盘口已经趋于合理，但却是额外增加了升盘环节，由此刻意增加了很多升盘信心投注，此举依然有不看好客队之意。如此操盘冷门率很高，暂时全选。
　　06、不莱梅VS门 兴
　　从实力排名来看，这是一场相差悬殊的比赛，门兴本赛季3胜3平13负排名倒数第一，客场成绩更是逊色于主场。如何规避盘口热度是庄家所要考虑的，也就是说如果能在盘水变动上反应出庄家打压或阻击上盘投注行为时，多可说明庄家更加防范强队大胜，冷门可能性自然很小。初盘澳彩球半，结合欧赔分布，此盘受注多半要降盘到一球/球半，显然存在明显的降盘打压上盘信心意图。尤其是上轮不莱梅主场在此盘下刚刚被爆大冷，再次受注开出此盘也有借此来引诱部分资金去下盘味道，由此看本场降盘受注反到是稳胆一个。

　　07、卡 昂VS洛里昂
　　两队近期都已经多轮不胜，卡昂近5轮2平3负，洛里昂近5轮4平1负。两队在甲级联赛交手3次，全都打成平局。澳彩还未开出法甲盘口，欧洲初赔支持排名靠后的主队让平/半，但不少公司客胜赔率偏高。BET365早早就抬高客胜赔到3.50，大多欧赔都压低了平赔，INTERWETTEN平赔甚至只有2.80。维持此盘客胜难度最大，足彩31。
　　08、勒 芒VS尼 斯
　　本轮勒芒最大的优势在于历史交手记录，在主场对尼斯取得了7胜2平几乎全胜的不败战绩。球队近期状态不佳，近6轮只有1平5负，因此初盘只有平/半并未低看。欧赔特点是客胜赔不高，而平赔偏高，有倾向防范客胜甚于平局之意。EUROBET平赔3.10、伟德平赔3.10均明显过高。有利用主队近期连败特点，引导下盘投注达到平衡之意，从部分有调整的公司来看，客胜赔普遍处于升势，临场此盘不会下降，客胜大冷打出难度也很大。低迷主队有望本轮取胜反弹，足彩搏0。
　　09、雷 恩VS南 锡
　　雷恩本赛季主场一直保持不败，客场平局居多，攻击力虽然下降但防守能力出众。南锡近期客场6战4胜，明显好于赛季前半段，这是两支实力相差并不大的球队。欧赔支持半球低水或半/1高水，无论是哪个盘水都表明了对雷恩不败主场的肯定，后期澳彩若初盘到受注都是一步到位的半/1高水，主胜概率极大，可以考虑做胆；若初盘半球，受注升盘或一直不升，虽然主队难以输球，但很可能冷平。目前看欧平赔偏低，赔率上只反应出客胜拉高看好主队不败，足彩暂时31。

