差异指数初盘：罗马受注盘浅防冷 沃尔夫半球不败
　　近几轮平局增多，本期从初赔来看平局数量有望减少，回归到分胜负为主路线上。不莱梅、尤文做客盘水不利，注意防冷；罗马临场一球盘附近，澳彩初盘高开目前看不适合做胆；其余几强均露胆象，斯托克退平手主队难胜，客胜欲出。单场部分上周末六中四，盈利略减但依然稳定，半月总计十九中十六欢迎更多单场朋友加入。
　　01、博尔顿VS西汉姆
　　最近英超保级球队集体发力，整体状态都有不同程度上升，不断拉近了和其它球队的积分差距。目前即便是中游第10名球队也不过高出倒数第一球队8分，中游或以下球队都有保级压力。博尔顿尽管在排名上看没有保级危险但领先降级区的分数实在有限，球队近期走势不够理想。西汉姆近7个客场2胜5平不败，初盘主队让平/半高水，维持此盘客队打平都盈利，主队难败；威廉、立博等公司客胜初赔只有2.75，很多公司都有下降客胜趋势，退平手可能性偏大，利于近期客场不变的西汉姆继续保持上升势头，周中看好受注退平手10。
　　02、米德尔VS维 冈
　　米德尔近期联赛3平7负连续10轮不胜后，排名已经滑落到倒数第二，即便是近10个主场也不过只胜1场，球队状态糟糕到了极点。维冈排名第七远在米德尔之上，但最近状态也不好，3平2负也已经5轮不胜。平手低水主队初盘有些高看主队，维持此盘水不动甚至继续降水主队仍然会继续低迷，但从早期部分欧赔调整形势看，可能会支持亚盘受注给主队升盘让球，在看好主队同时也在加大上盘投注难度，此时主胜已经是必选，不过上盘水位过高之下主胜并不是稳胆，此盘若如此变化不会打出平局，看到升盘足彩就取30。
　　03、斯托克VS朴茨茅
　　初盘是主队让平/半，若受注就降平手并保持到临场或占据大部分主力受注时间，足彩直接取单0就可。两队排名都靠后，但斯托克主场取分率极高，近期球队在主场平利物浦、胜阿森纳，一球小负曼联。2平9负的糟糕客场导致了球队排名不佳。朴茨茅近10轮联赛只胜一场，客场更是已经连续6轮不胜，初盘主队让平/半已经不算高看，甚至2.06高水已经有些低看主队。然而此盘受注很可能是平手，并可能长时间保持，从受注难度看无疑主队此时更加便宜，加上低水诱惑更会偏热，想胜根本没有可能。英超如此操盘本就难出平局，因此早早平手盘并被保持情况下，客胜可以大胆一搏。
　　04、阿森纳VS桑德兰
　　阿森纳距离头名曼联积分差距已经达到12分，夺冠希望已经很渺茫。剩下的欧冠资格难度也已经很大，距离第4名切尔西有5分差距，球队必须尽快调整状态。桑德兰位居中游，保级压力不大，近期走势正常。主队初盘一球/球半比较合理，考虑到了枪手近期三连平的糟糕状态，盘口并未高开，受注维持此盘不升始终让人对上盘担心。但后期上盘会适当降水压低赔付，我看好枪手3连平已经是极限，本轮当可取胜反弹，足彩做胆。
　　05、曼 联VS布莱克
　　曼联在主场与布莱克交手次数很多，取得了11胜3平1负压倒性优势。红魔本赛季夺冠呼声很高，近期状态更是出奇的好，近10联赛9胜1平，最近10个主场联赛更是10战全胜。布莱克本赛季只能挣扎在保级行列，近10个客场1胜4平5负，两队的各个基本面都差距巨大。主队初盘球半个人认为依然不深，维持此盘低水容易小胜偶有冷平意外；高水必胜且容易大胜；早些升盘高水主队可胜，过晚升盘偶有冷平。综合当前欧赔看，预计主队球半偏低水可能略大，虽然理论上偶有冷平打出，不过几率实在很小，而且当前两队各方面差距实在很大，我依然看好主胜单选。
　　06、科特布VS不莱梅
　　不莱梅冠军杯、德国杯多线征战，让球队联赛成绩大受影响，目前只积27分位列中游。球队联赛客场已经6轮没有尝到胜利滋味，虽然科特布只是一支保级球队，但德甲球队间实力差距本就不大，状态和擅长的主、客场因素极为重要。初盘客队半球有些过于看重强队情结，尤其是随着客胜赔调低，导致的上盘水位下降更加让玩家认为客队反弹，庄家是在保护上盘。实际上只要不是受注就升半/1，而只是降水或晚期才姗姗升盘都反而是不利客队表现，此盘我建议大家防冷，冷门打出可能性不会低于正常客胜，本场很容易出现异常赛果。
　　07、斯图加VS霍芬海

