云南2千万得主火速兑奖 1种方案分两天倍投(组图)
　　2月6日晚上，体彩七星彩09013期开出5注500万元头奖，其中4注为一人所得。令人感到震惊的是，牛年第一个体彩2000万元又落在了云南省的曲靖市。因为该市去年12月26日曾经中出2个2500万巨奖，短短43天时间内狂揽3个千万巨奖，曲靖彩民实在牛！今天，省体彩才上班，2000万大奖得主钱女士就来到省体彩中心兑奖，云南省体育局局长查大林女士为这位幸运巨奖得主颁发了奖牌和奖金。
　　相关链接：七星彩13期开奖:云南1人中2000万 曲靖市3爆巨奖
　　相关链接：43天内爆3个千万巨奖 曲靖彩民欲“垄断”七星彩
　　操着一口东北腔的钱女士出现在工作人员面前时显得非常平静。不像一些中奖者带着墨镜、口罩来领奖，钱女士在媒体面前非常放松，在自我介绍时她开玩笑地跟记者说：“我姓钱，我可喜欢钱了！”，但只要一问到敏感问题，钱女士就瞪大眼睛、很神秘的样子低声用东北话说：“这得保密！”，神情颇有些赵本山的味道。
　　走亲戚买彩中奖
　　能中2000万，钱女士说这事还真是凑巧。“我们一家人住在曲靖，过年正好宣威走亲戚，但我到哪里都要买彩票。”牛年体彩一开卖她就来到亲戚家附近的投注点。因为前两期奖池奖金都不高，钱女士买了以往固定的几个号码但没有像往常一样加倍。2月4日钱女士吃完午饭后再次来到这家投注点，看到前两期大奖轮空，奖奖池已累积超过2563万余元，在买了“6373955”等几个固定号码后，她果断地加2倍投注。彩票买了，钱女士误以为是2月5日开奖日，对了上期的号码后，她还以为自己没中奖。2月6日，钱女士再次来到这家投注点，又把4日买的彩票再打了一遍后，才知道自己4日买的七星彩还没有开奖。
　　7日早，有预感自己会中奖的钱女士拿起手机查询09013期的开奖号码，当她得知开奖号码就是她买的“6373955”后，她并没有太声张。在与老公商量后，8日，他们就从宣威赶到昆明准备领奖。
　　中奖号码等了2年多
　　说起自己的中奖经历，钱女士透露了自己的秘诀：坚持+运气。“从七星彩出来后，我就一直在追几组号码，‘6373955’这组号码就是追了两年多的！”钱女士说自从彩票开卖后，她就一直在买，大乐透、足球、进球彩、排列五、七星彩……这些都买了个遍。不过经常买的还是足彩、大乐透、七星彩，“因为我很喜欢巴西队和小罗，所以经常会买足彩，不过因为从来没中过，加上2006世界杯上巴西没进决赛，我就再也不买足彩了。”钱女士说因为自己特别喜欢运动，所以她一直钟情体彩，“当然，大乐透、七星彩的奖金高也是一个原因。”钱女士说，每周她都会花20多块钱去买彩票，从不间断。最重要的是，不管买什么号，她都会顺带把自己一直在买的哪几组号码打上，正是钱女士的坚持，让她收获了巨奖。不过中奖后，钱女士说没自己什么感觉，他对记者说“如果你中了，你也会很平静的。”
　　“做人就是要坚持，不管干什么！”钱女士说回去后她还要继续买自己追了4年的那组没中的号码，她相信坚持就是收获。
　　奖金用来发展事业
　　至于奖金的用途，钱女士表示因为自己有事业，所以会把这些钱用于发展自己的事业。“干什么，我总不会拿着这些钱跑到国外去，我肯定会在中国！”但记者问她怎么用这些奖金时，钱女士一下就警觉起来，马上摆出她的经典表情“瞪大眼睛、一幅很神秘的样子”低声说，“保密。”不过在记者的再三追问下，她透露这些不会用于公益事业，也不会给家里的人，“因为我丈夫家里只有他一个儿子，我们想如果把钱给他姐姐，反而会影响他们的家庭和睦。此外，家里老人都和我们在，也不需要再惊动他们了。”但问起钱女士的职业时，她也一直在笑，一会说她在单位上班，一会说她是自由职业者。
　　因为今天天是元宵节，钱女士也说能赶上元宵节，又是过年的最后一天，能来领这个奖也算是团团圆圆，讨个好彩头。尽管她一直想岔开话题，但从他的言谈举止来看，记者猜测她很有可能是在曲靖做生意的。看到实在瞒不过，钱女士只透露，他要用这些钱来做投资，来扩大自己产业。此外，记者还注意到一个细节，陪她领奖的丈夫始终一言不发，而在兑奖时她还问工作人员可不可以领转账支票。(杨恒夏颖)

