922万四川得主疑为上海援建者 离兑奖截止仅剩7天
　　这张体育彩票由四川都江堰景环路售出，有彩民猜测是上海援建者买完彩票回家了，不知中奖信息。1月19日，体彩超级大乐透09008期开出一等奖1注，奖金922万元。省体彩中心检索到，该中奖彩票由10033销售点卖出，该销售点位于都江堰景环路277号。然而直到昨日，大奖得主一直未露面。再过7天，如果还没有人领奖，这笔巨额奖金将滚入调节基金。
　　相关链接：大乐透008期开奖：川灾区中1注922万 奖池1.03亿
　　相关报道：闽青年2元中大乐透917万 盖房娶媳愁如何花(图)
　　喜！922万巨奖砸中灾区
　　昨日下午4时许，记者来到都江堰景环路277号彩票销售点，门顶悬挂着“本店一彩民喜中超级大乐透一等奖922万元”的横幅。“是不是你中奖了？你要看好哦！”每一位彩民在离开之际，彩票点老板王梅都会面带笑容，半开玩笑半认真地提醒。在彩票宣传箱上，张贴着一张白底黑字的《温馨提示》，提醒彩民喜中922万元彩票，兑奖截止日期为2009年2月23日。
　　“急！我真替那个买主着急。”身材胖胖，一脸福相的王梅说，卖彩票3年以来，她第一次为买主揪心。1月19日晚9点半，王梅突然接到省体彩中心工作人员的电话，称她所在销售点卖出的彩票中了922万元。挂掉电话后，王梅打开电脑，当广播信息中出现“0417212931+0212”这一串数据时，她又对着体彩中心公布的号码核对了几次，这才相信她的网点确实创造了神话。当晚，王梅连夜赶制了中奖横幅，用彩色气球装饰销售点，第二天请来腰鼓队巡城表演，她与众多彩民都沉浸在喜庆的氛围里。
　　急！大奖得主一直不露面
　　喜悦平息下来后，她期待那名幸运的彩民早点把奖金领到手。然而，直到除夕前都没有任何动静。“买主是不是搞忘记了？还是他想再等等？”王梅的大脑里浮现出N种可能性，她始终牵挂着这名不露面的彩民。“好不容易中个大奖，如果他领走了，或许能改变他的一生。如果不来领，太遗憾了！”王梅担心彩民弃奖，春节后上班第一天，她就把手写的《温馨提示》贴在店铺最显眼处。见到每一个彩民，她都不忘加以提醒。尽管如此，依然没有大奖得主的消息。
　　王梅回忆，那是一张10元5注的奖券。购买体彩的彩民，既有长期购买的老买主，也有援建单位的员工和志愿者，还有返乡过节的市民和旅行者等零散顾客，每次出资10元买彩票的彩民最普遍。因此，她与员工们根本想不起谁最有可能。
　　猜：他可能不是资深彩民
　　在政府部门工作的老王是一名资深彩民，他说如果那人是受损惨重的灾民，这笔钱至少可以帮助他和家人重新站起来。即使对方财产受损不重，在当地消费也是在给都江堰的灾后重建做贡献。“第一次觉得大奖离我如此近，希望他看到报纸后尽快领走。”“我敢肯定，这人绝对不是老彩民。”老王分析，资深彩民买票后，会把票放在一个经常存放的安全地方，随时关注彩票的中奖信息。此人仅花10元钱，以及事后迟迟不露面，因此他可能是一名无经验的年轻彩民。
　　“有些援建者在都江堰建设一段时间后就回家乡了，会不会这名彩民已经回到了上海？”彩民李世林猜测，那名中奖人很有可能是来自上海的援建者。他说，如果真是援建者的话，更希望他早点领奖。他觉得，这也是都江堰人民对援建者感恩的一种情谊。
　　找：兑奖时间剩最后7天

