盘口任选九场：英超两强可作胆 意甲三强均要防冷
　　本期的任九比赛建议分为英超、意甲、德甲三部分来处理。英超的两支豪门球队本轮都是主场作赛，以亚洲盘口作一个初步的划分，两场比赛都是主队让球比例在一球或以上，按照各自的状态和走势，将曼联和阿森纳主胜作为本期任九的单选候选场次应该是非常合理的一种选择。与这两场比赛强弱分明不同，另外的三场英超比赛就显得难多了，当中有两场比赛的亚洲盘口是平手、一场是平半，这样的比赛本身就胜平负几率相等，建议任九首选剔除。
　　意甲部分虽然有三大豪门入选，但似乎并没有对精简投注规模起到多大的作用，国际米兰和尤文图斯都在客场，以他们各自在本赛季客场的胜率，榜首的国际米兰尚且只有66.6%的把握，而尤文则剩下50%了，也就是说，这两支豪门球队作客的比赛本身都没有必胜的把握，单选顶多就是一个博胆，如果再加上一个下周中需要踢欧冠的概念，周末的比赛是否需要留力还是一个未知数，这样的话，双选倒成了必不可少的一种选择。如果考虑到巴勒莫的主场9胜2负的强势成绩，不到万不得已，轻易不要动用尤文图斯的双选。
　　至于有主场之利的罗马，上周刚刚输了个0比3，回到主场理论上是需要反弹提气的，只是以目前开出的亚洲盘口来看，主队仅让一球，优势并不明显，本赛季罗马主场就有过两次这样类似的盘口，结果是2比1赢过巴勒莫，1比1平了那不勒斯，胜率只有一半，如果结合之前几个赛季与锡耶纳交锋盘口相同情况下的往绩数据，情况就难免要让人忧虑了，罗马曾在2004/05赛季的意大利杯、以及2005/06赛季的联赛主场对阵锡耶纳的时候，就有过主场让对手一球的情况，结果两次都负于锡耶纳，因此，如果临场赔率果真是主队仅让一球，罗马的主胜就要小心了。
　　冬歇之后，德甲赛场就如他们的天气一样寒风刺骨，连续三轮比赛，正路赛果和冷门赛果几乎就是各百分之五十的比例，而且爆冷势头到了上周末，几乎达到了极致的地步，除了一个汉堡完胜之外，不来梅、多特蒙德、斯图加特不胜，霍芬海姆、拜仁、沙尔克输球都是较为意外的赛果。因此，场数比例较多的德甲联赛在无可回避的情况下，可以作为本期任九双选或博胆的一个补充角色。尤其是三场属于弱旅之间的较量，理论上都是主队占优，卡尔斯鲁厄毕竟有一个主场3比2击败汉堡的战例，主胜应该可以优先考虑，结合他们的主场特点，双选3/0可以用于双选；门兴在冬季转会中花了320万欧元从比利时的根特引进了门将巴伊，正是他的神奇扑救，让门兴得以在上一轮从不来梅全身而退，有了这名门将，门兴本赛季又重新燃起了保级的希望，周末的比赛面对作客仅取得过4个入球的汉诺威，主场不败的双选应该可以作为一个有效的补充；比勒费尔德冬歇后三场都是面对强敌，击败不来梅、平柏林、仅负于汉堡，成绩还算过得去，从他们的战术打法来看，该队非常善于防守，主场面对作客不胜的波鸿，双选不败应该很稳。
　　余下的三场比赛涉及几支联盟杯的参赛队伍，理论上沃尔夫斯堡和斯图加特主场不败应该可以优先考虑，作客的不来梅则有必要多观察一轮。

