双色球09018期开奖：头奖4注791万 江苏8元中头奖
　　北京时间2月17日，双色球第09018期开奖，红球号码为02 05 06 19 27 30，蓝球号码为15。一等奖中出4注，每注奖金达791万，四注头奖分别被北京、江苏、浙江、安徽瓜分。二等奖中出78注，每注奖金达到22万，其中重庆揽得17注二等奖格外引人注目，目前还不确定是否为一人独中多注。
　　当期安徽省的一等奖中出于安庆市光彩三期东三期7街109号第34070112号投注站，中奖彩票为14元的小复式；江苏省的一等奖中出于盐城市响水县第32090203号投注站，中奖彩票为一张自选的四注单式票。截至目前，双色球在今年的18期开奖中已中出一等奖70注，单注奖金额全部超过500万元。
　　当期二等奖单注奖金额为22.45万元，78注二等奖分落22个省、市、自治区。其中，重庆中得17注，广东中出9注，辽宁中出8注，内蒙古中出7注，山东、河南、湖南和四川各中出4注，陕西中出3注，黑龙江、上海、新疆、甘肃、深圳各中出2注，其余被天津、山西、浙江、安徽、福建、广西、海南和贵州中得。
　　点击进入双色球玩法经典选号图表
号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势 　　折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距 　　遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏
　　在高奖池的刺激下，本期双色球销售量依然维持近期居高不下的势头，达到了1.9亿！广东依然是销量最多的省，单期销量为1868万，浙江和江苏分别排在二三位。本期双色球头奖仅出四注，奖池金额略有上扬，达到了2.68亿，下期依然有可能爆出巨奖。(新彩)

