3个500万得主独门秘笈 潜心研究守株待兔各有妙招
　　牛年新春第一周，浙江体彩“6+1”就连爆惊喜。2月3日，第09012期就开出了牛年第一注500万大奖，大奖地点位于温州乐清市翁洋镇镇西路119号的第24050销售网点；2月6日，第09013期又以一组“758280+7”的号码组合，再次为衢州开化彩民带来好运，这一回幸运地落在开化县城关镇芹南路48号编号为83150的体彩网点。没想到，2月8日晚第09014期紧随其后，又一次在杭州市下城区凤起路好又多超市的第02064销售网点产生一位500万获奖幸运儿。 
　　一周之内连续三期都有500万大奖开出，体彩“6+1”带给全省广大彩民无比惊喜，更为有趣的是，这三位来自不同地方的中奖者像是事先约好了似的，居然不约而同地选择了元宵节这一天的早上9：00来省体彩中心领奖。一时间，兑奖厅里好生热闹，三位中奖者纷纷道出自己擒中500万的独门“秘笈”—— 
　　温州500万：河南打工仔返温时间一波三折 神奇投注竟成大奖 
　　2月1日农历正月初七，是河南在温州打工的小伙子某某从老家返温的日子。此前，小伙子在温州一家工厂从事机械工作，年前因为老板生意清淡，早早给他们放了假，年后尚不知何时能开工呢。为了能够顺利地谋到一份新的工作，小伙子早早地从家中出来，打算坐长途车到温州。 
　　小伙子到车站好不容易排队买了票，原本票上写着发车时间是下午1点，可没想到时间到了，却迟迟不见开车，去窗口一问，原来推迟到了2点。于是继续等，可没想到，一小时过去了，窗口挂了块牌子说推迟到3点……就这样一小时一小时地延后，终于在夜晚的七点，车子终于开动了。 
　　大年初八，小伙子终于顺利返回了温州，放下行李的第一件事，他就跑到离家不远的翁洋镇镇西路119号的第24050体彩销售网点买“6+1”，原来小伙子等车等的太无聊了，他把推迟的时间一个个记录下来，排成了一组“671243+5”，希望能给自己带来好运。 
　　小伙子说，他根本没想到就这么随便填写的号码，还真中了500万，兴奋地几夜没敢合眼，更不知道该怎么领奖，于是，只有求助于远在广东的哥哥帮忙。年长几岁的哥哥则说，听到弟弟中巨奖的消息后，他立马坐飞机赶到杭州，与从温州赶来的弟弟会合，哥哥虽然不熟悉杭州，但很快就在他人指点下找到体彩中心领奖。 
　　哥哥说，已经帮弟弟筹划好了未来，他打算让弟弟投资，与自己合做机械生意。原来，哥哥在这方面是个能手，在江浙一带有很多的客户资源，因为苦于没有资金，一直不能圆自己创业的梦想，现在，有了500万作后盾，他想和弟弟好好大干一场。 
　　衢州500万：开化小伙守株待兔 生日号码投注一年终赢大奖 
　　一注号码坚持买上几期甚至上百期，不管是中奖也好还是不中奖也好，那注号码是每期必投。浙江体彩“6+1”在我省上市近十年来，就有这么一批彩民采用“守号法”，守株待兔等大奖。 
　　开化小伙某某年纪不大，买彩票却历史悠久。从一开始胡乱选号到自己摸索下注，却一直未能与大奖有缘。一年前，他突发其奇想拿自己的生日编排了一组“758280+7”，随后这注号码就成了他每期必买的号码，时间长了，连体彩销售店里的老板娘都记住了他的这注号码，只要他一去体彩点，不用他开口，老板娘就主动给他打上这注号码。 
　　2月6日晚，他突然接到体彩店老板娘的电话，她一开口就恭喜他中了大奖，小伙子根本不敢相信自己的耳朵，以为老板娘在拿自己寻开心呢。于是，急匆匆赶到店里去核对，才发现自己真掉进了幸福的漩涡里。 
　　领奖的时候，小伙子话不多，他说现在自己感觉有点混乱，还想不好到底如何处理这笔奖金，不过可以肯定，他不会因为有了巨额财富就辞工不做，原先的工作还将一如既往地继续下去。 
　　杭州500万：资深彩民靠实力说话 潜心研究获大奖 
　　出现在省体彩中心兑奖厅时，这位杭州先生显得意气风发，与别的中奖者喜欢悄悄领奖不同，他居然带了四个朋友一起来。杭州先生约摸四十出头，说起话来中气十足。一提起彩票就显得信心满满：他自称研究号码有十来年了，而且眼里只有体彩“6+1”。因为专注于分析“6+1”的走势，多年来他已经有了自己的一套“理论”，对这小小的7个数字，他首先想到的是求和，把所有数字相加得到一个和值，以此推测下期的大致走势，然后根据排列组合，不停地变换数字之间的位置，以确定最终下单的注数。 
　　2月8日，他又排了几组数字去投注，因为看好“870946+2”，特意多倍投了几注，琢磨着又把4和9换了下位置，投了一注“870496+2”，没想到，就是这最后的换位组合赢来了500万大奖。 
　　也许是因为500万大奖激励了某先生，他信心十足地说：“别人买彩票更多的是靠运气，我不一样，我是靠自己的实力说话。我总有一天还会再来领奖的。” 
　　临了，他笑咪咪地称，回去要好好地做点善事。(吴伟) 

