刘建宏足彩火线推荐：尤文易走两头 罗马主场稳胆
　　刘建宏特供体坛网足彩专栏，谢绝除新浪彩票外的其余媒体转载。
　　由于冠军杯的关系，意甲三雄提前出击，所以周六比赛反而更精彩了。下面是我给体坛网撰写的本期足彩专栏，重点谈谈意甲场次。
　　01 博尔顿VS西汉姆  推荐：31
　　02 米德尔VS维 冈  推荐：31
　　03 斯托克VS朴茨茅  推荐：30
　　04 阿森纳VS桑德兰  推荐：3
　　05 曼 联VS布莱克  推荐：3
　　06 科特布VS不来梅  推荐：0
　　07 斯图加VS霍芬海  推荐：31
　　08 卡尔斯VS法兰克  推荐：3
　　09 门 兴VS汉诺威  推荐：3
　　10 沃尔夫VS赫 塔  推荐：30
　　11 比勒菲VS波 鸿  推荐：3
　　12 博洛尼VS国 米  推荐：0
　　上轮在同城德比中，国米利用一个争议球拿下比赛，阿德里亚诺的状态相当了得，他重新取得了主教练的信任。由于国米冠军杯形势非常严峻，此战我认为会用一场大胜来提升士气。博洛尼亚整体实力很差，这种防守无法应付国米的整体足球，还是单选。
　　13 罗 马VS锡耶纳  推荐：3  
　　如果罗马继续这样莫名其妙的踢下去，那么冠军杯也就不用踢了。经过上轮的失败，0比3肯定是给罗马队一个教训。在他们的自己的主场，如果拿不下此战，冠军杯客场能有什么希望呢？从整体战略考虑，此战罗马必须拿下，单选。
　　14 巴勒莫VS尤 文  推荐：30   
　　巴勒莫状态不错，尤文起伏不定，任何结果都在意料之中。上轮比赛尤文主场勉强拿到一个平局，所以此战我反而放弃平局的选择。巴勒莫的主场很厉害，而尤文也有欧战干扰，如果省点力气的话，真有可能输掉。
　　更多精彩足彩资讯，请点击进入：体坛网彩票频道

