周六15点30足彩情报站 单场足彩高手火线赔率解读
　　播出时间：周六(2月14日)下午15：30播出
　　特约嘉宾：本期嘉宾单鹂，自2002年在高德公司上班，当时为一名网站足球新闻编辑，经过五年的工作、学习，2007年成为高德中彩科技有限公司赛事部经理，目前，主要负责单场彩竞猜方面的各项事宜。
　　本期分析内容：胜负彩09009期、半全场09010期、进球彩09010期
　　观看地址:sports.sina.com.cn/l/zcqbz.html  
　　特别提示： 《足彩情报站》节目采用P2P流媒体播放方式。如果您无法浏览本节目，请您刷新《足彩情报站》频道页面并根据页面提示安装P2P多媒体插件进行观看。
　　节目介绍
　　《足彩情报站》是中国足彩在线于2007年11月19日推出的一档极具实效性的中国足球彩票竞猜类节目。栏目本着“服务于彩民、服务于中国足球彩票业”的宗旨，由目前国内首屈一指的资深足彩分析评论分析师组成的专业预测团队，准确把握赛场动态，浓缩足彩投注理念，对每一场足彩竞猜赛事进行详尽分析并逐一击破。力争为广大彩民朋友提供实实在在的投注经验和帮助信息。
　　栏目设置：
　　·稳胆推荐??足彩分析评论师根据自身丰富的经验和对各大盘口赔率的解读，推荐本期足彩14场胜负彩竞猜游戏中的稳胆。
　　·冷门揭秘??揭秘本期足彩14场胜负彩竞猜游戏中的冷门。
　　·稳中求胜??破解本期足彩14场胜负彩竞猜游戏中的复式投注技巧。
　　节目播出时间：根据足彩赛程安排 

