朱金伟球路：矿工锋线无人必平热刺 瓦伦门神缺席
　　01.奥林匹VS埃蒂安 推介：3 
　　前西班牙人的主帅巴尔韦德的执教水平确实不俗，在联赛还剩下8轮的情况下，奥林匹亚科斯目前在联赛当中领先第二名的帕纳辛纳科斯达14分之多，冠军已经是囊中之物。上轮联赛巴尔韦德雪藏了阿根廷中场列托，巴西前锋迪奥戈也未能打满全场。圣埃蒂安已经打完的12个联赛客场赛事中，绿队1胜2平9负。不过在联盟杯当中客场1胜1平，对手布鲁日和哥本哈根。奥林匹亚科斯联盟杯小组赛当中5比1血洗本菲卡，4比0屠杀柏林赫塔，客场则输给加拉塔萨雷和米塔列斯，同样是主强客弱，足彩单3搞掂。
　　02.矿　工VS热　刺 推介：1
　　矿工冬歇期间有两名巴西人离队，前锋布兰奥本赛季状态低迷，加盟了马赛，而后卫莱昂纳多则返回巴甲华斯高，球队从米塔列斯引进乌克兰U21前锋弗明。热刺冬歇期引进了前锋罗比基恩和中场大将帕拉西奥斯，实力增强不少。他们在足总杯当中早早被淘汰出局，上周得到休息的机会。矿工已经很长时间没有正式比赛，最近安排的友谊赛状态也颇为低迷。矿工在04、05和06三个赛季的联盟杯比赛当中主场对阵南锡、西维尔、里尔和沙尔克04，均是和局收场。热刺要拿下对手有难度，但也不愿意轻易输球，因此本战将必然再次战成和局。
　　03.泽尼特VS斯图加 推介：3
　　泽尼特对阵德国球队可谓颇有心得，他们上赛季先后淘汰了勒沃库森和拜仁慕尼黑，杀进最后的决赛。冬歇期市场上泽尼特流失了头号球星阿尔萨文，球队从莫斯科迪纳摩引进了前锋森米索夫，从汉诺威引进匈牙利中场胡斯蒂，配以多明戈斯、丹尼和波普尼亚格，泽尼特的攻击力依然强大。斯图加特上轮在大好的形势被汉诺威96逼和，后防线上暴露出很大的问题，门将莱曼年事已高，也成为了斯图加特的软肋。足彩单3搞掂。
　　04.迪那摩VS瓦伦西 推介：3/1 
　　瓦伦西亚攻击力确实犀利，不过他们纸糊的后防线总是葬送了比利亚等几名中前场攻击队员的努力。门将雷南因伤缺席，替补门将塞萨尔年事已高，表现不够稳健，已经成为球队软肋。基辅迪纳摩在欧冠当中的表现对板，他们的细腻的技术和瓦伦西亚不相上下。基辅严寒的天气对于客队来说，也是一个不利的因素。基辅迪纳摩在欧冠联赛上两次均战平过皇马，心理上并不怵西甲的球队，足彩选3/1。
　　05.维　拉VS 莫陆军 推介：1/0 
　　从维拉主帅奥尼尔在对阵爱华顿足总杯的排兵布阵来看，奥尼尔并未派出全部主力，看来奥尼尔本赛季的目标志在英超前四名，此前的联盟杯比赛，奥尼尔同样是多名替补出场，因此本场比赛他们同样会雪藏大部分主力。莫斯科中央陆军是俄超的班霸，球队实力相当强劲，欧洲赛场经验丰富。对于鸡肋一样角色的联盟杯，奥尼尔显然不会放在眼里，他的目标是稳固前四名的位置。足彩大胆选1/0。
　　06.奥尔堡VS拉科鲁 推介：1/0 
　　丹麦球队奥尔堡在欧冠联赛当中表现不差，在对阵维拉里尔的两场比赛当中捅了对手5个窟窿，对阵红魔也有两球入账，主场2比1则将些路迪彻底淘汰出局。拉科鲁尼亚是进攻非常细腻的球队，默契的配合行云流水的进攻和技术上的优势也让他们有很强的控制能力。两支球队要战胜对手都有难度，双方很可能和气收场。足彩1/0。
　　07.不来梅VSAC米兰 推介3/0
　　两支球队近期的表现都相当疲软，正是皮萨罗复出并进球，使得球队拿到冬歇期首个1分。此前在德国杯比赛中客场逆转，迭戈和皮萨罗都双双登场，有不俗表现，与米兰的比赛，正是迭戈和皮萨罗今年的第二次联袂。反观米兰，偏偏在米兰德比前损失了明星中场卡卡，不过小罗状态神勇，在米兰德比中替补登场的因扎吉仍然锋芒毕露，而两年前正是他在安联球场绝杀拜仁。不来梅必求在主场确立优势，而米兰深厚的功底也可能反客为主，结果可能是非胜即败的3/0局面。
　　08.桑普多VS梅塔利 推介：1/3 
　　桑普多利亚上轮联赛1比1战平尤文图斯，取得宝贵的一分，球队目前距离降级区有6分之多，保级形势颇为乐观，也有更多的精力放到联盟杯当中。乌克兰联赛水平近几个赛季明显提升，梅塔利斯在联盟杯小组赛当中3胜1平，一球未失，战绩骄人。上一赛季他们在客场同样1比1逼平了爱华顿，表现出相当不俗的能力。足彩选1/3
　　09.尼美根VS汉　堡 推介：1/0 
　　汉堡上轮2比0轻取比勒菲尔德，结束停赛复出的克罗地亚前锋奥利奇表现对板，而上轮联赛停赛的前锋彼得里奇在联盟杯当中则复出，他将和奥利奇组成锋线搭档。NEC尼美根在联盟杯小组赛当中最后两轮发力，赢下了莫斯科斯巴达和乌迪内斯，顺利杀出重围。汉堡目前的状态颇为出色，他们有望在客场保持不败，足彩选1/0。
　　10.日尔曼VS沃尔夫 推介：3/0 
　　沃尔夫斯堡最近的状态相当出色，联赛当中他们客场2比0战胜法兰克福，取得赛季首个客场的胜利。本赛季沃尔夫斯堡阵容变化很大，经过联赛上半程的磨合，沃尔夫斯堡开始进入佳境。巴黎圣日耳曼有主场优势，两队分出胜负的可能性很大。足彩3/0。
　　11.波尔多VS加拉塔 推介：3 
　　经过几年的悉心调教，波尔多已经成为法甲赛场上进攻最华丽的球队，中场的古尔库夫、古夫兰和温德尔组成的进攻三叉戟配合默契，而卡维纳吉和贝利昂两名前锋个人能力相当出色。上轮联赛古尔库夫和古夫兰都得到轮休，贝利昂也没有出场。布兰克用意很明显，就是要在联盟杯上有一番作为。加拉塔萨雷最近受伤停的困扰，球队在联赛当中再次输球，和榜首的球队积分进一步拉大。加拉塔萨雷防守松散，上赛季他们客场1比5大比分输给勒沃库森，两队上赛季交手波尔多主场2比1取胜，占据心理优势。足彩单3。
　　12.布拉加VS标　准 推介：0/3 
　　布拉加阵中有10名巴西球员，不过表现都不算抢眼，前锋梅永个人能力不俗。标准列治在比甲当中实力超群，他们在联盟杯的表现当中相当不俗，1比0战胜西维尔，3比0大胜桑普多利亚。不过布拉加擅长主场作战，双方对攻之下，很可能分出胜负。足彩选3/0。
　　13.波兹南VS乌迪内 推介：1/3 
　　波兹南作为波兰甲级联赛的领头羊，具有一定的水准。乌迪内斯近四轮联赛主场两胜客场两平迎来一波抢分小高潮，在联赛当中积31分排第12名。联盟杯小组赛三连胜取得晋级后，客场0-2放水给NEC尼美根。波兹南拥有主场优势，乌鸡客场表现不算出色，足彩选3/1。
　　14.哥本哈VS曼　城 推介：1/0 

