张路足彩：米兰德比国米不败 尤文回勇当胜(音频)
　　>>点击查看独家张氏指数
　　亚特兰大VS罗马 推荐：0/1
　　亚特兰大近4轮2负2胜，而且都是1比0，如果说客负锡耶纳和主胜卡塔尼亚属于正常发挥，那么主负博洛尼亚和客胜近期势头强劲的卡利亚里则有点冷门。他们的稳守反击打法保证失球不多，每场都是小胜负，但进攻能力不足却不能保证他们一定能赢球，尤其是对弱队。罗马近5轮4胜1平是意甲成绩最好的球队，强大的攻击力是球队获胜的保证，不过现在他们边后卫折损4将，只有老将托内托和小将莫塔可以出战。另外中场主力佩罗塔、德罗西周中都打了国家队比赛，消耗较大，整体速度可能受影响。罗马不败。
　　切沃VS卡塔尼亚 推荐：3/0
　　切沃连平3场，连同前面两胜竟是5轮不败，这使他们仍有保级的希望。与之相反的是一度风光无限的卡塔尼亚已6轮不胜，当然这也和他们的对手较强大有关。本场两队会打得很开放，当见胜负。
　　　热那亚VS佛罗伦萨 推荐：3/0
　　热那亚客场大比分负于罗马，但场面上并不难看，他们的整体型攻势打法阵型紧密，攻防转换速度快，给罗马很大压力。只是进攻结束阶段更多地依靠迭戈-米利托的个人发挥，稍嫌单调。佛罗伦萨三连胜后重回第4名，他们必会与热那亚血拼这个位置。周中国家队比赛蒙托利沃表现奇差而不太引人注意的菲利佩-梅洛却在巴西阵中大放光彩，这可能促使普兰德利考虑改变一下对蒙托利沃的偏爱，而这对佛罗伦萨应当更有利。两队当见胜负。
　　　卡利亚里VS莱切 推荐：3
　　主场负于亚特兰大让卡利亚里结束了疯狂的4连胜，很难说这只是一次小挫折还是一个低潮期的开始。所幸本轮他们遇到的是弱旅莱切，借主场之利应当有较大胜算。莱切近期的表现也不错，尤其是近3个客场胜佛罗伦萨和锡耶纳，平切沃，打出了强队的水准，不过这可能让对手反而提高了警惕，所以莱切会遇到对手更有针对性的制约。卡利亚里当胜。
　　雷吉纳VS巴勒莫 推荐：3/0
　　雷吉纳积分垫底，不过近期连平都灵、罗马和米兰有回光返照的迹象。巴勒莫主场5连胜，但客场依然表现不佳，连续7个客场中除胜了桑普一场外，其余6场每场都是一球小负，而且有5场一球未进，攻击力明显不足。雷吉纳为保级拼命，两队当见胜负。
　　锡耶纳VS乌迪内斯 推荐：3/0
　　锡耶纳上个主场意外负于莱切，不过对于总的排名影响不大。守强攻弱的他们自去年12月以来丢球开始多起来，这应当引起警惕。乌迪状态回升，在经历11轮不胜的低迷后他们在主场连胜尤文和博洛尼亚，客场逼平那不勒斯，表现出强者风范。两队当见胜负。
　　尤文图斯VS桑普多利亚 推荐：3
　　尤文图斯两连败后在上轮客场绝杀卡塔尼亚，士气应当大旺。桑普胜拉齐奥本是转机，但连平切沃和锡耶纳又复归平庸。尤文当胜。
　　国际米兰VSAC米兰 推荐：3/1
　　国米在冬歇后的小低潮后逐渐恢复，现在他们的信心与状态又都回到正常水平，在人员上他们明显优于缺兵少将的AC米兰。不过AC米兰也不可小视，如果小贝的右路传中配上因扎吉和安布罗西尼的抢点，再加上帕托的中路突破，米兰的攻击线仍有可为。在中卫位置上米兰相对困难，即使内斯塔复出，要防住伊布也不容易。米兰能搏个平局就很满意。首选国米胜，次选平局。(张路) 

