宝哥临场推荐：切沃再出默契平局 国米复仇德比战
　　新浪体育讯　1、亚特兰VS罗  马推介：30
　　亚特兰两连胜，排名回升，罗马冬歇期后发力，5胜2平(包括1场补赛)后升至第5名。两队主客场表现和过往交锋支持两队分胜负。澳彩初盘和受注盘均是客让平半，本赛季如此开盘时，意甲主队4胜2平2负，罗马曾客场1-3败在巴勒莫脚下。从赔率看，博彩公司多开出三三二组合，但本土公司SNAI把平赔高开，3.30比立博高出0.30之多，这是庄家不看好两队战平的表现，尽管部分公司压低了平赔。SNAI相近赔率下，本赛季AC米兰曾客场3-0大胜拉齐奥。威廉开出3.30 2.88 2.10的初盘，同赔率下，本赛季就是巴勒莫3-1胜罗马的比赛；提高赔付率时，三项都进行了抬升，调整后的同赔率下，本赛季博洛尼3-1胜拉齐奥。足彩走30为好。
　　2、切  沃VS卡塔尼推介：1
　　切沃冬歇期后2胜4平保持不败，状态不错，而卡塔尼客场4平7负，尚未有赢球，不过庄家仅开出平半盘，有些浅，对切沃赢球信心不足，部分公司开出半球超高水的副盘，且下盘水位不断走低，盘势利于客队。从赔率看，二三三组合下，多数公司早早抬高主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方，意大利本土公司SNAI就做出了抬高主胜赔的动作。威廉希尔的调整需要特别注意，在提高赔付率时，他们抬高了主胜赔和客胜赔两项，平赔不升反降，这种异常动作，表明庄家对两队战平的赔付风险的担心。上周末，意甲中威廉的调整就出现了相同的手法，当时桑普多主场与锡耶纳2-2战平。随着比赛的进行，默契平局发生的可能逐渐增大，彩民朋友要多多留意，一旦准备把握这种默契球，就节省投注资金大有裨益。卡塔尼客场拿1分会非常满意，而切沃攻击能力不足，本场比赛足彩考虑博平。
　　3、热那亚VS佛罗伦推介：3
　　上轮，热那亚客场0-3惨败给罗马，同时丢掉了联赛第4的位置，超越他们的正是本轮对手佛罗伦，后者近期3连胜。尽管如此，澳彩初盘仍为半球，目前以平半受注，看似主队让球能力不足，但本赛季强强对话时，主队让球的比赛都是主队拿到了3分。威廉提高赔付率时，三项赔率都进行了调整，同赔率下，意甲主队都拿到了3分。bet365最近一次调整是抬高主胜赔，而把客胜赔压低，但调整后的同赔率下，3场意甲都是主队赢球。这次SNAI平赔开出3.30的最高值，意味着他们对两队战平的不看好，且又早早抬高了客胜赔，也是看好热那亚赢球的体现。立博同赔率下，佛罗伦曾客场0-3惨败在拉齐奥脚下，这次其仍然难逃输球厄运。
　　4、卡利亚VS莱  切推介：13
　　上周末比赛前，卡利亚是意甲冬歇期后表现最好的球队，但结果却在主场输给了亚特兰；这次面对近3个客场2胜1平的莱切，还是小心为好。从盘口看，澳彩初盘和受注盘都是半球，进入2009年以来，意甲主队4胜2平3负，上周末打出两场平局，但之前的比赛多分胜负。从赔率看，一三四组合下，bet365、10BET等几家公司都早早压低了客胜赔，让人对卡利亚会否主场两连败有些担心。本土公司SNAI开出1.80 3.30 4.25的赔率组合，中规中距，但同赔率下，2009年1月份曾爆出桑普多0-2巴勒莫的冷门。不过威廉初盘下，意甲主队7胜2平，并没有输球大冷，调整后的同赔率下，意甲主队1胜。综合考虑，足彩首选1，次选3。
　　5、雷吉纳VS巴勒莫推介：30
　　近5次同对阵交锋，两队4次战平，近3轮比赛，雷吉纳先后战平了都灵、罗马和AC米兰，但意大利本土公司SNAI在开盘时，却开出3.30的平赔，目前为众公司中最高，显然对两队战平很不看好，持相同观点的还有SportsTAB和Wettpunkt等公司。bwin早早进行了调整，压低主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，目前平赔降为较低的2.75，但该组合之前在意甲出现时，主队1胜1平1负，看来，低平赔并不意味着平局。威廉初盘2.50 2.90 2.63在本赛季意甲中多次出现，主队2胜2平4负，客胜概率最大，；调整后的同赔率下，桑普多主场0-1佛罗伦。再结合金宝博、Canbet等压低客胜赔的动作，足彩走30为好。
　　6、锡耶纳VS乌迪内推介：31
　　锡耶纳本赛季主场6胜3平2负，仅输给国米和莱切两场，而乌迪内客场2胜2平7负，形成鲜明对比。最近4次同对阵交锋，锡耶纳主场不胜，但庄家仍开出平半盘，澳彩初盘和受注盘都是该盘口，本赛季如此开盘时，意甲主队15胜6平1负，保持不败的概率很大。从赔率看，威廉希尔调整后的赔率为2.40 3.00 3.20，同赔率下，4场意甲都是主队拿到了3分。立博开出2.25 3.00 2.88的初盘，同赔率下，本赛季意甲主队7胜2平2负，胜率很高；提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和客胜赔两项，客胜赔涨幅接近0.40，则是不看好乌迪内赢球的体现。SSP最近一次调整是压低平赔，而把客胜赔抬升，同赔率下，意甲主队4胜3平1负，呼应盘口支持足彩走31的观点。
　　7、尤  文VS桑普多推介：3
　　上轮，尤文客场2-1力克主场龙卡塔尼，球队第90分钟攻进制胜球，运气不错，而桑普多客场1胜3平7负，主要靠主场拿分。澳彩初盘为一球球半，目前以一球盘受注，相同开盘下，6场意甲都是主队拿到了3分，赢球赢盘(或走盘)。威廉开出1.44 3.60 6.50的初盘，同赔率下，本赛季意甲主队6胜1负，胜率很高；提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，但主胜赔涨幅仅有0.06，调整后的同赔率下，两场意甲都是主队赢球。SNAI开出1.45 3.75 7.50的赔率组合，在SNAI的赔率体现中，客胜赔被明显抬高，相似赔率下，意甲中也没有冷门发生。bwin主胜赔抬高了0.10，同赔率下，意甲主队3胜2负，包括本赛季乌迪内0-1切沃的比赛。本场比赛，足彩要不单3，要不就补0防大冷。
　　8、国  米VSAC米兰推介：3

