凯利指数火线：枪手主场建议全包 霍芬海客场不败
点击查看英超凯利数据　　查看德甲意甲凯利数据
　　本期足彩，包涵了英超、德甲、意甲三国联赛。数据较为充裕，是数据技术型彩民可以施展的一期！凯利指数收集于周六上午10点，计算于10点一刻左右。堪称媒体中最火线数据，最接近赛点。
　　让我们进入英超部分前五场的数据分析：
　　1.  博尔顿VS西汉姆  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据并不看好博尔顿主场取胜，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据略倾向于主队，分差没有进一步拉开，必发凯比值与THREE WAY凯比值上下行平局均出来0值，有预平要求，权重值数据部分，市场最小分歧项为主胜项，THREE WAY上下行数据完全对应，差异值中出现全0组排列，理论上支持主让平半盘口，还原值数据同样可以支持此盘口，全出现全0组本盘一般情况下打不出上盘，建议复选10；
　　2.  米德尔VS维冈  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据同样不看好主队能够取胜，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据略倾向于主队，多出现错位排列，分差没有拉开，必发凯比值与THREE WAY凯比值上下行平局值也出现对应0值预平要求明显，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，为主胜项和客胜项对应排列，差异值中存在全0组，不看好主盘打出格局，理论让盘应为平半，还原值维持在同一水平线上，实时亚盘同样开出主让平半盘口，建议本场复选10；
　　3.  斯托克VS朴茨茅斯  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据看好朴茨茅斯客场不败抢分，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家数据倾向于客队，错位值出现较多，分差无拉开，必发凯比值与THREE WAY凯比值对应，平局值为正值，权重值数据部分，分差无拉开，错位加双等值排列，市场最小分歧项为客胜项，差异值中出现全0组配合，理论让盘为平手盘，还原值同样在这一水平值上，而实时让盘也同样是如此建议复选10；
　　4.  阿森纳VS桑德兰  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据不看好主队阿森纳，很明显的下盘数据，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家数据明显倾向于主队取胜，分差拉开明显，阿森纳主胜数据表现强势，必发凯比值数据与THREE WAY凯比人值对应同样看好主队胜出，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项， 分差拉开理想，为跨界数据，支持理论盘位为半一和一盘，差异值中存在全0组，还原值数据支持主让一盘/球半盘口，实时亚盘开出主让一球/球半盘口，从实战角度来看，本场数据并不能开出高盘，所以单纯叫盘是下盘，但是阿森纳若只赢一球也输盘，所以建议310全包；
　　5.  曼联VS布莱克本  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据也充满诡异，曼联主场是否取胜也较难评断，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据，各家公司都看好主队，分差拉开相当理论，必发凯比值数据与THREE WAY凯比值数据对应完全看好曼联取胜，而权重值数据部分，也同样看好曼联，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开理想，跨界数据，差异值中不存在全0组，支持球半和一球/球半，还原值的不对应性，说明本场有冷，实时让盘为球半符合让高盘要求，建议复选31防冷；
　　以下让我们进入德甲的六场赛事的数据分析：
　　6.  科特布斯VS不莱梅  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据不莱梅应取得这场客场胜利，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家数据倾向于客队，分差拉开还算理想，必发凯比值与THREE WAY凯比值对应看好客队明显，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差拉开理想，主胜项和客胜项对应排列，有极强的看好趋势，差异值中没有全0组数据出现，这是对本组数据上盘打出肯定，还原值数据维持在同一水平上，建议单选0；
　　7.  斯图加特VS霍芬海  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据斯图加特想赢得胜利看样子没有希望，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据，各家公司倾向于主队，分差拉开合理，必发凯比值与THREE WAY凯比值对应平局值有0值留出平局空间，权重值数据部分，市场最小分歧项为主胜项，存在偶数差，分差拉开较为合理，理论让盘值为主让平半，差异值中没有全0组，还原值维持在同一水平线上，但差异值中没有全0组标志本场不出上盘，建议复选10；
　　8.  卡尔斯VS法兰克福  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据支持主队不败，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中各家公司数据看主队不败，分差没有拉开，必发凯比值与THREE WAY凯比值对应平局值有预平要求，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，理论上支持主让平半，差异值中有全0组，为不看好上盘特征，还原值数据理论支持为半球，高开一线，实时亚盘支持平半，建议本场复选13防平；
 
　　9.  门兴VS汉诺威  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据看好门兴取胜，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据，各家公司数据倾向于主队，虽然分差没有拉开，但必发凯比值与THREE WAY凯比值对应关系相当良好，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，没有特殊没关系，错位排列，还原值与其维持同一水平线上，看好主队胜出，建议单选3；
　　10.  沃尔夫斯堡VS赫塔  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据同样为主场博胜格局，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，明显看好主队取胜分差拉开，但必发凯比值与THREE WAY凯比值对应并不看好主队有预平要求，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，有双等值排列，差异值有全0组，理论支持主让平半，还原值数据则高开一线支持让盘为主让半球，本组为就高不就低，实际亚盘为半球则符合要求，建议单博3；
　　11.  比勒菲尔德VS波鸿  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据同样看好主胜，建议单选3；
　　以下让我们进入意甲方面三场赛事的数据分析：
　　12.   博洛尼亚VS国米  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据看好国米客场依旧强势，这一场典型的矛盾体系数据，判断原理如下，先不看好凯比值，权重值数据市场最小分歧项为客胜项，跨界数据，分差拉开，支持半一和半球盘，差异值中有全0组，还原值则支持国米客让一球/球半明显开高，实时亚盘则开半一开高，应为理论下盘，理论下盘应为凯比值的负值项，则是国米客胜项，建议本场复选30；
　　13. 罗马VS锡耶纳  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据实际看好罗马，同为矛盾数据，具体看法不再赘述，建议单选3；
　　14. 巴勒莫VS尤文  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据再次出矛盾数据，看好尤文图斯客场取胜，当然有第二选择，建议复选30。
　　时间有限，所以，笔者后几场的描述较简单，建议大家多看数据。(凤凰涅磐)

