关小刀火线解盘：米兰德比国米胜 毕尔巴鄂可力捧
　　新浪体育讯　胜负彩09010期：米兰德比国米胜 毕尔巴鄂可力捧  
　　1、亚特兰大VS罗马 推荐：30 
　　2000年重回意甲以来，亚特兰大对罗马的13场比赛只出过一次平局。本季亚特兰大的成绩体现了遇强不弱，遇弱不强的特点，刚刚战胜强大的国米，回头却又输给保级球队博洛尼亚，不过其主场8胜1平3负的胜率还是比较高的。冬歇之后罗马继续迅猛的涨分势头，近6场5胜1平，同期意甲中是状态最好的球队，目前排名已经冲进前6，与第四名的佛罗伦萨也只有一步之遥。此役塔代伊停赛，《罗马体育报》预计斯帕莱蒂会使用皮萨罗担任前腰，托蒂和武西尼奇充当双箭头。麻烦在于后防线，西西尼奥和里瑟有伤，帕努奇在因为打不主力而跟主帅怄气拒绝出场，本季只有63分钟出场记录的小将莫塔(Marco Motta)可能会与托内托分列左右两边。平均赔率3.46 3.08 2.10对罗马队的伤停有一点担忧，客胜赔率在周中之后一直处于缓慢上升状态，本场需防亚特兰大再度祭出神经刀。
　　2、切沃VS卡塔尼亚 推荐：1 
　　看似高枕无忧的卡坦尼亚冬歇之后的6轮联赛只涨了1分，保级又开始成为一个严峻话题，球队的伤病是造成这种局面的主要原因；而一度积分垫底的切沃则有死灰复燃的迹象，2009年以来6轮不败，便得切沃的积分渐渐追上大部队，目前虽身处降级区，但也只剩下一场球的差距。值得较庆幸的是，卡坦尼亚队中伤病终于得到缓解，门将比扎利、左卫卡帕诺、锋将莱德斯马和保卢齐均有望披挂上阵，而近期脚风颇顺的切沃亦可基本全员出战。平均赔率2.11 3.00 3.56对主胜有小幅提升，不过整体仍然是倾向近期状态上佳的主队。
　　3、热那亚VS佛罗伦萨 推荐：31 
　　斯库里停赛对热那亚影响较大，梅斯托(Giandomenico Mesto)、奥利维拉和扬科维奇(Bosko Jankovic)均有可能出任右锋。为了压制佛罗伦萨的左卫瓦尔加斯，加斯帕里尼派出攻守更加平衡的梅斯托的可能性最大。佛罗伦萨刚得3连胜，而热那亚则刚刚在一场关键比赛中输给罗马，被佛罗伦萨取代了第4名的位置，本轮挟主场之利必然猛攻。鉴于近期状态的对比，博彩公司的赔率变化渐渐向客队倾斜，不过平均赔率2.32 3.01 3.07仍然体现了热那亚主场的优势。另外有两点支持看好主队：一是近20年来两队交锋中客队没有获胜过；二是佛罗伦萨对上游球队的成绩一贯不理想。
　　4、卡利亚里VS莱切 推荐：31 
　　近10个赛季以来，两队一共才相遇9次，卡利亚里1胜4平4负，在对付“小辣椒”方面有些束手无策，好在卡利亚里在冬歇之后状态十分出色，上轮小负亚特兰大才止住4连胜的脚步。本季莱切的成绩受累于平局过多，迄今10次战平是意甲中最多的。本场赔率1.79 3.22 4.60自然是看好主队，周中主胜赔率有些提升，应当考虑两队的历史交锋及莱切战绩特点，本场双选比较稳妥。
　　5、雷吉纳VS巴勒莫 推荐：10 
　　积分垫底的雷吉纳屋漏偏逢连阴雨，巴雷托、布里恩扎、维吉尼亚、兰扎罗和科扎等5名主力均无法上场，而巴勒莫也有布雷西亚诺、诺切里诺和卡罗齐耶里3名主力缺阵，不过米科利可以上场。两队在意甲中共有9次交锋，雷吉纳连续8次相遇均未战胜过对手。从本场的赔率体系来看，博彩公司的平均赔率2.52 2.97 2.81对主队毫无信心。虽然巴勒莫近期状态出色，但毕竟雷吉纳是一支急于抢分保级的球队，博彩公司的主胜还是略高于综合实力差，巴勒莫有望保持目前良好的涨分态势。
　　6、锡耶纳VS乌迪内 推荐：31 
　　本季乌迪内的客场成绩退步很快，上季同期乌迪内的客场成绩还可以排进意甲前6，本季只能排到第15位，而且客场失球高达23粒，与雷吉纳并列客场失球之最。另外，乌迪内阵中刚刚复出的德阿格斯蒂诺又因牌停赛，使乌迪内中场防守能力进一步下降。2003年锡耶纳升入甲级以来，对乌迪内的成绩仅为2胜3平6负，不过锡耶纳目前主场失球仅有6粒，是所有意甲球队的主场防守最好的。
　　乌迪内的主帅马里诺仍然执着地坚持使用其赖以成名的433阵型，但夸利亚雷拉、弗洛雷斯和佩佩的表现与上季相比已经大幅下滑，几度进出意大利国家队之后，犹如《伤仲永》般泯然众人矣，唯一表现稳定的迪纳塔莱又不断地受到伤病困扰，而中场的德阿格斯蒂诺、因勒和奥博多效率下降更为明显。如果中前场球员表现不佳，“433”就很容易脱节甚至崩溃，球员个人能力强如上季的巴萨、本季的国米，433都无法进行到底，乌迪内如果不尽快拔乱反正，马里诺的苦日子还没有到头。
　　周中之后赔率调整以小幅抬升主胜为主，不过目前平均赔率2.36 2.98 3.04也是几个赛季以来的最低主胜。从战术角度分析，本场预计仍以433出战的乌迪内实现反弹殊为不易。
　　7、尤文VS桑普多利亚 推荐：3 
　　波尔森和蒂亚戈可上场了，西索科却又要因伤倦勤；阿毛里复出，亚昆塔则进了球监，拉涅利的霉运似乎仍然遥遥无期；桑普则迎来两名主力斯塔科维休斯(右卫)和前锋贝鲁齐的复出。不过由于帕齐尼的加盟，贝鲁齐还需要努力来争夺主力位置。2003年重返意甲以来，桑普对尤文的战绩中1胜3平5负，处于完全下风，不过最近3次相遇取得连平。本季桑普是意甲客场进球最少的球队之一，前11个客场只有6球入账，这样的进攻能力，也会使防线缺丁的尤文压力骤减。平均赔率1.47 3.76 7.15对尤文仍然有较强信心，上盘一球低水胜望颇浓。
　　8、国米VSAC米兰 推荐：3 

