09年3月足彩赛程：胜负彩共9期 世界杯预选赛回归
　　北京时间2月18日，国家体彩中心公布了足彩09年3月赛程，胜负彩9期、半全场12期、进球彩13期，总共34期竞猜。五大联赛、联盟杯、欧冠比赛全面开战，且世界杯预选赛回归，竞猜密度与2月相近。
　　本月足彩竞猜对象为英超、意甲、德甲、西甲、法甲、冠军杯、联盟杯和世界杯预选赛的部分比赛。由于冠军杯进入淘汰赛阶段，每轮仅八场比赛，胜负彩竞猜时出现欧冠联盟杯同一期竞猜的情况，由于均为淘汰阶段比赛，偶然性加大，这给本来就以冷门著称的杯赛足彩又增加了一些不确定因素。世界杯预选赛将在3月重新进入足彩竞猜，出现一周单猜胜负彩的情况，由于国家队比赛难度相对较低，望彩民在本月把握住机会冲击大奖！ 
　　09年3月足球彩票具体赛程链接：
　　中国足球彩票胜负游戏2009年3月竞猜场次安排
　　中国足球彩票半全场玩法2009年3月竞猜场次安排
　　中国足球彩票进球游戏2009年3月竞猜场次安排
　　以下为国家体彩中心具体通知：
　　我中心制定了2008-2009赛季中国足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏3月的竞猜场次安排，现下发你中心。
　　在3月的竞猜场次安排中，中国足球彩票的竞猜对象为意甲、英超、德甲、西甲、法甲、冠军杯淘汰赛、联盟杯淘汰赛和世界杯预选赛的部分比赛。
　　由于大部分竞猜场次的比赛时间目前尚未确定，请密切关注相关调整信息。
　　特此通知。
　　国家体育总局体育彩票管理中心
　　二ΟΟ九年二月十八日
　　过往月份足彩赛程相关链接：
　　09年2月足彩赛程：密度提升胜负彩10期 06期卖初七1天
　　09年1月足彩赛程公布：低密度期来临 胜负彩仅5期
　　12月足彩赛程：密度下降10期胜负彩 法甲首次入围
　　11月足彩赛程：密度加大胜负彩14期 联盟杯首入围 
　　10月足彩赛程：密度大幅提升 欧冠世界杯再度入围 
　　9月足彩赛程:意西英德回归胜负彩10猜 世界杯上阵
　　8月足彩赛程：奥运男女足混猜胜负彩 5大联赛登场

