戴维火线推荐：科隆不来梅主场有冷 卡昂主胜可博
　　新浪体育讯　波　鸿VS沙尔克    推荐：03
　　沙尔克在上半赛季表现糟糕，下半程会被期待有反弹得表现，而上轮力克不来梅，正迎合了这一观点。历史交锋，最近8场对波鸿又是7胜1负。其实他们本赛季客场只有2胜4平4负。波鸿此前曾在联赛中14场比赛不胜，排名在降级区之内，自然会被看低。受注盘沙尔克客场让出平/半中低水，长期不胜的波鸿自然不可能被重视，而目前上盘的水位又有意吸引更多投注，在输半博全赢的前提下，上盘必将是投注热点。欧赔方面目前客胜赔率有集体下降，会更加刺激上盘投注，这对沙尔克来说不是很有利，不建议作博胆。
　　法兰克VS沃尔夫    推荐：0
　　沃尔夫本赛季的情况必然与上赛季相似，都是在换血之后，经过磨合在后半程发力，因此下半赛季沃尔夫值得看好。沃尔夫“主场龙、客场虫”的特点明显，客场5平5负，还未尝胜绩。所以法兰克即便成绩不是很出色，但仍然会因为主场优势被高看。历史交锋，双方最近8场比赛，沃尔夫对法兰克不败。受注盘沃尔夫让出平/半中高水。在客场无胜的情况下让球，尤其是给下盘留有较高的水位空间，我们有理由看好沃尔夫在客场赢得首胜。欧赔方面，Bet365、Eurobet平赔较高是看双方分胜负的格局，所以不妨博一下客胜。
　　汉诺威VS斯图加    推荐：10
　　斯图加特在更换主帅之后成绩强力反弹，5胜2平状态出色。而汉诺威虽然从排名较低，但他们有“主场龙”的特点，此前10个主场5胜4平1负，只输给过领头羊霍芬海姆一场。历史交锋，汉诺威最近6次主场对斯图加，3平3负未尝胜绩。受注盘斯图加特客场平手中低水，虽然客队的状态好，但本赛季客场毕竟只赢过3场，主队成绩强硬，所以平手盘并不是对斯图加特的看低，本场客胜还是不宜忽略的，但是从目前投注情况看，斯图加特有些被过分看好，对主队的成绩视而不见，这给客胜蒙上一层阴影，建议首选平局。
　　科　隆VS卡尔斯    推荐：13
　　科隆目前稳居中游，已经领先降级区8分，保级的压力并不大，拿分的欲望也不会很强。科隆是欺软怕硬型球队，对比自己排名低的球队，科隆只输给过比勒菲一次。卡尔斯目前仍在降级区之内，球队是客场虫，目前已经连败7场。历史交锋，科隆4胜2平1负占优。受注盘科隆主场让出半球中水，以两队近况分析，科隆本场比赛应该志在必得，从目前的投注情况看，主胜也是一边倒，但是这样的情况下，上盘水位就显得过高了，此前卡尔斯作客14场不胜，排名更靠后的波鸿，都受让半球低水，对排名更高的科隆却是中水，吸引上盘投注的意图比较明显，本场比赛建议首选平局。
　　赫　塔VS拜　仁    推荐：10
　　柏林赫塔已经通过一系列的胜利来到了联赛第3位，距离霍芬海姆只有2分的差距，赫塔“主场龙”的特点发挥的淋漓尽致，连续7个主场取得全胜，力斩霍芬海姆、汉堡这样的劲旅。拜仁虽然只落后榜首一分，但是此前成绩看，他们追赶霍芬海姆并不会非常轻松。历史交锋，拜仁在最近14次对阵赫塔的比赛中保持不败。受注盘拜仁客场让出半球中水，以两队情况看，急于拿回榜首位置的拜仁将成为关注焦点，即便赫塔主胜纪录恐怖，但拜仁往绩占优，拜仁的支持率自然过高。半球中水下，本场客胜不可轻信。
　　不来梅VS门　兴    推荐：103
　　不来梅此前发挥不佳，冬歇期之后两连败、联赛下滑到第10位、状态糟糕，士气低下。从目前情况分析，下赛季的联盟杯席位，不来梅恐怕都无法获得。门兴通过冬季转会改组了后防线，球队虽然最近6场比赛1平5负，但是仍然不可小视。历史交锋，不来梅主场对门兴4胜1平。受注盘不来梅主场让出一球/球半中水，这个盘面下一般会产生主队大胜或者出现大冷的结果，主队小胜的几率不大。不来梅主场一直强横，多次大胜门兴，加上主队需要胜利摆脱低迷，所以上盘有较强说服力。欧赔方面，目前对主胜较为看低，主流公司平赔普遍较低。
　　卡　昂VS洛里昂    推荐：3
　　卡昂和洛里昂虽然理论上都是保级球队，但是目前卡昂已经连续9场比赛不胜，状态比较差。而洛里昂最近12场比赛只有一场输球，客场成绩4胜4平3负，最近7个客场保持不败，在法甲来说成绩已经十分惊人。历史交锋，卡昂对洛里昂1胜3平保持不败。受注盘卡昂主场让出平/半中低水，主队如此糟糕的状态下仍能有如此让球，主胜显然是不可缺少的选择，不过回顾两队的战绩平局数较多，平/半中低水爆出一个平局的可能性还是很大的。欧赔目前积极降低主胜，实际上在更为低调的环境下，卡昂的胜算应该更大些。
　　勒　芒VS尼　斯    推荐：10
　　两队都是近况不佳，勒芒此前连续8场比赛不胜，最近三场比赛没有进球，一向擅长的主场也是两连败。而尼斯已经没有赛季初的神勇，最近战绩糟糕，排名下滑到了第8位，最近4场比赛1平3负。历史交锋，勒芒主场对尼斯7胜2平，占据绝对优势。受注盘勒芒主场让出平/半高水，以双方半斤八两的状态看，占据往绩和主场优势的勒芒会被高看一线，尤其是在双方还有一定排名差距的情况下，勒芒主场让球，能够吸引一些输半博全赢的投注，这对下盘较为有利，尼斯有可能爆出一个心理冷门。
　　雷  恩VS南  锡    推荐：3
　　雷恩是本赛季发挥较为出色的球队之一，但近期在客场的表现有些下滑，上轮输给了垫底的勒阿弗。不过本赛季他们在主场还保持着7胜5平的不败战绩，最近5个主场雷恩没有失球。南锡也不是鱼腩，客场战绩有4胜1平6负，胜率不低。受注盘雷恩主场让出半/一高水。雷恩主场7胜5平虽然不败，但盘路只是5赢4输3走，而且近7个主场都无法净胜2球。半/一盘下，雷恩需要净胜2球才能全部赢盘，所以上盘注定不会很热，欧赔方面目前主胜赔率稍有上调，这会进一步减小上盘压力。
　　日尔曼VS埃蒂安    推荐：3
　　日尔曼本赛季成绩反弹，球队已经杀入争冠集团，而且最近三场比赛连胜，主场也是5胜1平，与领头羊里昂只有4分的差距。埃蒂安一向“客场虫”，本赛季在客场只有1胜2平8负。而且球队上半赛季发挥不佳就是因为联盟杯影响，下周联盟杯开战，埃蒂安有一定隐患。历史交锋，最近10次交手，日尔曼只战胜过埃蒂安1次。受注盘日尔曼主场让出半/一高水，埃蒂安目前的排名只是假相，他们具备欧战球队的实力，所以半/一高水对日尔曼并不浅，此前联盟杯小组每场比赛前，埃蒂安的比赛均告负，预计本场日尔曼最可能取得一场小胜。
　　欧塞尔VS里  尔    推荐：01
　　欧塞尔本赛季更是状态糟糕，上轮客场击败南锡，刚刚结束了9场不胜。里尔则状态极佳，最近11场比赛不败，最近7场比赛6胜1平，争夺冠军绝非妄想，最近5个客场里尔3胜2平保持不败。受注盘里尔客场让出平/半高水，在法甲联赛中，出了里昂，其他球队在客场也很难让出更深的盘面，即便是在欧塞尔长期不胜的过程中，主场对阵波尔多以及日尔曼等劲旅，也只是受让平/半高水，更何况上轮比赛欧塞尔刚刚取胜，所以本场的平/半对于客队并未看低。在看好客胜的基础上，补冷到平局即可。
　　瓦朗谢VS南　特    推荐：31
　　尽管目前瓦朗谢仍然排名在降级区之内，但最近6场比赛，瓦朗谢2胜4平保持不败，主场更是连胜，反弹的势头十分强劲。南特客场战绩好于主场，最近4个客场3胜1平，成绩在法甲十分惊人。历史交锋，瓦朗谢2胜1负占优。受注盘瓦朗谢主场让出平/半低水，虽然瓦朗谢前面一直不败，但平局过多，赢盘率低，而且南特在客场的成绩也比较容易吸引眼球，主让平/半低水，本身产生平局的几率就不小，所以本场比赛上盘所受压力不会很大。欧赔方面，目前主胜有小幅度集体下降，主队瓦朗谢对三连胜志在必得。
　　那不勒VS博洛尼    推荐：3
　　那不勒斯在冬歇期之后状态不佳，球队最近6场比赛不胜，排名已经下滑到第8位，杀入前四拿下欧冠席位的机会已经很小。而博洛尼亚前一阶段有不俗表现，但近期放缓脚步。历史交锋，那不勒斯对博洛尼亚保持三连胜。受注盘那不勒斯主场让出半/一低水，从此前开盘看，那不勒斯对阵与博洛尼相近的卡塔尼都能让出一球低水，目前的半/一低水确实说明主队缺少必胜实力。不过值得注意的是，博洛尼在面对攻击型球队时，表现都很糟糕。本期足彩两场意甲比赛较为相似，都是半/一盘，结合目前的投注情况看，胜赔更低的那不勒斯反而更不受信任，所以从这个角度分析，那不勒斯要比拉齐奥稳健。
　　拉齐奥VS都　灵    推荐：31
　　拉齐奥状态极为糟糕，球队已经4连败，欧战席位争夺战中已经处于绝对的下风。都灵虽然最近7场比赛不胜，但是最近4场比赛都是平局，表现比较顽强。历史交锋，拉齐奥此前对都灵的优势比较明显，最近8个主场对都灵保持不败，不过4胜4平的战绩中平局并不少。受注盘拉齐奥主场让出半/一中水，对于急于取胜反弹的拉齐奥来说，上盘会吸引到较多投注，而上盘水位并不算低，对比那不勒斯VS博洛尼的比赛，拉齐奥相对处于不利局面下，本场建议补选平局。(戴维）

