徐阳西甲推荐：奥萨苏纳主胜作胆 蝙蝠军带分回家
　　瓦拉多利德VS马拉加
　　从两队目前的积分来看，双方保级的压力都不大，尤其马拉加如果延续近期势头，完全有可能冲进下赛季联盟杯赛场，如果马拉加客场敢于冒险抢分的话，相信这应该是一场开放的比赛，走两头，推荐30。
　　维尔瓦VS阿尔梅利亚
　　两支换帅球队还在为保级而战，阿尔梅利亚上轮在两球落后的不利局面下，主场3-2逆转瓦拉多利德，目前在新帅桑切斯的率领下球队逐渐走上正轨，主队实力有限，看好阿尔梅利亚客场不败，推荐10。
　　赫塔菲VS毕尔巴鄂
　　两队上轮都取得了一场平局，而且目前两队都稳居中游，既没有杀进下赛季欧战的机会，也没有保级的压力。这场无欲无求的比赛更看好客场作战的毕尔巴鄂竞技带分回家，推荐10。
　　马洛卡VS桑坦德竞技
　　马洛卡上轮在一场关键战役中客场击败了保级对手努曼西亚，不过球队目前仍然在降级区。桑坦德在冬季引进的日基奇状态十分出色，上轮联赛又收获进球。保级现在已经成马洛卡唯一的目标，势必会在主场全力一搏，看好马洛卡乘胜追击主场继续拿分，推荐31。
　　奥萨苏纳VS努曼西亚
　　这是一场名符其实的保级生死战，两队目前仅相差一分。不过奥萨苏纳近四轮2胜2平，状态明显好于5连败的努曼西亚，相信主场作战的奥萨苏纳不会放过这个从保级对手拿分的大好机会，推荐3。
　　拉科鲁尼亚VS瓦伦西亚
　　两队周中都客场远征了联盟杯的比赛，不同的是瓦伦西亚取得了一个客场进球，而拉科则带回了三个失球。从目前两队的心气和实力上分析，客战的瓦伦西亚明显略胜一筹，蝙蝠军团有望带分回家，推荐10。

