宫磊西甲推荐：保级战挺努曼西亚 皇马有望八连胜
　　两支球队虽然排名有些差异，但基本实力相当，本赛季他们的竞技状态起伏不大，保级应该都问题不大，如此情况下，接下来的比赛对双方的压力并不大。阿里梅里亚主场成绩明显好于客场，上轮客场又负于马拉加，本场比赛必然要争取胜利。瓦拉多利德虽然连胜两场，但做客时丢球比较多，客场成绩负多胜少，更让主队看到了赢球的希望，主场型球队阿尔梅里亚应能保持不败。
　　两队在上一轮分别遭遇了败仗，维尔瓦在主场0 比3惨败给近期状况低迹的马竞，对这支小球会打击较大，因为他们目前的积分排名已濒临降级圈。毕尔巴鄂上轮1比2负于瓦拉多利德后，使其开始远离前六位，但是这支老牌西甲球队不会只满足保级的底线，况且他们近期主场成绩优异，最近6场胜了5场。不过对手毕竟要为保级拼命，防个盲点客胜。
　　塞维利亚在人员不整的情况下，上一个主场1比2负于贝蒂斯，这场比赛失利后，已距巴萨有21分之遥，基本上夺冠无望。对于是否可以保住一个欧冠的位置，现在还很难说。西班牙人连续12轮不胜，何时可以从降级的泥潭中走出来，更是难以确定。不过本场比赛的形势，双方都面临着较大的压力，虽然在排行榜上两队差距很大，但是主队正是需要杀出一条血路来，为保级力拼每一场球。塞维利亚客场战绩仅次于巴萨，只要把握好战机，完全也有能力带走3分。本场看好分出胜负。
　　看来希洪竞技又要开始连败了，在联赛第一循环的魔鬼赛程中，他们就是在大比分落败于巴萨后，接连输给了所有强队。在第二个魔鬼赛程到来之即，又是出师不利，本轮遇皇马，希洪很难阻挡皇马的连胜势头，他们是目前西甲队伍中防守最差，主场失分最多的球队，加上皇马为了保持争冠的希望，就必须赢下剩余所有比赛。同时也应该看到，打到第二十二轮，希洪依然未出现过一场平局，也就是说，他们在主场要想同皇马守平的可能性，都是微乎其微了。
　　这将是提前到来的一场保级之战。马略卡近几个赛季都是在最后时刻保级成功，可谓是保级专业户了，这就给努曼西亚带来了很大的压力，好在他们的主场成绩还不错，加上马略卡客战1胜1平9负的成绩，更让主队坚定了取胜的信心。
　　桑坦德近况不错，上轮0比1小负皇马有些遗憾，从球队的缺陷来看，就是在主场的得分能力不够，平均每场比赛进球1个，失球也是1个，防守再好，可是没有足够进球去赢得比赛，这也影响桑坦德提高成绩。维拉利尔始终注重攻守平衡，主客场成绩反差不大，本场球首先保证大门不失，那么取胜的可能性相当大。 

