大乐透09016期开奖：福建中1注917万 奖池9575万
　　情人节可以很幸福，因为有最亲爱的人相伴；情人节也可以很浪漫，空气中到处弥漫着鲜花和巧克力的香甜；在大乐透开奖的日子，情人节也可以充满惊喜和疯狂，那就是收获体彩走进牛年的最“牛”一等奖——917万元！ 
　　2月14日晚，超级大乐透迎来第09016期开奖，伴随着大乐透摇奖机的启动，当期开出的中奖号码为前区“10、11、20、26、27”，后区中奖号码为“09、11”，不难看出七个分区中的第一区和最后一区都没有奖号开出，而且和很多彩民的猜测大相径庭的是，在这个浪漫的夜晚并没有开出有关情人节的号码。不过这也没有阻挡福建中奖彩民的运气，中出当期唯一一注头奖，奖金为917万元，遗憾地是，这位彩民没有进行追加。虽然没能续写幸运，但是917万元的奖金也是牛年开市以来体彩最大的头奖了。据了解，这注“牛奖”出自福建泉州10493号站点。 
　　另外，当晚还开出二等奖26注，每注奖金37万多元，其中有8注进行了追加，多得到奖金22万元。三等奖也井喷30注，每注奖金23196元，其中有10注进行了追加，多得到奖金13917元，追加带来的好处显而易见。 
　　“09、11”的大号组合也让很多彩民措手不及，当晚大乐透附加玩法生肖乐只开出2545注60元的固定奖，成绩一般。 
　　销量方面，彩民正在用实际行动表示对超级大乐透的钟爱。经过三天的销售期，当晚主玩法总销量直逼5400万元，成绩不错。江苏省恢复了节前的销售势头，以696万元的高销量领跑，让其他省市望尘莫及。广东省销售607万元，位居亚军。浙江省也保持在400万元以上，福建以及河南的销量则超过了300万元。本期附加玩法销售则遇“寒流”，不及百万元的销量也成为开市后的销售最少的一期，只有广东和福建的销量勉强超过了10万元。 
　　本期开奖过后，超级大乐透的奖池暂时滑落到亿元一下，不过9575万元的奖池金也足以为彩民带来巨大惊喜，当然希望广大彩民在积极投注的同时，吸取本期中奖彩民的教训，一定要追加。

