风扬数据提点：曼联主场延续连胜 不莱梅客场难胜
　　1 博尔顿 VS 西汉姆 0.025 0.18 0.03 博尔顿联赛主场8轮非胜即败，而西汉姆客场7轮不败，不过历史交战博尔顿较为占优，且现在的盘口也非常有利于博尔顿，所以，本场博尔顿赢面较大。目前，风扬数据下，主客相当，占优一方不败，而盈利数据现在基本对本场没明确偏向，但分段盈利主胜很稳定，只是偶尔对客胜有所“担忧”，不过照现在各数据的趋向，本场主胜有望
　　2 米德尔 VS 维  冈 0.03 0.17 0.01 米德尔现在排名联赛倒数第二的现实，已经使其没有了退路，但近期的表现也很让人“担忧”，而对手维冈表现还可以，客场面对中下游球队，得分能力还是不错，只是现在盘口比较看好主队不败。目前，风扬数据下，客胜比主胜略占优势，不过盈利数据对主队不败非常推崇，分段盈利前期对主胜比较认可，近期则对客胜有所偏向，不过这样反倒有利于平局的打出，因此，本场综合下，首选1，次选3
　　3 斯托克 VS 朴茨茅 0.01 0.085 0 两队现在的处境都不妙，不过对于主队来说，主场得分能力相当的强，而朴茨茅客场表现一般，现在的盘口相对来说对主队还是比较看好，只是“力度”不够。目前，风扬数据下，主队至少不败，而客胜为0，打出的几率很小，不过盈利数据看好客队不败，但分段盈利对主胜相当的推崇，因此，本场选择31
　　4 阿森纳 VS 桑德兰 0.005 0.01 0.08 阿森纳最近表现还算可以，但现在与曼联等的积分差距相当明显，加入“第一集团”的机会渺茫，而桑德兰近期状态较为不错，只是客场得分能力一般，且历史交战劣势明显。目前，风扬数据下，主胜略优，平局保留，而分段盈利和盈利数据都不看好主队胜出，但现在盘口低看主队，反而有利于主队胜出，因此，本场选择3，防冷补1
　　5 曼  联 VS 布莱克 0.005 0.27 0.547 曼联主场11连胜，且联赛老大的位置基本坐稳，照现在的状态，主场连胜的可能性很大，而布莱克客场表现一般，虽有保级压力，但本场不宜与曼联“火拼”。目前，风扬数据下，主队稳操胜券，不过盈利数据和分段盈利均对平局有所保留，但现在的赔率、盘口都对主队有利，因此，本场还是相信曼联延续连胜
　　6 科特布 VS 不来梅 0.07 0.025 0.035 不莱梅形势大好，却是“雷声大，雨点小”，得势不得球，主场连遭弱旅“暗算”，客场也长期疲软，而本场遇到保级“高手”科特布，本场不莱梅优势也不多，且现在的盘口也不太有利与不莱梅，因此，不莱梅难言能拿分。目前，风扬数据下，平带客胜占优，盈利数据也比较看好客队不败，但分段盈利相当看好主队，所以，本场个人认为不莱梅难胜，因此，本场选择31
　　7 斯图加 VS 霍芬海 0.03 0.055 0.07 斯图加主场表现俱佳，而霍芬海客场表现一般，且遭遇德甲传统强队，均以失败告终，历史交战斯图加也是不败，本场主队比较占优。目前，风扬数据下，主队至少不败，盈利数据也是平局带主胜格局，不过分段盈利对客胜却是相当的推崇，从两队的特性上看，分出胜负的几率较大，因此，本场本场首选3，次选0
　　8 卡尔斯 VS 法兰克 0 0.06 0.115 卡尔斯主场连克德甲两强，表现十分抢眼，但依然屈居联赛倒数第二，而法兰克客场4连败，但作为德甲“优秀”的保级“专业户”，保级经验十分丰富，本场法兰克有望打压住卡尔斯的势头。目前，风扬数据下，主胜得不到支持，客队不败占优，而盈利数据则认可主队不败，不过分段盈利却是极力推崇客队胜出，因此，本场选择客队不败
　　9 门  兴 VS 汉诺威 0.005 0.04 0.065 汉诺威客场5连败，且客场9战积1分，客场排名倒数第一，而门兴主客连平强敌，本场又遇如此糟糕的对手，得分可能性很大。目前，风扬数据下，主胜非常占优，而盈利数据也比较看好主队不败，但分段盈利对客队反弹抱有极强的“希望”，因此，相对来说本场走两头较佳
　　10 沃尔夫 VS 赫  塔 0.02 0.01 0.075 沃尔夫主场7连胜，主场的攻守、得分都非常强，而赫塔客场表现一般，不过近期4个赛季赫塔不败于主队，且主队主战平局较多。目前，风扬数据下，平带主胜比较明显，而盈利数据和分段盈利也都是看好主队不败，因此，本场选择31
　　11 比勒菲 VS 波  鸿 0.005 0.01 0.04 历史交战比勒菲主战波鸿均分胜负，但输多胜少劣势突出，近期波鸿主场连胜，但客场至今未开胡，而比勒菲主场表现一般，不过两队现今刚好“站在”降级边缘，压力都不小。目前，风扬数据下，主胜占优，而盈利数据和分段盈利则分别推崇两队不败，不过本场个人觉得现在两队的形势都比较严峻，延续历史的可能性较大，因此，选择30
　　12 博洛尼 VS 国  米 0.125 0.04 0.01 国米主场上轮拿下AC米兰，打压住了一个竞争对手，联赛头名的位置相对比较稳当，但下周欧冠杯要与曼联恶战，本场是否留力，比较难说，而博洛尼表现一般，特别是与国米交战，基本无优势可言。目前，风扬数据下，客胜占优，平局保留，而盈利数据现在比较散乱，分段盈利客胜突出，因此，本场首选0，次选1
　　13 罗  马 VS 锡耶纳 0.07 0.42 0.88 罗马主场表现相当强悍，而锡耶纳客场1胜2平，客场状态还是没有提高，不过本场现在的盘口看似对主胜有利，但也是极易出冷。目前，风扬数据下，主胜大热，盈利数据却对客队不败比较钟情，而分段盈利主胜得到很高支持，但罗马受到欧冠杯的影响，本场出冷不得不防。因此，本场首选3，次选0
　　14 巴勒莫 VS 尤  文 0.07 0.035 0.06 巴勒莫主场状态极佳，进攻表现彪悍，但如果进攻被遏制，就很难发挥，防守漏洞大现于对手眼前，而尤文恰恰是这方面的高手，但是，尤文客场攻击相对较弱，而把握得分能力较强，不过现在已经落后于国米9分之多，想与国米争夺联赛冠军机会越来越小，加上下周杯赛缠身，尤文的战意很难估计。目前，风扬数据下，平局突出，主客优势相当，盈利数据相对偏向主队不败，但盈利数据则看好客队不败，而本场尤文如果不胜，那么，在联赛争夺中就更加被动，甚至提前宣布了联赛冠军所属，因此，本场大胆博0

