双色球3亿奖池揭秘：2等奖减成色 中奖不是均贫富
　　■ 本报记者 陈 兴 玺 润
　　今年双色球调整高等奖派奖规则，使得一等奖成色更足，截至2月17日，在今年的前18期开奖中，双色球中出的70注一等奖单注奖金全部超过500万。不过，在一等奖奖金超越500万、可达千万的同时，二等奖的奖金却引起了部分彩民的关注，有彩民认为，现在二等奖原来还有可能超越百万，但现在却很难了。
　　相关链接：双色球09019期开奖：头奖空开奖池3.04亿改写历史
　　怀念百万超级二等奖
　　“哎呀，头奖差不多八百万了！也不知道谁中的，要是我能中就好！”2月17日，双色球又开出4注单注奖金为791万多元的一等奖，第二天浙江宁波的一家福彩投注站里，站主宋国荣贴出了开奖公告，几个彩民马上就围着开奖公告议论开了。
　　在大家为一等奖的奖金感叹时，人群里突然有人发表了与众不同的看法。“头奖虽然奖金高，不过我觉得新规则其实不是很好。二等奖原来还有可能上一百万，但现在很难很难了！”玩彩有几年的小萌认为现在二等奖的奖金吸引力不如以前了。
　　与小萌有同样看法的彩民并不少。记者在近期的采访中了解到，在1月1日双色球实施新的派奖规则后，虽然大多数彩民都更为关注奖金成色更足的一等奖，但也有一些彩民看到新规则实施后，二等奖奖金不如以前高，他们觉得今后如果中了六红，和以前比就“有点亏”。
　　云南曲靖某福彩投注站站主段颖告诉记者，今年双色球调整高等奖派奖规则后，站点里一些彩民抱怨二等奖金额下降，“中一等奖的毕竟是少数，相对于头奖，二等奖中奖概率要高些。以前即使不中头奖，单中二等奖也有可能到几百万元，现在二等奖奖金缩水了。”
　　二等奖奖金缩水了吗？
　　在双色球实施高等奖派奖新规则后，二等奖奖金到底如何呢？
　　截至2月17日，今年双色球的前18期开奖中，二等奖单注奖金最高为53.27万元，此外1月20开奖的第2009010期二等奖单注奖金也达到了53.22万元；而二等奖单注奖金最低的一期为4.08万元；二等奖平均单注奖金为25万多元。
　　而2008年双色球的154期开奖中，二等奖的单注奖金最高为180多万元，最低则有三次出现单注奖金只有保底的6000元，全年二等奖的单注平均奖金为43多万元。
　　有业内人士表示，与今年的二等奖相比，往年双色球二等奖虽有单注奖金超过百万元的现象，但是也有过几次单注奖金只有3000元或是6000元，而截至目前，今年双色球二等奖最低都有4万多元，“这表明现在双色球二等奖奖金差距不大，基本都在20万到30万。这样的奖金并不低。”
　　一些彩民也认为现在双色球虽然很难再出百万超级二等奖，但是现在的二等奖奖金仍不少。“三、五十万的奖金不低啊！”对双色球情有独钟的北京彩民小梁就表示，如果能中个二等奖也不错。
　　小梁玩双色球已有三年时间了，他对这个玩法非常痴迷。为了分析选号，小梁自己制作统计的双色球数据非常全面，甚至让一些专业人士也自叹不如，据他的统计，“其实百万二等奖也不是那么容易出。比如，去年双色球二等奖奖金超过一百万的就只有11次，也就是说平均14期才能有一次中百万二等奖的机会。”
　　还是一等奖更有吸引力
　　双色球规则调整后二等奖金额虽减少，但一等奖的奖金更高、更有吸引力，从目前各地的销量就可以看出，二等奖奖金降低并没有影响投注热情。
　　在采访中，福建厦门某福彩投注站站主丁少就告诉记者，“改规则后站点销量上涨，比之前增长了25%左右，彩民的投注热情很高。”她表示单从销量就知道新规则是否受到彩民青睐。
　　虽然二等奖单注平均奖金比去年有所降低，但更多的彩民却认为真正有吸引力的还是头奖，“现在当奖金超过亿元时，头奖奖金都超过500万，甚至有机会中1000万，这不是更爽吗！”
　　当小萌在站点里发表“二等奖的奖金吸引力不如以前”的看法后，老彩民杜哥就和小萌争开了。“你管他新规则二等奖多少呢，反正你又中不了！”不等小萌还没反应过来，杜哥又说道开了，“再说了，要是能中6红，那你还不如干脆努力搞个6+1呢。以前中6+1撑死了只有500万，现在却有可能是1000万。你说哪个更好？”最后，其他彩民也纷纷附和，“就是，就是，其实现在的新规则就挺好！”
　　解读>>>新规两大优势：头奖高 奖池足
　　双色球在今年调整了部分规则，头奖有可能达千万，这一调整让广大彩民纷纷为之叫好。但是对于部分彩民认为，在奖池过亿时二等奖奖金却降低了，相关部门在调整规则时是否考虑到了呢？
　　据权威人士介绍，国内彩票市场在稳定快速的发展过程中，各种游戏品种为了适应这种发展也在不断变化，同时，双色球游戏也面临着巨大的挑战，社会经济环境遭遇寒冬，彩民对头奖的要求更高，出于对各种因素的考虑，最终才决定调整双色球高等奖派奖规则。
　　这位权威人士告诉记者，“双色球游戏发展到今天，为了站稳脚跟，长期生存下去，已经进行了5次游戏调整。每次调整都是为了适应外部环境，从而立足于不败之地。”
　　据了解，为了谋求双色球彩票的长远发展，中彩中心以及全国福利彩票系统群策群力，集思广益。对如何调整双色球玩法以适应未来发展这一问题，进行了深入研究，经过反复论证，2008年下半年，中彩中心形成了比较成熟的双色球玩法调整方案，并报财政部获得了批准。
　　这次调整规则，较大幅度地提高了双色球一等奖奖金，一等奖奖金将会突破500万元，甚至达到1000万元。同时，奖池的积累速度也会加快，奖池将会更高。“这些变化使双色球拉大了与中盘玩法的距离，保持了两大绝对优势。双色球从而可以释放出更多的大盘乐透玩法的魅力和光彩，在未来激烈的市场竞争中继续保持优势和主动。”
　　这位权威人士最后说，今年1月1日双色球开始调整规则后，在提高一等奖奖金和保证奖池的积累速度的同时，二等奖奖金当然会在一定程度上受到影响，“但总体来看，二等奖的奖金并没有受到太大影响，单注奖金一般也都有几十万元。”
　　对比>>>二等奖奖金降了多少？
　　一些彩民认为今年双色球调整规则后，当奖池过亿时，一等奖奖金更高了但二等奖奖金却少了。不过，二等奖到底比以前少了多少，却少有人清楚。在此，我们先来解读一下规则，算算二等奖奖金比原规则少了多少。
　　奖池不过亿 不影响二等奖奖金
　　对于二等奖来说，此次调整规则的核心在：当奖池资金高于1亿元(含)时，“二等奖奖金总额为当期高等奖奖金的30%，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。”而奖池不足亿元时，派奖规则并没有变化。这也就是说，调整规则后，只有当奖池过亿时，二等奖奖金才会受到影响。
　　变化在哪呢？原来的规则是：当奖池资金高于1亿元时，二等奖奖金总额为当期高等奖奖金的70%。单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。
　　奖池过亿 二等奖只有原来3/7
　　对比新规则与原规则可以发现：奖池过亿时，原规则是当期高等奖奖金的70%用来派发二等奖，而新规则是当期高等奖奖金的30%用于派发二等奖。简单地说就是，用于派发二等奖的奖金由70%调整到了30%。
　　这表明，新规则下奖池过亿时，二等奖只有原来的七分之三(42.85%)，不足原来的一半。假如以往奖池过亿时，二等奖单注奖金如果能到100万元，那现在只有42.85万元，但是如果照原规则二等奖单注能达到240万元以上，那现在二等奖单注奖金照样能达到102万元。
　　评论>>>中奖不是均贫富
　　双色球调整派奖规则后，有不少人认为虽然头奖奖金高了，但中头奖的毕竟是少数，更多的人中了二等奖奖金却少了。对此观点，笔者不敢苟同。
　　那些认为二等奖奖金少了的人，似乎觉得中头奖太难了，而中二等奖似乎更容易些。确实，二等奖中奖概率本来就高于一等奖，中二等奖的人也远远高于中头奖的人数。但如果是因为中奖人更多，而觉得奖金不能降低的话，那就是“均贫富”的思想在作怪。
　　各个国家发行彩票的目的都是为了吸收社会闲散资金，筹集公益金用于社会公益事业。只是在吸收社会闲散资金的过程中为了增加吸引力，提高大家“募捐”的积极性才设有奖，通过中奖回报购彩的人群，这也是彩票与慈善捐款的区别。由此可看出，彩票的“均贫富”是体现在筹集公益金上，而不是体现在中奖上。
　　要筹集更多的公益金，让更多的人拿出闲散资金购彩，就必须有中奖的吸引力做保证。而中奖的吸引力体现在两个方面，一是中奖容易，一是奖金够高。对于大盘乐透玩法来说，“中奖易”体现在小奖多，这应该由低等奖来实现；而“奖金高”则无疑是由头奖来实现，如果头奖奖金越高，对彩民的吸引力无疑也会更大。这也是美国在今年同样调整强力球玩法规则的原因，目的就是为了通过提高头奖奖金来吸引彩民。
　　今年双色球调整规则的最大亮点就是提高了头奖的奖金成色，头奖可达1000万无疑会比头奖500万封顶更有吸引力，这从现在双色球的销量上就可以看出。销量高了，国家的公益金自然也就多了。
　　因此，对双色球的新规则我举双色球赞成！(陈 兴)

