姚不仙09012期英超初盘解读：斯托克主胜值得一博
　　01博尔顿VS西汉姆联
　　澳门参考盘：1.00平手/半球0.86
　　博尔顿27分落后西汉姆联6分，首回合客场3-1大胜客队，交锋记录近5个赛季主场对客队全胜。比较积分形势，初盘不浅，不过结合交锋记录，这个盘明显偏浅，投注心理可能偏上盘。博尔顿主场4胜2平6负，走势比较飘忽；相比较西汉姆逐渐融入佐拉的元素，客场3胜5平4负的成绩虽然不够突出，但表现还算稳定，个人初盘看好客队取分。
　　推荐：10，小单博0。
　　02.米德尔斯堡VS维冈竞技
　　澳门参考盘：0.80平手1.06
　　米德尔斯堡22分深陷降级区，维冈本赛季异军突起，目前积34分高距第七。初盘平手主队低水盘，从盘面看，客队领先12分不能让球，水位还处于高水，对客队不大有利，应该投注上盘。不过最近澳盘经常出诡盘，在看好主胜的同时防正路客胜。
　　推荐：初盘30，受注盘主队能让球，走主队不败。
　　03.斯托克城VS朴茨茅斯
　　澳门参考盘：1.06平手/半球0.80
　　斯托克城24分落后客队3分，首回合客场1-2负朴茨茅斯。初盘主让平手/半球高水，考虑主队是升班马，这个盘比较合理。这场比赛威廉初赔和博尔顿一场同为2.30/3.10/2.75。斯托克城主场6胜3平3负，战绩尚可，比较朴茨茅斯客场2胜4平6负，优势还是比较明显。初盘上盘高水，主队不至于过热，临场不退盘，主胜值得一博。
　　推荐：3。
　　04.阿森纳VS桑德兰
　　澳门参考盘：1.06一球/球半0.80
　　阿森纳44分领先客队14分，首回合客场和桑德兰1-1战平。本赛季阿森纳主场只取得7胜3平2负，战绩比较一般；桑德兰客场3胜4平5负，作为“保级专业户”战绩尚可。初盘一球/球半高水盘口比较积分优势盘口不浅。由于交锋记录阿森纳主场对桑德兰7胜1平优势明显，受注盘估计上盘还是较热，上盘很可能降水，也许阿森纳不能赢盘，但一球小胜的可能还是很大。
　　推荐：博胆3。
　　05.曼联VS布来克本
　　澳门参考盘：0.84球半1.02
　　近4个赛季曼联在主场对布来克本有平、负记录；从最近7、8轮的表现看，布来克本最近反弹强劲；曼联在周中对富勒姆补赛，体力处于劣势。在这样的前提下，曼联应该是让不出球半低水深盘的。澳盘初盘却无所顾忌地开出深盘，应该是看好主队取胜的。受注盘上盘可能升水，上盘热度有限，曼联赢球赢盘。
　　推荐：3。 

