何雯娜携手仲满桑兰6位体育明星出任体彩形象大使
　　2月17日，国家体育总局体育彩票管理中心在京举行仪式，聘请六位体育明星担任中国体育彩票公益形象大使。北京奥运会冠军何雯娜、仲满、杜丽、张娟娟和北京奥运会申奥大使桑兰以及北京奥运会珠峰火炬手王勇峰等六人在仪式上郑重地接过了国家体彩中心的聘书，正式成为新的“中国体育彩票形象大使”。
　　现场精彩组图：奥运冠军代言体彩 俏皮公主何雯娜PK最帅剑客仲满
　　体彩形象大使介绍：09年中国体彩形象大使：六位代言人 六种体彩精神
　　在六位形象大使中，在北京奥运会上完美实现自我超越的杜丽已经是第二次受聘为中国体育彩票形象大使。从未放弃梦想的残疾运动员桑兰，也早已经与中国体育彩票结下了不解之缘，此次受聘也表达了中国体育彩票对于社会弱势群体的关注。而青春帅气的“东方剑客”仲满和“最美的奥运冠军”何雯娜是中国体育彩票阳光、公正、欢乐、健康的公众形象的最好代言。国家登山队队长、北京奥运会珠峰火炬手王勇峰成为中国体育彩票形象大使，则预示着中国体育彩票不畏艰难、勇攀高峰的发展趋势。值得一提的是，在北京奥运会上获得射箭冠军的张娟娟，也成为了新的体育彩票形象大使。如同张娟娟在奥运会上射出的那支箭，在为中国的射箭运动改写历史的同时，也预示中国体育彩票在新的征程将谱下新篇章。
　　2009年是中国体育彩票发行的第15个年头，在过去的近15年中，中国体育彩票总销量已经突破了2382亿元，筹集公益金777亿元。体彩公益金已经广泛用于社会保障基金、中国教育发展基金、红十字会人道主义救助基金、残疾人体育事业发展基金、地方农村医疗救助基金，青少年学生校外活动场所建设、国家文化艺术节等，北京奥运会的巨大成功和全民健身等计划的实施更是得到了中国体育彩票的大力支持。六位形象大使在接到聘任书后纷纷表示，作为中国体育彩票的直接受益者，他们愿意为中国体育彩票尽自己的一份力量，让更多的人走进阳光体彩，让更多的人享受公益体彩。

