詹俊初步推荐：朴茨茅换帅及时反弹 枪手曼联作胆
　　博尔顿VS西汉姆推荐：3/1
　　两队球风有点“相克”的味道，博尔顿面对“铁锤帮”总能“以暴易暴”，近9次联赛交锋西汉姆只赢过一次。这或许和他们中卫组合厄普森+科林斯侧面迎抢高球能力不突出有关，还有门将格林个子不高也不擅长出击。上周损失了状态大勇的卡·科尔对锋线影响很大，迪米凯莱与特里斯坦年纪不小，刚引进的恩塞雷科还在适应过程中。博尔顿近7轮只胜一场，上周不用出战足总杯，精力充沛，主场全力搏杀有望取胜。
　　米德尔斯堡VS维冈推荐：3/1
　　维冈卖走了赫斯基影响较大，埃及射手萨基没有空中掩护威力降低，而且目前租借来的米多与原本主力右中场瓦伦西亚都在养伤。米堡在英超已经超过6个半小时的比赛时间没办法进球了，通贾伊低迷不振，“千万先生”阿尔维斯总喜欢把球往对方门将身上踢，幸好唐宁和亚当·约翰森两名边路好手发挥稳定，总能创造机会，降级区内的队伍踢主场应该可保不败。
　　斯托克城VS朴茨茅斯推荐：1/0
　　本季换帅后的球队总能及时“反弹”，朴茨茅斯这批球员的实力完全可以帮助球队稳居中游。特别是坎贝尔、迪斯丁这些后防核心只要正常发挥，像斯托克城这样的队伍很难破门。锋线上纽金特打上首发后为“10”号球衣正名，他和克劳奇配合有一定默契。斯托克城为进球问题发愁，富勒、西迪贝两名主力前锋伤缺，埃瑟林顿停赛，这让比蒂很难有较多发挥的空间。中场太多“工兵型”的球员，创造力不强，估计这场“肉搏战”平局可能性较大。
　　阿森纳VS桑德兰推荐：3
　　桑德兰队本季客场碰前6名的队伍4战全负丢了11球，只进了一球。阿森纳正在上升期，必须保持好状态冲击欧冠。爱德华多复出大大鼓舞了士气，弥补了阿德巴约伤缺带来的不利影响。
　　曼联VS布莱克本推荐：3
　　本场的唯一悬念恐怕是布莱克本能否打破曼联连续14轮不失球的神奇纪录。阿勒代斯上任后给全队注入信心，圣克鲁斯成功留队，相信他们全力以赴的话有望破门。但欲阻挡曼联取得10连胜有点天方夜谭。

