陆慧明必发火线：曼城客场博胆 交易过热米兰输球
　　新浪体育讯　01 奥林匹VS埃蒂安 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.609 3.484↑ 5.407，此数据换算成亚洲盘奥林匹亚主场可让半一低水。而目前博彩公司开出的实际盘口形势为奥林匹亚主场可让半一180低水，这一盘口状态下必发公司亚洲盘交易数据显示主队奥林匹亚大热。本场比赛结合奥队主场猛的特点分析，半一盘并不算深，建议防到平。虽然目前平赔看似升水，却很有可能是庄家在制造主队必胜的假象。
　　02 矿　工VS热　刺 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.014 3.263 3.437↑，此数据换算成亚洲盘矿工主场可让平半低水。而目前博彩公司开出的实际盘口形势为矿工主场可让平半172低水，这一盘口状态下必发公司亚洲盘交易数据显示客队热刺热。热刺的客场能力一般，结合该队为英超球队分析，主队让平半还是可以了，我看好主队拿下首回合。
　　03 泽尼特VS斯图加 推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.957 3.211 3.685↑，此数据换算成亚洲盘泽尼特主场可让平半低水。而目前博彩公司开出的实际盘口形势为泽尼特主场可让半球200高水， 这一盘口状态下必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。泽尼特现在的状态明显不如去年，而斯图加特正处在上升势头。考虑到双方的防守不力，建议走两头。
　　04 迪那摩VS瓦伦西 推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.419↓ 3.123 2.791 ，此数据换算成亚洲盘迪那摩主场平手中低水。而目前博彩公司开出的实际盘口形势为迪那摩主场平手175低水，这一盘口状态下必发公司亚洲盘交易数据显示客队瓦伦西亚热。其实从两队态势分析，现在瓦伦客场不好，主队应该让平半高水才对。这种开法，我认为瓦伦西亚采用防守反击打法，有可能得手。
　　05 维　拉VS莫陆军 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.915↑ 3.242 3.807↑，此数据换算成亚洲盘维拉主场可让平半低水。而目前博彩公司开出的实际盘口形势为维拉主场让半球195中高水，这一盘口状态下必发公司亚洲盘交易数据显示客队陆军热。陆军也属于欧洲知名度，这种开法主队是输不掉球的，就看有条件防平了。
　　06 奥尔堡VS拉科鲁 推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.930↑ 3.150 2.297↑，此数据换算成亚洲盘拉科客场可让平半高水。而目前博彩公司开出的实际盘口形势为拉科可让平半205高水，这一盘口状态下必发公司亚洲盘交易数据显示主队奥尔堡热。拉科还算稳健，而且重视欧战，这球主队很可能惨败。
　　07 不来梅VSAC米兰 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.609 3.151↓ 2.544，此数据换算成亚洲盘AC米兰客场平手中低水。而目前博彩公司开出的实际盘口形势为不来梅主场平手185低水，这一盘口状态下必发公司亚洲盘交易数据显示客队AC米兰热。这场球米兰受伤太多，而不来梅中场主力均可打此战，迭戈复出之后米兰估计应付不过来。
　　08 桑普多VS梅塔利 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.740↑ 3.335↓ 4.551↑，此数据换算成亚洲盘桑普主场可让半球低水。而目前博彩公司开出的实际盘口形势为桑普主场让半球170低水，这一盘口状态下必发公司亚洲盘交易数据显示客队梅塔利热。本场盘口还一度跳上半一，此战临场应该是桑普热。防平比较到位，客队想拿下太困难了。
　　09 尼美根VS汉　堡 推荐：10
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.558↑ 3.243 1.980，此数据换算成亚洲盘汉堡客场可让平半低水。而目前博彩公司开出的实际盘口形势为汉堡客场让半球197中高水，这一盘口状态下必发公司亚洲盘交易数据显示客队汉堡热。汉堡主教练是荷兰人，来打这个客场并不吃太多亏，至少心理上适应。本场防平，德甲球队的客场能力不能高估。
　　10 日尔曼VS沃尔夫 推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.152 3.166 3.194↑，此数据换算成亚洲盘日尔曼主场可让平半中高水。而目前博彩公司开出的实际盘口形势为圣日尔曼主场让平半187中低水，这一盘口状态下必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场比赛主队可能不是很重视，他们一直以替补踢这样的比赛。沃尔夫最近状态还可以，攻击力也够，走两头。
　　11 波尔多VS加拉塔 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.868 3.261↑ 3.947↑，此数据换算成亚洲盘波尔多主场可让半球高水。而目前博彩公司开出的实际盘口形势为波尔多主场让半球187中低水， 这一盘口状态下必发公司亚洲盘交易数据显示主队波尔多热。这场球波尔多应该还是很重视的，加队目前的实力也大不如前，第一回合看好主队。
　　12 布拉加VS标　准 推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.388 3.115↓ 2.807↑，此数据换算成亚洲盘布拉加主场平手低水。而目前博彩公司开出的实际盘口形势为布拉加主场平手175低水，这一盘口状态下必发公司亚洲盘交易数据显示主队布拉加热。布拉家主场不让球着实有点说不过去，我认为客队会取胜。
　　13 波兹南VS乌迪内 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.983↑ 3.159 2.249 ，此数据换算成亚洲盘乌迪内斯客场可让平半高水。而目前博彩公司开出的实际盘口形势为乌迪内斯客场让平半195中高水，这一盘口状态下必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。乌迪内斯是放水专业户，主队主场威力尚可，客队无胜。
　　14 哥本哈VS曼　城 推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.883↑ 3.169↑ 2.316，此数据换算成亚洲盘曼城客场平手低水。而目前博彩公司开出的实际盘口形势为曼城客场让平半202高水，这一盘口状态下必发公司亚洲盘交易数据显示客队曼城热。 丹超最近一直未开赛，哥队并非处在比赛节奏中，只有靠踢友谊赛维持状态。曼城客场在英超表现不行，但此战还是坚持让平半，这支有钱的球队还是想在欧战中有点表现，单选。
　　更多精彩足彩资讯，请点击进入：体坛网彩票频道
 
　　(陆慧明)

