差异指数火线：临场升水雷恩不败 升盘那不勒取胜
　　那不勒临场多可升盘，继续做胆；沙尔克若维持平/半单搏0，但若升半球30防大冷；本季终极推荐平均几期就中一次，最近已多轮未中，从概率上说已经接近临界点，对临场前会员终极推荐感兴趣朋友可以订阅。单场推荐近期稳定盈利，上周末五场全中本月十三中十二欢迎更多单场朋友加入。
　　01、波 鸿VS沙尔克
　　欧洲初赔正常支持实力更强的沙尔克客场让平/半，但澳彩却只开出了平手初盘，受注后正常的客让平/半盘却是通过升盘来得到，初盘属于故意低开打压上盘信心。周中初盘已经提到临场如果保持客让平/半不再上升，客胜可搏胆；若狂升到让半球，此时需要防范客队已经大热，过分升盘冷门概率很高，此时30。目前来看欧赔客胜下降幅度和范围都很大，这点并不利于客胜，后期澳彩继续升半球可能非常大，沙尔克本赛季客场能力很差，大热之下很容易爆冷，连跳两级后如果出冷不必考虑平局，足彩30。
　　02、法兰克VS沃尔夫
　　两支球队都属于典型的主场龙、客场虫类型，法兰克近期主场2胜2平连续4轮不败，与此同时客场却是4连败；沃尔夫两极分化的更加厉害，球队本赛季8次胜利都来自于主场，一共9个主场取得了8胜1平夸张战绩，但其客场竟然5平5负不胜。由此看亚盘普遍开出的客队让球盘明显是有意识抬高了客队打出难度，一旦让球无疑就是防范客场不胜的沃尔夫取得首个客场胜利。此盘若维持客队定然不败10很稳；若早降平手重点防平，临场才降盘客胜首选，此时若客队水位偏高则可直接搏胆0。综合来看维持初盘或降平手都支持客队至少不败，此盘只有过分升盘到半球时，才续考虑大冷。从周末情况看，临场应会一直维持客让平/半，足彩走10。
　　03、汉诺威VS斯图加
　　本场两队各有自己的优势，汉诺威本赛季主场只有一败，是名副其实的主场龙；斯图加高居联赛第6，近期状态不错，优势是历史交手13次，斯图加保持12次不败。周末欧赔普遍倾向客胜赔偏低些，但平手盘将不会有变化，主队主场只败过一次，而客队交手13次也只败一次，各有自己的优势。受注也比较均衡，客队并未出现浅盘偏热现象，威廉和立博开出的赔率尽管平赔居高些，但本赛季同赔下在德甲都是客队不败，足彩首选10。
　　04、科 隆VS卡尔斯
　　卡尔斯打法非常激进，大力强调进攻，但球队整体实力比较弱，经常因为大举压上进攻无果而遭到反击。这也造成了球队5胜1平13负很少打平局面，最近10个联赛客场1胜9负成绩极差。科隆占据联赛中游，球队目标只有保级，面对保级球队当不会手软，何况更是在主场作战。历史交手4胜2平只1败，半球低水小胜可全赢上盘有些便宜，合理盘应是半/1高水，但从欧赔看难以升盘，始终保持半球低水上盘肯定偏热，主队不会输球，但有可能打出心理小冷，足彩我选择了31防冷平。
　　05、赫 塔VS拜 仁
　　这是本期德甲的两强对话，两队位列积分榜2、3名，积分也只有1分差距。欧赔从一开始就在主胜上存在较大分歧，对于是否需要防范主胜存在差异。可以肯定的是澳彩初盘客让平/半明显是开浅了，此盘明显对拜仁信心不足，若用此盘受注又会因为客队有输半搏全机会而让客队顺势过热，势必更加难胜，维持此盘直取31；但澳彩不会如此轻易暴露意图，因此受注升半球，虽然此时的盘口已经趋于合理，但却额外增加了升盘环节，由此刻意增加了很多升盘信心投注，此举依然有不看好客队之意，要防范主队爆冷。 
　　06、不莱梅VS门 兴
　　从实力排名来看，这是一场相差悬殊的比赛，门兴本赛季3胜3平13负排名倒数第一，客场成绩更是逊色于主场。如何规避盘口热度是庄家所要考虑的，也就是说如果能在盘水变动上反应出庄家打压或阻击上盘投注行为时，多可说明庄家更加防范强队大胜，冷门可能性自然很小。初盘澳彩球半，结合欧赔分布，此盘受注多半要降盘到一球/球半，显然存在明显的降盘打压上盘信心意图。尤其是上轮不莱梅主场在此盘下刚刚被爆大冷，再次受注开出此盘也有借此来引诱部分资金去下盘味道，至少也可以排除了客胜大冷。降盘后临场上盘依然水位不高，庄家极力规避上盘热度，我认为平局也可忽视，单选3做胆。

