宝哥赔率解读：斯图加特力擒黑马 bwin力挺国米胜
　　1、博尔顿VS西汉姆推介：30
　　过往交锋，博尔顿主场优势明显，但二三二组合下，不少公司早降客胜赔，为西汉姆赢球呐喊助威。bwin同赔率下，上赛季以来，英超主队4胜1平3负。足彩走两头。
　　2、米德尔VS维  冈推介：31
　　米德尔13轮不胜，但面对5轮不胜的维冈，仍获得主胜低赔。威廉同赔率下，本赛季英超主队2胜1平2负。SSP同赔率下，两场英超均战成平局。足彩双选暂走31。
　　3、斯托克VS朴茨茅推介：10
　　基本面支持主队不败，澳彩初盘为平/半，临场可能以平手受注，本季如此开盘时，英超主队3平3负。威廉同赔率下，本季英超主队4胜1平。综合考虑，两队战平可能大。
　　4、阿森纳VS桑德兰推介：31
　　威廉主胜赔1.36为第二低，同赔率下，近10场英超主队9胜1平，不胜的球队正是阿森纳。bwin抬高了主胜赔，相近赔率下，阿森纳主场被热刺逼平。足彩补1为好。
　　5、曼  联VS布莱克推介：31
　　威廉同赔率下，本赛季两场英超都战成了平局，让我们对曼联的前景有些担心。澳彩初盘为球半，临场若维持该盘，相同开盘下，本赛季英超主队3胜3平，足彩单3危险。
　　6、科特布VS不来梅推介：03
　　不来梅客场仅1胜，但面对科特布，庄家仍给出客让半球盘，不来梅客场仍有赢球可能。SSP早降客胜赔，但同赔率下，德甲主队1胜1负。结合赔率变化，看好分胜负。
　　7、斯图加VS霍芬海推介：3
　　面对积分高于自己9分的霍芬海，斯图加仍能让出平/半，这是庄家对其的看好。平/半初盘下，近期德甲易分胜负，但bwin和bet365都早早降低了主胜赔，对主胜有利。
　　8、卡尔斯VS法兰克推介：13
　　过往交锋和卡尔斯主场表现都不支持平局，但SSP和dorobet却早降平赔，来控制赔付风险，足彩1不可少。bet365等公司早早抬高了客胜赔，足彩出0的可能最小。
　　9、门  兴VS汉诺威推介：31
　　汉诺威客场1平8负，但澳彩初盘仅为平手，主队一方过于便宜。临场可能以平/半受注，相同开盘下，上赛季以来，德甲主队9胜2平3负。从赔率看，gamebookers等早降主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队。
　　10、沃尔夫VS赫  塔推介：13
　　面对领头羊，沃尔夫主场让半球，庄家有些托大。澳彩初盘为半球，临场维持该盘，本季德甲主队2胜4平1负。Oddset同赔率下，本季德甲主队2胜2平1负。足彩走13。
　　11、比勒菲VS波  鸿推介：03
　　波鸿客场没有胜绩，澳彩给出平/半初盘，明显偏浅，无论临场维持平/半还是升半球，德甲分胜负的概率都很大。从赔率看，bwin、wetten等公司都早早压低了客胜赔，bwin同赔率下，德甲主队1平4负。足彩首选0，次选3。
　　12、博洛尼VS国  米推介：0
　　德比战争议球取胜后，国米需要再用一场胜利为自己正名。澳彩初盘为客让半/一，临场维持该盘，最近4场意甲都是客队拿到了3分。bwin相近赔率下，五大联赛客队2胜。
　　13、罗  马VS锡耶纳推介：30
　　bwin相近赔率下，05/06赛季，罗马主场2-3不敌锡耶纳，这次又如此开盘，形势变得危急起来。bet365早抬主胜赔，而把另两项压低，相近赔率下，意甲主队4胜1负。
　　14、巴勒莫VS尤  文推介：3

