戴维火线推荐：豪门分心欧战 疲惫狼堡仍擒领头羊
　　新浪体育讯　博尔顿VS西汉姆    推荐：13
　　博尔顿最近状态很差，球队最近8场比赛1胜1平6负，5场比赛没有进球。而西汉姆状态出色，防守尤其稳健，最近10场比赛，只一球小负于曼联，其余比赛均保持不败。历史交锋，博尔顿主场对西汉姆最近8次6胜2平，保持不败。受注盘博尔顿主场让出平/半中高水，以两队状态看，客队明显更好，加上主让平/半高水，原本是应该重点看好主胜的，但是也许是西汉姆“客场虫”形象过于深入人心，又或者是往绩博尔顿优势明显，总之目前足彩投注博尔顿大热，接近平/半低水的比例。欧赔方面看，客胜并不被看好，所以本场比赛建议首选平局，复选主队不败。
　　米德尔VS维 冈    推荐：03
　　米德尔此前状态十分糟糕，已经有13场比赛不胜，而且近4场都没有进球，目前22分在英超并列垫底。维冈目前排名第7位，也是最近5轮不胜，不过他们的对手实力较强。此前维冈的好成绩主要依靠主场，客场只有3胜3平6负。历史交锋，米德尔最近两次面对维冈全部取胜。受注盘米德尔主场让出平/半高水，以往两队河畔球场交手，米德尔让球都在半球高水左右。欧赔主胜平均2.40，主流公司虽然表面看主胜较低，但是对维冈并未否定，Interwetten意外的给维冈开出个3.10的高胜赔比较反常，必发交易所内，主胜成交也偏高。
　　斯托克VS朴茨茅    推荐：1
　　一场保级大战，斯托克城的实力不够，客场成绩十分糟糕，主场是拿分的唯一途径，但是球队最擅长的是铁桶阵，而非进攻。朴茨茅连续换帅，亚当斯下课之后球队由助理教练带队，卷入保级战已经不可避免，上周补赛击败曼城勉强结束了9场不胜，不过最近6个客场，朴茨茅没有一场胜利。受注盘斯托克主场平手中低水，以两队状态分析，朴茨茅客场取胜的机会十分渺茫，平手盘对客队来说比较有利，斯托克城主场此前只输过三场球，分别是对曼联、切尔西和埃弗顿，平手盘显然有些便宜，而且上盘水位并不低，由此可看好朴茨茅不败。
　　阿森纳VS桑德兰    推荐：3
　　阿森纳目前排在第5位，落后维拉和切尔西7分和5分，想拿到下赛季的冠军联赛席位比较困难，不过球队近期表现较为稳定，已经连续12场比赛保持不败，而且在冬歇期罕见的出了大手笔买下阿尔沙文。桑德兰最近状态不错，5场比赛保持不败，客场三连平。历史交锋，阿森纳最近9次与桑德兰交手8胜1平，主场对桑德兰也是6胜1平。受注盘阿森纳主场让出一球/球半高水，对阿森纳的实力有些看低，同时肯定了桑德兰的出色状态，不过这样的盘面下，更容易出现的结果是阿森纳小胜一球，赢球输盘。如果是一球/球半中低水，本场才建议防备冷门。
　　曼 联VS布莱克    推荐：3
　　曼联现今的状态如日中天，近期他们已经取得了十连胜，而且在最近的14场联赛中居然一球不失。稍有不利的是，本周中他们参加了一场补赛，而下周中他们将在冠军联赛中客场挑战国米，本场必然要雪藏主力。布莱克换帅之后状态复苏，阿勒代斯的球队最近11场比赛只输了一次。历史交锋，曼联主场对布莱克11胜3平1负。受注盘曼联让出球半低水，以主队此前的状态分析，这个盘面较浅，其中不难看出冠军联赛的影响。欧赔方面，起初主流公司平赔都在低位4.50左右，不过目前都有所上调，虽然曼联想要赢盘难度不小，但主胜的机会仍然很大。
　　科特布VS不来梅    推荐：0
　　不来梅此前状态糟糕，冬歇期之后还没赢过球。此外他们周中还参加了一场联盟杯比赛，体能受到影响。科特布斯目前仍然处在降级区之内，虽然最近两轮表现抢眼，但是掩盖不了实力上的缺陷。本场比赛不来梅的攻击核心迭戈将复出，对球队是个好消息。受注盘不来梅客场让出半球中低水。在此盘口下，无论对手是谁，恐怕下盘都将是投注热点。科特布斯受让半球打平或取胜此前状态糟糕的不来梅恐怕并不会在多数人的意料之外。欧赔方面，目前对不来梅极为看好，主流公司否定主队爆冷的可能。
　　斯图加VS霍芬海    推荐：31
　　斯图加特在换帅之后联赛4胜2平，表现出色。但在德国杯和联盟杯中，球队的表现就较差，本周中联盟杯客场负于泽尼特，远征俄罗斯舟车劳顿。霍芬海姆上轮被勒沃狂胜，球队的自信一降再降，一鼓作气，再而衰，三而竭，恐怕他们会持续低迷。霍芬海姆客场成绩本来就比较一般，上半赛季他们主场对斯图加特也只是打成平局。受注盘斯图加特主场让出平/半低水，以斯图加特的疲惫之师，本场理论上碰到比自己排名高不少的球队，必然会处于下风，然而这个盘面下，显然对客队极度藐视，欧赔方面的观点同样否定客胜，本场霍芬海姆争取一分比较现实。
　　卡尔斯VS法兰克    推荐：31
　　卡尔斯冬歇期之后有反弹迹象，球队上个主场击败汉堡，上轮又逼平科隆，结束了客场7连败。法兰克福则状态较差，最近4场比赛不胜，而且在客场也是4连败。历史交锋，卡尔斯对法兰克2胜5负，没有平局。受注盘卡尔斯让出平/半低水。卡尔斯排名靠后，本赛季在主场没有让球到过半球盘，假设本场卡尔斯让出半球盘，那几乎等于宣判了法兰克福的死刑，从两队的实力看，盘面也决不能达到半球，所以目前的平/半低水对于主队来说已经十分有利，欧赔方面对卡尔斯也是极为看好，本场比赛主队不败。
　　门 兴VS汉诺威    推荐：31
　　此前8轮比赛门兴不胜，目前在德甲积分榜垫底。不过他们在冬季转会中有多名重要球员引进，球队防守能力增强，最近两轮连续战平霍芬海姆和不来梅，现在主要的问题就是能否解决进攻问题。汉诺威是典型的“客场虫”，本赛季在客场只有1平8负。历史交锋，门兴对汉诺威已经有7场不胜。门兴本场让出平/半中水，呈现分出胜负的局面，此前门兴主场让球机会不多，球队成绩垫底、长期不胜、往绩不支持等客观条件，都为上盘投注分担压力。欧赔方面门兴主胜平均2.25，建议选择门兴不败。
　　沃尔夫VS赫 塔    推荐：3
　　德甲两支“主场龙”的较量，沃尔夫各项赛事的11个主场保持连胜，但是周中联盟杯，他们客场不低日尔曼，晋级希望渺茫，对士气有所影响。赫塔目前排名德甲积分榜榜首，本赛季客场表现其实并不差。历史交锋，双方最近10次交手，沃尔夫不胜赫塔。受注盘沃尔夫让出半球高水。从各方面看，都显示出对沃尔夫不利的一面，本场又让出个半球高水，投注必将被驱赶至下盘，造成赫塔过热，欧赔方面虽然主胜有小幅度上调，但对沃尔夫实际上十分看好，主胜可博。
　　比勒菲VS波 鸿    推荐：10
　　德甲保级大战，两队目前都在为保级而苦苦挣扎，不过近期两队情况都比之前有所好转。比勒菲冬歇期之后客胜不来梅，主场胜勒沃，平多特和领头羊赫塔，成绩出色。而波鸿主场胜沙尔克和科隆，终结了自己14轮不胜的尴尬，不过他们本赛季客场只有4平5负。历史交锋，比勒菲在主场对波鸿只有3胜5负，处于下风。最近8次交手，比勒菲也是1胜1平6负。受注盘比勒菲让出平/半中水，这给客队留下余地，毕竟此前波鸿客场还没赢过球，平/半上盘水位还不低，上盘必然走热，欧赔方面，主胜优势并不明显，客队明显没有被轻视，建议本场看好波鸿。
　　博洛尼VS国 米    推荐：310
　　国米本赛季请来穆里尼奥执教，不惜给前任主教练曼奇尼昂贵的解约费，主要就是看重欧洲冠军联赛的成绩，下周中主场对曼联的淘汰赛对国米来说极为重要，加上联赛已经遥遥领先，所以本场必然不会全力以赴。历史交锋，最近7次交手，博洛尼1平6负。受注盘国米让出半/一高水，本场比赛毫无疑问下盘将是投注焦点，欧赔客胜平均1.70，不过主流公司客胜接近1.80，这样的比赛即便以半球低水受注，投注也肯定流向博洛尼亚，所以半/一高水，并不是对博洛尼亚的否定，欧赔方面，客胜有进一步上升趋势，虽然没否定客胜，但是已经相当肯定有主胜的机会。
　　罗 马VS锡耶纳    推荐：13
　　罗马此前已经恢复了状态，本赛季主场8胜2平1负的战绩和以往赛季相比也相差不多。锡耶纳虽然本赛季发挥要好于预计，但是他们客场只有1胜2平9负。下周中冠军联赛，罗马将客场挑战阿森纳，在意甲几支豪门球队中，罗马的板凳深度显然是很差的。历史交锋，罗马主场对锡耶纳只有3胜2负。受注盘罗马让出一球高水，此前两队交手，让球不到一球/球半的比赛，罗马竟然全部告负，说明这个盘面对罗马来说有些浅了，欧赔主胜平均上调较为剧烈，本场比赛冷门不可不防。
　　巴勒莫VS尤 文    推荐：1
　　巴勒莫是意甲“主场龙”，他们本赛季主场9胜2负，最近5个主场全胜，而且历史交锋，最近两次交手，巴勒莫均战胜了尤文。尤文的球队平均年龄偏大，冬歇期之后，球队就一直在一周双赛，所以近期表现很差，下周中又有客场对切尔西的冠军联赛，在联赛夺冠不是那么现实的前提下，相信尤文会更加看重杯赛。受注盘尤文客场只能让出平/半超高水，而欧赔客胜平均只有2.35，这个胜赔让到平/半超高水，让较热的下盘变的无利可图，巴勒莫本场爆冷机会不小。(戴维)

