东体大合买实录：国米拒绝被双杀 卡利亚延续疯狂
　　卡利亚vs莱　切
　　卡利亚上轮在早早红牌被罚下一人的情况下，主场意外不敌亚特兰。本轮继续坐镇主场，亚指开出半球低水，面对近来客场连爆大冷的莱切，还是肯定了卡利亚之前的强势，310178专家组认可主队作博胆。
　　尤　文vs桑普多
　　尤文近来卡莫拉内西、鲍尔森等多员主将逐渐伤愈复出，阵容趋于完整。桑普多近期3轮不败，双方近3次交手均战平。亚指开出一球／球半中水，对于尤文改写交战纪录相当看好，本场兵强马壮的尤文可作稳胆。
　　毕尔巴vs维尔瓦
　　两队前一阶段都有强势表现，不过都局限在主场。本轮毕尔巴坐镇主场，亚指开出半一高水，为双方交锋中最深一次，同时交锋纪录中毕尔巴优势明显，本场主队可作博胆。
　　希　洪vs皇　马
　　皇马近期收获7连胜，拉莫斯的实用风格收到成效，尤其需注意的是在这7连胜中皇马仅失一球。面对本赛季大开大合的希洪，亚指开出客让一球高水，在皇马近期多为一球小胜的背景下，此盘难令人对皇马抱有信心。但依皇马近期的风格转变，面对攻强守弱的希洪有望继续连胜。
　　亚特兰vs罗马
　　两队近期状态都不错，罗马目前仅落后第4的佛罗伦萨1分，本轮热那亚与佛罗伦萨火拼是罗马的大好机会。面对近期两连胜的主场龙亚特兰大，亚指开出客让平半低水，肯定了罗马的实力优势，客队双选不败过关。。
　　切沃vs卡塔尼
　　切沃保持6轮不败，暂时摘掉了“副班长”的帽子，面对高出自己5位的卡塔尼，亚指本场居然开出半一初盘，对切沃明显高看，目前受注后降为平半超低水，指数上存在蹊跷。专家组认为要么切沃轻松胜出，否则即是输球的心理冷门，本场走两头。
　　雷吉纳vs巴勒莫
　　雷吉纳近期3连平，其中包括罗马和米兰两强，而巴勒莫延续主强客弱的表现。亚指开出平手初盘，对比双方13位的排名差距，此盘明显偏浅。雷吉纳往绩上并不吃亏，本场若能延续前几场表现，主场取分问题不大。
　　国米vsAC米兰
　　国米目前阵容较为完整，而卡卡受伤可能无缘米兰德比，对AC米兰是一个不小的影响。亚指从平手初盘升至目前平半中水，显示了对国米的支持。首回合米兰德比AC米兰已经胜出，本场国米没有再输的余地，专家组看好国米不败。
　　阿尔梅vs瓦拉多
　　阿尔梅近期2连败，但主场表现稳定，仅有2场败绩。瓦拉多近期连胜马竞和毕尔巴，黑马成色十足。亚指开出平半低水，并不符合双方目前的状态对比，瓦拉多连胜势头难延续，专家组看好阿尔梅利用主场优势保持不败。
　　西班牙vs塞维利
　　西班牙换帅后还未实现一胜，而塞维利3连败同样近况糟糕。亚指开出客让平半高水，并不符合双方16位的排名差距，但塞维利若想保持第3的位置，本场已不容再失，专家组看好其客队应能取分。
　　努曼西vs马洛卡
　　积分榜最末两队之间的一场保级大战。从双方本赛季战绩平局少的特点，以及亚指平半超低水的初盘看，本场将是双方拼个你死我活的局面。
　　热那亚vs佛罗伦
　　热那亚继续保持着主场不败的纪录，此番主场面对3连胜的佛罗伦，亚指高开半球初盘，对热那亚的主场实力充满信心。两队目前仅差1分，为争夺欧冠席位双方都不容有失，状态正佳的佛罗伦绝不愿空手而归，本场专家组建议全包。
　　锡耶纳vs乌迪内
　　两队积分榜上只相差1位，亚指开出平半超高水，在肯定锡耶纳的主场能力时，也担心乌迪内近期回升的状态，本场胜负难料，专家组选择全包。
　　桑坦德vs维拉利
　　桑坦德近期连负皇马和巴萨，不过之前有着7轮不败的表现。维拉利在魔鬼赛程遭遇3连败，近期略有回升势头。亚指开出平手初盘，没有明显倾向，以目前两队的实力和状态谁胜谁负都属正常，本场选择全包。

