立博赔率统计：德比战高看国米 皇马作客要防冷负
　　01 亚特兰大VS罗马
　　亚特兰大两连胜，近7个主场5胜2负；罗马近6轮5胜1平。2005年以来，罗马对亚特兰大6胜1负。立博给出客让平半1.88水，上盘水位尚可，爆冷可能不大。立博相同赔率下，2004-05赛季以来意甲主队2平2负。推荐1/0。
　　02 切沃VS卡塔尼亚
　　切沃3连平，连续6轮不败；卡塔尼亚3连败，近6轮只得1分。近两个赛季交手，两队都在自己的主场取胜。立博开出主让平半1.84水的亚盘，主队形势不错。立博相同赔率下，上赛季至今意甲主队1胜1平。本场的平局赔率普遍偏低，立博给出2.88。足彩建议首选1，次选3。
　　03 热那亚VS佛罗伦萨
　　热那亚的连续10轮不败在上轮被罗马终结，但本赛季主场仍保持不败。佛罗伦萨近期3连胜，士气正旺。1992年以来，热那亚在主场对佛罗伦萨2胜3平。立博开出主让平半2.00水的亚盘，面对传统强队之一的佛罗伦萨能够形成让球，说明热那亚的主场确实被博彩公司看好。立博相同赔率下，上赛季至今意甲主队1胜4平。相信热那亚继续保持主场的不败金身，足彩推荐博胆1。
　　04 卡利亚里VS莱切
　　卡利亚里的4连胜上轮遭亚特兰大终结，这也是他们近7轮吃到的第一场败仗；莱切近3个客场拿到7分，积分仅高出降级区3分。1994年以来，卡利亚里主场对莱切2胜3平。立博给出主让半球1.86水的盘口，与欧赔相比，上盘水位稍显保守。立博相同赔率下，近两个赛季意甲主队3胜1平1负。首选3，次选0防范心理冷门。
　　05 雷吉纳VS巴勒莫
　　雷吉纳3连平，近10轮不胜；巴勒莫客场两连败，近5个客场输掉4场。1995年至今，雷吉纳从未在主场输给过巴勒莫。立博给出平手主队1.74水的盘口，第20名对阵第7拿到平手低水盘，看似形势对客队不利，但超低水的格局显示主队有过热之嫌。立博相同赔率下，上赛季至今意甲主队1平1负，足彩建议1/0路线。
　　06 锡耶纳VS乌迪内斯
　　锡耶纳连续3轮不胜；乌迪内斯近3轮不败，但近7个客场的战绩为1平6负。2005年以来，锡耶纳在主场从未赢过乌迪内斯，战绩为2平2负。立博给出平手主队1.68水的盘口，而欧赔支持主队让出平半高水。立博相同赔率下，本赛季意甲主队5胜1平1负，其中唯一客胜场次的客队正是乌迪内斯。足彩建议3/0路线，3可首选。
　　07 尤文图斯VS桑普多利亚
　　尤文上轮止住连败；桑普近4个客场2平2负未有胜绩。两队在2008年交手3次，均以平局收场。立博给出主让一球1.92水的盘口，与欧赔对照，上盘水位过高。立博相同赔率下，2007年以来意甲主队4战全胜。预计尤文小胜一球的可能性较大，博胆3。
　　08 国际米兰VSAC米兰
　　两队近期状态都不错，国际米兰近4轮拿下10分，AC米兰近7轮4胜3平。2005-06赛季以来，米兰德比全部分出胜负，国际米兰4胜3负稍占优势。立博给出主让平半1.92水的亚盘，还是给予国际米兰相当的支持。立博相同赔率下，本赛季意甲主队5胜1平1负。足彩首选3，次选平局。
　　09 阿尔梅里亚VS瓦拉多利德
　　阿尔梅里亚近7个主场只有1次告负；瓦拉多利德近3轮得到7分，其中近两场连胜。2004年以来，阿尔梅里亚主场对瓦拉多利德保持3胜1平的优势战绩。立博开出主让平半1.88水的亚盘，积分落后的主队被高看一线。立博相同赔率下，上赛季至今西甲主队2胜4平2负。综合分析，主队不败的概率较大，足彩推荐3/1。
　　10 毕尔巴鄂VS维尔瓦
　　近6个主场，毕尔巴鄂取得5胜1平的佳绩；维尔瓦近3个客场2平1负。2006年以来，毕尔巴鄂各项赛事主场对维尔瓦3连胜。立博给出主让半球1.74水的亚盘，上盘水位被压得过低，毕尔巴鄂不一定能够拿下3分。立博相同赔率下，本赛季西甲主队2胜1负。注意到立博和威廉希尔都压低了本场的平局赔率，足彩选择3/1路线的命中概率较高。
　　11 西班牙人VS塞维利亚
　　西班牙人3连平，连续13轮不胜；塞维利亚遭遇3连败。近两个赛季，西班牙人接连在主场输给塞维利亚，近6次联赛交锋双方各胜3场。立博给出平手客队1.72水，排名高出16位的塞维利亚不让球，西班牙人很大机会取分。立博相同赔率下，2007年以来西甲主队3胜1平2负。复式推荐3/0。
　　12 希洪竞技VS皇马
　　希洪主场3连胜；皇马西甲7连胜。首回合皇马主场7比1大胜。立博开出客让半一1.78水的亚盘，上盘未开到一球，不可对皇马过分信任。立博相同赔率下，2006-07赛季至今西甲主队3胜4负，其中皇马作客3胜1负。首选0，资金充裕建议加选3防冷。
　　13 努曼西亚VS马洛卡
　　努曼西亚4连败，但近4个主场3胜1负(输给皇马)；马洛卡客场8连败。近5次对战，马洛卡对努曼西亚保持全胜。立博给出主让平半1.98水的盘口，周中欧赔客胜出现下调。立博相同赔率下，本赛季西甲主队2胜3平2负。足彩建议首选3，大注全包。
　　14 桑坦德VS维拉利尔
　　对阵巴萨和皇马，桑坦德两连败；维拉利尔近4个客场仅1平3负。2007年以来，维拉利尔对桑坦德3胜1平。立博给出平手主队1.72水的盘口，主队盘面不错，但水位被压得过低。立博相同赔率下，本赛季西甲主队3胜3平1负。足彩适宜3/1路线。

