宝哥五要素：日耳曼里尔最稳胆 雷恩拉齐奥藏冷门
　　稳胆场次：日尔曼VS埃蒂安推介：3  欧塞尔VS里  尔推介：0
　　本期胜负彩，稳胆选择有很大难度，我们多选博胆，近期状态不错的法甲球队日尔曼和里尔都暂时看好。此外，主场作战的不来梅和那不勒赢球概率也很大。
　　日尔曼VS埃蒂安：过往交锋，日尔曼处劣势，但庄家多以半/一受注，凸显日尔曼的实力优势。日尔曼主场8胜1平2负，埃蒂安客场1胜2平8负，也是支持主场作战的日尔曼赢球。欧塞尔VS里  尔：欧塞尔近5轮1胜1平3负，里尔9轮不败，状态形成鲜明对比。从盘口看，澳彩可能以客让平/半受注，临场不变盘，法甲客胜概率很高。在选胆困难的情况下，足彩单0。
　　冷门场次：雷  恩VS南  锡推介：30  拉齐奥VS都  灵推介：31
　　不少场次为二三二或三三二组合等，三项赔率接近，打出什么结果都属正常。不过，若本赛季主场不败的雷恩主场输球，或一球初盘下的拉齐奥不胜，都算是冷门。
　　雷  恩VS南  锡：近期交锋，雷恩主场1平2负，处于劣势。雷恩主场保持不败，但南锡客场4胜1平6负，不太喜欢平局。近期，雷恩1平2负，状态低迷，要提防爆出主负大冷。拉齐奥VS都  灵：拉齐奥近期4连败，状态很差，都灵连平4场，韧劲十足。从主客场表现看，拉齐奥主场5胜3平4负，都灵客场4平7负，认为两队有战平可能，足彩1不可少。
　　其他场次提醒：
　　从交锋看，法兰克对沃尔夫5平2负，心理处劣势；勒芒主场对尼斯3战全胜，不来梅主场均战胜门兴；赫塔主场战平拜仁的次数较多，欧塞尔主场对里尔2胜2负，没有平局。  从主客场看，赫塔和那不勒主场都是只有1负，沃尔夫和都灵客场尚未赢球，里尔客场2胜6平2负，战平次数很多。

