大师足彩推荐：米兰德比激战成和 尤文皇马可信任
　　本期竞猜对象意甲8+西甲6。意甲8场估计主胜不会太多，适当关注平局与客胜。本期对阵难度系数很高，整体难度比上周周日彩高出近一个级别，从历史统计数据看基本上是百万大奖。祝大家好运！
　　1、 亚特兰VS罗  马   推荐：10
　　上轮意甲联赛，亚特兰大客场爆冷战胜卡利亚里，罗马主场三球大炒热那亚。下半赛季开启后，亚特兰大3胜3负喜忧参半，罗马4胜2平状态相当不俗。
　　两队近7次交锋，罗马6胜1负占据绝对优势。首选1，次选0。
　　2、 切  沃VS卡塔尼   推荐：03
　　意甲冬歇期后，切沃2胜4平保持不败，近3轮全部战平；卡塔尼亚则1平5负，状态相当糟糕。物极必反，卡塔尼亚很可能强力反弹，并且同时取得首个客场胜利。首选0，次选3。
　　3、 热那亚VS佛罗伦   推荐：1
　　热那亚主场8胜3平，与领头羊国米共同保持意甲主场不败的荣耀；佛罗伦萨客场5胜7负尚未有可平局。两队联赛积分仅相差一分，实力旗鼓相当，激战成和的可能性最大。
　　4、 卡利亚VS莱  切   推荐：31
　　卡利亚里主场多轮不败后，上轮遭遇亚特兰大阻击而落败。莱切近三个客取得2胜1平优异战绩，其中客场2：1力克佛罗伦萨更是让人刮目相看。就升班马的实力而言，莱切此番客战再胜机率已相当渺茫。首选3，次选1。
　　5、 雷吉纳VS巴勒莫   推荐：03
　　意大利南方小球会雷吉纳联赛10轮不胜，目前稳居意甲积分榜末席，本赛季降班只是迟早事情。巴勒莫联赛23轮战罢只平过两次，球队对平局不感冒。首选0，次选3。
　　6、 锡耶纳VS乌迪内   推荐：01
　　锡耶纳联赛近三轮1平2负状态堪忧，乌迪内联赛近三轮2胜1平，其中有主场2：1力克尤文这样的佳作。两队近期交战7次，乌迪内4胜2平1负占据绝对优势。首选0，次选1。
　　7、 尤  文VS桑普多   推荐：3
　　尤文上轮作客卡塔尼亚，凭借终场前的进球一球小胜，终结联赛两连败。桑普多前11个客场仅取胜过一场，对手还是目前积分垫底的雷吉纳，客战能力不足。
　　8、 国  米VSAC米兰   推荐：1
　　忆往昔，米兰城德比大战，球员群英荟萃，球迷群情鼎沸。然而，今非昔比，当下是欧冠球队对阵联盟杯球队。志存高远的穆帅很可能为即将开战的欧冠练兵而有所保留，强者自救，圣者渡人，在AC米兰全力求和情形下，刀下留人未尝不可。
　　9、 阿尔梅VS瓦拉多   推荐：31
　　阿尔梅上轮作客对阵马拉加，球队在上半场2：0领先的大好形势下，下半场被对手连扳三球，从而遭遇联赛两连败。主客两队联赛中交锋多次，阿尔梅主场保持不败。阿尔梅连续经历两个恶梦般的客场后，本轮重回家门口作战保平争胜。首选3，次选1。
　　10、 毕尔巴VS维尔瓦   推荐：30
　　毕尔巴鄂主场6胜1平4负，喜欢与对手一较高下。两队本赛季首回合1：1战平；综观历史交锋，鲜有两回合皆平情形。首选3，次选0。
　　11、 西班牙VS塞维利   推荐：30
　　换帅后的西班牙人联赛遭遇3连平，球队急切期盼首个胜仗的到来。塞维利亚联赛遭遇3连败，作为西甲排名第三名的球队，实力自然在西班牙人之上，本轮也有可能反弹。首选3。次选0。
　　12、 希  洪VS皇  马   推荐：0
　　领跑西甲的巴塞罗那本轮作客，早场对阵皇家贝蒂斯，失分的机会不小。皇马目前已落后巴塞罗那12分之巨，若想保留西甲冠军归属最后一丝悬念，本轮必须取胜。
　　13、 努曼西VS马洛卡   推荐：03
　　努曼西亚联赛4连败，马洛卡联赛客场8连败，两队要比的唯有看谁更烂。联赛尾三对阵联赛垫底，估计双方都会把对方看成送分对象。首选0，次选3。
　　14、 桑坦德VS维拉利   推荐：13
　　桑坦德联赛多轮不败后，近两轮遭遇两连败，不过对手却是西甲两大巨无霸巴塞、皇马。其中主场不敌巴塞最为可惜，球队一度领先，最终被具有超强个人能力的金童梅西连入两球惜败。首选1，次选3。

