专家推荐回顾：贺炜128元中12场 彭久洋256中10场
　　从本期开始，我们将为彩民朋友推出专家推荐回顾，用来总结新浪专家们的推荐成绩和命中率，使得彩民朋友们的参考更加有的放矢。
　　北京时间2月23日，胜负彩09013期比赛全部结束，本期足彩没有大冷产生，全国中出一等奖17注，每注466861元，二等奖410注，每注8296元。新浪足彩专家本周表现一般，并未有头奖和二等奖中出，表现最好的专家是贺炜、宝哥和差异指数，三人的推荐均命中12场，其中差异指数投注金额为10368元，宝哥的投注金额为4096元，而贺炜的投注额仅为128元，央视西甲解说员贺炜对意西足彩的把握值得佩服。值得一提的是，美女专家彭久洋本期用256元命中10场，其中命中4个博胆，看来她不光具备文采，足彩竞猜功力同样不俗。
　　另外，新浪专家徐阳的西甲推荐本周6场全部命中，他的西甲推荐一直保持了很高的命中率，希望彩民朋友能够继续关注。(徐阳西甲推荐：奥萨苏纳主胜作胆 蝙蝠军带分回家)
　　在专家历史命中率排行上，差异指数推荐以75%的命中率排名第一，宝哥第二档推荐以71.4%的历史命中率排名第二，而美女专家久洋的历史推荐命中率也达到了62.5%。我们只是从上周开始统计历史命中率，推荐次数最多的专家我们也只是统计了5期，相信经过一段时间的积累，专家们的命中率会更加稳定，彩民们也更加容易把握专家们的推荐特点。(新彩)
 特别说明：所有专家推荐的“历史命中”表示他所推荐过的投注单历史平均命中率，即：历史命中总场数/推荐期数/14，该数据从胜负彩第09009期开始统计；如上期该专家无推荐，则“上期命中”用“-”代替；“平均金额”表示该专家平均每档投注单的平均投注金额，即：历史投注总额/推荐期数。

