亚盘精析：提难度蓝军主场稳 受注降盘赫塔防冷门
　　本期推介：31/31/31/31/3/3/0/10/3/10/13/31/3/10  12期战绩：12场  512注
　　阿森纳 2.06 一球/球半 1.80 富勒姆
　　阿森纳主场与桑德兰闷和后已四连平，与维拉的差距达到6分，周中冠军杯将在主场迎战罗马。富勒姆虽然排名不错，但本赛季客场至今不胜。澳彩初盘主队让一球/球半高水，从盘位上看对主队似乎颇有期待，然而上周澳彩为枪手主场开出同样的初盘出平，本场受注后上盘降到一球低水，客队客场如此糟糕，上盘降盘低水迎合玩家对主队反弹的期望，本场最好补选平局。
　　西汉姆 1.80 平手 2.06 曼  城
　　西汉姆遭遇两连败；而曼城近况也不理想，客场已经11场不胜。主队与客队同分，西汉姆以净胜球排名靠前，历史交战也占据优势。初盘仅为平手超低水，主队占据主场之利却连球都让不起，而受注上盘的水位还会微弱抬升，一副下盘必出的样子。但问题的关键是客队是曼城，是英超的人气球队，主队若让平半高水，反而给玩家上盘信心，西汉姆容易热买，而平手盘主队做出让不起的样子，客队又是高水，必定不乏买家，小单博1。
　　赫尔城 2.06 平/半 1.80 布莱克
　　赫尔城九轮不胜，排名下滑到联赛13位，近十个主场更是只有1胜；布莱克深陷降级区，周中更有足总杯缠身。赫尔城排名比布莱克高出4名，占据主场之利，客队也有不利题材，初盘主让平/半高水对上盘缺乏明显信心。受注上盘将降到平手，主队甚至是中高水的格局。假设此役客队有力不败，开出主让平手低水盘给上盘微弱信心才好，而主队维持高水，一眼就能看出庄家看好客队爆冷，庄家岂非自找麻烦，建议本场双选31。
　　米德尔 1.86 受半/一 2.00 利物浦
　　米德尔联赛十四轮不胜，球队排名倒数第二；利物浦上周被曼城逼和后，与曼联的积分进一步拉开，而且周中客战皇马必定是一场消耗战。历史交战米德尔主场占据绝对优势。此役初盘客让半一从两队排名差异看明显偏浅，而且上盘给出的高水也暗示红军作客取胜有难度。受注上盘水位将呈现下降趋势，毕竟此役主队反弹、客队双赛还有历史交战的题材，庄家却不利用，足彩冷选31。
　　切尔西 1.90 一球/球半 1.96 维  冈
　　希丁克率队反超维拉重新回到联赛第三的位置，周中冠军杯主场迎战尤文；维冈排名不错，近期四连平。历史交战切尔西占据绝对优势，初盘让一球/球半，给出1.90的水位对上盘还是有一定信心，受注将会直接升盘到球半，毕竟此役主队大胜有相当难度，上盘阻力十足，单3。
　　汉  堡 1.86 半球 2.00 沃尔夫
　　汉堡击败勒沃后回到榜首位置，沃尔夫则在主场击败领头羊赫塔。两队本周中均有联盟杯第二回合，不过单就影响而言沃尔夫明显更甚。历史交战汉堡主场5胜4平2负占据优势。澳彩初盘主队让半球低水，对汉堡的优势还是比较认可，毕竟主队仅高出对手6分而已。受注盘上盘水位将会回到中水，毕竟此役是强强对话，上盘长时间维持低水庄家会展现出对主队过分的信心，上盘容易被玩家热买，所以在水位上作出一点摇晃可以达到规避上盘热量的目的，单3。
　　卡尔斯 1.90 受平/半 1.96 斯图加
　　志在保级的卡尔斯上轮不敌法兰克，落后联赛倒数第四的比勒菲2分；斯图加上个主场与霍芬海姆战和，冬歇后联赛取得2胜2平，不过本周中联盟杯主场迎战泽尼特消耗较大。初盘斯图加让平半还是显示出足够的优势，本赛季客队在客场的表现并不理想，而受注上盘会维持平半，水位则会抬升，有双赛影响和主队保级题材，主队必定不乏买家，升水可以迎合这样的心理，考虑客胜。
　　汉诺威 1.80 受平/半 2.06 勒 沃
　　汉诺威总分21中20分来自主场，可见球队对主场依赖程度，而勒沃客场则以6胜2平2负贵为客场王。往绩勒沃7胜4平2负优势明显，下周中勒沃德国杯1/4决赛主场对拜仁。初盘平/半高水略微偏浅，考虑到主队主场战绩和勒沃近期不稳定的状态，盘口对勒沃仅仅是不放心。受注后半球超高水，上盘难度陡增，澳彩看好勒沃取胜，若平/半低水受注仍需补一手和局。
　　波 鸿 2.00 半球 1.86 科特布
　　波鸿连续两个主场都拿下对手，一改前半程难求一胜的低迷。科特布连续在多特、不来梅身上抢分。波鸿积分少对手2分，本场保级大战拿下对手即可反超一分。往绩两队4胜5平4负基本相当。初盘直接开出半球高水盘，澳彩明显对波鸿看高，受注后若维持半球高水，波鸿力压对手拿到3分，若以平/半低水受注，此时波鸿可能输球。
　　法兰克 2.06 平手 1.80 沙尔克
　　法兰克福至今的6场胜利，对手排名都在己队以下，球队欺软怕硬的特点非常明显。沙尔克近期走势低迷，客场5轮1平4负不胜，下周中德国杯1/4决赛客场对美因兹。初盘澳彩态度虽然偏向沙尔克，但盘位上信心仍不足。受注后半球超高水，由于打平即全输，加上初盘平手带来的信心不足，玩家对上盘望而生畏，此时沙尔克不胜无归，若平/半低水受注，足彩此时补平。
　　多 特 1.80 平手 2.06 霍芬海
　　多特虽然是仅有的三支主场不败球队，但11个主场平局高达8场，说明球队进攻乏力。霍芬海虽然冬歇后连战不胜但球队攻击力并没有受到什么影响，只是防守依然差劲。初盘澳彩常规看高主队一线，受注后平/半高水，由于多特主场赢球不足30%，上盘存在天然阻力，足彩小单博3。
　　赫 塔 1.90 一球/球半 1.96 门 兴
　　赫塔上轮不敌沃尔夫丢掉榜首，不过回到主场赫塔仍然面临重夺榜首的机会(霍芬海和汉堡本轮分别对垒多特和沃尔夫，失分可能不小)。门兴近三轮1胜2平有所回暖，但总共4场胜利都是在下半区球队身上获得。初盘对赫塔信心十足，开出一球/球半的深盘，受注后一球高水或半/一超低水，以赫塔主场8连胜的强势，受注降盘对于上盘来说并非好事。
　　拉齐奥 1.80 半球 2.06 博洛尼
　　拉齐奥上轮才终结5轮不胜的尴尬。博洛尼四轮联赛1平3负，不过近8个客场2胜5平1负表现极为顽强。往绩拉齐奥主场6胜2平1负优势明显，下周中拉齐奥意杯半决赛主场对尤文可能会牵扯主队精力。初盘半球低水，澳彩对拉齐奥还是比较看好，受注后半/一中高水，由于下盘题材充足，下盘并不乏玩家追捧，如此拉齐奥可考虑博胆。
　　尤 文 1.96 一球 1.90 那不勒
　　尤文步入魔鬼赛程：周中欧冠客对切尔西，下周中意杯半决赛客对拉齐奥，接下来都灵德比和欧冠对切尔西次回合，本场对那不勒是球队压力最小的赛事。那不勒近况低迷，客场能力更差，近8个客场1平7负，逼平的正好是尤文。初盘一球中水，澳彩信心已有折扣，受注后半/一低水或一球超高水，两种盘口对尤文都不太有利，足彩需要注意尤文不胜的可能。

