关小刀火线解盘：紫百合客场怒放 巴勒莫德比必胜
　　新浪体育讯　1、亚特兰大VS切沃 推荐：10
　　多尼在与桑普的比赛中踢了63分钟便因伤下场，此役无法出战。作为亚特兰大的战术核心，多尼的缺阵对球队攻防影响巨大，这位即将年满36岁的老将(出生于1973年4月1日)本季23次首发，贡献良多。缺少球队核心的德尔内里最可能使用瓦尔德斯顶替多尼。不过遇到旧主切沃，目前成绩不上不下的亚特兰大是否痛下杀手值得研究。本季亚特兰大主场9胜1平3负，仅有的3场失利——1月29日输给博洛尼亚的这场球，带有较为明显的放水痕迹。分析一下切沃接下来的赛程，他们未来3个月的比赛将异常艰苦，对手基本都是上半区球队，甚至到了5月还要先后遭遇罗马和国米，如果再不抓住时机抢分，只能回意乙去了。核心缺阵和战意成疑，令博彩公司信心受挫，主胜赔率从周初的1.63陡然提升到目前的1.82 3.10 4.60，主流公司BET365的标赔主胜从1.62涨停至1.90，亚盘初盘亦从半一875升盘至半球95开始受注。本场不妨博一手冷门，看好保级球队客场抢。
　　2、乌迪内VS莱切 推荐：30
　　2000年以来两队在联赛和杯赛中共打了14场，本季首回合竟然是唯一的一次平局，另外的比赛中乌迪内8胜5负占据上风，不过即使2005年降级的赛季，莱切也有客场擒乌鸡的记录。乌迪内近期联赛状态比较平庸，联盟杯也是费尽九牛二虎之力才摆平波兰球队莱克晋级，却又折损夸利亚雷拉、帕斯夸莱两名主力，另外多米奇因牌停赛。莱切近3轮比赛连败且净吞8弹，重新跌回降级区。不过冬歇之后主帅贝莱塔指挥球队改打352效果不错，对佛罗伦萨的锡耶纳的两个客场胜利均是新年之后取得的。本场将是乌迪内在14天内打的第5场比赛，刚刚惊险逆转莱克且在联赛排名中游的球队情况下，乌迪内此役战意和体能都有些问题，冷门不得不防。
　　3、桑普多VSAC米兰 推荐：10
　　联盟杯出局或许对阵容严重不整的AC米兰是塞翁失马的好事，专心联赛更有利于他们保证下季欧冠的席位。好在米兰防线上的伤病有所缓解，联盟杯中扬科洛夫斯基替补登场，卡拉泽和博内拉均进入大名单，此役均可上场。由于西夫多受伤，本场AC米兰改打442的可能性较大；桑普则由于贝鲁奇停赛，帕齐尼将继续首发。2003年重返意甲以来，桑普对AC米兰的成绩为2胜2平7负。本季首次交锋中小罗梅开两度帮助AC米兰3比0完胜。平均赔率3.29 3.03 2.19与往季相比提升较为明显，周中AC米兰被不来梅淘汰之后，博彩公司也相应地提高了客胜赔率。普周中虽然也打了联盟杯，但基本上早早放弃，球队损耗不似米兰这般巨大。
　　4、雷吉纳VS佛罗伦萨 推荐：0
　　近10个赛季以来两队共有13次交手，雷吉纳5平8负从未战胜过对手，5场平局均是在主场取得的。目前排名垫底的雷吉纳连续12轮不胜，失球数为意甲之最。对佛罗伦萨不利的是吉拉蒂诺停赛，不过穆图连续两场有3球入账，状态也是不错。本场普兰德利可能会选择老将博纳佐利与穆图在锋线搭档，也可能让巴西小将杰夫(Jeffe)试试身手。受吉拉蒂诺停赛及周中联盟杯出局影响，平均赔率3.26 3.00 2.25在周中之后有明显上调，仍支持佛罗伦萨客让平半高水，实力和往绩均倾向于客队。另外仍然一提的是，因伤缺阵良久的约根森终于在联盟杯中复出，客战阿贾克斯的第68分钟时替换西米奥利上场。如果周末边锋约根森能够上场，那么普兰德利就可以像一个赛季以前吉拉蒂诺加盟之前那样，让穆图来打中锋，紫百合胜处算不低。
　　5、卡利亚里VS都灵 推荐：31
　　阿夸弗雷斯卡和右边卫皮萨诺小伤无碍，左前卫拉扎里(Andrea Lazzari)亦可登场顶替停赛的菲尼，卡利亚里的整体实力并未受损；连续6轮不败的都灵则失去中场主力克隆博。2006年重返意甲以来，都灵对卡利亚里的成绩为2胜1平2负，最近两场连败。目前卡利亚里稳居中游而都灵仍要为保级而战，不过都灵迄今客场不胜，本场抢分还是有点困难。平均赔率1.93 3.07 4.10相对上赛季仍然有明显下降，但周中之后提升较大，立博、BET365和BWIN的主胜赔率均有明显上扬，尽管卡利亚里占据较大的优势，但本场赔率变化颇为蛊惑，还是双选比较稳妥。
　　6、锡耶纳VS热那亚 推荐：1
　　热那亚本季成绩稳定，不但排名稳居前列，而且对阵下游球队5胜1平从未失手；锡耶纳毗邻降级区，保级形势也并不乐观，其主场成绩尚可，但12粒进球仅排名倒数第二。两队2000年以来在甲乙两级交手9次，锡耶纳4胜2平3负落于下风，而且最近两次相遇遭到连败。平均赔率2.63 2.90 2.75及赔率的调整变化没有明显倾向，整体变化是平局和客胜赔率略有降低。周五锡耶纳主帅詹保罗确认球队核心卡尔贾(Houssine Kharja)能够登场，这对保级球队是一个利好消息。不过相对于热那亚近期出色的状态，锡耶纳获胜难度还是很在，平局当是首选结果。
　　7、巴勒莫VS卡塔尼亚 推荐：3 
　　两队均排名中游，成绩压力不大，本场比赛最大的看点是两队的西西里德比。2002年以来两队在甲乙两级共交锋9次，巴勒莫5胜3负主场没输过，只有一次平局。本季巴勒莫主场9胜3负而卡塔尼亚客场不胜。此役巴勒莫中卫卡罗齐耶里复出，球队也因此恢复了季初的主力阵容；卡塔尼亚的左锋马斯卡拉亦可上场，客队也基本是全主力阵容迎敌。平均赔率1.76 3.20 4.86与上季相比有明显下调，周中多家博彩公司小幅提升了主胜赔率，不过BWIN和伟德等公司仍然稳在1.75以下，对主队较有信心。由于两队特殊的关系，本场将禁止客队球迷现场观战，卡坦尼亚胜望眇茫，主胜值得做胆一博。
　　8、国米VS罗马 推荐：3
　　托蒂伤愈后一直状态不佳，梅内、阿奎拉尼、佩罗塔、西西尼奥和胡安均有伤，武西尼奇亦是上阵成疑，斯帕莱蒂不得不起用因上场时间闹脾气的帕努奇；国米由于萨莫埃尔和马特拉齐均有伤，布尔迪索可能与科尔多巴搭档中卫。作为目前意甲的领头羊，国米的优势名至实归，进球最多且失球最少，以罗马目前的实力和状态，很难在客场挑战国米。平均赔率1.80 3.15 4.59正路看好国米，主队半球低水胜望颇高。

