亮单：80后小伙16元中足彩70万 状态伤停找冷(图)
　　晶报讯 足彩6场半全场第09015期2月26日开奖，随着皇马主场落败，使得当期全国只中出1注一等奖，这注一等奖是深圳彩民通过16元的小复式获得，奖金高达704184元。
　　这位深圳足彩牛人是个小伙子，据只有三年彩龄的他介绍，买足彩是他生活的一部分，每期足彩基本上都要买，多则三四千，少则十几元。而他每次中奖都是小单中，大单从来没中过。而这次豪取70多万，也是他首次中这么大的奖，以前一般都是五六千元钱的收益。
　　小伙子大方地谈起他的中奖心得：“我买足彩都是自己上网去分析。主要是观察球队的状态和伤停状况，有时观察一支球队几轮之后才下注。而我买足彩又相对喜欢买杯赛，因为杯赛一场或两场定胜负，什么球队都不敢怠慢，都要拿出自己的看家本事，实力和状态就是主要根据。比如这次的皇马对利物浦，我开始就不看好皇马，利物浦这几年在欧冠成绩稳定，虽然有主场优势，可遇上有杯赛之王的利物浦应该是占不了上风。上周三晚我观看国米对曼联的直播时，就根本没担心皇马对利物浦那场比赛，倒是国米对曼联这场让我有所顾忌，当曼联压着国米打时，让我心惊肉跳。”
　　对于一个80后的小伙子，能够获得70多万的奖金，应该是一笔不小的钱，但这位小伙子倒显得轻松自如。他告诉笔者，到现在还没考虑过怎么用这笔钱，用他的话讲：“买足彩我享受的是整个过程，对于结果我不是很看重，凭着轻松的心态、丰富的经验，大奖自然会光顾我的。”(葛俊)

