穷者开除富者无罪赌球学生投诉不公我们像在等死
　　东华高级中学有一支校学生篮球队，声名远扬。这些篮球队的队员大多是体育特长生，他们喜欢NBA，“他们赌球赌得更厉害”这几乎是所有男生共知的事实。但是事发后，这些篮球队员没有一人被劝退出校门。
　　学生赌球事件曝光后，众多媒体对东华高级中学进行探访，发现了一个惊人的现象，那就是学生因为赌球被学校开除，在东华高级中学历史上不是第一次。校长简期颐表示，为了斩断社会上的黑势力渗入学校，学校损失点声誉也在所不惜。但让学生和家长感到委屈的，不是被劝退出校门，而是学校处理涉赌学生存在“不公”。
新闻背景：揭秘校园赌球：学生成庄家 赢钱去桑拿输钱遭绑架 
新闻背景：三高中生赌球输百万 东莞一学校近百学生被退学(图)
　　据《广州日报》报道，学生的委屈更多的源于学校在处理赌球事件时的“不公平”。不公平主要表现在，涉及赌球的学生很多，但是一些“有家庭背景”的同学就没有受到任何处分。
　　东华高级中学有一支学生篮球队，声名远扬。这些篮球队的队员大多是体育特长生，他们喜欢NBA，“他们赌球赌得更厉害”这几乎是所有男生共知的事实。
　　但是事发后这些篮球队员没有一人被劝退出校门。其他被查出参与赌球的学生，哪怕是很久之前偶尔赌过一两次的同学，也拎着书本、被褥，跟着父母含泪走出了校门，而篮球队员却安然无事。然而，东华高级中学思政处主任姜涛在面对《广州日报》记者采访时称，“篮球队员没有参与赌球。”
　　不过，校长简期颐证实，学校在2007年确实因为赌球而开除过学生。“那时发现有些学生赌球输得很厉害，学校调查处理后，还开除了一个学生，该生离校后到另外一所学校去寄读了一段时间，现在已经重新回到东华高级中学，目前学习、生活得非常好。”简期颐说。
　　但这次为何没能防微杜渐？简校长说，“因为发生过学生赌球的案例，我们学校是千方百计，通过形式多样的手段对他们进行教育。”
　　据介绍，凡是NBA篮球开赛前，学校都会利用文字、光盘、开课等形式对他们进行关于赌球的危害性教育。就在放寒假前，学校意识到学生过年会有很多压岁钱，在放假前统一对他们进行了相关的宣传教育，还特别给每位学生家长送了一封信，要求防范学生利用压岁钱、借假期之际进行赌、毒犯罪活动，叮嘱家长要特别监管。但最终还是没能杜绝赌球的风气在学校蔓延。
　　家长愤怒：学校难道不应负责任？
　　2月23日、24日两天，广东省东莞市东华高级中学30名学生家长先后接到了学校“勒令退学”的电话。面对学校对涉赌学生实行“一刀切”的决定，孩子们不得不流着眼泪离开了校园。而在过去几天，30个家庭都在承受着煎熬。父母担心孩子无学可上，而学生们则对未来感到迷茫和恐惧。
　　陈先生是2月23日晚上接到学校电话的，这才得知儿子小乐(化名)参与了赌球事件。学校要求他第二天一早到学校领孩子回家，并且在一周内办好退学手续。如果一周后未退学，将不会再出具推荐信，孩子也不能再回东华高级中学。
　　小乐初中以前学习成绩都很好，中考时差了20分，花了2万元才得以进入东华高级中学就读。父母含辛茹苦把儿子送进当地最好的学校之一，如今却得到这样的结果，让陈先生也陷入了深深的自省。2月24日回到家后，小乐连续更新了两篇博客，满是痛苦与悔恨。在晚上22时30分写的《风波后》中，他写道，“在这场风波过后的几天，我都在颓废中度过。……‘希望在明天’。我的希望真的会在充满希望的明天，可以给我自己一个弥补错误的机会。”
　　据《羊城晚报》报道，陈先生当时到了学校，学校叫其带上小乐的书本、被褥等所有物品马上离开，“不给情面，怎么求情也没用。”周三(2月25日)，陈先生又到学校去试图求学校网开一面，但校门也不让进了。当天跟他一起到学校接孩子的有十多位家长，当时有位家长情绪激动，对孩子又踢又骂。而和小乐一样，这些孩子多数都是强化班的学生，也就是当初花钱进去的“关系户”。
　　“想不到会这么难。”校门口的一名家长慨叹，“孩子小，只是偶尔参加了一下，输了几百元，难道就这样把孩子赶出来，让他没书读，走向社会去学坏吗？”而另一位家长也希望学校能酌情处理，他说：“孩子还小，希望学校教育教育，不要让他没书读，到社会上更容易学坏。”他们都是想来试试能不能重新把孩子送进学校。但校方还没有给出明确的时间表。
　　据家长们说，学校平时的精力花在尖子班多些，对强化班的学生管理较为松散。一位家长则愤怒地说：“孩子一周才回家一次，现在他赌球了，学校一个电话就要我把孩子接回家，学校难道不应负责任？”而更让她担心的是，现在孩子犯了错，要转学也很困难，要是上不了学校，“孩子前途就这么给毁了。”

