詹俊英超初盘：阿森纳利物浦防平 切尔西有望小胜
　　阿森纳VS富勒姆 推荐：3/1
　　阿森纳的12轮不败中有7场平局，连续三场0比0加上周中欧冠屡次错失门前机会，这次碰到客场不胜的富勒姆他们还是没有稳胜的把握。目前人员吃紧，阿沙文的身体状态还是恢复之中，通常经历兴奋的欧冠赛事后，面对密集防守年轻队员容易缺少耐心。
　　西汉姆VS曼城 推荐：3/0
　　佐拉的球队最近表现开始有点起伏了。赛程频密，主力中卫科林斯受伤，另外厄普森和帕克这些主力状态下滑，防守漏洞较多。英超三轮不胜而且足总杯也被降级区内的米德尔斯堡淘汰出局，本战表现可能出现两个极端。曼城客场没底气，只是对手的套路比较适合他们发挥。双方都是一周双赛，看好他们能分出胜负。
　　赫尔城VS布莱克本 推荐：0
　　赫尔城受进攻疲软拖累，除了定位球以外，他们现在无法再运动战中创造较好的门前机会。周五凌晨还要打足总杯重赛，人员调整方面会有困难。阿勒代斯知道接下来几场英超对保级前景非常重要，周中对考文垂的足总杯重赛更换11名首发，就是确保周末要拿下。
　　米德尔斯堡VS利物浦推荐：1/0
　　利物浦欧冠又威风了一把，联赛他们缺少争冠底气，这场的阵容肯定又是一次大轮换。贝帅不会冒险使用托雷斯和杰拉德，巴贝尔、卢卡斯和恩戈等替补难堪重用。米德尔斯堡14轮没赢球，足总杯的胜利可以提升一下士气，主场的防守比较稳，向来碰强敌他们都有优异表现，这次能给对手制造不少麻烦。
　　切尔西VS维冈 推荐：3
　　维冈冬季转会期损失了赫斯基影响较大，帕拉西奥斯的位置尚有人选来补充，但前锋状态普遍低迷造成连续三场0比0。哥伦比亚人罗达莱加还没找到感觉，萨基一直闹入球荒，米多又是老病号，最有威胁的瓦伦西亚在养伤。下周主场与西汉姆一战对他们来说更重要。切尔西换帅后至少阿布力挺之下，全队比较齐心。进攻没有实质性变化但普遍个人状态好转了，很可能又是一个1比0的小胜。

