凯利指数火线：乌迪内值得信赖 米兰客场冷门明显
　　1.  亚特兰大VS切沃   点击进入胜负彩第09016期凯利指数火线数据汇总表(意甲)
　　从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体分析看好亚特兰大主场不败，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据没有拉开分差，倾向于主队，有防平要求，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，为跨界数据，支持主队理论让盘为半球和平半，实时亚盘为主让半球略高，建议复选31防平；
　　2.  乌迪内斯VS莱切 
　　从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体乌迪主场值得信赖，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，有偶数差，差异值有全0组，支持亚盘为平半，还原值数据支持一球，存在盘差，实时亚盘为主让半一，所以仍可看好主队胜出，建议单选3；
　　3.  桑普多利亚VSAC米兰 
　　从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体米兰客场着实没有值得看好之处，现在的米兰在数据上很难得到看好，首先，凯利指数计算结果和凯比值很难得到支持，分差没有拉开，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，但分差根本无拉开，出现下盘对应，差异值却没有全0组呼应，冷门态明显，建议复选13；
　　4.  雷吉纳VS佛罗伦萨 
　　从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体认为本场佛罗伦萨有险情，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据出现混乱，分差拉开不合理，各家数据之间不一致，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，支持半球盘口，还原值也支持理想，实时亚盘平半，建议复选10；
　　5.  卡利亚里VS都灵 
　　从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体看好卡利亚里主场取胜，首先，凯利指数计算结果和凯比值倾向于主队，分差拉开合理，有防平要求，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，完全排列整齐，建议复选13；
　　6.  锡耶纳VS热那亚 
　　从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体看好锡耶纳主场，这是一场对应不整齐的平手盘数据，从整体数据来看应倾向于客队，但出现还原值问题，这些须仔细观察可得出现结论，建议单选3；
　　7.  巴勒莫VS卡塔尼亚  
　　从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体不看好巴勒莫让半一盘赢，首先，凯利指数结果和凯比值数据，各家公司数据倾向于主队，分差拉开不合理，有防平要求，而权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，但是出现非全负排列，无法判定分差拉开情况，支持盘口为平半，还原值同样不支持让出现高盘，建议本场复选10；
　　8.  国米VS罗马 
　　从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体看好意甲王者国米，虽然它很丑陋！凯利指数计算结果和凯比值数据中，倾向于主队，分差拉开有限有防平要求，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，并且出现主胜项和客胜项上下数据对应，差异值中无全0组，建议单选3；
　　9.  瓦伦西亚VS瓦拉多利德  点击进入胜负彩第09016期凯利指数火线数据汇总表(西甲)
　　从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体对于主队是看好建议可做为博胆使用，单博3；
　　10. 马拉加VS维尔瓦
  从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体出现较大差异，不看好主队让半一盘打出上盘，建议复选10；
　　11. 阿尔梅VS赫塔菲
从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体数据较难把握，建议本场全包；
　　12.贝蒂斯VS维拉利尔
从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体为不对应平手盘，看好维拉利尔客场胜出，建议单选0；
　　13. 桑坦德VS奥萨苏纳
从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体看好本场主队不败，建议复选31；
　　14.努曼西亚VS拉科鲁尼亚
从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体看平，较为明显的一场博平胆赛事，协议球现象明显，建议单博1。
　　(凤凰涅磐)

