宝哥临场解盘：紫百合客场翻盘 米兰主场补防平局
　　新浪体育讯　首回合四大联赛中唯一赢球的汉堡这次不在竞猜中，但我想提醒大家的是，回到主场的汉堡很可能爆出冷门，在3球在握的情况下他们没有必要再大胜对手，一球深盘下客队更值得看好。本期胜负彩是联盟杯淘汰赛第二回合，从之前几个赛季的表现看，次回合主队表现强势，可能平局会比较多，投注时需注意。
　　1、沃尔夫VS日尔曼 推介：31
　　沃尔夫本赛季主场非常强势，各项赛事已经12连胜，汉堡、斯图加、赫塔都败在狼堡的脚下，不过其他对手实力都不算强。两队首回合交锋，日尔曼主场2-0完胜，奥阿罗梅开二度。次回合，可能不少彩民会看好沃尔夫主场翻盘，这从必发主胜一项集中了本场比赛97%的交易量也可以看出。不过主胜成交赔率反而略有上升，和通常的走势并不太一致。从赔率看，目前仅有Chance等规模较小的公司压低了主胜赔，gamebookers主胜赔反而从1.85升至1.87，尽管幅度也不大，至少说明了庄家并不太惧怕沃尔夫赢球的赔付风险。bwin调整时同时压低了主胜赔和平赔两项，客胜赔升至4.00，足彩防个平局才好。
　　2、曼 城VS哥本哈 推介：31
　　首回合比赛，两队战成2-2平，文加德伤停补时阶段的进球帮助哥本哈避免了主场输球的命运。次回合到了曼城主场，可能不少彩民会看好曼城赢球，但庄家仅开出一球盘，上盘水位不断抬升，这对曼城来说并不是太有利。威廉提高赔付率时，抬高了主胜赔和平赔两项，目前主胜赔1.50处于较高位置，似乎不太惧怕主胜的赔付风险；Interwetten平赔下降了0.30之多，bwin、SSP等也都把平赔压低，控制两队战平的赔付风险。从必发交易看，三项成交分布为93%、3%和4%，符合英国球队比赛的交易特点，一般都是英国球队一方成为投注热点；只是成交主胜赔率不断走高，有些不合常理，只能说是不看好曼城赢球的力量增强。足彩需要防冷平。
　　3、梅塔利VS桑普多 推介：31
　　两队首回合交锋，桑普多主场爆出大冷，0-1不敌来自乌克兰的梅塔利，这也是乌克兰球队在联盟杯的连续第4个1-0。而桑普多在各项赛事中近10个客场仅拿到1场胜利。本场比赛，自然是主场作战的梅塔利受到追捧，bet365、澳彩等庄家多给出半球中水盘。从赔率看，博彩公司多对赔率进行了调整，压低主胜赔，而把客胜赔抬升，不少公司的赔率组合从二三三变成了一三三，bet365、Coral等客胜赔已升至4.00以上，基本上排除了桑普多客胜的可能。意大利本土公司SNAI初盘为2.20 3.30 3.00，目前调整为2.00 3.30 3.45，客胜赔涨幅为0.45，观点已经相当明显。必发交易中，成交主胜赔不断走低，市场热捧梅塔利赢球，但我认为并不能排除平局可能，足彩复选31为好。
　　4、标 准VS布拉加 推介：31
　　两队首回合交锋，布拉加主场3-0大胜，基本奠定了晋级形势。近两个赛季，首回合大胜的球队，到了客场再胜的较少，多数力求过关即可。标准主场与葡萄牙球队交手，战绩是2胜1平；布拉加则是首次奔赴比利时比赛。目前，庄家多开出半球盘，认为回到主场的标准占有一定优势。从赔率看，庄家多开出一三四的赔率组合，bt365、博天堂等赔率调整后，客胜赔均在4.00以上，布拉加客场再胜的可能微乎其微。从必发成交看，三项成交分布为60%、2%、38%，平局成交少是常见现象，联盟杯淘汰赛首回合即是如此；主胜交易占去了60%，也是印证了市场看好主队的看法。看好标准主场挽回一些颜面。
　　5、莫陆军VS维 拉 推介：3
　　两队首回合交锋，维拉主场被莫陆军1-1逼平，洛夫上半场为莫陆军首开纪录，卡鲁第69分钟将比分扳平。从近期表现看，维拉有些走下坡路，足总杯1-3不敌埃弗顿被淘汰，联赛中主场0-1不敌切尔西。目前，庄家多开出半一盘，副盘为一球，对英超第4名维拉有些鄙视。从赔率看，绝大多数公司都大幅压低了主胜赔，来控制莫陆军赢球的赔付风险，如立博主胜赔为1.73，目前降为1.53，降幅达0.20之多，威廉主胜赔降幅更是接近0.40，连很少调整的Norway、Sweden这次也不例外。必发交易中，看好维拉能客场拿分的资金只占本场赛事总成交量的3%，连英国彩民都对维拉翻盘失去了信心。足彩大胆博3分。
　　6、乌迪内VS普斯纳 推介：30
　　首回合，乌迪内在2-0领先的情况下被对手追平，痛失良机。目前，乌迪内与波兰球队交手7次，战绩是4胜2平1负，优势还是比较明显的。目前，立博、澳彩等多以一球盘受注，反映了两队的实力差距。从赔率看，立博主胜赔1.44处于较低位置，意大利本土公司SNAI的主胜赔也只有1.45，对乌迪内赢球有较强的信心；bet365、bwin等平赔不断抬升，认为这次再平的可能并不大。尽管不少公司都早早压低了客胜赔，但仍处于较高位置，多维持6.00以上的高位，普斯纳要想客场获胜难度太大。必发交易中，三项成交分布为68%、4%、28%，客胜一项中曾出现了一笔6770港币的交易。不过本场要防冷的话，干脆防到客胜。
　　7、埃蒂安VS奥林匹 推介：30
　　埃蒂安实力有限，联赛中表现不佳，但联盟杯多次给人惊喜，首回合客场已经爆出冷门，3-1战胜了之前主场连战连捷的奥林匹，一只脚已经跻身16强。埃蒂安11场欧战不败，6胜5平，最近一次欧战输球还要追溯到1982年。奥林匹与法甲球队交手19次，战绩是7胜3平9负，战平次数较少，作客法国取得了2胜1平6负的成绩。从盘口看，庄家多开出平半盘，感觉有些浅。从赔率看，bet365、威廉等公司多压低主胜赔，而把另外两项赔率抬升，来控制埃蒂安赢球的赔付风险，但立博尚未做出调整，客胜赔仍为较低的3.00。从必发交易看，三项成交分布为83%、7%、和11%，主胜形成大热，平半盘对其不是太有利。结合过往交锋，足彩防客胜冷门。
　　8、阿贾克VS佛罗伦 推介：0
　　两队首回合交锋，佛罗伦主场0-1输球，这也是阿贾克近10次与意大利球队交手的首场胜利。最近4次主场迎战意大利球队，阿贾克的战绩是2平2负(输球场次的比分均是0-1)佛罗伦作客荷兰没有输过球，战绩是1胜1平。虽然首回合阿贾克客场赢球，但回到自己的主场，赢球赔率仍高出佛罗伦客胜赔率，说明两队实力均在较大差距。从赔率变化看，立博、Interwetten等抬高主胜赔，而把另外两项压低，胜利天平偏向客队；威廉提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和平赔两项，看好客胜的观点相当明显。从必发交易看，三项成交分布为7%、7%和86%，客胜一项成为绝对的投注热点，录得761549港币的成交，在2.64-2.70间，先后有4笔超过10万港币的大交易，说明了大户对佛罗伦的看好。小户彩民可考虑单博客胜。

