关小刀火线解盘：拉科力克奥尔堡 热刺缴枪爆冷门
　　新浪体育讯　1、沃尔夫斯堡VS巴黎圣日尔曼 推荐：31
　　任借霍拉奥(Guillaume Hoarau)在主场的两料入球，带着2比0的比分来到德国的PSG在联盟杯淘汰赛第二回合占据绝对的主动，沃尔夫斯堡不但要获胜，还要提防巴黎人的反击，霍拉奥1米92的身高以及目前法甲射手榜并列第三的状态都会让沃尔夫斯堡的防线随时感到压力。沃尔夫斯堡本季德甲主场不败，但历史上他们对法甲球队只有1胜4平4负(主场1胜2平1负)；而PSG做客德国的成绩是1胜3负(1994年在欧冠中战胜拜仁)，总成绩为5胜3负。值得庆幸的是，沃尔夫斯堡的两颗狼牙也十分犀利，德泽科与米西莫维奇在联盟杯中均已有4球入账，排名联盟杯射手榜前列，而且德泽科近3轮德甲有5球入账，与米西莫维奇一道帮助沃尔夫斯堡取得3连胜。战胜赫塔之后，博彩公司也纷纷调低本场主胜赔率，BET365等公司的主胜从1.90降到1.83，显然是对主队更为看好。只是本季勒冈指挥的球队表现十分稳键，手握两粒净胜球自然客场求和，本场沃尔夫不宜做胆。
　　2、曼城VS哥本哈根 推荐：3
　　哥本哈根的实力相对较弱，但不应当忘记他们曾在客场逼平瓦伦西亚和战胜布鲁日。与曼城的首回合交锋2比2战平，冬季转会才加盟的丹麦中场文加德(Martin Vingard)在第90分钟的入球给本场比赛留下一些悬念，不过曼城只要获胜或者小比分平局便可晋级，比赛难度不大，而且可以利用哥本哈根急于进功的机会打反击。需要提防的是哥本哈根的角球战术威胁很大，首回合交锋中几乎每次角球场会给曼城门前制造危险，而曼城中卫邓恩在训练中小腿肌肉受伤，能否上场值得关注。本场比赛晋级的球队很有可能遇到令外一支丹麦球队奥尔堡(首回合3比0拉科)，对于英超已经没戏的休斯来讲，这是继续前行的好机会。
　　3、梅塔利斯特VS桑普多利亚 推荐：31
　　梅塔利斯特虽然名不见经传，但本赛季他们的联盟杯表现值得尊重：资格赛主场4比1贝西克塔斯，小组赛先后客场战胜加拉塔萨雷和本菲卡，淘汰赛首轮又在热那亚反客为主，最终一球击败桑普，为梅塔利斯特建功的小将奥利尼科(Denys Oliynyk)冬歇期才结束租借生涯，被俱乐部从基辅迪纳摩买入。由于中后场伤病较多，博彩公司对桑普此番出征并不看好，在必需赢球才能出线的情况下，平均赔率从2.16 3.19 3.09调整到1.96 3.25 3.59更看好主场作战的梅塔利斯特。本场比赛的关键在于首粒入球：如果桑普先进球，比赛争夺将更加激烈；如果主队先进球，那么基本大局已定。对桑普不利的是，本季桑普联赛24粒入球，其中12粒是率先取得破门的，但贝鲁奇(4次率先破门)失去主力位置，德尔维奇奥(3次)因伤缺阵，桑普缺少两位攻城拔寨的先锋官，此次出征绝不乐观。
　　4、标准列日VS布拉加 推荐：3
　　首轮布拉加3比0的比分令晋级失去悬念，从联盟杯赛场上受挫的标准列日回到比甲又被安德莱赫特4比2击败，积分瞬间拉大到4分，接下来又要打实力不俗的色拉格布鲁日，主队本场能否使出全力值得怀疑，主帅博洛尼(Laszlo Boloni)曾执教里斯本竞技，对葡超球队不可谓不熟悉，但实力上的巨大差距显然是无法逾越的。布拉加近5次欧战客场取胜了4次，唯一的失利是0比1输给AC米兰，对标准列日进球的三位功臣雷特里亚、莱昂(Andre Leone)和安奎尔悉数随队出征比利时。平均赔率1.79 3.37 4.08倒是对主队相当看好，主流公司中BWIN和立博的主胜分别压在1.75和1.72，标准列日胜算不低。
　　5、莫斯科中央陆军VS维拉 推荐：3
　　济科指挥第一场正式比赛便在伯明翰逼平了维拉，而相对于冬季无联赛的CSKA，新年以来已打11场正式比赛(本场是13天以来第4场)的维拉最大的劣势就是体能，加上比赛当天-7度到-1度的气温，比赛尚未开始维拉已失天时地利。刚刚被切尔西给13轮英超不败的维拉在联盟杯中已经3轮不胜，除去在维拉公园的平局之外，对斯利纳和汉堡的比赛中，维拉派出的都是替补阵容。周中之后博彩公司明显降低了主胜赔率，平均赔率从1.89 3.31 3.73调整为1.61 3.58 5.09，支持CSKA半一低水，盘水体现了博彩公司较强的信心，主队值得一博。
　　6、乌迪内VS波兹南莱克 推荐：30
　　直到本周末(28日)，波兰甲级联赛才将结束将近3个月的漫长冬歇期，目前与历基亚并列排在榜首的波兹南将客场挑战排名第五(落后5分)的波尔切托。从球队一般的体能训练备战情况来分析，上周中波兹南主场打乌迪内应是体能最差的，而本场则是状态逐渐调整上扬，乌迪内在客场2比0的情况下痛失好局，本场再打恐怕就不那么容易了。平均赔率1.51 3.63 6.19对乌迪内近期比较低迷的状态也不太放心，主胜赔率略高于综合实力差。由于主场丢掉了两球，波兹南没有任何客场保守的资本，本场两对分出胜负的可能性较大，不能忽略爆冷的可能。
　　7、圣埃蒂安VS奥林匹亚科斯 推荐：31
　　首回合客场3比1的比分，令圣埃蒂安已经基本握稳了晋级的门票，奥林匹亚客斯至少要打进3球才有机会，对于本季欧战五输其四的奥林匹亚科斯来说显然是勉为其难(唯一胜仗是战胜丹麦球队洛斯查兰特)。平均赔率2.07 3.26 3.21对主队的战意有些担忧，因为圣埃蒂安目前仍身陷降级区，周末又要客场挑战摩纳哥。主流公司中BET365将平局赔率从3.40降到3.25，对平局更为看好。奥林匹亚科斯虽然在希腊呼风唤雨，但闯荡法国难有胜果。
　　8、阿贾克斯VS佛罗伦萨 推荐：30
　　连续两轮的进球帮助佛罗伦萨拿到4分，穆图显示出极好的状态，在连续两次关键比赛被范巴斯滕的球队击败之后(另外一次穆图是代表罗马尼亚的08欧洲杯小组赛)，穆图必然联袂状态同样出色的吉拉蒂诺客场反扑，而阿贾克斯是目前荷甲中进球最多的，范巴斯滕的执教风格也决定了本场比赛主队不会保守求和。平均赔率2.69 3.17 2.44并不认为意甲球队此行志在必得，立博赔率2.38 3.10 2.60调整后仍然是倾向于主队，本场当是五五波分胜负的格局。

