宝哥临场解盘：锡耶纳可贡献平胆 巴勒莫力争三分
　　新浪体育讯　1、亚特兰VS切  沃 推介：13
　　亚特兰积36分排名第8，切沃20分倒数第二，两队有较大差距。澳彩初盘为一球，但目前仅以半球受注，让球能力明显不足。即使半球盘下，不少庄家仍压低下盘水位，来控制赔付风险。不过之前相同开盘下，4场意甲都是主队拿到了3分。从赔率看，bet365等多家公司都早早抬高了主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。威廉希尔提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和客胜赔，平赔却有0.10的降幅，有些异常，最近两次如此调整时，都是打出了平局。和初盘相比，SNAI主胜赔有0.20的涨幅，1.85+3.20赔率组合下，意甲主队3胜2平，不败概率大。立博也是做出了如此调整，同赔率下，意甲主队1胜1平1负，打出何种结果都属正常。足彩首选1，次选3。
　　2、乌迪内VS莱  切 推介：3
　　本周中，乌迪内主场2-1战胜普斯纳，顺利杀入联盟杯16强，成为唯一晋级的意甲球队。趁着这个气势，他们将力争联赛3连胜。澳彩初盘和受注盘均为半一，本赛季意甲主队6胜1平，胜率很高。从赔率看，虽然不少公司早早抬高了主胜赔，但涨幅不大，这种变化并不是庄家庄家看法的改变。bwin同赔率下，意甲主队2胜1平，SNAI同赔率下，意甲主队2胜2平，都倾向于主队不败，且他们目前都没有对赔率做出调整。威廉初盘为1.67 3.10 5.00，平赔不算高，同赔率下，本赛季意甲主队3胜1平1负，拉齐奥主场被都灵1-1逼平；目前主胜赔升至1.70，该主胜赔下，意甲主队3胜1平。立博调整后的同赔率下，意甲主队5胜1平。足彩考虑单3作胆。
　　3、桑普多VSAC米兰 推介：30
　　两队都参加了联盟杯，桑普多替补出战，客场0-2不敌梅塔利，总比分0-3出局，而AC米兰在两球领先的情况下，竟然被不来梅追平，最后因客场进球少被淘汰。近期交锋，桑普多主场4胜2平5负，分胜负概率大。澳彩初盘为客让半一，目前仅以客让平半受注，之前如此开盘时，AC米兰客场赢球。从赔率变化看，不少公司早早压低主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，主胜赔高出3.00不多，桑普多有赢球的可能。威廉希尔提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，同赔率下，意甲客队赢球。立博也是赔率三升，赔率与威廉相同，相近赔率下，意甲主队1胜1负，罗马曾客场0-3惨败给亚特兰。SNAI相近赔率下，意甲主队3胜3负，也是倾向分胜负。足彩走30为好。
　　4、雷吉纳VS佛罗伦 推介：31
　　本周中，佛罗伦联盟杯中客战阿贾克，在吉拉迪诺先进一球的情况下，最后时刻被对手扳平，惨遭淘汰。雷吉纳12轮不胜，目前排名意甲榜尾，而佛罗伦高居联赛第4，但目前庄家仅开出客让平半，有些偏浅。澳彩初盘和受注盘都是客让平半，本赛季如此开盘时，意甲主队5胜2平3负。从赔率看，bwin、gamebookers等公司早早压低了主胜赔或平赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队。bet365虽然抬高了主胜赔，但相近赔率下，意甲主队1胜1平。SNAI仅压低平赔一项，这与两队过往交锋平局较多有很大关系，目前有大量资金投向了平局。本场比赛，我看好主场作战的雷吉纳至少拿到1分。
　　5、卡利亚VS都  灵 推介：31
　　面对近期6轮不败的都灵，庄家对卡利亚开出半球盘，属于正常。博彩公司多开出一三四组合，澳彩、博天堂等压低了平赔，来控制两队战平的赔付风险。意大利本土公司SNAI抬高主胜赔，而把平赔压低，与澳彩等的调整遥相呼应。威廉希尔提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，客胜赔升幅最大，同赔率下，意甲主队1胜1平。立博也是三项赔率同升，相近赔率下，意甲主队2胜2平1负。bet365同时抬高了主胜赔和客胜赔，而平赔维持3.10不变，相近赔率下，意甲主队2胜4平2负，战平概率最大。不少公司调整时压低了客胜赔，但仍多在4.00左右，考虑到都灵本赛季客场尚未赢球，足彩复选31即可。
　　6、锡耶纳VS热那亚 推介：1
　　锡耶纳5轮不胜，不过目前仍高出降级区5分，处于相对安全的位置。热那亚最近13轮比赛仅输给罗马一场，状态颇佳。澳彩初盘和受注盘均为平手，本赛季如此开盘时，意甲主队4胜5平3负，战平概率较大。从赔率变化看，目前的动作不太统一，但伟德、SSP、Skybet等几家公司都早早压低了平赔，来控制两队战平的赔付风险。威廉希尔在提高赔付率前曾做出过一次调整，平赔降至较低的2.75，主胜赔和客胜赔均为2.63，同赔率下，意甲主队1胜1平；后来赔付率调整时三升，调整后的同赔率下，锡耶纳曾在主场0-0战平桑普多。立博调整后的相近赔率下，意甲主队战成1平。在足彩选胆困难的情况下，本场比赛考虑单博平。
　　7、巴勒莫VS卡塔尼 推介：3
　　巴勒莫主场9胜3负，无平局打出，而卡塔尼客场5平7负，尚未开和。澳彩初盘为半球，目前以半一受注，本赛季如此开盘时，意甲主队8胜2平，胜率很高。意大利公司SNAI开出1.80 3.30 4.50的赔率组合，同赔率下，意甲主队1胜，本赛季锡耶纳1-0小胜雷吉纳。喜欢调整赔率的bwin这次也未有变化，同赔率下，3场意甲都是主队赢球，且客队一球未进。威廉初盘为1.73 3.10 4.50，同赔率下，上赛季以来，意甲主队8胜1平1负；调整赔付率时，同时抬高了主胜赔和客胜赔两项，相近赔率下，本赛季都灵主场3-0大胜莱切。立博则是赔率三升，同赔率下，意甲主队3胜2平。综合考虑基本面和历史赔率，足彩单选主胜。
　　8、国  米VS罗  马 推介：13
　　两队周中都参加了欧冠，国米主场被曼联0-0逼平，罗马客场0-1败在阿森纳脚下。近几个赛季，国米主场战胜罗马的次数不多，但庄家仍多开出半球盘，对国米仍有一定信心。从赔率看，SSP、博天堂等早降主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。SSP相近赔率下，意甲主队1胜2平，最近两场意甲都战成平局。威廉希尔提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，主胜赔和平赔的涨幅均为0.10，同赔率下，意甲主队2胜2平，且进球都不多。意大利公司SNAI同赔率仅出现1次，锡耶纳主场1-0小胜雷吉纳。bwin平赔为较低的3.00，同赔率下，意甲主队4胜4平2负，本赛季拉齐奥、热那亚均被逼成1-1平。根据统计看，近3个赛季，欧冠后意甲主队2胜6平，战平次数最大，足彩首选1，次选3。

