姚不仙德意初盘：不来梅恐走下盘 沃尔夫可作稳胆
　　01。门兴加柏VS汉堡
　　澳门参考盘：0.86受半球1.00
　　门兴16分积分垫底，汉堡42分高踞第二。考虑汉堡下周还有联盟杯比赛，门兴有保级题材；结合门兴上轮客场1-2惜败领头羊柏林赫塔，汉堡主场1-3负沃尔夫斯堡，初盘客让半球高水，闲家对上盘信心一般，投注心理可能偏下盘。个人认为在客队不热情况下至少不败。
　　推荐：10。
　　02。拜仁VS汉诺威96
　　澳门参考盘：0.86球半1.00
　　拜仁上轮在多打1人情况下被不来梅逼平，最近联赛1胜1平3负，状态相当一般；首回合客场还曾被汉诺威1-0击败；下周还有冠军杯比赛，不过由于冠军杯首回合优势明显，球队不必为下周中冠军杯留力。汉诺威本赛季主强客弱，特点鲜明。初盘球半低水深盘，客队完全被看低，应该不会再爆冷门。
　　推荐：3。
　　03。沃尔夫斯堡VS卡尔斯鲁厄
　　澳门参考盘：0.90一球/球半0.96
　　看得出，马加特的球队有意识放弃了联盟杯，上轮打无准备的汉堡个措手不及，爆出心理大冷。沃尔夫这支球队自从升甲成功后，尚未遭受过降级厄运，说明球队建设稳步发展，赛季初马加特的大手笔说明球队并不安于现状，杀入欧冠甚至联赛夺冠不是幻想！注意：沃尔夫主场胜率第一，进攻能力第二，面对客场第二烂的防守。虽然交锋记录不占优势，但初盘一球/球半中低水，基本提前宣告了客队的死刑。这场比赛感觉比拜仁还稳！
　　推荐：稳胆3。
　　04。斯图加特VS多特蒙德
　　澳门参考盘：0.80平手/半球1.06
　　36分主队对33分客队，交锋记录倾向分胜负，首回合斯图加特0-3负。初盘主让平手/半球低水，闲家投注心理可能偏下盘，受注盘上盘可能升水，此举多为庄家阻上手法。摒弃联盟杯，斯图加特冬歇期后联赛不败，而多特蒙德联赛不胜。后市澳盘走势若如预料，可走主队不败。
　　推荐：31。
　　05。霍芬咸VS不来梅
　　澳门参考盘：1.04平手/半球0.82
　　不来梅客场1胜3平6负的成绩充其量保级球队水平，而霍芬咸主场8胜2平1负的成绩相当不错。目前霍芬咸41分领先不来梅13分之多，初盘只让平手/半球高水，盘口明显浅了。升班马后劲不足是通病，而传统强队习惯赛季后期发力也几乎是规律。在不莱梅有欧战牵连的情况下，澳盘初盘如此，我看不象诱下，我直接走下盘。
　　推荐：10。
　　06。科特布斯VS柏林赫塔
　　澳门参考盘：1.06平手0.80
　　保级球队对领头羊，澳盘初盘只开平手盘，这个盘也太浅了！查看交锋记录，科特布斯主场在东德德比战中居然4胜1负占据绝对优势，首回合赫塔主场就莫名其妙0-1输球，不过这场球不排除放水。但现在就不同了。赫塔目前高踞联赛第一，肯定对联赛冠军虎视眈眈。这次澳盘开平手盘，很可能利用交锋记录做秀诱主胜，目前盘口我看这场比赛就是一个0，不过预计后市客队很可能让平手/半球高水，双选10较稳。
　　推荐：10。后市客队升客让半球盘科特布斯才有3，这种可能不大。
　　14。罗马VS乌迪内斯
　　澳门参考盘：0.96一球0.90
　　罗马44分领先客队10分，最近乌迪内斯表现不错，联赛、杯赛双线飘红；相比较，罗马冠军杯客场被不在状态的阿森纳击败，联赛表现也比较一般，下周罗马还有冠军杯生死战，相比较，乌迪内斯与泽尼特的联盟杯还有回旋余地。结合首回合罗马客场1-3负乌迪内斯，这个一球中水初盘后市上盘升水甚至退盘是肯定的，闲家筹码会纷纷倒向下盘，上盘赔付压力并不大，我看好罗马主胜博胆。
　　推荐：3。
　　相关信息：姚不仙法甲亚盘初解：南锡至少拿1分 里尔单博主胜

