陆慧明必发火线：拉科主场翻盘 低调热刺主胜可博
　　新浪体育讯　01 沃尔夫VS日尔曼  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.835   3.353   3.993↑ ,此数据换算成亚洲盘沃尔夫主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沃尔夫主场让半球190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示两队投注基本平衡。此战目前的主流舆论均觉得主队要猛搞，而且德甲球队也颇为引人关注。主队在联赛中主场是连胜，气势很猛，这种前提下半球盘我觉得开少了。圣日尔曼只要进1球，主队必须进4个球才有机会。此战综合分析，还是走两头，平局对主队没有任何意义。
　　02 曼 城VS哥本哈  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.430   3.978↑ 7.031 ,此数据换算成亚洲盘曼城主场可让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼城主场让一球195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。此盘主队开得有点浅了，客场2比2，主场1比1都能出线，必须防平。英超的球队，踢这种比赛必须当心。
　　03 梅塔利VS桑普多  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.949   3.250   3.651↓ ,此数据换算成亚洲盘梅塔利主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为梅塔利主场让平半172低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本均衡。桑普忙于保级，马上要踢米兰双雄，根本没有心思再打联盟杯。此战该队主场已经输掉，客场又是受让，没有任何机会。
　　04 标 准VS布拉加  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.796   3.376   4.126↓,此数据换算成亚洲盘标准主场可让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为标准主场让半球182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。第一回合主队是0比3输掉了，该队的主场其实不错，在布拉加状态很好的情况下，主队让半球低水，估计小胜。其实即使打出2比0，客队也能接受。
　　05 莫陆军VS维 拉  推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.617   3.575   5.104↑,此数据换算成亚洲盘陆军主场可让半一低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为陆军主场让半一180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队陆军大热。本来我是很看好主队的，但在投注量面前开始犹豫。可能这种东欧主场被热捧吧，反而可能会出问题。维拉目前在英超里形势还不错，此战主队托大很可能出问题。此战这种开法，建议看好客队不败。
　　06 乌迪内VS波兹南  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.522   3.640   6.167↓ ,此数据换算成亚洲盘乌迪内主场可让一球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为乌迪内斯主场让一球200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队乌迪内斯热。乌迪内的盘口我没想到开这么深，其实他们只要小比分平局就能出线。让一球的话，单选。
　　07 埃蒂安VS奥林匹  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.102   3.253↓ 3.200↑,此数据换算成亚洲盘圣埃蒂安主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为圣埃蒂安主场让平半185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。主队的主场确实厉害，这个盘有点浅。从首回合3比1分析，主队0比2也能出线，此战不会过于认真，得防冷。
　　08 阿贾克VS佛罗伦  推荐：03
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.685↓ 3.157   2.467 ,此数据换算成亚洲盘佛罗伦萨客场平手中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为佛罗平手177超低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队佛罗伦萨小热。这个盘口其实对阿队不好，他们客场都赢了，主场不让球也就算了，至少不应该是低水。本场这么操作，很可能输成0比1，然后踢加时赛。
　　09 拉科鲁VS奥尔堡  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.438   3.950   6.843↓,此数据换算成亚洲盘拉科主场可让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉科主场让一球/球半197中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方投注基本平衡。这场球不多说，主队狂胜。
　　10 AC米兰VS不来梅  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.598   3.519↓ 5.457 ,此数据换算成亚洲盘AC米兰主场可让一球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为AC米兰主场让半一195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队不来梅热。这场球看米兰怎么踢了，他们有一个客场进球，主场还比较从容。从这一盘口分析，有点开浅了。但结合米兰本赛季走势看，我决定修改初盘的推荐，看好主队不败。
　　11 加拉塔VS波尔多  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.155↓ 3.155   3.194↑ ,此数据换算成亚洲盘加拉塔萨雷主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为加拉塔萨雷主场让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队波尔多热。上轮土超，加队主场2比5输掉了，全队都在认真备战此场。波尔多整体实力还可以，但此战很可能输一个球。没办法，土耳其主场还是威力强大。
　　12 瓦伦西VS迪那摩  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.574↑ 3.546   5.657↓,此数据换算成亚洲盘瓦伦西亚主场可让一球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦伦西亚主场让半一185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。这球我觉得瓦伦输不掉，但没开足一球，有可能踢平。瓦伦还没奢侈到这种比赛放弃的地步，双选吧。
　　13 斯图加VS泽尼特  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.872   3.343   3.813↑,此数据换算成亚洲盘斯图加特主场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯图加特主场让半球185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队泽尼特热。虽然输了球，但首回合有一个客场进球，此战我认为主场会全力以赴，并且利用主场拿下比赛。
　　14 热 刺VS矿 工  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.650   3.237   2.450↓,此数据换算成亚洲盘矿工客场平手中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为矿工客场平手177低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队大热。本场的盘口表面肯定是热刺很不好的，但太明显了，是不是庄家在做客队？热刺客场0比2，主场未必打不回来。从热刺上轮的英超表现分析，只要稍微发力，矿工很可能输3个球，单博主队。
　　[专家田伟:紫百合客场开花][安然:AC米兰可博胆 热刺无胜]　　[曲昌春:热刺替补仍旧难胜][江海红狐:看好波尔多有韧劲]
　(陆慧明)

