詹俊足彩火线：西汉姆赫尔城难胜 三大豪门齐防平
　　开个玩笑，本期胜负彩的英超场次让我想起星爷一句著名台词：各位观众，五条“烟士”。如果本轮这5场全部出“1”，大家别见怪。
　　阿森纳：富勒姆(3，1)：
　　“枪手”从来没有在主场输给过富 勒姆，20胜2平的战绩加上近期14场各项赛事保持不败，看上去应该稳拿对 手。不过周中欧冠1：0小胜罗马就是他们本季的又一个缩影：破门效率太低。特别在阿德巴约、小法和爱德华多还在养伤的情况下，一个阿沙文无法令全队改头换面。近两场伦敦德比战他们都只是收获了0：0。富勒姆的英超客场不胜众所周知，虽说近7场作客的比赛中一共才进了一球，但本季也曾10轮“零封”对手。由于现在排名一直稳居前十名，没有保级之忧，他们估计就抱着守平的目的而来。阿森纳想报回首循环0：1落败的一箭之仇恐怕要有足够的耐心和运气。
　　西汉姆：曼城(1，0)：
　　“铁锤帮”近5场各项比赛无法获胜，期间一共只进了两球，陷入这个“小低潮”很大程度上和卖走了贝拉米有关。虽然转会费方面是赚了一把，但却极大地影响了球队的进攻力。反过来，曼城近7场各项比赛所取得的全部依赖贝拉米的进球，上周能在安菲尔德路球场止住作客4连败靠的也是这匹威尔士“快马”的射门。现在马克-休斯经常排出三名防守型中场的阵型，希望能够帮助稳定后防。近5次他们和西汉姆在联赛交锋，成绩是4胜1平，只让对手进了一球，看来有点“球风相克”的味道。
　　米德：利物浦(1，0)：
　　如果是足总杯两队相遇，或许利物浦 赢球把握更大一些，杯赛中“红军”总有一些意想不到的表现。联赛可能心态不同，容易把自己放在强队的位置上，估计这场轮换的阵容又是让大家猜不到的。托雷斯再度养伤的情况下，刚刚伤愈的杰拉德哪怕上阵也会“悠着点”，这无疑令客场取胜难度加大，毕竟他们已经有6年没在河畔球场拿到过三分。好消息是俱乐部宣布CEO佩里季末离队，这暗示着贝尼特斯在续约问题上的“冷战”已经收到成效，全队上下无需为下赛季教练问题而烦恼。米德尔斯堡已经14轮不胜，连续9轮才进了一球，但足总杯摇摇晃晃总能过关，而且进的球还很漂亮。近10次面对“四大豪门”他们都无法爆冷，不过也取得4场平局。“快马”阿利亚迪耶本轮复出，土耳其前锋通恰伊周中取得近两个半月来首个入球，看来他们联赛打破进球荒不用等太长时间了。
　　切尔西：维冈(3，1)：
　　希丁克正式接手后连拿关键的两个1：0，原有的问题很难立马消失，但可以看到全队斗志旺盛，个人状态普遍提高。尤其是德罗巴，争抢空中球的“霸气”慢慢找回来了。但他和阿内尔卡本季一起首发球队必然获胜的规律本战将受到考验，博辛格瓦停赛，右路的助攻会有所减弱，运动战破门难度增加。维冈不再是“四大豪门提款机”，29次这种对阵也依然不胜，但布鲁斯上任后率队上季战平过切尔西、阿森纳，近期的四连平包括让维拉和利物浦痛失两分。尽管他们和米德一样都在闹入球荒，但近7轮一共只丢了三球，防守不差。足总杯早早出局后最近赛程较为轻松，力拼蓝军有望战平。(詹俊)

