亿元梦高奖池刺激倍投成“疯” 专家废500万封顶
　　　双色球09023期，遗漏69期的蓝12开出，但仍难改头奖低迷，当期仅开出3注705万，奖池上升至3.425亿。随着奖池暴增，部分彩民把目光瞄向了亿元大奖，甚至还有清空奖池的奇思妙想。一些彩民完全看着奖池投注，奖池越高投注倍数就越多；倍投之风越来越热，60倍还不算高，有人开始投70倍；业内人士表示倍投实在不值得提倡，购彩应量力而行！ (您认为盲目追逐亿元大奖的倍投行为到底可不可取？)
　　■ 本报记者 玺 润
　　销量猛增，奖池暴涨，倍投不断加码，何时是终点？
　　2.4亿，3亿，3.4亿，奖池仍在上涨
　　10倍，20倍，40倍，60倍，倍投的倍数不断加码
　　“太火了！60倍还不算高，有人都开始投70倍了。”广东惠州某投注站站主陈荣彪抖了抖长期打票后有些酸痛的双手告诉记者，“这奖池不断往上窜，一些彩民就跟着奖池买，10、20倍已经不不新鲜了。”自从双色球奖池在新春开市不断上涨后，陈荣彪站点的双色球销量也一期比一期高，“这星期卖了5万多，比平时多卖了1万多。”陈荣彪说，他明显感觉到奖池上升后，彩民的投注热情一浪高过一浪。
　　在采访中，记者了解到，自从双色球奖池上涨至2亿元后，不少地方就开始出现倍投热潮，一些彩民完全看着奖池投注，奖池越高投注倍数就越多。一位长期观察彩市的业内人士表示，倍投之热从目前的双色球销量就可以看出。据统计，今年双色球已开出的23期销量为45.6亿元，比去年同期增长31.6%，期均销量也从去年的1.4亿元拉高至1.9亿多元，其火热程度可见一斑。“一些彩民多采用倍投或复式投注的方式追逐大奖，导致销量仍有继续冲高可能。”
　　广东是双色球销量最高的省份，上周三期销量均超过2000万元，其中09022期销售周期少一天，当期销量仍突破了2000万，广东省福彩中心的刘瑜峰也表示这种情况并不多见。“一般小额投注不会对销量有太大的拉动作用，倒是那些动辄千元的大额投注对销量刺激明显。”陈荣彪告诉记者，投注站销量高低很大程度上取决于“大户”的投注，而他的投注站就有3-5位这样的“大户”，通过长期观察这些人的购彩习惯，他发现“大户”们进行投注的一大共性是倍投。
　　专家：彩市倍投太疯狂 彩民应理性投注
　　对于目前一些地方越来越火热的倍投之风，一些业内人士以及一些投注站站主都保持冷静，他们觉得倍投不值得提倡，尤其是大额倍投之风该降降温了。上述的某广东彩票记者就表示，不排除销量中含有“泡沫”，彩民用倍投的方式追逐大奖，至少令当地彩票销量提升10%，他形容彩市倍投“简直太疯狂了。非理性倍投不但不合理，而且还会使彩票销量出现虚高。”
　　据了解，倍投虽然在六七年前就开始出现，但真正开始在各地较广范围的出现是2007年甘肃那位彩民中亿元大奖后，他倍投20倍一举独揽20注头奖、外加一张6+16的复式票令不少彩民都梦想中亿元巨奖。而近期双色球奖池连续保持在两、三亿元，使得倍投更加火热。
　　而现实是，在目前奖池不断高涨、销量持续上升时，双色球头奖却并未“井喷”，亿元大奖也迟迟未能开出。据统计，在今年已开出的22期中，双色球头奖中出82注，低于去年同期的130注，未开出超8注以上的一等奖，并且期均3.7次头奖中出注数，也低于去年同期的5.9注。
　　有业内人士则认为，彩市千万大奖的频繁开出，刺激了彩民倍投追逐大奖的欲望，在这种心态的驱使下，倍投才风行一时，其实倍投并非对所有彩民都适用，也并非是最合理的投注方式，理论上只有多选号码才能提高中奖机会，扩大中奖机会，因此彩民在实际投注中需根据自身情况量力而行。
　　专家： 取消500万封顶 扩大奖组设置
　　10年前电脑票刚上市，有500万大奖得主办起了一家中小型的现代工厂；如今的500万也就够在北京南三环边上买个大点的房子再配个车子了。500万大奖不再大，而头奖又有封顶的政策限制，面对不断追逐超级大奖的投注心理，倍投因此受到热捧。
　　近年来彩市千万大奖不断中出，甚至已不再成为特别关注的热点。虽有500万头奖封顶枷锁在身，但只要大盘乐透奖池资金充足，采用倍投方式仍可中得千万甚至上亿大奖，当前3亿多资金可保证开出几十注足额500万，40、50倍大额倍投也屡见不鲜。而国外大奖少有倍投中得，一些彩民不禁要问：何时可以像国外彩民一样不需倍投中亿元大奖？
　　其实何需彩民倍投，取消500万封顶不就解决问题了吗？有观点认为，头奖封顶是大盘玩法的枷锁，取消500万封顶的限制，彩民完全可以不用倍投就可中得上亿大奖，奖池内资金也得到合理疏导，避免了蓄水过高大量资金闲置。笔者认为，即使取消500万封顶，以双色球目前头奖中出速率，期均中出3.7注一等奖，会使得奖池被期期打空，奖池资金积累不上去，玩法也就失去了生命力。
　　取消500万封顶不能解决全部问题，仍需要改良玩法现有的奖组结构。目前国内彩市最高难度玩法为超级大乐透，中奖概率为2142万分之一，但相对于奖池的累积速度，超级大乐透的头奖中出率仍偏高。要解决这个问题，就需要扩大游戏奖组规模，通过增加难度，来保证奖池“休养生息”。
　　在当前封顶政策仍未取消之前，3.42亿的奖池，2亿多的销量，理论上足够支撑70多注500万的开出，双色球已经引来了许多彩民的狂热追逐。而如何摆脱这一令业内人士心忧的倍投现象，或许就要看随后的双色球大奖是果然开出N注超级大奖使奖池迅速下降；还是继续积累奖池，然后等政策来解决问题了。

