中国足球彩票第09014期胜负游戏14场完全交战记录
　　沃尔夫斯堡队VS巴黎圣日尔曼队双方在淘汰赛首回合沃尔夫斯堡客场0比2负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　曼城队VS哥本哈根队双方在淘汰赛首回合曼城客场2比2平。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　梅塔利斯特队VS桑普多利亚队双方在淘汰赛首回合梅塔利斯特客场1比0胜。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　标准列日队VS布拉加队双方在淘汰赛首回合标准列日客场0比3负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　莫斯科中央陆军队VS阿斯顿维拉队双方在淘汰赛首回合莫斯科中央陆军客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　乌迪内斯队VS莱克普斯纳队双方在淘汰赛首回合乌迪内斯客场2比2平。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　圣埃蒂安队VS奥林匹亚科斯队双方在淘汰赛首回合圣埃蒂安客场3比1胜。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　阿贾克斯队VS佛罗伦萨队双方在淘汰赛首回合阿贾克斯客场1比0胜。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　拉科鲁尼亚队VS奥尔堡队双方在淘汰赛首回合拉科鲁尼亚客场0比3负。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，拉科鲁尼亚队1胜1负与对手平分秋色，进5球失1球；其中主场只在93-94赛季联盟杯首轮次回合比赛中以5比0狂胜对手，从而以总比分5比1将对手淘汰出局。
 
　　AC米兰队VS云达不来梅队双方在淘汰赛首回合AC米兰客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，AC米兰队2胜2平保持不败战绩占据绝对优势，进4球失2球；其中主场2战保持全胜战绩占据优势，进3球失1球。
 
　　加拉塔萨雷队VS波尔多队双方在淘汰赛首回合加拉塔萨雷客场0比0平。两队在欧洲三大杯历史上交战过3场，加拉塔萨雷队1平2负未有胜绩处于下风，进2球失5球；其中主场只在06-07赛季冠军杯小组赛中与对手0比0战平。
 
　　瓦伦西亚队VS基辅迪纳摩队双方在淘汰赛首回合瓦伦西亚客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　斯图加特队VS泽尼特队双方在淘汰赛首回合斯图加特客场1比2负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　托特纳姆队VS顿涅茨克矿工队双方在淘汰赛首回合托特纳姆客场0比2负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　(永明)

