专家推荐回顾：久洋256中8场 刘建宏凯利防住大冷
　　北京时间3月2日，胜负彩09016期比赛全部结束，本期意西足彩冷门迭爆，一等奖无人命中，二等奖仅出2注，每注奖金达到166万，任选九场头奖高达46万！在这样的冷门彩果面前，专家表现集体低迷，张路、宝哥、凯利指数推荐命中9场表现相对较好、美女专家彭久洋也仅命中8场。本期第一大冷门和第二大冷门分别是巴勒莫0-4卡塔尼、马拉加0-2维尔瓦。专家刘建宏和凯利指数成功防住两大冷门，值得一提的是，本期凯利指数对这两场主队优势明显的比赛直接推荐10，凯利指数在捕捉冷门方面的技术值得彩民借鉴！
　　在专家历史命中率排行上，差异指数以68.6%的命中率排名第一，宝哥命中率为67.1%紧随其后，张路、关小刀、差异指数、凯利指数、彭久洋的命中率也均在60%以上，相信经过一段时间的积累，专家们的命中率会更加稳定，彩民们也更加容易把握专家们的推荐特点。(新彩)
 特别说明：所有专家推荐的“历史命中”表示他所推荐过的投注单历史平均命中率，即：历史命中总场数/推荐期数/14，该数据从胜负彩第09009期开始统计；如上期该专家无推荐，则“上期命中”用“-”代替；“平均金额”表示该专家平均每档投注单的平均投注金额，即：历史投注总额/推荐期数。

