临战彩经：佛罗伦萨获胜很艰难 国米主场要防冷负
　　临战提点本期意西足彩虽然缺乏稳胆，但双选不败的赛事却有不少，因此在媒体方案中，都没有出现太多大冷迹象，多场比赛都是循实力与状态，看好强势一方不败。在媒体眼中，AC米兰做客告负以及维拉利尔分胜负，是相对明显的防冷措施，其余大多可支持主场强队“3/1”、做客强队“1/0”的思路。在选择博胆方面，媒体最为看好的是西西里岛德比战中的主队巴勒莫，其次是本轮缺少停赛的比利亚的瓦伦西亚。相反在做客强队方面，AC、佛罗伦萨和热那亚都没有受到单选的热捧，都至少需要防平。
　　停售提醒：3月1日(星期日)21:30
　　赔率变化意甲方面，大部分为主队占优的对碰。乌迪内斯、卡利亚里、巴勒莫三支依靠主场抢分的球队，赔率变化情况平稳，尽管也有部分公司对客军表示顾忌，但并不影响31的出现。锡耶纳、桑普多利亚主场遭遇实力强劲的对手，赔率暂时没有过多调整，在缺乏倾向性的情况下赛果需要双选。剩下的三场比赛需要重点关注。首先是亚特兰大与切沃的对碰，平均主胜是1.71，目前70%的公司完成升高主胜，同时降低平赔与客胜的调整，易胜博、博天堂、ssp、can-bet、bet365、betinternet等主流公司都作出相应调整，canbet与bet365把主胜升至1.85附近。尽管亚特兰大上周输球，但球队在2月份3胜1负表现不俗，冬歇后更是主场击败国米、罗马两大豪门；反观切沃近五轮联赛4平1负状态一般，球队实力、对赛往绩、状态都不如主队，在这样的情况下得到欧赔的支持，感觉缺乏理据并不可信。本仗赛果3仍是首选，最多补1。雷吉纳主场迎战佛罗伦萨，平均赔率是3.33-3.01-2.29，客胜出现明显的上升趋势，主胜已经降至3.30附近，逐渐靠近平赔。ssp、coral、bwin等公司带头作出相应调整。佛罗伦萨近三轮联赛2胜1平，虽然成绩不错，但三场比赛的关键性进球都出现在最后时刻，也就是说球队前80分钟的表现一般，甚至如同梦游。另外加上球队周中联盟杯与阿贾克斯激战一场，体能难以迅速恢复；连续三个赛季做客雷吉纳均未能取胜等不利因素，博彩公司开始倾向主队是合理的，赛果3或1不能大意。国际米兰与罗马的焦点大战备受关注，目前主胜维持在1.80附近，部分公司已经作出降低主胜，同时升高平赔与客胜的调整，尽管变化方向清晰，但感觉有例行公事的味道。国米在实力、近态、阵容完整程度、对赛往绩等方面都占据上风，必然令很多彩民不会怀疑赔率变化的真实性。但国米连续两个赛季主场对阵罗马1平1负，06-07赛季更是1比3告负，那时候的国米不也是优势明显吗。显然，本仗存在变数，赛果0可能是盲点赛果。
　　西甲方面，瓦伦西亚与马拉加主场优势明显，但博彩公司对两者态度不一。前者近态低迷，导致胜赔出现回调；后者攻击力强劲而且主场表现稳健，目前得到进一步支持。两场比赛的变化都合情合理。近态同样欠佳还有桑坦德，周末迎战奥萨苏纳难免出现失分的结局。阿尔梅里亚与赫塔费实力接近，欧赔暂时没有明确的变化方向是正常的。下面重点留意贝蒂斯、努曼西亚两场比赛。贝蒂斯主场迎战“潜水艇”，对手近态一般加上周中冠军联赛激战一场，令博彩公司对其状态投以怀疑的目光。目前胜赔已经出现降低趋势，相信平均赔率临场会降至2.40以下，本仗主队坐和望赢看高一线。近态低迷的努曼西亚，面对实力与近态都在自己之上的拉科，反而得到欧赔进一步支持。目前欧赔出现主客胜赔接近的搭配，主胜开始占据低胜赔的位置，ssp、canbet、bwin、chance作出相应调整。已经在联赛6连败的努曼西亚，并无可取之处，欧赔选择支持主队令赛事存在变数，赛果双选30为妙。　(崔宇宁)

