姜山冷门搜索：瓦伦主场不乐观 亚特兰缺核心防冷
　　姜山：上期意西胜负彩尚算正路，第二号冷门那不勒斯0比1负热那亚被我们成功捕捉，当时的建议就是舍弃那不勒斯主胜，直接走全面倾向于客队的1/0路线。此外，第三号冷门瓦拉多利德1比3负马拉加也被本栏目预测到，你针对这场比赛便提出了马拉加客场制胜的观点，从场面到结果看，都是非常明智的。
　　金石开：其实上期最遗憾的地方是勒沃与汉堡一战完全看走眼了，记得当时你还专门针对这场比赛提出是否防冷的疑问，但我过分看好勒沃库森，导致错过了博中上期头冷的机会。
　　姜山：本期周日彩没有德甲场次前来搅局了，应该有利于你的发挥吧，先说说意甲情况吧。本期打头的两场比赛就是意甲中游球队对阵保级队，亚特兰大和乌迪内斯刚刚在上轮输球，从正常思路看，这两场都应该是主队不败，甚至可以作为博胆的局面。
　　金石开：其实这两场比赛我认为都要有防冷的意识。亚特兰大和乌迪内斯都是遇弱不强的球队。亚特兰大近期在主场可以3比1胜那不勒斯、2比0胜拉齐奥、3 比0胜乌迪、3比1胜国米、3比0胜罗马，但面对保级球队博洛尼亚，却0比1落败。他们本赛季6战保级球队，结果除了赛季初期客场赢过博洛尼亚外，接下来 5战全部不胜，而且2平3负输掉了3场。
　　姜山：但切沃在往绩上面对亚特兰大的战绩很差，其中近3次做客全部输球，且没有取得进球。
　　金石开：往绩这种东西不可不信，也不可全信。当时与亚特兰大交锋还是切沃降级之前，而现在的这支球队与当时相比，已经完全不是一回事了。何况切沃冬歇后的战绩十分坚挺，你刚才也说了，上轮之所以最后时刻被佛罗伦萨绝杀，也是运气不好。而更关键的是，在亚特兰大近期一系列胜利中扮演着不可替代角色的核心多尼在上轮拉伤大腿，将肯定缺席本场。而亚特兰大之前对保级队战绩不佳就是因为阵地战能力欠缺，难以打破对方的乌龟壳，少了多尼，更是雪上加霜。
　　姜山：乌迪内斯本赛季对保级队的战绩的确不怎样，尽管主场赢过博洛尼亚和都灵，但也输给过切沃和雷吉纳，连爆冷门，你不看好他们的理由也是这个吧？
　　金石开：乌迪本赛季的表现实在太飘忽了，你很难把准这支球队的脉络。像上轮对阵都灵，对手状态并不好，而且乌鸡以前也一直以克制都灵著称，但还是做客0比1告负。我认为他们比亚尔兰大的胜面稍大，但最好还是防个平局，以免该队又玩出什么妖蛾子来。
　　姜山：AC米兰、佛罗伦萨等队在本周还将进行联盟杯关键第二回合比赛，首回合并无优势的他们有无继续“弥补”上期彩民们的遗憾呢？
　　金石开：由于周中有欧冠，所以联盟杯都延迟到周五凌晨才开打。桑普和AC米兰都受联盟杯影响，不过AC 米兰是坐镇主场，而桑普要远征乌克兰，所以此役恐怕还是米兰不败的可能性更大。至于佛罗伦萨，我觉得对他们要持续防冷，雷吉纳保级的所有希望都压在主场之上，虽然他们历史上从未胜过佛罗伦萨，但鉴于紫百合近期的状态和较为严重的伤停：桑塔纳和吉拉迪诺两大主力伤停，恐怕对雷吉纳主胜还是要留一个心眼。至于西甲，本轮恐怕最应该考虑的是桑坦德与奥萨苏纳一战。卡马乔最近已经找到率领奥萨苏纳保级的法宝：做客死守，主场尽力抢分。上个客场对拉科鲁尼亚，他们甚至离谱地在下半场整个45分钟摆出了零前锋阵型，最后客场0比0逼平对手抢走1分。而桑坦德近期攻击力太过依靠冬季回归的日吉奇，而本轮偏偏日吉奇停赛！如果久攻不下，桑坦德防守可能会出现漏洞，潘迪亚尼、内科南这些家伙都善于把握机会，何况桑坦德本轮还有后防核心加拉伊停赛。
　　姜山：瓦伦西亚本场的伤停同样极为严重……
　　金石开：不错，比利亚、亚力克西斯停赛，雷南和米盖尔受伤，瓦伦主力阵容缺了1/3强，而他们周中还有对基辅迪纳摩的联盟杯硬仗。瓦拉多利德防线已基本恢复正常，不是没有爆冷的可能性。

