CCTV刘建宏火线：切沃已到输球时 国米主场压罗马
　　刘建宏特供体坛网足彩推荐，除新浪体育，谢绝其余媒体转载。
　　亚特兰VS切 沃  推荐： 3
　　两队上次交手，切沃是在主场同对手踢成了1比1。从两队比赛特点分析，均是善于利用主场，而且进球较少。最近切沃看起来状态不错，这种情况下亚特兰大其实可以单选。亚队的主场威力很猛，在重视切沃的背景下，小胜并不是问题。
　　乌迪内VS莱 切  推荐： 3
　　乌迪内斯联盟杯主场小胜过关，队伍的气氛应该是比较轻松的。莱切在主场2比2踢平过对手，去客场送上三分看起来也就再正常不过了。本场我考虑了一下，主队应该是2比1左右取胜。
　　桑普多VSAC米兰  推荐： 10
　　这两队周中都是失意的，桑普我还可以认为是战略性放弃，而米兰则是在全力以赴的情况下被不莱梅淘汰出局。桑普下周中又要同国米进行意大利杯的比赛，加上保级压力，不是很乐观，本场球拿一分就可以缓冲。
　　雷吉纳VS佛罗伦  推荐： 10
　　雷吉纳这个队很有意思，保级的经验比较丰富。如果真谈实力，该队攻击力显然比佛罗伦萨要差不少。佛罗伦萨联盟杯出局了，该队的心思重回联赛。如果给面子，可以留对手一分，但肯定不会输球。
　　卡利亚VS都 灵  推荐： 30
　　这样的球应该小心，卡利亚里和都灵两队虽然积分差距不少，但共同的特点就是敢于进攻。这场球平局可能性非常低，如果说防冷的话，复选客队取胜更有价值。
　　锡耶纳VS热那亚  推荐： 10
　　热那亚最近很稳定，上轮客场还拿到3分，这好象算是一个心理冷门。本轮比赛，锡耶纳的目标应该是立足于拿一分，他们的实力还不够吃掉对手。
　　巴勒莫VS卡塔尼  推荐： 30
　　主队目前是第9名，按理说是占有一些优势的。不过首回合的比赛中，卡队主场是2比0完胜他们。巴队最近两场球一平一负，感觉也没有特别好的状态，走两头。
　　国 米VS罗 马  推荐： 3
　　这场球非常焦点，两队都是从冠军杯下来的，而且成绩都不理想。国米主场踢平曼联其实还能接受，毕竟没有让对手拿到客场进球。而罗马输给阿森纳属于完败，主场想赢2个球以上难度太大。从两队的替补阵容分析，国米显然更为深厚。这场比赛，我认为可以单选。
　　本期全部方案推荐：
　　01 亚特兰VS切 沃  推荐： 3
　　02 乌迪内VS莱 切  推荐： 3
　　03 桑普多VSAC米兰  推荐： 10
　　04 雷吉纳VS佛罗伦  推荐： 10
　　05 卡利亚VS都 灵  推荐： 30
　　06 锡耶纳VS热那亚  推荐： 10
　　07 巴勒莫VS卡塔尼  推荐： 30
　　08 国 米VS罗 马  推荐： 3
　　09 瓦伦西VS瓦拉多  推荐： 3
　　10 马拉加VS维尔瓦  推荐： 30
　　11 阿尔梅VS赫塔菲  推荐： 31
　　12 贝蒂斯VS维拉利  推荐：  0
　　13 桑坦德VS奥萨苏  推荐： 31
　　14 努曼西VS拉科鲁  推荐： 31
　　更多精彩足彩资讯，请点击进入：体坛网彩票频道

