“校园彩票”堵门卖 专家造成儿童功利心理(图)
　　太吓人了！作为家长，你知道有一些孩子在学校门前偷偷买所谓的“彩票”吗？在一些中小学校门口，“校园彩票”、“校园钞票”让不少孩子宁愿花光午饭钱，也不愿放弃“发财致富”的希望。
　　孩子饿瘦了 有时还偷摸
　　“我发现抽屉里的几十元钱不见了，就知道又被小刚拿走买‘彩票’了。 ”昨日上午，沈阳市和平区居民徐女士说。
　　四年级小学生小刚是徐女士的儿子，乖巧听话，学习成绩优秀，很少乱用零花钱。去年夏天，徐女士发现小刚偷偷从家里拿钱，起初，每次只拿一二元钱，后来每次拿十元、二十元，“我问他拿这些钱干什么？他告诉我要买彩票赚钱。 ”
　　徐女士满心好奇来到学校，“我当时还在纳闷，学校怎么还卖‘彩票’？当我走到校门口，就看见这些商贩正在骗孩子。”就是这些花花绿绿的“校园彩票”，将乖巧听话的小刚变成母亲眼中的“小家贼” ，学习成绩也越来越差。
　　“校园彩票”有猫腻
　　昨日中午11时许，在沈河区一所小学门前，记者在摊床上发现“神秘盒子”，原来里面装满各种“校园彩票”。“5角钱一张，最高奖励50元！ ”小商贩高声叫卖，小学生纷纷掏钱。“又没中！”一名男孩连连摇头说。“我把午饭钱都给花了，今天只能饿肚子了。 ”他每天都会买几张“校园彩票”，每次都抱着中大奖的愿望。但是，他和同学们从来没有得过大奖。
　　这种“校园彩票”制作粗劣，没有生产厂家。
　　知情人赵女士透露，哪张“校园彩票”能中奖，只有商贩心里有数。商贩通常会让学生们尝到一点甜头，使学生们产生“校园彩票”能赚钱的想法。
　　体彩中心：出售私彩非法
　　沈阳体育彩票管理中心工作人员：
　　经过有关部门批准，面向社会公开发行的彩票只有体育彩票和福利彩票，这种“校园彩票”属于非法私彩。财政部《彩票发行与销售管理暂行规定》中明确指出：“禁止向未满18周岁者出售彩票和支付中奖奖金。 ”
　　专家：造成儿童功利心理
　　沈阳精神卫生中心曹杨医生：这种“碰运气”的心理削弱了儿童的意志力。学生们也会出现侥幸心理。此外，学生们沉迷“彩票”还会失去对学习的兴趣，从而产生厌学心理。这种投入就可能产生回报的博彩行为，会让孩子们做事变得功利。首席记者康科峰实习生康晓宇
　　在沈城一些中小学校门前，有些小摊常年贩卖这种小彩票，很多学生拿自己的午饭钱购买这种彩票，幻想能中“大奖”。 记者 徐刚 摄

