陆慧明必发火线：乌鸡无力应付两线 米兰主场防冷
　　新浪体育讯　01 AC米兰VS卡利亚  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.464   3.777   7.137↓，此数据换算成亚洲盘主队可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为米兰主场让一球203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队米兰热。现在米兰的主场并不强势，这个一球盘非常困难。加上米兰有联盟杯消耗，本场一球高水非常勉强，走两头好。
　　02 佛罗伦VS切 沃  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.385↑ 4.073   8.320↓ ，此数据换算成亚洲盘佛罗伦萨主场可让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为佛罗伦萨主场让一球/球半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队切沃热。切沃最近几个客场没输球了，而佛队受联盟杯干扰，能让出超过一球的盘口非常不容易，加上水位高，可以赶筹码去客队，此战主队胜。
　　03 那不勒VS热那亚  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.121   3.012   3.515↑，此数据换算成亚洲盘那不勒斯主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为那不勒斯主场让平半185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队那不勒斯热。那不勒斯主场一般，排名也不如热那亚好，目前这么开应该是不败，关注平局。
　　04 桑普多VS亚特兰  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.159↓ 2.985   3.443 ，此数据换算成亚洲盘桑普多利亚洲主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑普主场让平半191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队桑普热。其实结合双方态势分析，桑普似乎根本让不起球。如果坚持让平半的话，不管什么水位，我都看好主队。
　　05 卡塔尼VS雷吉纳  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.835↓ 3.101↓ 4.537↓，此数据换算成亚洲盘卡塔尼亚主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为卡塔尼亚主场让半球192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。卡队主场三连败了，本场看好他们反弹的人比较多。雷吉纳最近连续平局，估计临场受让半球双方基本平衡。主场球主队不败，防平。
　　06 莱 切VS拉齐奥  推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.929↓ 2.978↓ 2.463 ，此数据换算成亚洲盘拉齐奥客场平手中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉齐奥客场让平半206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队拉齐奥热。 莱切主场是很差的，而拉齐奥客场也不行。这个让平半完全是凭名气开出来的，重点也在平局上。
　　07 都 灵VS乌迪内  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.381↓ 2.960↓ 3.027↓，此数据换算成亚洲盘都灵主场平手中低水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为都灵主场让平半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队乌迪内斯热。从双方战绩看乌迪内斯明显上风，正因为这样主队让平半才很宝贵。乌迪内受联盟杯干扰很大，该队两线作战能力不强，单博主队。
　　08 瓦拉多VS马拉加  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.135   3.207↑ 3.263 ，此数据换算成亚洲盘瓦拉多利德主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦拉多主场让平半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队马拉加热。此战双方实力接近，从排名分析主队让平半还可以，但是低水并不理想。平局在升水，走两头。
　　09 维尔瓦VS阿尔梅  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.083↓ 3.202↓ 3.396↓，此数据换算成亚洲盘维尔瓦主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维尔瓦主场让平半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队阿尔梅热。由于阿尔梅的客场成绩比较差，所以这个盘主队让平半低水说得过去。从目前态势看，应该是主队不败，小资金单选。
　　10 赫塔菲VS毕尔巴  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.073↓ 3.218↓ 3.412↓，此数据换算成亚洲盘赫塔菲主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为赫塔菲主场让半球206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。由于赫塔菲第一回合客场赢过，回主场高水容易临场热。此球担心出现心理冷门，两头了。
　　11 马洛卡VS桑坦德  推荐：10 
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.461↓ 3.158↓ 2.750↓，此数据换算成亚洲盘马洛卡主场平手中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马洛卡主场平手178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队桑坦德热。马洛卡主场还可以，加上客场赢过，绝对应该是让平半的球。这种开法，他们最多踢平，很可能是输掉。
　　12 奥萨苏VS努曼西  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.702↓ 3.402↓ 4.884↓，此数据换算成亚洲盘奥萨苏纳主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为奥萨苏纳主场让半一194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。结合双方最近状态看，主队不让足一球都会热。本场球感觉防平比较好一点。
　　13 拉科鲁VS瓦伦西  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.411   3.171   2.801↓，此数据换算成亚洲盘拉科主场平手中低水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉科主场平手182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。瓦伦现在客场成绩惨不忍睹，这种情况下主队不让个平半也很不理想。结合双方交锋分析，看好客队取胜。当然，此战单选有风险，双选的话，走两头好。
　　14 勒 沃VS汉 堡  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为 2.098   3.265↑ 3.309，此数据换算成亚洲盘勒沃库森主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为勒沃库森主场让平半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。 汉堡最近总体形势不错，主要是受联盟杯影响。勒沃库森有实力，主队让平半也属于正路，他们应该抓住这个机会拿下客队，也要防心理小冷。
　　512元推荐：30、3、31、3、31、10、3、30、3、30、10、31、0、30
　　3072元推荐：30、3、31、31、31、10、3、30、3、30、10、31、310、30
　　[刘建宏：紫百合主场做稳胆][贺炜：拉科瓦伦西亚博平局]
　　[田伟火线：蝙蝠军客战无胜][安然解盘：奥萨苏纳做博胆]
　　[江海红狐：米兰主场全胜][体坛周报-彩经][体坛周报官网]
　　(陆慧明)

