差异指数火线：切尔西升盘补平 降平手布莱克不败
　　切尔西、尤文受注盘一升一降都不败，但要注意冷平；利物浦双赛做客半/1保不败，临场若能不过高可单选；赫尔城初盘被澳彩高开，降盘升水客队不败。
　　01、阿森纳VS富勒姆
　　阿森纳周中欧战1：0小胜，为次回合淘汰赛奠定了一定优势。但球队最近联赛走势却不尽人意，虽然一直没有输球，但冷平场次实在过多，近10轮联赛3胜7平。目前已经连平4战，相比上游集团迅猛的取分势头，枪手积分排名不断下降，目前已经跌出欧冠资格席位，只名列第5。富勒姆位居中上游，客场近10轮6平4负不胜，守平能力不错。一球/球半盘得到庄家认可，此盘焦点就在冷平是否需要防范上，此盘上升或下降都没有客胜机会。从当前欧赔及亚盘水位走势看，庄家更倾向抬高上盘水位压低上盘投注信心同时，也要力保主队维持此盘不降为便宜一球盘，由此可以看出庄家认定主队4连平已经是极限，小胜已经是保守估计，足彩单选3。
　　02、西汉姆VS曼  城
　　两队本周都是双赛，西汉姆周中打了足总杯，曼城则在主场打了联盟杯，最后2：1力克哥本哈根。联赛里两队均属无欲无求的中游队伍，曼城主强客弱，客场近10轮5平5负不胜，相比下坐镇主场的西汉姆略占优势。澳彩开出平手盘并没有过多照顾主场球队，此盘对于主队有些便宜，若此时上盘维持高水并完成大多受注时间可以正常取31主队不败；但上盘早早低水无疑有些顺应玩家多看好便宜盘倾向主队心理，受此低水影响相信还是投注主队不败资金居多，此盘若不回水不可过分相信主队。
　　03、赫尔城VS布莱克
　　其实这也应该是一场平手盘比赛，只是澳彩在初盘借助了黑马赛季初的主场神勇表现而高开平/半盘。受注降平手是大势所趋，澳彩在高开主队初盘同时已经早早预料到，目的也无非是为上盘投注降低难度。结合赫尔城近期低迷表现，近10轮联赛3平7负不胜，降盘显得更加合理，不过在结合了布莱克近9个联赛客场也是不胜后，玩家还是会看好主队平手盘的投注机会。此盘主队的高水不同于上一场，具有假意阻上嫌疑，临场会一直维持正常高水，如此等于宣判了主队继续不胜事实，足彩取10。
　　04、米德尔VS利物浦
　　绝大多数球队本周都是双赛，米德尔虽然没有欧战任务但周中参加了足总杯比赛；利物浦则在周中冠军杯客场爆冷击败皇马，为回到主场的次回合奠定了巨大优势。回到两队交手历史来看，米德尔主场堪称红军杀手，在主场5胜5平只2负，近几年主场交手更是保持了2胜4平不败优势。庄家开出客队让半/1已经是全力在防范客胜风险，此盘后期即便降到半球客队也不会输球，提前确立了10初选；若维持半/1客队水位居高，主队主场联赛近期虽然不胜，但5平1负防守顽强，始终客队投注难度极大，本场保守选项10基础上，我认为客胜可搏。
　　05、切尔西VS维  冈
　　周中欧战淘汰赛首回合切尔西1：0力克尤文，占据了主动权。对手维冈近6轮联赛4平2负不胜，两队历史交手切尔西也占据了7胜1平巨大优势。周末欧赔调整却都倾向抬高主胜赔，虽然幅度不大却趁机向下控制了平赔。澳彩受注盘反其道而行，升盘到球半虽然目前盘口合理，但却在初盘故意低看来加强上盘信心，如此操盘本赛季至少赢盘率极低。也就是说庄家并不看好主队能够轻松拿到3分，SSP胜赔只象征性升高了0.01，但调整后的1.26胜赔下英超主队3战皆平，显然该公司也在担心主队小胜甚至被冷平。本场球我倾向于31防范冷门。
　　06、汉  堡VS沃尔夫
　　两队都是德甲上游集团队伍，汉堡更是高居联赛榜首，这个诱惑是其它欧洲杯赛所无法比拟的。汉堡无疑会全力应付联赛任务，尤其是自己擅长的主场比赛，球队近10个联赛主场9胜1平，状态好的不得了。沃尔夫主场实力不错，但客场之前9轮不胜，只在上个客场战胜了法兰克。对比之下汉堡主场让半球盘并没有高看，虽然亚盘一致低水也不过是正常开盘，临场升盘难度依然很大，关键是时间上不会很早，大多受注恐怕都是在稍显便宜的半球低水完成。此盘主胜很有难度，我认为做胆风险很大，后期若升盘主队肯定不败；维持低水半球，主队难败依然可走31，我倾向双选防平。

