陆慧明必发火线：红军半一高水无胜 汉堡半球防平
　　新浪体育讯　01 阿森纳VS富勒姆  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.412↓ 4.006↓ 8.048 ，此数据换算成亚洲盘阿森纳主场可让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿森纳主场让一球/球半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿森纳热。主队踢了冠军杯，不过客队也踢了足总杯，双方均有消耗。目前的盘口和欧赔基本吻合，两队相差3名，让到一球以上不错了，最后决定还是单选。
　　02 西汉姆VS曼 城  推荐：03
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.468↑ 3.189   2.759 ，此数据换算成亚洲盘西汉姆主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西汉姆主场平手182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队曼城热。如果单从盘口分析，这个盘是对曼城有利的。不过此战是晚一天进行，后市可能会有相当大的变化。曼城第一回合3比0，第二回合还能再次拿下对手？这场球平手的情况下，我建议走两头。客队联盟杯刚晋级，可能会被热捧，客场有点没把握。
　　03 赫尔城VS布莱克  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.663   3.184↑ 2.555  ，此数据换算成亚洲盘布莱克本客场平手中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为布莱克本平手182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队赫尔城热。客队的排名相当低，却没有受让，而且拿到一个平手低水。布莱克本在客场很少赢球，这个盘对他们我觉得是比较有利的。而目前平赔在升水，客队很可能一个球取胜。
　　04 米德尔VS利物浦  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.965   3.415↓ 1.699 ，此数据换算成亚洲盘利物浦客场可让半一高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为利物浦客场让半一213超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。由于主队也踢了足总杯，所以说赛程对两队还是基本公平的。红军客场能赢皇马，让米堡半一也就不多了？本场球我还是坚持初盘观点，主队不败。
　　05 切尔西VS维 冈  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.298   4.593   10.704↓，此数据换算成亚洲盘切尔西主场可让球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切尔西主场让球半192中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双边投注基本均衡。切尔西在希丁克的带领下重新恢复信心，这是一个好消息。维冈最近的客场比赛，多数是只输一个球，这种前提下切尔西还是让出了球半的盘口，我认为是必胜的。
　　06 汉 堡VS沃尔夫  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.873↓ 3.353↑ 3.931↑，此数据换算成亚洲盘汉堡主场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为汉堡主场让半球186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方投注基本平衡。我个人感觉这个盘开浅了，结合两队目前的状态分析，临场肯定资金流向主队的多。那么半球盘就是太便宜了点吧？考虑第一回合客队曾经取胜过，此战是防平，客队不太可能一赛季从汉堡身上弄到6分。
　　07 卡尔斯VS斯图加  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.220   3.244↑ 2.141 ，此数据换算成亚洲盘斯图加特客场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯图加特客场让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队卡尔斯热。本场球结合斯图加特联盟杯苦战输球的背景分析，他们客场让球是得不到彩民信心支持的。而且主队主场还曾击败过汉堡，那么斯图加特让得起吗？在让不起的前提下，这个让平半，该队取胜机会非常高。
　　08 汉诺威VS勒 沃  推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.304↓ 3.259   2.094  ，此数据换算成亚洲盘勒沃库森客场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为勒沃库森客场让平半178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方投注基本均衡。这场球队双方来说都是硬仗，结合汉队的主场威力分析，客队让平半低水尚可，但真不一定拿得下来。3月5日，勒沃库森有对拜仁的德国杯比赛，是不是会分心？在客队让平半的前提下，我感觉主队无法赢球。

