大尉大乐透第09024期综合分析：前区关注和值走低
　　2009023期开奖：15、17、21、27、33＋07、11
　　下面具体分析一下024期的号码走势及预测
　　【第一。前区分析】
　　<<注：本人习惯于把前区35个号码球分成五个小区间的方法，即每个区间都有7个号码球；01——17为小数、18——35为大数。>>
　　首先先来分析一下上期前区开奖号码：本期开出的五个号码全是奇数，其中含有三个大数两个小数；出现了两个断区(一区、二区的号码都未出现)，三区出现了一个座号17；在号码尾数方面，三路号码都出现了，出现了两个同7尾的号码，下期可以继续关注0路尾数号码的回补，同时还要继续提防同尾号码的出现；在除3余数方面，余0路的号码大热共出现了四个，相反余1路的号码并未出现，建议下期可偏重关注其的回补之势；最后看和值本期开出113点，谁能想到已经连续三期都开出了紧邻的“大和值”，根据历史数据和个人经验，下期建议大家重点关注和值走低，可关注85——105点之间的号码组合形式。
　　综上所述，本期个人看好奇偶比为2：3，大小比为2：3；重点关注偶数的迅速回补，同时要注意同尾数的号码继续出现，以及0路尾数的号码继续回补；如有断区看好断四区或是一区号码；和值重点关注在90——100之间的号码组合。
　　附送大家前区绝杀十码：07、08、09、10、15、17、19、21、27、35。
　　【第二。后区分析】
　　<<注：本人习惯于把后区12个号码球分成两个区间的方法，即01——06为小数、07——12为大数>>
　　首先分析一下上期后区开奖号码：两个奇数同时又是两个大数的号码组合，正如笔者所料并未再出现一奇一偶同时又是一大一小的号码组合，根据个人经验建议大家近三期之内可以不用考虑该形态的出现了；另一方面，本期又是一个1路号码+一个2路号码的组合形式，该形态已连续出现了两期，根据历史数据看下期也可放心的杀掉这种形态了；跨度方面开出4跨，在连续出现六期的大数跨度后，本期终于出现了小数的跨度，建议大家近期可重点关注小数跨度的走热回补；和值方面开出18点，较上期小幅上升了3个点位，根据历史数据和个人经验看，下期很有可能是个走低的态势，建议大家关注9——17点之间的号码组合。
　　综上所述，本期个人建议重点关注由一个0路号码与一个1路或是2路号码组成的组合形式，跨度看好在123之间出现，和值重点关注13——17点之间的号码组合。
　　附送大家后区绝杀五码：01、03、04、11、12。
　　【第三。号码推荐】
　　复式：01、02、12、13、16、18、20、28、32、33＋06、08、10
　　单式：02、13、16、32、33＋06、08
　　12、13、18、20、32＋06、08
　　【近期关注】
　　1。前区方面要严重关注连号的出现，同时座号和同尾号码也要予以适当的关注，与大家分享一下自己总结的组号原则就是“断定一区绝不要，0尾号码不断档，连号、座号、同尾时常想，和值就用85——105”
　　2。后区方面要严重关注012三路号码互相搭配出现的组合形式；可以继续放心的杀掉和值在20点以上的号码组合；主攻7跨以下的号码组合，再杀掉上期的跨度。
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客

