张路足彩：AC米兰难胜桑普 亚特兰至少不败(音频)
　　>>点击查看张氏指数
　　亚特兰大VS切沃 推荐：3/1
　　亚特兰大近期状态回升，虽上轮客场1球小负于桑普，但此前的三连胜却使球队又回到前8名的位置。这个队攻击力不是很强，但防守做得不错，而且在主场9胜1平3负名列第六，很有实力。切沃上轮客负于佛罗伦萨，此前是4连平7场不败，虽仍在降级区但并非没有保级希望，此战定会全力拼搏。如果摆出防守反击的阵势亚特兰大未必能胜，但亚特兰大至少不败。
　　乌迪内斯VS莱切 推荐：3
　　乌迪内斯在经历了一段漫长的低迷后逐渐稳住了阵脚，迪纳塔莱和夸利亚雷拉的锋线组合表现不错，后防的失球也有所减少，他们需要找到攻守间的平衡。莱切在三连败后跌回降级区，而且这3场一球未入，两名前锋卡斯蒂略和蒂里博基技术粗糙，加起来才进了11球。不过这个队不惧客战，善于偷袭取胜，今年客场胜过佛罗伦萨和锡耶纳，颇有心得，乌迪也要小心。乌迪当胜。
　　桑普多利亚VSAC米兰 推荐：3/1
　　桑普近5场不败，逐渐回归正常状态，这个队整体队形严整，攻防速度快，体力比较充沛，锋线引进帕齐尼后攻击力也有所加强。问题是后防伤病多人员吃紧。米兰锋线伤病减员严重，本场会受影响，体力有可能被对手拖垮。两队周中都有联盟杯主场，相比之下，桑普虽是客场但对手不强，桑普主场不败。
　　雷吉纳VS佛罗伦萨 推荐：0
　　雷吉纳仍在积分榜末位，但仍未放弃抗争，本月上旬他们连平罗马和米兰，也不可小视。佛罗伦萨近5轮4胜1平状态上佳，吉拉迪诺与穆图的组合共打入27球，为意甲最高效率，不过吉拉迪诺周末停赛，穆图要承担起摧城拔寨的重任。佛罗伦萨当胜。
　　卡利亚里VS都灵 推荐：3/1
　　卡利亚里上周输给米兰但场面一直占优，丢球也系漏判所致。这个队进步很大，中场配合日趋成熟，只是前场配合仍不够细密。都灵已连续6场不败，上轮战胜乌迪内斯使他们得以跳出降级区，但仍在悬崖边缘。近3个客场他们连平拉齐奥、国米和莱切，也非任人宰判。卡利亚里不败。
　　锡耶纳VS热那亚 推荐：1/0
　　锡耶纳5轮不胜名次下滑至倒数第6，隐约也感到降级的威胁。他们的主场进球仅12个，是意甲倒数第一，主场失球仅7个，与米兰并列最少，是典型的攻弱守强。热那亚上轮客胜那不勒斯，势头仍然不减，疯狂进攻的打法令人生畏，但也给对手可乘之机。首选平局，次选热那亚胜。
　　巴勒莫VS卡塔尼亚 推荐：3/1
　　巴勒莫近5轮仅1胜1平3负，不过他们的主场战绩还是相当不错，12战9胜3负，输的都是强队。卡塔尼亚在连续7场不胜后终于赢了弱旅雷吉纳，但他们客场至今未胜一场，主要是攻击力太弱，但客场防守还算不错，巴勒莫未必稳胜可不败。
　　国际米兰VS罗马 推荐：3
　　两队周中都打了欧冠，消耗差不多，但兵多将广的米兰显然在实力上优于伤病频出的对手。国米可让伊布和阿德之流休整，锋线上仍有克雷斯波、克鲁斯等可以倚仗，他们的问题是中场中路人手不足。罗马中场有皮萨罗、阿奎拉尼等替补，但后防线人员吃紧，锋线上武契尼能否伤愈也很关键。国米当胜。(张路)

