天津球迷256元揽胜负彩428万 舍弃64元单丢428万
　　天津塘沽有一位刚刚进入“不惑之年”的陈先生，主业商贸，由于喜爱足球，迷上足彩，自中国足球彩票上市时起便期期参与；除了津塘以外，购彩足迹几乎遍及大江南北。自我匡算：7年来，仅资金投入就不下四十余万。但是，所获的最高金额仅仅是万把元的一、二等奖，而且屈指可数。尽管如此，他并不在意，常挂在口头的话是：“爱之所好，无怨无悔”。近期，苍天终于不负有心人，第一次中得“胜负14场”428万多元的大奖，没想到，他高兴之余，仍有遗憾。
　　缘由究竟何在？且听大奖得主如是说——2月15日足彩第09010期停售前，习惯于每期投注都是“大”带“小”(即一张大复式票外带一张小复式票)的他，拿着256元和64元的两张投注单，出现在11044网点。就在第一张3/0、3/1、3/1、3/0、1/0、1、3/1、3、3、1、0、0、3/0、1，下注之后，再行投第二张时，猛然发觉“有些重复”，于是当机立断，将64元的这一张舍弃。当晚，他连夜收看了意甲和西甲联赛转播，最终这发现，自己的第一张彩票和第二张投注单全部猜中。
　　第二天上午，他从网上查看到当期一等奖单注奖金高达4025407元，二等奖每注36907元。望着手中那张64元的投注单，他不无遗憾地自言自语道：“唉，尽管中了四百万，却也白白扔了四百万呐！”(兰凤翱)

