联盟杯大势解析：主队不败是主流 防冷重点看热刺
　　记者潘嘉俊报道 上周的联盟杯足彩竞猜难度很大，首先是因为有较多强队做客；其次，经过两个月休战后首次重开，大家对非五大联赛球队的把握度毕竟不高。而事实上，上周的联盟杯也出现了不少冷门，其组合威力令头奖空缺。不过，本周主客场调换，强队大多回归主场，而且有第一回合作参照，因此本期足彩竞猜难度相对较低。就目前来看，大部分比赛都是主队不败格局，“3/1”将成为本期足彩的主流选择。
　　本期足彩，做客的五大联赛球队有6队，分别是圣日耳曼、桑普多利亚、维拉、佛罗伦萨、不来梅和波尔多。不过，由于圣日耳曼做客对沃尔夫斯堡，不来梅做客对AC米兰，因此所谓强队做客较难判断的比赛只有4场。主队优势较大的，除了刚才提到的沃尔夫斯堡和AC米兰之外，曼城VS哥本哈根、乌迪内斯VS波兹南、拉科鲁尼亚VS奥尔堡、瓦伦西亚VS基辅迪纳摩，这些比赛基本都是主队不败。至于五大联赛球队坐镇主场的还有圣埃蒂安、斯图加特和热刺，不过由于各种客观原因，这几个主队优势不大。其中圣埃蒂安和热刺的情况较令人担心，至于斯图加特面对上季冠军泽尼特，虽然略有开0机会，但整体而言还是3/1更佳。
　　因为本期主队不败格局的比赛较多，因此胆材也必然从这些比赛中产生。亚洲盘，让球最大的是曼城，但鉴于该队只是“伪强队”，冷门在该队身上时有发生，因此对于那些投注金额较大的彩民来说，曼城反而不应该成为稳胆。倒是两个让一球的球队———乌迪内斯和拉科鲁尼亚值得一博。两队在首回合做客表现令人失望，但回到主场情况又不一样。而且奥尔堡已连续13场不败，又基本奠定出线，是时候追断其不败纪录。
　　此外，选胆还可从维拉和波尔多入手。这两个五大联赛球队做客并没有让预测变难。维拉在英超的确表现出色，不过他们的人员组合并不足以应付双线作战，或者准确说不足以在两条战线都打出好成绩。鉴于他们目前的英超形势太好，下赛季的欧冠参赛资格诱惑也许比联盟杯晋级更大。至于波尔多，近况以及客场成绩都只是一般，在加拉塔萨雷的地狱主场恐难全身而退。
　　至于本期难点赛事，梅塔利VS桑普多利亚、标准列日 VS布拉加、圣埃蒂安VS奥林匹亚科斯、阿贾克斯VS佛罗伦萨等比赛，因其他场次简单而可用节省下来的资金进行包号。若资金相对紧缺，则可考虑舍弃平局。此外，因为人员短缺，热刺是本期足彩唯一主胜机会不大的球队，可直接看好顿涅茨克矿工，走1/0。

