胜负彩16期差异指数火线：客让浅盘 米兰力保不败
　　AC米兰受注降为浅盘难以输球，力保不败，佛罗伦则要防范冷门。巴勒莫后期可能回降半球，注意冷门。马拉加主让半/1主胜值搏。上周日彩火线分析偏差两场，临场终极推荐最终偏差勒沃仅命中二等不到万元。
　　01、亚特兰VS切  沃
　　亚特兰主场表现不错，球队目前排名第8根本没有保级忧虑，不过从球队走势看，似乎并没有过多追求。面对排名后几位的8场比赛只取得了2胜2平4负成绩，相反对阵罗马、国米到是拿出了百分百的劲头，大胜两大豪门。本轮面对倒数第二的弱旅切沃，球队战意成为左右胜负关键。初盘澳彩一球自然是看好主队不会放水，但欧赔普遍支持半球盘，澳彩受注后也降为半球，目前盘口显然就是在担心主队取胜欲望。第22轮主场对卡坦尼就是从一球降为半球受注，主队1：0小胜，本轮继续如此开盘要当心主队被爆冷。考虑到立博同赔下本赛季意甲主队7胜4平1负，威廉本赛季意甲主队4胜1平，可以走31补防到冷平足以。
　　02、乌迪内VS莱  切
　　乌迪内后半程表现让人失望，尤其是客场已经9轮连续不胜，主场两连败后近4轮取得2胜2平暂时止住了低迷走势。莱切本赛季的任务就是保级，以往与乌迪内的比赛总是火花四溅，最近6次交手双方都上演了大比分对攻，场面相当好看。庄家开出主队半/1盘显然有看高主队之意，由于近几次交手客队总是有进球，此盘已经对主队信心不错，维持此盘并且不是2.10以上过高水，主队都可取胆，至少不会输球，这一点就不必浪费时间研究了；后期此盘可能是极高水或者在晚期被降半球，这两种情况下需要留意两队战平，此时主胜压力会很大，冷门概率不小，不过依然不必考虑输球，足彩取31足以。
　　03、桑普多VS米  兰
　　两队周中都打了联盟杯，且均为淘汰，但水手只是排出了替补球员迎战，输球已在预料之中；而米兰则是主力尽出，因为客场进球数被不莱梅踢出局对球员的士气和体力影响极大。这也是澳彩受注盘从半/1降为平/半且上盘高水原因，欧赔客胜也普遍上升，均都表现出了对客队的不信任。不过庄家只是从平/半低水升为高水的变化范围，而澳彩则夸张的开出了半/1初盘，通过受注巨大的降盘来打压上盘信心，唯恐玩家没有注意到米兰被淘汰后的失落状态。从这点看庄家有些利于客队不利因素过明显做局，这反到让主队没有爆大冷机会。另外虽然客胜不断升高，而主胜赔平均依然高达3.30，也是不看好大冷表现，足彩我认为米兰退浅盘后反到可以力保不败。
　　04、雷吉纳VS佛罗伦
　　佛罗伦的遭遇和米兰有些相似，周中联盟杯主力尽出依然由于首回合失利而惨遭淘汰。不过本轮的对手雷吉纳则要相比水手逊色许多，主队目前已经12轮不胜，积分垫底俨然是一支降级大热门。两支球队历史上交手过13次，结果主队5平8负从来没赢过，这些巨大的差距落到盘口上竟然客队只有平/半优势，此盘则很可能是真的对佛罗伦没有信心。不惜开出如此便宜盘也不惧怕客队偏热，此盘临场下客队不能出现中水以下，否则直接取31，客胜肯定没有机会；个人认为客队会一直维持偏高水，暂时客胜不敢轻易舍弃，但防冷的基调是必须的。
　　05、卡利亚VS都  灵
　　都灵再现平局大师本色，近6轮联赛平了5轮，积分上升很慢；卡利亚高居联赛第7，主场打得有声有色，近10个主场8胜1平1负。庄家支持的半球盘有些不高不低，如果是担心客队继续能守平，而因此对主胜信心不足就会开出平/半浅盘防范平局或一球高盘掩饰平局；若是对主胜很有信心而防范开出半/1比较合理。再来看欧赔搭配，赔率上支持尴尬的半球盘位，似乎担心客队有冷平能力，而平均平赔3.10却又偏高。澳彩标平赔独自下降到2.95诱盘嫌疑更大，我认为此盘如果不是看高主队，冷点很可能在客胜上，主队目前积分无欲无求未必有多强取胜信心，此盘临场升半/1取31足以，但我认为多半会一直维持，建议30防大冷。
　　06、锡耶纳VS热那亚
　　新赛季开始前，相信包括热那亚在内都没想到自己能有获得下赛季冠军杯资格机会，一支保级就OK的球队竟然半程过后排进了前5，距离第4名佛罗伦只有1分差距。球队主场近期6胜4平，即便是客场也获得4胜4平只2负成绩。而锡耶纳排名倒数，稍有不慎就会有保级危险虽然主场成绩不错，但本赛季整体表现远逊色于热那亚。08年被热那亚双杀，平手盘无疑让热那亚投注难度过小，此盘会让很多玩家倾向客队不败选择。而此时若客队水位再随之下降就会非常危险，降水过热平手盘必然无胜；1.05以上高水首1次0方可看高客队一线；其它水位下任何结果都不算意外。这里提醒倾向客队取分的玩家，一旦后期客队低水就不要再考虑客胜可能了。
　　07、巴勒莫VS卡坦尼
　　卡坦尼客场整个赛季都不胜，期间遇到过豪门也遇到过保级弱旅，但就是无法获得3分，犹如被施了魔咒一般。巴勒莫主场近期7胜3负，分别败给国米、尤文、佛罗伦3强，对阵其它中下游球队均取得胜利。从以上基本面看无疑主胜希望是最大的，但盘口只是勉强维持在了半/1，而澳彩更是通过半球升盘来获得，高水之下上盘投注上盘信心大打折扣。在本赛季意甲澳彩已经多次用此方法来阻击上盘投注，保护主胜了，但这要求一个前提就是不能降盘，否则就真的成了对主队信心不足。从欧赔走势看，让我很担心此盘维持下去的可能性，另外如果临场上盘水位高的离谱也和降盘效果一样，最好要低于1.15，此时主胜可单选；其它情况均有冷平可能。澳彩半球升盘后已经封杀了客胜机会。
　　08、国  米VS罗  马
　　这是一场焦点大战，两队本周都是双赛。周中无一例外的打了一场冠军杯比赛，国米和曼联握手言和，罗马则由于最近主力伤停、核心状态不佳而客场小负枪手。对于周末联赛来说，周中两队体力消耗都很大，而已经在联赛就因为大面积主力伤停成绩就不佳的罗马来说，受影响程度更大。主场联赛7胜3平的国米让当前的罗马半球，可谓合情合理，维持半球低水不升盘，主胜可单选；只有升盘才需要补冷，从澳彩水位波动来看，显然不想升盘或不想过早升盘，这场焦点对话我看好国米取胜。

