佬牛初盘：霍村主场勇斗不来梅 里尔三天两胜里昂
　　作者：佬牛　文章来源：新彩博客联盟
　　5日凌晨德法意国内杯赛拜仁里昂和国米等诸多超级豪门球队客场均大比分输球遭淘汰，无疑又将丰富周末联赛做局题材。第09017期德法意组合胜负彩，即使其中德甲法甲前五名球队均在足彩竞猜行列，但主客场因素相抵消，澳彩初盘在半一以上的让球只有四场，选胆仍旧有较大难度。首先还是要着重关注本周中和下周中有国内外杯赛球队的临场战意，多数豪门球队连续周周双赛，一旦暂时侧重杯赛，联赛大盘就极易崩盘。尤其对客战豪门务必严密防范被爆冷门。
　　01 门兴格拉德巴赫vs汉  堡  半场31  全场30
　　积分垫底门兴客负赫塔，结束近三轮1胜2平不败。汉堡主场1-3大败与沃尔夫斯堡，终止两连胜并让出榜首位置。往绩门兴2胜3平6负处于下风，其中近7次3平4负不胜。即使主场2胜1平2负与对手平分秋色，但近三次1平2负不胜。本季首回合客场亦0-1落败。欧赔99家平均 3.45↑3.27→2.05→三三二组合却并未推崇客队。澳门彩票0.86 受让半球 1.00的初盘为对战中首次受让，上盘水位略高有导向下盘意图。本季相似盘下两队战绩非胜即负。比照明?(Mansion 88) 0.75↓受让半球 1.18↑即时盘的走势变化，两边水位极端基本都是生死格局。周中德国杯汉堡2-1击退维亨，下周联盟杯03-13 汉堡vs加拉塔的比赛又将令汉堡应接不暇。正为保级浴血奋战的门兴以逸待劳将有力爆冷门。
　　02 拜仁慕尼黑vs汉诺威  半场3  全场3  进球彩 123-01
　　拜仁0-0客平不莱梅，联赛遭遇2负1平不胜，落后榜首4分。汉诺威主胜勒沃后，但仍旧徘徊在降级圈外。拜仁主场对汉诺威4胜1平1负占据较大优势，本季首回合客场则0-1告负。99家平均 1.26→5.19↑10.27↑平赔和客胜赔趋升。澳门彩票 0.86球半1.00的初盘符合历史开盘，对战中拜仁3胜1负，本季相似盘下主场1胜1负。比较明?(Mansion 88) 0.80↓球半 1.13↑即时盘走势变化，上盘超低水存在热门迹象。问题在于拜仁近期赛事连连，周中德国杯勒沃4-2再次重创拜仁，下周中冠军杯拜仁vs里斯本(首5-0)令球队疲于奔命，本场面对客场仅1平9负进6球丢27球的客场虫汉诺威未必大胜反弹，至少净胜1球。
　　03 沃尔夫斯堡vs卡尔斯鲁厄  半场30  全场30  进球彩 12-12
　　沃尔夫联盟杯以最堕落的方式出局堪是俱乐部和德甲历史的耻辱，周中德国杯主场又2-5豪输不来梅而遭淘汰。联赛中客胜汉堡后近获四连胜，排名攀升到第四；倒数第二名卡尔斯主负斯图加迎来两连败，近七次客场6负1平不胜。过往沃尔夫对卡尔斯1胜3负处于下风，其中上赛季遭对手主客场双杀。所胜一场还是上赛季德国杯的客场。本季首回合客场仍旧1-2失利。欧赔99家平均 1.39→4.26→7.76↑对主队推崇倍至。澳门彩票 0.90 一球/球半 0.96为交战中最大让球盘，本季相似盘下狼堡主场3胜，卡尔斯客场1负。比较明?(Mansion 88) 0.98↓一球/球半 0.95↑即时盘的走势变化两边水位接近盘势模糊。虽说主场八连胜的狼堡让一球/球半大盘无可非议，但遇克星和顾忌周中德国杯的干扰谨防客胜大冷。
　　04 斯图加特vs多特蒙德  半场31  全场31  进球彩 12-12
　　斯图加近八轮联赛5胜3平不败，联盟杯出局将全力以赴提升联赛名次。多特近四轮3平1负不胜，并以12场平局荣膺平局大师称号。两队近31次交锋，斯图加10胜8平13负略处下风，主场6胜4平5负略占优势。但近三赛季六次交手1胜1平4负处于劣势，且近三次主场1平2负不胜，本赛季首回合客场竟然0-3溃败。欧赔99家平均 1.91→3.31↑3.88→ 主胜赔不超过2.00对主队较为看好的同时，其余两项亦处于低位。澳门彩票 0.80 平手/半球 1.06的初盘上盘低水有诱上迹象。比较明?(Mansion 88) 0.92↑半球1.01↓即时盘走势变化，上盘中水热门度较低。斯图加有望扭转近三次主场不胜对手的尴尬。
　　05 霍芬海姆vs云达不来梅  半场31  全场31  进球彩 012-01
　　第三名霍芬海姆客平多特近四轮3平1负不胜。不莱梅主平拜仁，近五轮2平3负以及近七次客场2平5负不胜。两队最近于本赛季首回合交手，霍村客场4-5落败。欧赔99家平均 2.61  3.22  2.57二三二组合胜负赔接近显示两队旗鼓相当。但澳门彩票 1.04平手/半球 0.82的初盘、与明?(Mansion 88)从 0.79平手1.14的初盘到目前0.74↓受让平手/半球 1.19↑即时盘的走势变化相差悬殊，前者主让平半高水盘口有诱下迹象，后者上盘超高水盘面阻力极大。周中德国杯不来梅客场5-2击溃沃尔夫，但还将顾及下周中联盟杯主战埃蒂安。顾此失彼的绿鹦鹉本场遭遇黑马依旧客胜难求。
　　06 科特布斯vs柏林赫塔  半场01  全场01
　　倒数第三名科特布客负波鸿终结2胜1平不败。赫塔打压门兴后豪取主场九连胜，积43分再次登上联赛积分榜首。但近三次客场1平2负不胜。两支前东德球队向有相互扶持默契，科特布不仅总战绩7胜1平3负占上风，主场4胜1负历年在保级关头都得到首都球队的眷顾。本季首回合客场1-0取得联赛首胜。欧赔99家平均 2.81  3.21  2.40仍旧对客队疑虑重重。澳门彩票 1.06 平手 0.80的初盘在历史开盘范围内，本季相似盘下科特布主场1胜2负，赫塔客场1胜1平不败。明?(Mansion 88)从1.09平手 0.84的初盘、到目前0.77↓受让平手/半球 1.16↑即时盘的走势变化，上盘高水盘口导向下盘。赫塔争冠时刻一季两负对手的可能性不大。

