大尉福彩3D第09046期分析：关注前两位号码直坐
　　045期开奖号码：375,和值15 ，和值浮动不大，回落2点，小大大，单单单，复复中的组六组合。复隔中搭配比例：2：0：1，复码强势回补，隔码接连断号，关注隔复码继续出号。
　　先来看看近期整体形态及重要指标变换的走势，单和尾已逐渐开始稳定出号，冷和尾亦有一定幅度的回补，和尾走势趋向均衡，在重点关注这一态势发展的同时，谨防新的变化出现，需要关注的是和值振幅的增大趋势，就本期而言，看好和尾两端出号，看好1，2，3，大尾看好吗8，9的开出，重点关注小和尾的开出。跨度的变化依然没有什么新的走势开出，就目前的走势看，需要重点关注跨度大振幅的变化趋势以及2路跨度的回补，本期重点关注2路跨度出号。复码的两个下号，稍稍缓解了一下复隔中形态偏态出号的局面，同时隔码大热之际突然断号，都是需要近期重点关注的走势特点，具体到本期来看，关注复隔中搭配比例为2：1：0的组合模式开出，具体号码分布为复码357＝1－2，中码0149＝0－1，隔码268＝1，谨防中码断码。
　　再来看看号码的大小搭配走势，在连续四期的全大全小波浪起伏之后，大小走势趋向稳定，连续三期来出两大一小的号码组合，大号码反弹势头接近饱和，小号码势必会有一定的回补，其势头不回很剧烈，重点关注两小一大的号码组合开出。位置分布上看好第一三两个位置小号码的出号，尤以第三位的小号码回补更为看好，第二位在连续的小-大-小-大间隔出号一段时期后，连续出号的可能性在增大，重点看好第二位的大号码连续开出，因此综上所述046期大小组合看好小大小，谨防小小小的号码组合开出。
　　接下来看看号码的201搭配走势，正如笔者所预料的那样，201全路组合终于开出，纵观近期走势来看，201走势会出现一个缓冲过度的出号时段，而这一阶段将有可能以全路组合为主要特征来完成，另外一个可能出现的情况就是，1路号码直接断号，先对而言看好前者的可能性。位置分布则看好210以及220，谨防010的号码组合开出。相对平稳的单双搭配走势，在连续的全路组合开出之后完全没有了其一贯的稳定，连续两期全单组合开出后，双号码需要重点关注一下其出号的可能了，不至于全双组合开号，但至少双号码的出号会在1－2的范围出号，关注两双一单和两单一双的号码组合开出，位置分布看好双单单。下面结合自己的一点选号经验来看一下新的一期出号特点，希望对朋友们有所帮助：
　　第一选号条件：
　　1,杀码：156=0-1　049=0-1。
　　2,断组：123=457=069
　　3,分解：0248=135679
　　4,胆码：2378=2-3 独胆3
　　5,定位：2**  *7*  **3
　　6,和尾：0239　  　独尾2防3
　　7,跨度：0156　      独跨5防6
　　8,大小，单双组合：小大小 双单单
　　第二直组号码推荐：
　　1,直选复试：
　　百位：1235
　　十位：4789
　　个位：1238
　　2。单式推荐：273　272　373　372　283
　　单挑：273防272
　　2,组选复试推荐
　　六码复试：234789
　　五码复试：23478
　　四码复试：2378
　　第三近期关注：
　　关注点1，关注201全路的号码组合近期继续开出；
　　关注点2，单跨度和大跨度的回补。
　　关注点3，偶数和尾的组合近期小有反弹；
　　关注点4，第一位的号码0和6近期近期继续回补出号，本期关注2路号码的继续开出。关注第二位号码7，8的近期回补出号以及大单码的出号，第三位号码2，9的近期回补，关注2路0路尾的开出以及2路和0路跨度的组合出号。
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　<a href="http://www.17mcp.com/">众彩网</a>特供新浪稿件
　　<a href="http://blog.sina.com.cn/ticaidawei">大尉的博客</a>

