高手大连彩民128元中166万 博桑坦德丢500万大奖
　　3月2日，大连再传中奖喜讯，在新一轮足彩开奖盛宴中，位于大连金州区友谊街新民村宏意小区22号的圆梦投注站有幸成为主角之一，中出第09016期胜负彩的二等奖。由于本期胜负彩头奖空开，二等奖单注奖金高达166万多元，全国仅有两注，这注大奖也是辽宁省本期所中的唯一一注二等奖。   
　　据圆梦投注站业主陶女士介绍，这注百万二等奖的到来让站里的所有彩民拍手称快，大家都跟着中奖者高兴。谈到中奖者，陶女士拉开了话匣子：“哎呀，他对足彩可是很执著呀，只玩足彩，别的都不玩。他特别喜欢研究，可投入了！”陶女士说，中奖者是彩站的老彩民，年纪也就三十多岁，自己做老板。由于是足彩的铁杆彩民，只要谈论到足彩，这位彩民便会满腹经纶。由于对足彩研究颇深，因此中奖也是常有的事儿。“他以前曾中过几千元和上万元的奖，但百万元以上的大奖还是头一次，我估计他早晚会中500万！”陶女士说，这位彩民研究足彩十分投入，每次竞猜前，都会上网查询资料，然后进行深入分析。而每次开奖后，他也会对当期的竞猜进行总结，寻找自己失误的原因，并在以后的竞猜中作为借鉴和参考。中奖这次，这位彩民购买的是一张128元的小复式，在14场比赛中，桑坦德VS奥萨苏这场他单选了3，而比赛结果是1，只因这一场错过了500万元大奖。此外，他还另外购买了一张256元的任选9场小复式，也只错了一场，因此与40多万元奖金擦肩而过。  
　　牛年正月刚过，彩站喜中大奖，这让陶女士想起了2004年正月里彩站中出的体彩29选7玩法的427万元大奖，当时的中奖者也是自己做老板。虽然两次中出百万大奖已是非常幸运，但业主陶女士依然充满期待，希望500万元大奖能早日到来。陶女士说，足彩这注大奖的诞生，使得彩站的彩民们都说自己的这个梦想不久将会变成现实。 

