佬牛解盘：巴勒莫赢得西西里德比 马拉加克维尔瓦
　　第09016期意西组合胜负彩，有必要回顾周中欧战业绩，意甲七支球队战绩是1胜4平2负，只有乌迪内斯继续捍卫荣誉获得联盟杯晋级。而西甲六队4平2负皆无胜绩，其中联盟杯全部出局。因此对联赛会产生什么的影响目前尚不好评述。澳彩升降盘后只有三场半一以上让球盘，因而胆财较为匮乏。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01 亚特兰大vs切沃  03
　　亚特兰大近九轮4胜5负屡造心理冷门，主要是位居中游无降级后患，老帅德尔内里肆意玩对攻战术，一旦遭人遏制就输得稀里糊涂甚至于连进球都困难。倒数第二名切沃客场遭到佛罗伦萨逆转而输，终结前七轮2胜5平不败。过往亚特兰大主场对飞驴3胜1平2负略占上风，其中03/04赛季以来的近三次主场均战胜对手。本季首回合客场1-1战平。
　　欧赔99家平均 1.78→3.19→4.88↓多数公司主胜渐涨而其余两项频降，使得初赔失去任何比较意义和价值。澳门彩票 1.06一球 0.80的初盘为对战最大盘口，本季相似盘下亚特兰主胜卡利亚和切沃客胜乌鸡。但目前直降到0.90↑半球 0.96↓受注，包括明?(Mansion 88) 1.18 一球 0.75的初盘与目前0.94↓半球 0.99↑的即时盘亦类似，上盘中水利润不菲可能没安好心。下轮亚特兰大客战AC米兰难有生还机会，而切沃主战卡里亚利就得看撒丁岛人是否给面子。德尔内里面对仍旧滞留在降级圈的老东家球队一旦放水就是客胜。
　　02 乌迪内斯vs莱切  半场10  全场30  进球彩 01-01
　　乌迪内斯周中联盟杯主场2-1胜波兰的普斯纳并将对手淘汰出局，为本周参与欧战七支意甲球队唯一获胜者(其余六队4平2负)。但联赛高开低走，排名下滑到后半区范围内。莱切三连败跌进降级圈，未来保级形势颇为不妙，主要在于没有明显的主客场取分战略。往绩乌迪内斯主场6胜2负，本季首回合客场2-2战平。欧赔99家平均 1.70→3.28→5.23↓亦是平赔和客胜有所波动。澳门彩票 1.00半球/一球 0.86的初盘与目前0.94↓半球/一球 0.92↑的即时盘，两边水位接近投注倾向模糊。受周中联盟杯淘汰赛影响，一旦临场降半球超低水，严防客胜大冷。
　　03 桑普多利亚vsAC米兰  半场10  全场01  进球彩 01-12
　　桑普多利亚与AC米兰近期的主要任务是对付联盟杯淘汰赛，但前者主客场均落败而干净地出局。而米兰首回合1-1客场有球战平晋级形势处优，但主场作战2球领先仍旧被不来梅2-2逆转摆平而被整得灰头土脸。球队聚集着多个足球先生，但紧要关头只好看不中用。往绩桑普多利亚主场4胜2平5负稍处劣势，本季首回合客场0-3溃败。欧赔99家平均 3.36  3.04  2.17  三三二组合勉强高看客队。澳门彩票从0.96受让半球/一球 0.90的初盘、目前直降两级以0.92↓受让平手/半球 0.94↑受注，对客队能否赢盘表示置疑。两队周中欧战影响很大，问题在于桑普多下周中还有意大利杯半决赛主战国米。主队不胜。
　　04 雷吉纳vs佛罗伦萨  半场10  全场01  进球彩 01-12
　　雷吉纳近12轮6平6负不胜而积分垫底，本季有被打压之嫌。佛罗伦萨的目标是保住现在的第四，联盟杯出局早摔包袱亦未尝不可。往绩雷吉纳所有交战5平8负不胜，但主场5平1负输球并不多。本季首回合客场0-3大败，佛罗伦萨俨然就是雷吉纳的天敌克星。欧赔99家平均 3.24  3.01  2.25主胜与平赔微降而客胜赔有不同程度的抬升。从澳门彩票 1.06受让平手/半球 0.80的初盘、到目前0.86 受让平手/半球 1.00 的即时盘，上盘水位高走盘势较为不利。毕竟周中联盟杯远征荷兰客战后身心俱惫，客让平半浅盘其实出什么结果都正常，雷吉纳遇克星有可能仍旧撑死取1分。
　　05 卡利亚里vs都灵  半场13  全场31  进球彩 12-10
　　卡利亚里的撒丁岛主场8胜2平3负战绩出色。都灵主胜乌迪内略显侥幸，终结近七轮2负5平不胜，并暂时跳出降级圈。往绩卡利亚主场4胜4平1负不败居多，本季收回合客场1-0小胜。欧赔99家平均 1.93→3.09↑4.11→只是平赔较低。 澳门彩票 0.80 半球 1.06初盘为彼此交战最大盘口，目前以1.02半球 0.84受注，上盘高水盘口可能导向下盘。都灵客场5平7负不胜，平局大师一胜难求但输球也难。
　　06 锡耶纳vs热那亚  半场31  全场 31
　　锡耶纳近五轮2平3负不胜，一直徘徊在降级圈外。主场6胜4平2负是其挣分的根据地。热那亚客场4胜4平5负对后半区球队有优势。近四次本场地2胜2负不分伯仲，本季首回合客场0-1落败。欧赔99家平均 2.63  2.90  2.76 开盘公司三项数值上存在较大分歧。澳门彩票从0.94平手 0.92的初盘、目前以0.90↑平手 0.96↓受注，让球方向由客变主，亦否定客场战绩平庸的热那亚。上赛季两队逆场战胜对手曾造两次心理冷门为足彩提升奖金做贡献，本季客场先败可能恢复正常球路。小斑马还有较大的保级压力，平手中水两边不热，本场力争不败是主队应能做到的。
　　07 巴勒莫vs卡塔尼亚  半场31  全场 3
　　巴勒莫主负尤文图斯，主场五连胜作古。卡塔尼亚主场2-0击退克星雷吉纳，终结前七轮2平5负不胜。西西里岛德比向来火爆异常，但巴勒莫主场3胜1平不败优势较大。欧赔99家平均 1.77→3.20↓4.83→即使平赔有降亦相对处于高位。 澳门彩票从0.80半球 1.06的初盘、目前升1.08半球/一球 0.78 受注，上盘高水可能也阻挡不住。本季首回合客场0-2完败，西西里岛霸面对客场5平7负不胜的卡塔尼岂容再次闪失？足彩单3作胆。

