大尉福彩3D第09047期综合分析：关注复码89出号
　　046期开奖号码：989,和值26 ，和值大幅度回升，回升11点，大大大，单双单，中中中的组三组合。复隔中搭配比例：0：0：3，间隔一期全中码再次开出，关注复码回补和复中组合。
　　先来看看近期整体形态及重要指标变换的走势，一段时间的补冷之后，和尾走势趋向均衡，连续在3－8的区域开出，关注近期小和尾的反弹回补，大和尾关注9，看好单和尾出号.046期跨度稍有新的变化开出，1路跨度连续三期开出，而跨度2，5，8这三个亦有一周时间没有开出了，近期关注其回补开出，其次需要关注下单跨度的回补。而复隔中形态上继续着稍显偏态的组号模式开出，间隔一期后三个中码的组三组合再次开出，中码继承前几期隔码的强劲出号态势，而复码仅仅一期的表现就再次回零出号的态势稍显异常，关注其开出的的趋势，具体到新的一期大致情况是：复码89＝1，隔码357＝0－1，中码01246＝1－2的组号模式开出。
　　再来看看号码的大小搭配走势，刚刚趋向稳定和均衡出号的大小搭配组合态势就被一组全大组合的开出而打破，号码的大小搭配势必会再次进入几期大起大落的出号态势，就本期而言，需要关注小号码就势反弹，小号码的出号范围理应在2－3的区间，重点看好两小一大的号码组合开出。位置分布上则看好小号码在后两位的出号势头，而大号码在第一位的连续出号基本上问题不大，因此047期看好大小搭配组合为大小小的情况，谨防全小组合的开出。
　　接下来看看号码的201搭配走势，整体态势相对平稳，断码补号基本均衡，没有太大的纰漏，走势上看目前这一态势继续的希望较大，关注201全路组合间隔一期后再次开出的可能，位置分布看好210防212的组合开出。相对平稳的单双搭配走势，在几期不甚规则的组合开出后稍显动荡，尤其连续两期全单组合开出后，再次开出两单一双的号码组合，双号码的缺口进一步拉大，同时其反弹的是后亦在增大，关注近期双号码的回补势头，就新的一期看，开出两双一单的可能性较大，重点关注双单双的号码组合开出。下面结合自己的一点选号经验来看一下新的一期出号特点，希望对朋友们有所帮助：
　　第一选号条件：
　　1,杀码：456=0-1　279=0-1。
　　2,断组：123=458=679
　　3,分解：01679=23458
　　4,胆码：0138=2-3 独胆1
　　5,定位：8**  *1*  **0
　　6,和尾：0279　  　独尾9防7
　　7,跨度：3678　      独跨8防7
　　8,大小，单双组合：大小小 双单双
　　第二直组号码推荐：
　　1,直选复试：
　　百位：1789
　　十位：1239
　　个位：0138
　　2。单式推荐：810　813　811　818　816
　　单挑：810防818
　　2,组选复试推荐
　　六码复试：013789
　　五码复试：01378
　　四码复试：0138
　　第三近期关注：
　　关注点1，关注201全路的号码组合开出；
　　关注点2，双跨度和大跨度的回补。
　　关注点3，偶数和尾的组合近期小有反弹；
　　关注点4，第一位的号码0和6近期近期继续回补出号，本期关注2路号码的继续开出。关注第二位号码0，1的近期回补出号以及大单码的出号，第三位号码2，3的近期回补，关注0路1路尾的开出以及2路和0路跨度的组合出号。
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件
　　大尉的博客

