盘口任选九场：寻冷方能成就大奖 马赛双选更稳妥
　　最近因为欧洲五大联赛冷门赛果甚多，导致无论是14场胜负彩还是任九组合，奖金都非常可观，回顾近10期的任九奖金，有8期的奖金都在九千元以上，当中更有两期的奖金超过了10万元，这在以往都是非常罕见的现象。以目前各大联赛的走势，都将受到下周中欧冠以及联盟杯赛的影响，周末再次出现冷门赛果并不是什么不可想象的事情，加大投注力度，多用双选、全包进行防冷，是围猎大奖的唯一途径。
　　以亚洲盘口作一个初步的划分，本期任九组合有三场比赛是主队让球比例在一球或以上，他们分别是：拜仁VS汉诺威、沃尔夫斯堡VS卡尔斯鲁厄、马赛VS瓦朗谢讷。虽然在最近几轮的德法联赛当中，亚洲盘口主队让球大于一球都未必稳胜，但爆冷顶多也只是个别的行为，因此，从投注策略的角度来讨论，上述三场比赛至少可以从中选择1到2场的主胜作为本期任九投注的单选来使用，这样的一个投注模式已经透过了上面投注单中的原始包围和四平八稳两种投注思路得以体现。至于弃用的比赛，当然希望他们能够爆出冷门，让奖金增加一点成色，故此，我们已经没有必要花再多的文字边幅来再讨论上述三个主队的获胜理由，反而应该因应形势的改变而改变论述思路，如果能从中找出谁最有可能爆冷或许更有意义。
　　从绝对数据上分析，三个候选稳胆当中，拜仁的让球比例是最大的，达到了球半的水平，沃尔夫斯堡次之，一球球半，马赛让球最少，仅有一球。虽然从这方面比较，也许主队让球半的胜率是最高的，但如果细到具体某支球队，这样的一个绝对数值就不可靠了。以冬歇期以后的赛程为例，拜仁就曾经在联赛第21轮的时候，主场让科隆球半，结果输1比2，当时对于胜负彩的杀伤力就非常惊人；而同期一球球半的盘口在德甲出现了6次，赛果虽然仅仅是4胜1平1负，但当中的1平1负都发生在不来梅的身上，而沃尔夫斯堡至少在第19轮有过2比0击败波鸿的记录，从这一意义上比较，沃尔夫斯堡主胜的可靠程度并不见得比拜仁要低，因此，本栏目在设计投注单的时候，在原始包围的一栏我们宁愿选择沃尔夫斯堡主胜单选，而不采用拜仁主胜就是这样的一个理由。至于马赛的让一球，仅能作为博胆使用，当中除了实力以及对赛双方的状态因素之外，冬歇之后类似的盘口在法甲出现了三次，结果是1胜2平，当中的一场平局就是第25轮马赛主场0比0平勒芒，如果参考上述的因素，马赛双选也许更稳妥一些，
　　除了需要选择合适的稳胆之外，选择可靠的双选也是任九投注的关键，可惜，从本期14场比赛现有赔率的角度，要从中找出可靠的双选并不容易，当中虽然有4场比赛的主队让球比例达到半球，他们分别是：斯图加特VS多特蒙德、南锡VS勒芒、尼斯VS摩纳哥、罗马VS乌迪内斯。但如果对主队让半球作一个数据统计，赛果并没有太多的偏向性，我们只能结合不同球队的比赛特点以及实力比较，得出以下的结论：上述3场比赛客胜的几率偏低的球队依次为摩纳哥、乌迪内斯、勒芒、多特蒙德。彩民不妨根据各自的投注规模加以参考使用。

