投注心理解读：周中欧冠生死战 罗马周末难尽全力
　　本周周中各主流联赛均安排有杯赛赛事，本期竞猜球队中的沃尔夫、不来梅、汉堡、拜仁、勒芒、格勒诺、图卢兹、日尔曼、摩纳哥、洛里昂、里尔和里昂均将参战，这将极大消耗球员能量储备，对这些球队的周末联赛将产生一定影响。
　　过热场次提醒
　　一号大热场次：罗  马VS乌迪内 过热选项：3
　　媒体主胜概率：80.65%，赔率主胜概率：50.22%
　　二号大热场次：里  尔VS里  昂 过热选项：0
　　媒体客胜概率：64.97%，赔率客胜概率：36.76%
　　三号大热场次：洛里昂VS日尔曼 过热选项：0
　　媒体客胜概率：57.15%，赔率客胜概率：38.14%
　　罗马VS乌迪内，主胜媒体支持率高达80.65%，而本场赔率主胜概率则只有50%出头，两者概率差超过30%，过热迹象非常明显；球队信息面，罗马近期发挥极不稳定，而且下周中还面临与阿森纳的生死决战，因此该队周末联赛很可能分心，此外托蒂、胡安、佩罗塔这三名主力的伤停也对该队影响巨大，本赛季首战就战胜罗马的乌迪内本周末或许仍有取分希望。此外里昂客胜和日尔曼客胜均有过热迹象，也需要多加留意。
　　心理冷门场次提醒
　　一号心理冷门：图卢兹VS波尔多 盲点选项：3
　　媒体主胜概率：18.89%，赔率主胜概率：35.03%
　　二号心理冷门：科特布VS赫  塔 盲点选项：3
　　媒体主胜概率：18.43%，赔率主胜概率：32.88%
　　三号心理冷门：门  兴VS汉  堡 盲点选项：1
　　媒体平局概率：17.97%，赔率平局概率：28.25%
　　图卢兹VS波尔多，18.89%的主胜媒体支持率为其概率最低项，而本场赔率主胜概率则高达35.03%，且高于平局及客胜概率，如此巨大的支持差异印证弃选主胜选项将冒较大风险。此外科特布主胜以及门兴场次平局概率项均被媒体忽视，一定相应彩果打出，将直接促成心理冷门场次出现。

