亮单：6新浪网友合中足彩599万 伤停赛果制胜(图)
　　新浪体育讯　一伙疯狂的足球迷，凭借共同的兴趣爱好，他们相约凑到了一起，玩起了足球彩票。玩足彩多年，他们一直追求着自己的梦想，梦想自己也能在娱乐中捧回足球彩票的大奖——最终捧走了近600万元的大奖。那天，正当瓦伦西和AC米兰主场均战成平局时，中国足球彩票胜负彩09014期，一张由6名云南彩民共同出资购买的复式彩票，意外命中头奖1注500万，二等奖14注，奖金累计599万余元。3月5日上午，中奖者代表王先生来到云南省体育彩票管理中心领走了大奖。
　　从球迷到足彩迷
　　在体彩中心的会议室里，领奖后的王先生心情十分平和。王先生和他的一群足球彩迷朋友们是一帮自由职业者，从五六年前足球彩票面世以来，他们便成了足彩痴迷者，虽然王先生的球踢不好，但他却十分爱看球赛。王先生透露，这几年他在足彩上的投入不下30万，虽然一直都中点小奖，但他始终坚持购买，他相信总有一天，百万大奖终究会落入他的口袋，就这样一直坚持着……
　　合买足彩分享喜悦
　　购买彩票的时间长了也渐渐结交了一些有共同爱好兴趣的彩迷。一年前连他共6个彩迷者就相约在一起共同买彩票。这次花了1万多元购买的中大奖彩票也是他们6个人共同买的。针对他买足球彩票的秘诀，王先生认为，平时他根据新浪网上的体育竞技风暴和《足彩310》来分析，球队比赛的结果与天气、球员的伤病状态以及球队强弱排名等来分析各支球队。在这次中奖的金实路91 号销售网点，王先生称，曾经他们也在这个网点中过五六十万元，真的在足彩的氛围里找到了快乐。
　　中奖！痴心依旧
　　而对于，中奖后将来的打算，王先生表示，他不会因为中奖后而退出彩迷行列，中奖的这些钱他们将会继续投入到足球彩票中，投入到自己喜爱的娱乐中，在娱乐中收获意外的惊喜。
　　(夏颖、杨恒)

