大师傅大势分析：坚守低水勒沃不败 阿森纳难出冷
　　本期周六彩包含了四大联赛的赛事，主打还是英超和德甲。由于本周中和下周中有欧冠和联盟杯，所以周末联赛不可能不受到影响，但所受影响大小不一，未必对战局造成关键的影响。
　　阿森纳难以出冷
　　稳胆最看好的是阿森纳。阿森纳VS布莱克，不管阿森纳目前欧冠形势如何，都要提升联赛的名次，与维拉也仅3分的差距，阿森纳联赛不可能放弃。在上周末的足总杯赛中，阿森纳替补阵容轻取伯恩利，阿森纳完全控制战局，而且场上配合默契。小将沃尔科特缺阵四个月后复出，目前阿森纳伤病不多，完全能够应付双线作战，而且都可能排出很强的阵容应战。
　　本场比赛的平均赔率为1.43 3.95 7.63，对比以往两队交锋的赔率，阿森纳主场胜赔相差只在0.05左右，考虑到阿森纳双赛，而且是欧冠16强淘汰赛的背景，开出此平均赔率并没有丝毫看低阿森纳的意思。而在历史对阵中，主胜相差不多的情况下，客胜赔和平局赔率都要比目前的低许多，可见平局和客胜其实已被博彩公司认为比以往更难于出现。
　　主胜调低埃弗顿可看好
　　埃弗顿出冷的几率要比阿森纳大得多，埃弗顿排名第六，比阿森纳少4分，比之后的西汉姆多6分，处于一个难上难下的位置，在这样的背景之下，埃弗顿本应该是不会被高看的一方，但实际上赔率所反映的并不是如此。
　　本场比赛的平均赔率为1.49 3.73 7.05，而仅一天前才是1.50 3.68 6.88，主胜普遍调低，明 由初盘的1.56 3.60 5.40调整为1.50 3.65 6.20，而Bet365虽然主胜不变，但客胜和平赔却均有调高，由初盘的1.50 3.60 7.00调整为1.50 4.00 7.50，很明显，还不到临场就已经发生不小的变化，这说明埃弗顿VS斯托克对于主队应该有重大利好，值得信任。
　　博尔顿主场不胜
　　博尔顿VS富勒姆，两队都是中游球队，都是无欲无求型，首先战意上就可疑，胜平负双方恐怕都不会过于在意。英超此类情况，赛果受市场影响的可能性更大。再来分析双方近况，博尔顿主场三连胜，其中包括排名高于富勒姆的西汉姆。富勒姆则是在杯赛和联赛中连续三场不胜，但客场也有逼平阿森纳这样让人不可小觑的战果。
　　平均赔率开出2.12 3.20 3.31。亚盘目前在1.90平/半2.00左右，对应欧赔相符。在上面所述的背景之下，博尔顿主场当然会给人更有信心，市场反映上盘注码很大几率会超过下盘，主队博尔顿赢出很难。
　　勒沃不败反弹
　　赫塔VS勒沃，本场比赛是我极有把握的一场。先看双方背景，赫塔近期战绩较佳，近四场比赛除客场负于沃尔夫之外，其他三战全部胜出，其中包括击败拜仁。勒沃则是连续三场联赛不胜，上轮被波鸿客场逼平。由于勒沃并非没有机会拿到欧冠资格，所以远不到放弃的时候，这场比赛必然和赫塔死拼。
　　平均赔率2.26 3.23 2.95，以双方的近况，主胜稍有偏高，在2.10-2.15范围内才相符。Bet365开出的赔率2.30 3.40 2.75，更是看低主队，而这并不是个别，超过半数的主流公司主胜都至少在2.30或以上。亚盘统一为2.08平/半1.82左右，客队低水已摆明了态度，从初盘开出至今水位几乎没有调整，预计到临场也不可能会有大变，客队一定是坚持低水，保持不败的可能性极高。
　　上周再负的瓦伦西，本轮坐镇主场，主胜开出1.70的赔率，明显偏高，不能排除连续出冷的可能性，彩民做胆需谨慎。

