2天3个5千万出广东绝非偶然 7年前已写4500万神话
　　新浪体育讯　3月10日，珠海一彩民独中5332万！
　　3月12日，珠海又一彩民独中5071万！
　　同时，深圳也有一彩民独中5071万！
　　从3月10日到3月12日，在短短的三天内，双色球连续爆出巨奖。值得注意的，这两期连续中出的三个5000万以上巨奖全部落在广东，而且珠海香洲区更是连续两期出现巨奖，香洲区足以成为中国彩票的中奖宝地。
　　为何广东能在双色球两期开奖内连续中出巨奖？
　　7年前广东4500万得主开倍投之先河
　　其实，统计中国彩票3000万以上巨奖可以发现一个共同点：倍投！由于中国彩票有头奖封顶的规定，要想一次中取数千万奖金，只有采取倍投，即对一组号码进行多倍投注。(顺便提一下，这也算是中国特色，而国外彩票绝少出现这种现象，因为他们头奖不封顶。)
　　广东正是开创中国彩票倍投先河之地。在2000年各地开售电脑彩票后，广东由于处于沿海，思想开放、经济发达，头奖封顶的500万对一些广东先富起来的人并无太大吸引力，由于少数人开始采用倍投购彩，希望一举中取千万元以上的超级大奖。
　　2002年5月24日，是一个应该在中国彩票史上不可忘记的日子。当期开奖的“南粤风采”，广东江门一彩民单选1注号码进行9倍投注，一举中得9注头奖，共获4500万元巨奖，创造了当时中国彩票的中奖纪录(直到将近两年后才被上海彩民改写)。
　　这个江门彩民的中奖奇迹开启了中国彩票倍投之风，从此倍投开始兴起，很多彩民在听闻他的中奖奇迹后也开始仿效倍投投注，此后中国彩票数千万以上的巨奖开始不断出现。
　　3年时间 广东6人倍投中3000万以上双色球大奖
　　此后，广东一些彩民一直喜欢倍投，并多有斩获。从2006年至今3年的时间内，已有6位广东彩民用倍投的方式一次性中得3000万元以上的双色球大奖。
　　这两天广东中出的三个巨奖也无一例外都是倍投，而且都是对一组号码投注10倍。虽然深圳那个巨奖是由10张相连的彩票组成，但投注号码全部相同，也可算是倍投。
　　在本周双色球头奖“井喷”之前，曾有媒体对近期双色球因奖池超高而出现的倍投之风进行报道。据了解，在过完春节双色球奖池飙至2亿元以上，不少地方的彩民就开始大范围采取倍投，尤其是在广东，倍投更是盛行，甚至有些疯狂。
　　广州一些小老板，在奖池达到2.8亿时就开始一次倍投60倍，此后奖池很快突破3亿，他们的倍投注数也跟着涨至70倍。而10倍、20倍的投注在广东已是非常普遍，3月10日珠海中出5332万巨奖的投注站老板就说在他的投注站里“倍投10倍的有不少”，所以他一开始对那位中10注头奖的彩民没有太深印象。
　　正是由于如此盛行的倍投，才使得广东在最近两期内连续中出三个超过5000万元的巨奖。
　　当之无愧的双色球大省   
　　如果列出广东彩票中奖最高的七个大奖可以发现，除了开创倍投历史的那个“南粤风采”4500万巨奖，其他六个都是由双色球中出的。作出彩票大省，广东的其他彩票销量也不低，为何其他彩票在广东极少出现超级巨奖？
　　是广东彩民独爱双色球吗？
　　由于盛行倍投，广东的双色球销量也被迅速抬升。据统计，从2月22日双色球奖池突破3亿元后，当期广东省的双色球销量就突破3000万元(包括深圳)，远远高于其他省份，甚至比销量排名第二的省份高出近一倍。
　　其实，广东彩民对双色球一直青睐有加，从该省销量就可以看出这点。在2005年下半年，广东的双色球期销量突破900万元(深圳单计)，首次跃居双色球销量第一后，广东的双色球销量就节节高涨，并且在2006年后一直高居销量首位。
　　销量高涨的同时，广东中出的双色球头奖也在不断增加。据统计，从2003年至今年3月12日，双色球共中出2395注头奖，其中广东就中得334注，超过八分之一，更是远远高于其他省份。而其他省份中出最多的是浙江，还不到180注。
　　无论从销量还是从中出头奖来看，广东都是当之无愧的双色球大省。因此，广东连续获得双色球头奖丰收也就不难理解，加上广东彩民一直喜欢倍投，所以才有广东连续两期中出三个超过5000万的巨奖。(张扬)

