八大彩民权益盲区：公益金不透明 开奖需彩民监督
　　3月15日是一年一度的国际消费者权益日，经过20多年的宣传普及，消费者维护自己合法权益的意识越来越强。但对于彩民来说，彩票的特殊性造成了彩民对购彩消费认识模糊，同时我国彩票尚处于发展期，相应法律法规仍不健全，目前彩民权益在几个方面还存在盲区。
　　一、公益金使用全透明
　　当前我国彩票年销量过千亿，每年筹集几百个亿的公益金，彩票公益金使用涉及社会各领域，中央和地方接收彩票公益金的划拨又较为分散，没有建立起统一的公益金使用明细表以及对外发布渠道，无法形成完全透明的公布机制，彩民对公益金使用情况并不十分了解，而有的使用部门甚至又不予对外公布，使得彩民对公益金使用情况始终存在模糊印象。
　　二、调节基金需公示
　　根据当前仍实行的《彩票管理暂行条例》第二章第十六条规定，调节基金累计超过200万元时，超出部分可转入奖池或设立特别奖；调节基金累计超过3000万元时应及时向社会公告，并将超出部分从调节基金转入奖池或设置特别奖。此前发行机构动用调节基金加奖就已过亿，并未详尽公布调节基金累积和使用情况。
　　三、玩法“变脸”应有准则
　　发行机构拥有制定、解释、申请更改游戏规则的权利，相对彩民来说处于主动，彩民只能被动接受，无法通过合理渠道参与。排列3“豹乱”后有彩民一纸诉状将机构告上法庭，并换得补足奖金庭外调节，然而毕竟是少数个体得以补偿，那么全国数千万彩民呢？政法“变脸”是企业应如新医改方案那样，事先征求一下彩民意见？
　　四、开奖过程彩民监督
　　根据相关规定，彩票摇奖要遵循“公开、公平、公正”原则，开奖过程要做到绝对的公开透明，并自觉接受社会监督。彩民购彩后有权利对相应开奖流程了解详尽，彩市目前仍有玩法摇奖未采取电视直播等措施公开开奖过程，彩民为此缺乏有效性的监督手段。
　　五、解决异地彩票通兑
　　在当前情况下，全国彩票无法通兑给那些经常跨省流动的彩民带来了不便利，不但延误兑奖时间，往返又耗费经济和精力成本，而且容易使弃奖现象增多。
　　六、弃奖金额公开透明
　　此前有人估算，大盘乐透弃奖通常占到其玩法销量的1%，这就意味着销量达到1亿元，弃奖也将有百余万元，按此累加数额不在少数。目前弃奖情况仍无法做到完全公开透明，开奖公告中缺少有关弃奖方面的信息，彩民也多有呼吁，这笔钱应当处于公众监督之下。
　　七、电话投注服务有缺陷
　　相关部门取消网络代购后，电话投注成为较为便利的投注方式，但在一些地方曾出现过电话投注的彩民月底结算发现投注账单错误现象，为此有彩民要求彩票发行机构解释，机构认为此为系统故障，这种情况并不常见，而机构不会主动找到彩民，只有彩民发现问题时联系机构。
　　八、中奖彩民隐私受保护
　　根据相关规定，除了对中奖者个人信息应有保密责任外，未经中奖者本人同意也不得对外公开，然而部分媒体为吸引公众眼球，不惜浓重笔墨大肆进行非实报道，彩民只能无奈吃得哑巴亏。500万大奖得主李某就曾被媒体随意乱写，并污蔑成曾犯有前科的老彩民，为了维护自身的权益，他只能将这家媒体告上法庭，但报道时因未署真名报道，法院认为李某是对号入座不构成侵权。(本报记者 玺 润)
新浪专家组预测：[彩民周刊：关注冷尾1号][大尉双色球：和值80-110 蓝球推07][詹天佑双色球分布图：头码05 三区需重防][高澜双色球：和值小幅下降看86-98][双色球030期英豪十字走阵：重防1469尾(图)][英豪红球专点:防二区及三区中段][小宋09030期双色球分析:防12—22区间段][大赢家精析：一区将会升温蓝号看小]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器
号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

