双色球030期媒体擂台：4个红码大热 六家荐篮球07
　　新浪体育讯　上期开奖红色球号码12 13 15 22 23 29，蓝色球号码13。红球奇偶比为2-4，和值上涨至114点。从本期各媒体的推荐形势看，红球04、08、11各有两家媒体作为胆码。红球03、21、24、28分别被6家媒体看好，成为大热码，其中3家媒体用28做为胆码，一家用03做但，一家用21做胆；本期没有五家媒体同时看好的号码，从总体推荐形势看，本期各媒体对红球的判断比较分散，三个区的推荐比较均衡。
　　上期蓝球开出的篮球号码为13。本期蓝球方面各媒体看法仍比较相同，蓝07被五家看好，成最大热门，09被四家看好，另外有三家媒体看好01。上期彩经网和澳客网推荐各中3红1胆成绩较为突出。目前，500W仍以总成绩43分暂时领先3月排行榜。
新浪专家组预测：[彩民周刊：关注冷尾1号][大尉双色球：和值80-110 蓝球推07][詹天佑双色球分布图：头码05 三区需重防][高澜双色球：和值小幅下降看86-98][双色球030期英豪十字走阵：重防1469尾(图)][英豪红球专点:防二区及三区中段][小宋09030期双色球分析:防12—22区间段][大赢家精析：一区将会升温蓝号看小]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器
号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

