姜山冷门搜索：亚特兰大主场难胜 莱切客场造大冷
　　姜山：上一期周日彩的“冷门搜索”在方向性上出现了较大的偏差，根据之前的情况我们判断意甲不会普遍出冷，但最终却是巴勒莫、锡耶纳、拉齐奥等几支客队纷纷取胜，打出了令人较为诧异的结果。
　　金石开：意甲有时候就是这么诡异，这一期也不是只有我们走眼，一等奖无人中出，而二等奖在全国范围内也只诞生7注，由此眼镜是砸碎了一地。
　　姜山：本轮意甲还会出现上周那种混乱的局面吗？3连败的亚特兰大主场对阵都灵，看上去冷相十足啊。
　　金石开：是的，自从多尼受伤之后，亚特兰大便一蹶不振，偏偏主力单前锋弗洛卡里又和多尼同时受伤，导致3连败，其中主场0比2完败于切沃更是爆出一大冷门。本轮虽然弗洛卡里可以登场，但多尼和贝利尼、平托三大主力仍无法出战。在亚特兰大的进攻体系中，多尼扮演着不可或缺的角色，本赛季对国际米兰、对罗马的几场漂亮胜仗，都是多尼一人决定了比赛。缺少多尼在前锋的支援和牵扯，弗洛卡里在锋线上恐怕也很难构成太大的威胁。都灵的情况则比上轮要好一些，上周末的都灵德比中，都灵四大前锋人人带伤，最终罗西纳和比安基缺阵，只能让文托拉和斯特罗内首发，结果效果不佳。不过本轮除了罗西纳外，其余三人都基本恢复健康。从牌面而言，尽管都灵的老中场科里尼也因停赛缺阵，但都灵还是要好于亚特兰大。这场比赛我个人认为以平局收场的可能性更大，但如果双选的话，还是倾向于补0防冷。
　　姜山：巴勒莫成为意甲神经刀，主场被爆冷，客场却又制冷，本轮主场对阵莱切，有无必要进行防范呢？
　　金石开：从近况而言，对莱切寄予厚望有些多余。不过他们本轮迎回中场核心贾科马奇，对进攻有所帮助，莱切连续5轮交出白卷，和中场缺少贾科马奇有很大的关系。不过两队防线都存在问题，各自有核心后卫伤停，巴勒莫是缺少卡罗奇耶里，而莱切则损失了斯滕达尔多。这场比赛我的意见是，要么单3，要么3/0。
　　姜山：对国米和佛罗伦萨一战，你的看法如何呢？
　　金石开：你这期在数据解析上主要研究就是国米和罗马的比赛吧，不如谈谈你的看法。
　　姜山：嗯，在解析版和个人专栏中，我都提出了国米和罗马以往在欧冠出局后并未受到影响的观点。国米近7个赛季8次在欧战中出局(03/04赛季先后打了欧冠和联盟杯)，而这8次失意欧洲赛场后，他们回到联赛取得全胜战绩；罗马最近3次欧冠被淘汰后，也是回联赛全胜，其中06/07赛季1比7惨败给曼联被淘汰后，他们在周末联赛4比0狂胜本轮的对手桑普，出了口恶气。这一数据至少证明两队在心理上还是过关的，绝不会因为欧战淘汰而出现崩盘。
　　金石开：不过国米本赛季打完欧冠后，回到联赛也有主场被热那亚和罗马逼平的纪录，尤其是与罗马一战，对手同样打了欧战，且防线严重缺人，但最终却是国米千辛万苦地3比3追平比分。
　　姜山：佛罗伦萨现在的情况也不理想，最近4轮1胜2平1负，场场都是场面被动。况且国米最近10个主场对佛罗伦萨9胜1负，其中近6次保持全胜，我个人觉得紫百合很难在客场爆冷。倒是罗马因为欧战晚一天开赛，又打到点球决战，体能上存在问题，而他们本身在防线上就捉襟见肘。本轮做客桑普，如果伤情没有得到恢复，恐怕拿分不易。
　　金石开：桑普胜罗马也难以称其为冷门，对吧？
　　姜山：是，也只是顺便给大家提供一些建议吧。其实本期三支欧冠失意球队中，马竞主场倒有可能倒灶。众所周知，他们打欧战也是近2年的事情，上赛季出征联盟杯被博尔顿逐出局后，回到联赛便1比3输给了奥萨苏纳。本周主场对阵维拉利尔，恐怕要出问题。
　　金石开：该队现在应该对主教练阿韦尔失去信任，欧冠出局明显是他战略失误，摆明对手有2个客场进球了，他却摆出保守的态势，把进攻的担子全压在阿奎罗身上，最终导致球队无缘欧冠8强。以这样的方式出局对球队心理上的打击，应该更甚于国米和罗马。而海廷加本场的停赛也对后防构成较大影响，的确有可能重蹈上赛季主场3比4输给对手的覆辙。
　　姜山：其他赛事还有无防冷建议呢？
　　金石开：西甲中奥萨苏纳可以考虑，卡马乔近期带队成绩不错，虽然上轮主场输给希洪有些郁闷，但贝蒂斯的状态更加糟糕，尤其是防守千疮百孔。奥萨苏纳前2个赛季客场全胜对手，而且进8球不失1球。

