央视宫磊西甲：替补低迷巴萨防平 马竞潜水艇看平
　　希洪竞技VS拉科鲁尼亚 推荐：3/0
　　希洪竞技不但持续着非赢即负的现象，而且正是因为上一个客场保级战中以2比1险胜奥萨苏纳后，让他们的名次一下提高五名之多，暂时远离了降级圈。拉科放弃了联盟杯后，回到国内联赛继续着良好的势头，现在跻进前六名，双方都是在形势上升时期交锋。希洪在主场反而失分多，这点是众所周知的，原因在于他们过于注重进攻。
　　瓦拉多利德VS赫塔费 推荐：3/1
　　瓦拉多利德在被罚下两人的情况下，上个客场3比2艰难地战胜了维尔瓦，前一段时间的对手不是很强，压力也不大。有助于这支中下游水平球队超水平的发挥，接下来的形势将变的严峻起来，本轮打完赫塔费，他们将进入第二个魔鬼赛程。因为争冠集团相互争夺激烈，必然要在瓦拉多利德身上抢身，故本轮是他们在赫塔费身上争胜的一场球，同时两队主客场成绩反差较大，当然是主队在主场值得追捧。
　　马拉加VS塞维利亚 推荐：1/0
　　四连胜后的塞维利亚，又迎来了法比亚诺的伤愈复出，将让他们从国王杯被淘汰的限影中走出来，虽然联赛中争冠只是理论上的，但是争取到一张冠军联赛的入场券，现在看来难度并不大了。马拉加从本轮开始进入了第二个魔鬼赛程，不过从目前的形势分析，他们不会有惧怕的心理。因为比赛的压力较小，即时连续输上几场球，本赛季的排名也已经超额完成。在马拉加身后排名的队伍有六分之遥。如此大好的局面，将使马拉加在魔鬼赛程中稳扎稳打。
　　阿尔梅里亚VS巴塞罗那 推荐：1/0
　　联赛三轮不胜后，巴萨以2比0轻取毕尔巴鄂，被追赶的压力暂时有所缓解。每当巴萨遇到困难时，都是把梅西换上场后，解救了全队。另外，也说明巴萨替补球员的能力与主力队员仍存在着较大的差距。阿尔梅里亚上个赛季在主场对阵强队时，就颇有心得了，他们的反击战术，曾让强队尝到了不少的苦头。只要他们能够尽可能长时间的顶住巴萨的攻势，也许会利用到巴萨队员急于求成的心态钻空子。
　　马德里竞技VS维拉利尔 推荐：1
　　近期形势相似，使双方对待本场比赛的态度将会谨慎小心，周中欧冠的比赛对两队主力队员的体能消耗较大，这场球的结果对于争夺欧冠资格将起着至关重要的作用。马竞主场战绩并不理想，而维拉利尔的客场成绩也不算出色，考虑到双线硬仗给本队带来的影响，任何一方都会以控制比赛节奏，尽可能保持球权为主，对维拉利尔而言只要保平就是胜利。
　　贝蒂斯VS奥萨苏纳 推荐：3/1
　　奥萨苏纳上轮输掉了第一场保级战，接下来分别对贝蒂斯和西班牙人又是二场保级战，如果再输下去，他们将基本定性为降级球队，目前同贝蒂斯有两分的差距，只要不输给对手，下轮回到主场能够战胜西班牙人的话，那么他们保级上岸的系数将大增。两队的打法都比较硬朗，脚下技术在西甲队伍中算是粗糙的。但是，这有助于防守保平的一方，由于奥萨苏纳的攻击力不敢恭维，客场只能力求死守一分。

