关小刀火线解盘：盘路看好乌迪内 马拉加非胜即负
　　1、拉齐奥VS切沃 推荐：31
　　联赛3连胜的同时在意大利杯中力斩尤文，拉齐奥显示出极佳的状态，围绕在最佳传球手萨拉特的身边，无认是潘德夫还是罗基均有出色的发挥。不过目前倒数第3的切沃状态同样不能小视，冬歇之后的10场比赛，切沃只是在客场1比2输给佛罗伦萨一场，而且是在上半场领的情况下，第90分钟被穆图秒杀。自去年12月4日解雇前主帅伊亚奇尼(Giuseppe Iachini)以来，切沃目前24个积分中的15个是在现任主教练迪卡罗手中拿到的，这名救火教练有过把帕尔马带进降级区的惨痛经历，对于保级更有经验，他上任之后把切沃的阵型从对罗马和国米两场比赛时的442调整为4312，卢西亚诺、里格尼和马卡罗尼的3后腰设置使球队防守更加稳健，近10轮比赛只有一场失球达到两个，因此业内对切沃的保级还是比较乐观的。
　　另外，值得注意的是两队均属于慢热型于队，拉齐奥的39粒进球中有26粒来自下半场，切沃的21粒入球中更是有16粒在下半场打入。本场上半场互交白卷的可能性较大。平均赔率1.63 3.37 5.69对拉齐奥看高一线，毕竟蓝鹰与第4名的佛罗伦萨积分差距也仅剩下5分的差距，球队向前的动力不减，而从状态和攻防特点等基本面上分析，切沃仍言和的可能。
　　2、乌迪内VS卡塔尼亚 推荐：3
　　乌迪内成为意甲在欧洲赛场的独苗，联盟杯首回合2比0战胜圣彼德堡，并赚得对方核心后卫瑟罗科夫(Roman Shirokov)红牌下场，继续晋级的可能性非常大。不过乌迪内与卡坦尼亚在联赛里却都没有明显的成绩目标，均是无欲无求的中产阶级，本季剩余比赛的战意也是不甚明确。平均赔率1.83 3.16 4.50对近期状态更好的乌迪内更加看好，赔率支持主队半球低水，主胜赔率亦是近几个赛季的最低。值得注意的是，乌迪内在11月之后曾经连输13个盘，一度成为盘路毒药，霉到沾不得。现在刚刚连赢3个盘，个人认为他们还没到转盘的时机，本场继续走上盘的可能性较大。
　　3、亚特兰大VS都灵 推荐：10
　　多尼仍未伤愈，连同平托和贝里尼两名主力也上不了场，而在多尼缺阵的这三场比赛中，亚特兰大遭到连败。相对排名不上不下的亚特兰大，都灵目前排名在降级区的边上，仍然危机四伏，他们也是迄今意甲唯一一支客场不胜的球队，目前客场成绩排名垫底，不过客场11:23的得失球还算勉强说得过去。平均赔率2.09 3.03 3.59与上季相比变化不大，不过两队之间的成绩相异却与上季相去甚远。周中之后博彩公司普遍大幅升高主胜赔率，例如BWIN从1.90升到2.10。亚特兰大核心缺阵且战意不强，本场出冷的几率不小。
　　4、桑普VS罗马 推荐：3
　　罗马不仅伤停众多，而且还要受到周中战球大战从欧冠出局在体力和心理上的双重影响。本场卡塞蒂、佩罗塔、西西尼奥、胡安、塔代伊、莫塔、阿奎拉尼、托蒂均有伤，部分球员根本没有随队来到热那亚，再加上停赛的梅克斯和德罗西，罗马几乎调换了一个首发阵容，在《罗马体育报》预测的里，甚至连里瑟都站到了左中卫的位置上。当然，托蒂不上场最大的好处就是可以避免在两队挑边的时候，不得不接受卡萨诺嘻皮笑脸的拥抱。平均赔率2.25 3.02 3.23是两队交锋中的最低，仍有保级压力的桑普有望击倒病狼。
　　5、雷吉纳VS那不勒斯 推荐：10
　　那不勒斯刚刚经历了换帅风波，被认为有望入主AC米兰的多纳多尼新官上任，或许连续9轮不胜的那不勒斯能够换手如换刀，迎来一个反弹的契机。自上赛季重返意甲以来，那不勒斯与雷吉纳约战三次，1胜2平保持不败。雷吉纳换帅进行得更早，1月25日帅位上就由奥兰德利取代了皮隆，不过却没有提高雷吉纳糟糕的表现，本场之前他们已经连续14场不胜，积分垫底也就再所难免。雷亚认为自己下课的主要原因是没有表现出色的前锋来带领球队获胜，而雷吉纳的攻防都相形见拙，他们的进球数最少失球数却是最多。从意甲的特性来看，防守最差的球队基本上难逃降区噩运。平均赔率2.65 3.00 2.66在那不勒斯换帅之后做出积极反应，客胜赔率从3.00左右急降至目前的2.70以下。刚刚换帅的那不勒斯客场坐和望赢，平手低水值得力捧。
　　6、锡耶纳VSAC米兰 推荐：30
　　卡卡和小罗均随队出征，但首发的几率不高，导致AC米兰没有前腰可用，安切洛蒂索性打双后腰的442可能性较大，让老树开花的因扎吉继续与帕托搭档锋线；锡耶纳则除了加洛帕之外均可上场。锡耶纳自2004年重返意甲以来对AC米兰11战1用2平8负处于完全下风，不过本季锡耶纳曾在主场先后战胜佛罗伦萨和罗马，输球也只有对国米和莱切两场，总共31个积分中有23分来自主场，在AC米兰阵容严重不整的情况下，此次出击并不乐观。平均赔率3.79 3.13 1.99对AC米兰也并不放心，客胜赔率在AC米兰上轮3比0大胜之后，客胜仍然继续明显上扬。本季AC米兰的客场表现十分平庸，遇到急于保级的对手，马尔蒂尼和法瓦利组成的中卫线难免再出毗漏。
　　7、巴勒莫VS莱切 推荐：30
　　上周末错失主场擒下保级对手雷吉纳的良机之后，贝蒂塔也失去了莱切的帅印，52岁的德卡尼奥取而代之。从教20年来，老德同志之前曾在4个等级的10个意大利俱乐部挂帅，去年甚至到英格兰指挥女王公园巡游者打了一年英冠(当然，与国奥斗殴是2007年2月7日，德卡尼奥上任是10月29日，与此无干)，江湖阅利丰富，现任巴勒莫主教练的巴尔迪尼2006年落魄时执教意丙A球队佩斯卡拉(Pescara Calcio)据说就是由该君引荐。莱切主席西蒙莱罗(Giovanni Semeraro)找来德卡尼奥，自然是看重他在意大利足球圈20年来积攒的人脉，巴勒莫现在成绩不上不下，正是做顺水人情的好时机。平均赔率1.64 3.40 5.48对上轮客场战胜佛罗伦萨的巴勒莫自然十分看好，赔率体系也在合理范围之内，不过不应当忽略本场的人情因素，谨防主队放分。
　　8、国米VS佛罗伦萨 推荐：30
　　周中几乎完败给曼联令国米士气严重受损，现在才是对穆里尼奥调整能力的真正考验。本场除了马特拉齐和布尔迪索，科尔多巴也将因伤缺阵，刚刚伤愈的齐伍可能首发；佛罗伦萨除了达伊内利继续停赛之外，主力基本可以全部首发，尤其是约根森被调到后腰位置上之后，表现也越来越好。2000年以来两队共交手15场，国米9胜2平4负占据上风，上次主场输球也是在2000年。另外值得注意的是佛罗伦萨客场打得很猛，5用2平7负只有两个平局。平均赔率1.70 3.31 5.15是近几个赛季以来的最高，在佛罗伦萨表现仍然不温不火的情况下，主胜赔率大幅提升自然是对国米不放心。穆里尼奥的主场不败纪录？总得有被终结的一天吧。

