政协委员建议适当放开博彩业 收入来支持弱势群体
　　今天，全国政协委员、中国扶贫开发协会执行副会长林嘉马来告诉记者，准备再提适当放开博彩业的提案。他认为，国家可以出台一些政策，适当放开博彩业，将博彩业的收入用来支持弱势群体、解决三农问题等方面。
　　林嘉马来提出，在当前国际金融危机下，是国家鼓励二次财富分配政策出台的好机会，比如说适当放开博彩业。中国有体育彩票、有福利彩票，为什么不能有教育彩票、扶贫彩票、赛马场？只要政策合理，这些都可以成为刺激消费的办法。
　　林嘉马来几年前也曾向全国政协递交过适当放开博彩业的提案，得到的回复是目前不宜放开。近年，国内杭州、武汉、海南等地有人主张适当放开博彩业，北京还曾举办过第三届“博彩产业与公益事业”高层论坛暨国际学术研讨会，但目前并没有城市展开全面试点。
　　近日，已有多名代表委员通过媒体发表了如何扩内需保增长的相关观点。有的建议向全民发放消费券，有的建议可以允许用住房公积金购买第一辆车，有的认为可以恢复“五一”黄金周，有的认为个税起征点应该提高到5000元等。
　　林嘉马来对这些观点表示支持。他说，这些都是刺激消费的有效方法，在当前形势下，从国家到民众应该采取一切办法来确保增长，甚至可以鼓励富人消费奢侈品，只要他的钱来源是合法的。
　　本报北京3月4日电
　　相关阅读：
　　赛马彩票试点09两会可能获批 目标：打击地下私彩
　　经济危机逼迫美国政府改革 体育博彩有望合法开放

