宝哥临场：不来梅客胜受热捧 格勒诺主场单博平局
　　新浪体育讯　1、门  兴VS汉  堡 推介：10
　　门兴排名垫底，而汉堡高居联赛第二，但庄家仅开出客让平半的盘口，明显偏浅，是看好保级球队门兴主场发威的体现。澳彩初盘为客让半球，但目前仅以客让平半受注，让球能力明显不足，相同开盘下，德甲主队2胜3平2负，但客胜场次发生在两赛季前，之后主队2胜2平不败。从赔率看，bwin、博天堂等公司早早压低主胜赔和平赔，而把客胜赔抬高，胜利天平向主队一方偏移，易胜博、Nike等公司均做出了相似调整。不过bwin调整后的同赔率下，3场德甲都是客队拿到了3分，足彩不能轻易排除客胜选择。威廉同赔率下，德甲主队1平1负，立博主胜赔为较高的3.40，同赔率下，德甲主队1胜4平7负，均认为客队不败的概率较大。澳彩抬高了主胜赔，而把平赔压低，也是规避两队战平的赔付风险的体现。足彩小户走10即可，门兴主场拿到1分就可满足。
　　2、拜  仁VS汉诺威 推介：31
　　周中德国杯，拜仁客场2-4惨败给勒沃，止步于1/4决赛。下周中的欧冠淘汰赛次回合对他们影响不大，因为首回合已经5球在手。不过，周末比赛，主场作战的拜仁并没有受到彩民看好。从赔率看，多家公司都早早抬高主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，胜利天平向客队方向偏移；德国受注众多的bwin主胜赔连续抬升，目前的1.35为第二高，平赔则从最初的5.30一路降至目前的4.65，同主胜赔下，最近两场德甲主队1平1负，爆冷概率不低。Fortuna、澳彩等公司都早早降低了平赔，来控制两队战平的赔付风险。很少调整的Sweden也做出了抬高主胜赔，压低平赔和客胜赔的调整，拜仁不胜的概率大大增加。澳彩初盘球半下，本赛季德甲主队4胜4平，也是频频爆冷。足彩防平为好。
　　3、沃尔夫VS卡尔斯 推介：3
　　周中德国杯，沃尔夫主场2-5惨败给不来梅，杯赛遭遇三连败。看来，他们的防守存在一些问题，比较害怕冲击力强的球队。卡尔斯则没有这样的能力，他们最近5个客场比赛仅1场比赛进球。澳彩初盘和受注盘均为一球球半，本赛季如此开盘时，德甲主队11胜1平1负，胜率超高，其中沃尔夫主场2-0波鸿，卡尔斯客场1-2汉堡。威廉主胜赔1.40处于中位，同赔率下，上赛季以来，15场德甲都是主队拿到了3分，其中10次德甲没有进球，5次只有1个进球。立博主胜赔为更低的1.33，但同赔率下，本赛季两场德甲主队1平1负，没有胜绩。bet365虽然抬高了主胜赔和平赔，但同赔率下，仍是低赔方的主队拿到了3分。本场比赛深盘下沃尔夫可能输盘，但赢球应该没有问题。
　　4、斯图加VS多  特 推介：13
　　斯图加近8轮联赛不败，状态较好，而多特5轮不胜，打出4场平局，战平次数不少。澳彩初盘为平半，目前以半球盘受注，本赛季如此开盘时，德甲主队3胜1平4负，客队赢球的概率最大。从赔率看，目前的调整不太明显，bwin、博天堂等几家公司早早压低了主胜赔，但bwin同赔率下，德甲主队1胜2平，博天堂同主胜赔下，本赛季德甲主队4胜4平，均支持保持不败。威廉和立博均开出1.80 3.30 3.75的赔率组合，他们之前在德甲中多次出现。威廉同赔率下，德甲主队7胜13平5负，战平概率很大，自2005年以来，德甲主队4胜9平2负，近期看好平局的观点更为明显；立博同赔率下，德甲主队8胜10平5负。综合考虑，足彩复选13，小户彩民朋友可单博平局。
　　5、霍芬海VS不来梅 推介：0
　　两队近期表现都不好，霍芬海4轮不胜，不来梅冬歇后未尝胜绩。主客场表现，霍芬海主场8胜2平1负，不来梅客场1胜3平6负，形成鲜明对比。但周中德国杯，不来梅客场5-2大胜沃尔夫，迭戈和皮萨罗均梅开二度，让本场比赛的形势逆转。目前，几乎所有的公司都大幅压低了客胜赔，来控制不来梅客场赢球的赔付风险。连立博公司也没有例外，客胜赔从最初的2.63降至目前的2.40，主胜赔抬高了0.20之多。香港足智彩的客胜赔从2.35连续被调低，目前的2.25基本为最低。从盘口看，立博、bet365等庄家都开出客让平半的盘口，在基本面不太支持的情况下强开客让平半，是庄家看好不来梅的体现。澳彩初盘为主让平半，但受注时调整为客让平半，上赛季如此开盘时，不来梅客场1-0力克勒沃。在选胆困难的情况下，足彩单博客胜。
　　6、科特布VS赫  塔 推介：31
　　科特布排名倒数第三，深陷降级区，而赫塔高居积分榜榜首，这样的两支球队相遇，庄家仅开出平手盘，过于便宜，可能会有大量的资金投向赫塔一方，这更有利于科特布赢球。澳彩初盘和受注盘均为平手，本赛季如此开盘时，德甲主队6胜5平4负，稍倾向主队不败。威廉开出2.70 3.25 2.25的赔率组合，同赔率在德甲仅出现两次，高赔方的主队1胜1平，保持不败。SNAI、STS等公司都早早压低了主胜赔，来控制科特布赢球的赔付风险。bet365同时抬高了主胜赔和客胜赔，平赔维持3.40不变，同赔率均发生在上赛季的德甲中，主队1平1负。SSP早早压低了客胜赔，但同赔率下，两场德甲均战成了1-1平。结合往绩，足彩暂复选31。要知道，最近4个客场，赫塔仅拿到1分。
　　7、格勒诺VS卡  昂 推介：1
　　周中法国杯，格勒诺客场被低级别的球队1-1逼平，在最后的点球大战中胜出。他们近期5连平，进失球都不多。卡昂联赛中11轮不胜，在降级区边缘。格勒诺主场作战，庄家多开出平半盘，属于正常，最近5场平半盘下，法甲主队1胜4平，也是战平的概率较大。从赔率看，博彩公司多开出二二三组合，但从赔率变化看，bwin、STS等都早早抬高了主胜赔，认为连续作战的格勒诺主场赢球有一定难度；gamebookers同时抬高了主胜赔和客胜赔，平赔从2.90降至2.80，则是在控制两队战平的赔付风险；Tote、Betshop等多家公司都压低了平赔，为两队战平早做准备。威廉同赔率下，2008年以来，法甲主队3胜7平1负，也是认为战平的概率最大。足彩考虑单博平局。

