盘口任选九场：联盟杯冷门高发 拜仁战意不足避开
　　记者潘嘉俊报道 在任九选单上，本期胜负彩特点必然会造成大部分彩民选择联盟杯比赛。虽然从大方向来说是正确策略，但由于联盟杯是冷门高发赛事，因此我们也不能过多地选择联盟杯比赛，避免难点对头，但无需刻意多选看上去“容易”的比赛。
　　从亚洲盘来看，6场联盟杯比赛，大部分都是让半球至一球，除了乌迪内斯VS泽尼特一战属于势均力敌之外，其余比赛胜负天平都向主队倾斜。赔率显示不来梅和曼城优势较大，而具体分析赔率盘口情况，马赛和中央陆军也有做胆本钱。至于汉堡，联赛主场9胜1平1负也给彩民以足够的信心。毫不夸张地说，这5场比赛貌似都可以博单3。虽然这样选择可以很大限度地减低任九投注金额，但一旦开出对奖金也毫无刺激作用；其次，根据最近联盟杯的赛果特点来看，如此热门赛果实现五连发可能性极低。因此，虽然联盟杯比赛表面上容易判断，而欧冠相对较难，我们在选单上也不适宜完全向联盟杯倾斜。
　　诚然，欧冠有不少场次难度极大，属于非包号不能安心的比赛类型，但也有部分场次形势相对明晰值得一博。从第1场到第3场比赛都属于难点，在任九中应该尽可能避开，当然在一些小额投注中也可以考虑博平胆。至于拜仁VS里斯本竞技，实力方面拜仁优势巨大，只是担心其战意不足，也因此尽可能避开，当然若选择的话，笔者还是倾向于主队不败。至于巴塞罗那VS里昂、曼联VS国际米兰，这两场比赛在任九选单中不妨多考虑纳入其中。巴塞罗那是本轮欧冠让步最大的球队，虽然从亚盘方面来看支持力度稍嫌不足，但巴塞晋级机会大，0很难打出。而曼联更是得到博彩公司一致看好，加上国米本季表现只能算作差强人意，而莫里尼奥在首回合之后的“大嘴”只会招惹裁判苛刻对待，同样是一场主队不败甚稳的比赛。此外，防守不佳、欧战经验一般的马德里竞技做客波尔图，理论上是一场分胜负的比赛，而在小额投注中单3可博。
　　以上提到的这些，其实都是难度较大的欧冠当中胜负倾向较为清晰的比赛，它们在任九选单中将是联盟杯赛事的有效补充。对于5场联盟杯热门赛果，彩民应该有足够的防冷或避冷意识。

