彭久洋：维他命女人的守护神 巴萨遭负隅顽抗(图)
　　新浪体育讯　想要眼睛明亮、健康需要补足维他命A，可以选择食用鱼类和芦笋。B1维持脑部神经的稳定，主要食品有燕麦、芝麻、大豆、荔枝；B2照顾头发和皮肤，对于代谢脂肪有很强效果主要食品有木耳、花生、栗子；B6是“女性”维他命，舒缓各种症候群和贫血，可以多食用蜂蜜、白鱼肉、糙米、番茄和酵母菌；维他命B12是素食者容易缺乏的，食用鸡蛋、乳制品和肾脏来补充。
　　想美白、抗氧化需要摄取充足的维他命C，它们通常蕴含在蔬果中，首推深色绿叶菜与柑橘类水果。维他命D是骨骼和牙齿健康的基础，多吃些动物肝脏是不错选择。维他命E是“血管清道夫”，保持活力与血管畅通是它的职责，可以选择食用鳗鱼、葵花籽、核桃和杏仁。维他命K古怪到可以促进血液凝固，吃些菠菜、豌豆、海藻香菜和酸奶就可以轻取这份养料。
　　英超的队伍中埃弗顿或许是和食品关系最为密切的，绰号“太妃糖”。古迪森球场外面紧挨着一家专卖“太妃糖”的商店，每到比赛日就有古装打扮的职员来“派糖”吸引更多的小球迷来加油打气。赛季刚开始他们真的像有给客队“派糖”的嗜好，前5个主场竟然只拿到5分。幸好少帅“莫耶斯”及时调整人员布置与战术，现在终于恢复强势，连续三个月主场不败，足总杯也自95年来首次闯入四强。对手斯托克城暂时还能远离降级区全靠联赛能排进前7位的主场成绩，比埃弗顿厉害多了，这让他们客场保持一种很好的心态，放手去搏，效果还不错。上个客场就在0比2落后的情况下神奇般追平了阿斯顿维拉。这次锋线伤兵较多的“太妃糖”没有必胜的把握，需要防平！我选择3、1。
　　今年二月以前西甲赛场看起来争冠没什么悬念，巴萨豪取10连胜后，似有“天下无敌”的气势。但事情总有意想不到的变化，皇马一路狂追，感受到压力的巴萨自从被为保级而死战的老冤家贝蒂斯逼平后，居然连输两场，积分榜上的领先优势只剩下6分了。这次一周双赛会碰到一些困难，估计客场想赢球没那么容易。阿尔梅利亚可是主场战斗力很强的一匹“升班马”，本季主场成绩能跻身联赛第7位。球队拥有表现抢眼的本土中锋“内格雷多”以及“库萨特”、“皮亚蒂”等几员“矮脚虎”，进攻犀利、防守顽强。本季主场他们曾经战平皇马、马竞和瓦伦等劲旅，巴萨要小心了！选择1、0。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3/0、1、3/1、3、3/1、1/0、3、3/0、3、3/1、1、3、3/1
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、1/0、3/1、3、0、1/0、3、3/1、0、3、3/0、1/0、3/0、3
　　(彭久洋)

