宝哥赔率解读：球半初盘拜仁有冷 罗马主场防冷负
　　1、门  兴VS汉  堡   推介：03
　　bwin同赔率下，两场德甲都是客队拿到了3分。Oddset同赔率下，2008年以来，德甲主队2胜1平2负。bet365等不少公司开出3.40的高平赔，也是看好足彩走30的观点。
　　2、拜  仁VS汉诺威   推介：31
　　球半初盘下，本赛季德甲主队4胜4平，屡有冷门爆出。bwin主胜赔1.25下，本赛季德甲主队1胜1平，勒沃主场被科特布1-1逼平。Oddset同赔率下，德甲主队7胜6平2负，拜仁本赛季两次爆冷。足彩重点防冷。
　　3、沃尔夫VS卡尔斯   推介：31
　　Oddset同赔率下，本季德甲主队3胜3平1负，胜率不算高。bwin尚未做出调整，同主胜赔1.35下，最近两场德甲1平1负，低赔方的主队反而没有胜绩。足彩防冷平。
　　4、斯图加VS多  特   推介：3
　　一三四组合下，bet365、新宝等早降主胜赔，来控制主胜的赔付风险。bet365相近赔率下，最近两场德甲都是主队拿到了3分。SSP相近赔率下，德甲主队4胜1平。
　　5、霍芬海VS不来梅   推介：30
　　bwin主胜赔抬高了0.30，但同赔率下，德甲主队6胜2平7负，最近一场为科特布3-1汉诺威，不能轻易排除主胜。Oddset同赔率下，本季德甲主队1胜2负。足彩走两头。
　　6、科特布VS赫  塔   推介：30
　　赫塔客战降级区内的科特布，庄家仅开出平手盘，明显偏浅，这与过往交锋科特布主场多次赢球有很大关系。Oddset同赔率下，德甲主队5胜1平6负，支持两队分胜负。
　　7、格勒诺VS卡  昂   推介：31
　　赔率为二二三组合，Canbet等早降平赔，Eurobet平赔为较低的2.75，为两队战平呐喊助威。bet365相近赔率下，法甲主队5胜3平1负，不败概率大。足彩首选1，次选3。
　　8、洛里昂VS日尔曼   推介：30
　　博彩公司的观点呈现两极分化。Centrebet等早降主胜赔，bwin、新宝等把客胜赔压低，通常情况下，分胜负概率大。bet365平赔高开至3.10，也是不看好平局的体现。
　　9、马  赛VS瓦朗谢   推介：3
　　bwin虽然早抬主胜赔，但涨幅仅有0.02，调整后的同赔率下，马赛本季主场2-1战胜卡昂。SSP也是主胜赔略升，相近赔率下，法甲主队也拿到了3分。足彩稳胆。
　　10、南  锡VS勒  芒 推介：3
　　客胜赔在3.90左右，bwin客胜赔为更高的4.25，基本可以排除客胜可能。bwin同赔率下，法甲主队3胜；bet365同赔率下，法甲主队1胜1平。小户彩民单博主胜。
　　11、尼  斯VS摩纳哥 推介：30
　　bwin开出的赔率与上一场相近，但客胜赔稍低，同赔率下，上赛季以来，法甲主队2胜1平2负，客胜概率不小。SSP等早降客胜赔，也是为摩纳哥赢球早做准备。
　　12、图卢兹VS波尔多 推介：10
　　二二二组合下，主胜赔多为最低项，但Interwettn等早抬主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，胜利天平偏向客队。bwin同赔率下，法甲主队1平2负。客队不败概率大。
　　13、里  尔VS里  昂 推介：30
　　bwin早早压低主胜赔，降幅达0.55之多，里尔主场赢球的可能不小。SSP虽然压低了平赔，但同赔率下，法甲主队2胜3负，并没有平局打出。结合交锋，足彩走两头。
　　14、罗  马VS乌迪内 推介：30
　　澳彩初盘为一球，从其他公司的受注盘看，临场降半球的可能大，本季如此开盘时，意甲主队1胜1负，亚特兰主场0-2不敌切沃。Nike、bwin等早降客胜赔，也是为乌迪内爆大冷早做准备。结合往绩，足彩防客胜。

