戴维火线推荐：多特力压主场龙 卡尔斯强让信心足
　　新浪体育讯　阿森纳VS布莱克    推荐：3
　　阿森纳周中冠军联赛经过120分钟激战，点球淘汰罗马，士气提升但是体能方面影响不小。此前阿森纳主场平局不少，进球数较少。布莱克本在换帅之后成绩不俗，虽然仍然处在降级区之内，但近期只输给曼联和维拉。历史交锋，阿森纳往绩主场对布莱克5胜1平。受注盘阿森纳主场让出一球/球半超高水或者一球中低水，欧赔主胜平均1.43，以主队目前情况看，下盘不会被忽略，一球/球半盘下，下盘还有一定的空间，但如果都维持在一球，下盘风险较高，对阿森纳较为不利。
　　米德尔VS朴茨茅    推荐：13
　　米德尔上个主场击败劲敌利物浦，结束了此前14场不胜的尴尬，不过目前仍然处于降级区之内，在最近9个主场中有6场打成平局。朴茨茅斯在换帅之后成绩直线下滑，最近12场比赛中只主场取胜过曼城一场，客场7轮不胜，不过其中有4个平局。受注盘米德尔让出平/半中低水，以朴茨茅的状态来看，本场即便米德尔让球到半球高水，也未必是对米德尔的看好，而且目前米德尔的上盘水位还不算低。欧赔方面，主胜赔率略有上调趋势，主流公司指向平局。
　　桑德兰VS维  冈    推荐：31
　　桑德兰近期表现平淡，平局较多，拿分效率不高。而维冈目前已经有35分，距离38-41分的安全线已经十分接近，保级问题不大，所以斗志成疑，最近6个客场不胜，其中只有2个进球，最近8场比赛也未尝胜绩，同样只有2个进球。受注盘桑德兰让出平/半中低水，分析此前战绩，维冈客场成绩虽然不如主场，但是对中下游球队基本没有输过球。而此前桑德兰对阵降级区内的布莱克主场只能开出平手盘，本场居然能让到平/半中低水，让人十分意外，欧赔方面主流公司客胜被否定，主队优势不小。
　　埃弗顿VS斯托克    推荐：31
　　埃弗顿近况神勇，主场已经取得4连胜，连续9个主场不败，而且最近7场各项比赛埃弗顿也是保持不败。斯托克城的客场成绩糟糕，本赛季只有4平10负，未尝一胜。作为升班马，斯托克城实力欠佳，虽然排名在第15位，仍然是降级大热门。受注盘埃弗顿主场让出一球中低水，以两队的情况对比，本场比赛埃弗顿获胜几乎是板上钉钉，在多数人看来只是埃弗顿能净胜几球的问题，所以一球盘对埃弗顿来说就明显偏浅了，澳门受注盘目前埃弗顿让出一球/球半高水，如果临场盘面都转为一球/球半高水，埃弗顿本场主胜还可信，如一直维持一球盘，本场建议防冷。
　　博尔顿VS富勒姆    推荐：3
　　目前两队分别有33和34分，保级的压力都不大，博尔顿主场拿分率较高，此前三个主场全胜。而富勒姆虽然积分排名较为靠前，但主要是主场拿分，本赛季在客场7平7负，未尝一胜。历史交锋，博尔顿虽然总成绩4胜7平9负处于下风，但是最近4个主场对富勒姆3胜1平。受注盘博尔顿主场让出平/半中低水，本轮英超比赛桑德兰VS维冈、米德尔VS朴茨茅均为相似盘面，互为交叉盘，最终结果很难一致。欧赔方面主流公司普遍对博尔顿并不看好，富勒姆客场拿分率虽然不高，但是赢盘率不低。
　　赫尔城VS纽卡斯    推荐：10
　　赫尔城上轮客场击败富勒姆，结束了此前11场不胜的尴尬纪录，他们目前有32分，净胜球方面处于劣势，在同为32分的球队中，他们的降级威最大。纽卡斯尔最近12场比赛只取胜1场，他们的客场成绩只有2胜4平8负。历史交锋，最近两队三次交手，赫尔城2胜1平。受注盘赫尔城主场平手中低水，对比两队状态，纽卡斯显然更不会被信任，尤其是他们还客场作战，往绩交锋又支持主队取胜，所以只是在平手盘下，看好主队不败的观点将成为主流，投注赫尔城实在过于便宜。
　　波  鸿VS拜  仁    推荐：0
　　波鸿在冬歇期之后的表现出色，他们只是客场输给沃尔夫一次，击败沙尔克，客场逼平勒沃，主场保持三连胜。拜仁虽然在周中的冠军联赛中再次取得大胜，但反而让人感觉他们用尽了全力，周末会比较困难，更何况这一阶段他们联赛成绩不佳。历史交锋，波鸿对拜仁1胜6平14负，主场1胜2平7负。受注盘拜仁客场让出一球中高水。以两队此前状态对比看，拜仁想要客胜2球难度极大，而欧赔客胜平均不过1.58，理论上更应该开出一个半/一中低水的盘面。目前一球盘，上盘水位还不是很高，投注必然被驱赶到下盘，本场拜仁客胜建议作胆。
　　汉诺威VS多特蒙    推荐：10
　　汉诺威是典型的“主场龙”，本赛季主场6胜5平1负，近8个主场保持不败。而多特蒙德在冬歇期之后还未尝胜绩，不过对手实力很强，7个对手中，只有科特布斯是中下游球队。历史交锋，近期汉诺威对多特成绩十分出色，最近6场比赛4胜2平保持不败。受注盘汉诺威平手中低水。
　　综合各方面情况看，本场汉诺威全部占据明显上风，平手盘上下盘受注差距太大，况且汉诺威水位并不低，有很强的吸引力，主队至少不败的观点将成为主流意见，投注汉诺威就无损失，太便宜。
　　卡尔斯VS比勒菲    推荐：3
　　卡尔斯目前在德甲垫底，其它保级对手近期都有不俗表现，惟独卡尔斯反而陷入了低谷，最近三场比赛全败，而且近4场比赛没有进球，球队降级看来难以避免。比勒菲近期发挥十分稳健，虽然只高出降级区1分，但是极少输给中下游球队，他们的平局数量德甲最多。受注盘卡尔斯主场让出平/半低水，以卡尔斯此前的发挥看，他们根本没资格让出这样的盘面，比勒菲很长时间内也未曾输给过这样实力的保级对手，所以这个盘面够深，对主队获胜信心十足，欧赔主胜平均2.17，本场主胜可作博胆。
　　科  隆VS门  兴    推荐：30
　　上轮比赛客场输给沙尔克，是科隆冬歇期之后的首场失利，他们目前有29分，距离34分的保级安全线已十分接近，所以他们近期的发挥十分飘忽，能客场击败拜仁，主场却连续战平保级球队，此前5个主场都未尝胜绩。门兴冬歇期之后快速反弹，不过他们的客场成绩一直都非常差。受注盘科隆主场让出平/半中水。从目前的盘面看，对阵降级区内的门兴，感觉上科隆是被迫让出球来，欧赔科隆主胜2.10，以双方的实力和主客场成绩对比，这个盘面实在太浅，对比卡尔斯VS比勒菲一场，卡尔斯主胜2.17，都是主让平/半低水，主胜2.10的科隆让出平/半中水就无论如何也说不过去。
　　赫  塔VS勒  沃    推荐：13
　　赫塔目前独居榜首位置，他们一直是“主场龙”，此前主场已经取得9连胜，夺取联赛冠军主场必须继续发挥。而勒沃库森是“客场龙”，本赛季他们在德甲客场拿分最多，而且勒沃库森在对阵强队的时候拿分较多。历史交锋，赫塔主场已经连续输给勒沃三次。受注盘赫塔主场让出平/半高水，以他们此前连克拜仁、霍芬海姆的成绩看，本场比赛主胜仍然有较大胜算，只让出个平/半高水，对上盘有些看低，欧赔主胜平均只有2.28，同样不应该只是平/半高水的盘面。
　　卡利亚VS热那亚    推荐：30
　　卡利亚里本赛季一度创造意甲历史最差开局纪录，但随后急速反弹表现抢眼。而热那亚尽管排名在第五位，但主要靠主场优势拿分，并且往绩卡利亚里主场对热那亚5连胜。热那亚的特点比较顽强，本赛季一共输掉6场比赛，最近24场比赛只输掉三场，对手分别是国米、尤文和罗马。受注初盘卡利亚主场让出平/半高水。显然这个盘面对卡利亚来说太浅，此前主队的表现力挺主队不败、输半博全赢的主流观点是必然的，在此情形下随着比赛临近，盘面已经逐渐转化为主让平/半中水，这一变化更说明博彩公司对卡利亚里取胜并无信心。
　　尤  文VS博洛尼    推荐：31
　　尤文周中冠军联赛主场被切尔西逼平，惨遭淘汰，由于球队核心球员年龄偏大，两线作战难免吃力，而且联赛中落后国米7分，想要反超对手难度太大。博洛尼上轮主场大胜桑普多，有反弹迹象。不过历史交锋，尤文主场对博洛尼8胜2平，最近7次交手，尤文全胜。受注盘尤文主场让出一球低水，以尤文的情况看，本场比赛面对较大困难，让球不可能高出一球/球半中水，然而实际情况是，即便尤文让出一球/球半中水，下盘也必然是投注焦点，随着比赛临近，尤文的上盘水位还在不断上调，单博主胜有些冒险。
　　瓦伦西VS维尔瓦    推荐：30
　　瓦伦西亚目前受困经济危机影响，成绩一落千丈，最近7场比赛未尝胜绩，联盟杯出局，如果经济形势没有改变，恐怕他们的战绩不会有明显变化。维尔瓦半程发力，迅速逃离降级区，上个客场爆冷拿下马拉加，此前4个客场都未尝败绩。历史交锋，瓦伦西亚对维尔瓦3胜3平1负，胜率并不高。受注盘瓦伦西亚主场让出半球中水，欧赔主胜平均只有1.79，亚盘对瓦伦西亚取胜还是不太看好，但是从足彩投注情况看，瓦伦西亚凭借名气还是获得较高支持率，与半球中水盘并不匹配，欧赔方面主胜有集体上升趋势，建议本场比赛不要作博胆。(戴维)

