中5332万站主一夜没合眼 得主女白领或包工头(图)
　　3月11日一大早，位于香洲区政府对面的一间小小彩票投注站就热闹起来，而且一整天都是客如云来。彩民们都是冲着这家投注站的好运气来的3月10日晚开出的5332万巨奖的双色球彩票就是从这里售出的。
　　销售额涨三成
　　“今天来买彩票的人比平时多了30%，我都忙不过来了。”投注站的老板张先生满面红光地告诉记者。3月10日晚9时40分左右，张先生从网上查询得知这个5332万的巨奖产生于自己开设的投注站时，年轻的他激动得一夜没有合眼。“兴奋，真是兴奋！”
　　这家店面不大的投注站编号是44030609，已经开业两年多。张先生说，平时来这个投注站买彩票的都是些老街坊老客户，一天的营业额在1到2万之间，以前也开过中奖额几十万的大奖。不过张先生就没想到能中得5000多万的巨奖。昨天一早，许多人看到《珠海特区报》登了我省彩票史上单人独奖奖金最高纪录出于这个投注站的消息后，不约而同涌进这家平日毫不起眼的投注站，“我以前不买彩票的，今天知道这里有人中5000万大奖，所以才特意来买，希望沾点好运气。”一位刚买完彩票的宋婆婆告诉记者。
　　周边店铺“沾”喜气
　　不仅张先生的福彩投注站销售额猛涨，就连旁边的几家店铺也沾上了“喜气”，生意也跟着红火起来。位于这个投注站右边的中国体育彩票投注站的销售人员对记者说：“生意比平时好了些，虽然中奖的是隔壁的投注站，但是我们这里也旺起来。”
　　而附近的个体户汕尾人陈先生告诉记者自己也是这里的老客户，去年在这个投注站累计的中奖额也有1万元左右。
　　中奖者：白领女性或者包工头？
　　据珠海市福彩中心透露，本次中奖彩票为2注单式票，每注均投注10倍，该张彩票投注额为40元，其中一注号码与开奖号码完全相同，中得了10注一等奖，该中奖彩票售出时间为3月10日17：32。但一整天过去了，中奖者都没有露面。张先生记得，3月10日当天累计就有8-9个人买了这样投注额为40元的2注单式票。
　　由于出票时间为繁忙时段，投注站的老板无法确认这位幸运儿。“好像是40岁左右的白领女士，讲广东话的买了彩票一年多了吧；也可能是位有半年多票龄的包工头，同样也是讲广东话，以前他还试过几百地买。”张老板不由自主地猜测着。

