姜山冷门搜索：德甲保级队制冷 斯图加特伤停较重
　　姜山：上期周六彩博冷，首先把目光放在了英超阿森纳和切尔西的身上，应该说思路是正确的。而在德甲上，我们则防冷未尽，当时都提出了沃尔夫斯堡做客会有机会，但还是过于保守，只建议防平而已，错过了命中上期头号冷门的机会。本期周六彩又变成了德法意混猜的模式，不过有上周周日彩所滚存的774万的累积奖金，本周六的足彩仍然对彩民有很大的吸引力，对本期的冷门你有什么看法呢？
　　金石开：沃尔夫斯堡主场已经保持联赛8连胜，怎么也需要防范一下了。其实最近一周，沃尔夫斯堡在主场屡遭败绩———联盟杯1比3负于巴黎圣日耳曼，而德国杯则2比5输给了不来梅。如果说是沃尔夫斯堡有意放弃杯赛，倒也没有什么话说，关键是他们并没有掉链子的想法，尤其是本周中惨败给不来梅，当时沃尔夫斯堡可以说是派上了最强的阵容，但仍被迭戈和皮萨罗将球队后防冲得七零八落。
　　姜山：不过从阵容上看，本场沃尔夫斯堡是分外整齐啊，哲科、米西莫维奇和格拉菲特可以三箭齐发。过去一段，他们光凭借一个哲科或是哲科+米西莫维奇的组合，就搞定了赫塔、斯图加特等强队，如今阵容空前强盛之下，还会在最近15轮只胜了2场的卡尔斯鲁厄身上翻船吗？
　　金石开：有时就存在相互克制的问题，卡尔斯鲁厄虽弱但偏偏是沃尔夫斯堡的克星。两队过去12年交手7次，其中5次联赛对碰中卡尔斯鲁厄竟然保持着全胜战绩，包括本赛季首回合在主场2比1拿下沃尔夫斯堡。这场比赛一是有临界点因素，二是有往绩的阴暗面，我认为已经足够让彩民防个冷门了。当然，我再次强调，这样的比赛只能防冷，而不是博冷，直接极端地将3剔除是不可取的。
　　姜山：拜仁近期也是霉运连连，除了欧冠打出风采之外，其他各项赛事都是如履薄冰，联赛近3战1平2负，周中杯赛被同样状态不佳的勒沃库森4比2横扫出局，以他们现在的状态，有无可能让汉诺威继续爆冷？
　　金石开：汉诺威本赛季的确冷门没少爆过，赢过拜仁，也赢过汉堡、沙尔克、勒沃等强队，但这都有一个前提———坐镇主场。而在客场，汉诺威就是一条虫，10个客场1平9负，因此真没必要在拜仁身上下工夫。倒是科特布斯和门兴这两支保级球队坐镇主场迎战目前联赛第一和第二名的赫塔、汉堡，我个人认为两支保级球队很有可能双双不败，甚至取胜。科特布斯冬歇后状态不俗，而且他们在主场相当强悍，面对勃兰登堡的德比对手赫塔，科特布斯主场有4胜1平的不败纪录；而汉堡毕竟伤停太过严重，主力后卫赖因哈特、阿图巴、格拉夫加尔、德梅尔、主力中场阿莱士·席尔瓦全部因伤无法上场，而主力前锋格雷罗则将在本轮停赛，门兴虽然状态飘忽不定，但主场仍有一定的威慑力。所以，本期德甲这两支保级队值得重点对待。
　　姜山：说起来，斯图加特本场的伤停也是较为严重，后防线上两大主力德尔皮埃尔和博卡双双缺阵，这对一贯攻强守弱的斯图加特打击不小。多特蒙德的作风还是较为稳健的，本场做客应该也有机会拿分吧。
　　金石开：从两队的往绩特点看，在斯图加特的主场基本都能分出胜负———最近10次交手主队斯图加特4胜1平5负。这场比赛我认为应继续遵循这一特点，走3/0路线。回过头来一看，基本上本期所有德甲的比赛都被我们所涉及，由此可见除拜仁外，本期德甲潜在冷门比比皆是，彩民如果想在本期有所作为，攻克德甲应该是首要条件。

