日本美女明星彩票选夫 将与中奖者举行婚礼(组图)
　　今年28岁的日本著名歌手兼演员岛谷瞳近日表示，她将在今年4月底举行模拟婚礼仪式，参加模拟婚礼的男士将以“彩票”抽奖的方式产生，购买岛谷瞳新专辑的歌迷都将获得一张“彩票报名表”。
　　据了解，参加此次“选夫”的男士单身、已婚皆可，只需填写岛谷瞳新专辑中的报名表，便可参加抽奖。中奖的幸运儿将与岛谷瞳在4月底于青山举行模拟婚礼，不知道哪位歌迷兼彩友有如此的好运。
　　岛谷瞳表示，这个活动是她从她的新电影《平行线》中获得启发的，这部电影讲述一个男人在车祸中瘫痪后，妻子奉献一生来照顾丈夫的故事。她说：“我希望通过这个模拟的婚礼仪式让人们感受婚姻的奇迹。”令人遗憾的是，“婚礼”上将没有接吻镜头。
　　作为一个演艺明星，岛谷瞳的绯闻颇多，一度曾传出她和日剧小天后仲间由纪惠之间关系暧昧。据岛谷瞳在一次访谈节目中爆料，两人甚至在2008年新年之际一同飞往洛杉矶渡假，在酒店住的还是蜜月双人床套房，更把两人搞断背的传闻推至高潮。岛谷瞳还曾和日本的帅哥明星玉木宏传出过绯闻，并且两人私下相对亲密的表现也被媒体抓拍过，不过这段恋情最后遭到双方的否认。不知道此次“彩票选夫”是岛谷瞳的一次玩票，还是她真的想从里面寻找真挚的爱情。(sunny)
　　岛谷瞳简历：
　　姓名：岛谷瞳 　　性别：女
　　日文名：岛谷ひとみ　　英文名：ShimataniHitomi
　　生日：1980年9月4日
　　星座：处女座
　　国籍：日本
　　职业：歌手
　　身高：161cm
　　血型：O型

