宝哥五要素解读：罗马主场遇麻烦 马赛优势大作胆
　　胆 拜  仁VS汉诺威 推介：3 马  赛VS瓦朗谢 推介：3
　　上期周六彩，本栏目多单命中12场，与二等奖擦肩而过。本期，看好3轮不胜的拜仁主场走出低谷，马赛主场中止瓦朗谢的9轮不败，霍芬海VS不来梅单博主胜。
　　拜  仁VS汉诺威：拜仁3轮不胜，这对于志在夺冠的他们来说很不正常。汉诺威客场1平9负，非常糟糕，拜仁正好从其身上拿到宝贵3分，走出低谷。主胜赔为1.26，控制风险的意图明显。
　　马  赛VS瓦朗谢：过往交锋，马赛主场两胜对手，心理有优势。从主客场成绩看，马赛主场7胜3平3负，与瓦朗谢客场的6平7负形成鲜明对比。排名第3的马赛将终结瓦朗谢的不败记录。
　　冷 沃尔夫VS卡尔斯 推介：30 罗  马VS乌迪内 推介：30
　　两场比赛情况相似，两支主队主场赢球的概率都非常高，但过往交锋，两支客队并不处于下风，心理上的优势可能会帮助他们爆出冷门。门兴主场也有战胜汉堡的可能。
　　沃尔夫VS卡尔斯：过往交锋，卡尔斯3胜沃尔夫，心理优势非常大。尽管主客场和近期状态都倾向沃尔夫赢球，但我认为，4连胜的沃尔夫必定大热，大量资金投向上盘，要提防“大热死”。
　　罗  马VS乌迪内：过往交锋，罗马对乌迪内5胜1平3负，其中主场2胜2负，占不到太多便宜。从近期状态看，两队近5轮的战绩都是2胜2平1负，打出什么结果都属正常。足彩防客胜。
　　其他提醒：
　　本期周六彩再次竞猜“德法意”组合，对于法甲场次的盘口推介，我们参考易胜博等其他庄家的受注盘进行分析。
　　从过往交锋看，洛里昂对日尔曼3胜2负，里尔主场对里昂2胜2负，倾向分胜负；格勒诺对卡昂1胜3平1负，战平概率大。
　　从主客场看，沃尔夫主场9胜1平、霍芬海8胜2平1负、里尔9胜3平1负、罗马9胜2平1负，胜率较高；汉诺威客场1平9负、瓦朗谢客场6平7负，没有胜绩。
　　从盘口看，受半球初盘下，本季德甲主队5胜4平2负；球半初盘下，本季德甲主队4胜4平，屡有平局冷门；澳彩初盘为平/半，临场升半球，本季德甲倾向分胜负，临场降平手，德甲主队胜率高。

