揭秘双色球高奖池头奖缘何低迷 倍投多少是极限
　　双色球倍投成“疯”，致头奖产量下降
　　自从今年开始实施新的派彩规则后，双色球奖池屡创新高纪录：2.4亿、3亿、3.4亿……4亿元关口指日可待，突破5亿元也并非不可能的任务；与此同时，该玩法的销量也是一路高歌，单期销量、周销量创下双高，一期可卖掉2.3亿元。然而与奖池、销量成反比的是，双色球的出奖注数似乎却减少了，按中奖概率计算2亿元销量可中出6注头奖，但近3期每期只中出3注头奖，单期井喷10注大奖以上的热闹情景更是久未现身，究竟原因何在？业内人士指是倍投成“疯” 所致。(您觉得什么是双色球头奖产量下降的原因……)
　　现象：销售走高10、20倍不新鲜，60、70倍才叫牛
　　广东是双色球销量最高的省份，上周三期销量均超过2500万元，其中周日的第09023期销量更是达到了3193万多元。据广东省福彩中心营销部部长刘瑜峰表示，销量的走高除了因为彩民群体的不断扩大外，奖池丰厚刺激彩民倍投增多也是其中一个重要原因。记者了解到，自从双色球奖池上涨至2亿元后，不少地方就开始出现倍投热潮，一些彩民完全是看着奖池投注，奖池越高投注倍数就越多。一位长期观察彩市的业内人士表示，倍投之热从目前的双色球销量就可以看出。据统计，今年双色球已开出的23期销量超过了50亿元，比去年同期增长31.6%，期均销量也从去年的1.4亿元拉高至超过2亿元，其火热程度可见一斑。
　　“太火了！60倍还不算高，有人都开始投70倍了。”广东惠州某投注站站主陈荣彪抖了抖长期打票后有些酸痛的双手告诉记者，“这奖池不断往上窜，一些彩民就跟着奖池买，10、20倍已经不新鲜了。”自从双色球奖池在新春开市不断上涨后，陈荣彪站点的双色球销量也一期比一期高，“这星期卖了5万多，比平时多卖了1万多”。陈荣彪说，他明显感觉到奖池上升后，彩民的投注热情一浪高过一浪。“一般小额投注不会对销量有太大的拉动作用，倒是那些动辄千元的大额投注对销量刺激明显”。陈荣彪告诉记者，投注站销量高低很大程度上取决于“大户”的投注，而他的投注站就有3-5位这样的“大户”，通过长期观察这些人的购彩习惯，他发现“大户”们进行投注的一大共性是倍投。
　　中奖降低12个千万大奖，仅两个是倍投命中
　　广东彩民可谓是倍投“始祖”，2002年便有一位新会彩民以9倍投注南粤风采36选7揽得4500万元巨奖。2007年，甘肃一位彩民以20倍投注一举独揽20注头奖、外加一张6+16的复式票共中得1.138亿元奖金后，倍投开始风靡全国，不少彩民都梦想中亿元巨奖。
　　而现实是，在目前奖池不断高涨、销量持续上升时，双色球头奖却并未“井喷”，亿元大奖也迟迟未能开出。据统计，在今年已开出的25期中，双色球头奖中出91注，平均每期中出3.64注，不仅远低于去年同期的130注(当期期销量只有1.4亿元)，就连理论值也未能达标(双色球的中奖概率约为 1/1700万，即约销售3400万元可开出1注一等奖，2亿元销量理论上可中出6注一等奖)。
　　而自2009年以来，以往屡屡出现的单期井喷10注大奖以上的热闹情景却一直绝迹江湖，单期中奖注数最多的纪录是8注，截至第09025期共有3次出现单期中出8注一等奖的情况。广东省福彩中心营销部部长刘瑜峰分析，倍投令投注号码相对集中，从而在一定程度上导致了大奖难产的局面产生。如某彩民的投注预算是100元，原本可以购买50注不同的号码，如果他实施50倍投注，则只能购买1注号码，令中奖面大大降低。
　　事实上，今年双色球已经诞生的12位千万富翁中，有多达10位是中得单注千万元奖金或以复式命中，只有2位是以倍投的方式命中，而且倍投注数并不多。
　　声音：业内 提倡“多人少买”
　　对于目前一些地方越来越火热的倍投之风，福彩中心、业内人士以及投注站站主都觉得不值得提倡。广东省福利彩票发行中心一直提倡“多人少买”的健康投注理念，也要求省内各投注站在站内显眼位置张贴警惕大额投注的标语。业内人士也认为，彩市千万大奖的频繁开出，刺激了彩民倍投追逐大奖的欲望，在这种心态的驱使下，倍投才风行一时，其实倍投并非对所有彩民都适用，也并非是最合理的投注方式，理论上只有多选号码才能提高中奖机会，因此彩民在实际投注中需根据自身情况量力而行。
　　声音：专家 取消500万封顶
　　而彩票专家则认为，现在倍投成风，很主要的原因是人们觉得500万元封顶大奖已经不合时宜。10年前电脑票刚上市，有500万大奖得主办起了一家中小型的现代工厂；如今的500万也就够在市中心买个大点的房子了。500万大奖不再大，而头奖又有封顶的政策限制，面对不断追逐超级大奖的投注心理，倍投因此受到热捧。其实何需彩民倍投，取消500万封顶不就解决问题了吗？不过，以双色球目前头奖中出速率，期均中出3.7注一等奖，会使得奖池被期期打空，奖池资金积累不上去，玩法也就失去了生命力。　可见取消500万封顶不能解决全部问题，仍需要改良玩法现有的奖组结构，扩大游戏奖组规模，通过增加难度，来保证奖池“休养生息”。
 
新浪专家组预测：[彩民周刊：偶数奖号有望回补] [大尉双色球：蓝球首选05][026期媒体擂台：红24大热 五媒体推蓝14][何明双色球：重防余1号强势反弹][詹天佑双色球分布图：04开头 二区需重防][双色球十字走阵：冷码关注01 07][双色球红球专点：重点主值率号10]
　　点击进入双色球玩法经典选号图表
号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

