亮单：胆拖中双色球544万 得主没感觉反中奖(图)
　　2009年3月10日双色球第2009027期开奖，全国开出19注头奖，广东一彩民独中10注揽5332万。山西也再传捷报，连夺一、二等奖。据检索，头奖出自长治市14040018号福彩投注站，中奖彩票是胆拖复式票，一举中出1注一等奖、1注二等奖、14注三等奖、35注四等奖、21注五等奖，合计奖金5443655元。这是山西2009年中得的第2注双色球一等奖。
　　相关链接：双色球爆出19注533万 粤彩民40元中10注共5332万
　　很巧的是，3月11日早上我们就见到了这位非常幸运的彩民朋友。性格豪爽的他一走进省福彩中心兑奖室，就给我们讲起了他这次中奖的经历，“昨晚下午我在家看电视时随手选了几注彩票，一看表快七点了，急急忙忙地跑到投注站。打出票来看了一眼，觉得没啥感觉，总共在投注站也没呆了五分钟就回家了。晚上十点多时，想起来核对号码，竟然一模一样。实在不敢相信，反反复复核对了好几遍。结果一晚上也没睡好，几乎隔一个小时就醒一次。早上五点多时，再也睡不住了，起来就从长治往太原赶，想早点领上奖金心就安了。”
　　这位中奖者平时经常买福利彩票，有时几十元，有时几百元不等，他说自己最多时一次买过八九百元的彩票，这几年来买彩票也花了有十几万元，常常也能中一些小奖。他还总结自己的玩彩特点是，感觉好时基本中不了，像这次这样一点儿感受也没有反而能中奖。
　　当工作人员问他为什么一个人来领奖时，他说自己没敢告诉妻子，怕她一时间难以接受，准备领奖回去后找个合适的时间再告诉她。平时妻子对他买彩票的事情知道得不是很多，但也盼着他能中奖。因为自家经济条件一般，妻子结婚二十多年没少跟着自己吃苦，经常省吃俭用，这500多万元奖金全部交给妻子支配。也许用一部分钱翻修一下老家的房子，剩下的做一些有意义的事情。
　　当期，除了这位幸运彩民一人独中一至五等奖外，山西晋城市14050107号福彩投注站也中出1注双色球二等奖。

