60岁老太兑走双色球5071万奖 家人生日号码建奇功
　　新浪体育讯　本周五晚，广东省福彩中心传来消息，3月12日(本周四)珠海命中5071万元双色球巨奖得主现身兑奖，中奖者是一位60多岁的退休老太太，她受本周二5332万大奖得主启发，40元10倍投两个注单注命中5071万巨奖，她买彩号码由家人生日号组成。
　　相关链接：珠海退休女士兑走5071万 开奖当晚曾梦见牛冲向她
　　模仿5332万得主 40元狂收5071万
　　3月10日双色球09027期，珠海一位彩民40元10倍投两个单注命中5332万元，这位老太太从报纸上看到这个消息，买了七八年彩票的她，也想碰碰运气，于是她模仿5332万得主的投注方式，对双色球进行了10倍投，结果得到了命运垂青。  (您看到别人中了大奖，你会效仿他的投注方式进行买彩吗？)
　　老太太之前一次买彩的金额一般在10元左右，最多不会超过20元，这次仿5332万元得主投注40元，是她多年买彩最大的一次支出。而她买彩的号码是由家人的生日组成的。老太太直到今天下午3时才知道自己中了奖。于是下午4时，在丈夫的陪同下，她来到珠海市福彩中心兑奖。
　　5071万巨奖一下改变了老太太的生活，她表示将用这笔钱来帮助自己亲人，因为他们的生活并不宽裕。她的一些亲戚朋友失业了，生活比较困难，还有一名亲戚生病了，需要钱治疗，她将用这笔钱给他们提供帮助。
现场直击：[详细开奖：浙江31注二等奖最遗憾] [开奖传真：广东头奖1.166亿创纪录]数据揭秘：[3.5亿变7千万 疯狂倍投罪魁祸首] [单期3.02亿巨额派奖喷发竟是必然][巨奖TOP10:5071万仅列第6] [甘肃1.13亿独孤求败] [彩票动态开奖] [双色球图表]
　　同区同方式中奖 老太太打破一人中亿元猜想
　　3月10日双色球09027期，珠海一人命中5332万元巨奖，当地彩民掀起购买双色球的热潮。珠海市福彩中心的数据显示，3月12日开奖的双色球第2009028期的销量比上一期上涨15%，很多彩民都到投注站购买双色球，希望沾点牛气。
　　两天后之后的双色球09028期，珠海一彩民再以相同的2注单式票10倍投注方式，中得奖金5071万元。此巨奖彩票由位于珠海市香洲区新世界翠微市场广场的44030275投注站于3月12日上午9:10售出。
　　两个售出5000万巨奖的投注站，仅相隔5个公车站，实际距离仅1000多米。两张中奖彩票的投注金额、投注方式竟然一模一样，甚至有人怀疑，这两张彩票出自同一个人之手。
　　珠海市福彩中心工作人员则认为，由于两个投注站客源不同，第一个投注站是以白领和公务员为主，第二个投注站是以打工者和居家主妇为主，两个5000万应该属于不同的彩民。而这位老太前来领奖和她效仿前者投注方式的说法，已经基本否定了珠海两个5000万为同一人所中的可能性。  (您认为珠海两个5000万巨奖是否仍有可能为一人所中？)
　　44030275投注站的龚姐表示，3月12日9点多的时候，来买彩票的彩民很多，而且买双色球的居多，所以她对中奖者并没有特别印象。但她告诉记者，她的投注站的彩民以家庭主妇居多，很多人在上午买菜的时候，顺便过来买几张彩票。(南方网朱雄慧对本文亦有贡献)
　　点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器
　　号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势 　　折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距 　　遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

