揭秘：两天内3.5亿奖池变7千万 疯狂倍投罪魁祸首
　　新浪体育讯　双色球09027期，头奖19注533万，珠海一人2注单式票10倍投40元中5352万；双色球09028期，头奖41注507万，珠海再现10倍投中头奖彩票，总奖金5071万，深圳现疑似10倍投彩票，总奖金5071万，另外东莞的2注头奖也是倍投所中。09027期和07028期两期，短短两天时间内，双色球奖池从3.51亿迅速滑落到7419万。倍投，成了中国彩市的又一个关键词！
　　[开奖传真：蓝10造41注507万(图)]  [珠海深圳彩民各中10注共1.014亿]    [数据支持双色球爆57注500万 35注竟最底限] [究竟倍投多少才是极限?]
　　奖池，巨奖，倍投成风！
　　2007年11月27日，甘肃彩民20倍投中双色球头奖1.138亿，一举改写中国彩票史多个纪录。倍投，这个在当时已经小有名气的词汇，一夜之间变得耳熟能详。
　　奖池，这是刺激倍投的一个重要因素，有了奖池的积累，才有了更多足额大奖开出的可能，彩民也同时有了追逐巨奖的梦想和信心。2009年双色球奖池长期维持在2亿之上，彩民倍投追逐大奖成风，这也使得销量长期维持的2亿这个超高数据之上。
 　　而就在几天之前，广东茂名一彩民对5注号码进行了2倍投注，获得总奖金1427万多元。相信大家也还记得今年年初广东佛山彩民的神来之笔：“是个20来岁的小伙子！离销售截止时间不到10分钟，他冲进来机选了10元。”中得巨奖投注站老板透露细节，并肯定地称：5注647万双色球头奖一人独中！这位彩民最终被证实以5倍单式投注中得了3235万。这一个个鲜活的案例映射出倍投的普遍存在，他同时也刺激了更多的人去倍投。
　　倍投之风随奖池起落，彩民当慎之又慎
　　倍投风起云涌，无论大户还是小户彩民，都开始为了一个巨奖梦想倍投。“太火了！60倍还不算高，有人都开始投70倍了。”广东惠州某投注站站主陈荣彪抖了抖长期打票后有些酸痛的双手告诉记者，“这奖池不断往上窜，一些彩民就跟着奖池买，10、20倍已经不新鲜了。”
　　双色球2009年实施新规后，奖池和销量同时暴涨。除了老彩民外，许多以前不了解双色球的新彩民也开始参与进来，有中奖的，但绝对是很小的比例，多数人还是为中国的福利事业做了贡献。而今7000万的奖池，可以令一些头脑发热的彩民稍稍冷静一下，彩市有危险，投注需谨慎，倍投却是更要慎之又慎。(新彩)

