凯利指数火线：国米主场难摧百合 巴萨客场防平局
　　新浪体育讯　本期周日版足彩依然是意甲和西甲两国联赛竞猜，数据收集于周六凌晨三点。以下让我们先进入意甲前八场的数据分析：>>点击下载凯利指数火线数据
　　1.  拉齐奥VS切沃 
　　从目前的数据分析而言，整体凯比值数据体系对于主场做战的鹰来说并不算稳定，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，但THREE WAY凯比值平局为正值，有防冷要求，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，理论支持平半球盘，有双等值排列，差异值中没有全0组，还原值对应整齐，理论支持一球盘，与权重值存在盘差，实时亚盘为半一，为中间盘，建议复选10；
　　2.  乌迪内斯VS卡塔尼亚 
　　从目前的数据分析而言，整体凯比值数据体系乌鸡主场值得博胜，我们可以看到，凯比值整体倾向于主队，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，理论支持平半，差异值中没有全0组，还原值支持半球盘，盘差距离小，实时亚盘为半球盘，权重值无特定排列，可支持上盘打出，建议博主胜，单3；
　　3.  亚特兰大VS都灵 
　　从目前的数据分析而言，整体凯比值数据体系同样是一场看好主队赛事，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队但分差拉开并不明显，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，错位和等值排列，理论支持平半盘口，差异值无全0组，还原值对应整齐，理论支持平半盘口，与权重值相吻合，实时亚盘也为主让平半，建议单选3；
　　4.  桑普多利亚VS罗马 
　　从目前的数据分析而言，整体凯比值数据体系解读本场为诱下盘数据，首先，凯利指数计算结果和凯比值并没有太大倾向点，均态错位数据较多出现，权重值数据，也为错位平手数据略倾向主队，理论让盘介乎平手和平半之间，差异值数据没有全0组存在，还原值对应不整齐，支持平手和平半左右，实时亚盘高开平半，反而有利主队打出，建议单议单选3；
　　5.  雷吉纳VS那不勒斯 
　　从目前的数据分析而言，整体凯比值数据体系为直角形态，看好客队博胜，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，为均势平手数据，错位和双等值数据较多，没有倾向，权重值数据，为直角形态，大值项为客胜项，理论只支持平手盘，还原值数据，为错位对应形态，理论为平手盘，亚盘实时同为平手盘，看好那不勒斯客场取三分，建议单胜0；
　　6.  锡耶纳VSAC米兰 
　　从目前的数据分析而言，整体凯比值数据体系较为有可能出冷赛事，首先，凯利指数计算结果和凯比值倾向于客队，但分差拉开并不明显，THREE WAY凯比值平局项出现正值，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差未拉开，理论让盘只支持客让平半，数据格局完全对应，还原值数据则为对应整齐支持半球盘，实时亚盘低让平半，有风险，建议复选310；
　　7.  巴勒莫VS莱切 
　　从目前的数据分析而言，整体凯比值数据体系看好主队赢半，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据各家公司数据倾向于主队，分差拉开明显，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，有偶数差和双等值排列，没有出现全0组，还原值数据同样对应整齐，理论让盘为半一，可博主胜单选3；

