差异指数火线推荐：受注升盘 保级切沃强取卡利亚
　　意甲有多场受注后为平/半盘，要注意交叉防冷，如卡坦尼、那不勒。保级队切沃受注强升平/半，此盘切沃有望3分。塞维利近期两次一球受注降盘而输球，本轮不但降盘且直接高水诱冷明显，主队有望全取3分。单场部分上周末净负两场，二月净赢十九场整体盈利稳定，欢迎更多单场朋友加入。
　　01、莱  切VS雷吉纳
　　这是一场残酷的保级大战，输球一方的保级难度将非常大。两个队一个倒数第一，一个倒数第二，这一战对于最后的保级至关重要。尽管保级形势严峻但两队最近的走势都不好，莱切主场近10轮5平5负不胜、雷吉纳近10轮联赛6平4负也是不胜。主队唯一的优势就是主场，历史交手在主场保持对客队4胜2平巨大优势。平/半盘自然比较正常，初看客胜平均赔偏高，主队有望不败。但客胜呈现明显下降趋势，临场上盘水位不会很低，本来让球投注难度已经很大，已经没有必要用高水阻上，反到应该引导部分资金去上才能尽量获得保级战的投注平均。此高水我认为是市场担忧主胜的真实表现，本场我不会丢掉客胜，目前全选。
　　02、佛罗伦VS巴勒莫
　　佛罗伦主场表现稳健，近10轮统计8胜1平1负，巴勒莫主场凶悍，经常在强队身上爆出冷门。但客场能力不济，近期1胜3平6负。半球初盘对于主队偏浅，更多参考了佛罗伦在主场与巴勒莫交手3胜2负的往绩，如果维持此盘凭借本赛季两队主客的表现，势必造成上盘大热而爆冷。好在亚盘多受注后升盘，澳彩直接升为半/1，半球浅盘并未有受注机会，如此操盘客胜无望，但理论上平局是不能丢的。因为此时上盘热度受升盘影响也不会很低，但几大主流公司平赔都比较高，且威廉同赔下意甲主队本赛季7胜1负，立博同赔下涉及佛罗伦作为主队的4场比赛都是主队取胜。综合之下，我认为平局可以舍弃，信任主场稳健的主队取胜。
　　03、卡坦尼VS锡耶纳
　　甲级联赛两队交手5次，全都打成平局，主队并没有取得优势。不过本赛季卡坦尼主强客弱特点极为明显，球队本赛季9次胜利有8次来自主场。只是前几轮连续遭遇尤文、国米而哑火，上个主场继续取胜反弹，值得一提的是上个客场取得了自07年以来首个客场3分，球队状态明显处在上升中。锡耶纳客场近期1平5负，丝毫没有战斗力。主队初盘半球比较合理，但受注被降盘就有些不妙，结合两队主客表现，上盘打平才输一半无疑过于便宜。此盘我比较担心客胜跑出通杀，至少从平/半盘来分析主队也需要防冷。
　　04、博洛尼VS桑普多
　　博洛尼最近的赛程比较倒霉，3个主场赛事连续遭遇AC米兰、佛罗伦、国米，结果可想而知全都输球。不过球队整个赛季的主场表现还是可圈可点的，侵略性十足。水手也是一支主强客弱球队，在客场已经5轮不胜，更为不利的是周中多打了一场杯赛。平手初盘自然有些低看主队，受注升盘才比较合理，欧赔客胜多都在3.0以上，支持主队维持让球不降。主队升盘让球本战难败，威廉、立博同赔下本赛季意甲主队也多以不败为主，足彩31。
　　05、切  沃VS卡利亚
　　切沃排名倒数第3，是一支保级球队，近期主场只获得1胜4平5负。而卡利亚高居第7，丝毫不用担心保级问题，甚至有夺取欧战资格机会，初盘平手已经比较担心客队战意。而受注后庄家集体坚决给主队平/半盘，则说明了对保级队的防范，此时弱旅投注必须取胜才能赢盘，难度远高于投注排名和表现更佳的客队不败下盘，在确定此盘不会回降前提下，主队已经难以输球，主胜概率极大；INTERWENTTEN平赔3.20、SNAI平赔也是3.20这对于意甲浅盘无疑已经偏高，本战我看好保级切沃强取3分。
　　06、米  兰VS亚特兰
　　米兰联盟杯两回合因为客场进球数被不莱梅淘汰，从联赛角度说更利于米兰专心联赛。球队现在位居第3，只比第4名高出2分，保住欧冠资格是球队最基本要求，其次会力争次席甚至冠军。近期主场联赛8胜2平，亚特兰位列中游显得斗志不足，客场1胜2平7负，实力和表现远逊色于AC米兰。一球初盘已经偏浅，看来庄家比较担心近期米兰的1：0战术影响到上盘跑出机会，而受注降半/1就有些意外，无疑此时上盘过于便宜，欧赔客胜到始终处在极高位，支持更高盘口都足够，足彩重点防范平局。尤其是后期随着热度上升，盘口再次回到一球时，冷门率将极高，要不是看到客胜赔过高，我甚至会防到客胜，目前看31防平是必须的。
　　07、那不勒VS拉齐奥
　　那不勒斯近期持续低迷，排名已经下滑到中游位置，看来球队并没有过多追求，但求能继续留在甲级联赛即可。最近已经9轮联赛不胜。拉齐奥受伤病影响已经低迷了多轮，最近终于开始反弹，包括周中杯赛已经连胜3战。也正是因为双赛体力吃亏，加上客场作战，成了受让一方。临场虽然主胜赔上升，主队水位会非常高，之所以不会降盘就是由于客队双赛体力不如主队，盘口将形成受注均衡状态，足彩我做了全选。

