宝哥临场推荐：国米强取紫百合 换帅那不勒争不败
　　1、拉齐奥VS切  沃 推介：31
　　包括意大利杯，拉齐奥近期取得4连胜，萨拉特找到进球的感觉非常关键。如能保住第7名的位置，参加下赛季欧战的希望不小，战意不成问题。切沃为保级而战，近期3胜6平1负，状态不算差。庄家多开出半一低水的盘口，这是个实力盘。澳彩初盘和受注盘均为半一，本赛季如此开盘时，意甲主队7胜1平，胜率很高，拉齐奥曾主场3-0大胜锡耶纳。从赔率看，bwin、bet-at-home等早早压低了主胜赔，来控制拉齐奥赢球的赔付风险。bwin相近赔率下，意甲主队1胜1平。SNAI没有进行调整，同赔率下，拉齐奥本赛季主场1-4惨败给卡利亚，冷意十足。而威廉初盘下，本赛季意甲主队5胜3平，3场平局的比分均为1-1，与切沃近期的平局比分1-1遥相呼应。从冷门的角度考虑，足彩防个平局为好。
　　2、乌迪内VS卡塔尼 推介：31
　　周中联盟杯，乌迪内主场2-0战胜泽尼特，下周中，他们将远赴俄罗斯，为意大利球队的欧战8强席位而努力。从积分榜上，乌迪内领先卡塔尼2分，庄家因此开出半球盘。澳彩初盘和受注盘均是半球时，本赛季意甲主队11胜7平4负，近期客胜有些少。从赔率看，博彩公司的观点呈现出两极分化。Coral、STS等早早抬高主胜赔，而把其他两项压低，而bwin、SSP等早早降低了主胜赔，来控制乌迪内赢球的赔付风险。SNAI尚未进行调整，同赔率下，意甲主队1胜1平。威廉初盘同赔率下，本赛季意甲主队4胜1平1负，两周前亚特兰主场0-2切沃的比赛，就是这个组合。立博同赔率下，本赛季意甲主队4胜2平。考虑到卡塔尼本赛季仅德比战客场击败巴勒莫一场，足彩复选31好于30。
　　3、亚特兰VS都  灵 推介：1
　　最近3轮比赛，亚特兰遭遇完败，都灵在上轮输给尤文前，取得了1胜6平的战绩，状态不差。过往交锋，亚特兰主场3胜5平1负。从盘口看，澳彩初盘为半球，目前以平半受注，本赛季如此开盘时，意甲主队3胜2平3负，近5场意甲主队不胜。从赔率看，博彩公司多开出二三三组合，gamebookers、Interwetten等早早抬高主胜赔，而把其他两项赔率压低，亚特兰赢球有一定难度。bwin连续抬高主胜赔的同时，平赔降到目前的2.70，和初盘相比，降幅有0.40之多，控制平局赔付风险的意图明显；同赔率下，唯一的一场意甲战成平局。意大利本土公司SNAI平赔降至3.10，而客胜赔升至3.50，为两队战平早做准备。威廉同时抬高了主胜赔和客胜赔，平赔不变，同赔率下，本赛季意甲主队5胜2平1负，最近一场为莱切0-0雷吉纳。足彩首选1。
　　4、桑普多VS罗  马 推介：30
　　最近5次联赛交锋，罗马都战胜了对手，优势很大，联赛中积分高出桑普多13分。但庄家多开出桑普多主让平半的盘口，这与罗马周中大战120分钟、最后点球失利有很大关系。澳彩初盘为受平半，目前以平半受注，之前相同开盘下，意甲主队2胜1负，本赛季切沃曾在这个盘口下主场0-1输球。从赔率看，Interwetten、博天堂等多家公司都早早压低主胜赔，而把平赔或客胜赔抬升，控制主胜赔付风险的意图明显，连权威的威廉希尔和立博也没有例外。不过，这种变化更多是受周中欧冠赛果的影响，周六彩中，3支欧冠球队都在联赛中赢了球，并没有看出欧冠影响有多大，看来，足彩不能轻易排除客胜。SNAI相近赔率下，最近两场意甲主队1胜1负，香港足智彩仍维持2.95的低客胜赔。本场若出0，可能是心理冷门。
　　5、雷吉纳VS那不勒 推介：10
　　雷吉纳最近14场比赛8平6负，没有胜绩，目前落后第17名的都灵5分之多，保级的希望渺茫。那不勒同样状态不佳，但周中进行了换帅，前意大利国家队主帅多纳多尼临危受命，他将带领那不勒走出低谷。从盘口看，平手盘下，客队水位不断走低，盘势对排名靠前的那不勒更有利。从赔率看，bet365、博天堂等多家公司早早抬高了主胜赔，涨幅在0.30左右，而把客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。bet365调整后的同赔率下，意甲主队1平1负。本土的公司SNAI主胜赔从最初的2.40升值目前的2.55，客胜赔则压低了0.25之多。威廉提高赔付率时三项都进行了抬升，但客胜赔涨幅最小，同赔率下，意甲主队1平1负。看来，多纳多尼的上任至少能帮助那不勒客场拿到1分。
　　6、锡耶纳VSAC米兰 推介：01
　　锡耶纳目前积31分，高出降级区7分，保级压力不是很大，而AC米兰急需分数来维持目前的第3名位置。锡耶纳本赛季主场6胜5平2负，表现不差，不容小视。澳彩初盘为客让半球，目前仅以客让平半受注，本赛季首次出现这样的开盘，上赛季意甲主队2平1负。赔率多为三三二组合，不少公司的主胜赔在4.00以上，Coral、立博等主胜赔升至4.00，都认为锡耶纳主场赢球有一定难度；但平赔方面，却是多家公司压低平赔，在控制锡耶纳战平AC米兰的赔付风险。威廉同赔率下，意甲主队1负，立博同赔率下，本赛季罗马客场拿到3分。意大利本土公司SNAI尚未进行赔率调整，同赔率下，AC米兰3球大胜拉齐奥。足彩复选01，小户单博0。
　　7、巴勒莫VS莱  切 推介：3
　　巴勒莫主场连败，但上轮客场2-0完胜佛罗伦，仍可信任；莱切上轮主场没能拿下垫底的雷吉纳，如此表现保级希望不大。过往交锋，巴勒莫主场对莱切3连胜，心理优势明显。从盘口看，澳彩初盘为半球，目前以半一受注，让球能力增强，本赛季如此开盘时，意甲主队9胜2平2负，胜率较高。从赔率看，bwin、STS等早早压低了主胜赔，来控制巴勒莫赢球的赔付风险。威廉提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，同主胜赔下，意甲主队4胜1负，只有拉齐奥主场输球1次。立博调整后的同赔率下，两场意甲都是主队拿到了3分。SSP仅抬高了客胜赔一项，相近赔率下，本赛季AC米兰主场1-0小胜那不勒。本场比赛，足彩不考虑冷门。
　　8、国  米VS佛罗伦 推介：3
　　本周中，国米在欧冠中客场0-2不敌曼联，惨遭淘汰，但平心而论，那场比赛国米踢的不差，只是运气欠佳。周六比赛，尤文主场已经拿到了3分，对榜首的国米步步紧逼，相信穆里尼奥的球队不会让3分轻易溜走。澳彩初盘和受注盘均为半一，本赛季如此开盘时，意甲主队7胜1平，仅状态不佳的那不勒主场被博洛尼逼平。从赔率看，bwin、SSP等都早早压低了主胜赔，来控制主胜的赔付风险。威廉希尔提高赔付率时，三项赔率都进行了提升，同赔率下，8场意甲都是主队拿到了3分，且8支客队仅有一粒进球，表现很是糟糕。立博赔率与威廉相同，且调整相似，同赔率下，意甲主队胜1平，只有卡利亚主场被雷吉纳逼平。根据过往交锋看，国米赢球问题不大，足彩作胆。

