彭久洋：失恋和爱情的美味关系 德甲已无豪强(图)
　　新浪体育讯　很难抵抗对甜品的欲望，就像戒不掉赏析美色名伶一样。从黑森林、抹茶、芝士、布朗尼、蓝红黑莓蛋糕到提拉米苏、法兰西吐司、焦糖布丁；从杨枝甘露、核桃酪、芝麻花生糊、红绿豆沙、藕粉、杏仁和玉米汁、西米露到富贵的冰糖燕窝、木瓜雪蛤和著名的“穷人补”莲子银耳羹。
　　没有人喜欢苦味，只是需要用它治病或疗伤，没有人喜欢失恋，可是需要用它记忆爱情的滋味；也没有人喜欢咸味，尽管它是生活的味道，就像没有人愿意走进婚姻的自闭城堡，却总想着走出恋情探险迷宫。喜欢酸的人不一定有个性；喜欢辣的人不一定火热；喜欢甜的人一定敏感而心思缜密。而我，对于甜与香的痴迷就像永远割舍不下的爱欲情愁，它幸福、销魂、滑腻、缠绵、醉人心脾。
　　想家的时候要喝一碗熬了许久的细碎白粥，因为那样会让我漂泊的心靠岸。生病的时候来一碗西红柿鸡蛋疙瘩汤，就知道还活着。失意的时候和友人温一壶月下的酒，痛饮淋漓，人生几何？看不见方向的时候，吸一口大自然的气息，它清新、冷静，久久留香。
　　这个赛季的德甲有点乱，到目前为止前7名球队之间仅仅相差了7分。上半季的大黑马霍芬海姆慢慢沉寂下来，但拜仁冬休后依旧萎靡不振。近期在榜首先后停留的是汉堡和柏林赫塔。上轮柏林赫塔豪取主场9连胜后跃居首位，乌克兰前锋“沃罗宁”在利物浦无法适应，如今在新妻子的陪伴下春风得意，成为队内并列头号射手。但仔细看看会发现，他们本季13场胜利中有10场是一球小胜，并非已经具备夺冠的气势。说到客场成绩赫塔才排在德甲第7位。本轮他们面对近4轮仅输了一场的科特布斯恐怕没有必胜的把握，主队要为保级而拼命，不久前刚刚力擒不来梅，这次双方有打平的可能。选择1、0。
　　努曼西亚7连败，近三轮都没办法进球，排在榜末位置。其实他们主场成绩不算太差，还能排在联赛的并列第13位。赛季初击败巴塞罗那令人大吃一惊，可惜近2个多月主场就赢下赫塔菲。或许这次能有机会爆个冷门，毕竟瓦伦西亚近期的状况很不稳定。他们近8轮才赢了一场，俱乐部拖欠球员薪水的负面新闻非常令人担心，欧洲联盟杯也被基辅迪纳莫淘汰出局，上轮主场不敌瓦拉多利德。下滑的势头好像有点止不住，队内球星云集，估计这次不在沉默中爆发就在沉默中消亡！选择3、0。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：0、3/1、3、3/0、0、1/0、3/1、0、3、3/1、0、1/0、1、3/1
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3、3/1、3/0、1/0、1、0、1、1/0、3、3/1、3、3/1、3/0(彭久洋)

