差异指数初盘：霍芬海降盘杀不莱梅 罗马主场博胆
　　最近一段时间几大联赛冷门率都很高，导致连续多期大奖甚至一等空缺。本期依然要注意如拜仁、马赛盘浅防平、不莱梅做客平手恐要输球；斯图加升盘防客胜。法甲很多公司还未开盘，重点留待周末分析。单场部分上周末净负两场，二月净赢十九场整体盈利稳定，欢迎更多单场朋友加入。
　　01、门  兴VS汉  堡
　　汉堡上轮主场不敌沃尔夫，而赫塔却趁机赢球一举超越汉堡，占据积分榜首席。最近汉堡状态有些波动，客场更不是擅长之地。好在对手门兴本赛季表现极差，目前排名倒数第一，整个赛季只有4胜4平14负。客队让半球初盘表明了庄家对客队信心并不很充足，后期若维持此盘客队定然高水，这更加让人对实力占优的客队存在怀疑，维持半球高水客队不败，但要注意冷平；欧赔主胜下降明显，可能会导致后期亚盘退平/半，此时客队投注有些便宜，但同时信心也在下降，若降盘过早需要防范主胜大冷；若较晚降盘客队依然不败率最高。周中暂取10，留待周末观察受注情况。
　　02、拜  仁VS汉诺威
　　拜仁冠军杯首回合客场5：0大胜对手，晋级资格基本已经锁定，可以全力投入到联赛中。球队目前只位列第5，距离榜首球队有4分差距，上个客场与不莱梅打平后，本轮回到主场必然要力争3分。汉诺威虽然主场表现很抢眼，但客场却及其糟糕，近10轮客场9负1平，拜仁遇到这样的客场虫对手自然不会放过追赶积分的机会。球半盘单独来看似乎很深，但拜仁面对客场见谁都输的汉诺威来说，此盘未免有些便宜。个人认为至少球半/两球初盘比较合理，这样净赢两球上盘只赢半，庄家压力会很小。反之球半盘则是全赢盘口，庄家未免有些冒险，此盘主队赢盘难度很大，小胜或冷平可能极大，足彩我没有做胆使用，选择31。
　　03、沃尔夫VS卡尔斯
　　这是一场榜前球队对榜末球队的比赛，沃尔夫位居联赛第4，主场联赛近期9胜1平；卡尔斯只位列倒数第二，客场近10轮1胜1平8负。不过两队历史上三次在德甲联赛交手，卡尔斯无论主客场都取得了胜利，沃尔夫明显落在了下风。但庄家更看重新赛季两队各自的表现，给了主队一球/球半历史交手最深盘口，对上盘投注设置了很高难度。此盘在本赛季德甲也多被澳彩用来阻击上盘投注，15次开出此盘主队13胜1平1负，沃尔夫主场表现稳健，我看好主队取胜做胆。
　　04、斯图加VS多  特
　　两队积分相差3分，都排在中游靠前位置，实力上比较接近。历史交手主队取得10胜8平13负，在主场取得6胜4平5负，成绩很平均也说明两队实力不相上下。不过从主客场对比来看，斯图加显然占据优势，球队主场近期6胜3平1负，多特近期平局较多，客场4胜3平3负。主队让平/半初盘比较正常，临场低水主队多不败；但欧赔早早压低了主胜，预计受注盘会是清一色的半球，尤其是升盘后主队继续降水，临场再次获得偏低水后，主队多会偏热，此盘一升加上水位一降主胜已经不稳，半球低水直取两头。斯图加本轮非胜即负，30。
　　05、霍芬海VS不莱梅
　　两队近期走势都及其不理想，霍芬海联赛3平1负，连续4轮不胜；不莱梅2平3负近5轮不胜。虽然不莱梅是传统强队，但主队表现更加抢眼，尽管近期低迷但依然高居积分榜第3名。平手盘虽然合理但依然有些照顾传统强队不莱梅，实际上不莱梅客场2平5负已经7轮不胜，表现远差于主场，此盘多少有些照顾玩家心理。而澳彩初盘开出主队让平/半盘，由于大多亚盘和欧赔都只支持平手，因此受注后澳彩也会降盘保持一致，由此看显然初盘是故意高开。通过降盘重点强调上盘让不起球，更加打击投注主队信心，比其它亚盘直接平手来的更加阴险。结论是平手盘过于强调传统豪门不莱梅，尤其是澳彩受注降盘过程，此盘我看好主胜跑出通杀客队投注，搏胆3。
　　06、科特布VS赫  塔
　　科特布在保级重压之下，近期主场表现上佳，连续击败汉诺威和不莱梅，积分也追赶到了和倒数第4相同。赫塔主场9连胜后终于占据了积分榜首位，但其客场近期1平2负远逊色于主场表现。同时两队交手科特布取得了7胜1平3负占据明显上风成绩，本轮尽管是一头对一尾的比赛，领头羊在客场却也只获得了平手盘稍低水而已。本场不可过分信任强队，临场若保持中水附近，两队最容易打平；但从欧赔调整和初盘来看临场多容易出现高低水，此盘多分胜负，要提防榜首强队爆冷，暂取30。

