宫磊西甲推荐：奥萨苏纳继续逞强 赫塔菲默契平局
　　维尔瓦VS瓦拉多利德 推荐：3/0
　　维尔瓦上一个客场2比0战胜近来势头很猛的马拉加，缓解了保级压力。这支一直以防守为主的球队，较长一段时间在得分能力是目前西甲队伍中最弱的，通过上轮客场的两个进球和零失球，提高了全队取胜的信心。同样瓦拉多利德客场2比1爆冷战胜瓦伦，这是一场振奋气势的胜利。本场比赛相信会打得既激烈又精彩，进球也不会少。
　　赫塔费VS马拉加 推荐：1
　　由于近来采取保守的打法，赫塔费四连平后又遭遇了一场败仗，加上在降级圈周围徘徊的几支球队上轮非赢即平，从积分上逐渐逼近了赫塔费，球队压力增大，在短期里很难让他们从保守中解放出来。马拉加也开始显示出后劲儿不足的缺陷。相比之下，主队在本场比赛的压力上稍大些，但是其主场的优势不容忽视，马拉加在走下坡时，更不会主动出击，两队闷战成和可能较大。
　　塞维利亚VS阿尔梅里亚 推荐：3/1
　　双方在上一轮都赢得了一场关键的比赛，此时两队的参赛心态是在最佳阶段，人员也是近来少有的整齐，必然会打出一场高质量的比赛。只是周中国王杯半决赛，让塞维利亚分心不少，阿尔梅里亚也会把握这个因素，争取在主队身上拿分。
　　马略卡VS贝蒂斯 推荐：3/0
　　目前两队同积27分，正好在降级圈边缘，双方交手是真正的保级大战。在同等的背景下，谁都会想吃下对方。马略卡占有主场之便，定会主动出击的，而贝蒂斯对待来势凶猛的马略卡人，被动出击会让战术策略更有针对性。不可忽视的是马略卡周中还与巴萨打了一场吃力不讨好的国王杯。
　　奥萨苏纳VS希洪竞技 推荐：3
　　现在的奥萨苏纳可是一步一个脚印，虽然艰难，但是逐渐走出降级圈，如果主队取胜，在积分榜上就会超出客队。希洪同样会感觉到严峻的形势。可是目前他们脆弱的防线，并不能保证以进攻取胜。
　　拉科鲁尼亚VS桑坦德 推荐：3
　　拉科在联盟杯被淘汰出局的主要原因是：他们已在国内联赛看到跻进前四名的希望，获得下赛季欧冠资格的诱惑力更大。由于板凳力度不够，以前拉科经常在双线作战上吃亏，现在欧冠高额的奖金制度，让他们变得更为务实，对于这些小球会这才是最好的生存之道。桑坦德正处在上不来、下不去的地步。整体实力不及拉科，输掉本场比赛实属正常。
　　努曼西亚VS瓦伦西亚 推荐：1/0
　　西甲打过第二十五轮后，排在第五位同积39分的球队共四支，其中有三支具备争夺欧冠资格的实力。这对瓦伦构成了极大的威胁，联盟杯出局后，他们应该把比赛重点放回到国内联赛了。本轮被停赛的队中主要射手比利亚解禁复出，将让瓦伦重新看到了胜利的曙光。无论如何，比利亚仍是队中的灵魂人物。努曼西亚理论上还有保级的可能，但是七连败后，对球队的气势影响很大，种种迹象表明，他们现在还没有到止住下滑势头的时候。

