CCTV贺炜足彩火线：挺瓦伦西反弹 马洛卡主场无胜
　　贺炜特供体坛网足彩推荐，除新浪体育，谢绝其余媒体转载。
　　08 维尔瓦VS瓦拉多  推荐：1
　　本场比赛我感觉容易踢平，维尔瓦主场还可以，输球可能性不高。但结合双方状态看，瓦拉多利德要稍好一点。
　　09 赫塔菲VS马拉加  推荐：3
　　尽管双方排名有一定差距，但我还是很看好主队取胜的。首回合比赛，当是马拉加主场一球取胜。换到客场，该送分了。
　　10 塞维利VS阿尔梅  推荐：3
　　阿尔梅最近踢得很好，相对来说塞维利亚可能反而不被看好。塞队欧战目前也没有了任务，全力对付联赛，主场还是可以的。
　　11 马洛卡VS贝蒂斯  推荐：10
　　两队同为27分，保级的形势很严峻。首回合的比赛，马洛卡是0比3输球，完全处于下风。即使回到主场，最多能拿一分。
　　12 奥萨苏VS希 洪  推荐：3
　　这场球也是保级战，我看好主队取胜，单选。
　　13 拉科鲁VS桑坦德  推荐：31
　　拉科的战绩总是叫人大跌眼镜，此战在该队主场，我建议还是适当防一点，复选到平局。
　　14 努曼西VS瓦伦西  推荐：0
　　瓦伦西亚还要输球？我真是不相信，碰到联赛最后一名，他们不至于还这样吧。
　　以下为意甲场次我的推荐：
　　01 莱 切VS雷吉纳  推荐：3
　　02 佛罗伦VS巴勒莫  推荐：31
　　03 卡塔尼VS锡耶纳  推荐：31
　　04 博洛尼VS桑普多  推荐：3
　　05 切 沃VS卡利亚  推荐：30
　　06 AC米兰VS亚特兰  推荐：3
　　07 那不勒VS拉齐奥  推荐：30
　　更多精彩足彩资讯，请点击进入：体坛网彩票频道

