姚不仙澳盘解析：意甲有望抗英成功 曼城可作胆
　　文章来源于姚不仙的博客
　　01。利物浦VS皇家马德里
　　立博亚盘：0.62平手1.22
　　两支在欧洲冠军杯历史上有光荣传统球队之间的较量，皇马坐镇主场让半球，到了客场立博亚盘开平手超高水盘。利物浦不愧是欧战行家，从08年2月20日到现在，15场欧冠比赛8胜7平不败！对手中不乏切尔西、阿森纳、国米、马竞技这样的强队；相比较，皇马在相同的时间段内9场欧冠比赛4胜5负，倒也特点鲜明。目前即时欧洲平均赔率2.21/3.16/3.21，折合亚盘在主让平手/半球高水左右，主流亚盘主让平手/半球中高水，立博只开平手低水盘。结合首回合利物浦客场1-0胜皇马，平手盘也好，平手/半球中高水盘也好，上盘始终显得便宜，便宜末贪是大众投注心理，投注心理可能偏客队，目前必发市场显示皇马较热，说明了这个观点。我倒觉得这种情况下主胜还是首选，平局对皇马意义不大，皇马很可能反客为主进攻，双方分胜负。
　　推荐：30，小单博3。
　　02。尤文图斯VS切尔西
　　立博亚盘：0.78平手1.06
　　本赛季尤文参加冠军杯就是客场输切尔西一场，前8场比赛4胜4平不败；切尔西本赛季冠军杯也只是在客场1-3输给了罗马一场，其他比赛也保持不败。即时欧洲平均赔率2.44↑/3.07↓/2.89↓，折合亚盘平手主队低水，立博亚盘和主流亚盘一样，开出平手低水盘。这个盘应该是个实力盘，结合双方最近在联赛中的表现，投注心理可能偏向客队，我倒觉得在首回合尤文客场受半球/一球盘口下，这次能得到平手低水，形势还不错。意大利三支球队中，近年还是尤文图斯欧战经验最丰富，成绩也略好，平手盘我也是首选主胜。
　　推荐：3。
　　03。帕纳辛奈科斯VS维拉利尔
　　立博亚盘：0.92平手0.92
　　客场帕纳辛奈科斯在受一球情况下战平，回主场开什么盘好？受平/半，说明主队不行，让平/半，说明客队不行，平手盘真的恰如其分！此盘面下，有客战平局支持，投注心理肯定略偏主胜。其实帕纳辛奈科斯在小组赛对国米和不莱梅的比赛都显示，主场没有客场打得好。主场受热情况下，搞不好帕纳辛奈科斯还是难逃被淘汰的命运。这场比赛威廉初赔和尤文交叉，这是我看好客胜的另一个原因。
　　推荐：10。
　　04。拜仁VS里斯本竞技
　　立博亚盘：0.74半球1.10
　　拜仁客场5-0，地球人都知道里斯本事实上已经被淘汰了。所以大家现在都怀疑拜仁的战意。欧洲即时平均赔率1.70↑/3.46↓/4.93↓，折合亚盘只支持主让半球低水或半球/一球高水了，不少亚盘从初盘一球盘直接退半球盘，似乎大家都不看好拜仁取胜。高开低走，闲家对上盘信心受到很大打击。拜仁是无战意，但里斯本难道有战意，看看圣埃蒂安怎样在客场3-1取胜的情况下，主场开平手/半球浅盘再胜奥林匹亚科斯的，你就明白，里斯本只想次回合不要输得太难看就行，正选主胜千万不能丢，本场比赛只是防冷门。
　　推荐：31。
　　05。波尔图VS马竞技
　　立博亚盘：0.86平手/半球0.98
　　威廉、立博的初赔是1.91/3.20/3.50，比较目前欧洲即时平均赔率2.09↑/3.22↓/3.43↓，主胜低出一大截。波尔图客场2-2逼平马竞技，作为不久前的欧冠冠军，立博亚盘没有让半球，盘口偏浅。受马竞技联赛胜巴萨、平皇马影响，目前欧洲公司大幅度提升主胜赔率，这样操作闲家对上盘的信心肯定受打击，虽然威廉、立博目前还没有作出赔率变化，后市不排除也作响应调整，这场比赛有集体诱下盘的嫌疑、波尔图欧洲经验更丰富，这种一边倒的局面更坚定了我跟上盘的决心。
　　推荐：博胆3。
　　06。巴萨VS里昂
　　立博亚盘：0.74一球1.10
　　西甲领头羊对法甲领头羊，盘口是一球低水，后市很可能升一球/球半盘，里昂难道还不如西甲的马竞技？这场比赛3大家都知道选，关键是是否防冷，我看有必要，本赛季巴萨在一球盘下，联赛已经连赢马竞技、巴伦西亚、皇马三盘，最近巴萨状态并不好，里昂放弃联赛、法国杯，目的就为这场。欧洲即时平均赔率1.40/4.16/8.10，折合亚盘主让一球/球半中水，目前立博盘口偏浅，后市即使升盘，上盘只会更热。庄家做热上盘，绝不希望上盘打出。我的意见，升盘上盘高水，防平，升盘还大幅度降水，真的担心出0。这场比赛包价值太大了。
　　推荐：暂定31。
　　07。罗马VS阿森纳
　　立博亚盘：1.00平手/半球0.84
　　本赛季的欧冠决赛放在罗马，很多闲家希望看到罗马最后杀入决赛！意大利本土公司SNAI为阿森纳对罗马的比赛开出的赔率是1.90/3.25/3.90，这次罗马坐镇主场，赔率是2.45/3.30/2.65，这也太小看罗马了，这个2.65的客胜，目前全球最低，我看SNAI绝不会这么简单的告诉你这场比赛是0。目前欧洲即时平均赔率为2.23/3.14/3.18，折合亚盘主让平手/半球高水，这个盘比较双方目前的联赛排名和状态，感觉有点浅，至少上盘水位不理想，这场比赛让我想到罗马对切尔西，情况和这场类似，庄家也是做热客队，不同的是这次罗马还能让球，我决定再压主胜。
　　推荐：3。
　　08。曼联VS国米
　　立博亚盘：1.00半球/一球0.84
　　首回合0-0对国米来说，是输球以外最好的结果，只要客场能进球，平局就能淘汰卫冕冠军。所以这场比赛庄家要做局，不一定要客胜。不过欧赔显然不给国米这个机会，即时均赔1.71↓/3.37↑/5.01↑，折合亚盘主让半球低水或半球/一球高水，这个盘也太小看意甲冠军了，虽然首回合国米主场没有一个像样的得分机会，越是这样，我觉得曼联越可能出问题。这场比赛，目前看至少防平，冠军杯到了淘汰赛，盘口多数并不合理，更多要考虑心理了。
　　推荐：31，有条件包。
　　09。不莱梅VS圣埃蒂安
　　澳门盘口：0.95一球0.87→0.99↑一球0.83↓
　　从状态看，不莱梅陷入低谷有一段时间了，圣埃蒂安则在最近明显反弹，联赛、联盟杯表现都不错。即便如此，欧洲即时平均赔率1.53/3.64/6.00组合还是支持主队让出一球中水。澳盘受注后不久上盘水位就从0.95升到0.99，考虑不莱梅状态不佳，这样操作可以理解。庄家作出主队让球不稳的姿态，估计害怕上盘太热，目的就是分流上盘筹码，我看主胜值得一博。英特公司这两年把市场发展重点放在德国，所以对德甲球队开赔有一定权威性，目前1.45/4.00/7.00的赔率组合中平赔全球最高，以该公司的谨慎态度看，平局可以排除，真要防冷，我建议走两头。
　　推荐：博胆3。
　　10。马赛VS阿贾克斯
　　澳门盘口：0.97半球/一球0.85→1.00↑半球/一球0.82↓
　　马赛已经3个主场未胜，最近状态一般，阿贾克斯状态较马赛略好。在阿贾克斯客场战胜、主场逼平佛罗伦萨的前提下，马赛主场能对阿贾克斯让出半球/一球高水盘来，庄家应该还是比较看好主队的，这个盘口其实较目前欧均赔1.75/3.35/4.47折算偏深。澳盘既然深开，建议小单还是单博主胜，当然这样开防冷0比1好。
　　推荐：30。
　　11。莫斯科中央陆军VS顿涅茨克矿工
　　澳门盘口：1.02半球/一球0.80→1.06↑半球/一球0.76↓
　　莫陆军在联盟杯的表现有目共睹，不过顿涅茨克矿工也不是善类，其实在本赛季冠军杯表现不错。欧洲即时平均赔率1.80/3.30/4.27，折合亚盘在主让半球中水左右，澳盘却处理成半球/一球高水盘，显然深开了一盘。前苏联内战，主场优势没有想象中明显，这场比赛当心庄家利用莫陆军此前的优异表现深盘诱上，我决定走下盘了。
　　推荐：10。
　　12。汉堡VS加拉塔萨雷
　　澳门盘口：1.00半球/一球0.82→1.03↑半球/一球0.79↓
　　汉堡联赛连输两场，状态并不好，相比较加拉塔萨雷状态不错。欧洲即时平均赔率1.74/3.35/4.54，折合亚盘主让半球低水，澳盘处理成半球/一球高水盘，盘口也是较理论偏深。不过这个半球/一球高水盘由于汉堡最近的低迷表现，上盘肯定热不起来，我倒觉得汉堡主场至少能保持不败。
　　推荐：31。
　　13。曼城VS阿尔堡
　　澳门盘口：0.95一球0.87→0.98一球0.84
　　最近的表现曼城应该不如阿尔堡，即时欧均赔1.50/3.73/6.35，折合亚盘主让一球中低水，澳盘处理成中高水，上盘水位比理论偏高，这场比赛实际和不莱梅差不多。显然，曼城在联赛无指望情况下，很重视联盟杯，难怪博彩公司将其列1号夺标热门。上盘升水我看也是防上盘过热，这次我相信两个联盟杯一球高水盘能同时打出。
　　推荐：3。
　　14。乌迪内斯VS泽尼特
　　澳门盘口：1.07平手/半球0.75→1.15平手/半球0.67
　　乌迪内斯最近的表现实际上是比较好的，显然卫冕冠军的名头还是罩住了乌迪内斯的风头，欧洲即时平均赔率2.32/3.14/2.89，折合亚盘主队可以强让平手/半球高水，这和目前的澳盘比较吻合。乌迪内斯这支球队，一向在高看的时候出问题，这次在主场遭低看，我反而觉得乌迪内斯很可能打出。
　　推荐：31。

