亮单：256元复式中131万 成功防住拉齐奥输球(图)
　■新快报记者 陆妍思 通讯员 陈楚贤
　　“冷门就是大奖温床，这期我看好博拉齐奥主场输波，结果果然博中了！”刚过去的周日场胜负彩爆出7注百万巨奖，其中广东惟一1注落在顺德，由彩民A先生以256元复式命中，他兑奖时还爆出了中奖背后的投注站诚信故事。
　　256元复式中奖131万
　　在刚刚过去的这个周末，欧洲几大联赛照样是上演激烈对决，足球彩票同样也是不负众望地连续喷涌百万大奖。其中3月16日开奖的第09021期胜负彩爆发7注单注奖金达122万多元的一等奖。广东省中出的惟一1注落在顺德乐从22019销售点。
　　近日，幸运儿A先生就来到了当地体彩中心兑奖，他的中奖彩票是一张面值256元的复式票，投注结果是“30、31、3、1、10、10、3、3、31、30、1、0、30、1”，除了1注一等奖外，还中出7注二等奖，总奖金达1314889元。
　　听朋友劝成足彩粉丝
　　中奖者A先生是土生土长的顺德人，由于受家庭影响自小就喜欢体育运动，特别是乒乓球、足球等运动，凡电视上有转播足球比赛，他都是忠实拥趸。几年前有一天，他的朋友就说：“足球彩票与足球比赛密切相关，你这么喜欢足球，不如买一下足球彩票，说不定能中个大奖。”听了朋友的劝说，他就开始购买足球彩票，真的经常中出一些小到几百元，大到几万元的奖。
　　单挑拉齐奥输球博冷
　　A先生认为冷门才是孕育大奖的“温床”。在每期的14场胜负彩竞猜中，总有那么几场或多或少的冷门出现，令比赛的结果变得玄妙，大奖就有机会诞生，所以他喜欢挑冷门投注。
　　在本期竞猜场次中，最冷的拉齐奥这场一开始他就单挑一个“0”，后来想想才再补加一个“3”，结果拉齐奥真的主场败北，令奖金直线上升。
　　爆中奖背后诚信故事
　　A先生兑奖时还透露了隐藏在中奖背后的诚信故事。“平时我工作比较忙，通常都是通过打电话到投注站投注，第二天才去取票。周日晚球打完后，我还不知道自己14场全中了，周一我还忘了自己买的足彩彩票开奖，下午还在忙的时候，就接到了业主袁小姐的电话，说恭喜我中了大奖，我马上懵了。”
　　据顺德乐从22019销售点业主袁小姐说，知道自己站里中了全省惟一的足彩百万大奖后，她兴奋得连中午饭都忘记吃，就等着彩民打电话来咨询兑奖程序，但一直都没电话来，其中一销售员就提醒一句“是不是电话投注的呢？”袁小姐马上把彩民没拿的票拿出来一张张对，当时袁小姐兴奋到极点，连忙打电话给A先生报喜。虽然彩票在自己手上，但袁小姐却从来没想过私吞，“彩民信任我才打电话给我打票，怎么可能私吞呢？做生意最重要的就是诚信两字！”

