大尉大乐透第09035期综合分析：关注和值85-115
　　2009034期开奖：05、19、31、32、35＋04、09
　　下面具体分析一下035期的号码走势及预测
　　【第一。前区分析】
　　<<注：本人习惯于把前区35个号码球分成五个小区间的方法，即每个区间都有7个号码球；01——17为小数、18——35为大数。>>
　　首先先来分析一下上期前区开奖号码：其中共含有四个奇数一个偶数，四个大数一个小数，奇偶比与上期形成了鲜明的对比，看好下期会比较均衡的模式出号；本期共出现了两个断区(二区、四区号码都未出现)，按照基本的常规走势看好下期继续出现断区；在号码尾数方面，三路尾数的号码都出现了，同上期一样2路尾数的号码占据上风，个人看好下期0路尾数的号码会强势出击，另本期继续出现了两个同5尾的号码，建议下期继续关注该种类型的组合出现；在除3余数方面，余0的号码断档，从近期的号码走势来看下期个人看好余0的号码会迅速回补，其次看好余1的号码；最后看和值本期开出122点，随着五区的号码热出和值也急剧上升，下期和值呈下降趋势毋庸置疑，建议大家关注和值在85——115之间的号码组合出现。
　　综上所述，本期个人看好奇偶比为2：3，大小比为3：2；重点关注偶数的迅速回补，其次关注0路尾数的号码继续回补，同时要紧密关注同尾数的号码组合出现；如有断区看好断四区或是二区号码；和值重点关注95——105之间的号码组合。
　　附送大家前区绝杀十码：05、08、19、22、23、25、26、31、32、35。
　　【第二。后区分析】
　　【第二。后区分析】
　　<<注：本人习惯于把后区12个号码球分成两个区间的方法，即01——06为小数、07——12为大数>>
　　首先分析一下上期后区开奖号码：一奇一偶同时又是一大一小的号码组合，从近期的开奖号不难看出已经由之前的大数占据绝对强势，慢慢的转向均衡出号了，建议大家下期开始多多关注一下小号的回补；另一方面，是一个1路号码+一个0路号码的组合形式，近期都是间隔一期才出现一次含0路号码的组合，那么下期还会是一个断0路的号码组合吗？个人不看好；跨度方面出现5跨，依然是在“正常范围”内徘徊，具体到下期个人看好跨度在12467之间出现；和值方面开出13点，较上期下降了6个点位，且已经连续三期都出现了0路尾数的和值，个人觉得下期可以杀掉这种形态了，建议大家继续关注8——17点之间的号码组合出现。
　　综上所述，本期个人建议重点关注由一个2路号码与一个0路号码组成的组合形式，跨度看好在127之间出现，和值重点关注除3余2的号码组合继续出现，小防余0的号码组合。
　　附送大家后区绝杀五码：04、05、09、10、12。
　　【第三。号码推荐】
　　复式：02、03、06、09、10、11、20、21、29、30＋06、07、08
　　单式：09、10、20、29、30＋06、08
　　06、10、11、21、30＋06、08
　　【近期关注】
　　1。前区方面要严重关注连号的出现，同时座号和同尾号码也要予以适当的关注，与大家分享一下自己总结的组号原则就是“断定一区绝不要，0尾号码不断档，连号、座号、同尾时常想，和值就用85——105”
　　2。后区方面要严重关注十点以下的小和值出现，以及全小组合的出现；可以继续放心的杀掉和值在20点以上的号码组合；主攻7跨以下的号码组合，再杀掉上期的跨度。
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客

