5332万得主专访：带钱包将买70倍 钱存起不告家人
　　■新快报记者 陆妍思
　　“要是带了钱包，我至少要买70倍！”继3月16日现身珠海福彩中心兑奖后，全省最牛的5332万多元双色球巨奖得主李先生(化名)昨日10时30分左右在一位女性亲人的陪同下自驾车来到位于广州的省福彩中心再办理相关兑奖手续。
　　相关链接：亮单：临时改1红中5332万 钱没带够不然中3亿(图)
　　　　　　　 临时改1红球造5332万 4266万存银行每月利息10万
　　　　　　　 双色球爆出19注533万 粤彩民40元中10注共5332万
　　李先生年约40岁，1.7米的个头，休闲西装外套，戴一顶太阳帽，没戴眼镜，也没刻意遮住眼睛，斯文而又不乏成熟稳重。是广东籍人士，来珠海已10多年了，是珠海市某事业单位职工，也是一位铁杆彩民。在珠海兑奖时经过当地媒体的“历炼”后，昨日他在包括本报在内的多位媒体记者前表现自如，答问题时妙语连珠，他表示，要不是因为当天只带了50元，将会更大手笔倍投，将3亿奖池掏空，在中奖后的下一期，他也倍投了50倍——
　　Q：什么时候开始买双色球的？每期投入多少？
　　A：最少时两元，最多时两百。
　　“自从双色球上市以来就开始买了，主要是看中大奖池，最少试过只买2元，最多的一期也就买了200元。近两年，双色球奖池越来越高，我就开始了买倍数，最多试过一次买60倍，不过前提是对号码要有感觉。”
　　Q：你在珠海接受采访时曾表示如果有带钱包肯定不只买10倍？
　　A：至少要买七八十倍。
　　这期本来想买多一点的，但因为是老婆叫我出来买把青菜，所以身上只带了50元，只买了10倍。否则我可能会买70至80倍！(说到买青菜时，李先生还借此机会澄清)“部分媒体是曲解了我的意思，说我只留10元买菜，那天晚上肯定只能吃素，其实家里已经有足够的肉了，只是缺把青菜而已”。
　　Q：你说之前最高只买60倍，这次若有钱至少要买70倍，那是否对这注号码特别有感觉？
　　A：是，临时改的“16”是突然的灵感。
　　“是啊，我选号基本不看走势图，都是靠感觉。‘02、07、26、27’这4个号码我是每期都买的，但实话说，其实我不太喜欢买连号，那时候不知为什么就想到了‘16’这个号码，所以那期就把‘26’改成了‘16’，蓝球‘06’也是心水号，几个号码凑在一起特别顺眼。中奖后我就觉得‘16’真是我的幸运号码，特意选那天去珠海中心兑奖。”
　　Q：倍投有没有受甘肃亿元大奖影响？
　　A：中奖前不知有这回事。
　　“我是中奖后看报道才知道甘肃曾经中过双色球亿元大奖！否则我那期可能会掉头回家再拿钱过来买个七八十倍的。”
　　Q：你中奖之后那期珠海也有人中了5071万，跟你一样买的是40元的倍投，你会否觉得不可置信？
　　A：第一感觉——肯定是克隆我的。
　　“报纸能报道不会是假的，我当时就想这人肯定是克隆我的，而且一定是师奶。其实我之后也特意去了那个投注站看了一下，离我买彩票的那个站只有几百米，上午买彩票的多数是买菜的师奶。”(李先生对克隆中奖的神奇老太似乎很感兴趣，还问她什么时候过来省福彩中心兑奖。)
　　Q：中奖以前对大奖的报道相信吗？自己真中了什么感觉？
　　A：不相信我也就不买了。
　　“中奖前也是相信的，不相信我也就不买了。近两天也发现网上很多人说珠海一下中两个5000万是造假，连我同事跟我聊天时也说估计是假的吧，我就只好说你要相信国家发行的彩票。其实说句心底话，即使不是我中的，我也不会怀疑，珠海连续两期中两个5000万，如果造假造到这分上，也太高调了吧。”
　　Q：中奖后还会买双色球吗？还会继续倍投吗？A：之后那期就买了50倍。“还买啊，中奖之后那一期(即第09028期)将1注号码打了50倍，结果那期全国中了40多个大奖，奖池只剩下7000多万了，我接着那一期也打了15倍。”(此时李先生还从钱包里掏出了第09029期的两张彩票，同样的号码，一张打了1倍，另一张打了14倍)“当时销售员没听完我说多少倍就快快手打出票来了，随后再补了14倍的。”
　　Q：奖金怎么花呢？听说你不准备将中奖一事告诉妻儿？
　　A：存钱行每个月利息有十万。
　　“是啊，小孩还小，现在告诉他影响不好，等他上大学吧。钱先存到银行，税后4000来万，每个月的利息应该有个十万左右的吧。工作这几年应该不会辞掉，以后再找个机会自己创业吧。”

