男子痴迷足彩3年变得自闭 开口必说要中500万(图)
　　“我肯定会中500万，到时什么都有了。”九龙坡区27岁男子王伟(化名)3年来沉迷于研究足球彩票，坚信自己一定会中巨奖。为此，他愿意放弃工作，不与人交往，把所有时间用在研究彩票上。昨日，王伟的母亲托本报请人帮忙把儿子从足彩中解脱出来。
　　上班溜号 网上研究足彩
　　前天，张先生致电本报，称侄孙王伟沉迷足彩无法自拔，不与亲戚交流，最近一个月班都不上了。昨日，王伟的妈妈余女士说，儿子今年27岁，在国企工作，刚参加工作考核总是名列前茅。4年前，王伟开始接触足彩，最近3年，他经常假装上班，看到母亲出门后溜回家中上网研究彩票，单位多次警告，王伟仍置若罔闻。余女士着急地说，亲戚怎么劝儿子都听不进去，她切断家中的网络后，儿子就跑到网吧看彩票。
　　家庭不幸 单位不忍开除
　　“这几年他几乎不与同事说话，整天想着足彩。”王伟的几名同事称，印象中如果王伟来上班，中午2个小时他都呆在厂门口的体彩投注点。认识王伟的人，都知道他在研究足彩。“他现在是想来就来，想走就走，没有一点组织纪律。”王伟的领导王宏告诉记者，按照公司的相关规定，公司可以开除几次了，但考虑到他母亲离过婚，独自一人将他拉扯大很不容易，厂里网开一面，但他这样下去也迟早会被开除。
　　买彩上瘾 缘于连中小奖
　　昨晚，记者来到王伟位于毛线沟的家中。“我能中500万，到时候女友、事业啥都有了。”王伟说，他能够理解母亲为他好，但搞不明白母亲为何不支持他。王伟称，从2004年开始买彩票，他每期只买一注，买前会看大量资料，深入分析数据。刚购买足彩的前几个月，几乎每买必中。2007年，他花2元钱中了600元后，更加确信自己的研究方法有效。王伟说，他有一整套属于自己的彩票分析方法。
　　相关说法
　　体彩中心：买彩不能当职业
　　昨日，得知王伟的情况后，重庆市体彩中心负责足彩的何毅部长表示，福彩是一种公益事业，市民可定期购买。买彩票是一种爱好而并非职业，市民不能因为购买彩票影响正常工作。
　　对于王伟的行为，何部长称将安排足彩讲师，对王伟进行心理辅导。  
　　心理专家：自闭太久需治疗
　　重庆尚悦心理咨询所首席心理咨询师罗练认为，当事人试图用较少的钱博取500万大奖，以改变现有生活，完全是赌徒心理。在长期的封闭研究中，当事人与人交流等社会功能逐渐受损，孤注一掷将人生希望全部寄托于彩票，并形成一种恶性循环。由于沉迷时间太长，需要进行治疗。罗练表示愿免费提供心理辅导。
　　新闻面对面
　　足彩是我唯一爱好
　　记者：你为什么不去上班？
　　王伟：对工作没什么兴趣。
　　记者：下班后主要做些什么？
　　王伟：大部分时间在网上看足彩的走势。
　　记者：除了足彩，还有什么其它爱好吗？
　　王伟：嗯……除了足彩，我对其它事不感兴趣。
　　记者 刘萍 李双全 实习生 周洁 朱壁川 联合报道

