胜负彩差异指数火线：临场升盘 勒沃主场大胜反弹
　　英超三强均是客场作战，目前看都为不败之势但冷平需要适当留意。曼联经过一球便宜盘后多小胜或冷平，相比下阿森纳冷平机会稍小些。德甲勒沃后期多会升盘，主队定胜；霍芬海盘浅只有超低水时才可做胆。下午会继续推出临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。单场玩法推荐上周六场中四场盈利一般，本周争取更好成绩。
　　01、多  特VS不莱梅
　　这场球我依然坚持周中初盘分析观点，看好客队不会输球。不莱梅本赛季已经提前退出了争冠行列，就连下赛季欧战资格的机会也已经不大，周中又刚打了联盟杯体力消耗不小。球队联赛客场近期3平5负连续8轮不胜，一共才录得3分。多特上轮客场2：0早早领先情况下依然与对手打成4：4，还是没能全取3分，迎来了本赛季第13个平局成了德甲的平局大师。澳彩初盘平手均水与其它庄家态度一致，历史交手主队主场毫不吃亏，甚至还占据一定优势，临场主队获得偏高水利润更加丰厚，此盘水下主胜难度极大，足彩双选10。另外周中提到的德国本土公司ODDSET 同赔下德甲主队2平5负不胜也是参考条件之一。
　　02、西布朗VS博尔顿
　　博尔顿虽然位居积分榜中游附近，但却只领先了降级区4分，依然有保级问题。近期客场1平5负，完全找不到比赛感觉。但球队处境要远好于倒数第一的西布朗，这支球队最近2平5负，在主场3连败，29轮过后如此处境保级已经十分艰难。初盘亚盘多给平手主队偏低水，依然十分防范保级压力最大的主队，后期只要能升盘让球，不管什么水位均可以确定主队不败；维持平手不动，上盘水位最好不要高过82，在此以下的正常水位不升盘低水下，主队不败机会最大，目前澳彩上盘只有78水支持31，稍微留意目前欧赔分布不够集中，注意后期是否水位会有较大变化。
　　03、斯托克VS米德尔
　　斯托克联赛客场从没取胜过，到目前也只是获得了4个平局，仅仅拿到了4分。其余的25分全是在主场获得，这是一支极为明显的主场龙客场虫球队。主队在主场近10轮联赛也只是小负曼联一场。米德尔同样是一支客场虫球队，客场7连败实在让人有些意外，两队目前分列积分榜倒数第2和第3，这是一场保级大战。澳彩初盘给主队平/半06高水，受注后上盘降水但幅度不大，截止目前依然维持2.0以上高水，严密防范主胜投注过热。临场维持高水主队不败；若临场前降为82以下的正常低水区间，主胜则可单选。目前来看后期偏高水可能略大，暂未丢平。
　　04、富勒姆VS曼  联
　　曼联在积分榜上领先4分，最近9胜1负只输给利物浦的一场焦点大战。初盘澳彩客让一球高水，显然水位过高让上盘利润也太高，对于连战连捷的曼联此盘也过于便宜，因此庄家若维持此水受注肯定是不看好客队取胜的，直接选主队不败；澳彩受注后短时间内维持了一球盘，虽然迅速升到了一球/球半，但相信上盘已经注入了不少便宜盘口下的偷鸡筹码。不管后期什么水位，曼联大胜可能性都偏小，不排除冷平机会；若临场降水过多，冷平则必须防范，本场在周末我的态度开始倾向选0补1。
　　05、热  刺VS切尔西
　　澳彩周末受注客队半球低水后迅速升为均衡中水附近，并没有追随客胜投注偏多后的低水走势，在明知临场前都会降水前提下，依然坚持让上盘尽量维持更高些水位。此举可以排除掉周中防范的主胜大冷，但临场若只是低水或升盘过晚且水位过高，平局则需要补防。这场球由于是同城死敌大战，两队都会全力以赴，早些升半/1可以直接走单0，此时庄家一定是极力在回避客胜风险；其它情况下冷平略有打出可能，足彩稳妥可走10。
　　06、布莱克VS西汉姆
　　西汉姆排名第7有获得下赛季欧战资格机会，球队在此鼓舞之下就连不擅长的客场也愈发神勇，近期客场3胜5平只1负。布莱克只领先降级区1分，当前的任务就是保级，无论是本赛季整体实力还是近期表现都不如客队。初盘平/半已经是对上盘比较防范，受注后欧赔客胜大涨，盘口直接升为半球，庄家看好主队意图已经毫不掩饰。历史交手主队8胜2平13负，多分胜负，目前客胜赔已经非常高，上盘难度也很高，客胜可能性不大，结合交手少平特点。半球盘低水爆冷几率极小，再升盘时冷平几率才会大增。

