浙福彩急寻双色球964万得主 10元机选疑为旅游者
　　信息时报讯(记者 陈学钢  通讯员 丁点) 近期在大奖频频诞生之际，可能又有弃奖将产生。昨天从浙江省福彩中心传来消息：3月1日晚落在该省嘉兴市的一注964万余元双色球头奖，开奖已经19天了，中奖得主仍然没有现身兑奖。浙江省福彩中心昨日发布公告，全国范围内寻找巨奖得主，这注近千万元巨奖兑奖的最后截止日期为3月31日。根据中奖站点情况分析，极有可能是到嘉兴旅游的外地人士所中。为此，近期去过浙江嘉兴旅游并购买过双色球彩票的彩民，赶紧看看手中的彩票是否对奖，以免发生弃奖。
　　已过半月巨奖无人兑
　　3月1日，第09023期双色球开出3注964万元的一等奖，浙江省嘉兴市彩民喜中一注，大奖落在平湖新庙这个不起眼的江南小镇，中奖彩票是一张10元的机选票。964万元为牛年浙江省的最高奖。
　　然而，直到昨天3月19日，中得巨奖的幸运彩民还没出现在浙江福彩中心兑奖大厅，这不禁让大家的心悬了起来。根据国家有关规定，这注964万巨奖的兑奖截止日期为2009年3月31日，一旦逾期未兑，奖金将直接滚入调节基金。如今，中奖幸运儿却不见踪影。“会不会成为弃奖哦，如果是的话，那就太可惜了！”中得这注巨奖的浙江省33065406投注站业主李根玲，由于担心弃奖，她早早把《温馨提示》贴在店铺最显眼处，见到每一个前来购彩的彩民都不忘加以提醒，“急！我真替那个彩民着急。好不容易中个大奖，如果他领走了，或许能改变他的一生。如果弃奖，就太遗憾了！”
　　大奖得主或为旅游者
　　根据投注站所处的位置来分析，浙江省福彩中心工作人员估计这注964万元的大奖得主可能为两类人群。
　　可能一：本地居民。33065406投注站的彩民群体以附近居民为主，流动彩民为辅，所以本地彩民中奖的可能性，不可忽视。
　　可能二：外地旅游者。中奖站点的不少彩民都认为，来嘉兴旅游的外地彩民中奖的可能性极大。阳春三月，不少外地人来江南旅游，也许是旅游者路过站点就买了彩票，忘了对奖。
　　距离弃奖还有11天
　　鉴于此注964万元的双色球巨奖本月底即将到期，距离弃奖还有11天时间，浙江省福彩中心紧急通告，在全国范围内寻找巨奖主人。广东省福彩中心再次提醒各位彩民，购买彩票后一定要认真保管，及时地了解中奖信息，并在有效兑奖期限内迅速兑奖，避免大奖与自己擦身而过。

