姜山冷门搜索：心理冷门首推米堡 尤文不败成主流
　　姜山：上期周六彩本栏目直接命中了博尔顿1比3负富勒姆这场头号冷门。当时我们从战意出发捕捉到这个冷门。这是否意味着，在联赛后期各队的战意因素将被更多地纳入到冷门分析当中呢？
　　金石开：确实有必要。各大联赛打到这个份上，都有众多的中游军团诞生，这些不上不下的球队将成为联赛后半段的制冷主力军。
　　姜山：本期英超中，你认为哪些球队值得防范呢？富勒姆还有无可能在曼联身上搞出什么花样呢？
　　金石开：正如我们上周所说的那样，富勒姆在战意上绝不缺乏的，而且他们距离英超传统保级线38分还有1分的距离，这足以让他们死拼曼联。而曼联上轮主场惨败于利物浦后，不知道会否在心理上出现波动。毕竟在老特拉福德球场惨败1比4，这在近年十分罕见，曼联士气被打击到一个怎样的程度有待观察。不过，我个人建议如果是小注怡情的话，就没必要浪费钱了，若资金允许，则补个平局也不为过，毕竟富勒姆本赛季在主场还是平过切尔西，赢过阿森纳的。
　　姜山：阿森纳最近势头开始好转，联赛大胜，杯赛虽然一度不利，但也最终晋级。纽卡在主场似乎并不怵枪手，如今他们距离保级区只剩净胜球的优势，分分钟都可能跌入深渊，甚至栽到倒数第3的位置。如果死拼之下，纽卡有无可能在枪手身上爆冷呢？
　　金石开：欧文、马丁斯都已复出，中场核心诺兰也结束了3场停赛，纽卡至少在牌面上有了和枪手一较高下的本钱。我一直觉得，在没有法布雷加斯的情况下，枪手难以让人信任。不过阿森纳现在防线倒是比较稳固，纵然无法敲开对手大门，但他们还是能够保住城门不失，所以此役输球的可能性也不大。我认为平局应该是首选。本期英超我倒认为米德尔斯堡值得认真对待，这场比赛堪称保级生死血战，难度极大。但考虑到米堡客场已经遭遇7连败，而且期间输给了中下游球队中的赫尔城、西布朗和富勒姆，恐怕更多的彩民还是会以选择3/1为主。从状态和主客场因素看，斯托克城的确也要好于米堡，而且阵容上主队也要整齐得多。说老实话，我很难找出支持米堡抢分的理由来，但总是有种感觉，米堡客场连败应该到头了，以他们的实力，不应该是现在这模样。我常说，真正的冷门其实是无法靠研究比赛就能防范的，所以这场比赛我个人买彩的时候会博上一把，不管最终是买1/0还是3/0，我都不会舍弃客胜的。
　　姜山：本期德甲感觉冷度不高啊，你有什么看法？
　　金石开：是，拜仁主场取胜应该不在话下，多特蒙德VS不来梅、斯图加特VS柏林赫塔这两场任何结果都难以算作冷门。而科特布斯主场对阵科隆，虽然不敢说主队是稳胆，但从科隆近期接连救济保级球队的表现看，科特布斯要在主场落败是很难的事情。这样，防冷就只能集中在勒沃VS法兰克福、霍芬海姆VS汉诺威之上了。总体来说，我更看好法兰克福在勒沃身上拿分。防线少了弗雷德里希，勒沃完全下降一个档次，而且法兰克福4次做客勒沃，2胜1平1负还稍占优势。至于两场意甲，防卡塔尼亚主胜和尤文客胜势在必然，特别是罗马与尤文一战，主队11名球员伤停，1/0恐怕在最终甚至会成为主流。

