凯利指数火线：拜仁主场建议全包 尤文客场拿三分
　　新浪体育讯　点击查看下载凯利数据
　　1.       多特VS不莱梅  从目前的数据分析而言，整体的凯比体数据体系对于多特仍将看好，主场不败格局，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据明显的倾向于客队，但必发与THREE WAY凯比值平局项为0值，有防平要求，权重值数据为均态错位平手数据，差异值中存在全0组数据，还原值数据错位对齐，支持平手盘，客队略强为理论上盘，实时亚盘为平手盘，整体格局为下盘看好多特不败，笔者个人看好多特主场取胜，建议复选31；
　　2.       西布朗VS博尔顿  从目前的数据分析而言，整体的凯比体数据体系其实类同于上场，但又是存在变化的，最大的变化就是权重值与还原值理论让球盘的差异，权重值支持平手盘，而亚盘支持平半，差异值存在全0组，亚盘实时为平手盘，为低开盘口，其它其本和上场球的数据特征保持了一致，也就是本场存在理论盘差而上场没有，那么两场球是否会打出相反的结果可以让我们轼目以待，笔者看好主队不败，建议单博3；
　　3.       斯托克港城VS米德尔  从目前的数据分析而言，整体的凯比体数据体系较为复杂，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，必发与THREE WAY凯比值也没有任何特定冷门关系，相当看好主队，但权重值数据，整体排列出现偶数差、错位、下盘的双等值排列，并为跨界数据支持平半和平手双盘，差异值中有全0组，而还原值出现错位未对齐的现象，不太理解其理论让盘值，所以实时亚盘为主让平半仍让过高，建议全包310；
　　4.       富勒姆VS曼联  从目前的数据分析而言，整体的凯比体数据体系倾向于客场做战的曼联，客队必胜格局，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据各家倾向于客队明显，必发与THREE WAY凯比值的对应关系也显示这是一场实力悬殊的赛事，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，存在偶数据，分差拉开理想，支持理论亚盘为客让一球盘，差异值中存在全0组，还原值为客让一球/球半，对应完全整齐，可以看好客队胜建议单选0；
　　5.       热刺VS切尔西  从目前的数据分析而言，整体的凯比体数据体系倾向于客队，但似乎存在不稳定因素，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司倾向为客队，分差拉开理想，必发凯比值与THREE WAY凯比值平局项为0值，存在不冷门空间，权重值数据最小分歧项客胜项，理论亚盘看好客队让平半，为无特征顺列结构数据，差异值存在全0组，还原值数据理论支持半一盘，与权重值存在较大差异，建议本场防平，复选10；
　　6.       布莱克本VS西汉姆  从目前的数据分析而言，整体的凯比体数据体系对于整场比赛看好分出胜负，有冷门打出可能性，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中各家公司数据倾向于主队方向，分差拉开不理想，必发凯比值与THREE WAY凯比值平局对应为正值，看好冷门打出，权重值数据，市场最小分歧项主胜项，分差拉开，为无特征顺列格局，理论亚盘为半球，差异值中存在全0组，还原值同样理论让盘为半球盘，建议本场复选30；
　　7.       纽卡VS阿森纳  从目前的数据分析而言，整体的凯比体数据体系阿森纳依旧值得看好，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队胜出，分差拉开理论，必发与THREE WAY凯比值对应完全看好客队，权重值数据出现主胜项与客胜项对应，双等值排列客局，市场最小分歧项为客胜项，分差拉开理想，理论让盘支持客让半球，还原值数据对应整齐，理论让球为半一，实时高让半一可以接受，看好阿森纳客场全取三分，建议单选0；
　　8.       勒沃库森VS法兰克福  从目前的数据分析而言，整体的凯比体数据体系看好本场暴冷法兰克福客胜，首先，凯利指数计算结果和凯比值倾向于主队胜出，分差拉开理论，必发与THREE WAY凯比值对应也完全看好主场做战的勒沃库森，但从权重值数据分析而言，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开， 跨界数据，理论上支持半球和半一盘，差异值中没有全0组，还原值对应整齐，支持一球/球半，过大的理论盘差可以导致本场结果出现异常，建议单博0；
　　9.       拜仁VS卡尔斯  从目前的数据分析而言，整体的凯比体数据体系仍较为零乱，其实我们有一错误的观点，一般认为这种两球的大盘球打不出客胜，如有人认为本场能出客胜则会冠以为懂球的名声，但并非绝，若出则为大冷，从本场的数据整体来看确有出冷可能，因为实际亚盘和数据中的理论让球是有较大出入的，但其它的对应关系并不十分明确，建议防冷全包310；
　　10.   科特布斯VS科隆  从目前的数据分析而言，整体的凯比体数据体系支持本场为分胜负格局，建议复选30；
　　11.   霍芬海VS汉诺威  从目前的数据分析而言，整体的凯比体数据体系看霍芬海小胜一球，从凯利指数计算结果和凯比值数据来看，各家公司数据倾向于主队明显，必发凯比值与THREE WAY凯比值对应完全看好主队胜出，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开理想，存在偶数差和下盘双项对应两种特殊排列，理论支持半球盘，差异值中无全0组，还原值对应整齐，理论支持一球盘，盘差过大，实时亚盘为半一盘，可看好霍芬海一球小胜，建议单选3；
　　12.   斯图加特VS柏林赫塔  从目前的数据分析而言，整体的凯比体数据体系略倾向主队，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，权重值数据，倾向于主队，出现偶数差、错位排列，理论支持平半，差异值中存在全0组，还原值错位对齐，同样支持平半，建议复选31；
　　13.   卡塔尼亚VS拉齐奥  从目前的数据分析而言，整体的凯比体数据体系看好卡塔尼亚主场灭蓝鹰，本场为必发凯比值平局为0值的矛盾数据，统计结果为上盘数据，建议单选3；
　　14.   罗马VS尤文图斯  从目前的数据分析而言，整体的凯比体数据体系看好尤文客场全取三分，建议单选0。
　　(凤凰涅磐)

