深圳5000万得主现身 客家男子20倍改10倍损失半亿
　　信息时报讯(记者 陈学钢 通讯员 唐锐) 昨日上午10时左右，第09028期深圳双色球10注一等奖得主，在人们的关注中，终于出现在深圳市福彩兑奖大厅。这名中年男子是广东客家人，是位铁杆彩民，在深圳经商多年。近期双色池头奖奖池资金高，他每次投注都是20倍或30倍。中奖当期，他看了走势图选定号码，原本打算投注20倍，结果发觉零钱不够，只好将倍数降到10倍，最后收获的总奖金为50890250元。
　　相关链接：双色球41注507万 珠海深圳彩民各中10注共1.014亿
　　中奖当晚，他上网查号，得知中奖，他半信半疑，第二天去投注站购买第09029期双色球时，投注站销售员一见他就问：“你是不是中了大奖？”本来打算过机验票的他一愣，不敢吭声，瞟了一眼挂在墙上的中奖号码，匆匆离开。上周五由于工作繁忙没来兑奖。他兑奖的全过程，都是委托工作人员代理的，他自己一直在工作人员的陪同下，坐在客服部办公室里静候，所以没和以往大奖得主一样参与兑奖全程，显得尤其低调。在与工作人员谈话中，大奖得主还不断对福彩的服务表示赞许，并对福利彩票事业给予了高度评价，从他列举的“爱心福彩春节免费资助劳务工返乡”活动，以及“寻找需要帮助的人”等活动，可以看出他确实对福利彩票倾注了不少的关注。
　　双色球今年在深圳的大奖频出，也对深圳双色球的销量起到了不小的推动作用。双色球09029期销量突破1000万元，这是2003年双色球在深圳销售以来首次单期销售超千万元。
　　相关信息：销售系统受限 复式票无法倍投
　　上周四晚，双色球第09028期再度“井喷”，中出41注一等奖，单注奖金高达507.1025万元。其中，深圳彩民中得10注一等奖，奖金高达5071万元；中奖彩票为10张同样号码的“7＋1”复式彩票，由于深圳市福彩销售系统所限制，导致目前“7＋1”复式票不可采用倍投的方式投注，因此彩民若需倍投，只能通过重复购买多注相同号码的彩票。
新浪专家组预测：[彩民周刊：关注冷尾1号][大尉双色球：和值80-110 蓝球推07][詹天佑双色球分布图：头码05 三区需重防][高澜双色球：和值小幅下降看86-98][双色球030期英豪十字走阵：重防1469尾(图)][英豪红球专点:防二区及三区中段][小宋09030期双色球分析:防12—22区间段][大赢家精析：一区将会升温蓝号看小]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器
号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

