戴维火线推荐：中游球队难有斗志 看低德意主场龙
　　新浪体育讯　多 特VS不来梅    推荐：10
　　多特在冬歇期之后的8场比赛中未能取得一场胜利，在今年一月底的德国杯中，主场负于不来梅，参考意义很大。不来梅上轮主场大胜斯图加特，周中联盟杯球队客场逼平了埃蒂安，成功晋级，不过体能方面有些影响。多特本赛季在主场的成绩是3胜9平，未尝败绩。而不来梅本赛季客场只有一场胜利。受注盘不来梅客场平手低水，对比两队主客战绩，主场此前不败的多特显然被看低，平手盘主队坐和望赢，预计本场比赛的投注将集中在主队身上，欧赔方面，目前主胜已经略有上调，主流公司意见倾向于平局。总之本场不看好主队取胜。
　　西布朗VS博尔顿    推荐：30
　　西布朗目前在英超垫底，球队的状态很差，连续9场比赛不胜，离保级安全线已经有了6分的差距，降级看起来已经无法避免。博尔顿目前的已经有了33分，再取得5－7分保级问题不大，此前他们在客场成绩不佳，最近7个客场1平6负。历史交锋，西布朗主场对博尔顿的成绩是2胜5平2负。受注盘西布朗主场平手低水或者让出平/半高水，这场比赛让人想起了上周卡尔斯VS比勒菲的比赛，都是垫底球队主场强让，在这样一场保级大战中，保级经验也是不可忽视的一个优势。欧赔方面就体现了这一点，更多的公司看好两队分出胜负，并未否定博尔顿客胜的可能。
　　斯托克VS米德尔    推荐：13
　　斯托克城不出意料的跌入了降级区，作为升班马，他们实力有限，而且保级经验也不够丰富。斯托克的主场战绩不错，积分几乎全部来自主场，最近4个主场2胜2平。米德尔同样在降级区之内，客场连败7场，而且在最近6个客场比赛中，米德尔居然一球未进。受注盘斯托克主场让出平/半高水。以两队此前的主客对比看，让球的斯托克明显会被高看，输半博全赢，对一球不进的米德尔，预计上盘必热。欧赔方面，虽然主胜赔率有集体下调，但是主流公司平赔仍然在较低位置，建议本场比赛首选平局。
　　富勒姆VS曼 联    推荐：0
　　富勒姆目前有37分，在剩余多轮比赛的情况下，实际上保级已经成功，由于他们又没有其他目标，所以发挥就比之前打了折扣，此前富勒姆主场成绩极佳，但最近连续输给赫尔城和布莱克这样的保级球队。曼联上轮被利物浦击败，领先优势被缩小，但仍握有主动权，历史交锋，曼联对富勒姆9连胜。受注盘曼联客场让出一球/球半高水，以曼联不需要作双线准备的前提分析，本场比赛曼联优势应该很大，而且两周前足总杯，曼联客场对富勒姆以4－0大胜，所以一球/球半高水下，打出上盘的可能性较小。
　　热 刺VS切尔西    推荐：10
　　热刺最近逐渐找回了状态，球队在最近的6场比赛中保持不败，上周客场力克维拉，而且球队在主场也已经10场不败。切尔西同样是9场比赛不败，自从斯科拉里下课，希丁克上任之后，除了客场对尤文的冠军联赛战平，切尔西其余比赛全胜。历史交锋，切尔西专克热刺，即便是主场作战，热刺也只有1胜6平9负。受注盘切尔西客场让出半球中水，以两队此前战绩分析，热刺本场比赛拿到平局的可能性并不会被忽略，即便往绩处于下风，但平局数仍然不低。欧赔方面目前倾向也很模糊，欧赔客胜平均1.87，主流公司要稍微高出这个数字。
　　布莱克VS西汉姆    推荐：3
　　布莱克本赛季主场成绩不佳，此前主场仅取得过3场胜利，而且最近5个主场未尝胜绩。西汉姆目前已经有40分，保级已经板上钉钉，所以近期对阵保级球队，成绩较差，反而对同为中游的球队胜率很高。历史交锋，布莱克对西汉姆5连败。受注盘布莱克让出半球中高水。在积分、排名、状态和往绩均相差巨大的情况下，布莱克仍然强让出半球中高水，明显有意驱赶投注去下盘，从目前的投注情况看，本场比赛更接近于平/半中水，而非半球中高水，欧赔方面，多家公司否定客胜，布莱克本主胜可博。
　　纽卡斯VS阿森纳    推荐：10
　　纽卡斯保级形势很不乐观，球队与降级区内的斯托克已经同分，而且目前球队的状态很差，主场已经连续6场比赛未尝胜绩。阿森纳已经15场比赛不败，阿尔沙文只参加联赛状态不俗。历史交锋，最近7次交手，阿森纳均保持不败。受注盘阿森纳客场让出半/一中水，欧赔客胜平均1.71，不过目前投注情况显示，阿森纳并不被看好，本场比赛接近于半球中水盘，这说明纽卡斯尔有些被高看，结合两队历史交锋，阿森纳本场比赛不败问题不大。
　　勒 沃VS法兰克    推荐：3
　　勒沃本赛季夺取冠军已经彻底没戏，在最近的5个主场比赛中他们也没能取得一场胜利，此前他们客场成绩远好于主场，目前他们得主场是安排在中立球场，成绩差在所难免。法兰克福目前只有25分，仍然有降级威胁，因此斗志不会有问题。受注盘勒沃主场让出一球中低水。此前勒沃主场对阵排名更为靠后的波鸿，主场也只能让出一球中水，而且在连续的不胜之后，遇到排名更高的法兰克福，让球盘面居然没有变化，不难看出博彩公司对主队的看好，对于长期主场不胜的主队来说，本场净胜2球难度看起来很大，这为上盘打出创造了有利条件。
　　拜 仁VS卡尔斯    推荐：3
　　拜仁目前状态不错，此前几场比赛连续取得大胜，虽然距离榜首的赫塔仍然有4分的差距，但仍然有望凭借深厚内功后发制人。卡尔斯目前只有17分，距离保级线已经有5分，而且球队4连败，连续5轮没有进球，降级已经难以避免。受注盘拜仁主场让出两球中水，本场比赛硬说有很大悬念就十分勉强，足彩作胆。
　　科特布VS科 隆    推荐：13
　　科特布斯在保级的关键时刻丢失状态，此前三场比赛连败，而且他们的主场成绩也很一般，只拿到过3场胜利。科隆排名中游，保级问题不大，所以球队最近表现十分飘忽。历史交锋，最近7次交手，科隆都对科特布斯不败，科特布斯以往赛季主场对攻科隆，往往大败。受注盘科特布斯主场让出平/半高水，以两队积分形势、战意分析，科特布斯本场必然会拼进全力，即便是平/半高水仍然无法阻挡较为集中的上盘投注，主胜平均2.33，如果临场上盘水位降低至中水，本场甚至不能排除客队爆冷胜出的可能，目前的平/半高水建议首选平局。
　　霍芬海VS汉诺威    推荐：31
　　霍芬海姆排名滑落到联赛第5位，最近的6场比赛中，他们5平1负，虽然对几支强队仍然打出平局，但是丢分太多。汉诺威是客场虫，本赛季他们在客场1平10负，只拿到过一分。而霍芬海姆主场8胜3平1负，成绩出色。双方首回合交锋，霍芬海姆客场大胜汉诺威，是本赛季唯一客场击败汉诺威的球队。受注盘霍芬海姆主让让出半/一中低水，这个盘面对主队来说有些偏浅，此前对阵客场战绩还没有汉诺威糟糕的科特布斯、卡尔斯等队，霍芬海姆都能让到一球/球半，况且首回合交锋的大胜表明，汉诺威对攻根本不是霍芬海姆的对手，主客成绩差距如此巨大的比赛，霍芬海姆只让半一就有些问题。不过，可以预见，即便本场比赛霍芬海姆让出到一球中低水，上盘也仍将是不二选择，很难阻挡即将到来的上盘投注高峰，因此本场还是不能过分忽略主胜。
　　斯图加VS赫 塔    推荐：13
　　斯图加特上轮客场惨败给不来梅，新帅巴贝尔率领球队的不败战绩被打破，而且球队后防缺人，中后卫几乎无人可用。赫塔目前状态极佳，在积分榜领先其他追赶者4分，此前主场10连胜是基础，不过客场绩入无改观也难以拿到榜首。历史交锋，斯图加特对赫塔只有5胜9平10负。受注盘斯图加特让出平/半中低水，看起来对主队信心较强，但目前普遍的论调是赫塔无法拿到联赛冠军，他们主场既然很强，自然要在客场出问题，所以这种表面上倾向于主队的盘面应该提防。
　　卡塔尼VS拉齐奥    推荐：10
　　卡塔尼亚本赛季的目标应该是保级，在获得了34个积分，保级问题不大的情况下，他们连续多场比赛发挥较差，例如，主队的魔鬼主场最近5次只有1胜4负。拉齐奥此前曾经一度4场连胜，但是上轮主场惨败给切沃。历史交锋。两队都在自己主场取得全胜。受注盘卡坦尼亚主场平手中水，拉齐奥的飘忽表现并不会受到信任，而主队在平均胜赔2.50、威廉希尔、立博主胜赔率都在2.40、2.25的情况下，只开出个平手中水，不难发现主队确实不被看好，投注方面已经明显体现出主队对客队的优势，但在平手中水下，这种差距说明拉齐奥有望不败。
　　罗 马VS尤 文    推荐：10
　　罗马虽然排名在尤文之后，但是他们本赛季主场战绩为9胜3平1负，而且最近各项比赛中的13个主场11胜2平。尤文目前仍然落后国米7分，在国米专心联赛的情况下，尤文反超的机会不大。尤文此前的发挥不好，主要是受累双线作战，他们的核心球员年龄偏大，不过本周经过休息之后，状态应该不错。历史交锋最近7次交手，尤文对罗马不败。受注盘尤文客场平手中低水，尤文的客场胜率远不能和罗马主场相比，尤其是与强队的交手的成绩更是如此，这场比赛平手盘，投注将会主要流向主队，足彩投注目前也体现出这一点，与盘面会有较大差异，欧赔方面，罗马胜赔已经有了集体上升趋势，预计罗马主场很难取得胜利。(戴维)

