彭久洋：活色生香威士忌 爱尔兰进攻力弱防平(图)
　　新浪体育讯　提起威士忌，先想到酒和陌生两个字；又想到苏格兰、爱尔兰两个地区。了解威士忌从清透的琥珀色开始，像阳光下被橄榄油浸泡的柠檬片，这种色泽代表了传统、家族和独有的生活方式。如果红酒的浪漫魅力在法国的葡萄园制造；威士忌的“男人魔法”则在苏格兰农庄悦耳的风笛声中传颂，告诉人们世界上水和谷物混合的隽永、散发的芳醇滋味。
　　威士忌由苏格兰盖尔语衍生而来，意思是“生命之水”。而我的理解是“生命中的麦芽”。它的制作流程很像蓝精灵动画片里格格巫带着阿兹猫在城堡中做法术，发芽、粉碎、发酵、蒸馏、成熟。如果在单一麦芽、桶式麦芽、谷物、单一谷物以及混合威士忌中选择，我饮用后者，加入冰块、柠檬苏打水、加姜啤酒即可。如果在寂寞冬夜偶遇一位多情绅士，我愿与他在火炉旁享受威士忌调制的鸡尾酒，比如巴比-波恩；如果在盛夏海滩碰撞帅气猛男，我会头戴丁香花，用加了柠檬汁、蜂蜜、蔗糖的威士忌勾兑出火辣的热甜香烈酒为他SPA，因为酒色贪欲、活色生香。
　　太多东西让爱尔兰这个国度迷幻，比如威士忌、百利甜；比如U2、梦中的ENYA、光头的Sinead O‘Connor以及帅哥成群的Boyzone、Westlife。说到足球，首先想起的当然是桀骜不羁的罗伊-基恩，这位前曼联巨星或许是未来爱尔兰主教练的最佳人选，但现在指挥球队的却是意大利“金牌教头”特拉帕托尼。他上任后球队没有什么惊喜，但不容易输球，防守弄得挺好。目前小组赛上保持不败，和意大利队并驾齐驱。“玫瑰之国”保加利亚缺少了天才的贝巴托夫和马丁-彼得罗夫，恐怕还要延续不胜的怪圈，前三场小组赛全部打平，无论对手是格鲁吉亚还是意大利。爱尔兰进攻力稍弱，未必稳胜，需要防平局。我选择3、1。
　　乌拉圭和巴拉圭的两“圭”相争，首选平局！这次南美区的世界杯外围赛巴西、阿根廷都有不少麻烦事缠身。在他们低迷之际巴拉圭率先抢跑，眼下以23分高居榜首，比排在第二位的巴西还多了6分！他们保持了惊人的主场全胜战绩，不过客场表现就不算很理想。曾经输给了倒数第二的玻利维亚，对上垫底的秘鲁也只是0比0。这次队内最大牌的圣克鲁斯养伤无法上阵，恐怕很难取胜。乌拉圭早年以“粗野”闻名，现在完全不同了，拥有一大批在西甲和葡甲踢球的球星，技术不错。前锋蒂亚戈-弗兰在马竞状态稳定，联赛射手榜排名并列第二。估计双方球风相似，谁想进球都难，看好主队不败。选择3、1。
　　本期足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/0、3、3/1、1/0、1、3/1、3/1、0、3/0、3、3、3、3/1、3 (彭久洋)

