欧洲区出线形势：西班牙一枝独秀 葡萄牙形势不妙
　　文章来源于新浪彩票博客联盟 作者：龙哥
　　第一小组中，按照实力，丹麦、葡萄牙、瑞典属第一档次，匈牙利和阿尔巴尼亚属第二档次，马耳他属欧洲末流球队最终积分垫底将是不争的事实。
　　丹麦、瑞典两支北欧球队只赛过3轮，分别排在第一和第五。丹麦本轮客场对鱼腩马耳他全取3分，几乎没有悬念，积分将达到10分，继续领跑第一小组。接下来的6轮比赛不会太轻松，将取决于和阿尔巴尼亚的两场比赛，如果能在阿尔巴尼亚身上拿到6分，出线将基本上没有问题。
　　阿尔巴尼亚国家队在原中国队主教练阿里汉执教后，防守进步比较明显，分别在主场逼平过瑞典和葡萄牙两支劲旅，比分都是0：0很难对付，不过攻击力存在很大问题。上轮客场竟然和马耳他打成0：0，只是在主场对马耳他的比赛中打进过3个球。本轮在主场如果不能有效解决进攻问题，在同样防守比较好的匈牙利面前很难拿到3分。本场比赛最大可能还是一场平局。以阿尔巴尼亚的实力，想打进前两名是很难的，只有和匈牙利争小组第四。
　　葡萄牙在多赛一场的情况下和瑞典积分相同，形势十分不利，尤其是在主场2：3被丹麦击败，对这支拥有众多在欧洲大牌俱乐部效力、球星云集的球队是很没有脸面的事情。巴西人斯科拉里投奔切尔西后，奎罗斯接过帅位，经过4轮预选赛比赛和两场热身赛后，应该是把球队磨合改造成型的时候了。如果本轮主场再败瑞典，将使球队陷入绝境。两队首回合0：0战平，瑞典队最近的攻击力也出现问题，预选赛打过3轮只是在主场进过匈牙利2个球。看好主场作战的葡萄牙全取3分。
　　本组的直接出线球队最终将会在丹麦和葡萄牙两支球队中产生。
　　本小组的综合实力不是很强，要重点关注以色列这支新崛起的黑马，说它黑不仅仅表现在第二小组的积分排名上，该队08年分别击败过俄罗斯、罗马尼亚、智利三个实力不俗的球队，逼平过非洲冠军科特迪瓦。从去年到现在6场比赛未败，攻击力不俗。本轮唯一的遗憾是中场核心、队长贝纳永将因伤缺阵。
　　无论本场比赛结局如何，都无法阻挡雷哈格尔带领希腊队直接进军南非的脚步。小组的第二名将在以色列和瑞士队中产生。
　　本小组是实力和排名最为接近的一个小组，除了圣马力诺都有出线机会。
　　北爱尔兰的大部分球员都效力于英超和英冠球队实力一般，波兰是东欧的一支劲旅，在老帅本哈克的调教下球队攻守比较均衡。本场比赛平局可能性最大。
　　预计本小组的最终两个出线名额，将在斯洛伐克、波兰、捷克和北爱尔兰四支球队中产生。
　　欧洲新科状元西班牙目前在第5小组是一枝独秀。
　　西班牙目前在国际足联公布的世界排名中排在第一位。近年来西班牙国家队开始重新崛起，08年勇夺欧洲杯，已经在近20场各类国际比赛不败。在本月初进行的热身赛中2：0轻取英格兰队，继续保持强劲势头。球队主力基本上都在各国联赛豪门效力，现在各国联赛已经进入争夺冠军的冲刺阶段，由于有4分的绝对优势，本轮对阵小组实力比较强的土耳其军团，为防止球员保护身体有必要防个平局。
　　在北京奥运会上出色表现，让我们看到昔日的欧洲红魔--比利时重新崛起的迹象。波黑的实力也不能小视，他们在本小组已经进行的4场比赛中攻进对手12个球，比实力强大的西班牙进球还多2个，具有强大的攻击能力。现效力于德甲沃尔夫斯堡的中前场球员米西莫维奇、哲科，状态正佳，本轮很可能会在年轻队员比较多的比利时身上爆冷！
　　爱沙尼亚和亚美尼亚在本小组扮演的无疑是陪君子读书的角色，两个球队实力接近，本场比赛出现什麽样的结果都很正常。
　　西班牙在本小组第一的地位无法动摇，小组第二名之争将在土耳其、比利时、波黑三个队之间展开，土耳其的机会更大。
　　立陶宛队无疑是本小组、也是本届世界杯欧洲区预选赛最大的一匹黑马！
　　目前立陶宛队积分超越法国、奥地利、罗马尼亚三强，与塞尔维亚同积9分排在小组第二，胜乌克兰、胜奥地利，尤其是客场3：0狂胜老牌劲旅罗马尼亚，让世界上所有人大跌眼镜！法国队在齐达内、马克莱莱、图拉姆等老将退出国家队以后，中场实力明显下降。利好的消息是效力德甲拜仁慕尼黑队的主力中场里贝里伤愈复出，前锋亨利、阿内尔卡状态不俗。不过以往的世界杯预赛、欧洲杯预赛，法国队在小组中都是跌跌撞撞，表现并不稳定。还是要多留点神，防止法国队被黑马立陶宛踢中要害！
　　罗马尼亚队在梦中被立陶宛踢醒，接着就主场进两个球逼平法国队，使自己没有在小组中掉队。塞尔维亚继续保持强势，最近四场比赛包括热身赛打进了14个球，平均每场比赛进球超过3个，是小组中进球最多的球队。队中拥有日基奇、潘德里奇、约瓦诺维奇组成的进攻三叉戟。罗马尼亚现在积分形势不十分乐观。本场势必要想在塞尔维亚身上拿到3分。不过看了上周CCTV5转播的意甲联赛佛罗伦萨主场对锡耶纳的比赛，罗马尼亚的进攻核心穆图状态很差，感觉在场上如同梦游。如果周末以这样的状态为罗马尼亚效力，很难有太大作为，反而会被塞尔维亚的进攻三叉戟抓住机会。本场比赛要重点防范塞尔维亚在客场赢球。
　　本小组的最终出线结局很难预测。除了鱼腩法罗群岛外都有机会，看谁状态调整得更好，包括黑马立陶宛队。
　　本小组的意大利和爱尔兰目前同积10分，遥遥领先其他四个球队。
　　爱尔兰本轮在主场迎战本组实力比较强的对手保加利亚队。在意大利名帅特拉帕托尼的调教下，爱尔兰队进步非常明显，目前能与实力强大的上届世界杯冠军意大利积分并驾齐驱，可见名帅执教的作用有多大。保加利亚队进攻能力很差，目前和积分垫底的塞浦路斯都是只有2个进球。本轮在曼联效力的主力前锋贝尔巴托夫因伤将无法出场，让保加利亚本来就差的进攻能力雪上加霜。本轮长期受伤病困扰的曼城失去主力位置的博季诺夫将伤愈复出，状态很难保证。不过保加利亚主场逼平过强大的意大利队，防守还是比较顽强的。看好老帅带领的爱尔兰队主场不败。
　　本组的最终结局几乎没有什么悬念，意大利队和意大利人领导的球队将领跑到终

