体坛周报选胆：同赔率下国米全胜 马洛卡誓必反弹
　　胜胆 国际米兰VS雷吉纳
　　推荐：3 信心指数：★★★★★
　　●国际本赛季的主场10胜4平，意甲唯一主场不败。
　　●雷吉纳连续15轮联赛无胜绩，目前排名垫底。他们14个主场只有4个进球(场均0.29个)，是意甲客场攻击力最差的球队。
　　●2005-06赛季以来，国际对阵雷吉纳的战绩为8胜1平(唯一平局场次是在雷吉纳主场)。
　　●Interwetten相同赔率下，近3个赛季意甲主队6战全胜。
　　博胆 博洛尼亚VS卡利亚里
　　推荐：3 信心指数：★★★★
　　●去年10月至今，博洛尼亚在主场只输给过尤文、米兰、佛罗伦萨和国际米兰4支强队。
　　●卡利亚里连续4轮不胜，4场比赛只有1个进球。
　　●1997年以来，博洛尼亚主场4次对卡利亚里3胜1负，3场胜利均为零失球。
　　●立博相同赔率下，近5场意甲主队4胜1负，胜率达到80%。
　　博胆 莱切VS亚特兰大
　　推荐：3 信心指数：★★★
　　●近5个联赛客场，亚特兰大1胜4负，近4个客场只进1球。
　　●本场的亚盘格局为主让平半。在受让平半的盘口下，本赛季亚特兰大在客场的战绩为1胜5负，输球概率83%。
　　●立博相同赔率下，本赛季意甲主队8胜3平1负，其中近7场主队6胜1平。包括亚特兰大本赛季0比1负卡塔尼亚、1比2负都灵和0比1负锡耶纳。
　　绝配 佛罗伦萨VS锡耶纳
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★★
　　●佛罗伦萨是意甲主场防守第三好的球队(场均失球0.77个)，锡耶纳的客场攻击力是意甲第四差的球队(场均进球0.71个)。
　　●2004-05赛季以来，佛罗伦萨主场对锡耶纳3胜1平，4场比赛只让对手打进1个进球。
　　●立博相同赔率下，近5场意甲赛事主队4胜1平；Nordicbet相同赔率下，近3个赛季意甲主队4胜2平。
　　冷门 马洛卡VS马德里竞技
　　推荐：3/1 杀伤指数：★★★
　　●马洛卡反弹势头明显，近6轮3胜3平保持不败。
　　●马德里竞技虽然近3轮对阵强队成绩不错，但他们近6个客场只有1次取胜。
　　●2004-05赛季以来，马洛卡在主场对马竞1胜3平保持不败。
　　●立博相同赔率下，2006年以来马德里竞技在西甲客场的战绩为2平1负，包括本赛季客场与马拉加1比1战平的比赛。
　　“任选9场”128元推荐：-、3/1、3、3、-、3、3/1、-、3/1、3/1、-、1/0、3/1、-。

