宝哥五要素解读：富勒姆无力阻红魔 阿森纳防平局
　　胆 富勒姆VS曼  联 推介：0 拜  仁VS卡尔斯 推介：3
　　上期周六彩，“近期状态”命中二等奖，桑德兰VS维冈那场复选了31，让我们与百万大奖擦肩而过，仅命中两注二等奖。本期选胆时，多看好传统豪门。
　　富勒姆VS曼  联：近9次交锋，曼联取得了8胜1平的战绩，优势非常大。尽管富勒姆本赛季主场8胜3平3负，排名第6，但庄家多开出客让一球的盘口，此初盘下，曼联本赛季客场都拿到了3分。
　　拜  仁VS卡尔斯：接连3场比赛，拜仁都大胜对手，目前离榜首的赫塔只有4分差距，战意十足。近3次交锋，拜仁都击败了对手，心理优势很大。卡尔斯近期4连败，一球不进。两球初盘下，足彩放心作胆。
　　冷 纽卡斯VS阿森纳 推介：10 勒  沃VS法兰克 推介：30
　　对于豪门作客的比赛，如阿森纳和切尔西两队，目前都补选了平局冷门。而对于表现起伏不定、近况不佳的勒沃来说，若主场输给为保级而战的法兰克，将是大冷。
　　纽卡斯VS阿森纳：近6次同对阵交锋，纽卡斯4次战平阿森纳，心理不处劣势。从主客场战绩看，阿森纳近6个联赛客场2胜4平，也是战平次数不少。客让半球初盘下，本赛季英超主队3平5负。足彩重防1。
　　勒  沃VS法兰克：最近4次同对阵交锋，勒沃主场1胜1平2负，反而处于劣势。从近期状态看，勒沃近4轮联赛1平3负，状态糟糕，而法兰克1胜2平1负。再结合勒沃主场战绩特点，足彩防大冷。
　　其他提醒：
　　上期，“近期状态”命中二等奖，“交锋记录”和“赔率”均猜中11场，本期周六彩，建议大家继续关注这三个要素的表现。
　　从过往交锋看，多特主场对不来梅2胜2负，卡塔尼对拉齐奥2胜3负，均没有平局打出；布莱克对西汉姆1胜6负，斯图加对赫塔1胜4平4负，心理处劣势。
　　从主客场看，多特主场3胜9平，是德甲的平局大师；西布朗主场5胜2平7负、勒沃5胜2平5负、科特布3胜1平7负、卡塔尼8胜1平5负，战平次数不多；不来梅客场1胜4平6负、卡尔斯1胜1平10负、霍芬海1平10负，取胜的概率很小。
　　澳彩初盘和受注盘均为客让半球，英超主队5平7负；澳彩初盘和受注盘均为平/半，意甲主队16胜9平4负。

