难点解析：葡萄牙改写尴尬记录 伊郎VS沙特走两头
　　在3月的最后一期竞猜中，世界杯预选赛重新进入我们的视线，由于本周属于单猜的情况，这样投注者有充足的时间进行研究。此前世界杯预选赛冷门不断，尤其一些弱小球队之间的交锋变数极大，这就为大奖的爆出提供了温床，像亚美尼亚VS爱沙尼亚，阿尔巴尼亚VS匈牙利两场比赛就属于此类。
　　另外一些同级别二流球队之间的交锋也需要进行重点关注，如罗马尼亚VS塞尔维亚、以 色列VS希腊、爱尔兰VS保加利亚三场比赛客队都实力不俗，适当进行分散投注大有裨益。
　　在几场焦点比赛中，亚洲区伊朗VS沙特之战非常引人注目。放眼连续5届打进世界杯决赛阶段的“沙漠之子”沙 特队，目前在B组积4分排名第4位，伊朗积6分排名第3。此组前2名是各积8和7分的韩国和朝鲜，也就是说，本场比赛对于两队来说都至关重要。客队沙特队之前在一场为世界杯预选赛亚洲区十强赛热身的比赛中0-0战平到访的伊拉克国家队，但他们明显保存了实力，又通过对伊拉克的热身充分准备了同伊朗的大战。沙特新帅佩赛罗说：“我们在德黑兰的目标是赢球。”两队之间以往交手分胜负情况较多，因 此走两头更加明智。
　　欧洲区葡萄牙VS瑞典的比赛双方实力比较接近，主队头号球星C罗把这场比赛形容为‘必须取胜’的一战，同时C罗还指出，即 使瑞典没有伊布，但是也不能轻视这个对手。葡萄牙目前在欧洲区世界杯预选赛第1小组积5分仅排名第四，而瑞典同样也是积5分，不过瑞典因为净胜球较少而排名葡萄牙之后，但是相对于葡萄牙已经踢了4场比赛，瑞典仅踢了3场，因此本周末的大战对葡萄牙来说十分关键。本场比赛的胜负将会对葡萄牙能否晋级2010年南非世界杯产生重要影响，因此葡萄牙必须在瑞典身上全取3分保留进军南非的希望。在交锋往绩方面，葡萄牙队3胜5平6负处于下风，其中主场2平4负未有胜绩，但由于国米的瑞典前锋伊布将会错过这场大战，因此本场世界足球先生领先的葡萄牙队有望在主场顺利取得重要的三分和历史性突破。
　　★李 妍★

