差异指数火线：北爱主场爆冷 阿根廷多小胜补冷平
　　波兰降盘受注水位上升，北爱主场不败爆冷；阿根廷初盘已经偏低，受注盘口狂升而大热，不可过分信任险胜或冷平机会并存。浅盘场次如亚美尼、伊朗、乌拉圭走势倾向主队不败，个别甚至有搏胆机会。国家队比赛数据变动很频繁，多留意后期动向，欢迎订阅临场前的终极推荐。单场推荐近期十五中十二保持稳定盈利，欢迎单场朋友加入。
　　01、亚美尼VS爱沙尼
　　澳彩初盘半球给主队，后期若上盘水位不过高主胜机会极大，维持此盘多不会输球。欧赔多升高了客胜赔，平均达到3.60左右，周末赔率走势支持主队半球不降盘，客胜可以否定。足彩重点防范两个无欲无求队伍打平。两支球队在本小组中充当着鱼腩角色，排在小组最后两名，出线机会十分渺茫。在此前各自的4场预选赛中，只有爱沙尼平过一场其余比赛两队都是以输球结束。无论从实力还是目前积分来看，这两支队伍算是提前退出了出线争夺战，本场顶多是荣誉之争。庄家坚定维持上盘半球，足彩就不必考虑客胜，双选31。
　　02、北  爱VS波  兰
　　这个小组中没有传统强队，6支队伍中有5支都具备出线机会，且实力都非常接近。两队目前都积7分，但北爱已经在超级弱旅圣马力诺身上取足了6分，剩下的几个对手都是实力相当。而波兰只和圣马力诺交锋了一轮，几乎提前已经锁定了10分，形势要比北爱更好。澳彩初盘对客队极为防范，开出了半球盘。在本次预选赛中澳彩开出的客队让半球或以上盘中，主队取胜场次极少，若维持此盘无疑是对上盘投注难度和心理的极大考验，客队至少不败；但在周中就已经提到此盘受注必降，意外的是降盘后由于上盘投注难度降低而逐渐趋热，与之矛盾的却是上盘的客队水位逐渐上升，临场不回到低水客队基本上不会有胜机，我大胆选主队不败。
　　03、罗马尼VS塞尔维
　　周末欧赔整体趋势是在上升主胜赔，这一点得到绝大多数公司的认可，澳彩初盘开出主半球只是结合了两队基本面正常开出，但随着欧赔如此调整，受注自然降成了平/半，这一点在周中已经被提前预见。罗马尼主场能力很强，上轮更是差点胜了法国，塞尔维客场除了上轮胜了奥地利外，已经有一年多没在客场赢过球。主队少赛一轮但只积4分，取分欲望极浓平/半浅盘下优势不足，后期升为高水更是要防范客队取分，本场目前我选择全选。
　　04、马耳他VS丹  麦
　　马耳他已经打了5轮却只取得了1平4负垫底成绩，球队在本组只能成为被取分对象，出线毫无希望。丹麦虽然只打了3轮却以2胜1平排在首位，出线形势是本组目前最好的球队。本轮对阵组内唯一鱼腩自然不会放过全取3分机会。初盘来看各路庄家明显摆出了极力回避客胜风险的态度，已经不再从客队是否能稳胜上和玩家纠缠，纷纷开出了超大客队让球盘口来防范客队大胜。欧赔不管如何调整诱惑玩家，客胜赔始终没有敢拉高者，只会在平赔、主胜赔上小做文章试图吸引些冷门注。客胜清一色维持在1.15附近，极少有敢高于1.20者，只是很多庄家受注后依然维持客让两球，没有及时升盘防范客队大胜，由此看客队小胜可能不低。澳彩本场并未受注，以往如此深盘只开初盘却拒绝受注时，还没有冷门打出但赢球输盘小胜赛果还是很常见，这点需要单场玩家注意。
　　05、以色列VS希  腊
　　本组的6支球队没有传统世界豪门球队，却有着3支超级弱旅，因此几轮过后就已经拉开了积分，逐渐形成了以色列、希腊、瑞士间的三国演义争夺出线排名。另外3支球队实力太弱顶多充当偶尔搅局角色。以色列最近8个主场6胜2平保持不败，这就给了澳彩初盘开平/半理由，实际上此盘已经高看了主队，合理盘应该是平手。受注后若庄家能支持此盘不降或长时间维持，都是主队不败格局。但欧赔客胜早早就开始下降，支持平手盘欧赔公司远多于平/半盘支持者，虽然澳彩暂时没降，预计也难以支撑太长时间，不能忽略客队取分可能。
　　06、阿尔巴VS匈牙利
　　这个组的形势有些混乱，被誉为抽到上上签的葡萄牙由于表现不佳，给了其它球队极大希望和信心。匈牙利足球近年水平有所提升，小组力压葡萄牙排在第二多少有些出人意料，正是受此影响欧洲受注市场上客队投注偏多，平手盘给了欧洲玩家很大信心。前中国主帅阿里汉执教的阿尔巴尼亚同样具备出线争夺机会，欧赔多下降了主胜和平赔，客胜则有不同程度上升，这与客胜投注增多形成反差，看来庄家在三项赛果中最为不担心的是客胜，因此本场首选31主队不败。
　　07、爱尔兰VS保加利
　　保加利亚本轮缺少贝尔巴托夫助阵，让球队实力大打折扣，对手爱尔兰和意大利同积10分遥遥领先，爱尔兰会力求不输球确保第二名的出线机会。结合到以上的基本面，庄家大幅度的下降了主胜赔、同时提高了客胜赔，看起来胜利天平已经提前倾向了主队一方。受注后澳彩自然毫无悬念的升了盘，没有给上盘便宜的平/半投注机会，若受注保持高水不降，主队定胜；但胜赔下降实在过多，主队早早已经奔低水而去，此盘的重点在于早早半球低水不升，主队非常容易大热而死。如果早升半/1还可看好主队正常不败，总之主胜机会并不如欧赔所表现出的那么有利于主队，本场主队能小胜就已经不错，足彩我会作为防冷场次。

