阿内尔卡因伤休战三周 日耳曼前锋入替法国国家队
　　北京时间3月23日消息，法国足协当地时间23日在巴黎宣布，效力于英超切尔西队的法国前锋阿内尔卡因脚趾伤势将休战三个星期。
　　主教练多梅内克将巴黎圣日耳曼队前锋霍拉奥(Guillaume Hoarau)第一次选入法国国家队，以顶替阿内尔卡留下的空缺。
　　法国足协的公告称，“霍拉奥将顶替阿内尔卡的位置，因为阿内尔卡的左脚趾有伤，要休息三个星期。”阿内尔卡的伤势已经得到法国队队医的确认。
　　28日(周六)法国队将在世界杯预选赛中客场挑战立陶宛，四天后的4月1日将返回主场再次迎战立陶宛。
　　圣日耳曼前锋霍拉奥今年只有25岁，本赛季他在法甲联赛中已经攻入15粒进球。
　　附法国23人名单：
　　守门员：曼丹达(马赛)、洛里斯(里昂)、卡拉索(图卢兹)
　　后卫：萨尼亚(阿森纳)、加拉斯(阿森纳)、克里希(阿森纳)、埃弗拉(曼联)、拉米(里尔)、梅克斯(罗马)、斯奎拉尼(塞维利亚)、凡尼(雷恩)
　　中场：纳斯里(阿森纳)、迪亚比(阿森纳)、阿劳-迪亚拉(波尔多)、图拉朗(里昂)、拉萨那-迪亚拉(皇马)、里贝里(拜仁)、古尔库夫(波尔多)
　　前锋：吉尼亚克(图卢兹)、本泽马(里昂)、亨利(巴萨)、霍拉奥(巴黎圣日耳曼)、布利安德(雷恩)

