詹俊英超初盘：伦敦双雄做客有冷 曼联客胜作稳胆
　　西布朗VS博尔顿 推荐：3
　　西布朗虽然很可能下季要回到英冠联赛，但他们还会把降级的悬念尽可能延续下去，毕竟后9名的球队仅有10分的差距，彼此之间的胜负随时改变形势的发展。西布朗主场仍然有一定战斗力，至少碰到同级别对手进球不用担心，后防人员调整后效果还不错。博尔顿三个多月来客场不胜，防守漏洞很多，中场拦截能力略显不足。
　　斯托克城VS米德尔斯堡 推荐：3/0
　　斯托克城的主场成绩能排名第7位，因此他们持续客场不胜依然对保级充满信心。但这场比赛有可能出现两个极端，米德尔斯堡的反击能力很强，后防迎抢高空球不吃亏，理论上能克制对手的发挥。可惜他们这个赛季受锋线不力所拖累，后防线缺少自信，“抗压性”很差，太多在先进球后被追平或逆转的情况。斯托克城冬季找来的比蒂状态神勇，球队的冲吊战术“简单粗暴”，看好本战能分出胜负。
　　富勒姆Vs曼联 推荐：0
　　富勒姆上轮终于迎来本季首个客场胜利，这多少弥补了连输两个主场的遗憾。老帅霍奇森这一年多来好不容易整理出一套主力阵容，平时极少轮换，现在慢慢可以为下季做考虑了。总而言之，他们缺少足够的斗心与实力阻挡曼联。弗格森的球队通常能在惨败后迎来大胜，估计这次不例外。
　　热刺VS切尔西 推荐：3/1
　　希丁克上任后的不败战绩很可能要在白鹿巷被终结。切尔西此前能够取得连胜，和他们所遇到的球队没有犀利的边路好手能威胁其后防线有较大关系，而本场比赛热刺的列农将是他们的“心腹大患”。热刺近5轮拿到11分，掀起又一个抢分高潮，士气高涨。冬季转会期“回巢”的罗比·基恩以及中场“割草机”帕拉西奥斯都显示的价值，现在三线实力均衡。切尔西很难在他们身上占便宜。
　　布莱克本VS西汉姆 推荐：1/3
　　西汉姆连续三轮后防不失球值得肯定，佐拉在提前完成保级任务后着手解决球队的一些老问题。本战卡尔顿·科尔停赛期满复出，对锋线帮助很大。布莱克本进攻套路不多，多靠前锋个人发挥，佩德森这个助攻点也被各队所熟悉，能否有变化就看沃尔诺克到底是踢左边卫还是中场。平局可能较大。
　　纽卡斯尔VS阿森纳 推荐：1/0
　　纽卡是目前联赛中平局场次最多的球队，何况欧文、马丁斯和杜夫这些攻击手已经复出，布特压阵中场经验丰富，估计阿森纳在圣詹姆斯球场也很难轻易拿分。枪手状况正在改善，边路威胁大增，可中场仍然缺少底气，能否获胜还看前锋把握机会的情况。

