西班牙公布国家队名单：欧洲金牌班底 劳尔仍落选
　　北京时间3月20日，为了备战世界杯欧洲区预选赛同土耳其的两场比赛，西班牙主帅博斯克升帐点兵。最近重返国家队呼声很高的劳尔再度无缘入选，博斯克在替补前锋的位置上依然选择的是古伊萨。此外，由于普约尔受伤，巴萨小将皮克继续得以入选，而在门将的位置上博斯克召入了近来表现抢眼的比利亚雷亚尔门将迭戈-洛佩斯。
　　对于劳尔没能重新入选国家队，博斯克不愿过多解释，他只是说：“这是一份合情合理的名单。我知道劳尔无论入选与否都会带来很多争议，但我们不能彻底拒绝他还有其他球员，比如说帕勒普和巴尔德斯，他们都在各自的俱乐部中有着出色表现。”
　　附西班牙国家队完全名单：
　　门将：卡西利亚斯(皇马)、雷纳(利物浦)、迭戈-洛佩斯(比利亚雷亚尔)
　　后卫：阿尔比奥尔(瓦伦西亚)、阿韦罗亚(利物浦)、卡普德维拉(比利亚雷亚尔)、华尼托(贝蒂斯)、马切纳(瓦伦西亚)、皮克(巴萨)、拉莫斯(皇马)
　　中场：阿隆索(利物浦)、布斯克茨(巴萨)、卡索拉(比利亚雷亚尔)、哈维(巴萨)、伊涅斯塔(巴萨)、里埃拉(利物浦)、席尔瓦(瓦伦西亚)、塞纳(比利亚雷亚尔)
　　前锋：古伊萨(费内巴切)、洛伦特(毕尔巴鄂竞技)、托雷斯(利物浦)、比利亚(瓦伦西亚)
　　目前，西班牙队在世界杯欧洲区预选赛第5小组中以12分排名榜首，领先第二名土耳其4分。3月28日，斗牛士军团坐镇伯纳乌球场迎战土耳其，然后4月1日在客场挑战土耳其。

