戴维火线推荐：世预赛看好主队 葡萄牙乌拉圭可博
　　新浪体育讯　亚美尼VS爱沙尼    推荐：30
　　两队都是本小组鱼腩，没有出线可能，相对来说爱沙尼亚状态稍好，此前还逼平过土耳其。而亚美尼亚预选赛4连败，最近10场比赛中只有1个进球。受注盘亚美尼亚主场让出半球中高水，以两队情况对比看，本场比赛重点会倾向下盘，对于长期不胜而且不进球的亚美尼亚来说取胜难度太大，目前的足彩投注比例也反映出这个问题，欧赔主胜平均1.99，立博客胜3.00在市场中最低，不过多数公司还是倾向于分胜负的观点，综合来看，本场比赛还是建议首选主胜。
　　北 爱VS波 兰    推荐：10
　　北爱是一支不可忽视的球队，他们目前排名第二，出乎所有人的意料，此前北爱主场连续爆出大冷，欧预赛击败西班牙、瑞典、丹麦等劲旅，世预赛对捷克也是平局。波兰在本届世界杯预选赛中发挥出色，最近友谊赛，波兰连胜爱尔兰和威尔士，找类型相似对手练过兵。受注盘波兰客场让出平/半中水，由于北爱上次主场输球还是06年的事情，所以这场比赛主队即下盘一定不会被忽略，客胜2.13的情况下，给出一个平/半中水就不太合理，试想如果以平/半低水受注，势必上盘会吸引到更多一些的投注，所以这个盘面对主队不是很有利。欧赔方面目前变化较为剧烈，主流公司威廉希尔、Bet365等均指向平局。
　　罗马尼VS塞尔维    推荐：310
　　罗马尼亚在本届世预赛中发挥不佳，与欧预赛时判若两队，尤其是主场成绩，罗马尼亚曾保持了13场不败，但本届世预赛居然主场0比3惨败给立陶宛。塞尔维亚近期状态十分出色，球队取得4场连胜，友谊赛主场6-1大胜保加利亚让人印象深刻。受注盘罗马尼亚主场让出平/半中高水，从以往战绩分析，无论罗马尼亚状态多差，他们主场让球都是必须的，目前这个盘面就显得十分勉强了，欧赔主胜平均2.17，跟平/半中高水很难对应起来。目前主流公司主胜赔率仍然较低，本场临场预计会有较大变化。
　　马耳他VS丹 麦    推荐：0
　　丹麦目前处于本小组第一位，而且他们仅比赛3场，比其他竞争对手有很大的优势，当然对马耳他的三分，丹麦肯定是志在必得。此前丹麦客场战绩不俗，连续6场客场不败。马耳他是欧洲典型鱼腩，之前一度9连败，而且5场比赛都没有进球。受注盘丹麦让出两球/两球半高水，以马耳他的攻击力分析，丹麦的进球数几乎决定了上下盘走势。两球以上的盘面确实曾经出线过冷门，比如此前的巴西主场被逼平，但本场比赛马耳他希望不大。
　　以色列VS希 腊    推荐：31
　　两队目前位列本小组前两名，本场胜负意义很大，仔细分析本小组出线形势，初瑞士稍有实力之外，其他球队根本无力争夺出线名额，所以几场关键的比赛将决定谁能从这个实力不强的幸运小组出线。此前以色列状态不俗，连续6场不败，而且以色列主场已经10场比赛不败，罗马尼亚、俄罗斯和英格兰都无法在这里取胜。受注初盘以色列平手中低水，随着比赛临近，上盘水位不断降低，部分公司更是开盘平/半高水，对希腊极为看低，不过从目前的欧赔来看，虽然主胜赔率有所降低，但是客胜下并没有特别突出，相当多的公司都指向平局。
　　阿尔巴VS匈牙利    推荐：31
　　阿尔巴尼亚也许很难从小组中出线，他们也被普遍视为鱼腩，但他们的防守能力十分突出，最近的5场比赛阿尔巴居然没有一个失球，客场甚至逼平了葡萄牙。匈牙利在去年的世预赛主场曾经轻松战胜过阿尔巴，不过匈牙利一直是主场龙，客场成绩不是很好。受注盘阿尔巴尼亚主场平手低水。从名气和实力分析，一直被视为鱼腩的阿尔巴主场没有受让，而且水位还偏低，这让人有些吃惊，阿尔巴的防守不错，但是他们进球很少，平手盘对于实力高出一筹的匈牙利来说过于便宜，欧赔方面主胜赔率已经有集体下调趋势，本场建议选择主队不败。
　　爱尔兰VS保加利    推荐：31
　　虽然预选赛只进行了4轮，但本小组形势目前十分明朗，爱尔兰和意大利同为10分，而其他球队，包括3分的保加利亚在内出线前景黯淡，保加利亚主客场必须双杀爱尔兰才有希望出线，不过本场主力射手贝尔巴托夫受伤无法上场，对攻强守弱的保加利亚来说问题很大。受注盘爱尔兰主场让出半球中低水。从以往的战绩对比看，两队半斤八两，保加利亚的名气似乎要更大一些，实际上在正式比赛中保加利亚也是7场不败，半球中低水对于爱尔兰来说已经足够深，如此深盘对保加利亚极为不利，欧赔方面目前主胜有较为明显的下调趋势。
　　立陶宛VS法 国    推荐：0
　　立陶宛是在本届世界杯预选赛中的黑马，此前4战3胜，排名小组第二。立陶宛此前主场4连胜，而且击败过乌克兰和罗马尼亚等强队。法国目前已经到了背水一战的地步，再丢分恐怕难以获得小组第一直接出线。受注盘法国客场让出半/一低水。此前两队曾经有过交锋，当时法国双杀立陶宛，以双方的近况对比，如果法国还能像以往一样客场让出一球，那么客胜几乎板上钉钉，所以开盘半/一低水也只是一个姿态，本质上很难说是对法国的否定，欧赔方面同样如此，一部分公司提高了客胜赔率，但是这些公司的主胜实际上也同样被抬到高位，并不看好主队爆冷。
　　葡萄牙VS瑞 典    推荐：3
　　此前两队状态欠佳，尤其是葡萄牙，作为小组大热门球队，在此前的4场比赛中只有1场胜利，再有闪失连小组第二名都无法确保。瑞典同样3场比赛只有1场胜利，不过客战葡萄牙，平局也是能接受的。双方首回合交锋，瑞典主场只是0－0战平葡萄牙。受注盘葡萄牙主场让出半/一中水。两队都拥有号召力较强的球星，近况更差的葡萄牙能让出半/一中水的深盘有些出人意料，博彩公司认为两队水平并不在同一档次上，欧赔方面虽然部分公司提高了主胜赔率，但是其下客胜凯利均体现出对客队毫无信心。
　　比利时VS波 黑    推荐：31
　　奥运会比利时U23队体现出了较强的实力，在未来的数年内比利时必将成为欧洲足坛一支劲旅，他们目前与第二名的土耳其也只有1分，最近只有与欧洲冠军西班牙的比赛小负。波黑虽然最终晋级世界杯希望很小，但是最近的状态不错，主场大胜亚美尼亚、客胜斯洛文尼亚。受注盘比利时让出半/一高水，以比利时之前的表现看，本场比赛上盘将是投注热点，从足彩投注看，比利时也被充分信任，上盘投注较热，欧赔主胜略有上升，主流公司暗示有平局可能。
　　西班牙VS土耳其    推荐：3
　　西班牙和土耳其在欧洲杯后状态都不错，主队在欧洲杯上夺冠后，至今已经9连胜，而且只有1个失球，对阵英格兰、丹麦等劲旅，西班牙都是完胜，已经被视为世界杯夺冠大热门。土耳其在欧洲杯结束后也是8场不败，不过平局较多。受注盘西班牙让出一球/球半中低水，对欧洲杯4强的碰面来说，这个盘面并不算浅，欧赔方面主胜平均1.37，主流公司普遍平赔较低，这是不看好西班牙大胜的信号，结合一球/球半中低水的盘面，有多吸引一些上盘投注的意图，预计本场主队一球小胜。
　　伊 朗VS沙 特    推荐：31
　　伊朗此前平局太多，虽然没有输球，但是处于小组第三位，他们的实力不能忽视，自从06年世界杯输给葡萄牙之后，伊朗队还从未在正式比赛中输过球。沙特此前的状态十分糟糕，两连败之后主教练下课，客场对伊朗打平就算胜利。受注盘伊朗让出半球中水，上轮主场对韩国的世预赛，伊朗曾经遭受不公正待遇，预计本场情况应该有所收敛，这对伊朗主胜比较有利，不过以伊朗以往战绩和沙特糟糕的状态对比看，本场比赛上盘必然会走热，半球中水，上盘也很有吸引力，从这个角度分析，平局防冷还是有必要的。
　　乌拉圭VS巴拉圭    推荐：3
　　南美区预选赛，乌拉圭只排名第5，而巴拉圭本届预选赛发挥极佳，高居首位，高出第二名的巴西6分，此前4场比赛巴拉圭全胜，而且一球不失。乌拉圭有主场优势，但其此前在主场的成绩也只有2胜3平，虽然不败，但胜率并不高。受注盘乌拉圭主场让出平/半低水。对比下两队成绩，乌拉圭主场能让到平/半低水，这是对主队是充分的肯定，仅从球路分析，乌拉圭打破巴拉圭的球门都有问题，更何况是赢球呢？因此从投注角度来看，本场下盘无疑不会被忽视，欧赔方面对乌拉圭也极为看好，本场主胜可博。
　　阿根廷VS委内瑞    推荐：3
　　这是阿根廷在马拉多纳上任之后的首场正式比赛，此前友谊赛的连胜已经看出这支球队在老马的率领下十分团结具有战斗力，而且近期以贝利为首的一些人对老马执教能力产生了置疑，老马必然会全力拿下本场比赛给众人说法。委内瑞拉虽然目前已经不是以往的垫底鱼腩，但是他们的成绩还不足以杀入世界杯。受注盘阿根廷主场让出两球/两球半中水，阿根廷主胜平均1.16，这样差距的一场比赛即便最终阿根廷无法赢盘，赢球也是必然的。(戴维)

