宝哥五要素解读：葡萄牙交锋处劣势 法国提防大冷
　　五要素稳胆：西班牙VS土耳其 推介：3  阿根廷VS委内瑞 推介：3
　　五要素冷门：立陶宛VS法  国 推介：30  葡萄牙VS瑞  典 推介：31
　　本期胜负彩再次竞猜世界杯预选赛，为“11场欧洲区+1场亚洲区+2场南美区”组合。由于国家队比赛的不连续性，竞猜难度很大。和联赛不同，国家队比赛主客场战绩取近15场比赛中的主场或客场表现；对于交锋记录次数较多的南美球队间交锋，我们采用自1990年以来的交锋情况。由于对手实力强弱不同，比赛结果可能与球队状态有一定误差，请注意。
　　五要素解析：从交锋记录看，丹麦对马耳他6战全胜、阿根廷对委内瑞15战全胜，优势明显；乌拉圭1990年以来对巴拉圭4胜1平7负，北爱对波兰3胜1平3负，战平次数很少；爱尔兰主场对保加利2胜2平，西班牙主场对土耳其3战全胜，而葡萄牙主场对瑞典2平4负没有胜绩。
　　从主客场表现看，西班牙主场6战全胜，伊朗8胜2平、以色列6胜2平、立陶宛5胜1平1负，主场赢球概率较大，乌拉圭主场1胜4平，战平次数较多；爱沙尼客场4战全败、波黑客场1胜6负，表现糟糕；希腊客场4胜1平1负、土耳其客场4胜1平，受客场因素影响小。
　　从近期状态看，西班牙9连胜29场不败，巴拉圭5连胜7场不败，伊朗5胜2平，状态不差；亚美尼、马耳他都是多场不胜；保加利近5场打出4平，阿尔巴近期3连平，立陶宛和乌拉圭近5场比赛打出3平，战平次数不少。
　　本期胜负彩，初盘为一球以上，多考虑作胆；半球以内浅盘，打出何种结果都属正常。
　　投注建议：本期胜负彩，稳胆相对好选。西班牙VS土耳其一场，初盘为一球/球半，西班牙近期主场6连胜，近期9连胜，状态颇佳，土耳其凶多吉少；阿根廷与委内瑞的15次交锋均取得3分，这次也不例外。立陶宛近期主场5胜1平1负，而法国客场1胜1平2负，提防爆出主胜大冷，资金宽裕，建议全包。葡萄牙主场对瑞典2平4负，心理处劣势，且近期主场3胜2平2负，胜率偏低，足彩至少防平。

