宝哥胜负彩临场：bwin平赔超低 莱切主场单博平局
　　周六胜负彩，曼联客场0-2不敌富勒姆，爆出大冷，头奖可能空缺，有奖金滚入周日彩，彩民朋友们可适当加大投入！
　　1、热那亚VS乌迪内 推介：3
　　本周中，乌迪内参加了联盟杯，客场0-1不敌泽尼特，但仍以2-1的总比分晋级。本赛季联盟杯后，乌迪内4次在联赛中客战都输掉了比赛。热那亚近20轮比赛，除不敌国米、罗马和尤文外，其他场次均保持不败。澳彩初盘为半一，目前以半球受注，本赛季如此开盘时，意甲主队3胜4平1负，其中热那亚曾主场3-0大胜都灵。一三四组合下，Nike、gamebookers降低了主胜赔，来控制热那亚赢球的赔付风险。SSP相近赔率下，意甲主队4胜2负。威廉初盘为1.80 3.10 4.00，同赔率下，意甲主队6胜4平1负，不败概率大；提高赔付率时，维持主胜赔不变，同时抬高了平赔和客胜赔，意在控制主胜的赔付。可能不少彩民会复选31，我在其他场次防冷的情况下，本场单博主胜。
　　2、佛罗伦VS锡耶纳 推介：31
　　联盟杯出局后，佛罗伦在联赛中1平2负，仍没有走出低谷。而锡耶纳上轮主场1-5惨败给AC米兰，遭遇近8场比赛的第4场失利。最近3次同对阵交锋，佛罗伦都战胜了对手，但目前的一球高水盘，对上盘来说有些便宜，打出有一定难度。澳彩初盘为一球球半，目前以一球盘受注，本赛季相同开盘下，意甲主队4胜1平。从赔率看，目前并没有形成主队大热的局面，bwin、Fortuna等都早早抬高了主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，胜利天平偏向客队。特别值得注意的是威廉希尔，提高赔付率时，主胜赔升至1.57，为第二高值，而平赔反而下降了0.10，这种异常的调整，也是认为佛罗伦主场赢球有一定难度，足彩若出1，将是大冷。
　　3、博洛尼VS卡利亚 推介：301
　　博洛尼仅高出降级区2分，要为保级而战，而卡利亚离第7名只有3分，有打进欧战的希望不小，两队战意都不差。过往交锋，博洛尼主场3胜1负，心理有优势。澳彩初盘和受注盘都是平半，本赛季前半程如此开盘时主队不败概率大，但最近两场意甲都是客队拿到了3分。从赔率看，gamebookers、bet-at-home等早早抬高了主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，认为卡利亚客胜的可能并不小。SNAI也做出了类似调整，相近赔率下，意甲主队1胜。bwin开出2.20 2.95 3.25的赔率组合，且尚未调整，同赔率下，3场意甲都是客队拿到了3分，本赛季切沃主场0-2不敌锡耶纳的比赛正是这个组合。威廉初盘为2.25 2.88 3.00，同赔率下，本赛季意甲主队8胜1平2负，其中博洛尼曾3-0大胜桑普多，而最近两场意甲都是客胜。小户复选30，资金宽裕，最好全包。
　　4、莱  切VS亚特兰 推介：1
　　最近6场比赛，莱切仅拿到1分，目前排名倒数第二，保级压力不小。亚特兰近10场比赛5胜5负，没有平局打出。在两队相差16分的情况下，庄家多开出平半盘，不少彩民可能因此会单博莱切赢球。但我提醒关注部分博彩公司的开盘，bwin目前的平赔只有2.68，与亚特兰近期无平局的战绩特点相矛盾，与初盘相比，平赔已下降了0.27之多，控制两队战平的赔付风险的意图明显。压低平赔的还有bet-at-home、world-tip等公司。SNAI平赔3.30并没有成为最高项，主胜赔2.30+客胜赔2.90组合下，3场意甲都战成了平局，包括本赛季乌迪内3-3拉齐奥，似乎在暗合bwin对平赔的压低。威廉提高赔付率后，主胜赔2.40为次高值，同赔率下，2009年两场意甲均战平。小户彩民可考虑单1作胆。
　　5、都  灵VS桑普多 推介：13
　　都灵连续不敌尤文和亚特兰，目前排名倒数第三，保级压力很大。好在本轮的对手桑普多客场表现也不佳，仅战胜目前垫底的雷吉纳一场。过往交锋，都灵主场3胜2平1负，心理有一定优势。澳彩初盘和受注盘均为平半，本赛季意甲主队多不败。二二三组合下，客胜赔为三项中最高，桑普多赢球概率最小。相比初盘，SSP仅压低了平赔一项，同赔率下，两场意甲均战成平局。bwin虽然抬高了主胜赔，而把客胜赔压低，但相近赔率下，两场意甲都是主队拿到了3分。立博初盘为2.20 3.00 3.00，同赔率下，本赛季意甲主队5胜3平2负。威廉提高赔付率时，三项赔率都进行了调整，同赔率下，意甲主队4胜2平，都灵两次主场作战，均1-0小胜对手。考虑到部分公司抬高主胜赔的动作，足彩首选1，次选3。
　　6、国  米VS雷吉纳 推介：31
　　最近5次交锋，国米都战胜了对手，心理优势很大。澳彩初盘为两球，这个盘口只是本赛季才在意甲中出现，主队2胜2平，竟然两次爆出大冷，其中国米主场1-1被卡利亚逼平。从赔率看，主胜赔在1.21左右，意大利本土公司SNAI主胜赔1.22居于中位，相近赔率下，8场意甲都是主队拿到了3分，其中本赛季国米2-1胜卡塔尼，而雷吉纳客场0-4惨败给尤文。bwin虽然主胜赔有一定抬升，相近赔率下，意甲主队11胜1平，其中也包括国米2-1卡塔尼的比赛。威廉和立博均开出1.20 5.00 11.00的赔率组合，前者同赔率下，国米主场被都灵1-1逼平；后者同赔率下，本赛季意甲主队3胜3平，其中国米主场两次爆出冷门。看来，为保级而战的雷吉纳有可能爆出大冷，让周日胜负彩再次开出大奖。
　　7、切  沃VS巴勒莫 推介：13
　　在保级压力下，切沃冬歇后表现不错，仅输1场；而巴勒莫两连胜后，离第6名罗马只差4分，又看到了联盟杯希望。澳彩初盘和受注盘均为平手，本赛季如此开盘时，意甲主队4胜7平3负，战平概率最大，最近3场比赛均战成了平局。而从水位调整看，主让平手低水盘下，上盘水位不断走低，盘势利于切沃拿分。从赔率看，博彩公司的观点存在差异，Coral、SNAI等都早早抬高了主胜赔，认为切沃赢球有一定难度，SNAI相近赔率下，意甲主队1平；而bwin、bet365等早降主胜赔，来控制主胜打出的赔付风险。bet365同赔率下，本赛季都灵主场1-0力克巴勒莫。bwin同赔率下，意甲主队1胜2平，保持不败。综合考虑，切沃当会继续冬歇后的强势表现。
　　8、那不勒VSAC米兰 推介：03
　　AC米兰连续两轮大胜对手，目前稳居联赛第3；而那不勒3平7负，排名一路下滑，不过上周换帅后，球队客场逼平雷吉纳，中止了客场连败的势头。庄家仅给出客让平半，有些偏浅，也是认为那不勒有反弹的可能。澳彩初盘和受注盘均为客让平半，本赛季如此开盘时，意甲主队5胜2平4负，主队赢球的次数最多。三三二组合下，bwin、Jaxx等早早压低主胜赔，来为那不勒赢球呐喊助威。威廉初盘为3.30 2.88 2.10，同赔率下，本赛季两场意甲都是主队拿到了3分；提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，其中平赔涨幅最大。立博同初盘下，本赛季意甲主队2胜1平，AC米兰曾客场被桑普多击败1-2击败。本场比赛，足彩建议走30为好。

