姜山冷门：土耳其不惧斗牛士 北欧球队不惧葡萄牙
　　姜山：本周因为国家队比赛，各国联赛暂停，本期胜负彩竞猜涉及世界杯预选赛欧洲区、亚洲区和南美区14场比赛。虽然国家队比赛一向缺乏连续性，导致竞猜难度很大。我在元旦期间的《足球》手机报-足彩专刊中，曾专门做过08/09赛季胜负彩十大冷门(截止1月2日)，从当时的统计看，前三大冷门中，就有两场是来自国家队足彩———罗马尼亚0比3负立陶宛，猜中率2.08%；巴西0比0平玻利维亚，猜中率2.51%。这两场比赛的冷度连上周富勒姆胜曼联都望尘莫及。
　　金石开：其实本期的冷度可能不会太大，毕竟稳胆不少，像西班牙近6个主场全胜，近9场比赛同样全胜，本周主场面对土耳其，绝对是彩民心目中的热门稳胆；此外阿根廷对阵委内瑞拉已15战全胜。
　　姜山：老马和委内瑞拉总统的私交很好。但现在老马恐怕顾不上讲究老友情谊了，毕竟是自己的第一场正式首秀，再加上前面闹出“里克尔梅事件”，这都让他必须取胜，不能给媒体和反对者以任何口实。西班牙则有点疑虑，目前从盘口看，该队似乎不是那么稳健，当然，这还需要继续跟踪盘口变化来证实。不过从投资角度而言，西班牙补个平局应该很有价值，出1的冷度绝对不亚于之前巴西0比0被哥伦比亚逼平。而且土耳其在欧洲杯后，将阿拉贡内斯请到国内联赛，说不定对西班牙的了解超出我们想象。
　　金石开：法国应该是本期的一个大众冷门吧，立陶宛近期爆冷次数不少，而法国在多梅内克的指挥下确实让人失望，而且这场比赛防线令人担心，防个平局应该很有必要。此外，值得重视的还有葡萄牙，他们一向不擅对付北欧球队，近期主场对瑞典更是2平4负，也许主场2比3输给丹麦一幕有可能重演。
　　姜山：本期伊朗、亚美尼亚、爱尔兰和比利时等主队也应该会比较被看好，这些球队感觉很难全部获胜，你认为他们之中谁最可能爆冷呢？
　　金石开：亚美尼亚输给爱沙尼亚也许会是盲点，主队球员多在北欧效力，近期明显缺乏比赛。至于爱尔兰，平局须重点关注。当然，最可能翻船的还是比利时，该队近年来下滑明显，而且本期国家队后防变动很大，波黑则时常会有惊人之举，弄不好会有大冷诞生。

