关小刀火线解盘：热那亚小胜扬威 桑坦德力克瓦伦
　　1、热那亚VS乌迪内  推荐：3
　　作为意大利的独苗，乌迪内在圣彼德堡苦战联盟杯，然后连夜起飞，途经米兰赶到热那亚，球队的体能肯定受到一些影响。热那亚近期的表现比较平庸，被佛罗伦萨和罗马追赶得只剩2分的领先优势，欧冠席位岌岌可危。此役热那亚的左锋扬戈维奇停赛，帕拉蒂诺将得到首发机会；另外莫塔及其替补后卫范登博雷(Anthony Vanden Borre)的缺阵也对中后场也造成一些影响。率队在联盟杯里亚级的马里诺同样可能会对左锋位置进行一些调整，身带轻伤的迪纳塔莱和夸利亚雷拉估计会留在替补席上，智利小将桑切斯有望首发出场。相对于热那亚对欧战资格的渴望，目前排名第12、与罗马相距10分的乌迪内不可避免地处于最放松的时期——联赛已基本没有成绩目标，联盟杯要到两周以后才客战不来梅。平均赔率1.80 3.23 4.45对热那亚较为看好，主队半球低水值得一博，连续4轮哑火的米利托该重新爆发了。
　　2、佛罗伦VS锡耶纳  推荐：3
　　两队在意甲中共有9次交锋，佛罗伦萨4胜2平3负没有特别大的优势，不过主场对锡耶纳3连胜。近期紫百合有些低迷，体现在盘路上更是连续输掉6个盘。本场佛罗伦萨主力全部可以上场，有望帮助球队摆脱两连败的低迷；锡耶纳刚刚在客场战胜卡坦尼亚结束连续6场不胜的纪录之后，就在主场被残阵出击的AC米兰打了个5比1，球队的防守仍然显得漏洞百出。主教练詹保罗在左中卫的位置上轮番使用了罗塞蒂尼、布兰当和德尔普雷特(Delprete)，效果都不理想，左中卫仍然是锡耶纳防守体系中最短的那块木板。平均赔率1.50 3.61 7.04对佛罗伦萨的两连败不以为然，依旧支持主队一球中高水。目前佛罗伦萨前有热那亚阻挡，后有罗马追赶，争取欧战资格更不能在弱旅身上轻易丢分，本场胜望颇浓。
　　3、博洛尼VS卡利亚  推荐：31
　　2000年以来两队在意甲中只有5次交锋，各胜两场外还有一场平局，其中博洛尼亚以1比0的相同比赛取得主场两连胜。本场主队的伤停较多，C·泽诺尼和特尔奇两名后卫及中场的穆丁加伊、前锋马拉齐纳均将缺席本战，不过中场两员大将奥斯瓦尔多及明加奇尼可以重回首发阵容，迪瓦约小腿轻伤亦经队医确认并无大碍；卡利亚里的两名后卫皮萨诺和马格里奥切蒂与本轮停赛的中场科苏均未随队出征。在积分榜上稳 住阵脚之后，卡利亚里近期的表现有些心不在焉，令人怀疑是否他们会拿到足够保级的分数之后便裹足不前。平均赔率2.27 3.00 3.18的变化对博洛尼亚的减员颇为担忧，不过米哈伊洛维奇刚刚接手博洛尼亚时，阵容也是严重不整，但并未妨碍米哈率队连续9场不败。本场首选平局，战意不足的卡利亚里赢球几率不高。
　　4、莱切VS亚特兰  推荐：31
　　2000年以来两队在意甲中只有7次相遇，莱切1胜2平4负处于完全下风，本季的成绩也是亚特兰大更为出色，身陷保级区的莱切近6轮比赛只拿到1分，是意甲状态最差的球队。唯一对主队有利的是，亚特兰大已经拿到保级理论上需要的39分，球队战意不明，亚特兰大冬歇后的11场比赛5胜6负，起伏明显，尤其是多尼缺阵给亚特兰大造成的影响较大。除了多尼之外，亚特兰大还将缺少费雷拉、普拉斯斯马蒂和卡里塞斯等球员，莱切则有主力后卫埃斯波西托上阵成疑。平均赔率2.30 2.98 3.15比较正路，面临保级任务的莱切强让平半高水，从两队的往绩及亚特兰大目前的战绩特点来看，莱切在毫无优势的情况下强让平半，主场拿分的可能性较大。
　　5、都灵VS桑普多  推荐：10
　　2月以来的7场比赛2胜4平1负涨了10分之后，桑普的位置已经基本安全，同期拿到7分的都灵仍然处境艰难，最近两轮的连败使刚刚冲出降级区的都灵又回新跌进深渊。接下来4月份的比赛，都灵的赛程也比较艰苦，先后要面对状态不错的巴勒莫、卡坦尼亚、AC米兰及保级对手锡耶纳。在近期的比赛中，都灵创造出大量的得分机会，可惜均被比安奇领衔的锋线一一浪费，目前队内最佳射手比安奇和34岁的老将阿莫鲁索(Nicola Amoruso，冬季转会窗时被租借给锡耶纳)也仅仅有4球入账，进攻不力是都灵最大的软肋，而本场进球第三多的罗西纳(3球)因伤缺阵，更令人对都灵的得分能力深为忧虑。平均赔率2.28 2.98 3.16对都灵并不是十分看好，多数博彩公司在周中均不同程度提升了主胜赔率，状态更佳的桑普有望客场不败。
　　6、国米VS雷吉纳  推荐：3
　　积分榜上的首尾之战，国米尽管有马特拉齐、科尔多巴、布尔迪索和萨穆埃尔4名后卫缺阵，但雷吉纳此前14个客场只有4粒进球的攻击能力，很难给国米造成真正的威胁，更何况现在塞萨尔的状态如此出色，本场只是国米进球早晚的问题，自然是稳胆首选。
　　7、切沃VS巴勒莫  推荐：31
　　切沃自冬歇之后的11轮联赛只输了1场，巴勒莫刚刚取得两场酣畅淋漓的胜利，状态正在上升，而且距欧战区也仅有4分差距，战意丝毫不比要求保级的切沃弱。历史上两队在意甲中有7次交锋，切沃1胜4平2负略处下风，其中最近6次相遇切沃无一胜绩。对切沃更为不利的是他们的主场成绩意甲最差，冬歇后主场积分剧增6分之后也只有12分，11粒主场入球也是意甲最少。值得切沃庆幸的是伤停将对巴勒莫形成一定影响，米科利和布雷西亚诺本场缺阵使巴勒莫的攻击能力大打折扣。平均赔率2.48 2.94 2.88并无明显的倾向，而BET365的赔率变化异于其他大部公司，从周初的2.50 3.00 2.75调整为2.37 3.00 3.25，相同历史赔率下各顶赛事主队7胜2平2负，近况大勇的切沃遇到核心缺阵的巴勒莫，应当能够抢到积分。
　　8、那不勒VSAC米兰 推荐：30
　　上季联赛倒数第二轮，AC米兰客场1比3输给那不勒斯之后失去欧冠资格。两队目前的状态差别很大，AC米兰从中东回来之后两场大胜，而那不勒斯则连续10轮不胜，多纳多尼接替雷亚的帅印也没有起到立竿见影的作用。随着卡卡、西多夫的伤愈及小罗状态的回升，本场安切洛蒂在人员选择上有了更大的空间，唯一的缺憾是安布罗西尼停赛，中场防守的弹性受到一定影响。平均赔率3.31 3.03 2.20正路看好状态占优的AC米兰，上场战平雷吉纳的比赛中，多纳多尼并未对那不勒斯的352阵容进行调整，4后卫和单(3)前锋似乎更合乎多纳多尼的战术思想，面对状态大勇的AC米兰，那不勒斯压力并不大，正是主帅调整战术的好时机，或许能给球迷带来意外的惊喜。

