亮单临时改1红中5332万 钱没带够不然中3亿(图)
　　昨天上午，让珠海人猜测多日的“广东最牛彩民”李先生(化名)“按计划”来到珠海市福彩中心，兑取广东彩票史上迄今最大的5332万巨奖。陪同他一起前来兑奖的还有他的亲戚李小姐(化名)。
　　[5332万得主用50元买菜钱换来大奖] [深圳5000万得主20倍改10倍损失半亿]
　　[亮单：60岁老太40元中5071万 兑奖误闯民政局(图)]
　　幸运数字是“16”临时改出5000万
　　40岁左右的李先生是珠海本地人，看起来气色很好，不像“睡不好”的样子，有一种宠辱不惊的从容。“为什么选择今天来兑奖？”“因为今天是16日，而16是我的幸运数字。”
　　3月10日，李先生买彩票的时候，因为临时把红球的26改成16，才使自己成了广东 “第一”。“要不然，可能只有10注3000元的三等奖！”所以，从知道自己中奖的时候开始，他就已经计划好要16日来兑奖。
　　外面舞狮锣鼓喧天站内独享中奖空间
　　3月11日上午，李先生在拱北办事，突然接到妹妹的电话：“珠海中了一个5332万，哥，是不是你？”李先生说当时他心里颤了一下，虽然不敢肯定，但有预感中奖的是自己。于是立即驱车到投注站。
　　投注站外锣鼓喧天，很多人围着看舞狮。李先生拨开人群冲进投注站，一对号码，中奖的果然是自己！那时，锣鼓声都似乎不存在了，他一个人静静享受中5332万大奖的快感。
　　买了几注双色球彩票以后，李先生装作没事人一般，离开投注站。
　　巨奖突袭彻夜难眠倾诉之后如释重负
　　李先生直言，“说不激动那是假的，那天上班、在家的时候，说话经常卡壳。当天晚上整晚都没睡着。”
　　旁边的李小姐说，“那天上午他打电话给我，说话怪怪的，问我忙不忙，我说有点忙，‘那就算了。’我预感到可能发生了什么事，但没想到是中大奖。”第二天，李先生再次给她打电话，把中奖经过前前后后都说了。
　　“说了之后，这天晚上就很好睡。”李先生很感激，因为有这么一个值得信任的人可以倾诉。
　　10元买菜只能吃素 没中3亿并不遗憾
　　李先生是老彩民，自从珠海有彩票就经常买，自从双色球上市，就更是每期都买，双色球修改中奖规则之后，每期都买两百元左右，而且是盯着奖池买倍投。
　　“如果按照我的投注习惯，那天应该是买70倍的，因为那一期的双色球奖池是3.5亿。”李先生说。
　　可惜，那天去市场买菜时没带包，钱包里只有50元菜钱。经过投注站的时候，李先生发现还没买彩票，于是选了两注号码进行10倍投注，花了40元。但仅剩10元钱买菜，家里人晚餐只好吃素了。
　　李先生表示，没中3亿并不遗憾，毕竟5332万也算是天文数字了，“而且，说不定如果我买了70倍，反而不开那几个号码！”
　　中等家庭不差钱平静之后再辞职
　　李先生说，他不是公务员，只是普通的上班一族，他的家庭在珠海属于 “中等偏上”，现在还没有特别需要用钱之处。中奖之后还会安心上班，待5000万的热度在珠海消退以后，再考虑辞职，辞职后可能会开公司，毕竟那是多年买彩的愿望。
　　李先生还表示，为了给孩子一个正常的成长环境，他不想这么快把大奖消息告诉家里人，只希望一切都像中大奖前那样和谐。
新浪专家组预测：[彩民周刊：关注冷尾1号][大尉双色球：和值80-110 蓝球推07][詹天佑双色球分布图：头码05 三区需重防][高澜双色球：和值小幅下降看86-98][双色球030期英豪十字走阵：重防1469尾(图)][英豪红球专点:防二区及三区中段][小宋09030期双色球分析:防12—22区间段][大赢家精析：一区将会升温蓝号看小]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器
号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

