亮单：9+2复式网中455万元 眼1闭1睁大奖到手(图)
　　家住呼兰的孙平(化名)平时的最大爱好就是买彩票，以往一直是投入多、中奖少，与大奖更是无缘，3月28日体彩超级大乐透开奖日，孙先生“狠心”花252元选了一张大乐透彩票，没想到，这张对于他来说投入不菲的彩票当晚为自己赢得了455多万元的大奖，领奖时，孙先生笑道：
　　 	眼一闭一睁，400多万大奖到手了
　　 	相关链接：大乐透第09034期开奖：头奖爆1注717万13注448万
　　3月28日这个星期六是体彩超级大乐透玩法第09034期的开奖日，当晚的开奖，大乐透上演了新一轮大奖“井喷”，一并中出14注一等奖，黑龙江也中出1注一等奖，这注448万元的头奖就出自哈尔滨市呼兰区建设街的一家体彩销售点。30日，在亲属们的陪同下，大奖得主孙先生专程从呼兰赶到省体彩中心领取大奖。
　　 	大复式圈中455万元奖金
　　孙先生的这张中奖彩票，采用的是复式投注，前、后区分别选择了9个和2个号码，组成了一张“9＋2”式的大复式彩票，投注额为252元。这张让孙先生自己感觉花费很大的彩票，此次为他赢得的奖金也颇为可观，复式投注不仅中出了1注448万元一等奖，还顺便“捎走”若干注固定奖，包括20注3000元的四等奖、60注200元的六等奖、40注10元的七等奖和5注5元的八等奖，总计455万元奖金。按孙先生的话说，如果复式投注中了奖，回报更多是意料之中的，在中出大奖的同时，也能“顺手牵羊”捞到一些小奖。
　　 	一狠心才买了这张彩票
　　据孙先生和同来的亲属讲，已过不惑之年的孙先生可称得上是一位老彩民，买彩的经历足有七、八年时间，“实话实说，像我和我周围的很多彩民，对中奖的期望还是比较高的，有时聚在一起，常谈论的话题就是如果中了大奖该怎么花，不过，我的运气一直很一般，这之前还从来没中过超过1000块钱的奖金，呵呵，”孙先生笑着说到，“像大乐透，我常买，一般来说，都是几块钱的单式票或者几十块钱的小复式票。这次选号时，研究了半天近期的号码走势，觉得前区出大号的可能性比较大，前区一共选了9个号码，除前4个是中、小号码外，后5个都是大号，加上后区的2个号码，算了一下，这张彩票需要252块钱，当时离停售时间只差一个小时了，我索性一狠心买了这张大复式票，打出彩票，心里也踏实了不少。”
　　 	买彩还应理性投注
　　孙先生说，开奖次日，他从体彩销售点的开奖号码表上查到了前一天的中奖号码，当然，这次查询也带给他前所未有的惊喜：手中彩票上的投注号码完全圈中了当期的开奖号码，说来也奇怪，尽管是平生第一次得到450多万元的大奖，孙先生并没有过于紧张与兴奋，“可能是多年的买彩经历，让我已经适应或者说是麻木了，反正是眼一闭一睁，大奖到手了。”确认自己中奖后，孙先生叫了两位亲属同来省体彩中心领奖。
　　领奖时，孙先生表示，自己和家人都属工薪阶层，均有不多但稳定的收入，奖金暂且放在一边慢慢作打算；今后参与彩票时应该更加理性，更多地将买彩当作生活中的娱乐和调剂。 (张凯)

