珠海5071万老太股市曾九涨停 欲用巨奖抄底(组图)
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 晓琦 程叶) “买股票十几年，不如买彩票这一次呀！现在中大奖了，我打算拿部分奖金到股市‘抄底’！”上周五上午，第09028期双色球珠海5071万元巨奖得主——60岁的张女士(化名)，现身广东省福利彩票发行中心兑奖，接受省内各大媒体彩票记者联合采访时，张女士首次透露：除了在彩票中获奖，她原来还是一位在股海“冲浪”许多年的资深股民，她最自豪的“威水史”就是具有“先见之明”的她，在股市6000点的时候成功逃脱，一只股票还曾收获了连续9个涨停！
　　中奖一周后兑奖 为多做善事购买福彩
　　3月13日，在珠海市福彩中心验票后，上周五上午9时，张女士终于在其丈夫的陪同下，前来广东省福彩中心办理相关的手续，她在填单验票时气不喘手不颤，在接受媒体采访时，也是气定神闲。
　　据了解，张女士已经退休了，多年前她在做点善事的驱使下开始购买福利彩票，平常只花10元或20元，心态非常平和，直到5332万多元巨奖的中出，才激起了她对彩票的投注热情。“那天我看报纸得知珠海有人中了5332万元双色球巨奖，我就想，别人以40元就能击中5000多万元，我何不试试？”中奖当天，她大手笔地打了40元彩票，是她多年来投注额最高的一次，结果竟真的“雷”倒全国彩民，成功“克隆”10注头奖收获5071万元奖金。
　　成功逃顶后欲再返股市 曾连收9个涨停
　　张女士表示，中奖后她打算资助亲戚，老家几个亲戚有病在身，生活很困难需要帮助。不过并不想告诉孩子，不想他们因为巨奖而产生不劳而获的心理，夫妻俩的生活方式不会因为中奖而改变。
　　整个兑奖期间，张女士谈笑自如，一周前在珠海福彩验票时的紧张感全消失得无影无踪。据了解，张女士还是老股民，在股市中经历过许多大风大浪。“我曾守一只股守了10年，经历9个涨停点才抛售。
　　2007年，我在股市6000点的时候放掉手中股票，成功走脱，如今中了奖，我打算用部分奖金抄底。”
　　现场花絮：“全国最牛老太”签名时手在发抖
　　据珠海市福彩中心负责兑奖的工作人员介绍，张女士的这张彩票，不仅是珠海有史以来第一个千万元以上大奖(3月10日中的5332万还没兑奖)，也将她一举推上 “全国最牛老太”的宝座。突然被这么大的“馅饼”砸中，老太太很激动，她在彩票上签名时手一直抖个不停。
　　“最牛老太”兑奖时滔滔不绝，满面笑容，像在和朋友分享她的喜悦，而老伴却很平静地坐在旁边。据了解，老太太的选号方式是生日编号。但她编号又与众不同，不管在生的还是去世的亲人，只要记得生日，从老到小，都编进去，而且是农历生日。
　　老太太表示，为了不影响儿子的平静生活，决定不把中大奖的消息告诉他，但会拿出一部分奖金资助亲戚。老太说，老家还有一大堆亲戚需要帮助——有的下岗，有的生病。现在自己有钱了，要尽自己一份力。其余的钱会存在银行。

