宝哥临场推荐：斯图加阻击赫塔 罗马主场难胜尤文
　　新浪体育讯　1、多  特VS不来梅 推介：10
　　多特冬歇后8场比赛，战绩为5平3负，即使在两球领先的情况下，也没能战胜汉诺威。近10场比赛，不来梅渐入佳境，即使联赛和联盟杯两线作战，仍取得了3胜6平1负的战绩，目前他们联盟杯已进入8强。澳彩初盘和受注盘均为平手，最近6场如此开盘的德甲，主队1胜3平2负，客队不败概率大。从赔率看，bwin、SSP等早早抬高主胜赔，而把客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。威廉开出2.63 3.20 2.30的赔率组合，客胜赔为最低项，这与两队的主客场表现并不太相符，同赔率下，2008年以来，德甲主队1胜2平2负，也是看好客队不败。立博客胜赔也为三项中最低，同赔率下，2008年以来，德甲主队4平4负。综合考虑，足彩复选10。
　　2、西布朗VS博尔顿 推介：31
　　西布朗积分垫底，是目前英超的副班长，他们离保级区有6分的差距，拿分欲望强烈。博尔顿最近6个客场仅拿到了1分，状态呈现下滑态势。02/03赛季以来，西布朗1胜5平1负，战平概率很大。从盘口看，澳彩初盘和受注盘均为平手，本赛季英超主队9胜8平4负，也是看好主队不败。从赔率看，包括金宝博、Tipsport等都早早压低了主胜赔，而把客胜赔态势，胜利天平偏向主队一方。SSP最近一次调整仅抬高了客胜赔一项，同赔率下，本赛季两场大联赛比赛都战成了平局。bwin目前未有调整，同赔率下，本赛季英超主队2胜3平1负，其中西布朗曾主场2-2战平布莱克。bet365同赔率下，本赛季英超主队1平。综合考虑，足彩复选31即可。
　　3、斯托克VS米德尔 推介：31
　　斯托克本赛季主场7胜4平3负，仅输给切尔西、曼联和埃弗顿3支强队，而米德尔客场2胜2平10负，基本面支持主队不败。澳彩初盘和受注盘均为平半，相同开盘下，2009年以来，英超主队3胜3平3负，打出任何结果都属于正常。从赔率看，二三三组合下，Nordicbet、bet365等都早早压低主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队。喜欢调整的bwin目前尚未有动作，同赔率下，上赛季以来，英超主队3胜2平。威廉同赔率下，英超主队14胜5平2负，不败的概率很大；提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，同赔率下，英超主队2胜1负，其中斯托克主场1-0小胜西布朗。考虑到本场是保级大战，我认为斯托克主场不会输球。
　　4、富勒姆VS曼  联 推介：0
　　富勒姆本赛季主场仅输3场，但最近9次与曼联在联赛中交锋，他们仅取得1分。而曼联上周末主场1-4惨败给利物浦后，急需要3分来保持自己的领先优势。澳彩初盘为客让一球，目前以更深的一球球半受注，之前4次如此开盘时，都是作客的豪门拿到了3分。从赔率看，bwin、Nike等多家公司都早早压低了客胜赔，来控制曼联赢球的赔付风险。bwin同赔率下，3场英超都是客队赢球，其中曼联客场曾5-1大胜纽卡斯。威廉和立博提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和平赔，而客胜赔维持不变；威廉平赔4.00+客胜赔1.44下，5场英超都是客队拿到了3分，其中最近两场都与曼联有关。看来，曼联将用3分来维持自己的领先优势。
　　5、热  刺VS切尔西 推介：03
　　希丁克上任后，带来切尔西取得了6胜1平的战绩，仅2-2战平尤文一场。热刺近况也不差，最近6场比赛3胜3平，且他们对英超四强表现不差。澳彩初盘和受注盘均为客让半球，本赛季如此开盘时，热刺曾主场0-0逼平曼联。从赔率看，bet365、澳彩等都早早压低客胜赔，来为切尔西赢球呐喊助威。但威廉同初盘下，英超主队4胜1平4负，多次爆出主胜大冷；提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和平赔两项，同赔率下，两场英超都是客队赢球。bwin尚未进行调整，相近赔率下，英超主队1胜1负。SSP抬高主胜赔，而把客胜赔压低，同赔率在五大联赛出现两次，都是主队拿到了3分。考虑到Nike主胜赔为较低的3.55，建议彩民朋友考虑主胜大冷。
　　6、布莱克VS西汉姆 推介：30
　　最近5次交锋，都是西汉姆取得了3分，但这次bet365等庄家多给出半球盘，对主队一方信心较强。澳彩初盘为平半，目前升为半球受注，相同开盘下，最近6场英超主队5次拿到了3分。从赔率看，博彩公司的动作较大，且周中早早都把主胜赔压低，来控制布莱克赢球的赔付风险。不少公司从最初的二二三组合调整为目前的一三四组合。bet365主胜赔的降幅超过0.30，同赔率下，英超主队1胜1负。立博提高赔付率时，仅抬高了客胜赔一项，从最初的3.20升至目前的4.00，但同赔率下，英超主队1胜2平3负，客队赢球的概率仍达到50%；威廉提高赔付率时，同时抬高了平赔和客胜赔两项，但同赔率下，本赛季两场英超都是客队赢球。在布莱克主场大热的情况下，本场若出0，将是大冷。
　　7、纽卡斯VS阿森纳 推介：0
　　从交锋看，06/07赛季以来，阿森纳对纽卡斯4胜3平保持不败。最近15轮联赛，阿森纳7胜8平，状态颇佳，特别是最近两场比赛，接连大胜对手，逐渐找到了进球状态。澳彩初盘为客让半球，目前以更深的客让半一受注，本赛季如此开盘时，英超主队1平2负，其中阿森纳曾客场被米德尔逼平。从赔率看，bwin、易胜博等公司都早早压低了客胜赔，来控制阿森纳赢球的赔付风险，但威廉希尔提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和客胜赔两项，平赔维持3.50不变，有些不合常理，明显是在控制两队战平的赔付风险。考虑到纽卡斯近期主场作战时战平的次数不少，足彩考虑补个平局。小户彩民可考虑单选客胜。
　　8、勒  沃VS法兰克 推介：3
　　最近9次交锋，勒沃与法兰克战成4胜1平4负，看不出勒沃有啥优势。近期状态，冬歇后，勒沃7场联赛仅取得1场胜利，表现也不算好。但庄家依然开出一球盘，是对勒沃实力的认可。澳彩初盘和受注盘均为一球时，本赛季德甲主队6胜2平2负，胜率不低。从赔率看，目前博彩公司的调整不太统一，但Centrebet、Nike等均是压低的主胜赔，对勒沃赢球的赔付风险最为担心。bet365抬高了主胜赔和平赔，但同赔率下，德甲主队4胜1平，仍是对低赔方的主队看好。bwin尚未进行调整，主胜赔1.50+平赔3.70组合下，5场德甲都是主队拿到了3分。威廉主胜赔1.44处于较低位置，同赔率下，德甲主队18胜1平1负，其中本赛季主队8胜1平，被逼平的则是德甲的平局大师多特。综合考虑，本场暂不防冷。
　　9、拜  仁VS卡尔斯 推介：3
　　近期，拜仁连续大胜对手，近3场比赛进15球丢两球，本轮他们继续用强大的进攻来征服卡尔斯。后者近期4连败，且一球不进，目前落后第15名5分，保级前景渺茫。澳彩给出两球的初盘，这在德甲中不太常见，且均与拜仁有关系，上赛季他们2胜1平，本赛季拜仁曾主场4-1力克科特布。从赔率看，目前虽有调整，但幅度不大，不影响庄家的态度。威廉赔率为1.17 5.50 12.00，同赔率下，德甲主队5胜1平；立博赔率与威廉相同，同赔率下，8场德甲都是主队拿到了3分。德国本土公司Oddset的主胜赔为1.15，高于bwin等赔付率较高的主胜赔，但同赔率下，拜仁本赛季两次都拿到了3分，并没有冷门发生。足彩放心作胆。

