差异指数火线：马竞客场不败 强升半球赫塔菲不胜
　　意甲主队多不败但单选场次不多，热那亚、佛罗伦、博洛尼虽然不败但难排平局可能；切沃平手盘不升难胜。赫塔菲升半球无胜，此盘不降可搏平；马竞技、桑坦德盘水有利不败；拉科、努曼西倾向胜负，前者若升高水可取3，后者不降盘也可取3。下午会继续推出临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。单场玩法推荐上周六场中四场盈利一般，本周争取更好成绩。
　　01、热那亚VS乌迪内
　　欧赔整体趋势都在调整自身赔率来支持半球盘，虽然客胜赔上升明显但主胜却下降幅度很小，庄家并不想让主队让更高盘口。澳彩也从初盘半/1退到了半球受注，庄家观点非常统一。此盘变化下主队不会输球。热那亚主场本赛季只输给过国米，其余保持不败；而乌迪内客场近期已经3平7负共10轮不胜，庄家只给主队半球不敢升盘，宁可承担上盘便宜的风险也不敢过分看高主队，平局不能舍，足彩31却也很稳。
　　02、佛罗伦VS锡耶纳
　　锡耶纳近期打了几场漂亮仗，积分高出降级区不少，暂时没有保级问题。但球队在客场表现较差，整体实力也和主队无法相提并论，历史上佛罗伦在主场与客队交手4次，取得3胜1平绝对优势。初盘一球/球半非常合理，如果维持此盘多可顺利拿下3分，但所有庄家都一致认定一球盘，且目前上盘是高水甚至都摆出了随时继续降盘的可能性。不过从整体赔率分布看，这只是虚招此盘不会再降，可以先确定主队不败；临场上盘降为低水可不必考虑平局，单选3即可；其它水则因为上盘难度不高且利润丰厚，有冷平可能，暂时来看低水可能性不是很大，足彩31难以精简。
　　03、博洛尼VS卡利亚
　　卡利亚排名第9从积分看理论上是有争夺欧战资格机会的，但球队最近明显遇强则强，遇弱则弱连续给弱旅放分，似乎向上信心不足对当前排名比较满意。博洛尼挣扎在保级边缘附近，近期主场连续遭遇AC、佛罗伦、国米、桑普多只取得了1胜3负成绩，保级形势很严峻。澳彩开出主让平/半与大多亚盘吻合，是个正常实力盘，欧赔集体上升主胜、下降客胜但依然维持在主队让球范围内，典型的诱惑下盘投注，此盘不降主队必不败，但上盘水位过高平局机会最大；后期若降盘就要看降盘时间，个人认为即便降平手也会在临场前，此时主队依然不败且变成了首3次1。综合来说本场主队难败。
　　04、莱  切VS亚特兰
　　比赛进入后半段，保级球队无论如何也会全力以赴，为能留在甲级联赛而做最后一搏。莱切倒数第二，联赛每一分都很关键，亚特兰客场能力偏差，近10轮只有1胜且没有保级压力。因此庄家均给出了主队让球盘口，放在现在的基本面下是比较合理的，当然主队也必然是高水。莱切主场近10轮没有取胜过，维持让球上盘难度偏高，这通常是意甲后半程典型的防范弱旅不败手法，不过澳彩自身标赔却在调整后客胜只有2.87，仅仅支持平手盘口。后期升过3.0与让球盘口保持一致方可认定主队不败，否则有客胜可能。
　　05、都  灵VS桑普多
　　都灵虽然也处在降级区内，但这支球队无论是人员配备还是整体实力，都不算太弱。即便对阵豪门球队输球也通常都是小负，守平能力很强。加上主队战意更加充足，澳彩开出平/半盘，桑普多积分安全向上空间不足，是支无欲无求队伍，客场近10轮只胜过一次。正常情况下主队可以获得偏低些水位，但从欧赔调整看只勉强给了上盘高水，却又不支持降盘，要防范主队被爆冷。只有早些降低水力挺上盘或降为平手彻底引人看低上盘时，才至少不会有大冷出现，但这两种可能都很小，我选择了防冷。
　　06、国  米VS雷吉纳
　　这是本期的稳胆比赛，两队恰好是意甲排名一头一尾的球队，实力根本不在一个档次。历史交手19次，国米取得13胜5平1负成绩。要说悬念也就是客队近期7平3负，虽然不胜但却连平。澳彩也不失时机的从两球初盘降了两级给到球半受注，明显在为下盘争取筹码，暗示主队小胜或冷平可能。本赛季意甲两球初盘出现4次，主队2胜2平爆冷率很高，其中就出现过国米VS卡利亚受注降为球半打平，和本场走势如出一辙。本轮澳彩故技重施，但我的记忆中澳彩极为有特点的变盘操作中，连续出现时没有相同走势，之前此盘下国米已经被爆冷，本轮我认为必定取胜。
　　07、切  沃VS巴勒莫
　　这是一场心理盘比赛，切沃有保级压力得到了平手盘，但巴勒莫排名第7，有争夺欧战资格任务同样不缺少战意。受注后澳彩更是给主队水位降到了75升盘临界点，早早摆出了升盘架势，切沃主场近期1胜4平反弹若能升盘，至少不败，甚至连平局都可以省略。但我认为从欧赔分布看并不支持升盘，澳彩早早拉开了升盘架势极可能是心理暗示，引导玩家在未升盘前便宜盘口下投注上盘。维持平手主队低水不升可能极大，澳彩只是为了吸引上盘投注，本场我看好盘口不动客队不败。

