盈亏指数解读：罗马尤文各取一分 曼联客场防平局
　　从目前的盈亏指数看，稳胆多从德甲中选择：拜仁VS卡尔斯，主胜赔在1.20以内，盈亏为负正正形态，面对连败的副班长卡尔斯，拜仁不会放过全取3分的机会；勒沃VS法兰克，主胜赔在1.46-1.60之间，盈亏指数间也有一定差异，但形态同为负正正，勒沃胜出的机会很大；霍芬海VS汉诺威与勒沃VS法兰克一场相似。罗马VS尤文为意甲的强强对话，SSP和STS的赔率均为二二二组合，打出任何结果都属正常，但SSP和Interwetten的盈亏指数均为正负正形态，平局盈亏在-10以下，认为 两队战平的概率很大，足彩可考虑单博1。
　　富勒姆VS曼联，虽然客胜赔率在1.50左右，对于曼联赢球非常看好，但SSP和Interwetten的盈亏指数均为正负负形态，认为主场强势的富勒姆有拿到1分的可能，足彩补1为好；热刺VS切尔西、纽卡斯VS阿森纳两场，情形相似，前一场，几家公司的盈亏指数均为正负负形态，后一场，平局盈亏为三项中最低，对平局最为看好，足彩都是复选10。
　　多特VS不来梅，几家公司的盈亏指数均为负负正形态，客胜盈亏在10以上，认为多特主场将急需不败；科特布VS科隆，虽然科特布交锋处于下风，但面对战意不足的科隆，他们主场的策略肯定是保平争胜；斯图加VS赫塔，3家公司的赔率均为二三三组合，对应的盈亏指数为正负负形态，市场对领头羊赫塔更为看好，这也与过往交锋一致，小户彩民可看好客队。(文/宝哥)

