亮单：粤神人8元擒双色球1014万 先买车买楼(图)
　　信息时报讯(记者 陈学钢) 上周四晚第09028期双色球，一举爆出3位千万富翁，其中两位为超5000万元巨奖，一位就是东莞的1014万得主。继珠海、深圳两位超5000万巨奖得主现身后，东莞的千万大奖得主也终于现身。40岁的东莞本地人梁先生(化名)在老父亲的陪伴下，现身广东福彩中心兑奖。梁先生说：“现在国家不是提倡拉动内需扩大消费吗，我中奖了，有钱了，我准备大部分奖金都拿来消费，买楼买车，改善生活，有再多钱如果不花掉，那都不是你的！”
　　2倍投8元擒1014万元
　　双色球第09028期开奖号码为“红球03、06、12、15、23、26，蓝球10”。珠海又有一张彩票独中10注头奖，深圳也中出10注双色球头奖，也是一人独中。当晚除了这2个大赢家之外，广东福彩重镇东莞的彩民也“不甘示弱”，也有一位彩民以一张彩票独中2注头奖，为“6+2”两倍投注，总投注金额8元，独揽1014万奖金，也成功跻身于千万彩票富翁之列。在经过3天的等待后，中奖幸运儿梁先生(化名)昨日上午现身广东省福彩中心。年过七旬的老父亲也跟随他一起前来。虽然中了上千万的巨奖，但梁先生显得很淡定，一进来就掏出烟盒，问在场守候的时报记者要不要抽一根。
　　梁先生在一家公司打工，收入比较丰厚，称得上是“打工皇帝”，这几年来，他一直坚持购买双色球，基本上每个月都要花1000多块钱，除了跟公司同事合伙买之外，他还坚持自己选号倍投，尤其是近期双色球奖池超过3亿元之后，他倍投更是凶猛，经常二三十倍地买，最高曾经买过65倍，“为何这次只买2倍呢？”面对记者的问题，梁先生便显得很无奈，“那期我选了两张‘6+2’，自己看好的那一张就买了15倍，这一张没有太大把握，所以就随便买了2倍，谁知道15倍的那张没中，这张2倍的倒中了！”在与父子俩的交谈中，他们二人都非常配合，基本上是有问必答。
　　曾怀疑中奖报道真假
　　开奖当晚，梁先生便在网上查到当期开奖号码，知道自己中了千万巨奖，经常大手笔购买彩票的他并不觉得太意外，兴奋一阵也就过去了，最大的感觉就是“原来以前报纸上那些中奖的报道都是真的”。董先生还笑着说，“以前没中过大奖时，总怀疑那些中奖报道究竟是真还是假，现在中了奖就不再怀疑了，这两天上网看到很多网民说双色球中奖有问题，我自己看了也觉得好笑，很想上网反驳几句，又怕暴露身份，哈哈！”。
　　“中奖的消息，家里人该告诉的都告诉了，只是没跟小孩讲，现在小孩正在上中学，不想影响他学习，当个‘二世祖’就不好了！”
　　奖金将用来买车买楼
　　至于奖金如何使用，梁先生再次语出惊人：“税后这800多万元奖金，在东莞根本不算钱，这年头有钱人实在是太多了，我先买个房吧，不过东莞最好的房也要1500万呢，看来我还要继续努力，继续倍投双色球才行！”梁先生还强调了自己的生活理念，“现在中大奖，我肯定会拿出大部分奖金用来消费，中这么多钱，不花跟没有中是一样，不花钱也就不是你的！买房买车，改善生活，这些都是最基本的。”
　　梁先生还表示，自己暂时不会辞工，不过以后就没有什么工作压力了：“想干就干，不想干就请假！”临走时，梁先生说，“周五上午就跟单位领导请假，开始休假一段时间，哈哈，哪天想上班了再回去！” 
　　1014万是怎样出炉的？
　　说起如何挑选的号码，梁先生的答案出人意料：“我从来不相信所谓的技术，呵呵，买彩票中奖就靠一个字——‘蒙’！说好听点就是运气啦！”
　　不过，在时报记者的再三追问下，梁先生倒是说了一些那注中奖彩票号码的选号技巧——“双色球出斜连码比较多，于是我专门挑上一期号码的斜连号。蓝球我没什么感觉，当时在投注站的台历上，偶尔看到了40这个数字，于是就拆成了‘04和10’。”梁先生观察发现，“23、26”喜欢成对出现，所以又额外挑选了“23”，加上蓝色球“04、10”，于是，这张“6＋2”小复式票出炉了！

