詹俊足彩火线：曼联客场作稳胆 蓝军枪手首选平局
　　本期胜负彩牵涉的英超三大豪门都是客场作战，经历惨败后的曼联可望强势反弹，切尔西与阿森纳双杀遭遇难缠的对手，很可能同时出现平局。
　　西布朗：博尔顿(3)：
　　两队的主客场反差都十分明显，西布朗本季重返英超后固执地追求进攻足球，导致客场失分太多以及在前6名球队身上一分未得。但他们主场的进球数仍然排在联赛前十行列，冬季转会期分别来自阿森纳、南锡的借将辛普森和福琼明显增强了球队的攻击火力。博尔顿自去年11月底以来客场只拿到一分，其中近5个客场有4场无法破门。全季14场作客只有一场后防能保“清白之身”。西布朗周一未能击败西汉姆稍感可惜，回到主场应该有望结束7轮不胜。
　　斯托克城：米德(3，1)：
　　米德尔斯堡喜欢“劫富济贫”，他们本季取胜的6场比赛中对手竟然只有一队是属于后9名的队伍，那就是首循环战胜了斯托克城。在近期的客场7连败中一共才进了一球，他们的攻击力联赛最弱，近8轮有6场没法进球。球队反击套路很熟练，推进速度快，就是临门一脚没把握。斯托克城的主场几乎坚不可摧，自去年9月以来只有曼联能惊险地在此拿到三分，左脚将埃瑟林顿与牙买加中锋富勒伤愈归队，他们的冲击力更强，不再单一依赖“手榴弹战术”。降级区内的“6分战”往往会有一些意外情况出现，就像上轮米德补时追平朴茨茅斯后差点在最后一分钟的补时绝杀对手。因此防平局比较保险。
　　热刺：切尔西(3，1)：
　　首选平局。希丁克帮助切尔西重塑“铁军”风范后，还在寻找突破。除了埃辛复出加强后上进攻点外，他们比起以往没有实质性提高。很奇怪，本季蓝军还未曾在任何一场伦敦德比战中取胜。不看好他们能在本轮打破这个“怪圈”，甚至希丁克上任后的不败战绩也将受到威胁，尽管过往他们一直是热刺的“克星”。热刺在33次英超交锋中只赢过一次，目前连续5轮不败，累积了一定的自信，前场人员组合也慢慢稳定下来。他们主场防守不错，失球数仅比切尔西、利物浦多一个。队长莱德利-金膝伤好转，他和伍德盖特制空能力不错，可以限制德罗巴的发挥。右边路的阿朗-列农最近状态极佳，每场都能创造出禁区内的好机会，足以令对手防线大伤脑筋。
　　纽卡：阿森纳(1，0)：
　　近5年来阿森纳作客圣詹姆斯公园球场平了四次，输赢各一场，很难占到上风。他们15轮英超不败中平了8场，而纽卡正是联赛平局场次最多的队伍。枪手多名中前场主力伤缺期间球队的防守有了改善，近20场各项赛事中一共只丢了10球。这次远征能否取胜关键恐怕还要看阿沙文的表现，沃尔科特膝盖不适很可能无法上阵，缺少边路速度他们进球也难。纽卡近11轮只胜一场，步履艰辛。本季后防失球较多，主场失球数排在第三位，卖走基文后保险系数进一步降低。近15次对阵“四大”都无法获胜，缺少爆大冷的底气。所幸欧文、马丁斯在阵，诺兰停赛复出，中前场可以与对方抗衡，阿森纳一周双赛体能稍微吃亏，双方僵持不下的情况可能性最大。
　　本期推荐：1，3，3，0，1，31，1，31，3，30，1，10，10，0。
　　10，3，31，0，31，31，10，31，3，30，1，10，10，0。
　　(詹俊)

