陆慧明必发火线：枪手不来梅无胜 勒沃库森防大冷
　　新浪体育讯　01 多 特VS不来梅  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.728   3.197↓ 2.447，此数据换算成亚洲盘不来梅客场平手低水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为不来梅客场平手182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方投注基本均衡。不来梅周中的联盟杯消耗很大，好在最后出线了。两队德国杯碰过，当时不来梅客场赢了。目前这个平手盘，表面上对多特蒙德不太有利，其实临场肯定是不来梅热。结合欧赔分析，我认为是一场走盘的平局。 双选的话，看好体力更佳的主队。 
　　02 西布朗VS博尔顿  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.380   3.199   2.855↑，此数据换算成亚洲盘西布朗主场平手低水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西布朗主场平手178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队西布朗热。这球西布朗要想拿下，是必须让平半的，因为他们客场就踢平了，加上保级因素。现在常时间处于平手低水状态，很可能反而是博尔顿发力。  
　　03 斯托克VS米德尔  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.277   3.191   3.022↑，此数据换算成亚洲盘斯托克城主场可让平半高水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯托克城主场让平半203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。这场球属于保级战，谁也输不起。米堡双杀对手可能性不大，节约资金单博主队。
　　04 富勒姆VS曼 联  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为7.526↑ 3.894   1.443 ，此数据换算成亚洲盘曼联客场可让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼联客场让一球/球半203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示曼联热。初盘我认为会有大冷，今天结合欧赔走势感觉主队取胜还是有困难的，而平局赔率也在上升，估计是客队小胜局面。   
　　05 热 刺VS切尔西  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.078   3.302↓ 1.868↑，此数据换算成亚洲盘切尔西客场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切尔西客场让半球190中低水， 这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热刺热。双方的战意都不用怀疑，结合首轮双方战平的背景分析，切尔西客场让半球还是被看好的。热刺最近主场成绩非常好，这个客场让半球就更可贵了，单选。  
　　06 布莱克VS西汉姆  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.973↑ 3.246   3.744↓，此数据换算成亚洲盘布莱克本主场可让平半低水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为布莱克本主场让半球195中高水， 这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热，感觉临场估计是双边平衡。主队要保级，加上前两个赛季几乎全输，能开出让半球的盘口不错了。首选肯定是主队取胜，防冷的话建议做多到平。 
　　07 纽卡斯VS阿森纳  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.873↑ 3.450   1.710，此数据换算成亚洲盘阿森纳客场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿森纳客场让半一192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿森纳热。阿森纳周中有一场杯赛，尽管赢了却争议很大。从积分看，纽卡需要保级，而枪手是没有夺冠希望的。阿森纳客场成绩并不好，我认为主队不败。  
　　08 勒 沃VS法兰克  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.501   3.782↓ 6.395 ，此数据换算成亚洲盘勒沃库森主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为勒沃库森主场让一球184低水， 这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队法兰克福热。主队争前六，客队目前的分数也不是太稳，这球双方我估计踢不平。要是有冷的话，就是客队取胜，双方打平都不太合适。 
　　09 拜 仁VS卡尔斯  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为 1.168   6.392   13.612↑ ，此数据换算成亚洲盘拜仁主场可让球半/两球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拜仁主场让两球203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。拜仁目前离第一名还差4分，应该会认真踢。这场球初盘我认为是需要防平的，今天认为主队取胜还是没问题，节约资金到其余场次上。  
　　10 科特布VS科 隆  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.334   3.213↓ 2.870 ，此数据换算成亚洲盘科特布斯主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为科特布斯主场让平半203高水， 这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队科特布斯热。科特布斯目前的形势很紧张，这场球肯定是希望取胜的，不过实力不是很够，得防平。客队拿一分的话就满30分了，能接受。

