CCTV刘建宏火线：国米难出大冷 米兰客场需防平局
　　刘建宏特供体坛网足彩推荐，除新浪体育，谢绝其余媒体转载。
　　01 热那亚VS乌迪内  推荐： 3  
　　主队冲击下赛季欧冠资格，动力十足，乌迪内刚刚远征归来比较疲惫。
　　02 佛罗伦VS锡耶纳  推荐： 3  
　　实力有差距 强者佛罗伦又是主场  当取一胜。
　　03 博洛尼VS卡利亚  推荐： 30  
　　主队命悬一线，唯有力求三分，但也容易发力过猛，导致崩盘，走两头。
　　04 莱 切VS亚特兰  推荐：  31  
　　客队虽然有一定优势，却很难在小辣椒的主场发威，而且最近亚特兰频频送分。
　　05 都 灵VS桑普多  推荐： 31  
　　主队再不发威就要参加下赛季的意乙了，以他们的实力还是有希望拿下桑普多。
　　06 国 米VS雷吉纳  推荐： 3     
　　实力悬殊 不应该有冷门 当然出了冷门可能就是大奖。
　　07 切 沃VS巴勒莫  推荐： 30 
　　切沃还在为保级而战，气可鼓不可泄，一分的意义不大，肯定要搏杀到底。
　　08 那不勒VSAC米兰  推荐：10 
　　如果米兰小将老将还能一同发威 有望客场获胜，不过多纳多尼的球队主场能力不俗，平局要防范。
　　以下是本期西甲场次推荐：
　　09 赫塔菲VS维尔瓦  推荐：3
　　10 马洛卡VS马竞技  推荐：30
　　11 奥萨苏VS西班牙  推荐：31
　　12 拉科鲁VS贝蒂斯  推荐：3
　　13 努曼西VS希 洪  推荐：30
　　14 桑坦德VS瓦伦西  推荐：1

