凯利指数火线：丹麦法国可作胆 葡萄牙直接扑冷门
　　点击查看下载凯利数据
　　1.  亚美尼亚VS爱沙尼亚  从目前的数据分析而言，凯比值数据体系整体看好本场平局，首先，凯指计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，但分差拉开不充分，必发凯比值与THREE WAY凯比值平局值为正值，有防平要求，权重值数据，主胜项和客胜项对应，有双等值排列和错位现象，市场最小分歧项为主胜项，理论让盘为平半，差异值中存在全0组，还原值数据完全对应，理论让盘为半球盘，与权重值存在盘差，市场亚盘为半球盘让高，对于平局期待值较高，建议单选1；
　　2.  北爱VS波兰  从目前的数据分析而言，凯比值数据体系整体并不看好做为上盘的客队波兰，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，相较上场分差越发显得没有拉开，必发凯比值与THREE WAY凯比值对应中平局值为0值，这是一个较为犹豫的数据，权重值数据中，市场最小分歧项为客胜项，出现错位和双等值现象，理论支持平半盘口，差异值中并没有全0值数据，这是本组数据一个重大缺失，如果有则可肯定为下盘数据，还原值对应整齐，理论支持客让平半，实际亚盘为客让平半盘，建议单博主胜3有风险；
　　3.  罗马尼亚VS塞维利亚  这是一场欧洲列强的碰撞，强悍的两队均是有资格做为实力黑马杀出的国家队，从目前的数据分析而言，凯比值数据体系整体较为复杂，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据为必发矛盾正值错位排列，主队依旧为上盘项，权重值数据，为跨界数据排列，出现错位现象，理论支持盘口为平半和半球，差异值不存在全0组，还原值为错位排列，界乎平半或者半球之间的一种，较难给出确定盘位，实际亚盘为平半盘口，个人认为主队不败盘口，建议复选13；
　　4.  马耳他VS丹麦  从目前的数据分析而言，凯比值数据体系整体仍可看丹麦客胜格局，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客胜明显，分差拉开相当理想，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差合理拉开，支持客让两球/两球半，差异值存在全0组，还原值对应整齐，亚盘实时让出两球略低，存在赢盘难度，足彩仍建议单选0；
　　5.  以色列VS希腊  从目前的数据分析而言，凯比值数据体系整体可认定本场分出胜负，首先，凯利指数计算结果和凯比值中，各家公司数据呈现均势排列，平手盘特征明显，而权重值数据，同样为均势数据，还原值也为均势数据，必发凯比值数据排列存在争议，亚盘高让平半并不被看好上盘，希腊仍有能力客场求胜，建议复选30；
　　6.  阿尔巴尼亚VS匈牙利  从目前的数据分析而言，凯比值数据体系整体看好主队不败，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据呈现平局态势，必发凯比值与THREE WAY凯比值中平局为0值，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，双错位排列，理论亚盘支持为平手盘，差异值中不存在全0组，还原值数据也支持平手盘，但错位未对齐，建议复选31；
　　7.  爱尔兰VS保加利亚  从目前的数据分析而言，凯比值数据体系整体实际支持客场做战的保加利亚即爆冷场次，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，但必发凯比值平局值为正值，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，跨界格局，理论亚盘支持半球和平半，差异值中不存在全0组，还原值支持理论盘口半一，未对齐，亚盘实时为主让半球，存在爆冷机会，建议复选310全包；
　　8.  立陶宛VS法国  从目前的数据分析而言，凯比值数据体系整体法国队客胜可以得到支持，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差拉开合理，理论支持半一盘，差异值存在全0组，还原值数据对应整齐，理论支持一球盘，实时亚盘为半一在合理空间以内，看好法国雄起单0；
　　9.  葡萄牙VS瑞典  从目前的数据分析而言，凯比值数据体系整体认定葡萄牙主场将不胜，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，不过得让我们继续看下去，权重值数据中，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，为主胜项和客胜项对应格局，理论亚盘为主让半一，差异值中不存在全0组，还原值数据产生异象，尾部双0，理论支持一球，实时亚盘为半一，存在爆冷痕迹，建议复选10；
　　10.              比利时VS波黑  从目前的数据分析而言，凯比值数据体系整体看好主队迹象明显，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，必发凯比值与THREE WAY凯比值对应也完全看好主胜打出，权重值数据，为跨界数据，理论支持半球和平半盘口，差异值中无全0组，还原值对应整齐理论支持半一，亚盘实时为半一盘，可支持主胜，建议单选3；
　　11.              西班牙VS土耳其  从目前的数据分析而言，凯比值数据体系整体看好西班牙，理论支持一球/球半，实时亚盘开出同样盘口，看好主队胜出，建议单选3；
　　12.              伊朗VS沙特  从目前的数据分析而言，凯比值数据体系整体看好沙特客场爆冷，在凯利指数计算结果和凯比值中，必发凯比值平局值为正值，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，跨界数据格局，理论盘口支持半球和平半，差异值数据中，不存在全0组，还原值对应整齐，支持半球盘口，亚盘实时让盘为主让半球，为不看好上盘格局，建议单选0；
　　13.              乌拉圭VS巴拉圭  从目前的数据分析而言，凯比值数据体系整体说明本场或有冷门场次，但存在不确定性，建议全包310；
　　14.              阿根廷VS危内瑞拉  从目前的数据分析而言，凯比值数据体系整体看好阿根廷似乎很明显，因为整体的凯比值确实看好阿根廷主场夺胜，但由于是大球盘容易乎略其比对高低变化，实时亚盘两球/两球半，与权重值表达依然有让低之嫌，所以笔者在小注中依旧只选择主胜3，但在大额分析中加入客胜选项0。
　　(凤凰涅磐)

