完善体制优化管理 山西召开2009年体育彩票工作会
　　3月15日—16日，2009年全省体育彩票工作会议在太原隆重召开，国家体育总局体彩中心副主任魏吉祥、省体育局局长苏亚君、省财政厅副厅长石常明、省体育局副局长杨凤楼、李振生、郝晓峰、李世杰和纪检组长王荣，省体育局副巡视员李志秀、薄建伟等领导出席会议，省体育局机关各处室负责人、各直属单位负责人、各市体育局局长、各市体彩维管中心工作人员以及县(市、区)体育部门代表参加了会议，山西省体育局副局长郝晓峰主持了会议。与会人员多达300余人，规模为历次之最。会议的主要内容是总结山西省体育彩票发行15年来的成果和经验，研究部署2009年体育彩票的各项工作，动员全省体育彩票战线工作者统一思想，坚定信心，开创全省体育彩票工作新局面。
　　会上，省体育彩票管理中心杨爱珍主任做了题为《完善体制 优化管理 大胆改革 勇于突破 推动山西体育彩票事业健康有序发展》的工作报告。杨爱珍主任总结了2008年山西省体育彩票工作。在谈到2009年体育彩票工作任务和措施时，提出了“完善工作机制，强化科学管理，合理布局网点，激发基层活力，改进服务方式，实现有序发展”的工作目标，并提出10项具体措施：一、明确任务，细化责任，努力推动山西省体育彩票事业再上新台阶；二、改革体制，理顺机制，全力营造责权利相统一的内部运行环境；三、改革经费，强化激励，进一步调动各方面的工作积极性；四、抓住重点产品，努力增机扩容，提高电脑彩票销量；五、夯实基础，优化管理，做大做强即开彩票市场；六、树立形象，全面包装，着力扭转山西省体彩网点的整体市场形象；七、加大营销宣传力度，促进山西省体育彩票销售再上新台阶；八、强化管理，提升服务，全心全意为销售网点和彩民服务；九、抓好培训，充实队伍，建立一支高素质的管理、营销和技术队伍；十、狠抓安全，维护稳定，确保体育彩票事业健康稳定发展。
　　省体育局局长苏亚君在讲话中，首先代表省体育局，向各市县区体育行政部门担负体育彩票管理工作的同志，向常年奋斗在体育彩票销售工作一线的同志，表示亲切的慰问。
　　苏局长认真回顾总结了山西省体育彩票发行15年的成果和经验，肯定了体育彩票的成绩，特别是2008年，山西省体育彩票工作紧抓奥运机遇，加大宣传力度，使“顶呱刮”即开型彩票在山西一炮打响，当年山西省销售体育彩票9.23亿元，比2007年净增4.16亿元，增幅达到82%，在全国增幅榜上排列第2位。2008年，山西省体彩销售创造了几项新高：销量创了历史新高，本省市场份额达到43%，全国排位进入前20名；筹集公益金2.43亿元，上缴税金1417万元，体育彩票销售网点数量增长13.7%，为社会提供了3000多个就业岗位。体育彩票工作得到省委省政府领导的充分肯定，受到了国家体育总局的表彰奖励。
　　以科学发展观为统领，全力推动山西省体育彩票工作再上新台阶。苏亚君局长在谈到山西省体育彩票今后发展中提出：要进一步加强领导，切实把彩票工作作为各级体育部门的“一把手”工程来抓；理顺体制；确保公益金使用的规范和安全；加大体育彩票公益性宣传力度；加强队伍建设；保障运营安全；高度重视体彩队伍廉政建设。苏亚君局长还对2009年体育彩票工作提出三点具体要求。
　　省财政厅石常明副厅长在讲话中结合当前山西省的经济形式，认为今年彩票发行工作面临形式严峻，但《彩票管理条例》的即将出台，市场化运作的增强以及彩票机构的创新和技术进步都使体彩工作者有理由相信，只要坚定信心，开拓创新，市场空间仍然巨大。石常明副厅长还建议体彩销售工作以人为本，健全组织管理体系，加强安全防范意识，为《彩票管理条例》的出台做好准备工作。
　　国家体彩中心魏吉祥副主任在讲话中指出体育彩票作为国家彩票，已形成产业链体系，增加了国家税收，扩大了就业，满足了社会文化娱乐需求，打击扼制了私彩泛滥，公益金使用范围也逐步扩大，为国家做出的贡献已超出了体育工作本身，要求体彩工作者全面认识体育彩票对体育事业发展和经济社会发展的重要作用。进一步通过体制、机制创新理顺销售管理机制和体系，发挥体彩举国体制的优势，把体彩作为体育和经济工作的重要抓手来抓好，促进体彩销售再上新台阶。魏主任还强调体育彩票销售工作一定要保证安全运行。
　　会上长治、吕梁、运城、临汾市代表以及优秀业主代表进行了典型发言，并对“2008年度体育彩票优秀销售网点”、“2008年度即开型体育彩票优秀销售代表”、“2008年度电脑彩票销售状元店、销售明星店”分别进行了表彰和奖励，太原、临汾、运城三市因连续8年销售业绩突出获得奖励。(陈丽霞)

