追踪“彩哥林珂”案判决 骗钱千余万获刑7年(图)
　　本报综合消息 3月30日，曾经受到广州彩民热捧的著名买彩联盟负责人“彩哥林珂”肖旭红因非法吸收公众存款罪，被广州市天河法院一审判处有期徒刑7年。判决书称，肖旭红和同案人黄盛让共欺骗176名彩民，非法吸收公众存款1523余万元，造成投资人的1300余万元血本无归。
　　相关报道：“彩哥林珂”涉嫌做黑庄 体彩中心撤销出事投注站
　　经法院审理认定，2005年5月起，肖旭红伙同黄盛让(另案处理)先后在广州市东风东路、天河区租下办公地点，以投资入股保底合买彩票，吸引被害人与其签订加盟入股或合作协议。
　　他们承诺合买彩票后每股500元每周期保底分红或每股1200元每周期保底分红，不过彩民要交加盟金。曾在肖旭红公司工作过的一名员工表示，公司的收入来源只有彩民的投资款。彩民的投资金在初期是投注过彩票，但后期变为固定分红后就不知道有没有过投注行为。肖旭红和黄盛让还尝试经营过房地产、办学校等项目，但都没成功，这些项目花去很多钱。
　　截至2006年11月，肖旭红非法吸取了176名被害人投资款、加盟金共计1520余万元，除已返还的分红140余万元外，造成被害人损失人民币1380余万元。2006年11月4日，肖旭红、黄盛让关闭广州中阳文化发展有限公司和“彩哥林珂”体彩投注站后逃匿。(见本报2006年11月13日报道)
　　起诉时，检察机关指控肖旭红犯有非法吸收公众存款罪和虚报注册资本罪两项罪名。天河法院经审理后认为，法院认为肖旭红的行为的最终目的是非法吸收公众存款，因此以非法吸收公众存款罪判处肖旭红有期徒刑7年，并处罚金30万元。法院宣判后，肖旭红未明确表示要上诉，只称考虑考虑。
　　数十名被骗彩民到法院旁听等候，得知判决结果后，几位受害彩民表示，虽然肖旭红被判有罪，但他们损失的1300多万元巨款依然无法挽回。甚至有彩民说：“不如不告他，让他挣钱还我们。”

