周末足彩场次调整巴萨移至周6彩 皇马不来梅出局
　　调整足彩胜负游戏第09032期竞猜场次的通知
　　经确认，在足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第09032期竞猜场次中，赫塔菲-巴塞罗那和维尔瓦-皇家马德里的比赛提前至4月19日凌晨(北京时间)进行，在本期胜负彩票截止销售时间之前。
　　经研究，决定调整足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第09032期竞猜场次，由西甲场次西班牙人-桑坦德竞技的比赛替代赫塔菲-巴塞罗那的比赛，由英超场次曼彻斯特城队-西布朗维奇的比赛替代维尔瓦-皇家马德里的比赛。
　　调整足彩胜负09031期和半全场09038期竞猜场次
　　经确认，在4月18日晚(北京时间)进行的足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第09031期和6场半全场胜负游戏第09038期竞猜场次中，曼彻斯特城队-西布朗维奇、柏林赫塔-云达不来梅和汉堡-汉诺威96的比赛影响了本期胜负彩票和6场半全场胜负彩票的正常竞猜。
　　经研究，决定调整足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第09031期竞猜场次，由西甲场次赫塔菲-巴塞罗那的比赛替代曼彻斯特城队-西布朗维奇的比赛，由德甲场次法兰克福-门兴格拉德巴赫的比赛替代柏林赫塔-云达不来梅的比赛、卡尔斯鲁厄-霍芬海姆的比赛替代汉堡-汉诺威96的比赛。
　　决定调整足球彩票6场半全场胜负游戏第09038期竞猜场次，由西甲场次赫塔菲-巴塞罗那的比赛替代曼彻斯特城队-西布朗维奇的比赛。
　　特此通知。
　　国家体育总局体育彩票管理中心
　　二ΟΟ九年四月十四日

