关小刀火线解盘：残阵曼联需防冷 国米客战胜望浓
　　1、尤文VS切沃 推荐：3
　　两队在意甲的交锋中，尤文10胜1平占据绝对上风。自2月初主场被卡利亚里爆冷以来，尤文在联赛中已经6胜1平连续不败，球队对伤病的免疫力日益增强，近期的状态也是意甲最好的。借助国际比赛日的联赛间歇时机，尤文的伤病恢复良好，内德维德、阿毛里、卡莫拉内西、马尔奇西奥和基耶里尼等主力均有望复出，亚昆塔在国家队同样表现出色的状态。切沃冬歇之后的表现堪称奇迹，12轮比赛竟然5胜6平1负，唯一的失利是客场1比2惜败给佛罗伦萨，佩利西耶、马卡罗尼和意大利亚诺等球员均表现出极高的水准，主帅迪卡罗对后防线的调整更是为意大利足球圈所称道，冬歇后12轮比赛失球仅9粒，而冬歇前20场比赛失球27粒，防守的进步也是切沃改头换面的主要因素之一。不过本场切沃的后防线有崩溃迹象，主力右卫曼德利(Davide Mandelli)及其替补毛罗(Fabio Moro)均无法上场，久疏沙场的老将萨尔多(Gennaro Sardo)越殂代庖，恐怕会成为尤文重点突击的缺口。平均赔率1.31 4.61 9.68对尤文仍然信心十足，可以正路做胆。
　　2、乌迪内VS国米 推荐：0
　　国际比赛日使乌迪内损兵折将，除了前锋迪纳塔莱膝部受伤之外，本轮乌迪内的整条后防线包括门将汉达诺维奇、后卫科达、卢科维奇、费伦内蒂(Damiano Ferronetti)和多米齐均无法参赛；国米最重要的伤病是麦孔，穆里尼奥可能会将萨内蒂撤回打右卫，维埃拉作为主力首发中场，而伊布和塞萨尔则确定本场可以登场作赛。乌迪内前几赛季一直充当强队杀手的角色，2000年以来对国米的22场联赛和杯赛，共取得5胜9平8负的不俗战绩，不过2004年以来乌迪内再无战胜国米的记录。赔率对乌迪内的伤病反映明显，客胜赔率在周中之后一降再降，目前的4.63 3.20 1.78是两队交锋以来的历史最低。穆里尼奥指挥的国米没有改变欧战侏儒的形象，但国内联赛的巨人还是当仁不让。
　　3、雷吉纳VS热那亚 推荐：30
　　连续16轮不胜的雷吉纳再遭重创，本场主力门将坎帕尼奥罗及后卫巴尔德斯、巴雷拉均无法上场，头号射手科拉迪也将因伤错过本场比赛；热那亚在积分榜上保持着对佛罗伦萨的微弱优势，不过本场同样缺少头号射手米利托，另外中场的M·罗西因牌停赛，对其攻力必然造成影响。客胜赔率受到米利托缺阵的影响，客胜赔率从2.30左右提升至目前的3.03 2.97 2.37，不过赔率体系仍然倾向热那亚，主流公司的赔率统计中也是更看好客队多一些。本场应当关注亚洲公司的临场盘口，如果客让平半高水可考虑客队不败；如果平手盘则不应忽略主胜的可能，而从目前的赔率变化来看，背水一战的雷吉纳胜望不低。
　　4、桑普多VS那不勒 推荐：10
　　那不勒斯11场联赛不胜，而在过去的一个月里，卡萨诺则率领桑普多利亚连续战胜AC米兰和国米(杯赛首回合)，逼平罗马，包括帕齐尼在内的整支球队均状态正佳；而那不勒斯则有耶佐、马乔、加尔加诺、拉维济和布拉西等5名主力缺阵。博彩公司的赔率因此不断地向看好主队的方向调整，主胜赔率从2.05逐渐降到2.00以下，目前平均赔率1.99 3.02 3.91支持桑普主让半球高水，给人感觉是博彩公司力挺主队。不过值得注意的是，本场比赛的时机十分敏感，刚刚结束的世界杯预选赛中，里皮仍然将卡萨诺关在国家队大门之外，而刚刚接手那不勒斯的前意大利主帅多纳多尼则是曾经力挺卡萨诺……巴里小子是个率性而为的人，如果本场多纳多尼拿到任期首胜，并不是一个意外的结果。
　　5、卡利亚VS卡塔尼 推荐：3
　　两队在意甲中共有5次交手，卡利亚里1胜1平3负处于下风。目前卡利亚里仍有参加联盟杯的机会，而基本保级的卡塔尼亚则没有明确的成绩目标。本场卡利亚里后防线上皮萨诺和洛佩斯有望伤愈复出；而卡塔尼亚则有中场莱德斯马和前锋马丁内斯没有随队出征。另外对卡利亚里较为有利的是卡塔尼亚的客场表现较弱，前14个客场比赛只有战胜西西里德比对手巴勒莫1场胜利。平均赔率1.97 3.00 4.07与两队前几季交锋相比变化不大，不过主胜赔率的下降调整十分明显，多数主流公司在周中之后均调低了主胜，卡利亚里半球高水抵买。
　　6、罗马VS博洛尼 推荐：3
　　反复不断的伤病毁掉了罗马的赛季，本周武西尼奇又带着国家队烙上的伤病标签回到俱乐部，将与西西尼奥、卡塞蒂、胡安、阿奎拉尼及塔代伊充当观众。不过《罗马体育报》仍然认为巴普蒂斯塔无法得到斯帕莱蒂的主力黄背心，本场罗马将摆出4411阵型，托蒂顶在锋线上，梅内充当影子前锋。不过本场罗马队肯定是获胜欲望很强，因为博洛尼亚的主帅米哈伊洛维奇尽管曾经效力过罗马，但其职业生涯的高峰和末尾都是在与罗马为敌——无论是拉齐奥还是国米。平均赔率1.47 3.69 7.33在罗马伤兵满营的情况下仍然支持主队一球中低水，自然是对主队较为看好。BET365赔率从.50 3.50 7.00调整到1.45 3.80 8.50后的相同赔率下主队全胜，残阵红狼亦可力捧。
　　7、巴勒莫VS都灵 推荐：30
　　巴勒莫本季的表现起伏不定，成绩波动较大，主场迄今尚无平局，总成绩中也只有3次与对手言和，是本季意甲平局次数最少的球队；都灵的成绩则是高开低走，目前仍然要为保级挣扎，更要命的是赛季临近尾声，都灵的客场尚未胜过，14次出征仅仅拿到6场平局，客战成绩为意甲最差。不过值得注意的是都灵客场得失球数据并不差，11:25的得失球应当可以排名中游，关键时刻的防守和运气都差一些。历史上两队在意甲共有5次相遇，巴勒莫1胜2平2负，主场保持不败。本场巴勒莫后卫卡萨尼和博沃被停赛；都灵则有后卫皮萨诺遭到停赛。都灵固然要保级，但巴莫勒落后罗马4分尚有联盟杯可争，因此平均赔率在周中的调整还是颇为蛊惑，多数博彩公司均提升了主胜赔率，例如BET365从1.66调整为1.85，立博则从1.70上升到1.80，对主队是否会倾尽全力表示疑虑，本场冷门不得不防。

