东体大合买实录：蓝黑军团所向披靡 曼联主场防平
　　由东体178俱乐部多名资深专家组成的足彩研究中心，就2009年第二十七期周日胜负彩大合买方案进行了深入而又细致的讨论，以下是本次讨论研究的实录。
　　当期大合买讨论主要专家成员名单：“拂晓”、“征遥”、“魔彩”和“何也”。
　　胆选赛事
    乌迪内vs国米
　　乌迪内目前联赛中已无追求，下周中联盟杯客场挑战不来梅。亚指开出客让半球低水，乌迪内近10个主场不败，往绩上主场也不怵国米，盘口对专心于联赛的国米有所支持，本场国米可作博胆。
　　卡利亚vs卡塔尼
　　卡利亚近期表现有所下降，而卡塔尼近期连克强敌。亚指开出半球高水，较为合理，由于客队近来状态出色，上盘高水阻上意图明显，临场维持高水下卡利亚可做博胆。
　　难点解析
　　桑普多vs那不勒
　　桑普多近来状态正佳，而那不勒持续低迷，11轮联赛不胜。亚指开出平半中水初盘，盘口明显偏浅，受注后升至半球中水，有诱上嫌疑。那不勒换帅后表现有所回升，防守表现提高，本场作客可保不败。
　　锡耶纳vs拉齐奥
　　两队近况都不佳，分别遭遇两连败。亚指开出平半满水初盘，受注仍维持平半高水，对尚有一定保级压力的锡耶纳有所支持，拉齐奥近来战意明显下降，本场锡耶纳不败概率较大。
　　西班牙vs拉科鲁
　　西班牙人目前积分垫底，本场比赛必须力争3分。亚指开出平手初盘，相对于两队13位的排名差距，盘口对拉科支持不足。受注后更是升至平半高水，再次强调了西班牙人的保级战意，本场主胜为首选，平局对主队没有意义，补选“0”。
　　冷门提点
　　罗马vs博洛尼
　　罗马近期4轮不胜，而博洛尼近10轮输了7场，再度面临保级压力。亚指开出一球低水初盘，相对于之前两队在杯赛的交锋，此番盘口对罗马支持不足，受注后维持一球低水，客队近期状态低迷，上盘诱惑力更大，本场建议补平。
　　AC米兰vs莱切
　　米兰目前落后尤文7分，争前2的希望较小，但目前要保住联赛前4席位问题不大，而莱切在7轮不胜后，已经濒临降级。亚指开出球半／两球中水初盘，体现了双方的实力差距，但受注后降至球半中水，盘口和水位都对米兰取胜不利，考虑到米兰大多数主力参加了世预赛，身体状况难令人放心，本场至少需补个平局。
　　曼联vs维拉
　　曼联本场多名主力存在伤停影响不能出战，实力有所下降，同时球队下周中还面临欧冠任务。亚指高开球半高水初盘，对曼联过分支持，受注后降至一球／球半高水，维拉近来状态低迷，上盘如此支持力度不乏追捧者，曼联赢球有难度，从基本面考虑本场也应补个平局。
　　马竞技vs奥萨苏
　　马竞近2个主场连胜巴萨和维拉利，目前离取得欧冠名额还有5分差距，而奥萨苏仅凭主场成绩，本赛季客场一场未胜，目前倒数第3。亚指开出一球满水，受注后降至半一中水，盘口明确表现出对马竞的不信任。同样考虑到主队诸多主力的疲劳，以及马竞本赛季多次在相近指数下输球，本场建议全包。

