双色球09039期媒体擂台：红球总体看3区 蓝05持热
　　上期开奖13、12、23、28、15、32，蓝色球号码：05。红球奇偶比为3-3，和值上升至123点。本期媒体推荐红球04、30被7家媒体看好，红球08、27、31各有6家看好，红球15、20、22、23、25则有5家看好，成为本期较热的红球。从本期各媒体总的推荐形势看，对红球的三区号码比较看重，偏向于一区回防和三区持热出球(注：本期红胆欠奉)。
　　蓝球上期开出05，本期各媒体对蓝球的看法也比较集中，有3家看好05继续出球，还有3家看好小号03，这两个小号成为本期的热蓝，另外01、08和13也分别被两家媒体看好。由于近期蓝球一直在中部徘徊，本期媒体蓝球推荐仍偏向于中小号区域。上期推荐各媒体普遍低迷，彩经网命中2红1蓝、500wan中3红1胆、盈彩网中3红1胆、华彩网1红1蓝表现较为出色，目前正好彩票网以11分暂时领先4月排行榜。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：尾号可关注31 33][小宋观点：本期主防2字头号码][[彩经网]白羊双色球039期预测：关注小步长蓝号][媒体擂台:红球总体看好3区 蓝05持热]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

