差异指数英意火线德比战升盘降水热刺罗马齐争胜
　　近期赛事密集，火线相比初盘变化较大，另外本周六将有两期足彩同时竞猜。09030期火线选单见文章末尾。上周末两期彩奖金都不高，周六彩最终会员推荐中四万一等，周日彩火线和会员推荐都命中二等稍有遗憾。希望本周末能延续中奖势头，欢迎感兴趣朋友订阅临场终极推荐。
　　01、桑德兰VS曼  联
　　曼联近期赛事密集，周中冠军杯主场被波尔图2：2逼平，这为次回合客场交手制造了不小麻烦。联赛少打一轮高出利物浦1分，从理论上说球队短期内更适合将精力放在下周欧战第二回合上。桑德兰高出降级区3分，保级压力很大，庄家大多只给曼联开出了客让一球盘。澳彩初盘一球/球半高开，周中分析时已经认定受注会降盘，亚庄多维持在中水附近明显处在早期观望。受注市场对客胜浅盘予以关注，后期若反降低水可轻松做胆；若继续升水则要关注红魔暂时的弃联赛保欧战。本赛季澳彩初盘客队让一球/球半没出现过大冷，两队交手从99赛季后的近10年里，桑德兰也从没赢过，足彩选10防到平。
　　02、切尔西VS博尔顿
　　蓝军最近赛程最为艰苦，10天时间要打5场比赛，这就要求球队必须有所取舍，从理论上说联赛冠军难度有些大有可能成为次选目标。而联赛到了末段各支球队也会动用各自的关系网，博尔顿属于曼联派系，本轮胜负对球队本赛季并没有多大影响，肯定会争取狙击蓝军间接帮助盟友。初盘球半我认为有些过深，感到意外的是受注后竟然没有降盘，从上盘90水来看庄家认可此盘维持到终盘。在赛程和对手均不利主队前提下，庄家依然开出巨大盘口防范主队，我认为主队至少可以小胜，足彩选胆。
　　03、朴茨茅VS西布朗
　　周中已经认定初盘半球开浅，受注即便升盘也让主队有偏热风险。朴茨茅逐渐逃离降级区，目前已经高出降级区4分，球队还是具备留在英超的实力。西布朗本赛季保级难度则比较大，近期3平6负被牢牢钉在榜末，距离安全区域至少有5分距离，如果没有神奇表现将难逃降级命运。受注升半/1让玩家更加不信任保级希望渺茫的客队，而3平6负近9轮不胜的西布朗也确实让人难以高看，主队小胜即赢盘近期类似便宜盘频频爆冷，暂时全选。
　　04、维  冈VS阿森纳
　　维冈在理论上有争夺下赛季欧战资格机会，不过球队上轮客场表现却很让人怀疑其动力是否充足。维冈主场6胜3平1负成绩到是非常好，相反阿森纳在夺冠无望前提下，已经领先维拉6分，冠军杯资格比较稳定，却连续4场大胜打入了12球。庄家给客队半/1盘，旨在提示主队主场成绩稳定。临场客队若能降为低水却不升盘情况将最为理想，足彩此时可放心单0做胆；从当前欧赔分布来看，后期走势并不是很明朗，暂时只支持客队高水，客队小胜或冷平。
　　05、热  刺VS西汉姆
　　热刺近几赛季主场保持了对阵西汉姆4胜3平不败成绩，但球队本赛季任务已经结束，向上没有争夺欧战机会，向下也没有保级压力，斗志肯定会有所下降。西汉姆排进了前八，定然要力争保住欧战机会，而庄家依然给了主队半/1盘。并不惧怕此盘下上盘球队战意不明导致的上盘难度过高，临场维持此盘不再上升主队难以输球；西汉姆客场近期3胜6平只1负，此盘受注多会给下盘更多投注机会，高水下盘利润过高庄家承受赔付压力很大，我看好主队取胜。
　　06、米德尔VS赫尔城
　　米德尔一直都是英超中的神经球队，一度有豪门杀手称号，即便在排名倒数第二深陷降级区之时，仍然战胜了利物浦取得了近10轮联赛里的唯一胜利。球队客场连败9轮，主场成了保级取分唯一地带，近10个主场打平了7场虽然输球很少但积分上涨缓慢，保级压力巨大。赫尔城后半段持续低迷，已经逐渐滑落到了降级区边缘，也有一定保级压力。初盘主队让平/半比较合理，受注维持低水保级形势严峻的主队多可不败；但受注升盘让形势变得复杂，保持高水必须要防范客队爆冷，只有后期继续降为低水时才可信任主队，个人认为低水可能性极小，足彩要防冷。
　　07、斯托克VS纽  卡
　　之前已经提到过纽卡本赛季表现不佳，沦为保级球队，且保级压力还很大。更为不幸的是最近赛程非常不利，连续遭遇曼联、阿森纳、切尔西导致了球队保级形势更为严峻。本轮终于迎来了一场对阵中下游队伍的比赛，球队定然会全力以赴。联赛还有7轮左右，斯托克积分35基本上可以宣布保级无忧，球队战意并不充足。即便如此庄家还是只开出了平手盘，并没有防范客队，后期若客队只是降为低水而不能升盘，可放心选主队不败；意外的是欧赔主胜多低于客胜，使得上盘水位明显低于下盘，庄家有些过于暗示主队，维持此水客队反到容易低调跑出，足彩暂全选。
　　08、那不勒VS亚特兰
　　这是两支提前宣布赛季结束的球队，两队剩下的比赛结果也就是涉及到最终排名的高低，不会有降级或是获得欧战资格机会。那不勒最近5平5负连续10轮不胜已经早早丧失了动力，但球队主场表现不错，通常意甲赛季后期类似情况都会出现一方让浅盘而欧洲平赔压低，重点防范两个战意不足球队打平。本场初盘平/半但欧洲平赔整体偏高，且亚盘更多支持主队让半球，显然和主队近期表现不相符合。周末欧客胜赔大幅度上升，认可10轮不胜的主队本轮至少可不败。结合平赔偏高情况，周末我看好主胜。
　　09、莱  切VS桑普多
　　周中分析了水手无欲无求，澳彩给了保级主队让球盘，维持此盘受注意甲中都是战意充足主队不败。莱切积24分倒数第二，近期2平6负，能够在对阵实力、排名高过自己对手时让球，也足以说明庄家极力防范上盘取分。不过欧赔客胜下降明显，受注后果然降为平手，周中我结合部分公司平赔偏高情况选了两头。从目前看，SNAI已经开始下降平赔，威廉平赔更是始终维持在2.88附近，尤其关注平局。主队虽然降平手但却会一直保持低水，上盘还是优势不小，足彩13。
　　10、佛罗伦VS卡利亚
　　初盘强调了这是两支战意十分充足的球队，佛罗伦距离冠军杯资格只有2分差距，且身前竞争对手只是往季的小弱旅热那亚，球队超越对手的自信和欲望自然会很强。卡利亚暂列第7，也在为力保联盟杯而努力，经济利益上的巨大诱惑对于一支小球会是无法拒绝的。佛罗伦在主场与对手交战过10次，保持了惊人的全胜战绩，本场比赛更是不会有丝毫松懈，但半/1盘未免有些便宜，此盘显然会让主队偏热。欧赔很少有支持受注升盘者，维持此盘主胜难度不低，这场球很容易打出心理意外。结合到大多主流欧赔客胜偏高以及本赛季澳彩给意甲的半/1盘共26个只有2个输球，我选择首1次3。
　　11、国  米VS巴勒莫
　　国米领先了第二名9分之多，理论上联赛冠军悬念已经不大，球队更是具备分心其它比赛的资本。然而欧赔首先就高开了客胜赔，平均客胜已经高达8.20以上，轻松支持一球/球半低水盘口，EUROBET更是开出了10.0的客胜；本土公司SNAI和注重风险规避的INTERWETTEN开出了4.50的高平赔，综合之下显然倾向国米取胜。澳彩受注升为一球/球半开始防范上盘热度，主队出大冷而巴勒莫本赛季14胜3平13负极少平局，以上都支持主队取胜做胆。
　　12、拉齐奥VS罗  马
　　这是一场罗马城的德比大战，近期两队状态都不太好，尤其是拉齐奥3轮连败且一球不进。惹得主席洛蒂托一怒之下停发了球员工资并采取了媒体封锁。罗马近期表现同样不佳，只是上轮主场取胜稍见反弹起色。澳彩初盘开出平手，维持此盘一定要防范主队反弹，此时客队会低水偏热，赢球难度极大；欧赔多降客胜、抬主胜重点是幅度上支持亚盘给客队让球，虽然仅仅是平/半浅盘，但作为德比战的客队只要能让球，就可不败，同时意甲公司SNAI平赔3.30始终处在高位，本轮客队更有全取3分机会，客胜可考虑单选。
　　13、都  灵VS卡坦尼
　　都灵在积分上和倒数第二球队相同，保级压力巨大这让球队老板很是恼火，在内部推出了一系列奖惩制度。要求队员必须打好每一场比赛，决不能接受降级命运。球队近期连败4场，看不出任何保级亮点，即便如此庄家依然开出了支持主队让平/半低水的盘口。卡坦尼虽然无欲无求但最近客场却取得了联赛首胜，正处在上升期，主队不但能让盘还是低水，足以说明对上盘取分的防范，可以说初盘已经比较高看主队。受注升盘更为看好保级都灵，但让人意外的是水位竟然也处在下降趋势，未免有些过分，保持高水可取31，否则过分看高主队却不设防高水阻上有出大冷可能。
　　14、热那亚VS尤  文
　　热那亚本赛季的表现堪称完美，54分力压佛罗伦、罗马高居联赛第4，球队当前的任务就是确保诱人的冠军杯。就目前的表现看最差也能获得联盟杯资格。尤文争夺冠军希望很渺茫，冠军杯出局后将把精力放在确保欧战资格上，由于球队积分上下都相对安全，庄家对其战意有所怀疑，初盘只给了平手。尽管受注勉强升盘让球，但客胜赔依然偏高，很多公司开出的客胜更适合搭配平手盘。主队本赛季实力不容小看，很多亚盘依然维持着平手，主队依然需要防范。
　　09030期火线：
　　1-5：310-3-31-30-31   6-10：30-30-30-3-310  11-14：3-310-31-10
　　下午会收集分析销售截止前的临场会员终极数据，对终极推荐感兴趣朋友可以联系订阅。上周末两期彩会员推荐分别命中一等和二等，本周会继续努力。单场部分近期29中22，长期收益稳定欢迎更多单场朋友加入。
　　邮箱：xyuwusheng@sina.com    QQ: 593183142
　　细雨无声

