姚不仙火线解盘：曼联主胜作胆 拜仁作客不可小视
　　01、蔚山现代VS北京国安
　　澳门盘口：1.04半球0.72
　　现代联赛、杯赛一抹黑，1分未得，却对小组1胜1平的客队让球，澳盘这个盘也太小看国安了。蔚山现代要出线到了非胜不可的地步，而国安可以接受平局。从国安本赛季的表现看，打阵地战并非强项，3场联赛收获2个平局，好在现在在客场不用和现代死拼，这样客场取分反而有机会。澳盘投注主要来自亚洲买家，很可能抓住国人“恐韩症”做文章，作出高看上盘姿态，其实就是看好下盘。呵呵，我是否太爱国了。
　　推荐：10。
　　02、名古屋鲸八VS纽卡斯尔喷射机
　　澳门盘口：0.82一球0.94
　　名古屋鲸八上轮被国安逼平，而喷射机主场2-0击败现代，澳盘开出一球盘够深。这场比赛现在欧洲赔率差异很大，看来亚冠让欧洲庄家也难把握。英特和BWIN等公司目前的赔率组合是很看好主胜的，但立博显然相当保守，平赔全球最低。澳大利亚联赛水平尚可，一味高看日本球队不可取。
　　推荐：31，小单博3。
　　03、新加坡军团VS鹿岛鹿角
　　澳门盘口：0.94受球半0.82
　　1胜1负的鹿岛鹿角出线形势没有想象中乐观。对待本组鱼腩，是不允许失分的，客让球半低水深盘，这场比赛应该可以做胆吧。
　　推荐：0。
　　04、上海申花VS水原三星
　　澳门盘口：1.00平手/半球0.76
　　不管怎么说，小组第二对小组第一，主场能让平手/半球高水盘，澳盘没有小看申花，这个盘应该是个实力盘，高水上盘难以形成热门，主胜首选，三星若客场取胜，则将占据极其有利出线形势，我看好分胜负。
　　推荐：30。
　　05、山东鲁能泰山VS首尔FC
　　让斯里维佳亚攻破2次球门，首尔没有想象中强大。山东在主场有机会。英特2.30/3.10/2.60的赔率组合说明双方都有取胜的机会。已经输了一场的山东主场必须取胜，才能把握出线的主动权，但球队不再状态，重金购入的米利安有受伤不能上场，强攻之下鲁能有点悬。
　　推荐：30。
　　06、浦项制铁VS天津泰达
　　英特赔率1.50/3.70/5.00,这个赔率支持浦项制铁主场让一球，这也太小看泰达了。其实韩国人在联赛中平局很多，状态不如在中超3连胜的泰达，泰达首个客场虽0-1败在川崎前锋脚下，但从过程看，泰达在场面上不处劣势。这场比赛我看好泰达能取分。
　　推荐：10。
　　07、维拉利尔VS阿森纳
　　澳门盘口：1.04平手0.82
　　西甲第四比较英超第四，感觉实力差不多，澳盘西甲第四主场对英超第四不让球，水位还处于高水，感觉低看主队。如此处理近况不俗的阿森纳肯定受闲家高看。目前必发市场客胜成交比率达64.5%，筹码已经被引向客队。维拉利尔为了这场比赛放弃了一轮联赛，后市客队不能让球，我估计1分也难拿。
　　推荐：3。
　　08、曼联VS波尔图
　　澳门盘口：0.95一球/球半0.91
　　这场比赛澳盘和巴萨一场交叉，曼联周末联赛一波三折，总算拿下维拉。面对曾经淘汰过自己的对手，这个盘够深。立博赔率1.33/3.75/9.00,主胜低出平均一大截，平赔虽然偏低，但体现在实际比赛中，平局概率并不高，这时立博惯用的用低平赔分流主胜的开盘方法。这场比赛主胜做胆。
　　推荐：3。
　　09、利物浦VS切尔西
　　澳门盘口：0.94平手/半球0.92
　　实力盘。利物浦是近几个赛季在冠军杯表现最稳定的球队，平手/半球中水庄家是常规看好上盘，虽然310的结果都很正常，我还是看好主队不败。
　　推荐：31。
　　10、巴萨VS拜仁
　　澳门盘口：0.92一球/球半0.94
　　拜仁周末惨败沃尔夫斯堡脚下，巴萨联赛一路顺风。在欧均赔主胜1.42明显高于曼联1.37的情况下，澳盘上盘水位却叫曼联要低，庄家不会这么简单就告诉你他看好巴萨，防范曼联，很可能结果正好相反，现在的拜仁容易遭低看，但德意志民族的意志什么时候都不能小看。
　　推荐：31。
　　11、汉堡VS曼城
　　澳门盘口：0.79平手/半球1.03
　　这场比赛盘口和巴黎圣日耳曼交叉，主场龙对客场虫，博彩公司曼城联盟杯第一热门很可能是个幌子，看好的就是汉堡晋级，汉堡的夺冠赔率也不高啊。
　　推荐：3。
　　12、日耳曼VS基辅迪纳摩
　　澳门盘口：0.82平手/半球1.00
　　作为交叉盘，日耳曼这场比赛多家公司从初盘半球盘降平手/半球盘，应该是不看好主队的表现，巴黎到了冲击下赛季欧洲冠军杯的关键时刻，很可能对联盟杯这个鸡肋有所舍弃。
　　推荐：10。
　　13、萨克达VS马赛
　　澳门盘口：1.06半球0.76
　　马赛的处境和圣日耳曼一样，确保冠军杯资格，冲击联赛冠军，这和一身轻松的里昂比较，双线作战明显处于劣势。目前的欧均赔主胜2.01并不支持澳盘开半球，澳盘和立博一致开出半球高水盘，应该是看好主队取胜的。
　　推荐：3。
　　14、不莱梅VS乌迪内斯
　　澳门盘口：0.89半球/一球0.93
　　目前欧洲平均赔率1.67的主胜并不支持主队让中低水盘口，应该是中高水盘口。意甲独苗如此遭低看说不过去。乌迪内斯本赛季相当重视欧战，目前不莱梅这个盘是个问题盘，我想直接走下盘。
　　推荐：10。

