彭久洋：爱情令人失身失魂 放荡阿德受困人妖(图)
　　新浪体育讯　爱情是春不暖花不开，春暖了花也不一定开。爱情令人失明、失身和失魂。爱她时，说她身上有异香；不爱她时，说她是狐臭。爱情怎会让女人变得美丽？是让面对你的男人变得没有智力和判断力。
　　爱情让他的车不走东四环，因为我住在那里；爱情让他在新光天地商场东张西望，因为有一线和我假装邂逅的希望。爱情是我一哭，他就投降。爱情是只许他叫我小小狐狸。爱情的过程和后果不成正比、也不成反比。爱情是不花钱也快乐，婚姻是花大钱找痛苦。所谓社交活动，就是床上运动前的闲聊；就像爱情，是床前的太极游戏。爱情是盲目、婚姻是觉悟、离婚是醒悟，再婚是执迷不悟。“我爱你”是为终止争吵、冷战制造的重磅出击，很可能骗来一个香吻，一对儿酥胸和一夜春销，也很可能一不小心砸在婚姻里。
　　爱情世界里的误会是当夏娃遇上亚当，亚当需要肉欲，上帝看做调戏，而夏娃把它当成实实在在的爱情。
　　沃尔夫斯堡对阵拜仁，这个赛季的德甲冠军争夺战堪称“四龙戏珠”，前四名球队之间仅仅相差一分。而本周最有看头的就是“铁血教头”马加特PK克林斯曼。“狼堡”果真适合马加特大展身手，上赛季已经率队突破性的拿到排名第五，现在七连胜后保持着夺冠希望。他们最厉害的就是主场1十胜一平的战绩，傲视群雄，这个城市以“大众汽车”而闻名世界，以此命名的球场更成为“嗜血的狼窝”，自去年八月以来连赢1十场！拜仁季初经历克林斯曼的“新思维”调整后慢慢步入正轨，可惜现在太依赖“疤面杀手”里贝里，其他攻击点没什么起色。考虑到他们此前客场曾不敌汉堡、赫塔，下周马上要和巴萨进行欧冠8强战，这次能打平就不错了。选择3、1。
　　看乌迪内斯对国米，巴西球星是否对“人妖”有偏好？实在很难说清楚，去年曾传出“肥罗”召妓结果被“人妖”勒索的丑闻，最近又听说阿德里亚诺开狂欢派对也邀请著名人妖捧场。估计这位昔日的“国王”又要被“魔力鸟”打入冷宫了。尤文图斯现在五连胜后追得很紧，国米可不能大意，老是靠伊布闪光并不保险，可惜其他前锋就是不争气。克雷斯波和克鲁斯年纪大了，阿德不改放荡本色，就指望他别把巴洛特利也拖下水就好。“乌鸡”主场不错，曾经击退尤文与罗马，自去年11月底以来就没输过。可惜球队头号射手迪纳塔莱为意大利出战世界杯外围赛时受了重伤，很可能本季接下来几个月都无法上阵。因此很难主场爆大冷，防平局足以。选择1、0。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3、1、3/0、3/1、0、1/0、3/1、0、3、3/1、3、1/0、1/0
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、1/0、3/0、3、3、3、3/1、1/0、3、3、3/1、3/1、1、3/1
　　(彭久洋)

