大赢家冠军杯解析：红魔难翻盘 防线连伤考验枪手
　　红魔做客难翻盘
　　记者李力报道 射正次数10比8，射门次数17比13，角球8比4，这是曼联与波图首回合的技术统计，但红魔却并非领先的一方，尽管在控球时间和控球率上远胜对手，但在比拼进攻效率的几项关键统计上，却都是波图占据优势。在老特拉福德，葡萄牙人将自己技术上的优势发挥得淋漓尽致，如果不是后卫阿尔维斯低级的回传失误，波图甚至有希望取得更为有利的战果。不过，两个客场进球也足以让他们带着足够的自信出现在巨龙球场。
　　首回合波图能在客场占据优势，前场的南美三剑客表现功不可没，乌尔克、利桑德罗·洛佩斯和罗德里格斯三人开场就向红魔发动了凶猛攻势，并在第4分钟就由罗德里格斯率先破门，而在波图完成第4次攻门之后，曼联才由C·罗头球攻门第一次威胁了波图的大门。实际上，曼联在比赛中的低迷并非偶然，自从主场1比4输给利物浦之后，曼联的状态就明显走了下坡路。接下来的5场比赛，红魔仅取得2胜1平1负，虽然也收获了崭露头角的新秀马凯达，但在比赛中的表现却都无法令人信服，无论是球员状态还是体能，红魔都明显显露出疲态。这也难怪，曼联本赛季至今已经踢了55场比赛，平均每个月都有6场比赛，是欧洲比赛密度最大的一支球队，并且一直到现在仍坚持四线作战，成为强弩之末也在所难免。
　　而对于波图而言，在欧战中出色的主场战绩则是他们的另一大信心支柱。尽管在本赛季的小组赛中波图曾在主场0比1不敌基辅戴拿模，但这也不过是他们最近的4个赛季以来，也就是莫里尼奥带队夺得欧冠奖杯后第2次在欧战中尝到主场失利的滋味。而另一支让他们主场落败的球队，则是2005/06赛季的黑马巴迪斯拉华。后者和基辅戴拿模一样，在欧冠中都是不起眼的角色，多少都有点让波图大意。
　　而面对强敌，尤其是来自英超的球队，波图的表现却丝毫不差。实际上，在近几个赛季的欧冠赛场，波图并不乏与英超对手遭遇的记录，除了曼联，在过去的4个赛季，他们与其余3支英超豪门都有过交锋，其中4个主场的战绩为1胜3平。即使是历史上与英超对手交锋的总战绩，波图在主场也以5胜6平保持不败，其中在莫里尼奥时代还曾有过主场2比1击败曼联的记录。可以说，在巨龙球场，无论是面对曼联还是英超对手，无论是莫帅时代还是现在的这支球队，波图都有保持不败的信心和能力。
　　更何况，波图本场也只需一个小比分平局即可晋级，在上一轮淘汰赛，他们也是先在客场2比2逼和马体会，然后回到主场0比0战平对手晋级，对如今的局面有足够的经验。而另一项对曼联不利的统计是，最近4次在欧战淘汰赛中先主后客，曼联全都没能晋级，这一次他们的前景同样不太乐观。
　　防线连伤考验枪手
　　阿仙奴vs维拉利尔
　　特约记者易寒报道 首回合做客1比1对枪手来说，似乎是个相当不错的结果，不过主帅温格并没有因此头脑发热，毕竟球队历史上在欧战淘汰赛曾经4次首回合1比1战平，结果晋级成功率也只是50%，而最近的一次也是唯一出现在温格治下的，就是2003/04赛季的欧冠，同样是1/4决赛，他们次回合主场1比2不敌车路士被淘汰。
　　事实上，温格也有理由担心，而最主要的原因来自防线的伤病。3名主力，包括门将阿尔穆尼亚、中卫加拉和左边卫克利希都在首回合中受伤，3人中伤势最重的加拉已经提前告别本赛季，阿尔穆尼亚和克利希也预计要分别养伤3周和2周。上周末做客对韦根，虽然枪手做客4比1大胜，但在防守上还是暴露出了不少隐患，缺乏实战锻炼的门将法比安斯基表现起伏还是比较明显，临时拼凑出来的后卫线也出现了不少失误。而顶替加拉首发的中卫朱鲁上半场没打完就又受伤下场，温格赛后也有点无奈：“如果场场都这么伤一个两个后卫，我们很快就不够人手了。”
　　此外，虽然阿德巴约和法布雷加斯复出后屡屡贡献进球助攻，范佩西和沃尔科特也在上周末复出，但枪手的进攻能力显然还不能让人太放心。阿尔沙文也注定会让温格越来越遗憾，俄罗斯沙皇表现一场胜一场，上周末在落后的时候就是他扛起了反击大旗，1个进球、1次助攻，他的表现越好，温格就越是伤心他无法在欧冠中出场。
　　凭心而论，维拉利尔目前的状况也不见得比枪手好多少，首回合枪手伤了3人，但维拉利尔也折了中场卡尼和费尔南德斯，而上周末的联赛，他们又伤了中场核心森纳，西班牙国脚脚踝受伤，很可能将错过周中的比赛。不过，周中逼和对手、谋求0比0晋级或者1比1后拼点球对他们来说并不是件难事，以往欧战对英格兰球队他们就取得了3胜6平1负，平局比例达到6成。而且，枪手的控球打法在技术细腻的西班牙球队面前一向占不到什么便宜，首回合维拉利尔在控球率上就几乎多出对手10个百分点，枪手甚至要屡屡通过犯规来阻止他们的进攻，双方0比4的黄牌数也说明了这一点。
　　拒绝连败，但难翻盘
　　拜仁vs巴塞隆拿 车路士vs利物浦
　　特约记者慕豪报道 0比4，这个比分不仅意味着拜仁在欧冠1/4决赛打到一半就基本出局，也几乎把克林斯曼逼上“绝路”。不过至少，克林斯曼还没有打退堂鼓。他在公众面前保持了一贯的绅士风度，继续着他积极的态度：还要继续战斗。
　　周六主场4比0大胜法兰克福，拜仁重新赢得了球迷，克林斯曼在第60分钟时先后换下里贝里和托尼，“我们对欧冠仍有想法，我们要以最好的方式离开欧洲战场”，他在赛后的新闻发布会上如是说。
　　首回合4球落后，回到主场成功翻盘，历史上还没出现过，最大的一次翻盘，就是2003/04赛季的1/4决赛，米兰主场4比1领先拉科，次回合却在客场输了0比4。拜仁历史上17次先输，只有7次回到主场翻盘成功，而巴萨36次先赢，只有3次被对手翻盘。但是克林斯曼的态度表明，拜仁起码要争取一个胜利的机会。
　　后卫拉姆、范伯伊滕并没有“如约”出现在与法兰克福的首发阵容中，不过两人都在周一投入了训练，拜仁现在只缺少前锋克洛泽一人。相比上周三在诺坎普，阵容完整了许多。从去年10月以来，拜仁在两线战场的12个主场取得11胜1负，进40球失10球，欧冠3战全是3球以上的大胜，应该说，拜仁是有获胜本钱的。
　　不过巴萨来者不善，周六2比0主场小胜韦尔瓦后，西甲的领头羊在两线战场上已经取得了7连胜，并且只有主场大胜里昂的比赛中有失球。而梅西、亨利和埃托奥领衔的进攻组合在过去7战中进22球的得分能力对于重攻轻守的克林斯曼来说仍然是巨大的威胁，他们在首回合的下半场，应该说给拜仁留足了面子。如果瓜迪奥拉要全力以对，拜仁劣势仍然明显。但克林斯曼只求胜利，一旦领先就很有可能达到目的。
　　拜仁主场扳回4球的机会接近于零，而利物浦翻盘的机会看起来难度更大，不过相比拜仁为荣誉而战，利物浦会在客场表现出更多欲望。
　　作为英格兰的老对手，利物浦历史上只有4次在客场面对车路士时取得过足以在1比3落后的情况下翻盘的比分，最近的一次也是20年前在联赛中。不过这个赛季的利物浦几乎可以说是英超成立来最有勇气的的红军，在上回合与车路士的比赛之前，利物浦在英超的最强对抗中保持着不败，联赛中还两胜曼联和两胜车路士。
　　不过，希丁克的车路士已经完全不同于此前军心摇摆的蓝军。希丁克在接手球队的时候就表示，他为冠军而来，负于热刺以后，希丁克十分惋惜他们错过了追赶曼联的机会，但是客场战胜利物浦后，希丁克在另一个战场上看起来前程似锦。而除了希丁克的神奇，近20年来，车路士也只在主场负于利物浦两次，这次较量也应该是主场作战的蓝军机会更大。

