渝惊现首家博彩投资公司 第二彩哥重现江湖？(图)
　　博彩投资公司，还是“第二个林珂”？
　　自称耗时十年研制彩票软件，成功率在90%以上，把买彩当成投资模式
　　■ 本报记者 陈 兴
　　本报上期刚刚报道曾受到广州彩民热捧的著名买彩联盟负责人“彩哥林珂”，以合买彩票加盟投资名义骗取了176位彩民上千万资金，日前被判七年有期徒刑。日前，重庆又诞生了一家专注博彩的投资合伙企业——重庆万民乐彩投资发展中心，执行合伙人程乃旺介绍，他申报的合伙企业已在工商管理部门拿到了营业执照。
　　相关新闻链接：
　　追踪：“彩哥林珂”案判决 骗钱千余万获刑7年(图)
　　“彩哥林珂”涉嫌做黑庄 体彩中心撤销出事投注站
　　合买联盟牵头人彩哥林珂失踪 彩民合买代购需谨慎
　　私募基金形式吸引投资
　　程乃旺表示，自己敢吃这样的螃蟹，主要依靠的是耗时数年研制的彩票专用软件。在重庆，他收集了“时时彩”开奖以来的6万多组数据。经过软件处理，加上经验的校正，他有把握“捕捉”到“时时彩”即将开出的号码。
　　“彩民有运气博彩型，也有技术博彩型。”自称为技术型彩民的程乃旺称，如果有强大资金的支持，他能够提供“稳定与快速的回报”。成立合伙企业的目的，就是希望成为彩票的职业操盘手。
　　记者通过网络搜索“万民乐彩”的执行合伙人程乃旺的信息发现，他在3月份以“重庆点数成金网络投资有限公司”为名，通过多家投资、贸易类网站发布信息招揽合作伙伴和彩民投资。在网上发布的信息中，程乃旺表示自己是公司“总经理”，并留下联系电话、详细地址和邮箱等联系方式。
　　程乃旺称，“时时彩和快乐扑克这两个高频彩种，投资操作起来更加简单安全，收效迅速，属于投资短见效快的投资项目。”其万民乐彩投资发展中心“成立之前，历时十年开发出了一系列适合中国高频数字型彩票操作的专业软件，培训了数十位专业操盘手团队，经历了2年多的实战训练，积累了丰富的实战经验。”
　　使用软件谁都可中奖？
　　其运作模式采取私募基金形式，“只要你愿意投资就能成为本中心的合作伙伴。本中心将通过专业的咨询、培训、讲座等形式和全方位的服务，为合作伙伴提供一个高效、简易的投资渠道和投资交流平台。”
　　为了开展业务，程乃旺的万民乐彩投资发展中心还开设了一个专门的网站——中国数字型彩票网(www.zgszxcq.com)。记者登录该网站，看到程乃旺在工商部门注册的企业法人营业执照。其注册公司名称为“重庆点数成金网络投资有限公司”，成立时间为2009年3月19日。
　　在该网站，记者看见其介绍称，“公司技术人员历时10年开发研究出了一套可以让彩民经常中奖的彩票分析软件。使用该软件，任何彩民都可以经常中奖。从而揭开了买彩中奖彩的玄秘，实现了彩民买彩-中奖-再买彩-再中奖的良性循环。”他们还宣称，要“把买彩票当成一种新的投资模式。”
　　据《重庆晚报》报道，程乃旺告诉记者，自己申报的合伙企业已在渝北区工商行政管理分局拿到了营业执照，经营范围为投资业务、计算机软件销售，经营方式为普通合伙，但他们实际的经营行为就是联合博彩。
　　程乃旺的疯狂博彩理念
　　程乃旺关注的主要是高频彩票，重庆等地福彩时时彩和体彩快乐扑克是其主要关注对象。程乃旺表示，“前全国彩票事业如日东升，高频彩票更是如狂风一般席卷彩票市场，预计不久高频彩票将覆盖全国。”
　　出号并非随机
　　“任何数字型彩票游戏，都逃不出统计规律。”程乃旺称自己的博彩软件，就建立在这样的基础上。即：通过几万期的历史数据统计，可以寻找到一些号码的排列规律和出号规律，找出目前最适合投注的偏态(数字团)。
　　程乃旺举例：比如10个号码选1个，理论上某个号码开10期应该出来1次。如果连续120期未出，则马上出现的几率基本上可以十拿九稳。
　　程乃旺认为，从理论上说彩票号球出号是完全随机的。但是大量的统计资料表明，彩票出号并不是完全随机的，而是伪随机的，任何偏离了正常的状态，都会回到正常的状态上来。
　　除了找出偏态追冷，还有找出偏态追热、追回补等多种围捕奖号方式。方案形成后，再佐以安全的投注计划，程乃旺称，方案成功率就会在90%以上。
　　联合博彩合法？
　　两年前，安徽人程乃旺来到重庆，便是追寻自己的彩票梦而来。原因就是那时全国只有重庆开了“时时彩”，每天要开奖72次。
　　作为苏州大学的工科毕业生，程乃旺开过工厂，办过公司，但最终发现自己的兴趣还是在研究彩票上。他说：“如果掌握了数字规律之后，它会让你的梦想实现得更快。”
　　对于自己的博彩软件，程乃旺坦承：“其实利用软件并不能百发百中，只是能够提高中奖的概率。”在操作上，一般只有出现严重偏态，他才会出手。
　　程乃旺说，自己的梦想，便是像私募炒股的操盘手一样，指挥上千彩民共同进退。他说：“联合博彩不同于操纵股票，永远都是合法的！”能做一个彩票操盘手，既为彩票事业做了贡献，又帮助了彩民，也丰富了自己的人生。 (据《重庆晚报》
　　问题一：博彩能不能公司化运作
　　工商部门：无此经营范围，涉嫌非法集资
　　合伙企业能否进行联合博彩？记者就此询问了市工商局企业登记处负责人，对方明确表示，目前国家还没有这样的经营范围。
　　这位负责人表示，类似于私人侦探、联合博彩这样的行为，目前都不属于我国的合法产业，重庆万民乐彩投资发展中心不能把经营范围从规定的投资业务，扩大到联合博彩。
　　这位负责人称，博彩可以是一种个人行为，但不能作为企业经营行为。如果某企业在申办公司时明示其以博彩作为经营项目，我们不会给它颁发营业执照。
　　至于是否涉嫌非法集资的问题，该负责人表示，如果利用合伙企业进行社会募资，则可能涉嫌非法集资。
　　问题二：是不是真的能够赚到钱
　　目前的战况只是略有盈利
　　拥有如此“利器”，程乃旺是否已经爆发？记者提出这样的疑问。
　　程乃旺表示，自己这几年主要精力花在软件的研制上，当然也有小量投入进行实践。目前的战况是略有盈利。
　　程乃旺承认，目前自己缺的是资金，因为每个方案初期都存在失败的可能，后期追加投入时，资金需求将像雪球般滚大，以针对“时时彩”的“两星25注倍投”计划为例，初期投注额只有50元。但10期时，投注倍数已经放大到8650倍，累计投注额是82.38万元，一旦资金链断掉，所有计划前功尽弃。“在我的软件上机会到处都是，缺少的是资金。”
　　说法一：测号没意义资金才关键
　　“每次彩票开奖都是一个独立事件。”重庆大学数理学院精算系教授王琼荪认为，以前的中奖号码并不能改变未来出号的概率，靠分析以往的数据去预测未来出什么号，并没有太大的意义。
　　王琼荪以押硬币正反为例，王琼荪表示，如果你资金够多，每次都将资金翻倍投入，持续押正，肯定最终也有一次会赚回来。但问题是，可能还没有等到“正面”出来时，你的资金链已经断掉。
　　说法二：博彩投入理性为先
　　重庆市福彩中心宣传部长朱云剑告诉记者，以“时时彩”为例，有一个号最长时有140多期未出现，“你如果要等到它出来，可能需要相当多的资金支持。”
　　在轰动全国的邯郸农行金库被盗案中，主犯任晓峰就是因为不断追加投入买彩票，造成4700万资金血本无归。“我们希望彩民理性投资，毕竟是重在参与嘛。”(据《重庆晚报》)

