体坛周报解盘：拜仁硬仗有点悬 防纽卡斯主场爆冷
　　阿森纳VS曼城 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为阿森纳主场让一球2.00高水，曼城的客场能力比较差，加上主场曾经3比0第一回合取胜了，他们不可能一个赛季双杀枪手，有条件的防到平足够，小资金单博主队拿下。
　　纽卡斯尔VS切尔西 推荐：3/0
　　本场比赛最新盘口形势为切尔西客场让半一1.96中水，国际比赛日对切尔西的影响应该更大，这球最好防一下。主队要保级，走两头。
　　赫尔城VS朴茨茅斯 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为赫尔城主场平手1.90中低水，两队只差一分，平手表面上对主队不太好，但类似情况下主场取胜的概率非常高。这球估计客队热，可以单博主队。
　　西布朗VS斯托克城 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为西布朗主场让平半1.80低水，主队本赛季降级可能性很大，主场让平半有点力不从心。客队还是需要拿掉分数，正常踢输不掉，基本单选。
　　西汉姆VS桑德兰 推荐：3/0
　　本场比赛最新盘口形势为西汉姆主场让平半1.86低水，这球开浅了，按双方排名应该是让到半球低水。桑德兰还属于降级区，有可能出现心理冷门。
　　博尔顿VS米堡 推荐：1
　　本场比赛最新盘口形势为博尔顿主场让平半1.80低水，仔细分析积分主队这球也不太输得起，拿一分倒是能接受。博尔顿客场打了3比1，回主场也是应该让半球才合理。
　　富勒姆VS利物浦 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为利物浦客场让半一1.80低水，这球红军不可能放，就看主队能力如何了。第一轮当时双方闷和成0比0，还属于一个大冷门，本场估计是红军小胜。
　　沃尔夫斯堡VS拜仁 推荐：3/0
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁客场平手1.90中低水，两队最近状态都还可以。这球因为是拜仁知名度太高，所以主队无法让球。从平手盘分析肯定客队热，主队有可能取胜，走两头。
　　波鸿VS斯图加特 推荐：3/1
　　本场比赛最新盘口形势为斯图加特客场让平半2.025高水，如果临场也是平半高水，斯图加特几乎不可能赢。波鸿的主场不弱，很可能吃下3分，客队无胜。
　　法兰克福VS科特布斯 推荐：3/0
　　本场比赛最新盘口形势为法兰克福主场让半球1.925中低水，都要保级，这是一场生死之战，半球如此水位双方都有机会，走两头。
　　汉堡VS霍芬海姆 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为汉堡主场让半一2.05高水，主队肯定希望报第一回合的仇，这个半一高水开得还算可以。霍队的打法比较有杀伤力，估计主队是一球险胜。
　　赫塔VS多特蒙德 推荐：3/1
　　本场比赛最新盘口形势为赫塔主场让平半1.80低水，多特蒙德的客场能力不能高估，他们能拿一分就不错了，有条件的防到平。
　　瓦拉多利德VS巴萨 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为巴萨客场让一球/球半2.10满水，稍微令人担心的就是梅西的状态，国际比赛日对巴萨的冲击比较大。从整体实力分析，主队确实很难有什么办法对巴萨形成威胁。
　　阿尔梅里亚VS维拉利尔
　　推荐：3/1
　　本场比赛最新盘口形势为阿尔梅里亚主场平手1.825低水，主队现在的积分相当不乐观，他们也需要保级抢分。这球平手盘，由于客队排名靠前，他们会热，很难赢球。 

