央视刘建宏足彩火线：尤文难当稳胆 国米客场必杀
　　央视解说员刘建宏体坛网独家专栏，除新浪体育，谢绝其余媒体转载。
　　01 尤 文VS切 沃  推荐：31
　　切沃近期状态比较好，这种势头是需要小心的，毕竟尤文队伍比较老化。
　　02 乌迪内VS国 米  推荐：0
　　情况正好相反，乌迪内斯要去为欧洲赛场考虑，国米自然可以轻松取胜。
　　03 雷吉纳VS热那亚  推荐：30
　　这球不太好猜，主队确实要保级，可实力差距并不小，双选。
　　04 桑普多VS那不勒  推荐：3
　　两队基本谁主场谁赢，单选了。
　　05 卡利亚VS卡塔尼  推荐：31
　　建议防到平，两队实力比较接近，另外普遍是主场要稍微强一点。
　　06 罗 马VS博洛尼  推荐：3
　　罗马要抢欧冠资格，没有理由放掉对手。
　　07 巴勒莫VS都 灵  推荐：31
　　建议防到平，看主队给不给客队保级所需要的分数，底线是主场不能输。
　　08 锡耶纳VS拉齐奥  推荐：0
　　拉齐奥近两场连续输球，这就是放松的结果。按常理来说，不能继续输了。
　　09 AC米兰VS莱 切  推荐：3
　　单选，米兰也没有欧战任务，这种比赛不应该丢掉。
　　10 曼 联VS维 拉  推荐：3
　　11 瓦伦西VS赫塔菲  推荐：3
　　12 马竞技VS奥萨苏  推荐：30
　　13 西班牙VS拉科鲁  推荐：3
　　14 希 洪VS桑坦德  推荐：30
　　更多足彩专家推荐，请点击体坛网彩经频道

