似曾相识亚盘推荐：乌迪内力阻国米 热那亚可博胆
　　01尤 文VS切 沃    0.88一球/球半0.98
　　亚盘目前普遍开出了尤文主场让一球/球半中低水盘面，尤文没有欧冠的羁绊可以更加集中精力打好联赛，联赛近期已经取得五连胜状态颇为不俗，并且接连大胜，切沃近期保级颇有成效，联赛三胜一平保持不败一举脱离降级圈，往绩方面尤文近赛季主场保持全胜占据绝对优势，亚指早盘合理的给出了尤文主场优势，并且没有去刻意夸大上盘优势，这种合理盘下，上盘不会出现倾向性集中而是趋于分流，尤文正常优势盘下不管其赢盘输盘，其取胜没有问题，足彩建议主胜做胆。推荐：3
　　02乌迪内VS国 米    1.06受半球0.80
　　亚盘目前普遍开出了国米客场让半球低水盘面，乌迪内近期发挥一般，但其主场发挥相当强势少有败绩，国米联赛取得三连胜并且均零封对手，目前和尤文的差距还有七分之多，往绩方面乌迪内则占据很大优势，亚指早盘国米做客优势过大，属于强势信心盘，而且没有足够避热设防，后市甚至存在升盘半/一可能，这种早盘走势对国米热度极其不利，本场比赛属于冷门格局需要重点防冷，足彩建议看好乌迪内主场取分。推荐：31
　　03雷吉纳VS热那亚    1.06平手0.80
　　亚盘目前普遍开出了热那亚客场平手低水或平/半高水盘面，雷吉纳保级形势十分严峻，重要问题在于该队难求一胜，热那亚发挥稳定少有败绩，其做客盘路屡屡不被正视，始终放在被看低位置是其赢盘的关键，本场比赛依然如此，热那亚近期取得两连胜，客胜成绩不俗有目共睹，其客场完全可以拔高优势去让球引人高看，亚指却依然不愿高估热那亚反引人高看主队，部分公司即使让球平/半也是超高水位，目前欧赔走势来看后市必然降盘平手，这种早盘意在刻意诱主雷吉纳，热那亚做客再次可以成为不错的博胆。推荐：0
　　04桑普多VS那不勒    0.96半球0.90
　　亚盘目前普遍开出了桑普多主场让半球中高水盘面，桑普多总体发挥欠稳，但其主场发挥相当强势，那不勒换帅之后取得两连平，依然难求一胜，亚指早盘桑普多主场半球优势还算合理，并且配置中高水对上盘有一定设防平衡，此盘后市水位十分关键，由于上盘属于信心盘位，水位必须要保持足够阻力，若上盘水位过低示强则有些过于藐视那不勒，容易爆出客胜大冷，后市维持中高水格局，都是对桑普多优势的正向体现与看好，目前早盘倾向和欧赔走势来看后者可能很大，桑普多主场不败更有保证。推荐：31
　　05卡利亚VS卡塔尼    1.00半球0.86
　　亚盘目前普遍开出了卡利亚主场让半球高水盘面，两队本赛季均已无过多追求，卡利亚近期发挥一般，卡塔尼发挥则明显有所好转，特别是近期客场一胜两平一改往日有很大提升，往绩方面卡塔尼占据绝对优势，亚指早盘卡利亚主场直接拉高在半球优势并不理想，由于往绩及近况支持度明显不够，早盘主队优势有些偏强，有拉高上盘优势引人高看嫌疑，这种手法属于刻意拉高一级引人关注欲盖弥彰，很容易掩护客胜，此盘并非简单赶下手法，卡塔尼做客是取分格局。推荐：10
　　06罗 马VS博洛尼    0.84一球1.02
　　亚盘目前普遍开出了罗马主场让一球中低水盘面，罗马由于伤病问题以及欧冠因素分散精力，联赛已经四轮未胜，急需要反弹止颓，博洛尼存在保级压力，近期又遭遇连败，特别是客场偏弱，往绩方面罗马优势并不大，亚指早盘罗马一球优势属于弱开，此盘完全正视了罗马目前各种不佳近况，并没有一味深开去强势体现反弹，罗马优势处于合理中肯区间，后市若顶在在一球低水波动不升盘，罗马存在大胜可能，足彩建议主胜正常做胆。推荐：3
　　07巴勒莫VS都 灵    0.88半球0.98
　　亚盘目前普遍开出了巴勒莫主场让半球中低水盘面，巴勒莫表现反复依旧欠稳，都灵则为保级而战，近期遭遇三连败，并且其客场偏弱，往绩方面巴勒莫主场占据一定优势，亚指早盘巴勒莫直接半球优势属于弱开，早盘没有降盘打压信心的诱下过程，而是直开弱盘，并且低水位起不到有效设防效果，这种盘很容易被动过热，后市若回水至高水为真实无力注意防范客胜大冷，若维持中低水格局则首选平局。推荐：10
　　08锡耶纳VS拉齐奥    1.10平/半0.76
　　亚盘目前普遍开出了锡耶纳主场让平/半超高水盘面，锡耶纳近期遭遇两连败状态一般，目前球队还有保级压力，拉齐奥近期又遭遇两连败，球队表现颇为反复，亚指早盘锡耶纳平/半优势属于高开，有引人高看主队嫌疑，这种格局在联赛中比较常见，一般以合理平手低水起盘才有胜机，早盘借助拉齐奥客场连败拉高一级掩护客胜，实际对拉齐奥客胜极其防范，这种盘面属于诱导倾向手法，后市若降盘平手，则平局可做为首选，拉齐奥做客笋盘下是不败格局。推荐：01
　　09AC米兰VS莱 切    0.95球半0.91
　　亚盘目前普遍开出了AC米兰主场让球半中水盘面，AC米兰上轮做客被那不勒逼平结束连胜，莱切保级压力颇大，近期多轮不胜发挥依然不见起色，亚指早盘AC米兰主场球半优势相对合理略显偏大，还好配置中水给予足够设防平衡，此盘后市只要不再过分升盘，AC米兰主场赢球没有问题，但赢盘存在难度多为小胜，足彩建议AC米兰主胜正常做胆。推荐：3
　　10曼 联VS维 拉    1.09一球/球半0.77
　　亚盘目前普遍开出了曼联主场让一球/球半高水盘面，曼联下周中主场对阵波尔图，近期联赛遭遇两连败，领头羊优势逐步被缩小，维拉近期联赛五轮不胜陷入低谷，往绩方面曼联占据绝对优势，亚指早盘曼联一球/球半优势相对中肯合理，高水更多体现了欧冠分心因素，意在平衡分流筹码，同时配合欧赔缓解主胜压力，这种盘属于典型规避小胜格局，足彩建议主胜正常做胆。推荐：3
　　11瓦伦西VS赫塔菲    0.88半球0.98
　　亚盘目前普遍开出了瓦伦西主场让半球中低水盘面，瓦伦西近期状态回暖，上轮客场取胜桑坦德，赫塔菲则无欲无求联赛发挥不稳，并且客场偏弱，亚指早盘瓦伦西半球中低水优势相对合理，属于其中肯合理的正向优势区间，这种早盘手法属于让球方合理平衡盘，不属于刻意诱盘，后市维持此盘水变化不会太大，让球方瓦伦西至少为不败格局。推荐：31
　　12马竞技VS奥萨苏    0.93半/一0.93
　　亚盘目前普遍开出了马竞技主场让半/一中水盘面，马竞技联赛表现一贯欠稳，但近期主场取得两连胜，奥萨苏近期为保级而战，联赛发挥相当不俗，目前离维尔瓦和贝蒂斯仅仅相差一分，亚指早盘马竞技主场半/一中水优势过大，奥萨苏为保级近期发挥明显不错，水位直接给在中水则有些示强，早盘直接起盘在高水最为合理，此盘存在深开诱上信心之嫌，这种早盘优势非正向看好属于刻意诱上，本场比赛建议重点防范冷门，奥萨苏做客有望取分。推荐：10
　　13西班牙VS拉科鲁    1.06平/半0.80
　　亚盘目前普遍开出了西班牙主场让平/半高水盘面，西班牙保级形势严峻，近期依旧是多轮不胜，拉科鲁主强客弱发挥欠稳，往绩方面拉科鲁稍稍占优，亚指早盘西班牙平/半高水优势相对合理，西班牙排名垫底，但其自身还有一定实力存在，盘路要比纽曼西要大，并且拉科鲁客场偏弱，近期盘路定位这个平/半并不算过分，配置在高水则有赶下嫌疑，若直接处理平/半中水则才是典型的强势诱上，后市维持目前此盘可能极大，西班牙主场至少是不败格局，可考虑博胆主胜。推荐：31博3
　　14希 洪VS桑坦德    0.88平手0.98
　　亚盘目前普遍开出了希洪主场平手中低水盘面，希洪本赛季保级无忧联赛无欲无求，本赛季至今非胜即负未有一平，桑坦德发挥反复，客场更是遭遇三连败，亚指早盘希洪主场平手中低水优势属于弱开，上轮就是弱开主场优势反诱高看客场不济的拉科鲁取胜，本轮再次同种手法开出，需要防范惯性诱盘，客胜不能轻弃建议走两头，欧赔走势方面平赔无端下调则有此地无银三百两的嫌疑，足彩建议看好两队分出胜负。推荐：30

