中国足球彩票第09028期胜负游戏14场完全交战记录
　　蔚山现代队VS北京国安队两队在亚冠联赛历史上没有交锋战绩。
　　名古屋鲸八队VS纽卡斯尔喷射机队两队在亚冠联赛历史上没有交锋战绩。
　　新加坡军团队VS鹿岛鹿角队两队在亚冠联赛历史上没有交锋战绩。
　　上海申花队VS水原三星队两队在亚冠联赛历史上没有交锋战绩。
　　鲁能泰山队VS首尔FC队两队在亚冠联赛历史上没有交锋战绩。
　　浦项制铁队VS天津泰达队两队在亚冠联赛历史上没有交锋战绩。
　　比利亚雷亚尔队VS阿森纳队两队在欧洲三大杯历史上交手过2次，比利亚雷亚尔队1平1负未有胜绩处于下风，未进球失1球；其中主场只在05-06赛季冠军杯小组赛中与对手1比1战平。
　　曼联队VS波尔图队两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，曼联队2胜2平2负与对手平分秋色，进11球失9球；其中主场2胜1平保持不败战绩占据绝对优势，进10球失3球。
　　利物浦队VS切尔西队两队在欧洲三大杯历史上交战过8场，利物浦队2胜4平2负与对手平分秋色，进5球失5球；其中主场2胜2平保持不败战绩占据绝对优势，进3球失1球。
　　巴塞罗那队VS拜仁慕尼黑队两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，巴塞罗那队1平3负未有胜绩处于下风，进4球失7球；其中主场2战全负处于下风，进2球失4球。
　　汉堡队VS曼城队两队在欧洲三大杯历史上无交锋战绩。
　　巴黎圣日尔曼队VS基辅迪纳摩队两队在欧洲三大杯历史上交手过2次，巴黎圣日尔曼队2战保持全胜战绩占据优势，进3球失1球；其中主场只在94-95赛季冠军杯小组赛中以1比0小胜对手。
　　顿涅茨克矿工队VS马赛队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　云达不来梅队VS乌迪内斯队两队在欧洲三大杯历史上交手过2次，云达不来梅队1胜1平保持不败战绩占据优势，进5球失4球；其中主场只在05-06赛季冠军杯小组赛中以4比3险胜对手。
　　(永明)

