欧冠联盟杯夺冠赔率：曼市双雄大热 意甲独苗垫底
　　本周末欧洲冠军联赛和联盟杯的1/4决赛将打响，从目前夺冠赔率来看曼彻斯特双雄曼联和曼城在两大杯赛中受到博彩公司的青睐。欧冠方面，曼联以1赔3高居榜首，此前一直排在首位的巴萨滑落到第二位，看来曼联淘汰国米后已经被多数人看好，曼联很有希望打破欧冠改制以来没有球队卫冕的魔咒。将在1/4决赛相遇的切尔西和利物浦夺冠赔率排在第三和第四，而与曼联相遇的波尔图夺冠赔率排在最后一位，成为欧冠最不被看好的球队。
　　联盟杯方面，英超的曼城和德甲的不来梅被博彩公司看好，他们均以1赔5排在夺冠赔率的首位，两队目前在各自联赛中均排名中游，均处于无欲无求状态，联盟杯已成为两队本赛季唯一的目标。另一只德甲劲旅汉堡夺冠赔率排在第三位，不过他们目前在德甲中仅以净胜球劣势排名联赛第二，很有机会争夺德甲冠军，在这种形势下，俱乐部也处于两难境地，究竟是全力争取德甲冠军还是在联盟杯中有所突破，球员在这两个赛事上的心态必将左右汉堡未来比赛的走势。意甲欧战独苗乌迪内斯很不被博彩公司看好，夺冠赔率排在所有联盟杯球队的最后一位。
　　以下为冠军杯八强最新夺冠赔率(数据取自威廉希尔公司)：
　　以下为联盟杯八强最新夺冠赔率(数据取自威廉希尔公司)：

