大尉大乐透09036期分析：后区和值范围关注8-17
　　2009035期开奖：03、07、09、28、33＋03、08
　　下面具体分析一下036期的号码走势及预测
　　【第一。前区分析】
　　<<注：本人习惯于把前区35个号码球分成五个小区间的方法，即每个区间都有7个号码球；01——17为小数、18——35为大数。>>
　　首先先来分析一下上期前区开奖号码：其中共含有四个奇数一个偶数，两个大数三个小数，可以明显的看出近几期的奇偶比反差是如此的剧烈，连续两期的1：4后马上就是两期的4：1，已接近“极点”，个人看好下期奇偶比以2：3的模式出号，小防3：2的模式；本期共出现了一个断区(三区号码未出现)，下期看好继续按照基本的常规走势会连续出现断区；在号码尾数方面，三路尾数的号码都出现了，正如笔者上期所料0路尾数的号码强势回补，个人下期依然看好0路号码占优，同时提防1路尾数的号码热出，本期再次出现了两个同3尾的号码，下期可继续关注该形态的组合出号；在除3余数方面，余2的号码断档，从近期的号码整体走势看，似乎有深冷的意图，建议大家不用过多考虑了；最后看和值本期开出80点，伴随着号码在“两头”的集中出现，和值也较上期有了明显的下降，再从号码的整体走势看，建议大家下期关注和值75——95之间的号码组合出现。
　　综上所述，本期个人看好奇偶比为2：3，大小比为2：3；重点关注偶数的迅速回补，其次关注0路尾数的号码以及同尾数的号码组合继续热出；如有断区看好断四区或是三区号码；和值重点关注80——90之间的号码组合。
　　附送大家前区绝杀十码：03、07、14、15、16、17、23、25、28、33。
　　【第二。后区分析】
　　<<注：本人习惯于把后区12个号码球分成两个区间的方法，即01——06为小数、07——12为大数>>
　　首先分析一下上期后区开奖号码：一奇一偶同时又是一大一小的号码组合，连续两期都出现了该种形态的号码组合，根据历史数据看下期再出现的几率低于5%，建议大家绝杀这种形态的号码组合；另一方面，是一个2路号码+一个0路号码的组合形式，正如笔者所料并未出现断0路的号码组合，从近期的号码走势看下期依然会是一个含0路的号码组合；跨度方面出现5跨，同上期一样，从历史数据看座跨的形式少之又少，下期大家可以放心的杀掉5跨了，建议大家关注12346之间出现；和值方面开出11点，连续两期都是下降的趋势，且较上期小幅下降了2个点位，根据个人经验建议大家下期继续关注8——17点之间的号码组合出现。
　　综上所述，本期个人建议重点关注由一个1路号码与一个0路号码组成的组合形式，跨度看好在134之间出现，和值重点关注除3余1的号码组合出现，小防余2的号码组合继续开出。
　　附送大家后区绝杀五码：05、06、08、11、12。
　　【第三。号码推荐】
　　复式：01、02、06、09、10、13、30、31、33、34＋03、04、07
　　单式：02、10、13、30、33＋03、07
　　02、06、13、33、34＋03、07
　　【近期关注】
　　1。前区方面要严重关注连号的出现，同时座号和同尾号码也要予以适当的关注，与大家分享一下自己总结的组号原则就是“断定一区绝不要，0尾号码不断档，连号、座号、同尾时常想，和值就用85——105”
　　2。后区方面要严重关注十点以下的小和值出现，以及全小组合的出现；可以继续放心的杀掉和值在20点以上的号码组合；主攻7跨以下的号码组合，再杀掉上期的跨度。
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客

