关小刀英意解盘：朴茨茅三分入袋 那不勒上盘可博
　　新浪体育讯　1、桑德兰VS曼联 推荐：30
　　欧冠主场2比2无疑令志在夺取第3座大耳朵杯的弗格森极为失望，下周做客巨龙球场晋级的难度不小。从赛季上看，本场对桑德兰的比赛开始时，利物浦对布莱克本的比赛已经结束，无论战果如何，给曼联带来的压力都不小。此役埃文斯和贝尔巴托夫仍然无法上场，费迪南德已经恢复训练，不过相信爵爷宁愿把他留到对波尔图的比赛中，同时出现在训练场上的还有布朗、拉菲尔和贝巴托夫，小将马凯塔有望继续得到上场机会。桑德兰主帅斯布拉吉亚被告知，如果黑猫最终降级，那么主教练的饭碗不保，最近的6轮比赛桑德兰只拿到2分，与降级区的差距只剩下3分。相对于来势汹汹的曼联，桑德兰接下来的两个对手更重要：主场对赫尔城和客场对西布朗，与其与曼联拼个鱼死网破，倒不中如两个田忌赛马，留力打好后面的两场比赛。平均赔率7.44 3.91 1.44受到曼联欧冠惜平的影响，不过整体仍然是对红魔信心较强，只是亚洲初盘多数开到一球中高水，对曼联不是十分有利。近几个赛季先有狼队，后有西汉姆，曼联对后进球队脚软可不止一次了，本场如果防冷不妨博大些。
　　2、切尔西VS博尔顿 推荐：3
　　两队在英超中共有19次交锋，切尔西11胜5平3负自然占据绝对上风，其中2004年以来切尔西7胜3平保持不败，但值得注意的是3次平局均是在斯坦福桥拿到的。尽管切尔西队中伤病不少，周中欧冠中大比分逆转利物浦令切尔西信心爆棚。平均赔率1.26 5.05 11.23显示出两队的巨大差距，切尔西球半低水，当是稳胆首选。
　　3、朴茨茅VS西布朗 推荐：3
　　主场输给斯托克城之后，积分垫底的西布朗已经落后倒数第4名8分，球队已经开始着手准备下赛季的英超赛事了；而朴茨茅斯则仅领先纽卡4分，保级形势仍不能放松。200年以来两队在英超、英冠和足总杯中共有10次交锋，朴茨茅斯3胜1平6负处于下风，不过两队在超级别的交手中朴茨茅斯主场对西布朗两连胜。西布朗积分垫底，而且客场表现非常差，前15个客场仅拿到6分，而进球竟然只有6粒。现在西布朗保级无望，断无拖朴茨茅斯后腿之理。
　　4、维冈VS阿森纳 推荐：10
　　两队在英超中共有7次交锋，阿森纳6胜1平占据绝对上风。随着伤病的逐渐恢复，阿森纳的成绩走势喜人，从欧战无望到目前的领先第5名维拉6分，阿森纳可以更从容地应对多线作战——当然，欧冠和足总杯是重点目标。阿德巴约、法布雷加斯和沃尔科特等伤兵的归队使枪手实力提升，士气上扬，表现也继续回暖，不过本场赔率的变化并未因为阿森纳客场逼平维拉利尔而更加倾向客队，BET365等博彩公司甚至将客胜从1.62抬升至1.72左右，主队仍有拿分可能。
　　5、热刺VS西汉姆 推荐：31
　　两支伦敦球队自2000年以来交锋12场，热刺7胜4平2负占据上风，西汉姆自1999年以来便再没有在白鹿巷获胜的记录。两队之间虽然球员交易频繁，但俱乐部交系似乎并不融洽，2006-07年西汉姆急需保级的时候，在特维斯的帮助下主场打进3球也没有挽回主场3比4输给热刺的败局。近6轮联赛两队的状态都是十分出色，西汉姆3胜2平1负而热刺4胜1平1负，其中热刺输布莱克本的比赛多少有些放分的意思，基恩、伦农和莫德里奇等球队的状态都是比较出色。西汉姆近5轮比赛保持不败，而且这5场比赛只是与布莱克本的比赛中失掉一球，其余比赛均力保城门不失，由内尔-厄普森-托姆金斯-斯拜克特尔组成的后防线十分稳固，佐拉的意大利式防守能力日益显露出来。平均赔率1.71 3.40 4.85仍然是对热刺比较看好，不过西汉姆的防守反击能力逐日增强，BET365的相同赔率1.72 3.50 5.50下主队1平1负。热刺有往绩支持，输球可能性不大，但平局却是不得不防。
　　6、米德尔VS赫尔城 推荐：30
　　米堡3月份以来的4场联赛只拿到1分，同期的赫尔城5场比赛拿到5分，状态略强于近19轮联赛只有1胜的米堡，不过赫尔城的表现也有些虎头蛇尾，连续15轮不胜之后亦从季初最高的第3位下滑到目前的第15位，幸亏老本够雄厚，目前与降级区仍有5分的差距，而且近6轮比赛有6球入账，状态小有回升。米堡主帅索斯盖特对球队1比4输给博尔顿的表现感到失望，认为回到主场之后球员必需拿出表现“对得起球迷”的表现。平均赔率2.06 3.22 3.48对主场作战的米堡较为看好，不过作为老牌球队，米堡在保级大战中半球高水多少有些诱盘的味道，赫尔城客场进球19粒，甚至比曼联还多，本场客胜不可轻易忽略。
　　7、斯托克VS纽卡 推荐：30
　　斯托克城连续赢下两场保级的关键比赛，目前35分已经相对安全；希勒接手帅印被认为是纽卡保级的最后一根稻草，不过球队的士气仍然十分低迷。在输给切尔西之后，本场比赛十分关键，因为除去本场保级大战之外，最后的6轮比赛中纽卡还有对利物浦和维拉两支有夺冠或者欧战目标的球队，如果本场不能缩小与桑德兰或者朴茨茅斯等队的距离，那么最后的3至4分将是难以逾越的天堑。平均赔率2.42 3.19 2.80对纽卡信心不强，赔率变化的趋势也并不明显，纵使希勒在英格兰足坛拥有深厚人脉，目前球队的状态也无法给人足够的信心。
　　8、那不勒VS亚特兰 推荐：3　
　　拉韦济、丹尼斯及中场马乔因伤缺阵，孔蒂尼停赛，主帅多纳多尼可能会对球队的攻击线做大手术，萨拉耶塔和皮亚(Inacio Pia)一老一小两员锋将有望首发。亚特兰大在多尼2月22日因伤缺阵以来的6场比赛1胜1平4负，唯一的一场胜利是3月15日对都灵。不过那场比赛中，多尼在下半场上场踢了15分钟后再度受伤休养至今，亚特兰大也继续不胜。两队目前均排名中游，成绩压力自然是新官上任的多纳多尼比德尔内里更大一些，而自上赛季返回意甲之后，两队交锋均是主场球队获胜。平均赔率1.94 3.11 4.00的主胜明显低于综合实力差，毕竟两队成绩和状态等基本面处于一个水平线上，阵容不整的主队强让半球中水值得看好。
　　9、莱切VS桑普多 推荐：30
　　从赛程上来分析，莱切接下来的比赛还将遇到罗马、尤文、佛罗伦萨和热那亚等几支在欧冠区边上激烈争夺的球队，以及最直接的保级对手博洛尼亚，因此本场比赛对莱切的重要性不言而喻。桑普多利亚排名不上下，难免会有放水嫌疑。不过与往季赛季末的赔率体系不同的是，本场博彩公司的赔率调整多数不利于主队，主胜赔率从周初的2.35逐渐调整到目前的2.41 2.98 2.97，本场比赛不宜强捧主胜，视临场盘口调整，如果平半可去上盘，如果平手盘需防客队取分。
　　10、佛罗伦VS卡利亚 推荐：3
　　穆图、中场桑塔纳以及两名丹麦国脚约根森及克罗德鲁普(Per Kroldrup)均在国际比赛日后进入伤病名单，本场仍然上阵成疑，不过博纳佐利伤愈复出；卡利亚里的阵容人比较齐整，孔蒂和阿夸弗雷斯卡均可上场。从季初的积分垫底攀升到目前的排名第7，甚至还有超越罗马直接进军联盟杯的可能，其主客场表现亦是十分均衡，客战击败尤文和拉齐奥等队更是令人刮目相看。不过值得注意的是两队交锋记录完全失衡，尤其是佛罗伦萨主场对卡利亚里已经12连胜，卡利亚里将弗兰奇球场视为畏途也属正常。两队在积分榜上半区排名较近，而且佛罗伦萨出现一些伤停，因此平均赔率1.64 3.38 5.44对体现了对主队的信心。
　　11、国米VS巴勒莫 推荐：31
　　国米在输给亚特兰大之后联赛9胜2平，状态和运气都不错，而随着上轮尤文意外被切沃逼平，意甲冠军之争仅剩的悬念也消失殆尽，穆里尼奥在接受《米兰体育报》采访时也志得意满地认为，球队可以考虑下季的组建工作了。当然，新建球队之前必然是裁撤冗员，阿德里亚诺事件已经搅得国米上下心烦意乱，在夺冠大势已定的情况下，球队的注意力方面存在隐忧。除了阿德之外，布尔迪索、小曼、奥比纳等球员本场均未报名，塞萨尔、伊布和萨内蒂的伤势不明，能否上场要看恢复情况，麦孔则肯定缺阵。巴勒莫则有主力后卫卡萨尼(Mattia Cassani)停赛，不过米科利、卡瓦尼和辛普利尼奥近期状态出色，3名球员连续进球包办全队40粒进球中的29粒，应当引起国米球迷注意。平均赔率1.40 3.91 8.32与两队基本面相比开得比较正路，唯一需要注意的就是国米战意成疑，需要补一手冷门。
　　12、拉齐奥VS罗马 推荐：30
　　拉齐奥的布罗基可以复出，罗马队中有伤的阿奎拉尼、塔代伊、武西尼奇、里瑟和梅内在周五均出现在训练场上，上轮刚刚梅开两度的托蒂显示出伤愈后久违的好状态。三连败令拉齐奥老板洛蒂托大为光火，上轮输给锡耶纳之后便越过主教练勒令球队封闭训练来备战本场德比大战，而以往的经验表明，俱乐部如此举措的效果一般都会走向两个极端：知耻后勇或者破罐破摔。因此尽管两队自2000年以来的19次交锋中，拉齐奥4胜7平8负的平局比例不低，但本场比赛分出胜负的可能性较大。平均赔率2.97 3.01 2.38更为看好罗马，但毕竟这是一场德比大战，临场视盘赔变化再决定是否用罗马做胆。
　　13、都灵VS卡塔尼 推荐：3
　　都灵遭到4连败，4场比赛的得失球为1:7，士气和状态均在低点。本场有两点对主队稍为利好：一是两队自2003年以来在甲乙两级中共交手11次，都灵主场4胜1平优势较大；二是卡塔尼亚的客场成绩比较平庸，迄今1胜6平8负排名倒数。当然，卡塔尼亚目前不上不下的成绩，也给都灵伺机抢分留下一道缝隙。平均1.98 3.07 3.90自然是倾向主队，BWIN主胜从2.15大幅下调至1.95 3.05 3.85，相同赔率下主队6胜2平1负，都灵接下来的对手AC米兰、佛罗伦萨、罗马、热那亚等争前的4球队以及锡耶纳和博洛尼亚两个保级对手，还有一个不好对付的那不勒斯，本场不全力抢分更待何时。
　　14、热那亚VS尤文 推荐：30
　　为热那亚攻入16粒联赛入球的米利托继续因伤免战；尤文则有皮耶罗轻伤，另外刚刚复出的萨利哈米季奇又不幸回到伤病名单，卡莫拉内西、泽比纳和蒂亚戈完全康复，内德维德、马尔西尼奥和基耶利尼也都随队出征。平均赔率未受上周尤文被切沃逼平的影响，客胜赔率始终处于下调状态，不过平均赔率2.84 3.01 2.47的客胜与往季相比大幅提升，在热那亚缺少绝对核心米利托的情况下尤文仍然让不起盘，还需要本场爆冷门，毕竟米利托的替补奥利维拉(Ruben Olivera)也是乌拉圭国脚。
　　推荐第一档：30/3/3/10/31/31/30/3/30/3/31/0/3/310金额=768元；
　　推荐第二档：30/3/3/10/31/31/30/3/30/3/31/30/31/310金额=1024元
　　临场推荐和任九请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

