盈亏指数解读：利物浦客战重防冷 拜仁倾向分胜负
　　至周三凌晨，SSP尚未给西甲场次开盘，相应场次的数据用SNAI公司替代，由此造成的不便，请彩民朋友谅解。
　　从目前的盈亏指数看，可以作胆的比赛较少，需要找一些博胆。阿森纳VS曼城，虽然Interwetten平局盈亏为1，但SSP和STS接近10，暂不考虑冷平的可能，足彩单选3。瓦拉多VS巴萨，客胜赔在1.50以内，几家公司的盈亏指数均为正正负形态，客胜盈亏在-15左右，其他两项均在20附近，没有爆冷的迹象。西布朗VS斯托克，SSP和STS的盈亏指数均为正负正形态，虽然两项正值都不算高，但在足彩选胆困难的情况下，本场比赛考虑博平。
　　富勒姆VS利物浦，Interwetten主胜赔为三家公司中最高的6.00，STS最低也要4.75之多，但Interwetten的盈亏指数为负负正形态，SSP为正负正形态，不过主胜盈亏仅为1，均不能排除富勒姆再爆冷阻击红军的可能。纽卡斯VS切尔西，几家公司的盈亏指数均为正负负形态，认为排名第三的切尔西有可能客场只拿到1分。
　　其他场次多以31为主，少数场次例外。沃尔夫VS拜仁，几家公司的盈亏指数均为负正负形态，倾向分胜负。波鸿VS斯图加，客胜赔为三项中最低，对应的盈亏指数为正正负或正零负形态，平局盈亏处于低位，足彩考虑走10为好。阿尔梅VS维拉利，3家公司的盈亏指数同为正负负形态，认为实力占优的维拉利客场不败概率大，小户彩民足彩走10。(文/宝哥)

