凯利指数火线：利物浦客场抢三分 霍芬海黑马褪色
　　点击查看下载凯利数据　
　　1.  阿森纳VS曼城  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系所分解凯利指数各权重之间较为看好阿森纳主场不败，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据，多数公司数据倾向于主队，分差拉开合理，必发凯比值整体排列亦看好主胜打出，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，存在偶数差，分差拉开理想，顺列结构，理论支持让盘为主让一球/球半，差异值中存在全0组，还原值对应整齐，奇异之处在于理论只支持一球盘，有一种很不协调的痕迹，从本盘格局统计分析防平足矣，复选31；
　　2.  纽卡斯尔VS切尔西  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据看好客场做战的蓝军，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据多数倾向于客队，必发凯比值平局为正值，分差没拉开趋势并不算明显，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差有效拉开，理论支持客让半球，差异值中存在全0组，还原值数据未对齐，理论支持客让半一，亚盘实时为客让半一盘口，支持客胜打出，建议单选0；
　　3.  赫尔城VS朴茨茅斯  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系为矛盾数据，平手盘下看好朴茨茅斯客场抢分，首先，凯利指数计算结果和凯比值没有明显倾向，多为错位无分差拉开排列，必发凯比值倾向客队与其它类矛盾，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，错位均态错位排列，平手盘特征，略倾向于主队，差异值数据无全0组，还原值数据为错位对应均态数据，实时亚盘为平手盘，则本场看好下盘客队不败，建议复选10；
　　4.  西布朗VS斯托克  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系对于本场更看好平局收场，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，但分差略显没有拉开，必发凯比值平局为0值，权重值数据，市场最小分歧项主胜项，下盘双项出现两组双等值，理论为主让平半盘格，差异值存在全0组，还原值对应整齐，理论支持主让平半盘口，实时澳盘同为平半，本场可为平胆，建议单选1；
　　5.  西汉姆VS桑德兰  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系对于本场同样看好平局开和，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据错位并且未拉开分差，必发凯比值与它类数据产生矛盾，权重值数据，市场最小分歧项主胜项，分差拉开不充分，产生一组错位值，差异值中存在全0组，还原值数据对应整齐，理论支持主让平半，实时亚盘为主让平半，则看好平局打出，建议单选1；
　　6.  博尔顿VS米德尔  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系仍延续上一场对于平局的判断，类型一致不再赘述，建议单选1；
　　7.  富勒姆VS利物浦  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系对于客场做战的利物浦相当看好，可以确定博胆地位，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，分差拉开理想，必发凯比值也同样看好利物浦客场取胜，权重值数据，为全对应格局，分差拉开理想，市场最小分歧项为客胜项，理论支持半一盘口，差异值中存在全0组，还原值对应整齐，理论支持客让一球，实时亚盘为客让半一，可以支持客胜，建议单选0；
　　8.  沃尔夫VS拜仁  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系较为复杂，从必发凯比值我们可以看出本组数据的稀少性，权重值为双错位的三角均态数据，还原值也为错位对齐平手数据，从时点求来说，对于本场有所保留，或者说市场资金异动情况不明显，建议本场全包310；
　　9.  波鸿VS斯图加特  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系不看好斯图客场拿分，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，但分差拉开极不理想，必发凯比值为下盘双0排列，不支持上盘特征明显，权重值数据，为双错位结构，市场最小分歧项为客胜项，分差拉开不理想，理论让盘为客让平半，差异值存在全0组，还原值错位未对齐，支持亚盘界乎半球或平半之间，实时亚盘为客让平半，建议博冷单选3；
　　10.              法兰克福VS科特布斯  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系看好主队小胜科特布斯，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队明显，分差拉开合理，必发凯比值平局为0值定位，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，为跨界加双等值格局，分差拉开合理，理论让球为半球和平半，差异值中不存在全0组，还原值对应整齐，理论让盘为半一，建议单选3；
　　11.              汉堡VS霍芬海  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系看好主场汉堡取胜，也许霍芬海还当不了德甲的“切尔西”，黑马成色也将就此褪却，凯利指数计算结果和凯比值数据，都相当看好汉堡主胜，分差拉开极好，必发凯比值排列也极其看好主队胜出，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，整体排列为主胜项和客胜项上下对应相等值，理论支持半球盘，差异值存在全0组，还原值数据对应整齐，理论支持半一，实时亚盘为主让半球，建议单选3；
　　12.              赫塔VS多特  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系并不看好赫塔主场取胜，多特逼攻或者让主队退下德甲王座，首先，从凯利指数计算结果和凯比值数据来看，各家公司对于主队倾向有限，必发凯比值为矛盾数据，不看好主胜，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，跨界格局，整体结构复杂，还原值对应整齐，理论让盘为半球，实时亚盘为主让半球，建议博冷复选10；
　　13.              瓦拉多VS巴萨  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系较为意外的少见，巴萨客场遭遇矛盾数据似乎态度更应该谨慎些，还是全包为主310；
　　14.              阿尔梅VS维拉利尔  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系看好阿尔梅但从亚盘对照中我们可以感觉出冷意，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据，仍倾向于主队，虽然必发凯比值平局为正值，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，存在下盘双等值和错位现象，理论支持主让平半，差异值存在全0组，还原值对应整齐，理论支持平半盘口，但亚盘实时为平手盘，似乎过低了，与数据极不匹对，建议复选10，
　　(凤凰涅磐)

