凯利指数德西火线：狼堡客场要全包 拜仁小防冷平
　　点击查看下载凯利数据
　　是的！由于本周末的胜负彩双猜均在周六晚停售，也就是说，两期场次均涉及周六赛事，所以数据收集被整在周五晚。必须再次强调的是，本推荐依据为周五晚间数据，较之时差而言，存在较大变数，请彩民读者谨慎参考，注意控制自我风险。
　　1。门兴VS沃尔夫斯堡  从周五晚间数据收集情况而言，整体凯比值数据体系对于本场存在爆冷可能性，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据倾向于客队，分差拉开合理，但必发凯比值平局为0值，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，为下盘值对应排列格局，理论亚盘支持客让平半，差异值中存在全0组，还原值对应整齐，亚盘支持为客让半一，似乎盘差过大，实时亚盘为半球盘，意图不甚明确，首场建议全包310;
　　2。拜仁VS法兰克福  从周五晚间数据收集情况而言，整体凯比值数据体系对于本场拜仁态度也较暧昧，特别对于单场竞猜，拜仁单场目前还真的确难断定，从凯利指数计算结果和凯比值各家公司数据来看是绝对肯定拜仁主场优势的，分差拉开相当理想，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，跨界数据，存在偶数差和下盘对应排列，理论亚盘支持为球半/两球或两球，差异值中存在全0组，这一点让人感觉有一点异常，因为按理讲如此高盘下出现全0组是相当困难的事，但拜仁做到了……还原值部分，数据没有对应整齐，这也有暴冷可能，至少对于亚盘来说，并且实时亚盘为球半摆明开低于理论标准，建议防平为主，复选31;
　　3。沙尔克VS卡尔斯  从周五晚间数据收集情况而言，整体凯比值数据体系对于本场主场做战的沙尔克并不看好，沙尔克平局味突浓，感觉赛季末的德甲总是充满诡异，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各公司数据倾向于主队，必发凯比值也为正常排列，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，为顺列无特定排列组合，理论亚盘支持为主让一球/球半，差异值存在全0组，还原值没有对应整齐，理论亚盘支持主让球半以上，而实时亚盘实开球半，则有防平要求，建议复选31;
　　4。科特布斯VS比勒菲尔德  从周五晚间数据收集情况而言，整体凯比值数据体系对于本场的乖特布斯并不看好，看样子德甲末流将再次输掉比赛，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据各家公司没有拉开分差，错位数据较多，必发凯比值平局为0值，整体数据略倾向于科特布斯，权重值数据部分，均势数据特征明显，平手盘，还原值错位未对应，实际是对于科特布斯实时让平半的一种否定，建议直博0看比勒菲客取三分;
　　5。多特蒙德VS科隆  从周五晚间数据收集情况而言，整体凯比值数据体系对于本场并没有给出太多意见，又是一场正在调整中的数据，千万不要小看还原值未对齐这一现象，他给结果带的判断往往是致命的，本场依然无法合理判断建议复选310;
　　6。霍芬海VS波鸿  从周五晚间数据收集情况而言，整体凯比值数据体系对于本场的态度是看好霍芬海赢得本场赛事，从凯利指数计算结果和凯比值数据各家公司意见明显看好主队，但必发凯比值平局为正值，权重值是跨界数据，理论支持亚盘为半一和半球盘，差异值没有全0组，还原值对应整齐，支持一球盘，实时亚盘为半一，较合理，建议单选3;
　　7。汉诺威VS柏林赫塔  从周五晚间数据收集情况而言，整体凯比值数据体系对于本场客场做战的柏林赫塔看好，本场为矛盾数据，奇怪的是实时亚盘为主让平半，这和数据不符，数据更支持平手盘或者客让平半，建议本场单博客胜0;
　　8。塞维利亚VS赫塔菲  从周五晚间数据收集情况而言，整体凯比值数据体系对于本场主场做战的黑珍珠较为明确看好，建议单选3;
　　9。皇马VS瓦拉多利德  从周五晚间数据收集情况而言，整体凯比值数据体系对于本场皇马很难得的不飘乎的数据，也是一场明确看好主场上盘打出的赛事，建议本场单选3;
　　10。马洛卡VS阿尔梅  从周五晚间数据收集情况而言，整体凯比值数据体系对于本场同样看好主队，凯利指数计算结果和凯比值，必发凯比值为下盘双0值数据，权重值数据，出现双错位排列，理论亚盘支持主让平半，差异值无全0组，还原值对应整齐，支持主让平半，亚盘实时符合理论标准，建议单选3;
　　11。奥萨苏纳VS毕鄂巴  从周五晚间数据收集情况而言，整体凯比值数据体系对于本场主队仍看好，类似乎上场数据，同为必发凯比值为下盘双0值体系，权重值数据，出现等值和错位排列，理论亚盘为主让平半盘，防平要求较明确，建议复选31;
　　12。拉科鲁尼亚VS马竞  从周五晚间数据收集情况而言，整体凯比值数据体系对于本场平局特征明显，必发凯比值为平局为0两边为正值格局，权重值为三角均态结构，平手盘特征，差异值中不存在全0组，还原值错位对齐，建议单博1;
　　13。桑坦德VS贝蒂斯  从周五晚间数据收集情况而言，整体凯比值数据体系对于本场看好主队，本场依旧是一组必发凯比值下盘双0值数据，维持主队不败格局，具体统计网友可自行操作，建议本场复选31;
　　14。希洪VS瓦伦西亚  从周五晚间数据收集情况而言，整体凯比值数据体系对于本场的瓦伦西亚依旧看好，建议单博瓦伦西亚客胜0。
　　(凤凰涅磐)

