沈阳公彩投注站卖私彩3D排三 一年多揽赌资1560万
　　沈阳警方端掉两私彩团伙 11个涉案福彩投注站被撤销 
　　本报讯(记者 刘 争) 上周，沈阳警方一举打掉两个发行非法彩票的地下私彩团伙。据了解，此次涉案的团伙利用福彩3D及体彩排列三，拉拢部分彩票投注站，销售非法私彩1500多万元。案发后，沈阳市福彩中心也迅速作出响应，撤销了11个涉案站点的彩票销售资格。
　　 	警方秘密调查近一年
　　近几年来，辽宁福彩中心加大了对私彩等非法彩票的打击力度，并建立群众举报奖励机制，发动群众共同打击私彩，颇具成效。2007年，沈阳市先后撤销6个违规投注站的经营权，对其他站点起到了一定的震慑作用。
　　但自2008年4月起，沈阳警方陆续接到群众举报，发现有彩票投注站有人卖私彩。接到举报后，沈阳警方没有打草惊蛇，而是对被举报的投注站开展了长期的跟踪调查。沈阳福彩中心的工作人员告诉记者，“我们的市场管理员也经常到投注站了解情况，但是投注站的人都认识管理员，调查无法取得突破。”
　　据了解，犯罪嫌疑人销售私彩的交易一般通过网络和电话完成，行为隐蔽，调查取证的难度可想而知。沈阳警方经过近一年的明察暗访，在技术手段协助下掌握了确凿证据，并经沈阳市人民检察院批准，对犯罪嫌疑人实施了逮捕。
　　沈阳市福彩中心的工作人员表示，“警方调查是秘密进行的，在逮捕行动实施前，我们也不知道具体的涉案站点。”
　　 	非法销售私彩1561万
　　此次涉案团伙共有两个，其中一个是由犯罚嫌疑人周某等人于2007年4月成立的沈阳亿彩节能股份有限公司，该公司专门利用福彩3D及体彩排列三，私自同部分福彩投注站及体彩投注站签订协议，销售非法彩票。据调查，他们从2007年4月至2008年10月间，非法销售私彩共计人民币1560多万元。
　　与此同时，另一伙犯罪嫌疑人迟某、史某等人利用国家发行的福彩3D、体彩排列三开奖号码卖私彩，通过QQ等完成交易过程。
　　警方行动后，辽宁省彩票发行中心根据投注站管理办法中关于对“组织、纵容他人在投注站内进行赌博或以福利彩票为掩护，销售非法彩票的予以撤销”的规定，撤销了涉案的11家福彩投注站销售资格。目前，11位投注站经营者已有1位因涉嫌非法经营被取保候审，5位因涉嫌非法经营被批准逮捕，还有两位负责人涉案在逃。
　　据了解，几年来，辽宁省财政、公安、工商、民政、体育、网监等部门不间断安排部署联合开展打击非法彩票赌博活动的专项斗争。目前共查处福彩投注站参与私彩活动70多起，其中中止销售、限期整顿的投注站有40多个，撤销投注站20多个。
　　目前，辽宁省福彩中心已将此次持续近一年的打击私彩过程制作成纪录片。沈阳福彩将在近期的投注站大会上播放纪录片，向站主解读私彩的危害。

