风扬数据提点：利物浦以胜报“恩” 欧冠球队防冷
　　1 阿森纳 VS 曼  城 0.04 0.01 0.02 历史交战阿森纳占据相当明显的优势，且主场鲜有输球，但平局相对比较多，而曼城客场状态十分糟糕，已赛15场1胜5平9负，完全是“阿斗”型球队，因此，本场占据优势的枪手机会不小。目前，风扬数据下，客队不败稍占优势，不过盈利数据主胜得到较高推崇，而分段盈利平局则相当突出，综合下，本场首选1，次选3
　　2 纽卡斯 VS 切尔西 0.235 0.01 0 历史交战纽卡斯只在主场胜过切尔西几次，其它几乎是不胜，不过现在苦于保级压力，状态不佳的主队面对客场各方面都比较平衡的切尔西，还是需要十二分的精神抢分，但接连遭遇强敌，都已惨败，再遇劲敌，下场也堪忧。目前，风扬数据下，客胜没有得到极高支持，平局受到“热捧”，而盈利数据三个值较为相当，不过分段盈利客队不败还是比较明显，因此，本场选择10
　　3 赫尔城 VS 朴茨茅 0.04 0.18 0.025 赫尔城主场7轮不胜，而朴茨茅客场8轮也不胜，可谓旗鼓相当，不相上下，不过现在两队联赛排名都比较靠后，保级压力都还存在，特别是“新科”赫尔城，好不容易才登上超级“巨轮”，定会努力保住在此的位置。目前，风扬数据下，主客各执一头，客队稍稍占优，盈利数据平局稍微突出，而分段盈利主胜得到推崇，因此，本场首选3，次选1
　　4 西布朗 VS 斯托克 0.06 0.095 0.02 历史交战斯托克非常占优，且现在虽都处于保级状态，但相对来说斯托克保级形势很好，而西布朗论实力，是很难有咸鱼翻身的可能，还不如帮“同年”一把，也好留点人气在英超。目前，风扬数据下，客队胜出有一定优势，，而盈利数据和分段盈利都对客胜抱有信心，因此，本场大胆单选0
　　5 西汉姆 VS 桑德兰 0.025 0.115 0.065 历史交战西汉姆主场输给对手只有2 次，其它除平1次外，剩下的都是胜出，且现在主场得分能力较强，对该拿到的分数，鲜有失分，而本场的对手实力一般，客场最大的亮点就是防守，因此，本场主队拿分的机会很大。目前，风扬数据下，主胜占优，平局在客队值的偏向影响下，有所保留，盈利数据客胜有所偏向，平局稳定，而分段盈利主胜依然很强劲，因此，本场首选3，补防1
　　6 博尔顿 VS 米德尔 0.05 0.125 0.02 米德尔挣扎了一段时期，又回到了“地狱”的深渊，客场8连败，排名联赛倒数第二，但还有翻身机会，也实属“万幸”，而博尔顿主场多分胜负，虽现在保级压力不是很大，但以现在这种“风风火火”的打法，以其现有实力，还是需要在剩下的8轮多多收获，而本场之对手，现在也视分如命，加之两队实力差距并非很大，本场难说握手言和。目前，风扬数据下，客胜占优，盈利数据三个值相当，而分段盈利平局比较突出，因此，本场看好客队不败
　　7 富勒姆 VS 利物浦 0.215 0.10 0.01 利物浦真真正正算得上是“知耻而后勇”的勇士，痛失联赛头名位置后，仍不放弃，紧追慢赶，不仅在欧冠收获不小，联赛也离曼联很近，而富勒姆上轮刚刚“帮助”过利物浦，主场2球拿下曼联，对于这样的“恩人”，利物浦该怎么“感谢”？目前，风扬数据下，客胜非常占优，盈利数据和分段盈利都对客胜信心十足，因此，本场单选0
　　8 沃尔夫 VS 拜  仁 0.035 0.15 0.065 沃尔夫和拜仁现在积分相同，都有希望夺得本赛季的联赛冠军，不过现在4支积分相当的球队中，拜仁希望还是很大，但拜仁要把“守”在旁边的强敌，一一打压下去，也并非易事，更何况沃尔夫主场排名联赛第一，几乎全胜，而拜仁客场得分虽也是第一，但与沃尔夫积分相差12分，本场鹿死谁手，也还难说。目前，风扬数据下，主胜稍占优势，而盈利数据看好客队胜出，但分段盈利也是推崇主队，因此，本场首选3，次选0
　　9 波  鸿 VS 斯图加 0.01 0.19 0.025 波鸿最近的几场胜利，缓解了不少保级压力，但不足以能保证成功保级，且接下来的几场比赛，对波鸿来说都不是很好对付，所以，现在只能是确保尽量不多失分，而斯图如果“不屑于”杯赛，本场也可以“送”点分给对方。从目前的风扬数据上看，波鸿还是有机会拿分，而盈利数据和分段盈利都对主队抱有“怜悯心”，因此，本场看好主队不败
　　10 法兰克 VS 科特布 0.005 0.005 0.095 科特布经常在最后时刻有“神来之笔”，不过这支“笔”现在挥得不是很精彩，连败使得自己已经到了降级的危急关头，再不发挥，就成“绝笔”之作了，而法兰克表现还算稳定，按部就班地向保级终点逼近。目前，风扬数据下，胜平相同，两头可期，而盈利数据和分段盈利现在都持观望“态度”，因此，本场选择30
　　11 汉  堡 VS 霍芬海 0.01 0.15 0.205 汉堡主场的表现相当不错，虽受杯赛影响，但联赛依然是冠军的有力竞争者，而霍芬海对主队的影响也很大，胜之，则继续争夺冠军，败之，那只能和霍芬海等一起争杯赛名额。不过，从目前的风扬数据下，主胜得到相当高的支持，盈利数据也对主胜比较看好，只是分段盈利现在对客胜还有所担忧，因此，本场选择3(大单有必要防止客队拿分)
　　12 赫  塔 VS 多  特 0.025 0.13 0.06 被人追赶是一件比较刺激的事情，但被人围追是一件恐怖的事情，赫塔1分优势，暂排在其它三支球队之首，基本没有多大优势，而多特现在是无欲无求，但是，是一个“喜欢”生事的主，本场堵截联赛“老大”，从而拉其下马，应该也是一件“快事”。目前，风扬数据下，主队胜出有优势，但完全胜出，支持度不高，而分段盈利和盈利数据都比较散乱，但对客队不败的趋势还是隐约可现，因此，本场个人觉得客队不败值得一博
　　13 瓦拉多 VS 巴  萨 0.455 0.11 0.005 还有10轮的比赛，6分优势对于巴萨来说，冠军还没完全收入囊中，不过最近虽有两次“败笔”，但其状态还是相当强劲，而瓦拉多现在暂时无忧无虑，历史交战也是处在下风，但其主场得分能力不容小觑，本场补冷平还是必要。目前，风扬数据下，客胜得到非常推崇，盈利数据也对此看法一致，但分段盈利对平局还有所保留，因此，本场选择0，补冷防1
　　14 阿尔梅 VS 维拉利 0.055 0.14 0.01 维拉利客场7场不胜，不过晋级欧冠8强，对球队也是不小的犒赏，但下周中与阿森纳半准决赛的比赛，本场可能会有所分心，而阿尔梅还在保级夺分阶段，也不会“挟民族之意”，而送分给维拉利。目前，风扬数据下，客胜占优，但平局还是有所保留，而盈利数据则对主队不败比较推崇，但分段盈利对平带客胜比较认可，因此，整体上分析，个人觉得主队不败的的可能性较大。
　　更多精彩文章关注风扬博客

