首个人大代表团走进双色球现场 众人信服福利彩票
　　2009年4月14日晚，福利彩票双色球开奖现场迎来了一群特殊的客人，他们由江西省、市、区、乡镇的30多名人大代表组成，这是中国福利彩票“走近双色球”活动开展以来接待的首个人大代表参观团。在现场，代表们观看了双色球开奖的整个流程，零距离感受了双色球的无限魅力，对福利彩票有了进一步认识和了解。
　　公开 透明  福利彩票我们信服
　　18：50，代表们到达摇奖现场，中国福利彩票开奖组的工作人员详细地向代表们介绍了双色球的游戏规则、发展历程及双色球摇奖流程，并将摇奖机维护、号码球的管理一一向代表进行了全面的讲解。代表们还亲手触摸了淘汰掉的号码球。
　　19：40，代表们进入了演播厅，近距离参观了双色球摇奖机。刘育虹和彭伦棠两位人大代表还亲自为今天的摇奖选出摇奖用球。
　　“整个开奖准备工作都是在我们的监督下进行的，每一步操作都是公开的、透明的，工作人员非常认真，开奖流程井然有序，福利彩票让我们信服。”看到现场工作人员的工作，代表们给予了高度的肯定。
　　福利 公益  福利彩票造福人民
　　据了解，为了让人大代表深入了解福利彩票，在参观团来京前，江西省福彩中心特别邀请参加活动的人大代表专程到南昌市社会福利院，了解福利彩票公益金资助社会公益项目的使用情况，并看望了在福利院生活的孤寡老人和孤残儿童。当了解到在福利彩票公益金的资助下，福利院的硬件设施及生活条件有明显改善后，代表们对福利彩票为社会公益事业发展发挥的巨大作用给予了高度评价。
　　通过此次“走近双色球”活动，江西省参加活动的人大代表们既熟悉了福利彩票发行工作的重要环节，又充分了解了福彩公益金的使用情况，对福利彩票有了全新的认识。摇奖结束后，代表们的脸上都充满了满意的笑容，纷纷表示，福利彩票对中国福利事业和公益事业做出了很大的贡献，作为人大代表，以后会在工作上给予福利彩票更大的支持和关注。

