大尉双色球09041期分析：小防低和值 蓝荐10防14
　　040期双色球开奖结果：04 07 10 20 26 30+12
　　现在我们根据040期的双色球开奖结果，以及近期的号码走势来进一步分析一下041期双色球开奖号码的走势及预测，希望会对喜欢双色球的彩友们有所帮助。
　　第一：红球分析
　　《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球040期开出奇偶比为1：5，其中同尾三码，无连号，无重号，总和值为97的形态组合。首先，从奇偶走势上来看本期偶数号码强势回补，开出了一个以偶数为主的偏态组合，根据以往的出球经验来看，在下期这种较为偏态的组合再次开出的希望不是很大，但偶数仍有机会再次成为主角，所以下期继续关注以偶数号码为主的号码组合，并且小防奇数的回调，关注奇偶比为4：2的组合。再看走势平稳的同尾号码本期再次落号，下期依然备受关注；重号及连号方面本期断号，下期连号方面可以小防；重号方面有望有所突破。其次，本期和值方面小范围上调3个点，下期看好三区较为均匀的出号，所以和值方面与本期出入不会太大，继续关注和值在85-115之间的范围。再来看201(除3余数)走势方面，2路号码在本期出现了断号，从近期走势看其一直保持着较好的出球记录，突然的断号，在个人看来只是作为短暂的调整，下期还会发挥其良好的出球优势，平稳落球1-2枚；0 路号码在经过一期的调整后本期果然不负众望落下四枚号码，过热开出的同时也预示着下期会有所降温，所以下期在出球方面看好落号2-3枚； 1 路号码根据近期走势来看，在出球方面下期保守估计落球会在1-2枚之间，也有断号的可能，所以本路号码在下期不作为重点来关注。接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测：首先，一区落球3枚04、07、10，本期出球分布较为均匀，开出了本区较冷的2枚号码，根据以往的出球经验和个人的观察，本期的3枚号码在下期再次开出的希望不大，所以可暂不考虑。近来本区近期开出号码的号码再次落号的机率较大，所以看好01、06、08、09之间落号1-2枚；二区本期开出1枚号码20，大热过后的急速降温，不太符合常规，并且本区号码还在升温之中，所以下期在出球方面看好落球1-2枚，重点关注号码13、18、19、22之间落号；三区本期落号2枚26、30，本区出号较为平稳，预计下期这一走势还会延续，看好落球1-2枚，范围在号码23、26、29、33之间落号。
　　【近期关注】：小号码区域内号码的热开，小防低和值组合的开出。
　　综上所述： 
　　在041期个人较看好三区的区间比为2：2：2防2：3：1，总和值在85-115之间其中奇偶比例为4：2的号码组合。
　　推荐红球十二码：01、06、08、09、13、18、19、22、23、26、29、33
　　缩 水 至 十 码：06、08、09、18、19、22、23、26、29、33
　　浓 缩 至 六 码：06、09、18、22、26、33
　　推 荐 胆 码：09、33
　　第二：蓝球分析
　　《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区，9——16为大号区》。
　　本期蓝球开出偶数号码12，近几期的蓝号走势图，整体看来均在小号区域活动，并且反复落号的机率较高，本期号码的落号也使振幅走势出现了较为明显的波动，所以下期重点关注大号区域内号码的落球，小防出号势头强劲的小号号码的回补。
　　推荐蓝球五码：07、08、10、14、15
　　独荐一蓝：10防14
　　【附送】：
　　绝杀蓝球五码：01、04、11、12、16
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

