关小刀火线解盘：赫塔强势踞榜首 红军客战值得博
　　1、阿森纳VS曼城 推荐：3
　　2000年以来来两队共有15次交锋，阿森纳12胜1平2负处于绝对上风，其中主场6胜1平。本季首回合爱尔兰、罗比尼奥和斯特里奇的进球让阿森纳0比3败走曼城，令枪手遭到两军英超以来最大失利。新年之后阿森纳17场各类比赛只输给罗马1场(最终点球过关)，其余比赛10胜6平保持了良好的状态，球队也终于趁维拉状态下滑之机超车，成功杀回前4。法布雷加斯有望周末复出，不过范佩西和爱德华多难以出场，沃尔科特、阿德巴约、本特纳和西尔维斯均通过队医体检，本场可以上场；曼城有贝拉米因伤上阵成疑，罗比尼奥能够及时恢复体能踢满全场也存在悬念。平均赔率1.52 3.66 6.54对阿森纳更为看好，尽管本季曼城实力有所提升，不过平均赔率与往季相比仍有明显下降。两队下周均有欧战，相对与曼城位处中游的排名，想保住前4的阿森纳战意显然更强，本场上盘会热，但主队一球仍然值得力捧。
　　2、纽卡VS切尔西 推荐：10
　　希勒临危受命，担负起挽救纽卡的重任，接下来的8周将是决定性的。幸好自第12名博尔顿以降的球队均有降级之忧，纽卡的形势虽然严峻，但还不算最糟。由于阿内尔卡参加国家队集训受伤，卡洛有望与德罗巴搭档首发。上轮英超被热刺击败之后，切尔西在联赛中的夺冠大业严重受挫，欧冠将再度成为首选目标，刚刚经历世界杯预选赛的主力球员也需要调整状态来对付利物浦。纽卡的整体实力还不至于要为保级而战，目前的处境主要来缘自人祸，希勒上台则有更多的精神激励作用。平均赔率5.27 3.52 1.64受到纽卡换帅影响，博彩公司的客胜赔率调整意见不一，主流公司的客胜也在1.55-1.72之间摇摆不定，对纽卡换帅之后的走势及切尔西本场战意并不明朗，本场应当补一手平局。
　　3、赫尔城VS朴茨茅 推荐：10
　　两队目前只差1分，保级形势都不乐观。赫尔城的主场成绩为英超最差，而且52粒失球仅比积分垫底的西布朗少。本场对赫尔城颇为不利的是，前锋科辛(Daniel Cousin)和中场博阿腾(George Boateng)两名主力因伤缺阵，球员普遍为球队的处境忧虑重重，主帅布朗不得不一次次给球队减压，上轮输给维冈的比赛中竟然一个替补球员都没有使用，布朗的用兵遭到普遍置疑。朴茨茅斯的主帅哈特一方面为球队鼓劲，一方面则为球员的状态回升感到欣喜：上周克劳奇为英超兰打开胜利的钥匙，而替补前锋乌塔卡则以自己出色的表现赢得法甲劲旅波尔多的青睐。平均赔率2.54 3.19 2.68受到双方基本面变化此消彼涨的影响，周中之后多客博彩公司均升高主胜赔率，平均赔率2.54 3.19 2.68在两支保级球队之间并无明显倾向，赫尔城的主场难以给人足够的信心。
　　4、西布朗VS斯托克 推荐：30
　　连续8轮不胜的西布朗一只脚已经踏入英冠，不过由于积分榜下半区积分没有完全拉开，西布朗尚可苟延残喘，理论上还有保级的可能。2000年以来两队在英超和英冠中共交手7次，西布朗1胜1平5负处于完全下风，由于主力前锋米勒因伤倦勤，后卫梅特(Abdoulaye Meite)伤愈复出，西布朗还得到一条好消息是斯托克城的箭头、马里前锋塞迪比(Mamady Sidibe)因伤缺席。对手的客场表现十分羸弱，西布朗除了获胜之外别无选择，不看好两连平的主队再度和气收场。
　　5、西汉姆VS桑德兰 推荐：3
　　卡尔顿·科尔因和贝赫拉米伤缺阵对西汉姆影响不小，科瓦奇也因伤无法上场，不过厄普森和科林斯已经恢复；桑德兰主帅斯布拉吉亚也颇多烦恼：麦卡特尼(George McCartney)在对曼城比赛中的红牌经申诉被取消，但却在代表北爱尔兰对阵斯洛文尼亚的比赛中伤到小腿此役缺战，琼斯和爱德华兹在替特里尼达和多巴哥对美国的比赛中都有轻作，精疲力尽地从加勒比海赶回英国后肯定不具备打满90分钟的体能，门将戈登在苏格兰战胜冰岛后归队迟到，本场被俱乐部内部处罚关进球监；而最令人恼火的是西塞在纽卡斯尔的一家慢摇酒吧里与人挑起事端，结果被警察拘留直到周五才得到保释。两队自2000年以来在英超和英冠里共交手15次，西汉姆8胜2平5负占据上风，其中主场5胜2负优势更为明显。平均赔率2.03 3.22 3.60对西汉姆的表现并不放心，不过桑德兰的客场表现不弱，赔率体系虽未明显倾向主队，但客胜赔率抬得比较高，西汉姆主场一贯较强本场值得一博。
　　6、博尔顿VS米德尔 推荐：30
　　米堡主帅索斯盖特认为本场是不胜无归的比赛，但他所重点提拔的边锋约翰逊(Adam Johnson)在帮助英格兰U21战胜挪威(5比0)和法国(2比0)之后却因伤缺阵，创俱乐部转会纪录的阿尔维斯(Afonso Alves)伤愈后将与图加伊搭档首发；博尔顿的M·戴维斯和J·奥布莱恩两名中场球员无法上场，但后防线上的A·奥布莱恩及前锋K·戴维斯可以上场。2000年以来两队在英超中共有15次相遇，博尔顿5胜6平4负略占上风，其中主场3胜4平保持不败，近4次相遇全以平局收场。平均赔率2.05 3.23 3.53对米堡的客场表现并不看好，不过平半低水对于上盘过于便宜，本场当是五五波，两队分胜负的可能性较大。
　　7、富勒姆VS利物浦 推荐：0
　　贝纳永和海皮亚因伤缺阵，马斯切拉诺则在海拔3600为的拉巴斯苦战惨败体能消耗巨大，可能会被贝尼特斯雪藏，不过杰拉德和托雷斯基本可以确定必将首发。2000年以来两队在英超中共有15次交锋，富勒姆3胜3平9负完全处于下风，其中3场胜利均是在主场取得。上周的国际比赛日之前利物浦豪取4连胜，尤其是大胜曼联和皇马令球队士气爆棚，这种时刻最令人担心的就是球队的比赛节奏被国际比赛日打断。不过平均赔率5.66 3.54 1.60利物浦仍然信心满满，目前利物浦比曼联多赛1场落后1分，曼联本轮鲁尼和斯科尔斯停赛而且在周日才打比赛的情况下，利物浦必将全力争胜，将压力抛给曼联。
　　8、沃尔夫VS拜仁 推荐：31
　　本轮德甲的焦点比赛之一，克罗泽和德米凯利斯无缘上场，托尼和大阿廷托普有望重新回到首发阵容，另外高价买入的巴西后卫布雷诺也有望与卢西奥搭档后防线；沃尔夫斯堡状态较好的几名球员，如德泽科、格拉菲特和米西莫维奇等均可出战，但主力门将博纳格里奥(Diego Benaglio)在随瑞士国家队比赛中受伤，加上久伤未愈的兰茨(Andre Lenz)，沃尔夫斯堡此役只能派出第三门将普兰廷茨(Patrick Platins)。沃尔夫斯堡的主场一贯出色，但2000年以来对拜仁的18场比赛中只有2胜3平13负，马加特自2007年执教沃尔夫斯堡以来与拜仁在联赛和杯赛的4次交手也仅仅拿到1平3负的成绩。与往季相比，平均赔率2.61 3.24 2.54明显表明博彩公司对克林斯曼的球队并不信任，虽然拜仁阵中也有里贝里和波多尔斯基状态十分出色，但此番客场整体更为出色的沃尔夫斯堡更值得一捧。

