宝哥德西临场：半球桑坦德争胜 一球盘塞维利防冷
　　新浪体育讯　1、门  兴VS沃尔夫 推介：03
　　门兴身处降级区，为了保级，每次拿分的机会都不会放过。而沃尔夫联赛8连胜后，目前占据了联赛头名的位置，强大的进攻能力得到了充分体现。澳彩初盘仅给出客让平半，相对于两队的积分差距明显偏浅，目前以客让半球受注，本赛季如此开盘时，德甲主队3胜2平4负，战平概率最小。从赔率看，博彩公司的调整不太统一，BetClick、bwin等不断压低客胜赔，而Sports、Canbet则把主胜赔降低，但相同的是，平局赔率都处于升势，认为两队战平的概率并不大。Oddset同赔率下，德甲主队4胜2平3负，最近一场比赛就是门兴主场4-1战胜了汉堡。威廉客胜赔1.73处于低位，同赔率下，本赛季德甲主队1胜2负。结合往绩，足彩若双选，走两头为好。
　　2、拜  仁VS法兰克 推介：3
　　本周中，拜仁在欧冠中客场0-4惨败给巴萨，第二回合主场作战要翻盘的希望极其渺茫，他们当会把精力放到德甲冠军的争夺中。连续两个客场惨败，拜仁回到自己的主场，定会全力赢球。澳彩初盘为球半/两球，本赛季拜仁主场1胜1平1负，屡屡被爆冷，但对法兰克来说，下周末主场与科特布的比赛更为关键。从赔率看，不少公司抬高主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，与周中拜仁惨败有很大关系，并不代表他们对拜仁赢球不看好。威廉同赔率下，德甲主队11胜2平1负，其中拜仁主场5胜1负。立博同赔率下，德甲主队9胜3平2负。尽管赔率的历史开盘中有冷门迹象，但我认为，拜仁决不允许继续不胜了！
　　3、沙尔克VS卡尔斯 推介：3
　　沙尔克落后第5名5分之多，要想参加下赛季的联盟杯，必须抓紧时间抢分了，卡尔斯连续不胜后，目前落后保级区6分，特别是连保级对手都不能取胜，保级希望渺茫。澳彩初盘和受注盘均为球半，反映了沙尔克的实力优势，同开盘下，德甲主队5胜1平，仅本赛季沙尔克没能全取3分。从赔率看，德国本土公司Oddset主胜赔1.30相对其他公司有些偏高，但同赔率下，本赛季德甲主队6胜3平1负，仍是认为主胜概率最大。立博主胜赔1.25处于低位，和拜仁一场相同，同赔率下，德甲主队9胜3平2负。bwin尚未进行调整，同赔率下，上赛季沙尔克主场2-1力克最后降级的杜伊斯，与本场情况相似。在选胆困难的情况下，本场比赛单3作胆。
　　4、科特布VS比勒菲 推介：30
　　这是一场残酷的保级大战。科特布落后保级区4分，第15名正是其本轮的对手比勒菲，若科特布战胜对手，就可能把比勒菲拉入降级区，如果输球的话，他们保级希望就渺茫了。科特布主场3胜1平8负，是一支不喜欢平局的球队。最近一次客战，比勒菲就1-0战胜了保级对手卡尔斯，保级经验丰富。澳彩初盘和受注盘均为平半，近期德甲中再次呈现出分胜负的态势。立博开出2.10 3.30 2.88的赔率组合，平赔明显被高开，同赔率下，本赛季赫塔主场1-0战胜了勒沃。bet365提高赔付率时，同时抬高了平赔和客胜赔两项，但同赔率下，德甲主队1胜2负，科特布曾主持2-3不敌法兰克。结合两队交锋，足彩走30即可。
　　5、多  特VS科  隆 推介：31
　　多特主场4胜9平，和领头羊沃尔夫一起，是德甲仅有的两支主场不败的球队。科特客场6胜1平6负，特点鲜明，仅与法兰克2-2战平。过往交锋，多特主场8胜1平，优势很大。澳彩初盘和受注盘均为半一，与其主场平局过多有很大关系，同开盘下，多特主场3胜3平保持不败。目前的赔率调整没有明显规律，bet365提高赔付率时，同时抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下，德甲主队3胜5平，战平的次数很多。立博同赔率下，本赛季德甲主队3平2负，低赔方的主队没有胜绩，看来，多特主场赢球不会轻松。德国本土公司Oddset同赔率下，本赛季德甲主队5胜5平，战平次数不少。足彩复选31，小户博3。
　　6、霍芬海VS波  鸿 推介：31
　　上轮联赛，霍芬海客场0-1不敌汉堡，遭遇冬歇后第二场失利，但他们在缺阵少将的情况下，打的不算太差。波鸿则主场1-2输给斯图加。目前，霍芬海跌出了前5名，眼看连参加联盟杯的机会都要远去，他们会全力争胜。首回合，霍芬海曾客场3-1战胜波鸿。庄家仅开出半一盘，与霍芬海近期糟糕的表现有很大关系。澳彩初盘和受注盘都是半一，本赛季德甲主队2胜2平，最近一场为赫塔主场取得了3分。从赔率看，博彩公司的调整不太统一，威廉主胜赔1.62低于平均值，平赔3.50中规中矩，同赔率下，德甲主队5胜2平1负。立博同赔率下，本赛季德甲主队3平2负，没有胜绩，预示着霍芬海的前景不太乐观。本赛季，波鸿曾客场逼平过拜仁、勒沃等球队，足彩还是补1为好。
　　7、汉诺威VS赫  塔 推介：301
　　两连败后，赫塔让出了榜首的位置，目前客场挑战排名中游的汉诺威，博彩公司也仅开出平手盘，明显对赫塔低看。这与汉诺威本赛季主场仅输给霍芬海一场有很大关系。澳彩初盘和受注盘均为平手，同开盘下，本赛季德甲主队8胜6平5负，无明显规律。威廉赔率为2.40 3.10 2.60，同赔率下，上赛季以来，德甲主队4胜2平3负；立博同赔率下，上赛季以来，德甲主队2胜2负，没有平局打出，这也赫塔客场少平局的特点相一致。Oddset主胜赔2.40与威廉、立博两家公司相同，同赔率下，2007年以来，德甲主队1胜5负。bet365虽然压低了平赔一项，但同赔率下，德甲主队1胜5负，仍是倾向于分胜负。足彩走两头，资金宽裕，考虑全包。
　　8、塞维利VS赫塔菲 推介：30
　　塞维利目前积57分，领先第4名维拉利9分，落后第2名皇马9分，第3名的位置很稳。赫塔菲31分仅高出降级区1分，随时有跌入降级区的危险，战意要强于塞维利。澳彩初盘和受注盘均为一球，本赛季相同开盘下，西甲主队6胜1负，马竞技曾主场爆冷输球。威廉赔率为1.44 3.75 6.00，相比平赔，客胜赔6.00也是有些偏低，同赔率下，西甲主队4胜1平1负，赫塔菲曾主持0-1不敌塔拉戈。立博同赔率下，上赛季以来，西甲主队7胜1负，爆冷输球的正是塞维利。考虑到塞维利本赛季主场9胜2平4负，曾输给排名第16名的贝蒂斯，这次仍提防大冷。
　　9、皇  马VS瓦拉多 推介：3
　　在没有其他赛事的干扰下，皇马3连胜后，对榜首的巴萨继续紧追不舍，等待着对手再犯错误。瓦拉多排名中游，与第6名马竞技只有4分差距，战意不差。但庄家多开出球半的深盘，凸显出两队的实力差距。澳彩初盘为球半两球，目前以球半受注，相同开盘下，3场西甲均与皇马有关，他们均主场拿到了3分。从赔率看，主胜赔多在1.30以内，威廉主胜赔1.29处于高位，同赔率下，西甲主队9胜2平1负，本赛季皇马、巴萨都有主场被逼平的记录；立博主胜赔1.25处于中位，同赔率下，西甲主队19胜2负，其中本赛季4场西甲都是主队拿到了3分。考虑到瓦拉多客场4胜1平9负的战绩特点，足彩暂不考虑冷门。
　　10、马洛卡VS阿尔梅 推介：31
　　两队都高出降级区不多，有降级危险，因此，战意不成问题。不过阿尔梅客场1胜3平10负，近10个客场仅拿到两分，表现太差。澳彩初盘为半球，但目前仅以平半受注，看似让球能力不足，但相同开盘下，本赛季西甲主队8胜6平2负，不败概率很高。从赔率看，二三三组合下，SSP、Coral等多抬高客胜赔，认为阿尔梅客胜可能不大；威廉和立博的主胜赔1.91处于低位，则在为马洛卡赢球呐喊助威。威廉同赔率下，本赛季西甲主队10胜2平2负，胜率很高；立博同赔率下，最近5场西甲，主队3胜2平保持不败。bwin虽然压低了客胜赔，但同赔率下，本赛季西甲主队2胜1平，仍是主队不败。足彩复选31就可过关。
　　11、奥萨苏VS毕尔巴 推介：31
　　奥萨苏最近10轮比赛仅1负，排名不断上升，目前位居第14位。毕尔巴客场仅爆冷获胜两场，多数情况下，拿到1分就该满意。澳彩初盘和受注盘均是平半，近期相同开盘下，西甲主队4胜5平3负，无明显倾向。bwin早降主胜赔，同赔率下，本赛季西甲主队2胜1平，最近两场都是主队拿到了3分。立博主胜赔为较高的2.10，同赔率仅在本赛季西甲中出现1次，毕尔巴主场2-0战胜了奥萨苏。bet365提高赔付率时仅抬高了客胜赔一项，涨幅达0.40之多，同赔率下，西甲主队3胜1平1负，也是认为客胜的概率最小。SSP抬高了客胜赔，相近赔率下，西甲主队2胜3平1负。本场比赛，主场作战的奥萨苏不败概率大。
　　12、拉科鲁VS马竞技 推介：310
　　拉科鲁本赛季主场8胜4平2负，仅输掉两场；马竞技冬歇期后客场仅1胜，明显表现不佳。澳彩初盘为平半，目前仅以平手盘受注，让球能力看似不足，但同赔率下，本赛季西甲主队4胜1平2负，仍是主胜的概率最大。从赔率看，bwin、易胜博等公司多降客胜赔，胜利天平在向客队一方偏移。但bwin调整后的同赔率下，西甲主队6胜6平1负，SSP同赔率下，本赛季西甲主队1胜1平，都是看好主队不败。威廉赔率为2.25 3.20 2.75，同赔率下，上赛季以来，西甲主队7胜3平1负。立博主胜赔2.38稍高，同赔率下，本赛季西甲主队8胜6平4负，也是稍倾向主队。小户彩民走31，大户可考虑补客胜。
　　13、桑坦德VS贝蒂斯 推介：3
　　贝蒂斯近期多次战平，过多的平局让他们依然在降级区边缘徘徊，你可以说他们很顽强，但也说明了球队缺少一锤定音的核心球员。澳彩初盘为平半，目前以半球受注，桑坦德让球能力增强，最近4场相同开盘的西甲，都是主队拿到了3分，看好主胜的态度鲜明。从赔率看，二三三组合下，bwin、博天堂等多家公司都早早压低主胜赔，来控制桑坦德赢球的赔付风险，如开盘较早的bwin主胜赔降幅达0.40之多。威廉主胜赔1.83为最低位，也是在规避主队赢球的赔付风险；同赔率下，本赛季西甲主队3胜2平1负。博彩公司的平赔多在3.30以上，并没有刻意控制贝蒂斯继续战平的赔付风险。小户彩民可考虑单博主胜，大户复选31即可。
　　14、希  洪VS瓦伦西 推介：03
　　希洪继续没有平局，成为五大联赛中的绝对另类球队；瓦伦西出台了俱乐部财政解决方案后，取得两连胜，目前离第4名维拉利只有两分的差距，实力仍然是很强的。澳彩初盘为平手，目前以客让平半受注，相同开盘下，西甲主队5胜3平13负，本赛季两场西甲都是客队拿到了3分。从赔率看，三三二组合下，bwin、Skybet等早降客胜赔，来控制瓦伦西赢球的赔付风险。威廉赔率为3.00 3.20 2.10，同赔率下，本赛季两场西甲都是主队拿到了3分。立博赔率与威廉相同，同赔率下，本赛季西甲主队4胜1平3负，同样看好分胜负。澳彩平赔为最高的3.45，也是与希洪无平局的基本面相呼应。足彩首选0，次选3。
　　综合推介：03、3、3、30、31、31、301、30、3、31、31、310、3、03
　　任选9、内幕情报等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

