大师傅大势分析：国米作客斩乌鸡 尤文伤病需留意
　　国家队赛事之后，足彩又再度回归联赛。这个时候，不少彩民心中存在一个误区，那就是认为，强队由于大多数队员参加了国家队的比赛，体力上消耗很大，很容易出冷门。但实际上，这种想法却是忽略了中下游球队中其实也有不少国脚级球员的现实。比如意大利国家队，就有3名乌迪内球员，2名桑普多球员，而且还是主力或主力替补。此外，中下游球队中，那些比利时、匈牙利等二、三流国家队的国脚也并不在少数，他们也需要代表国家队出战。因此，在体力消耗上，中下游球队并没有占到太大便宜。而且，就算豪门球队中国脚所占比例更大，但他们的板凳深度也远远超出中下游球队。因此，在判断有否冷门之时，国家队赛事并不能作为其中的一个依据，至少不是具有决定性的因素。
　　而本期的周日彩，意甲强队几乎全部露面，英超和西甲也各有一支强队入选，总体来看，可信度极高，6个稳胆和博胆，打出的几率在80%以上，只有尤文和马竞技需要略微留意一下。反倒是一些看起来有可能作为博胆的球队，例如卡利亚、巴勒莫，不能太过相信。
　　国米作客拿下三分
　　对于这场比赛，赔率和盘口上显得不太支持国米，欧赔客胜值仅在1.80左右，而亚盘也只是客让半球。但从实际情况看，乌迪内主力射手迪纳塔莱因为国家队赛事而受伤，基本告别了本赛季，这对球队的打击很大。此外，球队下周中还有联盟杯的赛事，以乌迪内目前联赛中位处中游的情况来看，胜负已然无所谓，联盟杯才是接下来的重心。而以国米主帅穆里尼奥的狂人性格以及不喜欢轮换的作风来看，尽管已经领先第二名尤文7分之多，但也不会容许球队松懈，必定主力尽出，力求拿下本场比赛。
　　罗马AC米兰优势巨大
　　两支强队主场作战，实力上比对手高出太多，而且各自还有追求，因此，当会全力取3分。
　　罗马VS博洛尼，罗马被淘汰出欧冠联赛，意大利杯也已经早早出局，目前唯一的目标就是下赛季的欧冠资格。但球队目前已经落后第4名热那亚5分之多，再不奋起直追，恐怕只能去参加联盟杯了。因此，本场并不会顾忌到博洛尼还要保级的情况，该拿3分还是照拿不误。
　　AC米兰VS莱切，米兰与罗马的情况极为相似，联盟杯和意大利杯都已经出局，唯一的目标就是下赛季的欧冠资格。而且，俱乐部已经明确表示，主帅安切洛蒂留任的条件就是拿到联赛第3。而球队目前只领先第4名热那亚4分，位置不算稳固，还需要继续抢分。作为一支豪门球队，沦落到目前的地步已经是令人失望，主场再不拿下莱切，恐怕会遭人耻笑。无论从哪个方面来说，AC米兰都不会有所保留。
　　尤文伤病需留意
　　尤文和马竞技需要留意，其实从技术层面上来看，也只是为保险起见而做出的措施而已。
　　尤文VS切沃，尤文目前落后国米7分之多，领先AC米兰7分，位置比较稳固，有可能会斗志不足。此外，球队伤病不少，亚昆塔又在国家队赛事中受伤。而切沃近期的表现相当不俗，有逼和尤文的可能性。
　　马竞技VS奥萨苏，以两队的实力和排名来看，马竞技的获胜赔率在1.60以上，仅让半/一盘，多少有些过于便宜。而马竞技落后第4名有5分，有可能不会再为欧冠名额努力，而是送人情给对手保级。
　　此外，卡利亚VS卡塔尼和巴勒莫VS都灵的比赛，主队虽然优势不小，但在目前缺乏斗志的情况下，也不可过于信赖。

