彭久洋：谁演欧洲版东邪西毒 梅西一阳指神功(图)
　　新浪体育讯　张艺谋的《活着》、关锦鹏的《阮玲玉》、李安的《断背山》、陈凯歌的《霸王别姬》，打一部王家卫的电影，谜底是《东邪西毒》。
　　电影对于我来讲，就是这样的人这样生活着。没有说教与做作，没有演、只有戏。就是在我眼前的画面中过着某种我有的或我没有的生活。没有黄土地、贫瘠与红色中国，选择了东方的、民族的、自我的、人性的，于是《活着》让他默默的成了世界的。《阮玲玉》最大的意义不是成就了电影与导演，而是雕塑了一个性格的张曼玉。
　　许多年来的春晚节目中，我最爱的是袭一身暗红色皮草、颈上系一只黑色蕾丝玫瑰、挽着发髻、牵着梁朝伟的手轻唱一曲《花样年华》的张曼玉。我想，永远不要在生活中见到她，因为我不要与女神擦肩而过，女神是该放在心中的。用独有的东方情怀讲述西方的边缘故事，用东方大侠的豪迈功夫，释放西部牛仔的隽永细腻，他在辞典中制造了一个同性爱情的新名词“断背”。没有《霸王别姬》，就没有陈凯歌其他电影的失败。因为我们见识过大器、华丽与完美后，就难以承受空洞、拼凑与肤浅。就像，喷多了香奈儿五号，谁还愿意记得花露水的味道？
　　土耳其与西班牙之战，有点像欧洲版的“东邪西毒”。土耳其人的“邪门”早在2002年韩日世界杯见识过。去年的欧锦赛决赛圈“波斯铁骑”又多次让球迷们经历最后一分钟的刺激。没人看好的情况下他们硬是闯过了捷克与克罗地亚这两关。如今在“教父”特里姆的率领下，土耳其队又把目标瞄准了2010南非世界杯。上周末很可惜，他们遭遇了本次外围赛的首场失利，被西班牙队利用定位球混战中破门，这次回到“地狱主场”誓报一箭之仇。“西毒”在去年欧锦赛登顶后，不知不觉延续了30场国际比赛的不败战绩，拥有10连胜的气势。但是他们并非没有“命门”，中卫线换血后总的来看还是缺乏经验，上个客场对比利时就有点狼狈。这回可没有稳胜的把握，或许平局可能性最大。选择1、0。
　　另一支目前看上去天下无敌的球队要算是“南帝”阿根廷。马拉多纳虽然一度堕落到了谷底，但回到足球场上他还是有点“神奇”的味道。阿根廷足协力排众议把他捧上国家队主帅的位置后，球队立刻连胜三场，后防一球不失。梅西、特维斯和阿奎罗的“三矮组合”更是威力无比，梅西简直就像“一阳指”，点到之处，片甲不留。不过玻利维亚的主场高原优势值得提防，这次外围赛他们就曾经爆冷击败榜首的巴拉圭，去年9月客场逼平巴西也令人刮目相看。阿根廷队的个人技术发挥可能要打折扣，本战有防平的必要。选择1、0。
　　本期足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：1/0、1、0、3/1、0、3、3/1、3、3/1、3、3、3/1、1/0、3/1(彭久洋)

