5+28胆拖票56元中508万 得主数年买彩花费近40万
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 云来) “我本来指望的是另外一张‘11+1’复式票中大奖的，没想到是这张胆拖票再建奇功！看来还是胆拖票更有效果呀！”周日晚开奖的第09041期双色球，广东彩民斩获了2注一等奖，其中以胆拖“5+28”(56元)复式票命中508万多元奖金的广州大奖得主，于前天下午就火速现身，来到省福彩中心“报到”，兑取了其巨额奖金。
　　胆拖票揽奖508万元
　　中奖得主姓陈，是四川人，来广州做生意10多年，多年来的爱好就是玩彩票，身边有一帮志同道合的彩友，他们每期均以复式投注和胆拖投注购买双色球。陈先生是个技术彩民，曾多次中得南粤风采“36选7”的三至六等奖和双色球的三等奖。从2005年开始，陈先生开始采用胆拖投注，他每期购买1组红球胆拖票。两年前，他守的胆拖票只差了红球“01”，与头奖擦肩而过，只中得三等奖。于是，他在守号的前提下加入胆码“01”，组成一组“5+28”的红球胆拖号码，蓝球则单挑最吉利的号码“08”。守了两年，终于迎来了500万元头奖。据了解，这张“5+28”的红球胆拖票，除了中得当期头奖500万之外，还中得了共27注三等奖，兼得总值达81000元的奖金。
　　多年买彩花费近40万
　　陈先生表示，他每期不仅购买这一张56元的“5+28”胆拖票，另外还购买了1张“11+1”的红色球复式票，投入金额高达近千元，结果当期这张复式票也中得了2万多元奖金。“这么多年来，我买彩金额将近40万元，投入虽然比较多，但是我不嫖不赌不抽烟不喝酒，彩票是我惟一的爱好，有些朋友在赌场一晚就不止这个数，所以我认为花在彩票上的钱还是值得的！”陈先生笑着说，“你看，如今中奖就有回报了。就算不中奖，也可以做善事，还能为自己带来快乐”。
　　这位30多岁的“钻石王老五”十分精明，用他的话说，一旦决定了，他就不会轻意改变自己的心意。中奖后，他并没有将中奖喜讯告诉家人，他表示这笔奖金将用于扩大生意，并继续买彩。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：重防遗漏大冷号25][小宋观点：主要防2区号回补][09043期英豪红球专点:重点主值率号码05][华彩网09043期英豪十字走阵:重点防尾1278][大尉双色球043期分析：关注连号出现 蓝防小号][媒体擂台:红05 09热门 3家推荐蓝14]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

