佬牛胜负彩初盘：蓝军主场屠快马 尤文降伏热那亚
　　文章来源于佬牛博客
　　01 桑德兰vs曼彻斯特联队   01
　　桑德兰0-2客负西汉姆，近遭三连败及近六轮2平4负不胜。前31轮英超战罢积32分排倒数第四名，只比降级区多3分，时时刻刻都有被倒数第三名纽卡斯尔拖下水的危险。主场5胜3平7负进17球丢18球，主要得分对象仅仅局限于后半区保级对手，面对前半区最大的战绩是1-1平阿森纳；曼联周三凌晨冠军杯1/4赛首回合主场2-2战平“克星”波尔图，一只脚已经踏出欧冠门槛，五年一轮回似乎过于苍促。联赛3-2勉强主胜阿斯顿维拉，在终结前两轮连败后，少赛一轮积68分重回榜首，暂时只有领先1分的优势，联赛卫冕亦颇成悬念。
　　96/97赛季以来两队交战15次，桑德兰1胜3平11负以及主场1胜2平4负均处于明显下风，红魔堪是黑猫的天敌。本季首回合客场亦0-1落败。澳彩0.80受一球/球半1.06初盘符合历史开盘，上盘高水盘口导向下盘。本季桑德兰主场三次受让盘下2平1负不胜表现亦有亮点，而曼联相似盘下客场2胜。困扰曼联的在于4月16日客场对波尔图第二回合的欧冠翻盘大战，且联赛客场8胜4平3负不胜场次接近半数，非常时段易顾此失彼，可能为保级苦求积分的黑猫留有爆冷门余地，足彩应适当谨防冷平。
　　02 切尔西vs博尔顿  3
　　切尔西周中欧冠3-1颇为意外地客胜利物浦，极大地矗立了晋级优势。联赛2-0客胜纽卡斯，亦立即走出前一轮客负热刺的阴影。积64分排第三名，即使夺冠希望不大，也要力争前三并继续对曼联施加压力。主场8胜5平2负进24球丢8球，为前三强中最差。近七次主场5胜2平不败；博尔顿4-1主胜米德尔，终止前三轮2负1平不胜。积37分排第12名，距离完成保级还有一步之遥。客场4胜2平9负进17球丢26球虽抢分不少，但近八次客场2平6负不胜。
　　95/96赛季以来两队交战19次，切尔西11胜5平3负以及主场5胜3平1负均占据较大优势。前两次主场皆战平情况较为特殊，本季首回合客场则2-0取得完胜。澳彩0.86球半100的初盘上盘中低水盘势较好，本季相似盘下，切尔西主场2胜1平，而博尔顿客场2负。影响本场比赛的最大问题在于近两周切尔客主场对利物浦的欧冠1/4赛事，而博尔顿此轮过后后半区球队居多，才是取分目的地。结合两队主客场战绩特征，足彩仍旧可以单3作胆。
　　03 朴茨茅斯vs西布朗维奇  3
　　朴茨茅斯0-0合理地客平升班马赫尔城，近三轮1胜2平不败。前30轮积33分排倒数第五名，比降级圈多4分，未来还有巨大的保级压力。主场6胜2平7负进20球在后半区球队中不算少，但丢23球防守较差。近五次主场2胜3负，战胜的是曼城埃弗顿，而输给维拉利物浦切尔西不足为奇；西布朗0-2主负“克星”斯托克城，近九轮3平6负不胜，31轮积24分垫地底，落后降级区外8分，已经彻底失去保级希望。客场1胜3平11负进6球丢27球为英超倒数第一，其中近12次客场2平10负不胜。
　　93/94赛季以来两队包括杯赛的24次交战中，朴茨茅斯无论总战绩9胜2平13负，还是主场5胜6负均处于下风。但自04年以来的六回合3胜1平2负略占优势，本季首回合客场亦1-1战平。澳彩为此开出主让半球中低水盘，相似盘下，对战中曾两次杀退对手，而西布朗客场1平3负不胜。结合两队战绩走势和临场战意，应是足彩单3博胆。
　　04 维冈竞技vs阿森纳   01
　　维冈竞技0-4客负埃弗顿，近五轮2胜3负。积41分基本完成保级任务，剩余赛程的临场战意可能较为反常值得密切关注。主场7胜4平4负进14球丢12球，攻防数据显示球队并不善于主场对攻战，不过防守较为严谨，失球亦仅比曼联阿森纳多一个而已；阿森纳周三凌晨冠军杯1/4赛首回合客场1-1逆转战平维拉利，处于晋级的优势一方。联赛中2-0主胜曼城后，近获四连胜，以及近17轮9胜8平不败。积58分排第四名，领先身后维拉6分之多。客场7胜5平3负进26球丢16球，超过半数场次不胜。且常常于欧战前后在弱旅身上丢分。
　　05/06赛季以来，两队包括英联杯交战10次，维冈1胜1平8负以及主场1胜1平2负均处于明显下风，枪手事实上亦相克于维冈队。澳彩0.86受半球/一球1.00初盘符合历史开盘范围，为本季维冈首次遭遇受让大盘，上盘水位偏高盘势较为不利。枪手相似盘下客场则2胜1平不败。本场比赛也要充分顾忌阿森纳有可能分心4月16日主场欧冠第二回合，结合两队战绩特征，足彩双选01。
　　05 托特纳姆热刺vs西汉姆联队  1(博1补3)
　　托特纳姆热刺1-2客负布来克本，使得此前4胜2平不败的抢分势头嘎然而止，显然是因积38分排第11名基本摆脱降级威胁而“有的放矢”。主场6胜5平4负进16球丢9球，虽进攻能力不足，但防守颇具特色。最近主场平阿森纳胜切尔西，在伦敦德比战中处于上风；西汉姆联队2-0主胜桑德兰，近五轮3胜2平不败，其对手基本为后半区的保级球队，积44分排第七名，已经早早完成保级任务。客场4胜6平5负进16球丢18球，整体战绩差强人意。
　　93/94赛季以来两队伦敦德比27次，热刺12胜6平9负以及主场7胜3平3负均占据较大优势。其中近三赛季五回合包括本季首回合取得4胜1平，以及近七次主场4胜3平不败，白鹿巷似乎成了斧头帮的禁地。澳彩0.90半球0.96的初盘则极为谨慎，对站战中虽热刺主胜2次，但本季相似盘下季初曾1负，而西汉姆客场则1胜1平不败。史上两队恩怨有加，类似比赛可能激烈有余精彩不足，坐阵主场的热刺基本可保不败。结合两队战绩走势，足彩博1补3即可。
　　06 米德尔斯堡vs赫尔城   13
　　米德尔斯堡近两轮连续客负保级对手斯托克城博尔顿，客场遭遇九连败，积27分排倒数第二名，落后降级圈外5分，保级形势极为严峻。主场4胜7平4负进13球丢16球，并不善于主场作战，堪是保级球队之大忌。近五次主场1胜4平不败，其中2-0战胜利物浦的比赛有可能是作为准降班马的回光返照；褪色黑马赫尔城0-0主场闷和朴茨茅斯，近六轮的对手后半区居多，尤其是四次主场2平2负不胜未能抢足分数，积34分排第15名，只比降级圈多5分，因而使得保级陷入被动局面。客场尽管5胜5平5负进19球丢22球只是上半赛季表现较好。
　　近两赛季包括足总杯两队交战3次，杯赛上米堡主胜客平，本季首回合客场则1-2落败。澳彩0.80平手/半球1.06的初盘属于战意开盘，并无不妥，上盘低水则有导向上盘嫌疑。临场米堡主场优势有可能被进一步被夸大，足彩谨防热门不胜，比照两队主客场特征，双选13。
　　07 斯托克城vs纽卡斯尔联队  31
　　斯托克城2-0客胜老对手西布朗后，取得两连胜。积35分排第13名，已经领先降级区本轮对手6分，但保级仍旧未竞。好在其主场8胜4平3负进18球丢13球的战绩为后半区之最佳，近五次主场3胜2平不败，除了对多数保级对手不败，亦有0-0闷和利物浦不俗表演；纽卡斯尔联队0-2主负切尔西，阿兰希勒的首次主场秀把球队不胜场次延续到近六轮的2平4负。积29分排倒数第三名，落后降级圈外3分，因赛程不利，未来保级前景极其渺茫。本季不仅主场差强人意，客场2胜5平8负进15球丢24球的拙劣战绩符合降级球队的基本特征。
　　两队本季遭遇交战三次，足总杯斯托克主平客负被淘汰，联赛首回合客场2-2战平。斯托克城包括下轮主场对布莱克，近两轮的主场战绩直接关联能否锁定保级。而纽卡斯剩余五轮三个主场对手有朴茨茅米德尔和扫尾对富勒姆，其间客场对热刺利物浦取分机会不大。澳彩0.80平手1.06的初盘，显然不给纽卡让球机会，亦充分顾忌主队的主场优势。本季相似盘下，斯托克城主场2胜3平不败，纽卡斯尔客场仅得1平。比照两队主客场战绩特征，适合足彩31双选。

