宝哥五要素解读：曼联继续赢球领跑 切尔西防冷门
　　胆    桑德兰VS曼  联 推介：0　佛罗伦VS卡利亚 推介：3
　　上期周六彩，综合推介成功捕获赫塔主场输球的冷门，命中一等奖。近期状态和赔率推介均命中二等奖。本期，稳胆看好作客的曼联、阿森纳两强，以及紫百合主场。
　　桑德兰VS曼  联：近期交锋，曼联4胜1平，心理优势很大。桑德兰近期3连败，状态糟糕；曼联在利物浦的步步紧逼下，战意很强。初盘为客让一球/球半，对曼联赢球非常看好。
　　佛罗伦VS卡利亚：近期同对阵交锋，佛罗伦主场都战胜了对手。两队近期都是两连胜，但佛罗伦主场10胜2平2负，优势明显；澳彩初盘和受注盘均为半/一时，意甲主队胜率很高。足彩稳胆。
　　冷    切尔西VS博尔顿 推介：31　国  米VS巴勒莫 推介：31
　　本期胜负彩冷门瞄准两支主场作战的强队。一旦切尔西或国米深盘下没能全取3分，都将是不小的冷门。从过往交锋看，这种冷平的结果完全有可能打出。
　　切尔西VS博尔顿：近4次同对阵交锋，切尔西主场3次被博尔顿逼平，后者从心理上并不怵切尔西。切尔西本赛季主场8胜5平2负，胜率刚刚超过50%。博尔顿近期状态不错，足彩防平。
　　国  米VS巴勒莫：近4次同对阵交锋，国米主场两次被巴勒莫逼平。澳彩初盘为一球，临场若维持该盘，本赛季意甲主队4胜3平2负，爆冷次数不少。国米主场输球概率不大，补平。
　　其他提醒：
　　从过往交锋看，拉齐奥主场对罗马3胜1负，没有平局打出。都灵主场对卡塔尼3胜1平，保持不败。
　　从主客场看，朴茨茅主场6胜2平7负，都灵主场5胜3平7负，倾向分胜负；热那亚主场9胜4平1负，输球次数很少。西布朗客场1胜3平11负、卡塔尼客场1胜6平8负，很少赢球。
　　从近期状态看，那不勒5平7负、莱切2平5负，桑德兰2平4负，西布朗3平6负，都是多轮不胜，状态糟糕；阿森纳9胜8平、国米9胜2平、尤文6胜2平，状态都不错。
　　澳彩初盘为半球，临场升半/一，本赛季英超主队6胜7平1负，战平次数不少。澳彩初盘为平手，临场主让平/半，本赛季意甲主队10胜2平1负，胜率很高；临场客让平/半，意甲主队1胜2平5负，客队不败。

