体彩15年硕果累累：募公益金812亿 提供就业30万
　　新浪体育讯　体育彩票全国统一发行15周年以来，从无到有，有序发展，成绩斐然。
　　记者从国家体育总局体育彩票管理中心了解到，4月5日是中国体育彩票全国统一发行15周年纪念日，截止2009年3月底，全国体育彩票已累计发行2498亿元，筹集体彩公益金812亿元，为社会提供直接就业岗位约30万个，为经济社会发展作出了卓有成效的贡献。
　　据统计，从2002年至2008年，以体育彩票公益金为重要组成部分的中央专项彩票公益金235.79亿元用于各项社会保障项目。截至2008年底，即开型体育彩票公益金中央集中部分已筹集了6.8亿元用于支持汶川地震灾区灾后重建工作。
　　国家体彩中心相关负责人说，截至2008年底，初步统计，全国约有30万人从事体育彩票工作，此外在2006年、2007年和2008年体育彩票分别创造税收12亿元、14亿元、16亿元。在最近的几年中，体育彩票还作为疏堵结合的重要手段，在扼制私彩和出境赌博方面也发挥了重要的作用，为和谐社会的构建作出了贡献。
　　根据《2007-2009年体育彩票发展实施纲要》提出的总体目标要求，截至2008年底，仅国家体育总局利用本级体彩公益金就建设了全民健身路径8727个、雪炭工程258个、全民健身活动中心132个、全民健身活动基地22个、优秀体育公园 12个。而由国家和各级体育部门共同建设的各类全民健身设施更是数不胜数，仅农村体育健身设施就已完成7万余个，在建5万余个，从城市社区到乡村田头，数亿百姓从中收获了欢乐和健康。
　　通过去年结束的北京奥运会，人们知道了以体育彩票为代表的彩票公益金共为北京奥运会的场馆建设和成功举办筹集资金27.5亿元。同时，体彩公益金也为我国优秀体育人才的培养、高水平体育竞赛活动的举办、大型公益体育竞赛设施的建设等方面发挥了重要的作用，这让很多人真切的感到，每一枚奥运金牌背后，每一个令人感动的运动员身后，都有体育彩票的奉献。
　　中国体育彩票的15年是坚持解放思想、开拓创新，把握基本定位和发展方向的15年，是中国社会进步和发展的15年，中国体育彩票用15年诠释了国家公益彩票的精神和实质。                      

