陆慧明必发火线：法国主场铁胆 波黑欲横扫比利时
　　新浪体育讯　 	01 土耳其VS西班牙 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.402↑ 3.173↓ 2.075，此数据换算成亚洲盘西班牙客场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西班牙客场让平半187低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。土耳其主场堪称地狱，即使是最好的球队来这里也不好踢。本场平半盘口，双方平局可能性高，次选主队取胜，我不看好客队。
　　 	02 捷 克VS斯洛伐 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.481   3.712↑ 6.876↑ ，此数据换算成亚洲盘捷克主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为捷克主场让一球188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。双方之间的较量，捷克一直有明显的优势，可以单选。客队积分还领先，主队让一球足够多。
　　 	03 奥地利VS罗马尼 推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.946   3.172↑ 2.294 ，此数据换算成亚洲盘罗马尼亚客场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为罗马尼亚客场让平半197中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队较热。罗马尼亚的表现令人失望，甚至是绝望，他们出线几乎不可能。本场球，平局对双方都无法接受，走两头。
　　 	04 希 腊VS以色列 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.718   3.355↓ 4.747↓，此数据换算成亚洲盘希腊主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为希腊主场让半球175低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。这球也有开半一的，希腊队主场成绩很一般，这个盘开得也算满了。小资金单博主队，以色列客场能力不用高估。
　　 	05 威尔士VS德 国 推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为7.283↓ 3.987↓ 1.424 ，此数据换算成亚洲盘德国客场可让一球/球半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为德国客场让一球178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队较热。德国队总体能力强于对手，客场让一球低水估计是小胜走盘，单选。
　　 	06 波 黑VS比利时 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.033   3.248↓ 3.409↓ ，此数据换算成亚洲盘波黑主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为波黑主场让平半177低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。波黑主场太猛，加上客场刚刚4比2击败过对手，这球估计又是大胜，平半低水可能跳为半球高水。
　　 	07 意大利VS爱尔兰 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.416   3.908   7.715↑，此数据换算成亚洲盘意大利主场可让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为意大利主场让一球/球半202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。建议防一手平局，意大利队主场威力不是很强，经常有闷平。
　　 	08 英格兰VS乌克兰 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.382   4.119↑ 8.248↑ ，此数据换算成亚洲盘英格兰主场可让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为英格兰主场让一球/球半192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。英格兰的球总是很怪，不过有了卡佩罗会完全不一样，此战放心作胆。
　　 	09 苏格兰VS冰 岛 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.550↑ 3.595↑ 5.938↑ ，此数据换算成亚洲盘苏格兰主场可让一球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为苏格兰主场让半一175低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。冰岛队中不乏名将，这球主队未必拿得下来，防平。
　　 	10 法 国VS立陶宛 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.174   5.958↑ 14.535↑ ，此数据换算成亚洲盘法国主场可让球半/两球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为法国主场让球半/两球175低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队较热。法国肯定要再胜，没有悬念了。
　　 	11 巴 林VS卡塔尔 推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.785   3.304   4.151↓ ，此数据换算成亚洲盘巴林主场可让半球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴林主场让半球177低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。亚洲的比赛有时候不能用实力来衡量，还得看一些幕后的东西。卡队三连败，但并不是完全没有机会，走两头。
　　 	12 沙 特VS阿联酋 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.406   3.978↑ 7.349↑，此数据换算成亚洲盘沙特主场可让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沙特主场让一球/球半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。沙特能客场击败伊朗，其中玄机多多。这球沙特队在主场可以轻松过关。
　　 	13 玻利维VS阿根廷 推荐：10
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为5.528↓ 3.566   1.575  ，此数据换算成亚洲盘阿根廷客场可让一球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿根廷客场让半一192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。实力肯定是客队强，关键在于主队有高原优势，建议补一手平局。
　　 	14 厄瓜多VS巴拉圭 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.004   3.204   3.497↓，此数据换算成亚洲盘厄瓜多尔主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为厄瓜多尔主场让半球200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示基本平衡。两队都是在主场很猛，此战主队能让半球高水，可以单选。(陆慧明)

