佬牛火线推荐：米兰痛击巴勒莫 塞维利有力胜皇马
　　文章来源于新浪彩票博客联盟 作者：佬牛
　　佬牛09035期胜负彩分析(意33西33)
　　第09035期意西组合胜负彩，虽也汇聚了两联赛多数豪门，但已经与其他保级弱旅一道成了欧战的看客，其中意甲国米尤文周中杯赛主场都未能实现翻盘。因而所有球队都会集中兵力打联赛，在这样的背景下即使实力是第一位的，也不能忽略“潜规则”再度兴风作浪。差异悬殊的升降盘令平凡的联赛演变成暗藏杀机的做局题材。西甲周中第32轮加赛主队6胜4负赛果正路，双赛周琢磨其主客场战意则颇为关键。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01 那不勒斯vs国际米兰   01
　　那不勒斯近14轮6平8负不胜，其中多纳多尼上任以来的近五场相继取得4平1负，直到上周末0-2客负卡利亚里才终止连平，对一名极其平庸的教练而言已经殊为不易。前32轮意甲积39分排第14名已经没有降级后患，剩余六轮绞尽脑汁适时赢场球，在电影大亨面前证明自己则是当务之急；国际米兰近13轮9胜4平不败，近两轮即使分别主客场连平巴勒莫尤文图斯，但因积74分高居榜首，领先第二名AC米兰10分之多而不影响穆里尼奥力争联赛夺冠。周中意大利杯半决赛第二回合主场1-0胜桑普多，因首回合客场0-3落后，最终还是出局。球队顶薪豪华前锋关键时刻不能多进球则是国际玩笑。
　　两队最近于上赛季以来交战3次，那不勒斯主场1胜客场2负稍处下风。欧赔99家平均 3.87  3.09  1.98三三一组合与上赛季接近，根本不把意甲领头羊当回事。威廉。希尔 3.50  3.20  1.91还故意开出更低主胜赔，但本土SNAI 4.00  3.30  1.90 明显持反对意见。澳门彩票从0.90 受让半球 0.96的初盘、目前以0.84↓受让半球 1.02↑受注，上盘维持较高水位，以国米周中杯赛做题材而盘口导向下盘。葡萄牙人穆帅在联赛奖杯还没有拿到手之前恐怕不容输球，而那不勒斯已经没有昔日的疯狂，足彩01封死。
　　02 桑普多利亚vs 卡利亚里   31
　　桑普多利亚与拉奇奥取得意大杯决赛权，胜者将获得联盟杯席位和意超杯的北京之行。为了应付周中意大利杯半决赛第二回合客场对国米，上轮客场0-2负卡塔尼的的比赛显然没有尽力。在终止前四轮主场2平客场2胜不败后，积40分排第13名，已经取得足够的保级分数。本季主场7胜6平3负进23球丢16球虽战绩一般，但近六次主场3胜3平不败；卡利亚里2-0主胜那不勒斯，积48分排第八名，只落后第六名罗马4分，一不小心取得联盟杯参赛资格将令撒丁岛的小球会万分焦急。所幸客场4胜3平8负进18球丢22球整体战绩差强人意，在无所欲求之后也不能老干类似胜尤文那样的爆冷门事件。
　　93/94赛季以来两队包括意大利杯在甲乙两级赛场断断续续交战28次，桑普多10胜9平9负以及主场6胜6平2负均占据较大优势。本季首回合客场0-1负于对手。欧赔99家平均 2.10  3.04  3.60二三三组合客胜赔最高。威廉。希尔 2.00  3.10  3.30与本土SNAI 2.10  3.30  3.30 的组合亦在主胜与平赔产生分歧。而从澳门彩票 0.96 平手/半球 0.90的初盘、到目前升1.04↑半球 0.82↓受注的变化来看，上盘一直维持高水盘势亦较为不妙，毕竟周中杯赛有所消耗。足彩还是31双选为宜。
　　03 都  灵vs锡耶纳   0
　　都灵积27分排倒数第四名，落后倒数第五名切沃7分，反超的可能性几乎没有，但只比降级圈多1分，而随时都有被重新摁进火坑的后患。与身后博洛尼亚莱切雷吉纳组成意甲最后的四支保级阵营，三支降级的球队几乎必然从其之中产生。比照都灵本季得分系数推算，本季意甲保级分数有可能低至32分；锡耶纳积37分排第15名，已经领先降级圈11分，实际上已经获得保级。由于存在派系之争，小斑马锡耶纳不会放纵异己都灵。从历史交战记录上看都灵1胜3平3负以及主场2平1负不胜均处于下风。而锡耶纳近期客胜博洛尼和主负切沃显然是有的放矢的比赛，实际上本场比赛不用看赔盘也可以下结论。
　　姑且看看波菜们如何超智商算计：欧赔99家平均 1.81→3.19→4.59↑客胜赔微升，多数公司普降主胜赔。威廉。希尔 1.73  3.20  4.33与本土 SNAI 1.80↓3.50→4.15↑的调整，不说主胜赔差异多大，其客胜赔低于均赔许多就包藏祸心。而澳彩从 0.86 平手/半球 1.00的初盘、目前升0.84↓半球 1.02↑受注，上盘一直维持低水状态，无疑将吸纳绝大多数的筹码，一旦胜1球就赢盘难道就不知道巨大的赔付风险吗？对小斑马而言斩草务必除根，都灵公牛将死于非命。足彩单选0。
　　04 莱切vs卡塔尼亚   31
　　莱切2-3客负罗马，虽败犹荣的结果是继续沉沦在倒数第二名。近十轮2平8负不胜，进7球丢22球几乎成了任人刀俎的剁椒。主场2胜8平6负进16球丢25球，亦为联盟最差之一；卡塔尼亚2-0主胜分心杯赛的桑普多利亚，积40分已经至少提前六轮完成保级任务，昔日国门曾加日益成为西西里岛球迷崇拜的偶像。不过球队客场1胜6平9负进12球丢20球，除了西西里岛屿德比4-0击败巴勒莫，其余比赛就泛善可陈。
　　此前两队于02/03赛季在意乙交战两回合，莱切主胜客负互不吃亏。本季首回合客场则1-1战平。欧赔99家平均 1.69→3.37↓5.12→一三五组合客胜的机会不大，多数公司频降主胜赔，对无关紧要的比赛如此大张旗鼓显然在规避风险。威廉。希尔 1.61↓3.40→4.80→与本土SNAI 1.65↓3.60↑5.00↑的调整均以压低主胜为主，尤其是后者高顶平赔颇为异常。澳门彩票从1.00 平手/半球 0.86的初盘、目前跳两级升0.90↓半球/一球 0.96↑受注，上盘中水盘势较为有利。小辣椒即使难以逃脱降级厄运，剩余不多的且比较好打的主场得为球迷奉献一场精彩比赛，卡塔尼陪玩只要不输得太难看或力争弄平即可。
　　05 雷吉纳vs尤文图斯   3
　　雷吉纳1-0客胜亚特兰大，在坚守前18轮9平9负不胜之后终于开斋。但仍旧积23分垫底，落后降级圈外都灵4分，若按最低32分理论保级分数计算，剩余六轮至少要取得9分以上才行。比赛打到这份上任何球路数据已经毫无意义，能否最终死里逃生并不由己，问题在于有利赛程却又不是什么不可能重演历史喜剧；周中意大利杯半决赛第二回合尤文图斯主场1-2再负拉奇奥而出局，本季将继续四大皆空。而联赛中近三轮主场2平客场1负不胜，积64分排名下滑一格到第三，但不会影响下赛季进军欧冠。
　　99/00赛季以来两队交战15次，雷吉纳3胜1平11负处于明显下风，但主场3胜4负亦不含糊。本季首回合客场0-4大败。欧赔99家平均 4.68  3.32  1.76 四三一组合颇有意味，多数公司都尽量压低主胜赔。威廉。希尔 4.33  3.30  1.70与本土 SNAI 4.50  3.40  1.75的主胜赔尤其为低。而立博 5.00  3.25  1.62一反常态地低开客胜赔(无非就是坚信老妇人不放水！)。澳门彩票从1.00 受让一球 0.86的初盘、直降两档以1.00 受让半球 0.86受注，上盘维持低水界面极易吸引投资。足彩单3了。
　　06 博洛尼亚vs热那亚   0
　　博洛尼亚上周第三次换帅后即1-4客场大败与巴勒莫，近遭五连败后积26分排倒数第三名，已经成为降级热门之一。主场3胜3平9负进19球丢27球并不善于主场作战，堪是保级球队的致命点。近六次主场除了战胜当时分心联盟杯的桑普多，其余五场全败；热那亚0-1主负“克星”拉奇奥，终结四连胜。不过仍旧积57分排第四名，落后前三尤文7分不足为奇，关键在于只领先身后佛罗伦萨2分，下赛季最后一张欧冠门票之争将进入白热化。客场6胜5平5负进13球丢15球亦属一般，但近两次分别战胜卡利亚里和雷吉纳，面对保级弱旅亦无刻意放水嫌疑。

