詹俊英超初盘：维拉回勇作博胆 布莱克本客场不败
　　维拉VS西汉姆  推荐：3 
　　丹麦中卫劳尔森伤缺后，维拉队的防守一落千丈，前10名球队中他们的失球数远远多于其他队伍。幸好攻击力还较有保障，特别是挪威高中锋卡鲁，近一个多月来进了4球，挑起大梁。目前他们需要力保排名第五位，主场不会放松。西汉姆前中后三线都在给青训小将以锻炼机会，进攻威胁不大。
　　米德尔斯堡VS富勒姆 推荐：3/0
　　富勒姆虽说是平局专家之一，但现阶段他们很放得开，本季前14个客场没办法获胜只进过3球的情况下竟然接连拿下博尔顿、曼城，而且这两场一共进了6球。说不定真的能抢到排名第7位参加下季欧战！他们的整体配合非常熟练，后防又稳，米德尔斯堡要超水平发挥才有望取胜。
　　斯托克城VS布莱克本 推荐：1/0
　　斯托克城的“三板斧”逐渐被各队所熟悉，只要封堵住埃瑟林顿的左路突破，他们就只有定位球和界外球的长传威胁。而且反过来，他们后防其实也怕空中球的轰炸。阿勒代斯以往在博尔顿就是这套打法的“宗师”，肯定有相应的对付办法。本季换帅后布莱克本很少输过积分榜下半区的队伍，这次能保不败。
　　朴茨茅斯VS博尔顿 推荐：1/3
　　不能用对切尔西一战最后的“疯狂”来衡量博尔顿队，毕竟自去年11月底以来他们在客场就一直没赢过，客场失球数排在英超第三位。朴茨茅斯主帅哈特的战术安排很奇怪，上轮对西布朗必须要拿3分的比赛却是以稳守为主，结果只拿到1分。这次估计更小心了，他们的主场攻击力在后9名球队中还是最突出的，哪怕对手拼进攻，估计也不吃亏。
　　桑德兰VS赫尔城 推荐：3/1
　　赫尔城很危险了，论球员整体实力与保级经验，他们不如降级区内的米德和纽卡。而且他们主场成绩最差，关键阶段没有抢分的“根据地”，靠客场“打游击”维持不了多久。桑德兰也步履艰辛，中场拦截能力不足，后防压力大。“助攻王”马尔布兰克与西塞都失去季初的活力，想破门难度较大。估计目前形势下，赫尔城将采取守势，拿到1分算1分，不让桑德兰反超最重要。 

