宝哥临场：客胜赔升巴萨需防平 国家德比尤文不败
　　1、维  拉VS西汉姆 推介：31
　　维拉联赛7轮不胜，状态糟糕；而西汉姆近6轮拿到了11分，目前排名第7位。过往交锋，维拉主场6胜5平2负，不败概率大。澳彩初盘为半球，但目前以半一受注，在维拉状态糟糕的情况下，庄家反而进行了升盘，说明了庄家对主胜的看好。从赔率看，一三五组合下，SSP、澳彩等多家公司都早早压低了主胜赔，来控制维拉赢球的赔付风险。威廉同赔率下，本赛季英超主队4胜2平1负；提高赔付率时，主胜赔维持1.67不变，同时抬高了平赔和客胜赔，同赔率下，英超主队6胜5平1负。立博同赔率下，英超主队14胜7平6负，其中本赛季英超主队1胜3平3负，有些奇怪；提高赔付率后，英超主队1胜3负。但结合往绩看，西汉姆客胜的概率并不大。足彩仍是复选31为好。
　　2、米德尔VS富勒姆 推介：3
　　米德尔身处降级区，主场是他们拿分的主要手段。富勒姆客场连胜博尔顿和曼城，但之前客场无胜绩。富勒姆积分高出13分，但澳彩初盘为平手，目前更以主让平半受注，同开盘下，本赛季英超主队2胜2平1负，不败概率大。从赔率看，博彩公司多开出二三三组合，Eurobet、bet365等早早压低主胜赔，来控制米德尔赢球的赔付风险，连很少调整赔率的Nike也进行了调整。bet365调整后的同赔率下，英超主队3胜1平；bwin调整后的同赔率下，本赛季英超主队5胜1平。威廉同赔率下，本赛季英超主队3胜1平5负，但过往交锋，米德尔主场5胜2平，其中近期主场3连胜，足彩不妨单选3。
　　3、斯托克VS布莱克 推介：13
　　斯托克本赛季主场输掉的3场比赛对手均是前6名球队，其他比赛主队8胜5平。而布莱克的状态呈回升态势，近10轮联赛仅给利物浦、阿森纳、曼联和维拉4场。澳彩初盘和受注盘都是平半，历史开盘下，本赛季英超主队16胜9平9负，其中斯托克主场2胜，布莱克客场2平1负。从赔率看，平均主胜赔为2.33，相比斯托克的主场表现，有些偏高。威廉同初盘下，2007年以来，英超主队4胜1平；提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，其中主胜赔的涨幅最大，同赔率下，英超主队2平1负。bet365同时抬高了主胜赔和平赔两项，同赔率下，英超主队4胜2平。bwin抬高了主胜赔，而把客胜赔压低，同赔率下，英超主队7胜7平1负，也是支持主队不败。综合考虑的话，足彩首选1，次选3。
　　4、朴茨茅VS博尔顿 推介：30
　　两队分别高出降级区4分和7分，有一定的保级压力。朴茨茅近6个主场打出4平，而博尔顿近8个客场2平6负。过往交锋，朴茨茅主场2胜5平4负，处于劣势。澳彩初盘为平半，目前以半球盘受注，同开盘下，本赛季英超主队7胜5平5负，其中近期主队胜率很高。从赔率看，二三三组合下，博彩公司多早降主胜赔，来为朴茨茅赢球呐喊助威，如易胜博等已调整为一三三组合。不过澳彩同时压低了主胜赔和客胜赔，而把平赔抬高，并不惧怕两队战平的赔付风险。bet365平赔高达3.40，同赔率下，英超主队1胜1平2负，客胜的次数不少。立博同赔率下，本赛季英超主队2胜1平2负，埃弗顿和桑德兰都在客场拿到过3分。结合两队主客场表现，足彩暂走两头。
　　5、赫塔菲VS巴  萨 推介：01
　　本周中，巴萨在欧冠1/4决赛次回合比赛中客场1-1战平拜仁，总比分5-1晋级，在欧冠半决赛前，他们会抓紧时间抢分，保持联赛中的领先优势。尽管最近几个赛季，赫塔菲对巴萨表现不差，但庄家仍开出客让一球球半的深盘，来突显两队的实力差距。澳彩初盘为客让一球球半，目前以客让一球受注，同开盘下，本赛季两场西甲都与巴萨有关，他们客场1胜1平。从赔率看，博天堂、易胜博等都抬高了客胜赔，而把主胜赔和平赔压低，易胜博的平赔降低了0.25之多，看来，客胜一方并没有形成大热，欧洲彩民也认为赫塔菲有重演历史的可能。bet365同客胜赔下，西甲客队4胜2平，其中巴萨两次客场被逼平。从冷门角度考虑，本场比赛补个平局为好。
　　6、桑德兰VS赫尔城 推介：31
　　桑德兰近期4连败，不过上轮输给曼联的比赛有些可惜。赫尔城最近20轮联赛2胜8平10负，仅击败米德尔和富勒姆两场，近7个客场输掉了5场。过往交锋，桑德兰3次都战胜了对手，心理优势明显。澳彩初盘为平半，目前以半球盘受注，同开盘下，最近7场英超，主队6次拿到了3分。从赔率看，一三四组合下，bet-at-home、Unibet等都早早压低主胜赔，来控制桑德兰赢球的赔付风险。威廉初盘下，上赛季以来，英超主队4胜5平，最近两场英超都战成了平局，战平次数有些多；提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和客胜赔，平赔维持3.30不变，也是忌惮两队战平的赔付风险。立博同赔率下，上赛季以来，英超主队9胜4平2负，客胜概率最小。足彩复选31，提防主胜大热不胜。
　　7、比勒菲VS拜  仁 推介：0
　　本周中，拜仁欧冠1/4决赛次回合主场1-1战平巴萨，总比分1-5遭淘汰，他们剩下的目标就是联赛争冠了。比勒菲目前倒数第四，保级压力下，拿分的愿望强烈。澳彩初盘为客让一球，目前以更深的客让一球球半受注，近几个赛季首次在德甲如此开盘，流露出对拜仁客场大胜的看好。从赔率看，包括bwin、Tip Kurz等公司都早早压低了客胜赔，来为拜仁赢球呐喊助威。德国本土公司Oddset客胜赔1.40相比82%的赔付率不算低，但同赔率下，两场德甲都是客队拿到了3分。威廉同赔率首次在德甲出现，同客胜赔1.40下，德甲客队3次都取胜而归。立博同赔率下，德甲客队4场全胜。看来，比勒菲将遭遇4连败，足彩放心单选0。
　　8、科  隆VS斯图加 推介：01
　　科隆目前积32分，高出降级区9分之多，保级问题不大，因此，他们近期的表现有些松懈，近5轮1胜4负，仅客场战胜科特布一场。斯图加联盟杯出局后，联赛5胜1负，仅客场不敌不来梅一场，表现出良好的状态，目前，离第二名只有3分，斯图加战意更强。澳彩初盘和受注盘都是客让平半，同开盘下，本赛季德甲主队2胜7平8负，其中斯图加客场3胜1平，科隆主场1平2负。从赔率看，三三二组合下，做出调整的公司大都把客胜赔压低，来控制斯图加赢球的赔付风险。bwin调整后的同赔率下，本赛季德甲勒沃客场3-2力克波鸿，巧合的是，当时bet365也开出了3.40 3.40 2.10的赔率。立博开出了3.00 3.40 2.00的赔率组合，同赔率下，德甲主队1胜1平6负，客胜赢球的几率很高。但结合过往交锋，足彩首选0，次选1，小户单博0。

