陆慧明必发火线：罗马欲横扫莱切 AC米兰主场防平
　　新浪体育讯　01 AC米兰VS都 灵  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.304   4.576   9.999↑，此数据换算成亚洲盘AC米兰主场可让球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为AC米兰主场让球半211满水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示主队热。米兰要抢冠军杯资格，客队要保级。如果想拿大奖的话，这球最好有个补平。
　　02 乌迪内VS佛罗伦  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.770↑ 2.991↑ 2.559↑，此数据换算成亚洲盘佛罗伦萨客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为佛罗伦萨客场平手180低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示客队热。在主队多踢了一场联盟杯的情况下，佛罗伦萨客场应该让球才对。毕竟客队要抢欧战资格，而主队没什么压力。不让球还是低水，客队有大麻烦，而且他们伤病太多。
　　03 亚特兰VS雷吉纳  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.606   3.440   5.794↑ ，此数据换算成亚洲盘亚特兰大主场可让半一低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为亚特兰大主场让半一180低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示双方投注基本均衡。这球选起来挺困难，客队要保级，应该说两队关系还是不错的。这个时候一分也没用，单选客队取胜。半一低水很浅，节约资金我就不双选了。
　　04 卡利亚VS那不勒  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.470   2.866↓ 3.002 ，此数据换算成亚洲盘卡利亚里主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为卡利亚里主场平手181低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示客队热。这球盘口对主队是非常不好的，他们积分领先，主队却没有让出至少平半来。从阵容看，卡队的后防主力几乎全部停赛。那不勒斯的客场成绩也不好，本场重点看平局。
　　05 卡塔尼VS桑普多  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.295↑ 2.895↑ 3.271↑，此数据换算成亚洲盘卡塔尼亚主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为卡塔尼亚主场让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示双方投注基本均衡。由于桑普最近状态不错，这球让平半主队不热，应该是主队不败的局面。
　　06 锡耶纳VS切 沃  推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.358↑ 2.577   3.604↑，此数据换算成亚洲盘锡耶纳主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为锡耶纳主场让平半208高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示主队较热。主队上轮主场甚至击败拉齐奥，这球真不应该只让平半。个人感觉首选切沃取胜，次选是平局。
　　07 巴勒莫VS博洛尼  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.720↑ 3.297   4.956↑ ，此数据换算成亚洲盘巴勒莫主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴勒莫主场让半一206高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示双方投注基本平衡。这球主队要欧战资格，客队要保级。如果从排名分析，应该是主队让一球才合理吧？这球走两头，很难琢磨主队意图。
　　08 罗 马VS莱 切  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.319   4.452   9.786↑ ，此数据换算成亚洲盘罗马主场可让球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为罗马主场让一球/球半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示主队稍热。罗马如果有闪失，可能欧战资格就没了。莱切客场成绩太差，就算罗马主教练不现场指挥，这球客队也没戏。
　　09 瓦伦西VS塞维利  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.154   3.221↑ 3.203↑，此数据换算成亚洲盘瓦伦西亚主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦伦西亚主场让平半191中低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示主队小热。最近瓦队的状态开始回升，本场球对他们应该说更重要。客队的位置基本稳定，战意可能稍差一些。这球看主场了。
　　10 西班牙VS桑坦德  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.116↑ 3.222↑ 3.291↑ ，此数据换算成亚洲盘西班牙人主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西班牙人主场让平半182低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示双方基本均衡。主队需要保级，这球让平半也就差不多了，毕竟双方排名差得比较多。此战有条件的走两头，客队的实力还是强一些。
　　11 曼 城VS西布朗  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.606   3.565   5.605↓，此数据换算成亚洲盘曼城主场可让半一低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼城主场让半一188低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示主队稍热。这球曼城什么态度真是个问题，按实力他们还是强于对手的。联盟杯出局了，恶斗汉堡的消耗多大？有条件的本场补个平，小资金单选。客队很难取胜，否则主队也太没面子了。
　　12 瓦拉多VS维拉利  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.278↑ 3.203↑ 2.991↑，此数据换算成亚洲盘瓦拉多利德主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦拉多利德主场让平半192中水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示主队稍热。瓦队最近联赛三连败，他们赶上了魔鬼赛程。本场坚持让平半的话，维拉利尔有点悬。客队主要是受冠军杯干扰，很难一下子来状态。
　　13 阿尔梅VS奥萨苏  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.196   3.168   3.161↑ ，此数据换算成亚洲盘阿尔梅主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿尔梅主场让平半193中水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示客队小热。最近奥萨苏纳客场成绩不错，而阿尔梅主场也是很厉害的。本场欧赔客胜居然比平还低，那还是建议走两头。
　　14 贝蒂斯VS希 洪  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.666   3.473   5.040↑ ，此数据换算成亚洲盘贝蒂斯主场可让半一中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为贝蒂斯主场让半一193中水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示双方投注基本均衡。本场球属于保级比赛，两队均有危险，贝蒂斯当时客场赢过对手，主场中水建议防平。(陆慧明)

