姜山冷门搜索：疲惫蓝军放弃联赛 埃弗顿重点防冷
　　姜山：周中英超再赛3场，结果利物浦和切尔西双双被逼平，让2比0完胜朴茨茅斯的曼联在少赛1场的情况下分别领先红军和蓝狮3分和6分，刚刚重新出现的英超争冠悬念又被扼杀。本轮利物浦、切尔西以及曼联都入选了周六彩，你觉得英超豪门还会在本轮出事吗？
　　金石开：切尔西自然是本轮当仁不让的防冷对象。下周中欧冠重开，他们将迎来客场与巴萨的大战，放弃本轮联赛的可能性很大。毕竟蓝军现在多赛1场还落后曼联6分，联赛夺冠基本无望，不如全力以赴备战欧冠。由于周中与埃弗顿的联赛就已经主力尽出，所以我估计希丁克会在周末的伦敦德比中大幅度雪藏主力。此外，切尔西目前的状态并不好，周中与埃弗顿一战，数据看似蓝军占优，但全场有威胁的射门几乎都是埃弗顿制造的，而切尔西只有特里的一脚远射和德罗巴补时中楣给埃弗顿大门构成了较大威胁。而西汉姆上周在维拉公园抢到1分，他们全力受住前7继而取得下赛季欧洲联赛参赛资格。所以这场比赛即便是直接走西汉姆3/1的路线，我个人认为也不为过。
　　姜山：曼联是肯定会先打好联赛再去考虑欧战，虽然热刺状态不错，但以他们近17次做客老特拉福德3平14负的战绩看，取分应该有相当的难度吧？
　　金石开：这个时候最好还是给曼联投信任票，纵然会遭遇一场苦战，但我相信曼联最终应该还是会过关的。
　　姜山：利物浦呢？他们现在已经到了输不起的地步，要想最终逆转翻盘夺冠，必须要曼联在后6轮丢掉6分，而自己则要在余下5轮保持全胜战绩。急于求成的利物浦会否出现问题？
　　金石开：有资金可以在利物浦身上防个平局，赫尔城取胜应该希望不大，他们现在的状态实在糟糕，虽然急于抢分保级，但实力决定一切。利物浦的隐患是防线的自信心脆弱，周中与阿森纳一战，他们4个失球几乎都是主动失误造成的。贝尼特斯最近对防线也是极其不满，但这个节骨眼上很难去进行大手术，如果赫尔城能抓住对方后防的漏洞，逼平红军也并非没有可能。
　　姜山：埃弗顿最近几天在杯赛和联赛中连续逼平曼联和切尔西两大劲敌，而进入足总杯和目前联赛前6名稳若磐石的地位，等于让他们进军下赛季欧战上了双保险。一是球员心态可能放松，二是连战强敌毕竟消耗精力，周末他们主场与曼城一战，我觉得也应该是防冷重点。
　　金石开：不错，曼城由于联盟杯出局，现在必须掉头抢夺联赛第7名，他们目前距离西汉姆还有4分的差距，并非没有可能，只要最后5轮一场一场打好，曼城还有机会取得下赛季欧战资格。以他们本赛季如此庞大的投入，一无所获显然是全队上下都无法接受的。所以，本场在战意上曼城远胜埃弗顿，这场客胜值博价值很高。至于德甲，本期5场比赛形势鲜明，即便打出5个3来也毫不奇怪。倒是意甲佛罗伦萨与罗马一战值得重视。
　　姜山：佛罗伦萨面对罗马的确毫无优势可言，上轮穆图受伤，蒙托利沃和梅洛停赛，佛罗伦萨中前场顿时失灵，最终被乌鸡3比1痛宰。而与上轮相比，本轮他们也只有蒙托利沃一人复出，梅洛和穆图仍将缺阵。倒是罗马，本场在中卫位置上迎回帕努奇和胡安，最揪心的问题得以解决，而且武契尼奇也可以作为替补随时准备登场。这场比赛罗马一旦取胜，在积分上将追平佛罗伦萨，虽然还不能立即杀入前4，但至少离冲击欧冠资格的目标又近了一步。以罗马近年联赛对佛罗伦萨不败纪录来看，本场可以直接走1/0看好罗马不败。

