詹俊足彩：西汉姆热刺有机可乘 埃弗顿利物浦势稳
　　本期胜负彩的英超场次直接关系到争冠与保级两大悬念。下周要分心欧冠半决赛的切尔西和曼联这轮可能会碰上不少麻烦，都有输球的危险。仍在为40分保级安全线冲刺的斯托克城与桑德兰客场难有起色。
　　埃弗顿：曼城(3)：
　　埃弗顿队自‘02年3月莫耶斯上任后不断取得突破，’04-05季就把利物浦挤到了联赛排名第5位，本季更是14年来首次闯入足总杯决赛。本战正值莫耶斯46岁生日，球员们定当全力争取英超主场5连胜，期待超越积分榜排名第5位的维拉。近9轮他们有6场不失球，足总杯和英超补赛和曼联、切尔西交手都没让对手破门。曼城客场成绩排在并列倒数第二，联盟杯被淘汰后士气低迷，缺少贝拉米、小赖特等主力攻击手，恐怕要面对客场四连败。
　　博尔顿：维拉(3，0)：
　　博尔顿队近7年来没试过主场击败阿斯顿维拉，而且本季他们11场遭遇前6名球队的比赛一分也没拿到！但他们现在已经拿到37分，距离安全线仅差三分，咬咬牙拼下这场就大功告成。维拉队此时陷入两年多来的低潮，各项赛事相加连续11场不胜。马丁-奥尼尔不断强调近期球员们发挥得不错，只是球运欠佳。估计只是尽可能希望鼓舞士气，其实明显在比赛中看出全队上下缺乏信心。阿邦拉霍尔能否及时复出并找回破门感觉很重要，一旦能先进球，可望大胜。否则后防还会在压力下不断出错，逃不出不胜的怪圈。
　　西汉姆：切尔西(3，1)：
　　切尔西在本季伦敦德比战还没赢过任何一场，周中与埃弗顿一战已露疲态，中前场跑动情况不太理想。希丁克上任来阵容轮换不多，主力球员急需休整，否则下周二更无法跟上巴萨的快节奏。“铁锤帮”状态不错，近9轮只输一场，进入‘09年以来主场联赛只丢了两球，防守稳固。何况佐拉的助手克拉克在切尔西“潜伏”多年，对蓝军优缺点了如指掌。热刺和富勒姆都把眼光盯在他们目前排名第7的位置上，都想取得下季欧战的最后一个参赛席位。因此西汉姆本轮战意更浓，争取本季首次挫败“四大成员”。队中像斯塔尼斯拉斯、萨维奥-恩塞雷科等小将都充满活力，特里斯坦仍有较好的门前感觉，可望破门！
　　西布朗：桑德兰(3，1)：
　　本轮一旦落败，西布朗就有提前降级的可能，他们可不希望在主场球迷面前出现这伤心的一幕。能否暂时终结11轮不胜还要看后防线的表现，上次主场不敌斯托克城全因后卫一些自杀式的失误。中前场的进攻还是有一定保障，至少碰到同级别的对手进球问题不会困扰他们。桑德兰队此前四次和对手的交锋全部获胜，本季已连续四次击败“升班马”，包括客场大胜赫尔城。但他们也接连4个客场没进球了，上轮主场险胜赫尔城的唯一进球亦有越位嫌疑。最后这5轮唯有本战抢分机会最大，哪怕战平拿一分也很宝贵。
　　曼联：热刺(3，0)：
　　近20年来热刺从未客场战胜过曼联，当然2005年一月那次如果裁判能看到卡罗尔从球门线内把球捞出来的拙劣表演，这个记录应该提前划上句号。热刺队本季和“四大”交手全部保持不败，联赛杯决赛和曼联大战120分钟也是0：0。主帅老雷德纳普是唯一一位曾率领三支不同球队在足总杯淘汰过曼联的教练，上个月更是帮助热刺队在英超历史上第二次战胜切尔西，令希丁克遭遇上任以来的唯一一场失利。这些数据足以提醒曼联要防冷了。弗爵爷用兵变幻莫测，但人员的疲惫情况他也看在眼里，以往在主场他们都能用短时期内的提速拖垮实力不俗的对手，这次恐怕要小心。热刺反击犀利，迪福伊、罗比-基恩、阿朗-列农与莫德里奇都是危险人物。估计双方会分出胜负。
　　本期推荐：3，30，3，31，3，0，30，1，30，3，31，3，10，0。
　　3，30，3，31，31，0，30，31，30，3，31，3，10，10。(詹俊)

