龙哥盘口解读：强势巴萨遭遇阻击 中超双雄不言败
　　作者：龙哥  稿件来源：新浪彩票频道官方博客联盟 
　　由于周中有第32轮西甲、两场英超补赛和亚冠小组赛。体彩中心见缝插针安排了一期东西方结合的“西英亚”组合足彩竞猜。由于强队主场作战比较多，像巴塞罗那、维拉利尔、切尔西、曼联再加上日本的鹿岛鹿角队，这5支球队中主场获胜的面都比较大，竞猜难度下降。如果有其中1支球队主场不能赢球或者输球，都将大大提升足彩奖金。
　　1。韩国三星：上海申花
　　4月7日韩国三星作客上海1：2输给申花，申花队在国人面前，打出了中国球队最近几年来在国际比赛中打出的少见精彩比赛。在贾秀全的带领下，上海“申花”在韩国球队面前表现出旺盛的斗志和血性，陈涛的中前场穿插突破、毛剑卿的边路快速突袭、于涛出色的中场调动、王洪亮的凶狠的铲断、沈龙元不知疲倦的左路助攻。。。基本控制了全场的局面，整场比赛打得作风勇猛、快速激烈、配合娴熟、荡气回肠，至今想起来还让人回味无穷。赛后三星主教练车范根也像申花表示祝贺，我相信他是真心的。
　　目前小组赛已赛3轮，三星、鹿岛、申花同积6分，竞争十分激烈。韩国K联赛比中糙联赛提前两周开球，上届K联赛冠军水原三星队，第一轮就主场败给浦项制铁，球队状态调整的并不好。车范根充分利用亚足联“3+1”外援政策的这个“1”成功将深圳队旧将李玮峰招致麾下。“人挪活树挪死”，让车导这么一挪，大头似乎又“活”了。客场出战老东家上海申花时，李玮峰屡屡在申花门前制造杀机并打进一球。李玮峰是那场亚冠比赛中，对申花球门威胁最大的三星球员。临近比赛尾声时，车导干脆把他直接推上锋线，李玮峰在锋线上十分活跃，两次险些敲开申花大门。上海申花客场成绩并不怎么好，亚冠客场0：2输给日本的鹿岛，联赛0：1输成都、0：0平陕西，此轮作客韩国，估计很难打出像主场那种气势，双方0：0打平的可能性不小。
　　2。鹿岛鹿角：新加坡部队
　　这样的比赛用不着去分析，绝对是单3！唯一的悬念是比分。
　　3。北京国安：蔚山现代
　　上轮国安作客蔚山，本来我对国安报的希望最大：一是因为它是北京的球队、二是因为国安前段成绩不错、三是因为韩国现代最近状态低迷、四是因为国安的主教练李章洙是韩国人了解韩国球队弱点。可惜看了半场球就让我大失所望！且别说比赛结果如何，就凭国安球员场上的技战术水平和球员的斗志，完全是中国球队本来面目的体现。尤其是国安队的比赛作风和中前场的表现，现实在是令人不敢恭维！场上球员基本上都是在单打独斗，没有几脚像样的配合。国安球员在边路拿球，你根本看不到身边3-5米之内有队友上来接应。足球是打的是整体，转接配合是链条。没有熟练的配合和转接意识，想控制中场太难了！只有丢了抢、抢了丢！这场比赛国安不是没有扳平的机会，为什么场上有三个出色的外援、有陶伟、徐云龙等老将？却让一个20出头的小将黄博文去罚点球！只要把握住那个点球机会至少可以客场带回1分，从这细小的环节看北京国安目前还十分不成熟。
　　本轮国安回到主场，肯定不会像客场踢得那么难看，上轮中糙比赛国安客场2：2平山东鲁能。中国球员最大的毛病就是发挥不稳定，与山东比赛发挥如何并不重要，重要的是北京国安主场的气势是不怕任何球队挑战。本场拿3分不敢断定，至少国安本轮亚冠是主场不败。
　　4。纽卡斯喷射：日本名古屋
　　上轮纽卡斯喷射作客日本，实力被很多人低估。澳大利亚足球的整体实力，可以说领先亚洲任何球队。不要认为纽卡斯喷射客场0：2输北京国安，客场就一定输实力更强的日本球队。当时我始终认为这场比赛是场平局，纽卡斯喷射队上来就率先打进1球，下半场日本名古屋靠一个任意球机会才勉强将比分扳平，也给中国9028期足球彩票带来一大冷门。与其说平局算得不上冷门，不如说是我们对澳大利亚足球整体实力的忽视。目前这个小组的4支球队实力比较接近。本轮名古屋要飞到地球南半球打客场，身高马大的澳大利亚人不会放过在日本球队身上拿3分的好机会。3月17日他们主场就2:0击败了作客的韩国蔚山现代。
　　5。奥萨苏纳：马拉加
　　奥萨苏纳目前积34分排在积分榜第14位。上轮联赛奥萨苏纳客场1比2不敌阿尔梅利亚。第71分钟，索里亚诺接角球后头球摆渡，内格雷多近距离破门。奥萨苏纳第84分钟一度追平，波尔蒂略传中，潘迪亚尼头球破门。第89分钟，奥蒂斯传中，内格雷多头球破门梅开二度。阿尔梅利亚主场连胜，奥萨苏纳3连胜被终结。马拉加队是本赛季西甲黑马，目前积45分排在积分榜第8位。排在它前面的是拉科鲁尼亚、马竞、维拉利等老牌西甲强队，球队是否争夺欧战入场券未知。上轮主场作战被有保级压力的马洛卡1:1逼平。在两支球队的交锋记录上，奥萨苏纳最近3个赛季主场2平1负没有胜过马拉加，联赛首回合马拉加主场4：2击败奥萨苏纳。
　　6。拉科鲁尼亚：阿尔梅里亚
　　拉科鲁尼亚目前奥萨苏纳目前积46分排在积分榜第7位。上轮联赛客场1：0小胜毕尔巴鄂竞技，上个主场1：2败给马德里竞技队。联赛至今主场仅输过3场球，分别是希洪竞技、塞维利亚、马德里竞技。从联赛表现看他们有动力去争取欧战资格。阿尔梅里亚上轮主场2：1击败奥萨苏纳，继续保持主场的良好成绩。他们的客场成绩有点惨不忍睹，客场1胜3平11负排在客场成绩倒数第二。目前积37分排在积分榜第11位。两支球队最近3次交手拉科鲁尼亚1胜2负(上个赛季阿尔梅里亚两胜拉科)，本赛季首回合拉科鲁尼亚客场1：0小胜阿尔梅里亚。以双方目前的状态、实力、战意拉科鲁尼亚拿下本场比赛的可能性最大。
　　7。巴塞罗那：塞维利亚
　　上轮联赛巴塞罗那客场1比0小胜赫塔菲，梅西联赛第20球上演绝杀。巴萨取得6连胜。目前目前积78分领先皇马6分继续领跑西甲。周一凌晨塞维利亚客场1比3完败瓦伦西亚。塞维利亚第9分钟取得领先，雷纳托开出右侧角球，埃斯库德11码处头球破门。瓦伦西亚半场补时扳平比分，埃斯库德禁区内绊倒马塔，比利亚点球一蹴而就打入本赛季联赛第23球。瓦伦西亚第82分钟反超比分，纳瓦罗禁区内手球犯规，马塔点球一蹴而就。塞维利亚主帅吉米内斯本赛季第2次被红牌罚下。目前塞维利亚积57分依然领先瓦伦西亚5分，稳稳坐排在积分榜第3位置上。在两支球队交锋史上，巴塞罗那已经连续三个赛季主场击败塞维利亚，本赛季首回合巴塞罗那客场3：0完胜对手。塞维利亚面对强队主要以防守反击为主要打法，联赛第14轮曾客场4:3击败皇家马德里，本场比赛塞维利亚会再做强队杀手，阻击巴塞罗那吗？以塞维利亚客场对付皇马的战术打法和心得，完全不能排除这种可能。主力射手卡努特擅长最门前突袭，至少本轮塞维利亚在巴塞罗那主场不会像第一回合在自己主场那样空手而归。
　　8。贝蒂斯：瓦伦西亚
　　贝蒂斯目前积37分排在积分榜第10位。上轮联赛贝蒂斯主场2比0取胜希洪竞技。第7分钟，奥利维拉传中，埃玛纳禁区左肋15码处抽射上角入网。第70分钟，奥利维拉传球，埃玛纳近距离劲射破门梅开二度。第76分钟，希洪竞技门将皮楚禁区外手球被红牌罚下。3分钟后，贝蒂斯中场阿尔苏累计两张黄牌也被罚下。贝蒂斯新帅诺格斯上任后取得两连胜，看来这个主帅真有两下子！目前贝蒂斯在联赛中已经是11轮不败，主场6轮不败。上轮联赛瓦伦西亚主场3比1力克塞维利亚。金钱的动力使瓦伦西亚连战连捷，联赛已经保持4连胜，在两支球队的交锋记录上，包括国王杯贝蒂斯已经连续5次败在瓦伦西的脚下。本赛季首回合交战瓦伦西亚主场3:2击败对手。两支球队最近几年很少打出平局，贝蒂斯目前基本摆脱降级的威胁，本轮比赛双方肯定会在场上再次分出高低。
　　9。马洛卡：瓦拉多
　　马洛卡目前积36分排在积分榜第13位。最近主场表现比较好，已经主场6轮不败。瓦拉多目前积40分排在积分榜第9位。上轮主场与维拉利尔0：0互交白卷。在两队的交锋历史中，马洛卡已经保持主场对瓦拉多连续9场不败的记录。本轮继续看好马洛卡主场不败。

