锋芒任九策略：疲惫曼联难胜热刺 罗马降伏紫百合
　　本期推荐：31 -  -  - 30 0 10 31 3  30 - 3  - 10
　　埃弗顿VS曼城
　　埃弗顿用两个0-0连续逼平了曼联和切尔西，该队强悍的防守让英超强队都束手无策。埃弗顿也靠着自己稳定的发挥稳居联赛前六，基本确保了下赛季联盟杯资格。曼城基本没有降级的危险，但杀进下赛季欧战赛场希望也很渺茫。澳彩目前盘口为主让半球，主队很被看好，但是考虑到阿尔特塔和雅克布两个中前场主力本轮因伤缺阵，要补防平局，推荐31。
　　博尔顿VS维拉
　　博尔顿目前虽然比降级区高出6分，但是现在处在降级区的是米堡和纽卡，由于两队都是英超的老牌队伍，不排除两队后期疯狂抢分的局面出现，因此博尔顿目前的处境仍然不是很保险，他们仍然要争取联赛的每一分。维拉曾经一度看到了杀进下赛季欧冠的希望，但是随着球队8轮不胜这个希望逐渐破灭。本场澳彩给出平手盘，而维拉处于超低水，更有一些公司开出客让平半的盘，庄家诱维拉胜意图明显，但是已经8轮不胜、状态低迷的维拉不应该被看好，因此本场比赛建议剔除。
　　富勒姆VS斯托克城
　　富勒姆本赛季主场表现相当抢眼，先后击败阿森纳、逼平切尔西、战胜曼联，本场比赛富勒姆也同样受到庄家青睐，亚盘普遍给出主队让半球/一球，但是这个盘口并不符合两队近期的状态，斯托克城进4轮3胜1平，状态相当不错，而且冬季引进比蒂以后，斯托克城抢分势头明显，逐渐远离降级区。以斯托克城目前的实力和状态完全有可能客场制造冷门，本场比赛建议剔除。
　　西汉姆VS切尔西
　　本场比赛西汉姆主教练佐拉无疑会成为焦点，他将如何面对旧主成为人们关注的话题。不过切尔西目前联赛夺冠已基本无望，球队目标早已经锁定欧冠与足总杯，尤其下周中切尔西将会作客挑战巴萨，因此本场比赛切尔西肯定会有所保留，这就给了西汉姆制造冷门的机会。目前亚盘普遍为客让半球/一球，考虑到目前的形势，此盘口下主队西汉姆容易受热，本场不确定因素较多，建议剔除。
　　西布朗VS桑德兰
　　西布朗目前保级只存在理论上的可能了，不过从近几轮来看，球队依然表现顽强，球员也都在为下赛季能有个好的归宿而努力。桑德兰目前里降级区有四分差距，不过身后是纽卡和米堡，谁也不敢掉以轻心。本场比赛亚盘为主队让出平手/半球，主队目前排名倒数第一，仍能在与一保级球队交锋中让球，因此本场主胜是首选，不过如果上盘水位一路受热，客胜仍有机会跑出，本场看好两队分出胜负，推荐30。
　　赫尔城VS利物浦
　　利物浦周中经历一场跌宕起伏的比赛，靠着贝纳永最后时刻的进球才4-4艰难的逼平了阿森纳。不过利物浦现在已经心无旁骛，联赛冠军是他们唯一目标，而且红军目前面对着10年来最好的争冠形势，绝对不会轻言放弃。赫尔城早已褪去了上半赛季的黑马本色，球队的实力完全没法与利物浦抗衡，看好利物浦全取三分，推荐0。
　　曼联VS热刺
　　曼联下周将在欧冠半决赛中与阿森纳火拼，而且周中又进行了一场英超补赛，虽然赢了球，但是对其体力绝对有影响，而且近期一直的一周双赛，很难保证曼联目前的状态能达到最佳。热刺目前仍保持着一个神奇的记录，本赛季面对英超四大豪门保持不败，目前热刺排名第八，有机会冲进赛季联盟杯赛场。本场亚盘为主队让一球，但是以曼联目前的状态很难让人信任，反倒是热刺很有可能延续自己的神奇记录，本场建议博客队不败，推荐10。
　　拜仁VS沙尔克04
　　拜仁欧冠以及德国杯均被淘汰，如果联赛再不夺冠，那么拜仁就将面临本赛季一无所获的尴尬，克林斯曼的帅位也有可能不保。拜仁的实力仍然在德甲鹤立鸡群，目前全队上下力拼联赛，这样的拜仁值得高看。不过近期沙尔克三连胜，而且亚盘普遍为半球/一球，这个盘口对抢分心切的拜仁来说明显过浅，本场小防平局，推荐31。
　　多特蒙德VS汉堡
　　多特本赛季主场5胜9平保持不败，而且近期联赛获得4连胜，士气正旺。汉堡此前是三线作战，在人员储备明显不及豪门的情况下，球队在德甲、联盟杯、德国杯均能坚持到现在实属不易，但是过多的比赛肯定会对球队体能带来影响，本轮面对体能状态都上佳的多特，形势极其不利，目前盘口方面也为多特让出平半，看好多特主场阻击汉堡，推荐3。
　　勒沃库森VS卡尔斯鲁厄
　　勒沃库森已经基本无望通过联赛排名冲进下赛季的欧战赛场了，不过目前勒沃杀进了德国杯决赛，如果夺冠仍有机会参加下赛季的联盟杯，因此球队势必会将注意力都转移到杯赛上，联赛的战意值得怀疑。从赛程来看，勒沃接下来要与目前的德甲后四名分别交手，因此勒沃对每支保级球队的比赛态度将很有可能决定本赛季的德甲降级形势。卡尔斯目前联赛垫底，今后的每一场比赛都是生死战，1分对其意义不大，因此本战卡尔斯必将与对手殊死一搏，看好双方分出胜负，推荐30。
　　不莱梅VS波鸿
　　不莱梅本赛季联赛表现糟糕，目前仅仅排名第10，但是球队却有机会获得“双冠王”(联盟杯和德国杯)。从目前球队走势来看，不莱梅早已经将注意力移向了联盟杯和德国杯，因此联赛的战意值得怀疑。波鸿目前高出降级区5分，仍然没有完全上岸，本场必将全力抢分。不莱梅周中与汉堡进行了一场德国杯半决赛，体能消耗较大，而且下周中不莱梅将与汉堡队在联盟杯中再次交锋，这样处在联盟杯和德国杯夹缝中的德甲联赛对不莱梅来说如同鸡肋，因此比赛建议剔除。
　　斯图加特VS法兰克福
　　斯图加特近期势头勇猛，取得了4连胜，离欧冠区域仅差3分，球队必将再接再厉全力冲进下赛季欧冠赛场。而法兰克福刚好处于“上不来下不去”的状态，本场很有可能送对手一个顺水人情。目前亚盘普遍为主队让一球/球半，而且多数博彩公司下降上盘水位，斯图加特主场必将全取三分，推荐3。
　　切沃VS乌迪内斯
　　切沃靠着自己近期疯狂的表现，成功逃离降级区，目前已经高于降级区8分。而乌迪内斯虽然获得2连胜，但是之前的糟糕表现已让球队基本无缘下赛季的欧洲战场。两队目前压力都不是很大，主场作战的切沃受庄家青睐，让出平手/半球，所以切沃获胜是首选，不过乌迪内是典型的神经刀球队，也很有可能一下终结切沃近期的神勇，因此本场比赛建议剔除。
　　佛罗伦萨VS罗马
　　两队都志在冲进下赛季的欧冠赛场，不过目前两队都是在追赶热那亚。上轮热那亚输了球，紫百合没有把握住机会，客场败给了乌迪内斯，而罗马则缩小了积分差距。罗马此前的低迷与阵中多名主力受伤有很大关系，不过本场罗马除了主力后卫梅克斯停赛外，其余主力均能上场，而佛罗伦萨仍然缺少他们的进攻核心穆图。虽然目前盘口为主队让平手/半球，但本场谁输就将基本无缘下赛季的欧冠，这样一场生死战，更看好实力和经验更高一筹的罗马，本场推荐10。(锋芒)

