亮单：32元小复式揽168万 防住拜仁勒沃输球(图)
　　4月26日，胜负第09034期开奖，全国爆出8注161万多元的头奖，湖南夺得的1注落在岳阳市步行街工程公司05162号体彩投注站。中奖幸运儿彭先生星期一便现身省体彩中心兑奖，他的这张32元小复式票除中得161万多元的一等奖外，还中得4注每注奖金17592元的二等奖，共收获奖金168万多元。
　　胜负彩09034期开奖：头奖爆8注161万 二等奖1万7
　　彭先生今年40多岁，是岳阳的生意人。与很多足彩迷一样，他也是先喜欢足球然后喜欢玩足球彩票的。他觉得相对于数字型玩法，足彩偶然性比较小，更易把握。他笑着说：“足球比赛可选稳胆，因为球队实力都摆在那里，基本上往球场上一站就优劣立分。我中奖感觉比较强烈时就买得多些，有几次买了几千元，这次我感觉一般般买得少一点，没想到中到大奖了！”
　　说起中足彩大奖的心得，彭先生总结起来是：技术、策略、资金、运气这四把板斧。他说，完全命中14场赛果有一定难度。有的比赛对阵双方实力非常接近，赛果难以估计，没有一定资金加大投入很难防冷，命中9场已经算比较幸运。“我一般是万无一失的单挑，实力接近很难判断的就全包。”另外他还认为，专家推介是个人观点，是基本面的判断，只能作为参考，照搬即使中奖也是火锅奖。要中大奖就要突破常规，超越专家，形成有个性的观点。“好像这期勒沃，很多专家都推‘3’，顶多推‘1’，我就认为这个可能是冷，所以我防了一个冷，哈哈，果然大冷！”(通讯员 彭智)

