陆慧明必发火线：拜仁稳胆巴萨有平 热那亚作博胆
　　新浪体育讯　01 维 拉VS西汉姆  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.658   3.469   5.212↓ ，此数据换算成亚洲盘维拉主场可让半一中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉主场让半一183低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示维拉大热。应该说客队的排位在中游，看起来是可以放的球。这种情况下主队要抢联盟杯名额，绝对应该让足一球盘。这场比赛我个人认为容易出大冷，两头的球。
　　02 米德尔VS富勒姆  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.173   3.195↓ 3.211  ，此数据换算成亚洲盘米堡主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为米堡主场让平半190中低水， 这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示主队热。考虑到主队保级任务很重，这场比赛我决定单选。因为两队排名相差很大，让平半比较合适。
　　03 斯托克VS布莱克  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.326   3.169   2.950↑ ，此数据换算成亚洲盘斯托克城主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯托克城主场让平半206高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示双方基本均衡。主队的形势稍微好一点，但并非就允许输球，这样分数就被布莱克本反超了。布莱克本的客场成绩一般，这球主队不败，重点在平局。
　　04 朴茨茅VS博尔顿  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.026   3.223   3.562↓，此数据换算成亚洲盘朴茨矛斯主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为朴茨矛斯主场让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示客队小热。这球的形势和上一场比较类似，积分少的一旦获胜就能反超上岸。博尔顿客场能力很差，单选主队取胜。
　　05 赫塔菲VS巴 萨  推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为6.737↓ 4.022↓ 1.448，此数据换算成亚洲盘巴萨客场可让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴萨客场让一球195中高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示赫塔菲小热，但我估计临场还是巴萨热。一定要注意，赫塔菲对巴萨的成绩不差。目前主队要保级，而客队刚冠军杯晋级，对比之下容易使人放松警惕。这球我也头疼防平还是防大冷，综合考虑后感觉应该是防平相对合理一些，本场任九最好放弃。
　　06 桑德兰VS赫尔城  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.864   3.292↓ 4.102↑，此数据换算成亚洲盘桑德兰主场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑德兰主场让半球190中低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示主队稍热。这场球双方都会认真去拼，也是只差2分。从盘口分析，半球适合，但考虑主队稍热，有条件的防平。
　　07 比勒菲VS拜 仁  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为7.029   3.943↑ 1.449，此数据换算成亚洲盘拜仁客场可让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拜仁客场让一球/球半199中高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示客队热。这场球我非常看好拜仁，该队在被巴萨淘汰后，注意力肯定集中到了联赛争夺中。加上拜仁整体实力确实高于对手，而比队要保级，双方均在压力下比赛，更看好拜仁。
　　08 科 隆VS斯图加  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.343   3.260   2.079↓ ，此数据换算成亚洲盘斯图加特客场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯图加特客场让平半183低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示客队小热。主队的保级压力不大，客队则要抢联盟杯资格。这球双方不会踢成平局，如果有冷，也是主队获胜，小资金单选客队。
　　09 沃尔夫VS勒 沃  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.889   3.338   3.877↓ ，此数据换算成亚洲盘沃尔夫斯堡主场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沃尔夫主场让半球196中高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示客队热。主队肯定是想获胜，客队目前已经堕落为中游。本场半球盘开少了，如果双选，应该两头的球，双方犯不着各拿一分。
　　10 波 鸿VS多 特  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.795↓ 3.209   2.389 ，此数据换算成亚洲盘多特蒙德客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为多特蒙德客场让平半212高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示双方基本均衡。这场球的盘口比较怪异，波鸿还有保级压力，而多特中游，这球客队让这么个高水盘，双方恐怕也不容易打平。本来我想选主队不败的，思考再三改成走两头。
　　11 法兰克VS门 兴  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.083   3.231   3.341↑ ，此数据换算成亚洲盘法兰克福主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为法兰克福主场让平半185低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示双方投注基本均衡。这球正路是主队不败，法兰克福的积分也并不可靠，主场不会输掉的。
　　12 卡尔斯VS霍芬海  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.749   3.234↓ 2.409  ，此数据换算成亚洲盘霍芬海客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为霍芬海客场平手187低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示主队小热。平手盘本身就说明庄家队对客队非常不看好，他们的伤病太多。主队还是要拼一下的，单选。
　　13 尤 文VS国 米  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.560   2.987↓ 2.762  ，此数据换算成亚洲盘尤文主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文主场平手185低水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示客队国米热。如果单看实力，国米肯定是强一些。但由于缺少主场优势，加上国米顽强拼搏的精神不够，本场平手盘估计是双方各拿一分的球。
　　14 热那亚VS拉齐奥  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.769   3.254   4.642↓ ，此数据换算成亚洲盘热那亚主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热那亚主场让半一212超高水，这一盘口状态下英国必发公司交易数据显示主队稍热。这场球感觉不用考虑太多了，直接单选主队取胜。拉齐奥客场能力并不算强，加上此前4比2拿下罗马很受欢迎，反而客场踢不出太好的表现。(陆慧明)

