宝哥临场解盘：申花客场难寄厚望 维拉利尔防大冷
　　新浪体育讯　1、三  星VS申  花 推介：31
　　熟悉中超球队的彩民朋友都知道，上海申花的战绩特点非常鲜明，主场胜率很高，但客场赢球要追溯到08年11月份客场4-1战胜陕西中新。三星受亚冠影响很大，联赛中表现一般，但状态逐渐回升，上个主场取得今年第一场胜利。博彩公司多开出一三四组合，伟德客胜赔为最高的4.50，打出的可能最小。bet365赔率为1.73 3.40 4.20，同赔率下，2009年以来，主队8胜6平2负，保持不败的概率较大。Nike客胜赔虽然为较低的3.90，但同赔率下，近10场比赛主队5胜4平1负。申花如果像鲁能一般，客场拿回一分就该满意，但我认为三星强大的攻击力将让申花无招架之力，因为近期申花的比赛屡屡丢球，防守存在问题。小户彩民单3即可，大户才补平。
　　2、鹿  岛VS新加坡 推介：3
　　本场比赛应该没有悬念。新加坡在本小组中实力最弱，将成为其他球队争取净胜球的对象；而其他三队很可能最后积分相同来比拼小分。两队首回合交锋，鹿岛客场4-1大胜新加坡，实力优势非常大。从博彩公司的开盘看，主胜赔均在1.10以内，香港足智彩的主胜赔只有1.03，为目前最低值，控制赔付风险的意图相当明显。即使是主胜赔最高的Nike公司，同赔率下，29场比赛也仅有1场主队没有赢球的记录，大多数情况下都是主胜。足彩放心作胆。
　　3、国  安VS蔚  山 推介：31
　　新赛季国安的备战不错，目前仅客场输给蔚山现代一场，因此，这次回到工体，国安肯定会全力复仇。博彩公司多开出一三四的赔率组合，客胜赔高开，也是基本上排除了客胜的可能。bwin一度是国安的赞助商，目前主胜赔1.80处于中位，同赔率下，主队17胜3平1负，仅1次客胜打出，主队取胜的概率很大。bet365同赔率下，2009年3月份以来，主队12胜4平3负，也是主队胜率最高。Interwetten开出的赔率为1.90 3.20 3.40，客胜赔偏低，同赔率在亚冠中出现两次，主队1平1负。但凭借李章洙对韩国足球的了解程度，我认为国安本场比赛定会全力争胜，至少是不会输。
　　4、喷射机VS名古屋 推介：30
　　本小组的形势很乱，最高5分，最低3分，都有出线的机会。上轮比赛，喷射机客场逼平名古屋，爆出大冷，信心高涨。名古屋则遭遇两连平，球队的进攻出现了一些问题。本场比赛，博彩公司多开出二三二组合，无明显倾向。bwin赔率为2.70 3.20 2.30，该组合首次在亚冠中出现，同赔率下，主队6胜2平12负，战平的次数很少。Interwetten赔率为2.60 3.10 2.30，看似客胜赔为最低项，但同赔率下，水原三星曾主持4-1大胜鹿岛鹿角；近几年的开盘中，也是战平的概率最低。澳大利亚本土公司Centrebet同赔率下，2008年以来，主队2胜3负，其中亚冠在红沙拉尔主场1-3不敌里哈德。再结合两队战意考虑，足彩走两头。任选9建议回避。
　　5、奥萨苏VS马拉加 推介：30
　　奥萨苏近5轮3胜1平1负，目前高出降级区5分，位置相对安全；马拉加离第6名维拉利只有2分，打进下赛季联盟杯的希望不小，动力十足。过往交锋，奥萨苏主场对马拉加胜率很低，心理处劣势。博彩公司多开出二三三组合，不少公司的平赔为三项中最高，如Victorytip平赔高达3.40，打出的概率最小。威廉初盘为1.95 3.25 3.30，同赔率下，西甲主队4胜4平1负；提高赔付率后，西甲主队8胜6平3负，也是看好主队不败。bet365最近一次调整是抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下，上赛季奥萨苏主场0-1不敌拉科鲁。bwin调整后的同赔率下，西甲主队4胜5平6负，最近一场西甲也是客队拿到了3分。结合往绩，足彩走两头。
　　6、拉科鲁VS阿尔梅 推介：31
　　拉科鲁本赛季主场仅输掉3场，除0-3不敌希洪是爆冷外，塞维利和马竞技的实力都强于自己。阿尔梅客场1胜3平11负，表现非常差，主要依靠主场拿分。赔率多为一三四组合，bet365、Globet等早降主胜赔，来控制拉科鲁赢球的赔付风险，威廉提高赔付率后也作出了压低主胜赔的动作。立博提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和平赔两项，同赔率下，本赛季西甲主队6胜3平1负，保持不败概率大。SSP早降主胜赔，而把客胜赔抬升，同赔率下，本赛季西甲战成平局。综合考虑的话，足彩复选31即可过关。
　　7、巴  萨VS塞维利 推介：3
　　两队实力相差不是太多，但庄家竟然开出一球球半的深盘，甚至更大，流露出对塞维利蔑视的态度。因为，他们最近两连败，战意和状态都出了点问题。威廉给出1.44 3.75 6.00的赔率组合，同赔率下，西甲主队4胜1平2负，塞维利主场0-1不敌赫塔菲的比赛，就是这个赔率组合；但提高赔付率后，平赔和客胜赔不断抬升，目前分别为4.80和8.50，涨幅很大，爆冷的机会不是太大。和初盘相比，立博主胜赔下降，平赔和客胜赔有一定程度的抬升，同赔率下，本赛季皇马1-0力克拉科鲁。从赔率看，bet365、SSP等主胜赔不断压低，来控制巴萨赢球的赔付风险。在皇马步步紧逼的情况下，看好巴萨全取3分。
　　8、贝蒂斯VS瓦伦西 推介：03
　　瓦伦西4连胜后，目前排名联赛第4，打进下赛季欧冠联赛的希望很大。贝蒂斯目前高出降级区7分，基本保级成功。威廉初盘为2.63 3.20 2.30，同赔率下，西甲主队4胜4平1负，不败概率非常大；提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，平赔升至3.40，但同客胜赔2.50下，西甲客队7胜3平，存在矛盾之处。立博初盘为2.75 3.20 2.25，同赔率下，本赛季4场西甲都是客队拿到了3分；和威廉相似，提高赔付率时，三项赔率进行了抬升，同客胜赔下，西甲主队3胜2平4负。其他公司，如bwin、gamebookers等，都是早早把客胜赔压低，来为瓦伦西赢球呐喊助威。结合过往交锋，足彩若双选的话，复选03为好。

