盘口任选九场：拜仁巴萨均可单选 半一盘主队双选
　　周六的胜负彩难度不小，从亚洲盘口的角度，14场比赛居然没有一场比赛主队的让球比例大于一球，这在足彩的竞猜中都很少见，而作客的两支豪门强队巴塞罗那和拜仁，即使盘口差异较大，但毕竟是作客，可靠程度难免要略打折扣。为了制定可靠的投注策略，本期的十四场比赛建议分三部分来处理。
　　首先是两支作客让球指数在一球或以上的比赛，他们是：赫塔费VS巴塞罗那、比勒费尔德VS拜仁，上述两场比赛的亚洲盘口基本上都是在客队让一球左右，根据以往的经验，客队虽然让球较大，但胜率不算太高，只是在本期缺乏稳胆的情况下，客胜单选也只能勉为其难地担负起精简投注规模的重任。巧合的是，上述两支球队在周中欧冠赛场上刚刚有过照面，结果是主场的拜仁和巴塞罗那1比1握手言和，拜仁保住了脸面，巴塞罗那顺利晋级。之前因为分心欧冠影响国内联赛成绩的拜仁，终于可以专心在联赛争冠了，目前他们与榜首的沃尔夫斯堡有3分的差距，对手实力不强，积分差距不大，拜仁还是有机会的。至于巴塞罗那，分析他们未来的赛程，除了欧冠的比赛将会继续之外，过了赫塔费这一关，巴塞罗那也要进入西甲的魔鬼赛程，在领先皇马不多的情况下，估计他们不会愿意被缩少积分差距，客胜也非常值得期待。
　　第二部分就是寻找可靠的双选，从亚洲赔率的角度，维拉和热那亚都是让客队半一，虽然差距不少，但鉴于近期半一盘主队胜出的几率并不高，建议将这两场比赛列入双选稳胆的行列，尤其是维拉，连同杯赛在内，该队已经连续10场比赛不胜了，相比起状态不俗的西汉姆，主队胜算实在不高，考虑到交锋往绩方面他们还是占有上风，所以双选也许稳妥一些。热那亚上轮主场击败尤文图斯，对于争取下赛季意甲的第四个欧冠名额更加有信心了，该队本赛季在主场10胜4平1负，只有榜首的国际米兰有过击败他们的记录，其余的球队基本上没戏，拉齐奥虽然在上轮的罗马德比中击败罗马，但付出的代价很大，加上该队下周中还要踢意大利杯的比赛，有可能留力，双选主队不败应该是比较可靠的，如果想进一步精简投注规模，热那亚单选主胜可以一试。榜首的沃尔夫斯堡由于本轮的对手是实力不俗的勒沃库森，因此，本场比赛普遍被誉为两强之争，但考虑到勒沃库森下周中也有一场德国杯的半决赛要踢，虽然对手美因茨只是一支乙级队，但绝对不敢大意，作客沃尔夫斯堡不会有太多的想法。
　　除了上述的五场比赛之外，其余的九场比赛似乎都有不同程度的隐忧，因此，在难点场次当中寻找可靠的双选也就是第三部分必须完成的过程。从盘口的角度，余下的比赛差距都已经不大明显，我们只能从保级的角度，来分析球队的战意。英超的米德尔斯堡、朴茨茅斯、桑德兰，以及德甲的法兰克福都是保级概念，我们只需要比较他们各自对手的情况，从中选出一些双选较为可靠的场次作为任九投注的补充。

