朱金伟周中彩火线：拉科鲁尼亚再捷 国安可保不败
　　1。水原三星VS上海申花
　　水原三星在上轮K联赛客场0比0战平仁川联，主帅车范根对阵容进行轮换，意在备战亚冠联赛。申花在上轮中超联赛主场4比1大胜深圳，多数主力未曾上场，球队更希望在亚冠赛场扭转客场表现颓势的尴尬。就目前状况而言，三队同积6分使得该组出线形势较为复杂，而上海申花前三轮两主一客赛程稍为不利。考虑到水原三星主强客弱的特点，本场比赛当看其保持不败。足彩推介：3/1
　　2。鹿岛鹿角VS新加坡军团
　　鹿岛鹿角在上轮J联赛主场0比0战平横滨水手，亚冠和联赛5连胜的势头被终结。从目前小组战绩来看，鹿岛鹿角前三轮一主两客亦取得2胜1负，分别1比4客负水原三星、2比0主胜上海申花和4比1客胜新加坡军团，出线竞争将十分地激烈。而新加坡军团前三轮全输进2球丢10球，堪是G组鱼腩，只能充当陪练角色。本次两队交锋，比赛胜负已无悬念，捞足净胜球将是鹿岛鹿角的唯一追求。足彩推介：3
　　3。北京国安VS蔚山现代
　　北京国安前三轮一主两客取得1胜1平1负积4分排名小组第2，客场1平1负的表现虽泛善可陈，但仅丢一球将使得球队出线更占主动，况且国安已在主场2比0战胜纽卡斯尔喷射机。蔚山现代前三轮两主一客只取得1胜2负，在赛程较为不利的背景下，目前积3分排名垫底，出线前景不容乐观。在两队上一战交锋中，国安不乏破门机会，此番坐镇主场当看防守稳健的国安立于不败之地。足彩推介：3/1。
　　4。纽卡斯尔喷射机VS名古屋鲸八
　　纽卡斯尔喷射机上个客场1比1逼平名古屋八鲸，以1胜1平1负积4分排名小组第3，保留出线机会。名古屋鲸八在上轮J联赛客场击败柏雷素尔结束联赛2连败，形势有所好转，亚冠赛场1胜2平的战绩也使得球队暂居小组榜首。就目前状况而言，纽卡斯尔喷射机若要想出线，主场全取3分则显得尤为关键，不过澳A联赛仍旧处于休赛期，纽卡斯尔喷射机状态恐难以媲及名古屋鲸八，本场比赛当看两队分出胜负。足彩推介：3/0
　　5. 奥萨苏纳VS马拉加
　　奥萨苏纳上轮客场1比2不敌阿尔梅里亚，3连胜记录就此作古，连续5个客场不败亦被终结。马拉加上轮坐镇主场在先进1球的情况下被马洛卡逼迫，连续4个主场不胜，不过球队近5个客场仅负强势的巴萨，3胜1平1负的战绩堪称上佳。就目前状况而言，奥萨苏纳积35分排第14名，领先降级区虽有5分，但从赛程来看，奥萨苏纳并非无忧，而马拉加则已走出魔鬼赛程且有望进军欧战，本场比赛两队都有取分的欲望。考虑到过往交锋中，奥萨苏纳曾多次在主场逼迫对手，此番两队各取1分也合乎情理。足彩推介：1
　　6. 拉科鲁尼亚VS阿尔梅利亚
　　拉科上轮作客凭借阿尔瓦雷斯第86分钟的进球1比0击败毕尔巴鄂，结束此前4轮不胜的尴尬，积分紧紧咬住欧战军团。值得一提的是，拉科伤病情况已有好转，这无疑给球队争夺欧战资格提供更有利的砝码。阿尔梅利亚上轮主场2：1战胜奥萨苏纳，继续着主场良好的抢分势头，不过球队在保级压力不大的情况下，客场战意恐有所欠缺。就目前状况而言，拉科鲁尼亚本赛季主场表现较为稳健，而阿尔梅利亚作客仅有一胜，此番面对刚刚终结连续4轮不胜，状态呈上升势头的拉科，实力、战意更逊一筹的阿尔梅定无胜算。足彩推介：3
　　7. 巴塞罗那VS塞维利亚
　　巴塞罗那上轮客场凭借着梅西的进球1比0小胜赫塔菲，力夺6连胜的同时继续6分的优势领跑西甲，塞维利亚上周日与瓦伦西亚的火拼是当轮西甲的重头戏，结果先进一球的塞维利亚在客场惨遭对手逆转吃到两连败，更糟糕的是后卫阿德里亚诺、主教练吉米内斯都双双被红牌罚出场，状况不容乐观。就目前状况而言，巴萨在欧冠挺进4强之后，联赛依然保持稳定，而塞维利亚追赶皇马无望，欧冠资格竞争压力不大，气势显然无法与巴萨相提并论，再则本赛季第一轮的“魔鬼赛程”中，塞维利亚就曾在主场0比3惨败在巴萨脚下，此番作客定当是凶多吉少。足彩推介：3
　　8. 皇家贝蒂斯VS瓦伦西亚
　　皇家贝蒂斯正可谓换帅如换刀，上轮坐镇主场2比0轻取希洪竞技，取得两连胜，迅速摆脱降级区的威胁。瓦伦西亚在强资注入后，表现大有改观，上轮又在于塞维利亚的关键大战中3比1逆转取胜，继续稳固积分榜第4的位置，气势、状态当处正佳。就目前状况而言，贝蒂斯已领先降级区7分，战意成疑，更何况贝蒂斯在近10次与瓦伦西亚的交锋中仅1胜9负，劣势已相当明显，此番面对极力争取下赛季欧冠资格的瓦伦西亚，指望贝蒂斯主场取胜显然不合时宜。足彩推介：0/1
　　9. 马洛卡VS瓦拉多利德
　　马洛卡上轮客场1比1战平马拉加，近期表现较为稳定，保级压力亦有所缓解。瓦拉多利德上轮主场0比0战平维拉利尔，魔鬼赛程就此结束，1平3负的表现虽是糟糕，但更多无奈于球队实力的差距。就目前状况而言，积40分排第9名的瓦拉多已无降级的威胁且竞争欧战资格难度较大，而马洛卡将在最后4轮遭遇魔鬼赛程，此番坐镇主场抢分欲望不可小觑，再则马洛卡最近4次主战瓦拉多取得全胜，本场比赛当看马洛卡保持不败。足彩推介：1/3
　　10. 希洪竞技VS西班牙人
　　希洪竞技上轮客场0：2完败于皇家贝蒂斯，遭遇4连败，目前距离降级区的维尔瓦仅有3分，保级前景不容乐观。值得一提的是，希洪本赛季联赛至今未尝平局。西班牙人上轮主场凭借前锋阿隆索的进球1比0力克桑德兰，取得主场两连胜，连续3轮不败，但身处降级区的他们保级形势依旧严峻。就目前状况而言，本战无疑是一场关键的6分之战，两队都没有输球的本钱，此番定当放手一博，更何况希洪竞技打法一向开放，本场比赛分出胜负已是必然。足彩推介：3/0

