农村出纳挪用公款67万买彩票 竟辩称为社会做益事
　　半岛都市报4月15日讯(通讯员 陈福堂 记者 刘鑫) 2年多时间里，胶南市某村原出纳员杜某挪用村集体公款67.2万余元，全部用于购买彩票，相关部门查账暴露破绽逃跑，直到网上追逃后在家人劝说下才投案自首。4月14日，胶南市人民法院以挪用资金罪，判处杜某有期徒刑3年缓刑5年，杜某当庭表示服从判决。
　　2008年7月14日，胶南市某村支部书记向当地派出所报案称，本村出纳员杜某失踪，经杜某手上的账目有67万余元漏洞。
　　经审理查明，2006年，杜某的妻子经营一个体育彩票投注站。杜某刚开始也只买一部分，后来逐渐越买越多，最多时一天能买上万元的，每天买数千元是常事，自己的工资不够用了，就从村集体公款拿出一部分购买彩票。由于一心想中大奖又想把投入的钱赢回来，所以挪用集体的钱也越来越多，先后共挪用67万余元。
　　因无法弥补挪用公款的漏洞，东窗事发后杜某逃到云南后，一心想让手中的10万多元现金通过购买彩票产生奇迹，把钱还给村里再回家，可是幸运没有光顾他。
　　胶南警方接到报案后立案侦查，将杜某以涉嫌挪用资金罪列为网上追逃嫌疑人。杜某到云南后也一直没和妻子联系，直到2008年12月，花光了身上钱的他给家里打电话时，妻子说服他后，杜某投案自首。
　　受审时，杜某竟在辩护词中说用公款买彩票是“取之于民，用之于民，为社会做益事。”

