CCTV刘建宏周日彩火线：米兰强取三分 锡耶纳博平
　　体坛网独家咨讯，谢绝除新浪彩票外的其余媒体转载。
　　01 AC米兰VS都 灵  推荐：3  
　　看上去这确实是一场没有悬念的比赛，假如尤文有上面闪失，米兰正好可以乘机取而代之。
　　02 乌迪内VS佛罗伦  推荐：30 
　　本来是实力相当半斤八两，但正因为如此，比赛才不会轻易的产生平局 一分对两队的意义都不大。
　　03 亚特兰VS雷吉纳  推荐：3   
　　雷吉纳兵败如山倒，本赛季我们不再相信他们还能创造奇迹。
　　04 卡利亚VS那不勒  推荐：31
　　主队还想进入欧洲战场，所以他们不会放弃任何一场胜利。
　　05 卡塔尼VS桑普多  推荐：10  
　　客队近来的感觉不错，特别是他们的攻击群有能力在客场也获得三分。
　　06 锡耶纳VS切 沃  推荐：31
　　本场比赛双方的排名处境非常微妙，平局的可能性最大。
　　07 巴勒莫VS博洛尼  推荐：31 
　　客队刚刚换帅，不过状态低迷能拿一分已经不错了。
　　08 罗 马VS莱 切  推荐：3 
　　输了德比，下一个对手是弱旅正好拿来出气！
　　刘建宏周日彩其他场次推荐：
　　09 瓦伦西VS塞维利  推荐：3
　　10 西班牙VS桑坦德  推荐：3
　　11 曼  城VS西布朗  推荐：3
　　12 瓦拉多VS维拉利  推荐：30
　　13 阿尔梅VS奥萨苏  推荐：31
　　14 贝蒂斯VS希 洪  推荐：31

