凯利指数火线：勒沃客场博杀狼堡 国家德比单选平
　　点击查看下载凯利数据
　　首先，本期数据收集于周六十一点半左右，相当接近本期赛点。应该说，参考意义较为重大。而本期赛事安排也颇为合理，均为周六晚间赛事，可以说数据把握应是较大的。
　　以下让我们先行进入先六场英超西甲的数据分析：
　　1.              维拉VS西汉姆  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据倾向主队，主场全取三分概率较大，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据明显倾向于主队，分差拉开较理想，必发凯比值平局为0值，有冷门特征，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，有一组错位存在，理论亚盘为主让半球，差异值中存在一组全0组，还原值数据对应整齐，理论让盘为一球，权重值与还原值存在两个盘位差异，实时亚盘让出中间盘主让半一盘口，仍可看好主队胜出，建议单选3；
　　2.              米德尔VS富勒姆  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据看好米德尔主场不败，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，但分差拉开不够充分，必发凯比值平局值为0值，有冷门特征，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，存在下盘两组双等值数据，理论让盘为主让平半，差异值中存在全0组，还原值数据对应整齐，理论亚盘为半球盘，实时亚盘为平半，看好主队不败，建议复选31；
　　3.              斯托克VS布莱克本  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据为主队不败格局，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各公司数据略倾向于主队，分差几乎无拉开，必发凯比值为下盘双0值排列，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差没有拉开，双等值排列，差异值存在全0组，还原值对应整齐，理论亚盘支持平半，实时亚盘为平手和平半盘口，看好主队不败，整体数据防平即可，建议复选31；
　　4.              朴茨茅斯VS博尔顿  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据不看好主队，博尔顿有望客场博胜，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队并不明显，综合比较存在一定数据间的分歧，必发凯比值平局为0值，同样为出冷格局，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，存在两组双等值排列，与凯比值相比较更显得不看好主队，理论亚盘支持主让平半，差异值无全0组，还原值对应整体，理论亚盘支持主让半球，建议博冷复选10；
　　5.              赫塔菲VS巴塞  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据看好本场出冷，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据很明显的看得出倾向于客场做战的巴塞罗那，问题的关键是必发凯比值为奇异的全0排列，对于一场实力明显悬殊的赛事，交易所居然没有市场倾向这是不活跃的表现，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，跨界数据格局，理论亚盘支持一球和半一盘口，差异值不存在全0组，还原值存在跨度，理论亚盘支持一球/球半，建议博冷复选31；
　　6.              桑德兰VS赫尔城  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据看好主队博胜，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，必发凯比值也为正常排列，看好主队胜出明显，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，为双等值和下盘项错位排列，理论亚盘支持为平半盘口，差异值存在全0组，还原值对应整齐，理论亚盘支持为主让半一盘口，此时实时亚盘为中间盘主让半球，看好主队博胜，建议单选3；
　　以下让我们进入后八场德甲和意甲部分的赛事数据分析：
　　7.              比勒菲尔德VS拜仁  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据并不看好拜仁客战稳拿三分，平局相是本场的重点，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开，必发凯比值也为正常看好上盘拜仁数据，而权重值数据中，市场最小分歧项为客胜项，分差拉开理论，存在一组下盘双等值，理论亚盘为客让一球，差异值不存在全0组，还原值对应整齐，看好客让一球/球半，实时亚盘多数据公司为高开一球/球半少数据为一球盘并不看好上盘打出，建议本场单博1；
　　8.              科隆VS斯图加特  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据看好上盘打出，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队较为明显，必发凯比值则平局值为0有防冷要求，权重值数据，倾向于客队，市场最小分歧项为客胜项，存在偶数差和双等值排列，理论亚盘支持为客让平半，差异值没有全0组，还原值对应整齐，理论亚盘支持客让平半，实时亚盘多数为客让平半，少数为半球盘，则看好客队胜出，建议单选0；
　　9.              沃尔夫斯堡VS勒沃库森  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据看好勒沃库森客场博杀狼堡，建议单选0；
　　10.           波鸿VS多特蒙德  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据较模糊，建议全包场次310；
　　11.           法兰克福VS门兴  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据同样为不看好主队格局，看来本期德甲并不看会有主场德甲的称号，冷门场次为重点，建议单选0；
　　12.           卡尔斯VS霍芬海  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据为矛盾数据，并且还原值没有对应整齐较为难以处理，建议任九场回避，复选310；
　　13.           尤文图斯VS国米  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据平局呼之欲出，我们可以看好凯比值五类值均为较完全的均势特征，实时亚盘也统一为平手盘，建议单选1；
　　14.           热拿亚VS拉齐奥  从目前的数据分析而言，整体凯比值体系数据为跨界数据，较难处理，整体仍可看好拉齐奥客场取胜，建议小单可博拉齐奥客胜0。
　　(凤凰涅磐)

