彭久洋：茉莉花开香气悦人 圣徒情圣进球枯竭(图)
　　新浪体育讯　茉莉的香气是安静的，不张狂、微微的释放，白天静谧的安歇，夜晚绽放一时间芳香馥郁。它的色泽白而不刺眼、黄而不污浊，稍显江南小家碧玉的气质。小时候对于饮茶的概念从妈妈喜爱的茉莉花开始。妈妈在茶杯里放少许乌龙或绿茶，那时候没有浸泡的玫瑰、放了枸杞的山楂、加了冰糖的菊花，只堆上几朵我家庭院飘落的凋谢的茉莉花。那花，滚着一身水珠不曾败落和神伤；那茶，嗅起来心怡神悦；那味，清雅、淡薄；那人，闲情雅致、悠然自得。
　　很喜欢工体东门里一家名叫“茉莉”的餐厅。通透的玻璃窗外一片片垂柳散落在湖水周围，旁处围栏边几张黑色四方桌；室内光线有些暗，靠精致的水晶灯支撑柔光效果；墙色乳白、深青灰，典雅而富贵，四处点缀着红红紫紫的装饰；高高的红酒廊带着许多老牌西餐厅的风情。我并不喜欢把私房菜式创意成如此，所谓“中西合璧”，但我喜欢那种规矩雅致的氛围、充满舒适的幻想，让我觉得菜美、地儿美、人美、心情真美！
　　“四星”拜仁这个赛季还有夺冠希望吗？少帅克林斯曼经历了不少风风雨雨，现在前方有十连胜的“狼堡”阻截，后方有汉堡紧追不舍。这个周末想攻克最近连赢三场的沙尔克04难度很大！德甲前6名中，拜仁的主场成绩最差，连科隆和波鸿这些中下游队伍都曾经在他们的“安联”球场抢分而归。不过与上轮险胜比勒菲尔德相比，泽-罗伯托、奥多等几名主力能够伤愈归队了，有望主场力保不败。沙尔克04队终于重新步入正轨，去年12月初开始一度整整两个月没办法赢球，随着“混血杀手”库兰伊恢复状态，他们又燃点杀入前5名的希望。本季他们的防线是联赛各队中最为稳固的，相信这场比赛会给拜仁制造不少麻烦。选择3、1。
　　AC米兰有两个很特别的男人，“圣徒”卡卡与“情圣”因扎吉。刚刚在22日迎来自己27岁生日的巴西“乖小孩”不仅是每个少女的“完美老公”，也是AC米兰俱乐部的骄傲，是世俗的金钱无法撬动的“镇山宝”。36岁的因扎吉上轮成为意甲25年来上演“帽子戏法”最多的球员，第10次在单场比赛攻进三球。可以肯定的是，他换女友的次数比“帽子戏法”更多。现在又传出他与现任电视主持人女友要结婚的消息，估计第一个站出来反对的是老板“老贝”，或许他会担心因扎吉一旦放弃了对不同女人的追逐，进球也将“枯竭”。米兰不知不觉间已经升上排名第二，但“孤岛枭雄”巴勒莫曾客场掀翻“老妇人”和“翡冷翠”，狂妄的国米也只在他们身上拿到一分。本战必须防冷！选择3、0。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3/0、3、1/0、3、0、3/1、3/1、3/0、3、3、3、3/0、1/0
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：1/0、3、3/0、0、0、1/0、3/0、3/1、3/1、3/0、3、3、1、3
　　(彭久洋)

