陆慧明必发火线：尤文放生雷吉纳 国米皇马皆不胜
　　新浪体育讯　昨天周六彩很冷，今天的周日彩难度更大，预计奖金更高。对于我的推荐有不同看法的，欢迎去博客探讨，我将继续发两单任九实买方案。为提高方案的参考价值，本期我尽量单选，如果成绩不好，欢迎大家批评指责。
　　01 那不勒VS国 米  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.888  3.105   1.964↑，此数据换算成亚洲盘国米客场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米客场让半球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示国米热。那不勒斯排位无关大局，不太明白为什么弄出这么一个凶险的盘口来。如果临场也是这样，国米本场球是拿不下来了。国米现在领先10分，有放缓的本钱。
　　02 桑普多VS卡利亚  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.094↓ 3.037   3.571 ，此数据换算成亚洲盘桑普主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑普多利亚主场让平半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示桑普热。主队同国米的杯赛消耗极大，好在晋级了。这场球客队更需要分数去抢欧战，两头吧。
　　03 都 灵VS锡耶纳  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.800   3.199   4.571↑，此数据换算成亚洲盘都灵主场可让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为都灵主场让半球185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示都灵热。这球我稍微有点担心平局，如果让到半一主队才是稳胆。客队没什么压力，拿一分够，输了也行。
　　04 莱 切VS卡塔尼  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.672↓ 3.372   5.190↑，此数据换算成亚洲盘莱切主场可让半一中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为莱切主场让半一192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示莱切热。球都让到这份上了，支持一下保级难的莱切，单选。
　　05 雷吉纳VS尤 文  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.710↓ 3.323↓ 1.744↓，此数据换算成亚洲盘尤文客场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文客场让半球182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示雷吉纳热。两队关系不错，这场球肯定没有平局。问题是谁赢呢？雷吉纳更需要分数吧。尤文弄出半球盘来，整体感觉很不好。
　　06 博洛尼VS热那亚  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.158↑ 3.037   2.268↓，此数据换算成亚洲盘热那亚客场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热那亚客场让平半192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示热那亚热。主队要保级，客队要抢冠军杯资格，肯定是恶战。客队让平半，还是被看好的，他们也没有任何资本防水。
　　07 AC米兰VS巴勒莫  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.457↓ 3.779↓ 7.372↓，此数据换算成亚洲盘AC米兰主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为AC米兰主场让一球185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示米兰稍热。这球客队还是得拼，他们要欧战资格。状态都不错，有条件的防一下平。
　　08 拉齐奥VS亚特兰  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.792   3.223   4.594↓ ，此数据换算成亚洲盘拉齐奥主场可让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉齐奥主场让半球185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示拉齐奥热。主队最近连续赢球，本场球真值得警惕。欧赔获胜水位高了，半球盘浅了。考虑到他们比赛太多，消耗之下两头。
　　09 瓦拉多VS奥萨苏  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.094↓ 3.209↓ 3.356↓，此数据换算成亚洲盘瓦拉多利德主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦拉多利德主场让平半183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队奥萨热。本场球最大可能性是平局，主队也不愿意就这么输掉，毕竟双方差距不大。
　　10 塞维利VS皇 马  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.586↓ 3.224   2.567，此数据换算成亚洲盘皇马客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为塞维利亚主场平手185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队塞维热。两队均是全力比赛，瓦伦西亚现在追着塞队，而皇马则是追巴萨。盘口对主队不利，但是水位有利，最可能双方无奈各取一分。
　　11 赫塔菲VS维拉利  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.475   3.168↓ 2.725，此数据换算成亚洲盘赫塔菲主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为赫塔菲主场让平半208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。这球双方都有取胜的需求，单看盘口是主队好，毕竟双方排名相差很多。任九建议放弃，这球我也是只看盘，没有仔细结合双方实力分析。
　　12 西班牙VS贝蒂斯  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.118↑ 3.224↓ 3.272↓，此数据换算成亚洲盘西班牙人主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西班牙人主场让半球207高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。主队要保级值得理解，但是客队的分数也很不保险。从欧赔分析，主队获胜的水位比较高，这球要考虑心理冷门。
　　13 毕尔巴VS桑坦德  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.110↓ 3.205↓ 3.325↓，此数据换算成亚洲盘毕尔包主场可让平半中水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为毕尔包主场让平半185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。两队只差2分，主队不败的球。
　　14 马竞技VS希 洪  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.370↓ 4.310↓ 8.280↓ ，此数据换算成亚洲盘马竞主场可让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马竞主场让球半195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。这球节约资金就不用多选了，主队必须取胜才能继续保持欧战希望。出冷也没有平局，客队现在很困难。(陆慧明)

