亚盘精析：看低多特汉堡胜望高 深盘下不来梅作胆
　　1、埃弗顿 1.86 半球 2.00 曼  城
　　埃弗顿上周在足总杯半决赛上点球淘汰曼联，已稳获联盟杯参赛资格；曼城上周大胜西布朗，但其客场已遭遇三连败。澳彩初盘半球低水，而上赛季两队交手盘口不过是平半，可见庄家对主队的信心再度加强。曼城在英超并不缺乏人气，初盘半球低水下盘已经具备较大的空间，而受注盘上盘的水位还会继续下降到超低，形成反诱的效果，只要不在最后时刻升盘半一高水，足彩可做胆。
　　2、博尔顿 1.80 受平/半 2.06 维  拉
　　博尔顿上轮客场不敌朴茨茅遭遇两连败，而球队目前领先米德尔6分，还有降级的可能；维拉是下半程表现最糟糕的强队，联赛已经八轮不胜，球队急需一场胜利来恢复士气。历史交战博尔顿主场毫无优势。澳彩初盘支持维拉反弹，而高水也符合其低迷的状态，玩家买进博尔顿的空间巨大。受注盘有两种方式，维持平半高水，强化客队排名高的特点，足彩防1，而降盘到平手超低水，降盘可以减弱玩家对客队的信心，主队还是超高水，赔付喜人，单0。
　　3、富勒姆 1.96 半/一 1.90 斯托克
　　富勒姆上周闷和米德尔，近四轮仅小负利物浦，主场更击败过曼联；斯托克近四轮3胜1平，状态不俗。两队首回合0比0闷和。富勒姆仅比对手多5分，澳彩初盘半/一已经是信心体现。受注盘上盘水位估计会抬升，毕竟客队出色的状态足够被庄家利用，临场更可能降盘到半球超低水，一方面降盘减弱玩家对富勒姆信心，其次给客队超高水的诱人赔付，单3。
　　4、西汉姆 1.90 受一球 1.96 切尔西
　　西汉姆上轮逼和维拉，而球队近7个主场仅小负过曼联；切尔西上周冠军杯和足总杯双双晋级，联赛在输给热刺后也取得两连胜；历史交战西汉姆近年完全处于劣势。澳彩初盘信心不错，但受注盘降到半一中水的位置，蓝军作为超级豪门，降盘后上盘赢半博全恐怕会引起玩家更浓厚的兴趣，临场客队要是形成超低水，可以视为庄家极度防范客胜，而一旦出现高水，则有补防平局的必要。
　　5、西布朗 1.80 平手 2.06 桑德兰
　　西布朗上周客场不敌曼城，而其近期主场更遭遇1平4负的劣绩；桑德兰上周主场击败赫尔城，结束四连败，同时也恢复其在玩家心目中的地位。澳彩初盘主队让平手超低水，客队本身有较重的题材，受注盘主队将会让平半高水，升盘的目的有二，其一增加主队反弹的信心，其次降低客队水位，所以临场若是平半高水，主队将是不胜格局，建议全包。
　　6、赫尔城 1.96 受一球/球半 1.90 利物浦
　　虽然赫尔城客场遭遇四连败，但其主场近期取得两连平；利物浦冠军杯出局后，只有联赛一条路可走，做客战意十足。澳彩初盘让到一球/球半，且还给出中低水，估计受注盘在盘位上不会有太大的变化，而客队的水位还会继续下降，本身红军客场大胜的场次偏少，深盘博上已经有较大的风险，庄家还不愿意给出高水赔付，红军取胜应该没有悬念。
　　7、曼  联 2.00 球半 1.86 热  刺
　　曼联在足总杯半决赛被埃弗顿淘汰，而球队下周中还有冠军杯赛事；热刺近期的表现相当抢眼，10场比赛仅在客场输过布莱克，且还有击败切尔西的佳作。历史交战曼联主场14胜4平优势巨大。澳彩初盘在盘位上对主队是绝对的支持，受注盘则会降盘到低水，降盘的原因主要是曼联双赛以及客队出色的状态，所以下盘题材充足，而主队保持低水，下盘有走盘博全赢的可能性，曼联不会被热买，足彩可做稳胆。
　　8、拜  仁 1.90 半/一 1.96 沙尔克
　　拜仁欧冠出局后就只剩下全力争夺联赛一途。沙尔克在临时主帅带领下三战全胜且一球不失，不过对手均是保级弱旅。近10次交锋拜仁6胜4平优势明显。初盘澳彩仍然看高拜仁一线，受注后半/一低水，澳彩选择像拜仁示好，临场升盘拜仁取胜问题不大，若长时间维持半/一低水，足彩还需补一手和局。
　　9、多  特 1.90 平手 1.96 汉  堡
　　多特四连胜后看到欧战资格希望。汉堡连续双赛下滑明显，近两个客场全部输球，周中和不来梅的德国杯半决赛消耗自然不小。即使这样初盘也仅仅开出平手中低水，以多特本赛季主场不败表现看澳彩明显有轻视之意。受注后平/半高水，即使如此看好上盘的玩家也仅仅面临输半的风险，升盘根本起不到阻击作用，澳彩还是看低多特，足彩首选0，其次才是主胜。
　　10、勒  沃 1.90 一球/球半 1.96 卡尔斯
　　勒沃搬到新主场后就未能尝到联赛胜利的滋味，周中德国杯半决赛主场对美因兹。卡尔斯近期虽然3平6负不胜，但只有对沙尔克和斯图加是完败，即使如沃尔夫和拜仁也只能一球小胜。初盘明显过分，澳彩此举有抬高勒沃强队形象的可能，受注后维持一球/球半中低水，庄家仍然缺乏足够信心，足彩防和局。
　　11、不来梅 2.06 一球/球半 1.80 波  鸿
　　不来梅近期明显轻联赛重杯赛，联盟杯不败淘汰乌迪内，而联赛则客场对勒沃和赫塔不胜。周中对汉堡的德国杯半决赛相信会带来不小的消耗。波鸿保级压力犹在，近三次交锋波鸿对不来梅1胜2平不败。初盘澳彩提醒不来梅赢盘无望。受注后一球/球半中水，澳彩进一步提升下盘利润，明显有吸纳下盘资金的动机，足彩稳胆。
　　12、斯图加 1.86 一球 2.00 法兰克
　　近7轮联赛6胜1负，斯图加以不可思议的速度接近榜首，欧冠资格甚至冠军都触手可及。法兰克本赛季面对强队不胜，而且输多平少。初盘明显偏浅，澳彩对斯图加特有打压之意。受注后直接跳升一级盘口到一球/球半中水，由于法兰克上轮大胜和初盘的看低，澳彩此举让看好上盘的玩家心存疑虑，如此去上盘决心不够，澳彩显然是有备而来，足彩可作稳胆使用。
　　13、切  沃 2.00 平/半 1.86 乌迪内
　　冬歇后切沃6胜7平抢了25分，比上半程17轮还多抢了16分，足以说明切沃如今的变化。乌迪内主客场反差明显，近12个客场仅1胜3平8负，惟一胜利还是在倒数第一的雷吉纳身上获得。初盘澳彩对切沃看高一线，但高水让玩家对下盘仍有防范。受注后平/半中水，澳彩降低玩家对上盘的警戒之心，后期再升水大造下盘热门假象，从而将注码逼向上盘，澳彩对切沃取胜并不抱希望。
　　14、佛罗伦 2.06 平/半 1.80 罗  马
　　欧冠资格关键战役，佛罗伦领先罗马3分，但落后热那亚2分。对于双方而言打平意味着热那亚渔翁得利。佛罗伦上轮被乌迪内痛击，不过球队主场胜率高达73%。罗马客场能力一般，近5个客场3平2负不胜。澳彩按照强强对话惯例开出平/半满水盘，对佛罗伦谈不上信心。受注后维持平/半高水，澳彩始终将低水给予罗马，显然对罗马还是颇为忌惮，足彩首选0，其次选佛罗伦胜。

