差异指数初盘：庄家力挺半球盘 保级桑德兰取三分
　　保级战桑德兰受注多给半球，初期表现抢眼的赫尔城恐要被拖入降级区；博尔顿客场多轮不胜，主胜赔偏高易爆冷。近期笔者分析连续中奖，上周六两期彩29期火线偏差较多，但最终临场会员推荐中二等；30期火线分析就已中两注二等，霍芬海、塞维利输球均30搞定。累计前一周末的一等和二等，近四期周末彩全都中奖，欢迎感兴趣朋友订阅临场终极推荐。
　　01、维  拉VS西汉姆
　　维拉已经连续7轮联赛不胜，战绩只有2平5负，不过上轮对阵埃弗顿大比分落后情况下，依然顽强扳平表现出了强烈的取分欲望。球队目前联盟杯席位比较稳定，向上争取欧冠机会并不大，后边的任务就是确保当前优势。西汉姆欧战资格并不稳定，近期球队锋线受损对攻击力影响较大。如果庄家只维持半球盘，显然主队投注机会较便宜，说明庄家并不怕上盘跑出，主队可能因为位置安全而持续低迷不胜；若保持半/1盘对主队取分比较有利，在客队战意十足前提下，此盘显然是全力防范主队，当可正常不败。澳彩虽然初盘半球，但受注后肯定会升到半/1，遗憾的是受注升盘热度会偏高些，主队多不会输球但两队有握手言和可能，足彩31需提防平局。
　　02、米德尔VS富勒姆
　　英超倒数第二名的倒霉位置充满悬念，35分以下球队都有可能成为不幸被选中目标。米德尔客场连败9轮没有保级取分能力，但主场2胜4平多轮不败，成为球队脱离苦海的唯一救星。富勒姆以微弱优势排在联赛第8，正处在欧战资格争夺的紧要关头，客场最近连续两轮大胜，打进对手6个球表现出了极强的欧战争夺斗志。欧初赔却多开出了二三三主队让平/半组合，反而让排名更高、连续大胜的客队成为受让方，可见庄家对保级主队毫无余力的防范，维持此盘主队定不会输球。澳彩初盘平手，预计受注也会升盘否则请直接选客队不败，但我认为不升盘可能极小，足彩看好主队让球保持不败。
　　03、斯托克VS布莱克
　　布莱克经过后半程的不懈努力，终于逃出了降级区，但目前34分的积分并不安全还需要球队一鼓作气彻底远离危险区域。斯托克作为一支英超新军，任务就是能够留在超级联赛，他们恐怖的主场成为了实现这一任务的主要手段，近10个主场联赛只1球小负曼联，其余都保持不败。欧赔普遍支持主队让球比较合理，只是个别公司初客胜赔明显偏低，如威廉、立博都是二三二组合。后期若能和其他公司统一支持主队让球，可首选主队不败；若客胜依然差异偏大则需要具体分析。可以确定的是若后期客胜普遍下降而导致亚盘退平手，主队将很难有取胜机会，目前我看好前者因此选31主队不败。
　　04、朴茨茅VS博尔顿
　　朴茨茅本赛季表现不佳，最近甚至受到了保级威胁，重压之下才算有所反弹。近期2胜4平1负，球队徘徊在保级区边缘取分欲望浓。本轮面对客场2平4负连续6轮不胜的博尔顿自然会全力争胜。但无论是欧赔还是亚盘都只是勉强给了主队平/半初盘，并没有像对待其它有保级压力或正在保级球队时适当高看得情况，此盘受注后如果能升盘主队还有取胜希望，但也要注意客胜，此时更适合走30；若依然维持平/半受注，很不幸朴茨茅近期连续好状态将多为终结，到是客场6轮低迷的博尔顿有望反弹。从周中来看我认为主队受注很难升盘，足彩我直接选了客队不败10。
　　05、赫塔菲VS巴  萨
　　巴萨周中客场与拜仁1：1战平，凭借首轮4：0的巨大优势晋级冠军杯下一轮。联赛里球队也以6分优势继续领跑，队内锋线状态出色，球队洋溢着浓厚的团结氛围，无论是攻击力还是防守能力均处在最佳状态时期。赫塔菲与大多排名中下游球队一样，剩下的任务就是远离降级威胁，上轮客场爆冷击败塞维利表现不俗。另外与巴萨最近两次主场交手均取得胜利，但即便如此，依然被客队让到了一球/球半盘。此盘在西甲本赛季出现5次，客队均为巴萨取得4胜1平，维持此盘或升盘到终场时，巴萨保持全胜。本场球结合基本面看，庄家任务就是力保如日中天的巴萨不过热，也就是说不能降盘。欧赔走势并不支持降盘，我看好巴萨此盘下继续连胜。
　　06、桑德兰VS赫尔城
　　两队虽然没有完全跌入降级区，但从目前英超排名积分看，本场可以看做是保级大战。两队积分均有滑入保级区危险。桑德兰近期2平5负表现远差于赫尔城，从本赛季联赛表现看，赫尔城甚至还占据过积分榜首席，赛季前半段实力表现也远在主队之上。即便主队占据主场优势，一般庄家能给到平/半也就算说的过去，但从目前形势看似乎庄家更看好半球盘，直接抹杀掉打平输半机会来极力加大主队投注难度。对于一场保级性质的比赛，如此操盘已经可以确立客队无胜前提。欧赔早早拉高平赔，后期低水不升盘主胜可搏。

