体坛周报选胆：米兰罗马主场无忧 桑普多客场有难
　　胜胆 AC米兰VS都灵
　　推荐：3 信心指数：★★★★★
　　●米兰意甲主场战绩最佳，主场失球最少，主场场均仅丢0.47球。
　　●都灵意甲客场战绩最差，是本赛季意甲唯一客场尚未取胜的球队。
　　●2002-03赛季以来两队交锋6次，米兰得失球比为11比0。
　　●Interwetten相同赔率下，近3个赛季意甲主队8战全胜。
　　胜胆 罗马VS莱切
　　推荐：3 信心指数：★★★★★
　　●莱切客场4连败，近9轮2平7负，状态糟糕。
　　●莱切是意甲客场失球最多、进球第二少的球队。客场场均得失球比为0.73比1.87。
　　●1993-94赛季以来，罗马主场对莱切的战绩为7胜1平。
　　●Interwetten相同赔率下，近3个赛季意甲主队12战全胜。
　　博胆 曼城VS西布朗
　　推荐：3 信心指数：★★★★
　　●曼城的主场战绩可以排进英超前5位，他们是本赛季英超主场取胜场次(10场)第二多和主场进球数(32球)第二多的球队。
　　●西布朗是英超客场战绩最差的球队，他们同时也是英超客场进球数(8球)最少的球队。
　　●立博相同赔率下，上赛季至今英超主队6胜1平，其中包括曼城3比1胜米德尔斯堡和1比0胜桑德兰两场比赛。
　　绝配 卡塔尼亚VS桑普多利亚
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★
　　●卡塔尼亚目前37个积分中，有28分来自主场；桑普多利亚目前40个积分中，客场只占据13分。
　　●近两个赛季，卡塔尼亚主场对桑普多利亚保持连胜。
　　●本场的亚盘格局为主让平半。相同让球形势下，本赛季卡塔尼亚取得5胜1负的佳绩。
　　●Nordicbet相同赔率下，近3个赛季意甲主队8胜3平。
　　绝配 阿尔梅里亚VS奥萨苏纳
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★
　　●近5个西甲主场，阿尔梅里亚的战绩为4胜1负，唯一输给的对手是巴塞罗那。
　　●阿尔梅里亚主场战绩可跻身西甲前7，主场失球数仅比巴塞罗那多，主场防守力排名西甲第2。
　　●奥萨苏纳是本赛季西甲客场取胜场次最少的球队。虽然他们积分排名第11，但客场积分仅列西甲倒数第二位。
　　●立博相同赔率下，近6场西甲主队4胜2平，其中包括阿尔梅里亚3比2胜瓦拉多利德和2比1胜赫塔菲的比赛。
　　“任选9场”128元推荐：3、1/0、-、3/1、3/1、-、3/1、3、-、3/1、3、-、3/1、-。

