凯利指数分析：都灵主胜可作博胆 皇马客场无胜机
　　点击下载查看凯利数据
　　本期的周日彩，依旧为意甲和西甲的联赛组合。虽然数据较为翔实，但是难度大于周六足彩是不争的事实。本期相关欧赔及凯利指数收集于周五下午，希望读者朋友谨慎参考，密切留意相关盘面实时变化。
　　以下让我们进入前八场意甲竞猜场次的数据分析：
　　1.              那不勒斯VS国米  从目前所收集欧赔及凯利指数数据而言，整体凯比值体系仍谨慎看好国米客场，实时亚盘多高开至半球盘，或为客让平半，凯利指数计算结果和凯比值中，各家公司略倾向于客队，分差并无拉开，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差没有有效拉开，亚盘支持客让平半，差异值与权重值同步，有全0组存在，还原值对应整齐，理论亚盘为客让平半，结合实时亚盘高开情况为客队不败格局，建议复选10；
　　2.              桑普多利亚VS卡利亚里  从目前所收集欧赔及凯利指数数据而言，整体凯比值体系看平本场，实时亚盘多数为高开半球或平半，而实际数据并不支持主队让高盘胜出，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各公司数据有限拉开分差，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，理论亚盘支持主让平半，差异值存在全0组，与权重值数据同步，还原值数据对应，理论亚盘支持主让平半，建议本场单博平局1；
　　3.              都灵VS锡耶纳  从目前所收集欧赔及凯利指数数据而言，整体凯比值体系看好都灵为主场博胆，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，理论亚盘为主让平半盘，差异值为跨界型没有与权重值同步，不存在全0组，还原值对应整齐，理论亚盘为半一，实时亚盘低半球，看好主队迹象明显，建议单选3；
　　4.              莱切VS卡塔尼亚  从目前所收集欧赔及凯利指数数据而言，整体凯比值体系存在一定问题，权重值数据与还原值之间存在一定偏移，为极个别家数数据造成的，笔者认为应关注类似意甲公司数据变化，诸如博天堂(SPORTBETING)之类，实时的亚盘从半一至半球为市场多数表达，倾向于下盘平局意见较多，笔者认为本场变化将临场更为明晰，此防冷为主，建议全包310；
　　5.              雷吉纳VS尤文  从目前所收集欧赔及凯利指数数据而言，整体凯比值体系无论如何应该看好尤文客场取胜，凯利指数计算结果和凯比值数据，倾向于客场做战的尤文图斯，而权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，理论支持平半和半球盘，差异值存在全0组，与权重值数据产生同步，还原值对应，理论亚盘为半一，实时亚盘在市场上表达并不统一多为半一或者为半球盘，这样对于如此形态下的盘面更利于尤文图斯，如果本场统一开出半一或半球中的一个盘位，则不能看好尤文图斯客胜，则说明本场平局可期，请大家注意临场盘面变化，建议单博0；
　　6.              博洛尼亚VS热那亚  从目前所收集欧赔及凯利指数数据而言，整体凯比值体系认为博洛尼亚主场有能力爆冷掀翻热那亚，首先，凯利指数计算结果和凯比值谨慎倾向于客队，分差拉开不理想，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，理论亚盘支持平半，其特殊排列要求实时亚盘为唯一盘，理论亚盘为客让平半，差异值同步，还原值对齐，理论亚盘也为平半，实时亚盘多数为平半或平手盘，建议博冷单选3；
　　7.              AC米兰VS巴勒莫  从目前所收集欧赔及凯利指数数据而言，整体凯比值体系看好AC米兰主胜，足彩主胜胆格局建议单选3；
　　8.              拉齐奥VS亚特兰大  从目前所收集欧赔及凯利指数数据而言，整体凯比值体系看好拉齐奥，为稳胆模式，对于有追求的好同志，单3足矣；
　　以下让我们进入后六场西甲部分的数据分析：
　　9.              瓦拉多利德VS奥萨苏纳  从目前所收集欧赔及凯利指数数据而言，整体凯比值体系看好瓦拉多利德主场取胜，首先凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家数据略倾向于主队，分差没有有效拉开，权重值部分，市场最小分歧项为主胜项，双错位，理论亚盘支持为主让平半，差异值没有全0组，还原值没有产生错位，为对齐排列，所以下盘可能性极小，看好瓦拉开多利德主场不败，建议复选31；
　　10.           塞维利亚VS皇家马德里  从目前所收集欧赔及凯利指数数据而言，整体凯比值体系为看好主场不败格局，实时亚盘多开出主让平半或平手盘，也存在心理盘受让平半盘口，整体来看本场数据亚欧转换整体市场仍看好主队不败，建议复选31；
　　11.           赫塔菲VS维拉利尔  从目前所收集欧赔及凯利指数数据而言，整体凯比值体系看好赫塔菲主场胜出，可博胜，建议单选3；
　　12.           西班牙人VS贝蒂斯  从目前所收集欧赔及凯利指数数据而言，整体凯比值体系为爆冷格局，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开也较为合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，理论亚盘支持主让平半，差异值同步变化，还原值数据对应整齐，理论亚盘为主让平半，实时亚盘在半球和平半之间盘口变动，市场不看好主队上盘打出，建议单博0；
　　13.           毕尔巴鄂VS桑坦德  从目前所收集欧赔及凯利指数数据而言，整体凯比值体系看好主队取胜，建议单博3；
　　14.           马竞VS希杭  从目前所收集欧赔及凯利指数数据而言，整体凯比值体系为一组很难在西甲数据看到数据，多出现在英超或德甲，本组数据应为赢球输盘结构，实时盘口不符合欧盘情况高开，而还原值没有对齐，也说明市场存在较大分歧，建议单选3。
　　(凤凰涅磐)

