温州1销售冒领彩民500万 彩票非实名制最大隐患
　　本报讯 (记者 聂 淼) 本报之前曾报道了美国多州彩票公司开展“潜伏”行动，清查代理商欺骗购彩者，冒领奖金的现象。近日，在我国浙江省永嘉瓯北一彩票销售点也发生了类似案件。
　　据悉，彩民杜菲(化名)在温州永嘉瓯北打工，平时会买点彩票。3月1日，她花了6元在瓯北某彩票点买了3注号码，分别用儿子、丈夫的生日日期组号投注。3月14日下午，她携带彩票到投注站进行核对。销售员朱某帮其查询后发现中了500万大奖，但心存邪念的朱某并未将事情告知杜菲，而是谎称“没中奖”。杜菲当场要求归还“废票”，朱某称扔到废纸篓里找不到了。
　　次日下午，杜菲无意间发现用儿子生日日期投注的那组号码居然中得500万巨奖。她顿时对前一天朱某核对彩票后的紧张反应产生了怀疑，于是直奔销售点交涉，要求朱某归还彩票，但朱某矢口否认。3月18日，杜菲向永嘉县公安局报案。
　　3月19日，民警赶赴杭州调查后发现，这张彩票中得的奖金已被永嘉一名年轻男子蒋某领走。警方秘密跟踪调查，于4月10日在永嘉瓯北先后抓获朱某以及帮凶。
　　据朱某交代，他发现杜菲的彩票中了大奖，顿时起了贪念，谎称彩票没中奖，妄图将彩票占为己有。当天下午，他和初中同学蒋某约定，由蒋某去杭州领奖，事后分给蒋50万元。蒋某来到杭州领取税后的400万元，并当场取走了25万元用于私人还债。目前，蒋某账户中的375万元赃款已被银行冻结。
　　浙江彩票发行机构一位工作人员告诉记者，彩票不记名不挂失，兑奖全凭中奖彩票。记者也随机采访了几个省份的彩票发行机构，工作人员均称未发现此类案件，同时，也表示没有采取过国外的“潜伏”手段对投注站销售人员进行诚信“考验”。
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码, 更多公益时报专家点播

