詹俊英超初盘：蓝军红魔皆不稳 西布朗可作为博胆
　　埃弗顿VS曼城 推荐：3/1
　　曼城连续14个英超客场比赛无法取胜了，这次想翻身难度很大。联盟杯出局后有利于球队集中精力放在联赛上，目前距离排名第7的还差4分，肯定全力追赶以求下季再度亮相欧战，否则马克·休斯帅位难保。埃弗顿先后在足总杯与英超恶战曼联、切尔西，体能消耗很大，虽然主场气势不错，但没有稳拿3分的把握。
　　博尔顿VS维拉 推荐：3/0
　　“快马”要“加鞭”，再拿3分博尔顿基本可以提前庆祝保级成功了，这个主场全队一定奋勇向前。不过近6轮只赢了一场，后防总是拖后腿，拼对攻他们未必是维拉对手。奥尼尔对8轮不胜的低迷状态拿不出什么办法，中前场过于强调进攻了，对防线保护不足。此战不能立即反弹的话还会继续沉沦。
　　富勒姆VS斯托克城 推荐：3/1
　　富勒姆毫无压力之下尽情发挥，对谁都不留情。主场成绩固然是他们本季引以为豪的资本，但破密集防守的办法不是很多。考虑到上个月他们曾经被赫尔城与布莱克本在此劫走3分，这回还是防平局为妙。斯托克城几乎“上岸”，近4个多月来客场只拿到4分，估计会死守求和。
　　西汉姆VS切尔西 推荐：3/1
　　周中主场战平埃弗顿后，希丁克终于彻底放弃联赛争冠的企图。主力经连场作战后，必须轮换休整，否则下周如何到诺坎普迎战“如狼似虎”的巴萨？西汉姆向来在伦敦德比战都格外兴奋，尽管受伤病情况困扰，但战斗力还是很强。他们主场防守很好，进入2009年以来在主场仅0比1惜败给曼联。
　　西布朗VS桑德兰 推荐：3
　　西布朗最近横下一条心，哪怕降级，同样会高举进攻大旗。近两轮一共进了4球，本轮有望获得近3个多月来的首胜。桑德兰好不容易主场拿下赫尔城，但明显紧张、信心不足，到了客场估计难有作为。西布朗可作为博胆。
　　赫尔城VS利物浦 推荐：0
　　利物浦必须赢下最后5轮才有夺冠希望。到了客场他们心态反倒会冷静一点，近期几名攻击手状态都很有保障。赫尔城颓势难止，主场成绩最差的球队恐怕无法逃过一劫。
　　曼联VS热刺 推荐：3/1
　　周中如果不是朴茨茅斯进攻力太弱，曼联没那么容易拿到3分。后防伤兵不断增加，下周欧冠需要最强阵容的情况下，弗爵爷一定谨慎用兵。节奏不会打得太快，避免消耗战。热刺仍然全力冲刺排名前7位，老雷上任以来球队的防守搞得不错，迪福复出后攻击力得到增强。平局可能性不能忽略。

