徐阳西甲推荐：马竞主胜可作胆 皇马客场分出胜负
　　瓦拉多利德VS奥萨苏纳
　　两队周中都输了比赛，而且奥萨苏纳还被罚下三个人，本轮客战形势危急，不过奥萨苏纳是一支善打硬仗的球队。瓦拉多利德还输得起，而奥萨苏纳已经离降级区越来越近了，不过考虑到奥萨苏纳三主力本轮停赛，还是看好主队不败，推荐31。
　　塞维利亚VS皇家马德里
　　塞维利亚遭遇联赛三连败，身后的追兵瓦伦西亚也将分差缩小到两分，形势不容乐观。皇马仍然在苦苦追赶巴萨，但是也只能看巴萨的脸色。两队的碰撞向来火花四射，塞维利亚需要胜利，而皇马同样不会保守，看好双方分出胜负，推荐30。
　　赫塔菲VS维拉利尔
　　主队要保级，客队要冲击欧冠资格，从来对实力来看，潜水艇明显高于对手一筹，看好潜水艇客场不败，推荐10。
　　西班牙人VS贝蒂斯
　　6场不败的贝蒂斯终于是输球了，而西班牙人周中客场击败了希洪，目前已经看到了保级的希望势头正猛，本场比赛西班牙人有望取得连胜，推荐31。
　　毕尔巴鄂VS桑坦德竞技
　　两队在周中比赛都取得了胜利，尤其桑坦德竞技在主场5-1大胜马竞，保级基本已成定局。毕尔巴鄂仍然没有上岸，不过在圣马梅斯球场，毕尔巴鄂不会放过对手，看好主队全取三分，推荐3。
　　马德里竞技VS希洪竞技
　　马竞周中惨败在桑坦德脚下，而希洪则是遭遇了5连败，双方近况都不是很理想，但是马竞毕竟实力高于对手，如果再败，主帅阿贝尔也将下课，看好马竞主场获胜，推荐3。(徐阳)

