田伟火线解盘：防范国安主场输球 贝蒂斯可博平局
　　体坛网特约专家田伟报道 亚冠方面，鹿岛鹿角主场迎战弱旅新加坡军团，为了赢得足够的净胜球，有望取得大捷。水原三星将在主场迎战上海申花，主队有望取胜；北京国安对蔚山现代、纽卡斯尔喷射机对名古屋八鲸，都有望分出胜负。
　　西甲方面，巴塞罗那迎战两连败的塞维利亚，取胜在望。另外，维拉利尔、马洛卡两支主队取胜可考虑作博胆；冷门场次，拉科鲁尼亚对阿尔梅利亚这场比赛，客队前锋内格雷多近来状态神勇，需防客队胜出可能；其他场次，马拉加、瓦伦西亚这两支客队都有望不败，希洪竞技对西班牙人、桑坦德对马德里竞技都有望分出胜负。
　　英超方面，切尔西对埃弗顿这场比赛，主队虽然实力优势明显，但近来赛事过密，主力球员并未得到有效的休息和调整，因此，有必要防平局；曼联对朴茨茅斯这场比赛，主队取胜将毫无悬念。
　　01三 星VS申 花 推介：3
　　水原三星目前在亚冠G组取得了2胜1负的战绩，暂以净胜球的优势排名榜首。水原三星是上赛季的韩国K联赛冠军，本赛季在联赛中表现欠佳。以李云在、宋钟国等球员为核心的水星三星在技战术上有很高的素养，在首回合与上海申花的比赛中险些逼平对手，李玮峰有着很出色的表现。主力外援前锋埃杜因伤将缺席本场比赛；上海申花在亚冠G组的战绩同为2胜1负。在上轮的中超联赛中，小赫莱布、巴尔克斯、王洪亮、陈涛、沈龙元和成亮都坐在了替补席上，球队最终仍然轻松战胜深圳。在联赛中留力的上海申花此次远征韩国，志在客场取分。在首回合交锋中，水星三星在客场负于上海申花。
　　02鹿 岛VS新军团 推介：3
　　鹿岛鹿角目前在在亚冠G组取得了2胜1负的战绩，暂以进球数的优势排名第二。球队在上轮日本J联赛中在主场与横滨水手互交白卷，但仍以净胜球的优势保住了领头羊的位置。鹿岛鹿角作为老牌劲旅，本赛季的表现稳定，拥有马科斯-戈麦斯、田代有三、小笠原满男等多名优秀球员。本场比赛，对于鹿岛鹿角而言是捞净胜球的大好机会；新加坡军团虽然在国内联赛中表现抢眼，但是在亚洲足坛显然是一支没有太大竞争力的球队。球队在亚冠G组中三战皆负，排名垫底。在首回合交锋中，鹿岛鹿角在客场大比分取胜。
　　03国 安VS蔚 山 推介：30
　　北京国安目前在中超联赛中取得了2胜3平的不败战绩，但在攻击力上有所欠缺。在亚冠E组中取得了1胜1平1负的战绩，暂以净胜球的优势排名第二。在上轮客场与蔚山现代的比赛中，球队在开场打得不错，但在此后就全面陷入被动，在中场组织不力，最终罚失一粒点球的情况下负于对手。本轮回到主场，北京国安如果能够打出气势，还是有着较大的胜算；蔚山现代在韩国K联赛中排名中游，仅有一场胜绩，攻击力平平。在亚冠E组中，球队取得了1胜2负的战绩，在本组排名垫底。在上轮与北京国安一战中，球队在进攻中主要依靠金申旭的高空优势，进攻手段较为单一，但仍是不可轻视的一个对手。
　　04喷射机VS名古屋 推介：30
　　纽卡斯尔喷射机目前以1胜1平1负的战绩排名亚冠E组第三。球队先后负于北京国安、战胜蔚山现代，在上轮客场逼平了名古屋八鲸。现年32岁的后卫科斯坦索在亚冠前三轮比赛都坐在板凳，没有打过任何一场比赛，但随着米利塞维奇和德阿普索双双禁赛，科斯坦索几乎肯定会以首发上阵对阵名古屋八鲸。曾代表澳大利亚国家队六次出战的科斯坦索有17场亚冠联赛经验，但久伤初愈状态难以保证；名古屋八鲸在日本J联赛中的表现平平，目前排名第六。在亚冠E组中，球队以1胜2平的不败战绩排名榜首。戴维-席尔瓦和玉田圭司这对锋线搭档很具威力，但在本赛季球队的中场还未展现出过人的实力。在首回合交锋中，双方战平。
　　05奥萨苏VS马拉加 推介：10
　　奥萨苏纳取得的平局场次极多，目前排名第14。在上轮联赛中，潘迪亚尼和索拉搭档锋线，德尔波尔特、巴多科斯、普纳尔和托雷斯坐镇中场。球队在场面上全面陷入被动，最终在客场负于阿尔梅利亚，结束了联赛三连胜。在主场，奥萨苏纳的战绩为7胜4平4负；马拉加本赛季表现出色，目前排名第七。在上轮联赛中，巴哈一人突前，巴博萨、阿普诺、阿德里安、洛洛和佩雷拉坐镇中场。球队最终在主场战平马洛卡，主场已连续四轮未有胜绩。在客场，马拉加的战绩为6胜3平6负。在奥萨苏纳主场，两队在西甲及西乙近7次交锋中，主队1胜3平3负处于劣势。
　　06拉科鲁VS阿尔梅 推介：30
　　拉科鲁尼亚目前排名第八。在上轮联赛中，拉萨德一人突前，瓜尔达多、罗德里格斯、托马斯和阿尔瓦雷斯坐镇中场。球队全场仅有七次射门，远远落后于对手，但仍在客场战胜毕尔巴鄂，取得了近五轮联赛的首尝胜利。在主场，拉科鲁尼亚的战绩为8胜4平3负；阿尔梅利亚本赛季表现不错，目前排名中游。在上轮联赛中，内格雷多一人突前，乌切位置后撤，与达席尔瓦、皮亚蒂、索里安诺和奥蒂兹坐镇中场。球队在控球率和射门次数上都占绝对优势，最终凭借内格雷多的两粒进球战胜奥萨苏纳。在客场，阿尔梅利亚的战绩为1胜3平11负。两队在联赛近3次交锋中，主队1胜2负处于劣势。
　　07巴 萨VS塞维利 推介：3
　　巴塞罗那攻防表现最为出色，目前以六分的优势排名榜首。在上轮联赛中，埃托奥、梅利和亨利组成前场三叉戟，伊涅斯塔、哈维和布斯克斯坐镇中场。球队取得了压倒性的优势，最终在客场战胜赫塔菲，取得了联赛六连胜。在主场，巴塞罗那的战绩为13胜2平1负；塞维利亚防守不错，目前排名第三。在上轮联赛中，卡努特和雷纳托搭档锋线，佩罗蒂、杜舍尔、罗马里奇和纳瓦斯坐镇中场。球队最终在客场被瓦伦西亚逆转，遭遇了联赛两连败。在客场，塞维利亚的战绩为8胜4平3负。后卫科雷拉本轮停赛。在巴塞罗那主场，两队在联赛近8次交锋中，主队6胜1平1负优势明显。
　　08贝蒂斯VS瓦伦西 推介：1
　　贝蒂斯目前排名中游。在上轮联赛中，奥利维拉一人突前，冈萨雷斯-霍夫曼、奥雷里奥、埃曼纳、卡皮和埃杜坐镇中场。球队最终在主场战胜希洪竞技，取得了联赛两连胜。在主场，贝蒂斯的战绩为3胜7平5负。后卫阿尔祖本轮停赛；瓦伦西亚攻击力不错，目前排名第四。在上轮联赛中，比利亚一人突前，席尔瓦、阿尔贝尔达、马塔、马拉哈和华金坐镇中场。球队最终在主场逆转战胜塞维利亚，取得了联赛四连胜。在客场，瓦伦西亚的战绩为5胜4平6负。在贝蒂斯主场，两队在联赛近9次交锋中，主队3胜1平5负处于劣势。

