双色球044期媒体擂台：8家齐推红28 蓝球看出大号
　　上期开奖红球号码26、10、18、04、15、09，蓝色球号码：07。红球奇偶比为2-4，和值从126点降至82点。本期媒体对红球胆码的选择比较集中，各有两家推荐红球03、05、07、24、28五个红球做胆码，成为热门胆码。此外，红球的整体推荐有3家看好小号占上风，有6家看好大号占上风。对号码的推荐则比较分散，除了有8家媒体看28外，只有红球03、19、31分别被5家看好，成为本期较热的红球。从本期各媒体总的推荐形势看，红球偏向于一区和三区热出，二区号码相对看淡。
　　蓝球上期开出07，本期各媒体对蓝球的看法比较分散，各有2家看好08、10、13、14、15，从总体推荐看本期媒体看好开出大号蓝球。上期各媒体推荐中，正好彩票网和华益彩网命中3红1胆成绩较为突出，目前500WAN网以44分暂时领先4月排行榜。(注：周日场媒体推荐请各媒体直接把推荐内容发至：lottery2008#vip.sina.com，发信时把#改成@，欢迎大家提供相关建议及宝贵意见。)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：和值回落是大趋势][小宋观点：冷号到回补时][09044期英豪红球专点：重点高值率号26][英豪双色球十字走阵：重点防2359尾(图)][大尉双色球分析:小号区域升温 蓝荐08防15][白羊双色球09044期：关注小步长蓝号]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

