戴维火线推荐：朴茨茅斯背水一战 多特有望四连胜
　　新浪体育讯　维 拉VS西汉姆    推荐：31
　　维拉近况极为糟糕，最近10场比赛3平7负，未胜一场，已经与第4名的阿森纳有了8分的差距，在联赛还剩6轮情况下，维拉将铁定无缘冠军联赛席位。西汉姆上轮负于热刺，5场不败被终结。历史交锋，双方近5次交手，维拉3胜2平。受注盘维拉主场让出半/一低水，似乎主队优势很大，不过目前这个阶段，中游球队西汉姆被普遍看低，上轮作客热刺，同样也要受让半/一中水，将维拉与热刺相比，维拉的优势似乎就不是那么明显了，欧赔方面还是对维拉十分看好，威廉希尔、bet365等公司均否定客胜。
　　米德尔VS富勒姆    推荐：03
　　米德尔上轮如愿获得三分，与降级区之外的桑德兰只有2分差距，保级信心大增，此前他们在主场8场不败，而主场优势一向是保级队的法宝。富勒姆稳居中游，所以斗志和战意有一定问题，对保级球队的胜率不高，不过此前他们在客场取得两连胜。历史交锋，米德尔在主场对富勒姆5胜2平。受注盘米德尔主场让出平/半中水。对比两队情况，急于抢分保级的米德尔将成为关注焦点，而且从主客场战绩和往绩上看，米德尔又有极大优势，输半博全赢将成为主流观点，在这种情况下，上盘水位还不低，客胜不宜忽略。
　　斯托克VS布莱克    推荐：31
　　斯托克城已经获得了36个积分，距离保级绝对安全线十分接近，之后6轮比赛他们的赛程也十分有利。此前他们主场6场不败，而且本赛季主场8胜5平3负，在保级队中十分突出。布莱克本目前有34分，但同样此后赛程有利，本场比赛拿到一分就应该非常满意。受注盘斯托克城主场让出平/半高水，回顾此前战绩，斯托克城上个主场对阵降级区内的纽卡斯只能是平手中低水，对阵实力和排名更强的布莱克反而让出球来，这个盘面下，主队还是有一定优势。欧赔方面，目前主胜赔率还有一定程度上升，只要不回平手盘，本场比赛客胜机会不大。
　　朴茨茅VS博尔顿    推荐：3
　　朴茨茅虽然已经有了34分，但是他们之后的赛程十分艰险，除了四强就是保级对手，所以本场比赛是他们拿分的最好机会，此前朴茨茅虽然4场比赛不败，但是其中3场平局，尤其是上个主场居然被垫底的西布朗逼平。博尔顿目前37分，保级问题不大，此前9个客场2平7负。历史交锋，朴茨茅主场对博尔顿只有2胜5平4负。受注盘博尔顿主场让出半球高水，以上轮平西布朗的状态看，朴茨茅已经很难被信任，半球高水盘就有意将视线引到下盘，在伤口上撒一把盐，让上盘看起来十分不稳。受注盘一直维持半球高水，朴茨茅主胜可博。
　　赫塔菲VS巴 萨    推荐：0
　　赫塔菲目前仍在为保级而战，从上轮开始他们步入魔鬼赛程，不过他们客场爆冷击败了塞维利亚，引起了外界普遍重视。巴萨周中冠军联赛客场踢平踢平拜仁，梅西等人首发，只有亨利得到轮换。历史交锋，赫塔菲最近两次主场都击败了巴萨。受注盘巴萨客场让出一球/球半高水，以赫塔菲刚刚爆冷击败塞维利亚和往绩对巴萨的历史看，本场比赛看好下盘的投注不在少输，如果临场再出现梅西等人被轮休、不首发的新闻，赔率和盘面必然会一边倒向下盘倾斜，总体看，一球/球半的盘面下，巴萨被爆冷的机会不大。
　　桑德兰VS赫尔城    推荐：1
　　两支球队的状态都很差，桑德兰已经7场不胜，最近4场更是连败，只有32分，仅高出降级区2分。赫尔城虽然已经有了34分，但是以他们下半程一溃千里的状态，仍然有很大的降级威胁。历史交锋，最近3次交手，桑德兰对赫尔城全胜。受注盘桑德兰主场让出半球中水。两队同为保级对手，桑德兰能让出半球盘的确不算浅，但这与赫尔城一溃千里的状态有直接关系，此前客场对阵富勒姆等球队，赫尔城都是要受让半/一，对米德尔也是受让半球，所以本场的半球盘并不能肯定主队博胜，反而这个盘面下，目前投注均倾向于主队，比例已经失衡，考虑到半球中水更容易吸引到上盘投注，还是防备平局为好。
　　比勒菲VS拜 仁    推荐：03
　　比勒菲目前排名第15位，仅高出降级区内的门兴和科特布斯1分，而且最近三场比赛全败，近6个主场球队没有取胜过，此后赛程中他们将接连遭遇劲旅，保级前景堪忧。拜仁周中冠军联赛被巴萨逼平，不过他们已经派出了全部主力阵容，他们目前还落后沃尔夫3分，此前6个客场只有1胜。历史交锋，拜仁最近4次交手全胜。受注盘拜仁客场让出一球/球半高水，欧赔客胜平均1.46，看起来这场与赫塔菲VS巴萨有相似之处，但实际上差别较大，赫塔菲的状态和往绩是比勒菲不能相比的，而巴萨也很可能在周末让主力轮休，拜仁则是将精力全部转移回联赛中，目前主流的观点应该是看好拜仁单线之后反弹，1.46的客胜赔率完全可以开出一球中水，目前的盘面拜仁让的如此之深，让人产生拜仁稳操胜券的错觉。
　　科 隆VS斯图加    推荐：10
　　科隆目前32分，保级问题不大，所以状态出现了较大波动，主场最近7场比赛不胜比较反常，其在客场反而取胜场次更多。斯图加特最近状态不俗，仍然有力冲击冠军联赛席位，最近3场比赛全胜。历史交锋，科隆是斯图加特“克星”，最近11次交手，科隆保持不败。受注盘斯图加特客场让出平/半中低水，以斯图加特的良好状态来看，在上盘水位不是很低的情况下，平/半盘对他们连胜不是很有利。欧赔方面，SNAI、Eurobet等公司客胜赔率在市场中最高，建议首选平局。
　　沃尔夫VS勒 沃    推荐：31
　　沃尔夫以三分优势独居德甲榜首，最近状态极佳，近9场比赛全部取胜，而且在联赛中主场也保持了11连胜，德国杯联盟杯均放弃，专心联赛。勒沃已经掉队，球队滑落到第9位，但他们的客场成绩仍然排名德甲首位。下周中勒沃还有一场关键的德国杯半决赛，对于冠军联赛资格无望的勒沃来说，这场德国杯不可能忽视。历史交锋，沃尔夫主场对勒沃8胜1平2负。受注盘沃尔夫主场让出半球中水，以沃尔夫此前的状态和“主场龙”的气势来看，的确半球盘感觉有些浅，不过此前沃尔夫数次对勒沃只能是平手盘，本赛季升到半球已经有很大进步。此外勒沃客场挑战同为“主场龙”的赫塔，客场居然都是平手盘，丝毫不落下风。半球中水下，上盘投注一定走热，但并不意味着可以抛弃主胜。
　　波 鸿VS多 特    推荐：0
　　两队近况不俗，波鸿上轮客场大胜霍芬海姆，已经领先降级区内球队5分，保级前景光明，而冬歇期之后他们的状态十分出色。多特最近三连胜，击败赫塔、不来梅等强队，连胜含金量高，缺点是平局数太多，影响了球队拿分效率。历史交锋，波鸿最近6次主场对多特保持不败。受注盘多特客场让出平/半高水，欧赔客胜平均2.38，以两队状态分析，难分伯仲，波鸿的主场优势和往绩都不能忽视，因此多特能让出平/半对客队就是很大的肯定，欧赔方面，目前客胜仍然有进一步下调趋势，本场看好多特。
　　法兰克VS门 兴    推荐：30
　　法兰克福目前领先降级区6分，联赛还剩7轮，他们保级的问题不大，法兰克福最近11场比赛只取得了两场胜利，但是两个对手是降级区内的球队科特布斯和卡尔斯。门兴目前也处在降级区之内，他们最近三场比赛似乎状态又陷入低迷，历史交锋，门兴对法兰克福只有2胜1平4负。受注盘法兰克福主场让出平/半中低水。从两队实力和排名来看，法兰克福主场只能让出平/半无法让人理解，对门兴重归低迷似乎视而不见，这个盘面下明显不看好主队。欧赔方面，市场倾向两队平均，本场存在爆冷客胜的可能。
　　卡尔斯VS霍芬海    推荐：30
　　卡尔斯降级已成定局，球队最近8场比赛2平6负，不仅无一胜绩，而且8场比赛一球不进，这样的实力和状态根本无法保级。霍芬海姆上轮意外主场输球，最近9场比赛他们也是未尝一胜，而且本轮两名主力球员还被停赛。受注盘霍芬海姆客场平手中低水，如果卡尔斯仍然不能进球，那么霍芬海姆只要进1球就能赢下平手盘，显然这对客队十分不利。本场欧赔客胜平均2.39，如果开盘客让平/半中高水，本场比赛就根本无法引起众人的投注兴趣，反而是开盘平手，本场比赛的关注度明显提升，从这个角度分析，本场看好分出胜负。
　　尤 文VS国 米    推荐：10
　　尤文目前落后国米10分，追赶国米已经不现实，俱乐部也已经承认目标是守住联赛第二位。此前尤文6个主场不败但是其中4场都是平局。国米已经12场联赛不败，此前客场5连胜。历史交锋，尤文最近5次主场对国米只有1胜。从状态分析，尤文现在是强弩之末，国米在对其它球队时可能会有走神，但对阵尤文肯定会全力以赴，上轮平巴勒莫，球队肯定经过了反省，再次大意的机会很小。受注盘尤文主场平手中低水，主胜平均2.55，在一场焦点之战中，这场平手中低水有一定倾向性，目前的足彩投注比例也显示尤文明显高出不少。唯一的疑问是上轮尤文在裁判身上吃亏负于热那亚，回到主场裁判尺度可能会倾向于尤文。
　　热那亚VS拉齐奥    推荐：3
　　热那亚目前排名联赛第4位，此前4场比赛获得全胜。由于只领先佛罗伦2分，为了保住冠军联赛席位，热那亚必然会拼进全力。上轮罗马德比拉齐奥击败罗马，但是之前他们的发挥就十分糟糕，成绩飘忽让人难以信任。历史交锋，拉齐奥最近三次客战热那亚均未输球。受注盘热那亚让出半/一高水。以双方的实力对比，热那亚能让到半/一高水，已经是对主队的实力十分肯定，欧赔主胜平均1.77，主流公司主胜大多低于1.75，半/一盘下主胜可博。(戴维)

