宝哥临场：立博预示拜仁有输面 斯图加主场取三分
　　在开始本期足彩分析前，先回答彩民朋友一个问题。SSP从上周末开始，不再为德甲联赛提供开盘，目前已经撤掉了德甲联赛的列表(德乙联赛却有开盘)，具体原因不得而知，我尚未得到他们的回信。
　　1、埃弗顿VS曼  城 推介：301
　　埃弗顿连续逼平维拉、曼联和切尔西，表现不差；而曼城最近20个客场只有1场胜绩，表现糟糕。过往交锋，埃弗顿主场保持不败，心理优势大。澳彩初盘和受注盘均为半球，本赛季同开盘下，英超主队3胜3平10负，客队的胜率如此高，需要引起注意；其中埃弗顿主场1平2负，先后输给布莱克和朴茨茅。从赔率看，澳彩、博天堂等公司早早压低主胜赔，来控制埃弗顿赢球的赔付风险；SSP抬高了客胜赔一项，同赔率下，英超战成1平。威廉和立博提高赔付率时，都抬高了三项赔率，前者同赔率下，英超主队9胜3平2负，后者同赔率下，英超主队3胜2平1负，均有客胜打出。从冷门角度而言，足彩双选走30，但不放心的话，全包为好。
　　2、博尔顿VS维  拉 推介：03
　　博尔顿主场7胜2平7负，维拉客场10胜6负，主客场表现支持两队分胜负。澳彩初盘为客让平半，目前以平手盘受注，看似客队让球能力不足，但同开盘下，英超主队1胜3平5负，其中本赛季1平3负，仍是客队胜率最高。从赔率看，威廉、Unibet等公司早早压低客胜赔，为维拉客场赢球呐喊助威。威廉初盘为2.63 3.20 2.30，同赔率下，英超主队1胜3平7负，客队不败概率高；目前的赔率组合仅在英超出现1次，两队战成平局。立博提高赔付率时，抬高了主胜赔和平赔两项，客胜赔维持2.50不变，但同赔率下，3场英超都是主队拿到了3分，其中博尔顿主场3-2胜热刺，维拉客场0-2不敌曼城。Chance、Victorytip等平赔抬升，也是不看好两队战平的体现。足彩走两头，任9建议回避。
　　3、富勒姆VS斯托克 推介：3
　　斯托克上个主场赢球后，积分达到了39分，在比赛仅剩下5轮的情况下，基本保级成功，富勒姆还有冲击联盟杯的希望，他们肯定会争胜。澳彩初盘和受注盘均为半一，本赛季如此开盘时，英超主队6胜2平1负，其中斯托克客场1-2朴茨茅。从赔率看，博彩公司的调整不多，主胜并没有形成大热，这反而有利于富勒姆赢球。bwin虽然抬高了主胜赔，而把另外两项压低，但相近赔率下，2008年以来的两场英超都是主队赢球。威廉初盘下，英超主队14胜2平4负，胜率较高；提高赔付率时，3场英超都是主队拿到了3分。在对豪门场次防冷的情况下，本场比赛不妨单博主胜。0607赛季的足总杯中，富勒姆曾主持3-0大胜斯托克。
　　4、西汉姆VS切尔西 推介：10
　　切尔西上轮主场被埃弗顿逼平，在多赛一场的情况下落后曼联6分，夺冠希望渺茫，他们会把主要精力放在欧冠和足总杯中，不过也要提防被切尔西追上。西汉姆上轮客场1-1逼平维拉，继续占据第7名的位置。澳彩初盘为客让一球，目前仅以客让半一受注，看似让球能力不足，但之前5场如此开盘的英超，都是客队拿到了3分。从赔率看，SNAI、bet365等多家公司都早早压低了主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方；不过主胜赔仍处在4.50左右的高位，西汉姆要想赢球也不太容易。立博初盘下，英超主队6平5负，战平的次数很多。Primebet的调整有些异常，抬高了主胜赔，而把平赔压低，更担心两队战平的赔付风险。Interwetten目前尚未调整，同客胜赔1.75下，本赛季英超主队2平1负。足彩首选1，次选0。
　　5、西布朗VS桑德兰 推介：10
　　西布朗最近11场英超4平7负没有胜绩，牢牢占据副班长的位置，保级仅剩理论上的可能。桑德兰仅高出降级区4分，也要力争抢分来避免跌入降级区。过往交锋，西布朗主场1胜3平5负，心理处于下风。澳彩初盘为平手，目前以平半超高水受注，同开盘下，本赛季英超主队2胜3平1负，最近3场比赛都战成了平局。从赔率看，Interwetten、伟德等都早早抬高主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。bwin的调整也不例外，同赔率下，英超主队2胜3平3负，其中本赛季英超主队2平1负没有胜绩。威廉主胜赔为三项中最低，但调整后的同赔率下，英超主队2平1负，呼应bwin的观点。小户彩民可考虑10观点，任9建议回避。
　　6、赫尔城VS利物浦 推介：0
　　本周中，利物浦与阿森纳再次打出4-4的高比分平局，被曼联将领先优势进一步扩大，但贝尼特斯并没有放弃，他们的优势在于单线作战，而曼联还要在联赛和欧冠联赛中与阿森纳3次相遇，这可能给英超冠军的归属带来变数。本场比赛，澳彩初盘和受注盘均为客让一球球半，之前相同开盘下，英超主队1平2负，但在本赛季英超中首次出现。从赔率看，Skybet、博天堂等早早压低了客胜赔，来控制利物浦赢球的赔付风险。威廉提高赔付率时，客胜赔仅有0.03的涨幅，也是担心利物浦客胜的赔付，同赔率下，上赛季曼联客场2-0轻取雷丁；相近赔率下，曼联本赛季客场5-0狂扫西布朗。在赫尔城近况糟糕的情况下，本场单0作胆没有问题。
　　7、曼  联VS热  刺 推介：31
　　曼联周中补赛2-0击败朴茨茅，将领先优势扩大到3分，且少赛一场，夺冠形势逐渐明朗。下周中，曼联将在欧冠中迎来阿森纳，从4-4平利物浦的表现看，阿森纳状态很看，弗格森可能会重点备战那场比赛，周末可能会让部分主力休息，一旦如此，就给出热刺爆冷的机会。澳彩初盘为球半，目前仅以一球受注，让球能力不足，之前仅出现过1次如此开盘的情况，利物浦1-0小胜曼城。从赔率变化看，bwin、Skybet等早抬主胜赔，而把另外两项压低，但澳彩、Chance等公司却抬高了客胜赔，而把平赔压低，都是更担心两队战平的赔付风险。考虑到曼联主场作战，不会有输球的大冷，冷门防到1，但如果资金有限，仍可考虑单选3。

