纪念5.12地震一周年 即开福彩将促销筹公益金(图)
　　新浪体育讯　记者从中国福利彩票发行管理中心获悉，截止到今年3月底，福利彩票即开型彩票已为“5.12”地震灾区的恢复重建筹集赈灾公益金11亿元。其中，今年第一季度筹集了4亿多元。为了纪念“5.12”地震一周年，筹集更多的资金支援地震灾区重建家园，中彩中心将从17日起在全国开展为期一个月的营销活动。
　　该项赈灾公益金筹集活动始于2008年7月1日，经国务院批准，至2010年12月31日，网点即开型福利彩票和中福在线即开型福利彩票销售所筹集的上缴中央部分的公益金全部用于支援地震灾区重建家园。同时，地方留成的公益金各地民政部门表示也将用于对口支援地震灾区恢复重建。
　　即开型彩票一直是福利彩票发展初期的主导票种，21年来，共销售即开型福利彩票587亿元，约占福彩总销量的16%。目前，即开型福利彩票在全国建设了约10万个销售点，从业者约20余万，已经形成了从研发设计、生产、发行、销售、市场营销、技术管理等一条完整的即开型福利彩票供应链，并于2008年自主建成了全国即开型福利彩票技术管理系统，上市销售的彩票品种达到74个，分属1元、2元、3元、5元、10元五种不同面值。
　　据悉，福利彩票今年第一季度已销售162亿元，比去年同期增长3%，筹集公益金53.6亿元。其中，电脑福利彩票和网点即开票分别增长了19%和16%。电脑票销售了141亿元，其中，全国联销的双色球、3D、七乐彩分别销售了74亿、44亿和4亿元，调整游戏规则之后的双色球销量增幅高达33%；网点即开型彩票刮刮乐销售了20亿元；中福在线即开票销售4300多万元。

