锋芒任九策略：连胜巴萨防平局 希洪继续无平走势
　　本期推荐：31 3 - 30 31 3 31 - - 30 10 - 3 -
　　水原三星VS上海申花
　　两队在上周末联赛中都打成平局，显然都为这场亚冠生死战有所保留。两队在两周之前的交锋中申花主场2-1获胜，但是中超球队作客韩国鲜有胜绩。本场比赛Bwin开出赔率1.70 3.35 4.25，换算成亚盘主队可让出半球/一球，显然水原三星受到庄家青睐。不过申花目前在联赛中状态非常不错，而水原三星仅仅在联赛中获胜一场，因此本场提防平局，推荐31。
　　鹿岛鹿角VS新加坡军团
　　新加坡军团由于实力较弱，三战皆负已基本失去了出线的可能。而鹿岛鹿角目前状态非常好，不仅亚冠出线形势大好，而且在J联赛中也排名榜首，两队实力存在巨大差距，主队必将全取三分，推荐3。
　　北京国安VS蔚山现代
　　两周之前的交锋国安客场0-1告负，而且那场比赛国安全面被动。蔚山现代虽然目前在联赛中位居中游，但从上场比赛表现来看，实力明显不在国安之下，Bwin开出赔率1.80 3.30 3.85，换算成亚盘国安仅让对手半球，谁胜谁负还很难说。目前本小组出线形势仍不明朗，四支球队均有机会出线，本场比赛建议剔除。
　　纽卡斯尔喷射机VS名古屋京巴
　　双方上场比赛，名古屋靠着玉田圭司一个任意球直接得分才在主场勉强战平了对手，本场比赛回到主场的纽卡斯尔必将全力争胜。目前Bwin开出的赔率为2.70 3.20 2.30，客队可以让出平手/半球，显然主队纽卡斯尔并不被看好。由于目前本小组四队均有机会出线，一场胜利就可能直接决定小组出线形势，平局对双方意义都不大，本场比赛看好分出胜负，推荐30。
　　奥萨苏纳VS马拉加
　　奥萨苏纳上轮客场输给阿尔梅利亚，不过之前的三连胜已让球队逃离了降级区，本赛季最大的黑马马拉加目前排名联赛第八，仍有机会冲进下赛季联盟杯。目前亚洲盘口普遍为主队让出平手/半球，近期势头勇猛的奥萨苏纳有望在主场继续强势，看好主队不败，推荐31。
　　拉科鲁尼亚VS阿尔梅利亚
　　拉科目前排名联赛第7，有望杀进下赛季的联赛杯赛场。阿尔梅利亚目前高于降级区7分，暂时消除的降级“警报”。本场比赛双方都将放下包袱，大打对攻战。两支中游球队的较量亚盘给出主队让半球，看好拉科全取三分，推荐3。
　　巴萨VS塞维利亚
　　巴萨目前联赛已经取得了6联赛，但是身后的皇马仍然紧追不舍，巴萨目前领先6分，不过还要作客伯纳乌挑战皇马，因此巴萨丝毫不敢大意。塞维利亚遭遇两连败，分别输给为保级抢分的赫塔菲和急于冲进欧冠的瓦伦西亚，由于塞维利亚目前稳居第三，求战欲望不强，面对拼劲十足的对手往往难以招架。不过考虑到巴萨已经6连胜，应时刻提防平局，推荐31。
　　皇家贝蒂斯VS瓦伦西亚
　　贝蒂斯在换帅之后取得了两连胜，远离了降级区，而瓦伦西亚取得了4连胜，掌握了杀进下赛季欧冠的主动权。两队近期势头都非常好，让本场胜负悬念更大，目前亚盘也都为平手盘，本场不确定因素较多，任选九场建议剔除。
　　马洛卡VS瓦拉多利德
　　两队目前都排在积分榜中游，保级压力都很小。目前亚洲盘口为主队让出一球，不过上盘水位都是高水，马洛卡要想主场取胜绝非易事，两队动力都不是很足，战意值得怀疑，本场任九建议剔除。
　　希洪VS西班牙人
　　希洪继续自己神奇的表现，本赛季至今仍无平局。西班牙人近三轮拿了7分，不过仍然排名倒数第二，保级压力巨大。威廉希尔开出2.60 3.40 2.60，平局赔率依然很高。平局都不是双方愿意看到的结果，看好希洪继续分胜负，推荐30。
　　桑坦德竞技VS马德里竞技
　　桑坦德近期遭遇两连败，而且都是输给了保级区的对手，不过目前球队积分稳居中游，上不去下不来。马竞最近的两连胜保留了自己冲击欧冠资格的希望，目前他们落后第四名瓦伦西亚3分，而且身后还有潜水艇紧追，对马竞来说之后的每轮比赛都比较关键，从战意上来看马竞无疑求胜欲更强，而且近三个赛季马竞在与对手的交锋中保持不败，本场看好马竞客场不败，推荐10。
　　维拉利尔VS维尔瓦
　　维拉利尔联赛已经三轮不胜，而且这三轮一球未进，欧冠的出局对其心理上也造成了很大的影响，另外两名绝对主力塞纳和卡佐拉的受伤给潜水艇的前景又猛上了一层阴影。维尔瓦目前深陷降级区，落后倒数第四名希洪三分，此后的每一场比赛都是生死战。目前亚洲盘口都为主队让出半球/一球，鉴于维拉利尔近期低迷，维尔瓦战意十足，本场庄家明显诱上，本场比赛冷意十足建议剔除。
　　切尔西VS埃弗顿
　　切尔西在希丁克上任以来，状态好得惊人，欧冠、英超、足总杯三线连战连捷。上周末双方都在足总杯半决赛中淘汰对手杀进决赛，因此本场比赛将成为足总杯决赛的预演，本场谁获胜谁将在决赛中占据很大的心理优势，因此双方战意都不容怀疑。目前澳彩开出主队让一球，基本符合两队实力和近期状态，看好主场作战的切尔西继续强势，推荐3。
　　曼联VS朴茨茅斯
　　曼联在周末足总杯半决赛中惨遭淘汰，不过那支仅仅是“曼联二队”，只有两主力后卫费迪南德和维迪奇打满了全场，因此曼联的大部分主力周末都得到了休息，本场必将力拼三分。但是曼联自从在欧冠淘汰国米后，似乎是换了一个球队，球队状态迅速下滑，不仅联赛遭遇了连败，赢球也赢得极为艰难，这和他们是本赛季欧洲打比赛最多的球队有很大的关系，曼联已经进入了一个疲劳期，究竟曼联什么时候能从这个疲劳期中走出值得期待，本场比赛庄家虽开出大盘，但是一个低谷中的曼联不值得信任，本场建议剔除。
　　(锋芒)

