龙哥周日彩初盘：红潮感染红狼军 伤病袭击潜水艇
　　文章来源于新浪彩票博客联盟 作者：龙哥
　　本期(9032期)足彩难度低于周六(031期)。可供做胆的比赛不少：AC米兰、亚特兰大、巴勒莫、罗马、曼城。这5支球队由于受到战意(亚特兰大、巴勒莫)、历史交锋(AC米兰、亚特兰大、曼城)、红牌停赛(罗马)、周中联盟杯赛(曼城)的影响。5场比赛，如果出现有两个以上的球队主场不胜，将会大大提高14场胜负彩和任选九场奖金的含量。
　　像锡耶纳对切沃、瓦伦西亚对塞维利亚、阿尔梅里亚对奥萨苏纳、贝蒂斯对希洪竞技这几场比赛，由于客队有非常强的战意和实力，都存在客胜得可能。
　　因此周日的胜负彩奖金，肯定不会像上周日(9030期)那么低！
　　1、AC米兰VS都灵
　　AC米兰上轮联赛，面对近期状态不错的保级球队切沃没有客气，靠中场西多夫53分钟一脚凌空射门1:0小胜对手。目前积分已经达到61分，与第二名尤文图斯只有两分之差。都灵上轮主场2：1击败卡塔尼亚，新帅卡莫莱塞终于取得一场胜利。由于博洛尼亚主场输球，使得都灵暂时跳出降级区，目前积27分排在积分榜倒数第四位。AC米兰与切沃的比赛过程中，由于对主裁判判罚不满，AC主帅安切洛蒂被红牌驱逐出场。自从卡卡、安布罗西尼、罗纳尔迪尼奥等主力球员伤愈复出以后，AC米兰正在逐渐找回强队的状态，联赛已经5轮不败。客场对切沃的比赛虽然赢得很艰苦，AC米兰面对保级对手体现出的比赛的认真态度还是值得肯定。除了联赛首场比赛，主场爆冷输给升班马博洛尼亚，AC米兰已经保持联赛主场14场不败，主场成绩12胜2平1负排在意甲主场成绩第一。15个主场只丢7个球也是所有意甲球队中主场失球最少的球队。都灵的客场成绩是意甲球队中最差的，客场6平9负排名意甲客场成绩倒数第一。AC米兰主场没有拿到3分的比赛分别是：1：2负博洛尼亚、1:1平热那亚、1：1平雷吉纳，面对目前意甲后三名球队的战绩是1胜1平1负(上个主场2：0胜莱切)。都灵客场面对前四名球队的最好战绩是：1：1逼平国际米兰。AC米兰后防防空能力不强，比较惧怕对手的高中锋战术，都灵队内主力前锋比安奇身高达到1.88，对AC米兰后防是潜在的威胁。两支球队在以往交锋中平局不少有8场，联赛首回合都灵在主场就2：2逼平了对手。本轮作客圣西罗球场想再进AC米兰2个球是很困难的，本轮都灵如果想在客场取得积分，首先要想办法稳住后防，先抵挡住AC米兰的强大攻势，这对都灵来时任务是十分艰巨的。
　　2、乌迪内斯VS佛罗伦萨
　　乌迪内斯周中将主场迎战联盟杯对手云达不莱梅，首回合乌迪内在客场1：3败给对手，面对不稳定的不莱梅主场翻盘还有机会。上个联赛主场对国际米兰，阵容严重不整的“乌鸡”顽强的抵抗了90分钟，没让国际米兰破门，最终靠后卫伊斯拉的一记乌龙球小负对手。乌迪内目前积39分排在第13位，主场成绩第13，客场成绩第12，主客场的成绩比较稳定。佛罗伦萨已经连续获得3场胜利，目前积55分紧紧咬住第四名热那亚。佛罗伦萨的客场成绩排在意甲第5位，在客场面对中游球队的成绩是3胜3负。由于球队绝对主力穆图膝盖手术将休息几周，给佛罗伦萨进攻带来的影响比较大，穆图目前已经打进13个球是队内的头号射手。从两支球队以往交锋看，佛罗伦萨7胜6平4负占据优势，乌迪内斯最近联赛面对佛罗伦萨2胜2平，联赛首回合佛罗伦萨主场4：2击败乌迪内斯。本轮乌迪内斯主场迎战缺少主力核心的佛罗伦萨，两队战平的几率不小。
　　3、亚特兰大VS雷吉纳
　　亚特兰大目前积41分稳居中游，从上轮客场对那不勒斯的比赛看，这支球队本赛季基本上是无欲无求了。雷吉纳上轮主场0：2败给乌迪内斯。目前积20分，本赛季降级已经是铁定的了。本场比赛对双方来讲谁胜谁负，都已经是无关大局。翻开双方交锋记录，惊奇的发现最近5个赛季联赛，亚特兰大面对雷吉纳竟然没有获胜的记录，亚特兰大只是在2004年的意大利杯赛上两次击败过雷吉纳。雷吉纳是亚特兰大克星？上周联赛英超的西布朗“诈一回尸”，这轮难道轮到雷吉纳？联赛首回合雷吉纳就在主场3：1击败了亚特兰大。
　　4、利亚里VS那不勒斯
　　也许是俱乐部下达的冲击欧战任务让球员感到了巨大的压力，卡利亚里上轮客场1：2败给佛罗伦萨后，双方球员退场时发生了争斗，洛佩斯、科苏、阿尔米隆都受了轻伤。目前卡利亚里积45分排在第8位，那不勒斯积39分排在第12位，两支俱乐部高层对球队进军欧战的决心都不小。那不勒斯在请来原国家队主教练多纳多尼以后，联赛4连平依然无法取得胜利，他们在客场已经连续10轮没有尝到胜利的滋味了。上赛季卡利亚里主场两胜那不勒斯，本赛季首回合卡利亚里在客场2:2逼平对手。本轮客场作战那不勒斯想实现13轮联赛首胜的目标依然是困难重重。
　　5、卡塔尼亚VS桑普多利亚
　　卡塔尼亚联赛连败两场，目前滑落到中游球队队尾，积37分排在第15位。桑普多利亚从客场0：3大败给博洛尼亚以后，客场再也没有客气，接连两个客场击败保级球队都灵、莱切，积分达40分排在第11位。前锋帕齐尼、卡萨诺依然状态神勇。上轮客场面对保级队莱切，帕齐尼率先打破场上僵局，卡萨诺点球梅开二度，3:1获得胜利。从上轮客场卡塔尼亚作客都灵的比赛态度看，卡塔尼亚本赛季基本没有什么追求了。卡塔尼亚并没有像我希望看到的那样客场去阻击都灵，曾加也开始做起“老好人”，输锡耶纳、博洛尼亚、都灵，平切沃，为自己今后在意甲混开始买人情。从上轮桑普多利亚客场表现看，他们还是希望能更进一步，最终打进欧战的。本轮比赛桑普的战意要强一些。在两支球队的交锋史上，桑普12胜1平4负占据优势。卡塔尼亚在主场3胜4负1平，最近两个赛季主场两胜桑普。联赛首回合卡塔尼亚0：3完败对手。两支球队以往交战平局很少，本轮看好还是分胜负格局，更看好战意、状态更强的桑普多利亚。
　　6、锡耶纳VS切沃
　　锡耶纳上轮客场4：1大胜博洛尼亚，将对方推进降级区，目前积37分排在第14位，为本赛季保级打下坚实的基础。切沃在上个客场3：3顽强的逼平了尤文图斯，34岁的老将佩利西耶表现出色。连续在反击中攻破布冯把守的球门，搞得尤文图斯队不得不对其采取杀伤战术，比赛中3次被尤文球员的小动作打得鼻子出血到场外接受治疗。切沃上轮主场迎战AC米兰，场上并不落在下风，西多夫率先打破场上僵局后，切沃进行了疯狂的反扑，第61分钟佩利西耶传中，科卢奇射门打在迪达胸口弹出。第65分钟佩利西耶主罚任意球，皮球打在博格达尼手臂上改变方向飞进球门，裁判认定进球无效。第79分钟，佩利西耶左侧底线传中，博格达尼小禁区回敲，科卢奇射门，却被迪达奇迹般用脚挡出！切沃在下半赛季的表现确实令人敬佩，球队目前正一步一步远离降级区。在两支球队交锋史上，锡耶纳连续3次战胜切沃，包括联赛首回合客场2：0胜对手。本轮比赛从目前战意、状态来看切沃的优势不容忽视。
　　7、巴勒莫VS博洛尼亚
　　巴勒莫上轮客场在0：2落后情况下没有放弃比赛，下半场反而趁国米松懈的机会越踢越勇，由卡瓦尼、苏奇两分钟内连进两球，最终2：2客场扳平国际米兰。我在上周分析预测9029期足彩时，重点分析、准确预测到这个结果。(原文)：本轮的对手巴勒莫也是比较难缠的，在以往赛季几乎每个赛季巴勒莫都要逼平国米一回，本赛季客场巴勒莫曾经2：1胜尤文、2：0胜佛罗伦萨。双方首回合交锋国际米兰在客场2：0击败对手，9分的领先优势难免会让国米产生松懈，有必要防止国际米兰主场冷平巴勒莫。巴勒莫目前积46分排名第7，本赛季巴勒莫主场成绩比较好，曾经击败过罗马、AC米兰、热那亚，面对下游球队也没有手软过，分别击败雷吉纳、切沃、锡耶纳、莱切、都灵保持全胜。在联赛第26轮主场意外的以0：4的大比分，输给了实力接近的卡塔尼亚。巴勒莫还有个显著特点就是本赛季主场没有平局。博洛尼亚目前的情况非常糟糕，上轮主场1:4败给锡耶纳后，积26分排名倒数第三掉进降级区。博洛尼亚拥有一个排在意甲射手榜次席已经打进19个球的迪瓦约，是任何球队与博洛尼亚交手时都是要重点防范的对象。本赛季博洛尼亚在主场3：1胜拉齐奥、3:0胜桑普多利亚，客场2：1胜AC米兰、1:0击败亚特兰大爆出大冷。博洛尼亚最大的弱点就是防守差，联赛31轮失球已经达到53个是意甲失球最多的球队之一。在以往交锋中，巴勒莫主场优势明显，主场5胜3平没有输给过博洛尼亚。目前的积分形势逼的博洛尼亚只有“华山一条路”，本轮比赛博洛尼亚客场能否获胜，一要看迪瓦约的发挥、二要看球队的后防、三要看巴勒莫的脸色。
　　8、罗马VS莱切
　　本赛季是罗马最失意的赛季，上轮联赛是罗马最失败的一轮。德比战创造历史最惨失败，2：4输给同城死敌拉齐奥，与竞争对手热那亚、佛罗伦萨的积分差距进一步拉大。德比战中主力球员帕努奇、梅克斯先后被红牌罚下，主帅斯帕莱蒂中场休息与拉齐奥领队发生口角也被红牌驱逐出场。罗马与联赛第四名热那亚积分差距拉大到8分，下赛季进军欧洲冠军杯几乎无望！本赛季罗马主场面对中下游球队成绩十分出色，对后6名球队主场保持全胜战绩。莱切目前积24分排在倒数第二，保级前景很不乐观。莱切是本赛季意甲平局大胜，联赛31轮平局就占了12场。他们分别主场平过乌迪内斯、巴勒莫、AC米兰、拉齐奥，客场平过拉齐奥、亚特兰大、卡塔尼这样的中游球队，联赛第18轮客场爆冷2；1击败佛罗伦萨。在双发交战史上。罗马12胜5平，主场7胜1平占据绝对优势，本轮罗马主场作战将受到德比战的影响，主帅上看台、主力球员做球监、士气打击等因素影响，对罗马主场作战十分不利，要防止罗马队主场被对手逼和。

