凯利指数火线：凯比值看好拉科主胜 巴萨建议防平
　　新浪体育讯　周中足彩，前四场为亚冠杯赛事，欧赔数据方面，并没有较为完善的各公司标准赔率和凯利指数之数据可以收集。所以，本期重点在于后十场西甲和英超部分赛事的数据分析。当然，四场西甲赛事在周五凌晨开赛，与笔者所收集数据仍存在较大时差，请读者参考数据时注意数据收集与开赛时差距离以及亚盘相关对应情况变化的处理。
　　本期数据收集于周三凌晨四点左右，以下让我们进入本期的凯比值数据分析：>>点击下载凯利火线数据
　　1.  奥萨苏纳VS马拉加  从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体看好本场主队不胜，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉合理，必发凯比值也为正常看好主队胜出格局，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，为主胜项和客胜项上下值对应和下盘双等值格局，理论亚盘支持为平半，差异值无全0组，表现同步，还原值对应整齐，理论亚盘支持为半球盘，实时亚盘多为平半，少数公司亚盘高开半球，该种盘面不同步下，不看好上盘打出，建议复选10；
　　2.  拉科鲁尼亚VS阿尔梅  从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体仍可看好主队取胜，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各公司数据倾向于主队，分差拉开合理，必发凯比值看好主队，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，偶数差、错位、双等值排列，理论亚盘支持主让平半，差异值无全0组，没有与权重值同步，存在风险，还原值对应整齐，理论亚盘为主让半球，建议单博3；
　　3.  巴萨VS塞维利亚  从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体对本场上盘还稍显谨慎，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各公司数据倾向于主队，分差拉开相当理想，但必发凯比值排列并不是标准看好上盘数据，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，主胜项和客胜项对应，双等值排列，差异值与权重值同步，存在全0组，还原值没有对应整齐，理论亚盘支持为球半，实时亚盘为一球/球半至球半均存在，建议防平复选31；
　　4.  贝蒂斯VS瓦伦西亚  从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体存在变数，首先凯利指数计算结果和凯比值数据，多为错位数据，必发凯比值为平局为负值，主客项为正值数据，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，双错位排列，差异值无全0组，与权重值同步，理论亚盘为平手盘，还原值数据，错位对应，理论亚盘为平手盘，实时亚盘多为平手或平半，看好下盘主队胜出，建议单博3；
　　5.  马洛卡VS瓦拉多利德  从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体看好马洛卡主场博胜，凯利指数计算结果和凯比值中，各家公司数据倾向于主队，必发凯比值下盘双0值，权重值数据，主胜项和客胜项对应，错位和双等值格局，理论亚盘支持主让平半，差异值中无全0组，与权重值未同步，还原值对应整齐，亚盘支持半球，亚盘多开半球或平半，看好主队博胜，建议单选3；
　　6.  希洪VS西班牙人  从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体不看好西班牙人客战打出，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司没有拉开分差，多出现错位数据，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，双错位排列，差异值无全0组，还原值为未对应错位数据，理论亚盘为平手盘，建议博下盘单3；
　　7.  桑坦德VS马德里竞技  从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体维持与上场相似数据，同样不看好马竞客场取胜，建议博冷单选3；
　　8.  维拉利尔VS维尔瓦  从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体分歧过大，还原值类型未处在一个稳定形态中，上盘分差过大，建议本场全包，310；
　　9.  切尔西VS埃弗顿  从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体支持切尔西让出三球左右，而实时亚盘则只让半一至一球/球半之间，盘位比较似乎对于足彩没有太大意义，从权重值全对应来看，本场应可以为胆，建议单选3；
　　10. 曼联VS朴茨茅斯  从目前的数据情况分析而言，凯比值体系整体完全看好曼联，亚盘讨论并不是足彩重点，在这里不再表述。建议本场单选3。
　　(凤凰涅磐)

