500万弃奖者告体彩中心终审败诉 要继续上诉(图)
　　本报讯(记者王殿学)“我要向最高院申诉！”听到法院的判决后，汪亮解显得很安静，昂起头称要继续打官司。您怎样看待汪亮解状告体彩中心……
　　2007年7月29日，汪亮解购买了4注七星彩，后发现中了特等奖500万元。9月18日，汪亮解到北京体彩中心兑奖，被告知彩票超过28天兑奖期限，不能兑奖。汪亮解起诉北京体彩中心，一中院一审驳回后，汪亮解上诉至北京高院。昨天下午，北京高院判决驳回了汪亮解的上诉，但他的500万中奖彩票仍然没有成为废纸，他还要向最高院申诉。
　　“游戏规则需事先确定”
　　北京高院认为，彩票是一种合法的以小博大的游戏，需要有事先确定的游戏规则。彩票合同的内容已由彩票发行机构和彩票销售机构事先拟定，并在销售时通过适当的方式提示给彩民，让彩民了解。彩票销售机构没有义务在彩民投注时，对游戏规则一一加以特别解释说明。
　　“游戏规则不需考虑所有购买者”
　　北京高院认为，由于体彩具有公益性质，限定兑奖期限，是为了督促中奖人及时兑奖，以使尽早地发挥资金的效用，利国利民。28天兑奖规则经过国家行政机关的审查，并记载于每张彩票的背面，已通过适当的方式向公众告知。
　　由于彩票销售面向不特定公众，兑奖告知方式只能是考虑到一般公众的文化水平、认知能力以及对于彩票的常识性了解，不可能顾及所有的购买者的特殊情况。
　　北京高院认为，汪亮解2000年开始购买彩票，应当视为了解兑奖规则，未及时兑奖是他本人的疏忽，是对自身权利的懈怠，北京体彩没有过错。
　　北京高院终审判决28天兑奖限期没有加重彩民的责任，驳回了汪亮解的上诉，维持一中院原判。
　　■ 对话
　　“将向最高院申诉”
　　新京报：有没有想到终审判决的结果，接下来准备怎么办？
　　汪亮解：想到过，但是我不服，我要向最高院申诉！我要把官司打到底，毕竟是500万啊。
　　新京报：上诉最高院，有更好的办法吗？
　　汪亮解：弃奖的人多，说明兑奖规则有问题，我要把遭遇写出来，贴到网上，联合其他弃奖的人一同打官司。
　　新京报：这场官司是不是在你生活中最重要的东西？
　　汪亮解：因为这场官司，我没能回老家与老婆孩子在一起。也因为这场官司，我和律师学习了许多法律知识。
　　新京报：怎么看法院判决？
　　汪亮解：我和北京体彩中心也有过错。
　　■ 专家说法
　　“规则制定者还不够专业”
　　昨晚，北京大学中国公益彩票事业研究所王薛红说，汪亮解作为一个个案，应该按现有的28天兑奖规则兑奖。
　　王薛红说，汪亮解没有在规定时间内兑奖，中奖程序没有完成，等于没有真正中奖。汪亮解终审败诉，给中国彩票业提出一个课题，就是多长兑奖期限是合理的。
　　王薛红说，北京大学彩票研究所和她本人，参与了彩票管理条例的制定，经过对草案的修订，目前已接近尾声。最终稿确定兑奖期限为60天，之所以没有规定更长的时间，王薛红认为，是规则的制定者还不够专业。
　　她说，彩票各个玩法的兑奖方式和期限应该是不统一的，应彩票的游戏规则确定。

