陆慧明必发火线：平手盘马竞无胜 申花客场必输球
　　新浪体育讯　01 三 星VS申 花  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.701   3.221↑ 4.021↑，此数据换算成亚洲盘三星主场让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为水原主场让半一190中低水，由于三星队客场有一个进球，本场1比0就能满足，所以半一盘基本正路。结合两队第一回合比赛看，水原加强定位球进攻的情况下，申花队非常危险。
　　02 鹿 岛VS新加坡  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.057   8.764↑ 16.506↑，此数据换算成亚洲盘鹿岛主场可让至少三球。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为鹿岛主场让两球半低水，鹿岛本场不具备任何放松的本钱，必须拿下对手，否则自己会非常被动。这场球单选即可。
　　03 国 安VS蔚 山  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.791↑ 3.166   3.692 ，此数据换算成亚洲盘国安主场让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国安主场让半球180低水，可能会跳为半一。本场球对国安来说必须取胜，1比0就足够，胜负关系也就不吃亏了。第一回合在客场，被对手打得很狼狈。回工体，我认为会是另外一种场面，所以节约资金不用多选。
　　04 喷射机VS名古屋  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.626↓ 3.192↓ 2.337↑，此数据换算成亚洲盘名古屋客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为名古屋客场让平半200高水，这球更看好日本球队一些。毕竟主场只踢成平局，凭什么来客场让球呢？这场球主队肯定是要攻的，名古屋1胜2平，总体实力不值得高看。我认为双方踢不平。
　　05 奥萨苏VS马拉加  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.122↓ 3.217   3.263↑ ，此数据换算成亚洲盘奥萨苏纳主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为奥萨苏纳主场让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。本场球有难度，主队要保级，客队要争联盟杯资格。从历史战绩看主队很差，本场走两头。
　　06 拉科鲁VS阿尔梅  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.911   3.302   3.804↓，此数据换算成亚洲盘拉科主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉科主场让半球195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。如果从双方排名及战意分析，应该是至少让半一的盘，只让半球，我决定还是防大冷。
　　07 巴 萨VS塞维利  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.351↓ 4.477   8.093 ，此数据换算成亚洲盘巴萨主场可让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴萨主场让球半203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。本场考虑再三，决定单选算了，主队应该能赢球，输盘可能性在五成。
　　08 贝蒂斯VS瓦伦西  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.787   3.192↑ 2.403 ，此数据换算成亚洲盘瓦伦西亚客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦伦西亚客场让平半210高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。客队要欧战资格，让平半是应该的，贝蒂斯还没到拼命的地步，单选。
　　09 马洛卡VS瓦拉多  推荐：1
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.013↓ 3.235   3.498 ，此数据换算成亚洲盘马洛卡主场可让平半中低水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马洛卡主场让半球204高水， 这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方投注基本均衡。半球盘其实开得挺勉强，最大可能是平局。
　　10 希 洪VS西班牙  推荐：1
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.583↑ 3.178↓ 2.578 ，此数据换算成亚洲盘平手中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西班牙人客场平手188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。本场球主队不让球不合适，但是客队又热，单选平局。
　　11 桑坦德VS马竞技  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.750   3.180↑ 2.428，此数据换算成亚洲盘马竞客场平手中低水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马竞客场平手183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马竞热。马竞如果能取胜，一定不是平手盘。这种情况下，主队不败。
　　12 维拉利VS维尔瓦  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.610↓ 3.514↓ 5.440↓ ，此数据换算成亚洲盘维拉利尔主场可让半一低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉利尔主场让半一192中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。主队要欧战资格，客队要保级，这个盘客观看主队应该让到一球。目前主队核心塞纳好象无法比赛，影响很大。但我不认为客队有机会取胜。
　　13 切尔西VS埃弗顿  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.450↓ 3.857↑ 7.428↑ ，此数据换算成亚洲盘切尔西主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切尔西主场让一球182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。结合过去两队比赛场面分析，主队输不掉，防平。
　　14 曼 联VS朴茨茅  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.238   5.247↓ 11.946↑ ，此数据换算成亚洲盘曼联主场可让球半/两球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼联主场让球半/两球199中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。单选，这球节约资金不考虑冷门了。(陆慧明)

