胜负彩酝酿亿元派奖 新浪网友民意或决定派奖方案
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟) 记者昨日获悉，为答谢广大彩民对中国足球彩票的长期支持与热爱，国家体彩中心将再次对传统足彩14场胜负游戏(含任选九场)展开派送活动。不过，具体采用什么样的派送方式，国家体彩中心正向地方体彩中心进行问卷调查，同时通过网络调查的形式向广大彩民征询意见，以期新一轮的派送能获得更广泛的支持。
　　足彩调节金累积近1.8亿
　　据悉，截至4月10日，传统足彩玩法当中，足球胜平负累积的调节基金为91376496.4元，胜平负任选9场累积的调节基金为65799660.7元，4场进球累积的调节基金为14955402.3元，6场半全场胜平负累积的调节基金为7410670.9元。根据财政部《彩票发行与销售管理暂行规定》：调节基金累计超过3000万元时应及时向社会公告，并将超出部分从调节基金转入奖池或设置特别奖。这也意味着14胜平负玩法、任选9场玩法都已符合了设置特别奖派送的条件，而一旦派送开始，两玩法合计将有过亿元调节基金可用于派奖支出。
　　派送方案广泛征询“民意”
　　足球彩票之前曾进行过“向一等奖注入奖金”、“快乐意甲”等派奖，给彩民带来了很多实惠。相比传统的提高奖金派送模式，国家体彩中心期待本次派奖的方式与方法更加新颖和灵活。国家体彩中心本次初步设想的派奖方案中，既包括增加任选九场奖金这样的派送思路，还包括增设胜负彩三等奖、设立全错奖、设立冷门奖等彩民呼唤依旧的派送模式。另一方面，国家体彩中心正积极通过问卷调查的方式，向各地方体彩中心征询派送方案；除此之外，国家体彩中心还通过网络调查的方式向广大彩民征询意见，广大彩民朋友可以登陆新浪网彩票频道投票或者发表自己的建议。
　　过亿奖金最终将如何派送？“民意”也许将起到至关重要的作用。
　　任九猜对8场有奖受追捧
　　另据了解，此次足彩派送方案网络调查活动推出之后，已引起大量彩民的关注。目前，彩民呼声最高的派送方式是任选9场玩法“增加猜对8场奖”，该方式获得了超过五成的投票者支持；其次是任选9场“增加一等奖奖金”，也获得了接近五成的投票者支持；而14场玩法中，呼声最高的是“增设三等奖(猜对12场)”，也有接近五成的投票者支持。而在国家体彩中心初步设想的方案之外，众多彩民也提出了自己的设想，如有彩民建议14场玩法在14场比赛之外附设1场比赛，派送奖金由最终猜中全部15场比赛的彩票平分。

