陆慧明必发火线：汉堡发力勇擒多特 罗马客场不败
　　新浪体育讯　本期个人估计有大奖，所以推荐得有点冷，希望大家谅解。如有争议，欢迎去我的博客探讨。我会继续给出两单任九实买单方案，14场也打算小买一单。
　　01 埃弗顿VS曼 城  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.796   3.357   4.363↓，此数据换算成亚洲盘埃弗顿可让半球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为埃弗顿主场让半球180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。至于联盟杯资格的问题，我在博客里给大家作些详细的说明吧，这里就不多写了。可以说，埃弗顿应该是拿到了一个名额。本场盘口还一度升为半一，主队已经被超级热捧。个人愿意继续单博0，任九实买两单可能会考虑回避。
　　02 博尔顿VS维 拉  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.823↑ 3.194↓ 2.401，此数据换算成亚洲盘维拉客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉客场平手172低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。维拉的联盟杯资格也基本到手了，这球比较危险。博尔顿客场连输两战，回主场很可能发力。
　　03 富勒姆VS斯托克  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.736   3.398   4.684↑，此数据换算成亚洲盘富勒姆可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为富队主场让半一202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。从复杂的规则分析，富队只要挤进前七名，也能有联盟杯资格，所以这个球还得发力。让半一很深了，单选。
　　04 西汉姆VS切尔西  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.636   3.331↑ 1.765，此数据换算成亚洲盘切尔西客场可让半球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切尔西客场让半一217超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本均衡。下周对巴萨的冠军杯才是切尔西最重要任务，分心是肯定的。据悉主队对联盟杯名额不是特别感兴趣，这球切尔西高水并不理想。平局赔率在升水，最终决定走两头。
　　05 西布朗VS桑德兰  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.434   3.197   2.765↓，此数据换算成亚洲盘西布朗主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西布朗主场让平半216超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方投注基本平衡。本场比赛难度也有点大，按西布朗最近的战斗力是很难赢球的，可就这么让个平半超高水。个人感觉桑德兰的客场能力也是一般，变数有点大。综合考虑后首选1，次选主队不败。这球不走两头，是因为我觉得主队无论如何也输不起。
　　06 赫尔城VS利物浦  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为8.438↑ 4.253↓ 1.369，此数据换算成亚洲盘利物浦客场可让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为红军客场让一球/球半188中低水， 这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。没有欧战任务的红军能干什么？显然就是全力争夺联赛冠军了。主队目前要保级，估计本场球很艰苦。首回合红军主场2比2打平，客场让出这么多来，单博了。
　　07 曼 联VS热 刺  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.417↑ 4.052↓ 7.567↓，此数据换算成亚洲盘曼联主场可让一球/球半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼联主场让一球188中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示曼联热。就是冠军杯再干扰，这球曼联也要全力，英超冠军荣誉不是闹着玩的。热刺最近状态也非常好，加上他们也想抢联盟杯资格，所以这球比较热闹。防到平，曼联主场不考虑大冷。
　　08 拜 仁VS沙尔克  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.609   3.600   5.319↑，此数据换算成亚洲盘拜仁主场可让半一低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拜仁主场让半一188中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。沙尔克最近三连胜，拜仁这么让足够了。小资金单博，大资金加平。
　　09 多 特VS汉 堡  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.278   3.227↓ 2.959 ，此数据换算成亚洲盘多特蒙德主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为多特蒙德主场让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。汉堡有联盟杯任务，但是国内联赛也得抢冠军杯资格，这球多特蒙德非常的悬。周中汉堡还多踢了一场德国杯，这球多特蒙德让平半中高水非常尴尬。
　　10 勒 沃VS卡尔斯  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.370   4.350   7.858↓，此数据换算成亚洲盘勒沃库森主场可让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为勒沃库森主场让一球/球半195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。勒沃库森现在就是想拿杯赛冠军，这样好去参加联盟杯，联赛基本可以不关心了。本场双选就是走两头，平局对双方都意义不大。
　　11 不来梅VS波 鸿  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.435   4.058   6.974↓，此数据换算成亚洲盘不来梅主场可让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为不来梅主场让一球191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。不来梅的情况和勒沃库森基本一致，波鸿也是要保级。这场球，14场我决定单博主队了。一球盘使大家不敢看好主队，反而可以放心作胆。
　　12 斯图加VS法兰克  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.393   4.218↑ 7.631↑ ，此数据换算成亚洲盘斯图加特主场可让一球/球半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯图加特主场让一球/球半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。本场防平吧，理由也没法说太多，只是觉得开球半才好。
　　13 切 沃VS乌迪内  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.225   2.936   3.351↓ ，此数据换算成亚洲盘切沃主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切沃主场让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。切沃现在超过降级圈7分，压力并没有那么大。乌迪内更是没什么动力，这球双方各取一分。
　　14 佛罗伦VS罗 马  推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.396   3.038   2.929↓ ，此数据换算成亚洲盘佛罗伦萨主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为佛罗伦萨主场让平半202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。两队都是奔着冠军杯资格去的，这球动力就不用说了。佛罗伦萨目前欧赔主胜水位比较高，挺困难的，而且中前场伤病一大片，关键的人物穆图也踢不了，这球无胜。(陆慧明)

