彩票条例积极影响：立法与国际接轨 保护彩民利益
　　北京时间4月22日，国务院审议并原则通过了《彩票管理条例(草案)》，中国彩票行业向法制化迈出了一大步，这无疑将在中国彩票历史写上浓重一笔。但是对彩民来说，更关心的是这部《彩票条例》将会怎样影响中国彩票，而彩民又能从中获得多少实惠呢？
　　彩票已成行业 立法与国际接轨
　　彩票最早在两千多年前的古罗马、古希腊便已出现，如今成为了世界众多国家的一个独立行业，它是以其社会需要为前提的，故彩票业被称为“第六大产业”。实践中，彩票已成为筹集社会公益事业经费，尤其是体育事业和教育事业经费的主要途径。虽然彩票业本质上并不创造经济价值，但是，彩票作为一种重新分配社会资源的手段，具有吸纳社会闲散资金的作用，西方经济学家因此提出彩票是“第三次分配”。纵观世界彩票业，大都经历了一个由非法到合法、由平庸到辉煌的过程，而在这个过程中起到决定性、扭转性、开创性作用的即是《彩票法》的出台。西方博彩业之所以发达与其健全的法律体制是分不开的，而我国目前只有一些关于彩票的管理办法和规定，这已跟不上形势发展的需要。所以彩票立法是中国彩票发展到一定阶段的必然结果。
　　打击私彩 有法可依
　　目前在国内对中国彩票发展冲击比较大的就是屡禁不止的私彩。对待私彩活动，因为没有专门的法律约束，检察部门不能对其依法追究，只能用经济、行政等手段进行干预，这就使打击私彩活动的力度显得不大，不足以使私彩分子得到应有的制裁，从而导致私彩活动屡禁不止。但是这部彩票条例已经明确规定：未经国务院批准，任何单位和个人不得发行彩票。这必将改变目前在打击私彩上的窘境，有了法律的保障，中国彩票市场才能健康的发展。
　　彩票资金管理更透明
　　条例中明确写到：彩票奖金、彩票发行费和彩票公益金占彩票资金的比例由国务院财政部门确定。另外彩票发行机构、彩票销售机构应当将彩票销售财务情况定期向社会公布，接受社会公众的监督。长期以来广大彩民一直关心的彩票公益金使用问题有望得到全面改观，公益金更透明必将促进彩票业良性发展，真正将公益金用在实处，对中国的福利事业和体育事业都将提供很大的帮助。
　　弃奖问题不会再引起争议
　　随着七星彩500万弃奖得主汪亮解“频繁”状告体彩中心，使得人们对兑奖期限问题更加关注。本部彩票条例对兑奖期限问题进行了重点说明，“中奖者应当自开奖之日起60日内，按照彩票品种规则的规定兑奖，逾期未兑奖的视为弃奖”。虽然还不是许多彩民所期待的那样无限期兑奖，但是兑奖期由30天改成60天，也将会大大减少弃奖事件发生。而且如果兑奖期限被正式纳入法律程序，也必将会避免彩民与彩票发行机构对簿公堂的局面再次发生，因为兑奖期受法律保护，已不存在任何争议！
　　彩票法将明确各自的权利和义务
　　不管是彩票发行者、销售者还是购买者都需要法律的保护，让法律来明确规定各自的权利和义务，才能更有力的保护各方的利益。如果有一部彩票法律来规定彩票的发行方式、开奖办法、开奖程序，让彩票的每个环节都置于有效的监控和社会监督之下，那么彩票的公正性更加让人相信；同时，也可以建立彩票信息披露的公告制度，让彩民有知情权。比如每期的销售额多少，浮动基金多少，调节基金多少，公益金用在何处等详细信息，彩民都需要了解。有了法律的支持，彩民买起彩票才能更加放心。
　　无论怎样这部彩票条例都将成为中国彩票历史上的里程碑，彩票法也正在经历着“从无到有，从有到完善”的过程，中国彩票必将因为有了法律的约束才会有更好的明天。(新彩)

