神奇“523”已造10个千万大奖 双色球2元可冲千万
　　双色球09044期红球小号断区，蓝球开出01，均出乎了大部分彩民的预期，因此头奖仅出了两注500万。双色球奖池也因此飚升4263万，迅速冲破亿元，达到1.151亿多元的高位。也就是说，“523”派彩将于今晚截止的第09045期重出江湖，彩民购买1注两元单式，最高奖金即可达1000万元。
　　“523”已经制造10个千万大奖
　　“523”派奖的魅力：头奖可达一千万
　　从2009年1月1日开始，双色球新调整的游戏规则开始施行。调整后的规则规定：当奖池资金高于1亿元(含)时，一等奖奖金总额包括两部分，一部分为当期高等奖奖金的50%与奖池中累积的奖金之和，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元；另一部分为当期高等奖奖金的20%，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。二等奖奖金总额为当期高等奖奖金的30%，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。新的派奖规则保证了双色球头奖即使在不加奖的情况下，也能够实现2元中得1千万的可能。
　　销量和奖池均保持稳定态势
　　09044期双色球，由于销售周期长达3天，销量比周中两期增长明显，达到了2.29亿多元。不过09年实行新规则以来，周中两期的销量也一直稳定在2.1亿左右。09044期在全国仅中出两注一等奖及固定奖减产的情况下，奖池由上期的7247万多元大幅跃升4263万多元，一举突破亿元大关，达到1.15亿多元，“523”派彩将于今晚的第09045期重出江湖，届时一等奖除了500万元封顶奖金外，还可均分浮动奖金的20%，单注奖金最高可达1000万元。(新彩)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：防奇数回补质号出][小宋观点：重点1字头号码][09045期英豪红球专点：重点看间隔码出球][英豪双色球十字走阵：重点防2359尾(图)][大尉双色球分析：防奇数回补 蓝球荐10防5][媒体擂台：6家选择红08 4家推蓝球09]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

