新浪彩票：管理条例通过 中国彩票业又迈出一大步
　　新浪体育讯　经过一年多的期待，彩票管理条例距离最终面世终于又近了一步。
　　在4月22日国务院常务会议审议并原则通过《彩票管理条例(草案)》后，该条例只待最后敲定，就可公布施行。虽然最终的彩票管理条例将是什么面目还不得而知，但彩票业界内外关注已久的立法空白终将被填补。
　　从1987年7月27日在石家庄售出第一张福利彩票算起，新中国彩票已经走过了20多年的历程，但是20多来年，彩票经历了风风雨雨，其中却始终没有法律的保驾护航。可喜的是，缺乏法律保驾护航的彩票在20多年的发展中并没有被压制，相反却一步步壮大，如今彩票已稳定在年销量上千亿的规模上，成为国民经济和社会生活中重要的组成部门。这次国务院常务会议也肯定了彩票对我国经济发展和社会稳定所起到的作用，指出：“我国自1987年开始发行彩票以来，彩票发行规模稳步扩大，对促进社会公益事业发展发挥了积极作用。”从这点来说，彩票不能没有法律的保护。
　　目前，彩票已为越来越多的人群所关注，彩民队伍日益壮大，彩民人数已高达数亿，而彩票的相关从业人员也达到上百万。这些庞大群体的权益绝对不容忽视，无论是解决彩民与发行机构的纠纷、彩民之间的纠纷，还是维护彩民的权益，抑或是保护彩票从业人员的权益，都需要一部专门的彩票类法规。
　　在这种背景下，《彩票管理条例》即将走完降生的最后一步，距离大家越来越近，也可以算是众望所企。
　　20多年来，彩票一遍在没有法律保护的情况下“裸奔”，一边在期待相关法规的出台。早在2001年彩票管理立法就被列入财政部立法计划，但2002年《条例》起草完毕后，又几易其稿，直至2008年3月11日才拿出草案向外界征求意见。彩票法，绝对算得上是中国最难产的法律之一。越是这样，彩票管理条例的出台越是值得期盼、越是值得珍惜！
　　征求意见后又过去了一年多，虽然现在只剩最后一步，但这一步恐怕也不是三两天的事。在《彩票管理条例(草案)》公开征求意见后，条例草案遭到各界的大力关注，外界提出了诸多修改意见。据了解，最后出台的彩票管理条例恐怕会与去年征求意见时的草案相去甚远，有可能被改的面目全非。
　　去年，征求意见发布的条例草案分6章，包括总则、彩票发行和销售管理、彩票开奖和兑奖管理、彩票资金管理、法律责任、附则，共有4条4107个字。然而，短短的4107个字并不是那么简单，想要用寥寥数千字来规范彩票这个行业，为这个行业的发展起到保驾护航的作用，可见有多难。   
　　《彩票管理条例(草案)》公开征求意见时，六个章节中有关彩票开奖及彩票资金管理两个章节的内容争议最大，此外，有关彩民权益更是让各界关心，纷纷针对如何保护购彩者权益建言献策。无论兑奖期限是多少天合适，抑或是否应该保护中奖者隐私，这些直接关系到彩民切身利益的内容无不让人关心。在条例草案公布后，有不少业内人士就提议，最终出台的条例应增加一个关于“彩民权益保护”的专门章节。
　　其实，条例草案需要修改、完善的地方还有很多。管理条例毕竟还不是法律，《彩票管理条例》即使出台也并不等于彩票法的尘埃落定。中国彩票要继续向前发展，最终还需要一部完成的彩票法来护航。但是，有总比没有好，在彩票法尚未制定前，一部管理条例也能起到一定的保护作用。(新浪彩票)

