大尉大乐透09053期分析：和值重点看90-110之间
　　2009052期开奖：23、24、30、34、35＋01、03
　　下面具体分析一下053期的号码走势及预测
　　【第一。前区分析】
　　<<注：本人习惯于把前区35个号码球分成五个小区间的方法，即每个区间都有7个号码球；01——17为小数、18——35为大数。>>
　　首先先来分析一下上期前区开奖号码：其中共含有两个奇数三个偶数，五个号码全是大数，奇偶比终于再次回补了一次2：3的模式，接下来几期可继续关注偶数的回补之势，出乎意料的是出现了另一种的偏态——全大的组合形式，也延续了近期以来大数一直占主导地位的态势，那么下期还会是大数占据主导地位的局面吗，个人看好大小比为3：2或2：3的模式出现；本期出现了三个断区(一区、二区、三区的号码都未出现)，断区形式再次逼近了极限的形式，下期个人依然看好断区会继续出现；座号形式已连续两期未出现了，按照常规接下来要适当予以关注连号形式的回补了；在号码尾数方面，出现了一组同4尾的号码组合，201走势以1：2：2的模式出现，2路号码继续降温，1路与0路号码携手抗衡出现，根据历史数据再结合近期号码走势看，下期个人依然稍看好0路号码继续走强，具体可关注1：3：1或是0：3：2的模式出现；在除3余数方面，三路号码都出现了，建议大家结合一下其它条件进行综合分析；最后看和值，随着号码比较集中的出现在大数区间内，本期和值也开出了146点的大和值，但下期继续在如此高水位的可能不大，个人看好下期和值会在90——110之间出现。
　　综上所述，本期个人看好奇偶比为2：3，大小比为3：2；可重点关注0路尾数的号码继续热出，再次严重关注同尾数的号码组合出现，如有断区看好断三区或是二区号码；和值重点关注90——100之间的号码组合。
　　附送大家前区绝杀十码：08、12、15、16、19、20、23、30、34、35。
　　【第二。后区分析】
　　<<注：本人习惯于把后区12个号码球分成两个区间的方法，即01——06为小数、07——12为大数>>
　　首先分析一下上期后区开奖号码：两奇数同时又是两小数的号码组合，奇偶比以1：1的模式连续出现8次后本期终于开出了2：0的模式，下期个人依然看好2：0或是0：2的模式出现，全小组合的出现也适当的缓和了一下前几期连续出现全大组合的热度，下期个人稍看好1：1的模式出现；另一方面，是一个1路号码+一个0路号码的组合形式，之前已经连续出现了4期相同的组合形式，所以下期不看好会继续出现10路号码搭配的组合形式出现，建议重点关注12路的号码组合；跨度方面开出2跨，依然是常规走势，再结合近期的号码走势，下期个人看好跨度会在3456之间出现；和值方面开出4点的小和值，较上期急剧下降了13个点位，看近期和值下座热的发烫，但根据历史数据以及结合一下近期的号码走势，下期个人看好和值会在10——19点之间出现。
　　综上所述，本期个人建议重点关注一个1路号码+一个2路号码的组合出现，跨度看好在46之间出现，和值重点关注除3余0的号码组合出现，小防余2的号码组合。
　　附送大家后区绝杀五码：01、03、09、11、12。
　　【第三。号码推荐】
　　复式：01、02、09、17、18、24、26、27、29、33+04、08、10
　　单式：02、09、24、26、29+04、08
　　01、09、18、24、26+04、08
　　【近期关注】
　　1。前区方面要严重关注偶数的急剧回补，以及同尾数的号码组合的出现，与大家分享一下自己总结的组号原则就是“断定一区绝不要，0尾号码不断档，连号、座号、同尾时常想，和值就用85——105”。
　　2。后区方面要严重关注双路号码组合出现；可以继续放心的杀掉和值在20点以上的号码组合；主攻7跨以下的号码组合，再杀掉上期的跨度。
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　 众彩网特供新浪稿件
　 大尉的博客

