东体大合买实录：老妇人结束慈善捐助 紫百合防平
　　由东体178俱乐部多名资深专家组成的足彩研究中心，就2009年第三十七期周日胜负彩大合买方案进行了深入而又细致的讨论，以下是本次讨论研究的实录。
　　当期大合买讨论主要专家成员名单：“拂晓”、“征遥”、“魔彩”和“何也”。
　　胆选比赛
　　尤文vs莱切
　　尤文近期展现了老妇人的“慈祥”一面，接连放生了切沃和雷吉纳两支保级球队，本场对阵另一支保级队莱切，球队没有继续放生的理由。亚指开出一球／球半低水，尤文已经多轮不胜，深盘下难成热门，本场取胜问题不大。
　　拉科鲁vs瓦拉多
　　拉科鲁近3轮2胜1平，还有冲击欧战的希望。反观瓦拉多无欲无求，近6轮2平4负的表现反映出球队斗志的不足。亚指开出半一中高水，支持较为充分，在本期胆材不足的情况，本场战意更强的主队可作博胆。
　　西班牙vs瓦伦西
　　西班牙人凭借近期4胜1平的优异表现暂时缓解了保级压力，目前高出降级区2分，尚需为保级继续努力。瓦伦西在俱乐部经济危机缓解后豪取5胜1平，所谓“有钱能使鬼推磨”，目前要力保欧冠名额。亚指开出受让平半高水，肯定了瓦伦西的实力优势，在战意确保下瓦伦西至少不败，可做博胆处理。
　　难点解析
　　乌迪内vs亚特兰
　　两支球队位居中游，联赛中都已无明确目标。亚指开出半球中水，合理反映双方的实力和状态。从对阵和指数看，本场比赛与上轮拉齐奥vs亚特兰极为相似，在看好乌迪内主场优势时，需提放客队取胜的心理盲点。
　　巴勒莫vs卡利亚
　　两队近期表现都上佳，都还将为争取一个欧战名额继续努力。巴勒莫主场强势，近期取得3连胜，而卡利亚的客场表现也丝毫不弱。亚指给出半球高水，并未体现主队的主场优势，但巴勒莫前几个主场在被看低情况下均顺利胜出，本场主胜不可丢，考虑到巴勒莫的主场战绩特点，防冷建议补“0”。
　　热那亚vs桑普多
　　热那亚近期2连败，丧失了联赛第4的位置，欧冠名额的竞争愈发激烈。亚指本场开出平半中水，对热那亚支持有所不足，本场主队仍不可信。从德比战角度看，双方历来交战惨烈，本场平局可能性不大，看好双方分出胜负。
　　桑坦德vs阿尔梅
　　桑坦德上轮在一场红黄牌大战中饮恨，对球队实力和士气都是一个不小的打击。阿尔梅延续主强客弱表现，是目前西甲客场战绩最差的球队。亚指开出平半中水，面对客场虫，指数明显对桑坦德信心不足，欧指中客胜也处在低位，桑坦德上轮“伤筋动骨”，本场看好客队不败。
　　贝蒂斯vs马竞技
　　贝蒂斯上轮识相地客场完败于西班牙人，给予对手关键的保级分数。回到主场面对为欧冠名额最后一搏的马竞，亚指开出平手客队低水，对马竞略有看好。在联赛仅剩5轮情况下，平局对马竞作用不大，欧指中平赔也处在高位，本场将是分胜负的格局。
　　冷门提点
　　佛罗伦vs都灵
　　佛罗伦上轮主场大胜罗马，表现可圈可点，本场穆图复出对球队来说更是如虎添翼。不过面对联赛客场成绩最差的都灵，亚指仅开出一球中低水，在佛罗伦确保欧冠名额的战意下，本场冷意十足，建议至少防平。
　　罗马vs切沃
　　罗马遭遇严重的球员伤停，导致球队近期成绩极不稳定，目前已落后第4的佛罗伦6分，欧冠资格希望渺茫。切沃近期强势有所延缓，目前高出降级区5分，还需为确保保级成功做最后一搏。亚指开出一球中低水，对罗马支持不足。罗马近期后防漏洞频频，而切沃擅打反击，本场守个平局完全在情理之中。

