宝哥五要素解读：汉堡可放心作胆 波尔多需防大冷
　　胆    汉  堡VS波  鸿 推介：3 尼  斯VS马  赛 推介：0
　　本周中竞猜“德甲+法甲”组合，难度很大，笔者特为大家提供“五要素预测”，以期能给大家的投注带来帮助。上周末，本栏目“盘口预测”命中一等奖，“赔率预测”和“综合推介”中13场。
　　考虑到连续作战对弱队的影响更大，因此，稳胆多选择强队。如主场作战的汉堡、法甲联赛领头羊马赛。为保级而战的索肖主场迎战战意不足的摩纳哥，也可以考虑作博胆。
　　汉  堡VS波  鸿：汉堡近期状态不佳，转眼间联盟杯和德国杯都被淘汰，联赛中也掉出前5；好在波鸿状态更差，近期遭遇4连败。不过汉堡本赛季主场12胜2平1负，还是值得信赖的。一球盘下，本赛季德甲主队8胜2平，足彩放心作胆。
　　尼  斯VS马  赛：尼斯落后第4名12分之多，战意不足。马赛正在与波尔多争夺联赛冠军，战意不成问题，但上轮他们主场被图卢兹2-2逼平，需要一场胜利重回赢球轨道。澳彩开出客让半球的盘口，本赛季如此开盘时，法甲客队8胜3平2负，胜率较高。足彩单选客胜。
　　冷    勒阿弗VS埃蒂安 推介：30 瓦朗谢VS波尔多 推介：03
　　对于保级大战来说，打出什么结果都是正常，但如果双选的话，还是考虑舍弃平局。而对于连胜或者连败的球队来说，要提防其中止这种连续状态，爆出冷门。
　　勒阿弗VS埃蒂安：两队分列倒数第一和第二，是名副其实的保级大战。不过勒阿弗落后太多，降级是迟早的事情，正是基于这种考虑，博彩公司多开出客让半球的盘口，欧赔方面也是如此。不过，过往交锋，勒阿弗主场2胜2平保持不败；主客场表现，勒阿弗主场4胜13负，埃蒂安客场表现糟糕；从近期表现看，勒阿弗也没有完全放弃，足彩不能轻易弃主胜。
　　瓦朗谢VS波尔多：加上法国联赛杯，波尔多近期8连胜，和马赛并列积分榜榜首。但正如上轮马赛主场被逼平一样，波尔多的连胜到了极限，随时有被中止的可能。从过往交锋看，瓦朗谢主场两胜波尔多，心理不处劣势。考虑到波尔多本赛季客场8胜3平6负的表现，足彩防主胜大冷。
　　其他提醒：
　　从过往交锋看，沙尔克主场对斯图加4战全胜，图卢兹主场对里尔3胜1平，优势明显；日尔曼对勒芒3胜3平1负，心理占优；雷恩对卡昂4平1负，战平次数多。
　　从主客场表现看，雷恩本赛季主场9胜7平1负，图卢兹主场10胜6平1负，很少输球；科特布主场5胜1平9负，勒阿弗主场4胜14负，倾向分胜负；马赛客场10胜6平1负，受影响很小。
　　从近期状态看，波尔多7连胜，马赛9胜3平、斯图加6胜1平，状态大优；波鸿4连败、比勒菲7轮不胜，近期表现不佳。
　　从盘口看，澳彩平手盘下，2009年以来，德甲主队7胜4平1负，不败概率大；客让半球下，本赛季法甲客队8胜3平2负，胜率较高；而客让平半盘下，本赛季法甲客队17胜4平7负，主胜概率大于平局。半球盘和平半盘近期没有明显规律。(宝哥)

