龙哥周六彩初盘：红军客场接受考验 多特强势作胆
　　作者：龙哥 文章来源：新彩博客联盟
　　英超联赛已经进入第36轮，德甲联赛还剩下最后4轮。英超和德甲最终夺冠和降级的形势依然是扑朔迷离，尤其是德甲联赛悬念最大，前6名球队的积分最大差距只有8分，后5名球队的积分最大差距只有5分。德甲本赛季冠军和降级球队的产生，也许会在最后一轮联赛、最后几分钟比赛才能揭晓。德甲联赛欧洲5大联赛中是最悬念的比赛！
　　本期足彩依然涉及众多保级球队和夺冠球队，竞猜的难度依然不小，14场胜负彩出现火锅奖的几率不是很大，尤其是任选9场奖金一直居高不小(最近始终保持千元以上)，值得大家在赛季末一博。
　　1。西布朗维奇：维冈
　　主队目前积28分排20位   客队目前积42分排11位(少赛1轮)
　　上轮回顾：西布朗维奇0-1热刺 第22分钟，耶纳斯左路突破起脚射门，皮球被卡森扑出，列侬补射又被卡森扑了一下，最后是格里宁门线上将球彻底解围。第42分钟，耶纳斯30码外远射直挂球门远角， 1-0。第54分钟，福琼的射门被伍德盖特伸腿挡了一下后中柱弹出。第89分钟，列侬突入禁区后射门也被立柱挡住。
　　本赛季联赛首回合交锋回顾：维冈2比1西布罗姆维奇  西布罗姆维奇之前遭遇三连败，排在英超积分榜的倒数第一位。面对这样的对手，威根渴望获得胜利。第47分钟，米勒利用任意球机会将球打入球门左下角，西布罗姆维奇1比0取得领先。第61分钟，卡马拉在禁区中路攻门成功，威根将比分扳成1比1平。第87分钟，库马斯传中，博伊斯中路头球攻门，球顶入球门左上角，最终威根2比1逆转击败西布罗姆维奇，后者遭遇四连败。
　　本轮分析预测：主队联赛还剩下3轮比赛，两个主场一个客场，留给西布朗维奇的机会已经不多了。 他们必须在维冈、利物浦、布莱克本身上拿到至少7分，而且还是在赫尔城、桑德兰余下比赛不得分的前提下才能保级。西布朗保级的机会连10%都没有了。上轮主场3：0大胜桑德兰队，客场仅0：1小负主场攻击力强大的热刺，证明西布朗在有一线生机的情况下，还没有放弃比赛的意思。因为俱乐部财力不足，球员实力有限，球队最终降级的是预料之中的事情。维冈已经成功保级，现在排名中游，打进欧战的机会不大，本场比赛可以轻松出战。西布朗维奇虽然实力有限，但本赛季主场只是输给过赫尔城、纽卡斯尔、斯托克三个中下游球队。明知保级希望渺茫，球队一直为保级的一线生机而拼搏，因此本场比赛西布朗在战意全无的维冈面前，主场取胜的机会更大一些。
　　2。埃弗顿：热刺
　　主队目前积56分排6位   客队目前积47分排10位
　　上轮回顾：埃弗顿客场2比0取胜桑德兰。第48分钟，若直传，皮纳尔捅射入网。第71分钟，皮纳尔右路斜传，费莱尼射入近角扩大比分。埃弗顿在双方近10场交锋中取得9胜1平保持不败。
　　本赛季联赛首回合交锋回顾：托特纳姆热刺0比1埃弗顿 托特纳姆热刺在换帅之后已经有了脱胎换骨的变化，面队最近两场比赛未获胜利的埃弗顿，托特纳姆热刺很有希望全取三分。然而比赛开始后，埃弗顿显得更加积极。第51分钟，阿特塔将球交到禁区左翼，皮纳尔左脚射门，球打入球门的左下角。凭借这个入球，埃弗顿1比0客场击败托特纳姆热刺。
　　本轮分析预测：从双方实力、状态看基本上是势均力敌。 埃弗顿目前已经被维拉超越排在第6，热刺争夺欧战资格还有机会。在双方历史交锋中，埃弗顿最近几个赛季连续4个赛季主场没有赢过热刺，反倒是客场连续3个赛季击败对手，本场比赛竞猜难度比较的。个人稍稍看好防守比较出色的埃弗顿本轮主场不败。
　　3。富勒姆：维拉
　　主队目前积47分排9位     客队目前积58分排5位
　　上轮回顾：富勒姆客场1比3输给切尔西，伦敦德比大战失利。上半场双方前10分钟就打入3球，德罗巴助攻阿内尔卡50秒闪电破门，随后内弗兰德反越位成功扳平，但马卢达6分钟后再次接到德罗巴传球超出，下半场德罗巴接阿内尔卡直塞破门将比分锁定为3比1。
　　本赛季联赛首回合交锋回顾：阿斯顿维拉0比0富勒姆  阿斯顿维拉最近状态不俗，他们击败阿森纳战平曼联，显示了强大的实力。面对客场成绩糟糕的富勒姆，阿斯顿维拉势必全力争胜。然而在90分钟时间内，富勒姆顽强地防守顶住了主队的猛攻，最终双方0比0握手言和。
　　本轮分析预测：上轮比赛富勒姆并没有像我期待的那样在伦敦德比战中爆冷，反而被两线作战的切尔西3:1击败，主力前锋约翰逊因伤没有登场是富勒姆没有客场爆冷的根本原因。维拉与赫尔城的第35轮联赛在本周二凌晨结束，阿斯顿维拉依靠挪威中锋卡鲁的争议进球，主场1-0小胜赫尔城，近10轮比赛首次获胜。此役过后，维拉在联赛还剩3轮的情况下领先排名第七的西汉姆10分，稳获下赛季联盟杯参赛资格。富勒姆也有机会，但从球队近期比赛态度看，进军下赛季欧战的欲望并不强烈。两支球队战意目前的战意都并不十分强，比赛打出任何结果都很正常。如果富勒姆主力前锋约翰逊本轮依然不能登场比赛，维拉存在客胜的可能。维拉本赛季客场只打出1场平局，如果富勒姆迟迟不能取得进球，维拉最终客场1：0击败富勒姆的可能性更大。足彩分胜负。
　　4。赫尔城：斯托克
　　主队目前积34分排17位   客队目前积39分排13位
　　上轮回顾：北京时间5月5日凌晨3:00，英超第35轮进行最后一场角逐。阿斯顿维拉依靠挪威中锋卡鲁的争议进球，主场1-0小胜赫尔城。此役过后，赫尔城排名倒数第四，高出纽卡斯尔3分。开场仅2分钟，赫尔城队长阿什比的凌空射门就差点敲开维拉大门。但第10分钟，阿什比在与米尔纳的一次50对50的冲撞中膝盖受伤下场，这让他们的中后场衔接出现明显问题。维拉第34分钟取得入球，第350次联赛首发的巴里同彼得罗夫联手从博阿滕脚下断球直塞，插上的阿什利-扬内切左路传中，卡鲁在有越位嫌疑的位置上捅射破门，1-0。慢镜头显示卡鲁与对方特纳尔几乎处在平行线，但在阿扬传球霎那挪威射手越了半个身位。第78分钟，赫尔城门将麦希尔不可思议地扑出了阿邦拉霍近距离的头球攻门，来自奈特的头球摆渡。维拉始终无法扩大比分，在比赛最后20分钟，奥尼尔的球队甚至龟缩防守终于保住胜利。
　　斯托克城0-1西汉姆 第14分钟，弗勒尔为斯托克打入一球，但他射门时冲撞门将格林，进球无效。1分钟后迪米凯莱门前捅射也为西汉姆打入一球，这一次做球的特里斯坦手球犯规在先，进球同样无效。第32分钟，西汉姆获得前场任意球，前西班牙名将特里斯坦将球直接罚进了球门右上角，1-0。
　　本赛季联赛首回合交锋回顾：斯托克1比1赫尔城  这是一场升班马之战，上轮斯托克城战胜了西布罗姆维奇，面对已经五场不胜的赫尔城，他们有希望在主场再次获得胜利。上半场比赛进入补时阶段，客队打破场上僵局，马尼传中，马隆·金将球打入球门右上角，赫尔城1比0取得领先。赫尔城门将米希尔绊倒福勒，主裁判给出黄牌并且判罚点球。随后福勒将球罚入球门右下角，斯托克城将比分扳成1比1平。
　　本轮分析预测：赫尔城客场对维拉的第35轮联赛本周二凌晨进行，结果0：1败给对手。上半程的黑马目前与降级区只有一步之遥。截止目前赫尔城联赛已经7轮不胜，7场比赛只打进3个进球，球队的攻击力明显出现问题。斯托克防守做得不错，近6场联赛丢球只有3个。斯托克队客场成绩十分糟糕，与积分垫底的西布朗维奇客场同积7分。赫尔城的主场成绩与斯托克的客场相比也好不到哪里去，截止目前赫尔城的主场成绩排名倒数第一。赫尔城还有3场比赛，对手分别是：斯托克、博尔顿、曼联。斯托克剩下的3个对手是：赫尔城、维冈、阿森纳。赫尔城离降级区最近，如果米德尔斯堡和纽卡斯尔两支老牌英超球队中有一支球队最终脱险，另一支降级球队最大可能会在赫尔城和桑德兰中间产生。本场比赛将是是英超“主场虫”与“客场虫”之间进行的一场保级大战，是谁都输不起的比赛。最有可能最终以0：0收场。如果分出胜负，防守出色的斯托克比进攻乏力的赫尔城取胜的机会更高。
　　5。布莱克本：朴茨茅斯
　　主队目前积37分排15位   客队目前积39分排13位
　　上轮回顾：布莱克本 客场1-3曼城 第26分钟，埃拉诺开出的角球在门前制造混乱，布莱克本后卫解围踢在德容脚下，德容的射门被凯塞多在门前捅入，1-0。第33分钟，埃拉诺左路传中球没有被后卫解围干净，罗比尼奥12码处抽射扩大比分，2-0。罗比尼奥连续3轮破门，联赛进球数增至14粒。第45分钟，爱尔兰的传球导致吉维特手球犯规，埃拉诺骗过罗宾逊将点球罚入，3-0。第65分钟，布莱克本同样利用点球机会扳回一球，迪乌夫主罚的点球被吉文扑出，迪乌夫跟进补射又被吉文挡住，混乱中安德鲁斯再射得手，场上比分3-1。
　　本赛季联赛首回合交锋回顾：朴茨茅斯3比2布莱克本  第49分钟，约翰逊将球传入禁区，克劳奇在小禁区内头球攻门，球顶入球门右下角，朴茨茅斯1比0取得领先。第53分钟，迪福在禁区中路射门，球打入球门右下角，朴茨茅斯2比0扩大了领先优势。第62分钟，佩德森传中，德比希尔头球攻门命中球门左上角，布莱克本扳回一分。第67分钟，沃尔诺克助攻，图加伊右脚远射，球打入球门左下角，布莱克本扳成2比2平。第79分钟，卡努头球助攻，戴维斯右脚射门命中，朴茨茅斯最终3比2击败布莱克本。
　　本轮分析预测：阿勒戴斯的执教才能不仅体现在战术上，更体现在战略上。在他接手球队时，布莱克本还在降级区内苦苦挣扎，与强队比赛时他采取战略性放弃、力拼中下游球队、力争主场的策略。已经连续2个主场取胜热刺和维冈两支实力不俗的球队，目前高出降级区6分，剩下的3个对手分别是：朴茨茅斯、切尔西、西布朗，只要本轮主场拿下朴茨茅斯，本赛季最终保级基本是铁板钉钉子。朴茨茅斯比主队积分高1分，剩余3个对手是：布莱克本、桑德兰、维冈，最终保级问题也是不大。本场比赛看好执教英超经验丰富的阿勒戴斯带领布莱克本主场再次拿分。

