彭久洋：小狐狸学车记 狼堡争冠路上最难过关(图)
　　新浪体育讯　张姓教练是个感性的人，常常惯性的把小狐狸带到烟摊儿附近，语重心长的说：师傅就好口烟儿！狐狸深知自己置身于人类社会，于是，两条中南海“小太阳”成为师傅的囊中之物。
　　很快，传来张师傅在上班路上被车撞的消息，据小道消息传阅，是他的学生不经意所为。
　　小胖儿教练带班，十分认真。很多年后小狐狸终于明白，跟小胖儿学的那把手艺完全可以掌握卡车。
　　大难不死的张姓师傅出院了，安排狐狸考试。考前针对狐狸的学习情况个别辅导：“三十六计没有车技有美人计呀！低胸、露腿、后脊梁，你自己看着办！”
　　就这样小狐狸除了不会在马路上开车、油门当刹车踩的情况下，以优异的成绩毕业了！
　　刘姓陪练上岗了，他是个性感的人！他夸奖狐狸的方式颇为另类。“知道吗？古语说：要想学的会，先跟师傅睡！你说，你这把活儿就像跟我睡过一样哦！”他歪着嘴角，摸摸狐狸爪得意的说。很快，小狐狸回到自己的世界，因为惶恐！
　　这个赛季的德甲冠军争夺真有意思，可谓“家花野花一并开”！前5名球队之间仅相差了5分，最后四轮的角逐环环相扣。积分榜上三分领先的“狼堡”争冠路上最难过的一关恐怕就是这个客场！斯图加特在冬休后“发飙”，近5个多月来只输了一场，这和有“斗牛士”血统的前锋戈麦斯“复苏”直接有关。进入09年以来他攻进12个联赛入球，前段时间帮助球队豪取5连胜。斯图加特在自己的“梅赛德斯”球场自去年11月1日以来都保持不败金身。“狼堡”的“黑白双煞”也很厉害，本赛季格拉菲特和杰科在联赛中已联手打入42球，主场13连胜吓死人。可惜客场成绩在前9名里是并列最差的，至今未曾击败过前四名的球队。“大奔斗大众”当然主场最实用。选择3、1。
　　西甲赛场随着上轮巴萨客场“血洗”皇马，冠军悬念已经不复存在。但参加下季欧冠的第四张入场券争夺依然激烈。瓦伦、马竞、比利亚和拉科之间差了3分而已，谁也不想错过最后四轮中主场抢分的机会。马竞有点“遇弱不强”，这三个月来在卡尔德隆球场拿下过巴萨和“黄色潜水艇”，却先后失手中下游的瓦拉多利德与奥萨苏纳。幸好高产的乌拉圭前锋迪亚戈-弗兰继续保持良好的破门势头，他和“阿昆”阿奎罗的攻击组合很有杀伤力。老牌劲旅西班牙人队年初曾深陷降级区，这一个多月来奋勇抢分，上轮更是大胜状态不错的瓦伦西亚。但目前距离降级区只拉开了4分优势，不容松懈。他们擅长打稳守反击战术，心急气躁的马竞一不小心容易“中招”，需要防平！选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、3/1、3/1、1、3、3、0、1/0、3/1、3、3、3/0、3、3/1
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、3/0、1/0、0、3、3/0、0、3、3、3、3/1、1/0、1、3/1
　　(彭久洋)

