亚盘精析：深盘下多特主场无忧 水位过低红军防平
　　1、西布朗 2.00 平手 1.86 维  冈
　　西布朗上个主场三球大胜桑德兰，还有理论上的保级希望，而主场是唯一希望；维冈目前在联赛中的排名非常尴尬，上无欧战希望，下无保级之虞，联赛四轮不胜。澳彩初盘还是对排名更高的维冈有所期待，受注盘主队将变成超低水。西布朗有保级压力，上个主场大胜，客队状态又不佳，如此操盘可将玩家注意力吸引到西布朗的身上，此举对其极为不利，临场一旦升盘主队形成高水格局，足彩必选0，但若一直维持平手超低水，不排除庄家反诱主队的可能性，3不好舍弃。
　　2、埃弗顿 1.90 平/半 1.96 热  刺
　　埃弗顿上轮客场击败桑德兰，结束三轮不胜的局面；热刺正为联赛第七努力，客场遭遇两连败。历史交战非常奇怪，埃弗顿在主场居然是2胜7平6负的战绩。此役下盘题材极重，庄家对此熟视无睹，坚持开出主队优势盘。受注盘盘位不会有太大变化，但上盘水位会略微抬升，由于基本面对比客胜概率相对较低，所以上盘升水后输半博全将成为主流投注方，足彩首选0。
　　3、富勒姆 1.86 平手 2.00 维  拉
　　富勒姆的目标是争取欧战资格，但近期主场仅取得2胜3负的战绩，既能击败曼联，也能输给赫尔城和布莱克等弱旅；维拉状态低迷，联赛已经多轮不胜，不少玩家追其反弹追到手软。历史交战主队在主场也没有太大优势。澳彩初盘表明其对农场主更有信心，受注盘客队水位下降则有疑问。论战意和状态均是主队占优，但客队水位下降，庄家刻意将玩家目光吸引到维拉反弹上，采取与形势相反的操盘手段，看好富勒姆此役不败。
　　4、赫尔城 1.80 平手 2.06 斯托克
　　两队同为升班马，赫尔城遭遇三连败，保级形势不容乐观；斯托克则是两连败，不过球队积分不错，仅需1分就可保级。从战意上看赫尔城更为强烈，历史交战斯托克未尝败绩。澳彩初盘利用主队保级形势强挺上盘主场不败，而且走盘博全赢很容易令其成为热买方。受注盘更会直接升盘到平半低水，完全忽视历史交战和客队还需要分数的题材，一味强化赫尔城保级压力，如此操盘将令主队成为玩家唯一选择，对赫尔城非常不利，足彩考虑冷走客队，10。
　　5、布莱克 1.80 平/半 2.06 朴茨茅
　　两队虽然均有降级压力，但可能性已经很小。布莱克主场接连击败维冈和热刺，近四个主场保持不败；与之形成鲜明对比的是朴茨茅近十个客场不胜，6平4负很难令玩家有信心。历史交战布莱克也占据相当优势。澳彩初盘盘位合理，但水位有些偏低，毕竟客队的排名还略高，而受注盘就比较过分，直接升盘到半球，上盘还是中水格局。若出现高水还可以理解为庄家利用客队平局多的特点诱下，而中水则不但强化了布莱克的信心，更提供了玩家最喜欢的心理水位，首选考虑1。
　　6、博尔顿 1.90 平/半 1.96 桑德兰
　　博尔顿近期联赛四轮不胜，但对手实力较强；桑德兰上个主场不敌埃弗顿，客场更是惨不忍睹，三连败一球不进，历史交战博尔顿主场3胜2平2负。澳彩初盘略微支持博尔顿主场抢分，但并未以低水来强化，这样对博尔顿还比较有利。临场上盘水位缓慢抬升，利用桑德兰保级题材来造势四轮不胜的博尔顿继续疲软，足彩有望单3过关。不过若上盘长时间维持中水格局，临场水位再微弱下降，形成平半低水格局，强调博尔顿不败，桑德兰做客则有望抢分，补0为好。
　　7、西汉姆 1.96 受半/一 1.90 利物浦
　　西汉姆上轮客场击败斯托克，而其近八个主场取得5胜1平2负的佳绩，输球对手分别是切尔西和曼联，两次盘口均是受半一；利物浦近期7胜1平，唯一的平局是对阵阿森纳，球队不但要等待曼联犯错，还要争取更多的净胜球。历史交战西汉姆主场不落下风，澳彩初盘显得略浅，暗示利物浦大胜的可能性不高，而受注盘则会升盘到一球中水。毕竟西汉姆两次输球都是小负，受一球主场大有走盘博赢盘的可能，客队应该不会太热，足彩首选0，不过客队水位降得过低，有强化嫌疑，此时需防平。
　　8、科特布 1.90 受一球 1.96 拜  仁
　　科特布领先降级区3分，和保级附加赛区域相差1分，上轮还在主场掀翻领头羊沃尔夫。拜仁落后沃尔夫3分，上轮换帅后主场也只是险胜门兴，近10次做客球队仅获4胜1平5负。受注后客让一球超低水，由于科特布本赛季主场受让最深的盘口也就是一球中水，澳彩此举高看拜仁无疑，临场还有升盘空间，澳彩已为上盘后期操作做好准备，如此重视上盘显然是看好拜仁取胜。
　　9、斯图加 2.08 平/半 1.78 沃尔夫
　　斯图加在外界看好其连胜逆转夺冠的时候嘎然止步。沃尔夫上轮狂胜霍芬海后主教练马加特首次提出夺冠口号。往绩斯图加特主场占据绝对优势。澳彩初盘虽然盘位上支持斯图加，但超低水暗示下盘意味甚浓。受注后主让平/半高水，由于下盘强势和初盘暗示，下盘追捧者甚重，澳彩如此做盘显然是不看好沃尔夫取胜，足彩首选3。
　　10、汉诺威 1.96 半球 1.90 法兰克
　　汉诺威领先保级区9分，法兰克领先保级区6分，在仅剩下4轮的情况下保级形势良好。汉诺威主场极为强势，至今仅输给巅峰时期的霍芬海。法兰克遭遇两连败且一球不进，近9个客场1胜2平6负。初盘对上盘态度暧昧，受注后主让半球中高水，由于上盘主场优势太过强势，下盘只有平局赢盘可能，半球中高水下盘风险大且利润不足，庄家强赶上盘的嫌疑甚重，足彩可直接走客队不败。
　　11、多  特 1.90 一球/球半 1.96 卡尔斯
　　多特6连胜追平俱乐部连胜记录，和第三只差4分，下赛季欧冠资格触手可及。卡尔斯离保级附加赛区相差3分，抢分欲望一点不差，而且近6轮1胜3平2负仅在客场输给沙尔克和拜仁，上轮客场更是掀翻勒沃。初盘澳彩明显看高多特，受注后维持一球/球半中水，由于下盘保级题材和主队主场仅过33%的胜率，下盘并不乏买家，澳彩坚持深盘至少认为多特取胜问题不大。
　　12、霍芬海 1.80 半球 2.06 科  隆
　　霍芬海的下滑势头看来还没有止住，连续12轮不胜，近5轮1平4负。科隆离保级附加赛区已达9分，在联赛仅剩4轮的情况下基本实现保级。初盘澳彩坚持看高多轮不胜的霍芬海，受注后半球中水，澳彩此举迎合玩家对上盘低迷的担心，临场上盘水位不断波动或不断升水，打压上盘意图明显，此时首选3。若上盘水位下降或长时间维持低水，足彩仍然要防范主队不胜。
　　13、赫  塔 1.86 一球 2.00 波  鸿
　　赫塔主场11胜2平2负，球队能够维持如此高的胜率并不是进攻有多强大，而是德甲第一的进球高效率，11场胜利中8场一球小胜。波鸿近5个客场2胜2平1负仅输给不来梅，而且还是在两球领先的情况下被逆转。初盘对赫塔取胜信心十足。由于上盘鲜有大胜，下盘表现强劲和保级因素，往绩主队胜率也很一般，受注后一球高水明显有打压上盘之意，澳彩此举无非是希望吸纳下盘注码，从而达到保护主队的目的，稳胆3。
　　14、拉齐奥 1.90 平/半 1.96 乌迪内
　　拉齐奥联赛位居中游，进取心明显不足，下周中意大利杯决赛对桑普多肯定会牵扯球队精力。乌迪内联赛四连胜志在联盟杯资格。初盘并没有对拉齐奥表示出太多信心，受注后平/半高水，澳彩进一步表示了对上盘的轻视，由于下周中意杯决赛题材在手，澳彩此举显然是不看好两队打平，不过因为赶诱并存，足彩暂时双选30比较稳妥。

