双色球09049期媒体擂台：红04和21大热 3家荐蓝11
　　上期开奖红球号码03  07 11 15 17 31，蓝球01。红球开出全奇组合，和值由83点上升到84点。本期各媒体对红球胆码的选择依旧比较分散，有5家媒体选择04做胆码，成为最大热门胆码，另外21也有两家用来做胆，其他胆码主要分布在一区和二区。本期各媒体对红球号码的推荐也较为分散，分别有6家媒体看好红球04和21；红球10、14、17和25分别有5家看好，另外红球03、20、28也分别有4家推荐。从本期各媒体总的推荐形势看，本期红球出号偏向于二区和三区，有三家倾向于一区。
　　上期蓝球开出01，本期各媒体对蓝球的看法比较分散，有3家媒体看好11，各有2家看好01、02、06、16出球，从总体推荐看本期众媒体偏向于中大号蓝球开出。上期各媒体推荐中，正好彩票网命中4红1胆成绩最为突出，彩经网中3红1胆也有不错表现，目前正好彩票网65分暂时领先4月排行榜。
　　随着擂台赛影响力的进一步扩大，征求了广大网友的意见后，自五月擂台开始，双色球擂台赛的评分规则修改为：命中6+1，评分值为50分，命中6+0，评分值为20分，命中5+1，评分值为10分，命中5+0或4+1，评分值为6分，命中4+0或3+1，评分值为4分，命中0+1或1+1或2+1，评分值为2分，命中0+0或1+0或2+0或3+0，评分值为0。以后擂台赛每期都将统计各参赛媒体上期推荐成绩，按上期得分多少排名，以月度为一轮，决出当月擂台赛冠亚军。每个月淘汰擂台赛最后一名，下月参赛名额由其他媒体入替，被淘汰者仍可以报名参加隔月擂台赛。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：重点防同尾5冷号][小宋观点：奇数已到设防时][双色球英豪红球专点：高值率号码11 15][双色球英豪十字走阵法:重点防2357尾(图)][白羊双色球09049期预测：防2区继续走热][双色球媒体擂台:红04 21大热 3家荐蓝11]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

