立博赔率统计：红军客战可博胆 蓝鹰乌鸡首选平局
　　西布朗VS维冈
　　西布朗近13轮只胜1场，保级基本无望；维冈无欲无求，近4轮仅得1分。首回合交锋，维冈主场2比1取胜。立博给出平手主队1.80水的亚盘，该公司相同欧赔下，2006年以来英超主队5胜2平4负。西布朗唯有夺取3分才有一线保级希望，首选3，次选0。
　　埃弗顿VS热刺
　　埃弗顿客场战胜桑德兰，结束3轮不胜，联盟杯资格基本到手；热刺客场两连败，仍有机会取得联盟杯入场券。近4次主场对阵热刺，埃弗顿仅取得1平3负的战绩。立博开出主让平半2.00水的亚盘，上盘水位偏于保守。立博相同赔率下，2008年以来英超主队4胜4平1负，3/1命中概率较大。
　　富勒姆VS阿斯顿维拉
　　富勒姆近7个主场4胜3负无平局，仍有机会争取下赛季联盟杯参赛权；维拉上轮结束9轮不胜，锁定联盟杯席位。近4个赛季，富勒姆在主场对维拉保持1胜3平的不败战绩。立博开出平手主队1.98水的盘口，该公司相同欧赔下本赛季英超主队1胜4平4负。数据支持客队不败，足彩推荐1/0。
　　赫尔城VS斯托克城
　　赫尔城4连败，积分迫近降级区；斯托克城两连败，保级成功还差一步。两队近4次交锋全部打成1比1，赫尔城主场对斯托克城的战绩为1平2负。立博亚盘开为主让平半1.80水，该公司相同赔率下，本赛季英超主队3胜4平5负。复选3/1，资金充裕最好全包。
　　布莱克本VS朴茨茅斯
　　布莱克本近4个客场2胜2平，目前高出降级区6分；朴茨茅斯近11个客场7平4负无胜绩，比布莱克本高出1分。近6次交锋，两队各胜3场。立博给出主让平半1.70水的亚盘，目前平局和客胜数值处于下调状态。立博开出与赫尔城VS斯托克城一战相同的赔率组合，但上盘的超低水位过热，防反向，足彩推荐3/0。
　　博尔顿VS桑德兰
　　博尔顿近8轮只有1胜，距离保级成功还差一小步；桑德兰客场4连败，近7轮输掉6场，仅比降级区高出4分，形势较为凶险。近两个赛季，博尔顿主场对桑德兰全胜。立博给出主让平半1.88水的亚盘，上盘水位不错。本场的立博赔率与前两场相同，但上盘水位更有利于打出。足彩推荐首3次0。
　　西汉姆联VS利物浦
　　西汉姆联本赛季主场对阵曼联、切尔西、阿森纳、维拉和埃弗顿几支强队全部落败，目前急需分数保证下赛季联盟杯参赛权；利物浦近8轮7胜1平，仍有争冠希望。2000年以来，西汉姆联对利物浦的战绩为1胜3平9负。立博开出客让一球1.96水的亚盘，与欧赔换算值相符。立博相同赔率下，2006年以来英超客队6战全胜。红军可博胆，推荐单0。
　　科特布斯VS拜仁
　　科特布斯主场两连胜，目前积分仅比降级区高出1分；拜仁近4轮3胜1负，只有两个失球，积分距离榜首还差3分。2001年以来，拜仁对科特布斯保持9胜1负的战绩，唯一失利发生在上赛季科特布斯主场。亚盘普遍开为客让一球球半中水，上盘水位被压低，拜仁的形势看好。立博相同赔率下，2004年以来德甲客队3胜1平。小注单选0，复式加选平局。
　　斯图加特VS沃尔夫斯堡
　　斯图加特主场4连胜，近6轮5胜1平，距离榜首的沃尔夫斯堡有5分差距；沃尔夫斯堡上一个客场不敌科特布斯，是该队近12轮的唯一不胜场次。2001年以来，斯图加特在主场对狼堡6胜2平保持优势。亚盘开为主让平半中水，欧赔主胜数值目前有下调趋势。立博相同赔率下，本赛季德甲主队1胜1平7负。各种数据比较排斥平局，走两头，资金不足单博0。
　　汉诺威VS法兰克福
　　汉诺威两连胜，主场两连胜，本赛季15个主场只有1次失利；法兰克福两连败，客场两连败，目前积分领先降级区6分。2004年以来，汉诺威主场对法兰克福3胜1平。亚盘开为主让半球中高水，上盘形势不错。立博相同赔率下，2008年以来德甲主队2胜2平2负。综合分析，本场建议3/1路线。
　　多特蒙德VS卡尔斯鲁厄
　　多特蒙德6连胜，近3轮一球不失；卡尔斯鲁厄连续3轮不败(1胜2平)，积分距离安全区还差4分。近两个赛季两队交锋3次，胜平负各一。亚盘开出主让一球球半高水，水位偏高，目前欧赔客胜和平局数值有下降趋势。立博相同赔率下，2007年以来德甲主队10战全胜。赔率历史否定了出冷可能，单选3做胆。
　　霍芬海姆VS科隆
　　霍芬海姆近5轮1平4负，连续12轮不胜；科隆上轮战胜不来梅，结束4连败，积分比降级区高出9分，处境相对安全。近两个赛季两队交锋3次，霍芬海姆1胜2负。亚盘开为主让半球中水，上盘水位一般。立博相同赔率下，本赛季唯一德甲场次为沙尔克1比1平多特蒙德。建议首选1，次选3。
　　柏林赫塔VS波鸿
　　赫塔近3轮拿到7分状态回升，距离榜首仍差4分。波鸿3连败，仅高出降级区2分，形势不妙。2003年以来，柏林赫塔对波鸿保持4胜6平的优势战绩。亚盘普遍开为主让一球高水，上盘水位顶得过高，主胜不稳。立博相同赔率下，2007-08赛季至今德甲主队3胜5平，支持3/1路线。
　　拉齐奥VS乌迪内斯
　　两队目前都无甚追求，拉齐奥两连败，近10轮5胜5负；乌迪内斯4连胜。2004年以来，拉齐奥主场对乌迪内斯1胜2平2负。立博开出平手客队1.82水的亚盘，积分仅高出1分的客队盘面更为有利。立博相同赔率下，2009年意甲主队1胜3平。综合分析，还是倾向于客队不败，首选1，次选0。
　　“任选9场”128元推荐：3/0、3/1、-、-、3/0、-、0、0、-、3/1、3、3/1、3/1、-。

