大尉双色球09054期分析：和值85--125 蓝荐09防11
　　053期双色球开奖结果：07 12 18 19 22 28+04
　　现在我们根据053期的双色球开奖结果，以及近期的号码走势来进一步分析一下054期双色球开奖号码的走势及预测，希望会对喜欢双色球的彩友们有所帮助。
　　第一：红球分析
　　《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球053期开出奇偶比为2：4，其中同尾4码，重号1码，连号1组，总和值为106的形态组合。首先，从奇偶走势上来看本期偶数再次回归主导地位，近来偶数为主的组合一直都比较抢眼，所以下期有望再次开出2：4这一组合，同时奇数为主的4：2形态也是近来较为关注的，基本排除较为偏态组合的出现。同尾号码连续强势落号，下期这一势头应该会有所降温；另一方面重号一直没有热开，并且连续落号1码，下期依然小防；连号本期终于有所突破，出现一组连号，下期依然有望再次拿下一组连号。其次，本期开奖号码由于与上期落号的区域大致相同，所以在和值方面较上期相比也没有出现大的偏差，由于本期二区奖号落号较多，所以下期开奖号码有向前期出号势头较好的三区转移的迹象，那样下期重点关注的和值范围就可以控制在85-125之间，但不排除较小和值的出现。
　　再来看201(除3余数)走势方面，0路号码本期在落号方面终于出现了预想中的局面，出现了一个小落差，仅落号一枚，但下期应该会延续以往较好的落号势头，所以值得关注，保守出球2-3码；其次，2路号码本期落下3枚号码，较前段时间的低迷期相比似乎有所突破，但是下期再次回归至近期较冷的出号模式的机率较高，所以下期看好落球1-2码；再看本期1路号码依然没有热开再次延续了平稳的落号势头，出号一枚，下期继续关注落球1-2枚。
　　接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测：首先，一区落球1枚，下期重点关注其邻码和本区一些温号的再次落号，出球范围看好04、06、10、11之间落号2-3枚；二区本期再次成为落球的焦点，落号4枚，下期在出球方面定会有所下降，重点关注范围在13、16、18之间出号1-2码；三区本期再次落号1枚，似乎还在低温带徘徊，下期本区号码有望再次回暖，所以重点推荐号码16、18、26、27、28、29、31，关注落球2-3码。
　　【近期关注】：奇数号码的回暖以及三区号码的再度升温。
　　综上所述： 
　　在054期个人较看好三区的区间比为2：1：3防，3：1：2总和值在85-125之间其中奇偶比例为2：4的号码组合。
　　推荐红球十二码：04、06、10、11、13、16、18、26、27、28、29、31
　　缩 水 至 十 码：04、06、10、13、16、18、26、27、28、29
　　浓 缩 至 六 码：04、10、16、27、28、31
　　推 荐 胆 码：04、16、10
　　第二：蓝球分析
　　《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区，9——16为大号区》。
　　本期蓝球开出偶数号码04，蓝码的走势图再次出现了在小号区来回徘徊的局面，仔细观察前期也曾出现过类似的情况，那么下期激活中间号码的机率较高，所以下期重点关注中号的落号，以及部分大号冷码的升温。
　　推荐蓝球五码：05、09、11、12、13
　　独荐一蓝：09防11
　　【附送】：
　　绝杀蓝球五码：01、06、08、15、16
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件
　　大尉的博客
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：结尾号有望落在31][小宋观点：红球防中小数][詹天佑分布图：头码看05 3区可热出] [双色球媒体擂台:红球偏小号 蓝11成热胆][彩云追福双色球09054期条件分析：红球看三区转热][白羊:一区走冷 蓝球步长变小][华彩网英豪红球:连码主打234尾号][十字走阵:重防2357尾(图)][鬼谷子:冷码重看05]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

