异常差异指数火线：马竞主胜无忧 升盘巴萨需防冷
　　意甲多支做客豪门都需防冷，尤文焦点战受让盘较大，主队不败；国米、罗马取胜难度更大。巴萨近期赛事密集，受注升球半有些托大有诱上嫌疑，此盘易出冷。昨日彩冷门不多从周中分析到最终会员临场推荐都应轻松中奖，近十一期周末彩已有七期中奖，虽无大奖但命中率保持稳定，欢迎感兴趣朋友订阅临场会员终极推荐。
　　01、卡塔尼VS佛罗伦
　　卡塔尼在拿到40分的确定保级安全数后，连续两场都是派上年轻替补出战，目的也是为了锻炼新人寻求更多战术组合。佛罗伦即便无法超越尤文，也会力争保住当前最后一个欧冠席位，两队战意上有明显区别。初盘澳彩开平手有些夸张，受注顺应欧赔开出客队让半球是合理盘口，近期受注直接升或降两级情况比较多，全都分出胜负，要么是让球方顺利打出，要么则因为过热直接爆大冷。本场目前客队虽然盘口上只有半球，但欧赔开出的主胜赔却非常高，客队甚至后期有避热继续升盘空间，热度可以得到控制，冷赔又偏高，足彩自然可以单0。
　　02、卡利亚VS罗  马
　　两队联赛剩下的任务就是争夺联盟杯机会，这一战对双方尤为重要。罗马目前以微弱优势占据着欧战最后一个席位，一旦不胜就有被赶超危险，卡利亚更会力争取胜对手，拉近积分差距。在意甲其它几支豪门都有各自的派系球队，在关键时刻遇到盟友时总会得到一些好处，罗马是其中比较特殊球队，几乎每一分都需要依靠自己的实力，这也是过往赛季后段罗马经常力不从心的原因之一。这无疑是一场硬仗，受注初期澳彩给罗马让球，这让客队投注难度极大，维持此盘可放心选0。不过欧赔客胜上升幅度不小，预计亚盘多为平手，澳彩后期降回平手可能极大，主队取分必须要防。另外还有一种可能是主队反让球，此时可确定无平。
　　03、锡耶纳VS巴勒莫
　　锡耶纳拿够40分基本上保级已经无忧，本场战意不会太充足。巴勒莫是欧战资格有力竞争者，近期比赛动力十足，进球数和成绩都不错，只败给了AC米兰。唯一不利的是主教练本战只能坐在看台上，虽然欧赔客胜呈现下降趋势，但幅度并不大，客胜赔平均2.35有些偏高。这对于战意明显且实力更强的巴勒莫显得并不十分看好，亚盘也只能勉强给客队平/半浅盘来受注，后期客队水位会开始下降很容易成为热门投注对象，不继续升盘情况下多分胜负，要防范主队爆冷。
　　04、亚特兰VS热那亚
　　这场球情况极为类似上一场，主队亚特兰位居中游早已没有奋斗任务，近10战只胜两场。热那亚则在争夺欧冠资格关键时期，从近期5胜3负成绩也可看出球队更加强调进攻，争取3分的意图。受注后同样是升盘到客队让浅盘，后期水位也会越走越低，客胜依然充满悬念。临场不能升盘也会是分胜负局面，足彩30，预计这两场球很可能会有一场被战意全无的主队爆冷。
　　05、米  兰VS尤  文
　　暂时来看两队的积分排名都比较稳固，超越对手继续向上的可能性不是很大，保持稳定发挥占据当前排名并保持到赛季末是两支球队首要任务。单从基本面看平局是两队都能接受的结果。澳彩初盘平/半比较符合两队正常实力对比，不过欧赔似乎更加看好AC米兰，赔率组合均支持半球盘，这也导致了亚盘受注后纷纷为半球盘。此盘无疑全力看好主队，对于一场强强对话如此倾向一方，至少也是有不败把握。通常如果临场保持半球低水，主队取胜几率最大，平局机会很小；但若后期继续升盘到半/1就在看好主队同时有些过于明显强调上盘，此时平局必选。综合看本场31稳固。
　　06、莱  切VS那不勒
　　那不勒斯早早确立了保级无忧局势，球队也明显松懈下来，近10轮1胜4平5负，反到是唯一取胜了强大的国米、平了AC米兰。面对中下游保级球队却悉数送上分数，个人认为球队阔别甲级联赛多个赛季后，也需要建立一些必要人脉，以备在以后赛季有需要时可以动用。面对豪门让队内一些队员更加想证明自身实力，以图有机会转会到心仪球队。莱切近期保级走势不错如果能拿下本场，将有机会跳出降级圈。受注半/1盘已经超出两队正常实力对比，全力防范主队取分，SNAI、INTERWETTEN平赔高达4.20甚至都不看好主队只取1分，足彩选3。
　　07、切  沃VS国  米
　　国米联赛领先优势十分明显，甚至有可能提前几轮就能宣布夺冠。这也导致了球队近期的松懈，不胜率较之前有了明显提升，正常情况下即便是做客对切沃也可让到一球甚至更高盘。但本场受注后仅仅为半球，小胜都可全赢，可见庄家并不太信任国米。反到是冒着强队过热风险来防范保级主队抢分。切沃并不属于国米派系，不可能指望对手主动送分，还是需要一定争取，仅仅受让半球让主队爆冷几率大增，本场球我建议防冷。
　　08、阿尔梅VS希  洪
　　希洪近7轮1平6负只拿到1分，这让球队排名迅速下滑到了保级区，球队开始面临保级问题。上轮主场取得了联赛首个平局比赛，之前的联赛保持了11胜22负无平战绩。阿尔梅已经取足了保级分数，近期打法逐渐开放开始演练阵容，球队近期5胜5负无平。半球盘让看重保级球队战意玩家信心不足，此盘维持希洪恐怕依然无胜，足彩选31足以；个人认为随着欧赔主胜上升，亚盘后期多会降盘，降为平/半盘后希洪方才有望取3分，此时足彩可以放心选两头。
　　09、巴  萨VS维拉利
　　尽管本期足彩深盘比赛并不多，面对本场难得出现的深盘却让我不敢轻信。两支强队相遇若正常情况下巴萨让到一球/球半，受注后甚至还升到球半，无疑庄家是在全力防范上盘跑出，足彩自然可以选胆。但当前的情况是巴萨联赛冠军几乎没有悬念，具备足够的休息放分条件，球队当前的任务是备战冠军杯，近期联赛遭遇直接竞争对手皇马、连续两个周中和切尔西打冠军杯，让球队疲态尽显。上周中如果不是有裁判因素恐怕球队已经被淘汰出欧战。联赛里自从上周击败皇马后，联赛冠军已经是迟早之事，在这种大背景之下，澳彩依然开出如此深盘，且在受注后还继续升盘让我很怀疑其用心，诱上嫌疑极大，我会作为冷门防范包括输球大冷。

