欧冠联盟杯夺冠赔率：曼联汉堡大热 巴萨压切尔西
　　本周中欧洲冠军联赛和联盟杯半决赛将进行第二回合比赛，八支球队将为成为欧洲冠军展开大决战！曼联和汉堡夺冠赔率分别排在第一，成为两大杯赛夺冠的最大热门。
　　目前在欧冠夺冠赔率榜上，曼联反超巴萨排名榜首，而首回合落败的阿森纳则排在最后一位。虽然首回合切尔西客场逼平了巴萨，但目前的夺冠赔率巴萨还是压倒切尔西排名第二，显然博彩公司更看好巴萨晋级决赛。不过四队夺冠赔率从2.62-6.50，差距并不是很大，谁都没有绝对优势来捧起大耳朵杯。
　　首回合比分：曼联1-0阿森纳 巴萨0-0切尔西
　　以下为欧冠最新夺冠赔率：(数据来自威廉希尔)
　　曼联 　2.62
　　巴萨 　2.87
　　切尔西 4.33
　　阿森纳 6.50
　　联盟杯半决赛为德国和乌克兰两国内战，汉堡在首回合客场击败了不来梅，成为夺冠最大热门。矿工则以1赔3.25排名第二，而不来梅和基辅分列第三和第四名。现在看来汉堡和矿工晋级决赛的形势较为有利，不过和欧冠一样四队夺冠赔率均未拉开，都有机会冲进决赛乃至最后捧杯。
　　首回合比分：不来梅0-1汉堡 基辅迪纳摩1-1矿工
　　以下为联盟杯最新夺冠赔率：(数据来自威廉希尔)
　　汉堡 　　　　 2.37
　　顿涅茨克矿工 3.25
　　云达不莱梅 　5.00
　　基辅迪纳摩 　5.50
　　(新彩)

