陆慧明必发火线：维冈主场无胜望 当心切尔西输球
　　新浪体育讯　01 热 刺VS西布朗  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.461   3.923↓ 6.924↓，此数据换算成亚洲盘热刺主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热刺主场让一球176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。主队要抢联盟杯资格，他们如果连赢几场还是有希望的，没必要放分给客队。双方认真踢，主队至少是小胜，很可能走盘。
　　02 斯托克VS西汉姆  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.333   3.176   2.941↑，此数据换算成亚洲盘斯托克城主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯托克城主场让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。这场球盘口有点意思，主队无欲无求，却让有联盟杯希望的球队平半，难怪客队热呢。主队的39分理论上不能稳保级，再拿1-3分就舒服了。本场球有点难度，个人感觉客队无胜，最可能是平。
　　03 维 冈VS博尔顿  推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.079↓ 3.198↑ 3.451 ，此数据换算成亚洲盘维冈主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维冈主场让平半178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。 首回合维冈客场1比0击败过对手，本场难怪平半低水会热。我觉得双杀的可能性不高，当心出意外。
　　04 朴茨茅VS阿森纳  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.235↓ 3.195   2.167 ，此数据换算成亚洲盘阿森纳客场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿森纳客场让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。枪手基本就是英超第四了，对他们来说冠军杯更重要。朴队保级还需要分数，走两头。
　　05 切尔西VS富勒姆  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.467   3.822↑ 7.128↓，此数据换算成亚洲盘切尔西主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切尔西主场让一球192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。蓝军现在落后曼联6分，而且多赛一场，冠军其实已经不用想了。富队还抢联盟杯资格。在主队两线作战的情况下，这个一球盘最好警惕一下，平赔在升水，要么就是大冷。
　　06 曼 城VS布莱克  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.907   3.299   3.894↑ ，此数据换算成亚洲盘曼城主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼城主场让半球196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。主队肯定是想要联盟杯资格的，客队也是要保级分。曼城状态明显回升，单博。
　　07 比勒菲VS斯图加  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.178↑ 3.360   1.815，此数据换算成亚洲盘斯图加特客场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯图加特客场让半球185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。客队目前有争冠希望，主队则是要保级。不太容易把握，首回合斯图加特是冷平，跑客场让半球可以博一下。
　　08 沙尔克VS勒 沃  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.767   3.402↑ 4.378 ，此数据换算成亚洲盘沙尔克主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沙尔克主场让半一202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。沙尔克离第五名差6分，他们想获得一个联盟杯资格还是有困难的。勒沃库森的精力在德国杯上，这个球主队让半一可以但高水不好。平局升水，还是走两头。
　　09 法兰克VS多 特  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.173   3.276↑ 2.147 ，此数据换算成亚洲盘多特蒙德客场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为多特蒙德客场让平半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。这球有难度，考虑平局升水，直接单博主队胜了。多特蒙德五连胜，到头了。
　　10 卡尔斯VS科特布  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.064   3.237   3.399↓，此数据换算成亚洲盘卡尔斯主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为卡尔斯鲁厄主场让半球208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。如果临场也是这个盘的话，客队还真危险了。主队倒数第一，让半球水位又这么高，敢捧的不多。
　　11 拜 仁VS门 兴  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.243   5.451↑ 10.338 ，此数据换算成亚洲盘拜仁主场可让球半/两球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拜仁主场让球半192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。 不管多热，如果主队换帅后拿不下门兴，也太说不过去了。
　　12 沃尔夫VS霍芬海  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.477   3.923↓ 6.402 ，此数据换算成亚洲盘沃尔夫主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沃尔夫主场让一球178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。 霍芬海伤病和停赛问题严重，本场球估计是防守为主。我感觉可能有平局，算不算小冷？
　　13 博洛尼VS雷吉纳  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.805   3.260   4.446↓ ，此数据换算成亚洲盘博洛尼亚主场可让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为博洛尼亚主场让半球190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。谈不上放水问题，雷吉纳如果输掉比赛，几乎是直接降级。但是主队也输不起，半球盘走两头。
　　14 国 米VS拉齐奥  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.482   3.753↓ 6.842↓，此数据换算成亚洲盘国米主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米主场让一球198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示国米热。双方认真踢，应该是主队机会更大，不防冷了(陆慧明)

