差异指数火线：蓝鹰主场无平局 降一球多特可做胆
　　蓝鹰下周参加意大利杯决赛，周末联赛多会替补为主却并未成为受让方，平手盘不动两队分胜负，要考虑客胜大热。埃弗顿联赛无动力，保持让球不降当可不败。上周末两期彩均无收获，最终临场推荐都偏差两场，近十期周末彩有六期中奖，虽无大奖但命中率保持稳定，欢迎感兴趣朋友订阅临场会员终极推荐。
　　01、西布朗VS维 冈
　　对于西布朗来说这是一场必须取胜的比赛，否则有可能成为提前降级队伍。西布朗排名倒数第一垫底，距离倒数第2球队也有3分差距，本轮过后英超只剩两轮即便球队取胜也很可能继续垫底，保级压力巨大。维冈排名中游动力不足，近期遭遇进球荒也不奇怪，取分欲望无法和主队相提并论。平手盘几乎丝毫没有防范到主队强烈的取分需求，让看高上盘资金没有丝毫投注难度，庄家没有明显担心保级队举动。临场维持此盘主队狂攻之下不胜就容易被客队打反击，足彩30。
　　02、埃弗顿VS热 刺
　　两队在联赛战意有明显区别，埃弗顿由于闯入杯赛总决赛已经获得欧战资格，联赛取分已无太大意义。热刺则正在争夺理论欧战的英超最后一个席位，球队在主场近期5连胜达到本赛季最佳成绩。这种情况下埃弗顿竟依然能让对手平/半盘，对于当前形势下显然不够合理，庄家无疑对已经5连胜且取分欲望充足的客队信心不足。另外埃弗顿在主场与热刺交手，只取得了2胜7平6负成绩，15战只胜2场，让球后上盘投注难度极大，维持此盘主队保守说也不会输球。欧赔主胜普遍上升，临场上盘水位会比较高，但只要不降盘都可选31。
　　03、富勒姆VS维 拉
　　维拉基本上已经获得欧战参赛席位，不过如果能保持当前第5排名则只需参加一轮淘汰赛，显然诱惑力更大。但球队近10轮只胜一场，似乎只要能获得参赛机会就已经满足，战意让人值得怀疑。富勒姆近期打得不错，和热刺一样都在为争夺最后一个欧战资格努力，平手初盘表明庄家对客队近期表现有所怀疑。周中已经分析临场若主队让球，则可走31；若为客队让球，表明庄家防范刚刚取胜反弹的维拉，两队多分胜负；维持平手理论上任何结果都可能，从周末看恐怕会一直维持平手盘，预计主队水位会偏低，如果临场维持1.75过低水平，客胜极为容易打出甚至可搏胆，这点需要注意。
　　04、赫尔城VS斯托克
　　两队近期成绩都不理想，尤其是黑马赫尔城，在联赛后半段一路下滑，近4场联赛更是连败。积分也到了保级区边缘，摇身一变成了保级户。斯托克2连败，球队虽然没有确定安全但39分想保级也是轻而易举之事，因此客队战意会远弱于主队。平手初盘十分不利主队，众所周知斯托克的客场能力极差，而主队战意正浓，平手盘若维持受注必然让上盘过于便宜而不胜，此时可放心走10；欧赔客胜早早就开始抬升，受注盘给了主队让球，中高水下主胜机会很大，平局机会最小，临场若继续升为半球可彻底排除平局选两头。
　　05、布莱克VS朴茨茅
　　本赛季两队表现都不好，只是在近期才勉强跳出保级圈，不过也未彻底安全。平/半初盘极为符合两队当前情况，最为防范平局，一分对于两支保级压力不大球队是双赢结果。但我注意到欧赔主胜并不是很高，且稍有下降趋势，受注盘有可能会给主队半球，通常此举是为了加强投注上盘取胜信心，显然庄家是在担心平/半不动防范平局之意过于明显。近期澳彩如此操盘在英超都是主队不败，其中平局次数最多，周末受注盘走势和周中预计相同，主队已升为半球，足彩31看主队不败。另外若早些能低于中水，可舍1搏3。
　　06、博尔顿VS桑德兰
　　博尔顿只是在理论上有保级压力，实际上球队在最后3轮里获得1分就可确保安全。桑德兰近期1胜1平7负走势不佳，虽然积分暂时安全但照此走势已经很危险，高出降级区4分的优势决定了球队不会贸然进攻，争取至少拿到1分是球队首选，只要能保持积分的上升保级压力就不会很大。博尔顿保持平/半盘应是庄家共识，此盘维持客队难以出大冷。客队战意充足之下，主队让浅盘不是过高水都不会有大冷，临场若升盘才稍有客胜可能，但欧赔显然并不支持，因此足彩我选择31。
　　07、西汉姆VS利物浦
　　红军落后红魔3分虽然多赛一轮，但只要保持连胜势头就总是有机会等待对手犯错而乘机反超。西汉姆是英超中受金融危机冲击较为严重的球队，不过球队很快调整了心态，专心比赛力争把握住欧战席位。球队打法受佐拉调教后大为改观，倾向地面传递配合前场冲吊，面对技术较为粗糙的中下游球队非常实用。但本赛季主场对阵前6球队都败下阵来。初盘客队让半/1虽然合理却无法保证客队必胜，个人认为红军近期攻击力出色，庄家若看好客队就会在受注后有所防范，最明显体现就是会升盘，一球盘下红军继续连胜保持对曼联压力可能将极大，周末澳彩受注升一球符合周中预测，胜利天平完全倾向红军，结合到两队都需要的是3分，打法上不会保守，因此足彩单选0。

