宝哥五要素解读：曼城交锋劣势 拜仁新帅争开门红
　　胆 拜  仁VS门  兴 推介：3 国  米VS拉齐奥 推介：3
　　上期周六彩，“近期状态”命中两注二等奖。本期胆材不少，除拜仁、国米两支上轮输球的豪门力争反弹外，沃尔夫主战褪色的黑马霍芬海，取胜问题也不大。
　　拜  仁VS门  兴：拜仁周一换帅，海因克斯上任将力争开门红。两队实力差别很大，澳彩初盘为两球，临场以球半受注可能大，同开盘下，本赛季德甲主队4胜1平。考虑到门兴糟糕状态，足彩放心作胆。
　　国  米VS拉齐奥：穆里尼奥的国米上轮客场输球，回到主场会力争取胜挽回颜面。澳彩初盘为一球/球半，临场可能以一球受注，同开盘下，本季意甲主队5胜1平。战意不足的拉齐奥难逃厄运。
　　冷 曼  城VS布莱克 推介：30 博洛尼VS雷吉纳 推介：30
　　联赛进入末段，要提防保级球队发力。如布莱克仅高出降级区6分，博洛尼和雷吉纳是两支降级热门球队间的较量。此外，切尔西主场有被逼平的可能；热刺甚至要防输球大冷。
　　曼  城VS布莱克：过往交锋，曼城5平4负，处于劣势。澳彩初盘为半球，临场可能维持该盘，本季如此开盘，英超主队4胜3平11负，客队屡屡赢球。结合曼城主场无平的战绩，足彩防0。
　　博洛尼VS雷吉纳：上轮，博洛尼主场2-0击败热那亚，雷吉纳2-2战平尤文。两队火拼，1分对双方无益。澳彩初盘为半球，临场可能升半一，近期如此开盘，屡爆客胜大冷。主客场和状态也不看平。
　　其他提醒：
　　从过往交锋看，切尔西主场对富勒姆2胜2平，屡出平局；比勒菲主场对斯图加2胜2负，不处下风；法兰克主场对多特1胜2平，保持不败。
　　从主客场看，沃尔夫主场13胜1平，胜率很高，国米主场11胜5平保持不败；朴茨茅主场7胜3平7负，曼城主场11胜6负，战平次数少；拉齐奥客场7胜1平8负，勒沃客场7胜2平5负，客场胜率不低。
　　从近期状态看，阿森纳11胜8平，斯图加和多特都是5连胜，状态很好；霍芬海6平4负，比勒菲1平4负，都是多轮不胜；国米近3轮2平1负，没有胜绩，有些让人意外。
　　澳彩初盘和受注盘均为一球时，本赛季德甲主队6胜3平2负，胜率不算高；本赛季英超主队1平2负，屡屡爆出大冷。澳彩初盘和受注盘均为客让平/半时，英超主队6胜2平2负，足彩3不可少。

