中国福利彩票为灾区重建筹赈灾公益金13亿(组图)
　　2009年5月12日，汶川大地震发生一周年。
　　过去的一年，社会各界涌向灾区的救助源源不断，为方便汇集点滴爱心，国务院批准自2008年7月1日起两年半时间内，将网点即开型彩票和中福在线即开型彩票定为筹集赈灾公益金专项彩票。规模庞大的灾后重建资金能否按时筹集和拨付到位？能否满足恢复重建的需要？资金使用是否做到了阳光、透明？恢复重建的进度又是如何？在震灾发生一周年之际，“中华彩票”记者就以上备受关注的问题采访了相关机构。
　　“赈灾彩票”已筹约13亿
　　“中华彩票”记者日前从中国福利彩票发行管理中心获悉，截止到2009年5月7日，福利彩票即开型彩票已为“5·12”地震灾区的恢复重建筹集赈灾公益金约13亿元。为筹集更多资金支援灾区重建家园，中彩中心从4月17日起在全国开展了为期一个月的福彩即开票营销宣传活动。
　　据相关人士告诉记者，自营销宣传月活动开展以来，全国各地的即开型彩票销量得到了非常明显的提高，公益金筹集金额也显著增多。
　　有关资料显示，截至目前，中央财政累计向地震重灾区四川省下发灾后重建基金1153.2亿元。从这份国家有关部门公布的赈灾资金使用情况来看，2008年7月至今所筹集的福彩公益金的使用款项占国家下拨的救助款约为9%。福彩系统还积极为灾区捐款捐物，据不完全统计，截止目前福彩系统向地震灾区捐款数额已超过五千多万元。
　　彩票金用于社会福利建设
　　民政部社会福利和慈善事业促进司一位工作人员告诉“中华彩票”记者，在国家拨付的灾区援建资金中，彩票公益金主要用于社会福利设施的建设，“在目前国家针对灾后重建项目的援助中，公益金仍是主要用于灾区各地的社会福利设施，比如敬老院、儿童福利院、残疾人保障住所等其他的福利机构。”
　　他介绍说，民政部也已经向国家报批了一些扶植项目，“但是这些项目要等2010年‘两会’后才能得到审批结果，因此对哪些项目具体投放资金还要明年才能清楚。”
　　该工作人员告诉记者，在2008年“5·12”地震发生之后，国务院很快就批准成立了“灾后重建基金”。“因为灾后重建是一个大工程，因此是要由国家统筹安排各种救灾资金的具体使用方向。赈灾公益金也会最终上缴至该基金中。”
　　在该基金中，不仅有彩票公益金，还有各种财政预算安排的救灾资金款。这些汇聚在一起的资金最后再由国家下拨至各个具体实施的项目中。
　　近1600审计人员灾区工作
　　规划总投资约1万亿元的汶川地震灾后恢复重建，涉及20多万个重建项目。财政部有关负责人告诉记者，中央地震灾后恢复重建基金约占总投资的三分之一，其余还包括地方各级财政、对口支援、社会捐赠等各种渠道资金，重点对城乡居民倒损房屋、公共服务设施、基础设施恢复重建以及工农业恢复生产给予支持。这些资金正在按计划用于灾区恢复重建。
　　“下一步，中央财政将根据灾区灾后恢复重建实际需要和重建进度，加快资金拨付，加强资金监管，确保资金安全、规范、有效使用。”这位负责人表示。
　　记者在采访中还了解到，在灾区进行重建的同时，一支上千人的国家审计队伍也深入灾区，他们随资金的流动而转移，对灾后重建资金的使用情况进行全过程跟踪审计。“资金投向哪里，审计监督就跟踪到哪里。”而据审计署固定资产投资审计司副司长卢华胜表示，目前有近1600名审计人员在灾后恢复重建现场实施审计。(本报记者 常 鹏)

