亮单：10元机选中911万 85年生小伙5.4节兑奖(图)
　　讯 (记者 张玲通讯员唐锐)5月3日晚，福彩双色球2009050期开奖，深圳彩民中出1注一等奖，奖金9117209元，中奖彩票出自南山区沙河街新塘邮电所旁83020109站。
　　记者从深圳市福利彩票发行中心获悉，技术部数据库信息显示该彩票为一张10元机选票。5月4日上午11时许，大奖得主现身：一位1985年出生的广东小伙子。
　　这位幸运的911万大奖得主，只有24岁，到深圳打工2年多，买双色球是一年前开始的。他和女朋友买双色球并没有费多大力气去研究号码，以机选为主，每次买得也不多。小伙子告诉记者，他在深圳买双色球的原因就是因为深圳彩民中大奖的几率特别高，没想到坚持了一年多，幸运之神就眷顾到自己身上。这笔奖金，他还没想好怎么处理。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：三区重点看20 22][小宋观点：中小数号码回补][詹天佑分布图：头码03 三区需设重防] [双色球媒体擂台：华彩中4红1胆 红01 25热][simjei双色球09052期推荐：金胆看15 24 30 31][白羊:连号走冷 关注蓝号步长走小][华彩网英豪红球:冷码转移3区中号][十字走阵:重防2357尾(图)][鬼谷子:温码重看10]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

