徐阳西甲推荐：巴萨分心杯赛防平 瓦拉多主胜作胆
　　阿尔梅利亚VS希洪
　　两连胜后阿尔梅利亚已提前完成保级任务。希洪在6连败后收获了本赛季第一场平局，近期糟糕的表现已让球队跌入降级区。阿尔梅利亚已经无欲无求，而希洪则需要救命的三分，论实力阿尔梅利亚完全在对手之上。本场比赛的走势取决于主队比赛态度，看好双方分出胜负，推荐30。
　　巴萨VS维拉利尔
　　近两周巴萨连续经历了三场恶战，都取得了他们想要的结果。如果本轮皇马输球，而巴萨又能主场击败潜水艇，巴萨将提前三轮获得西甲冠军，球队取胜的愿望不容置疑，但球员体能的消耗以及下周中的国王杯决赛，不得不让主帅瓜迪奥拉从长计议，主胜是首选，但考虑到对手潜水艇体能的状况以及晋级欧冠的愿望，应适当补防平局，推荐31。
　　瓦拉多利德VS努曼西亚
　　主队已经7轮不胜，而他们目前的积分并未确定能完全保级，因此本场是瓦拉多利德确保西甲的关键一战。努曼西亚依然在积分榜上垫底，在联赛还有4轮的情况下想要保级难度不小。看好主队全取三分，推荐3。
　　赫塔菲VS奥萨苏纳
　　两队谁都输不起，这是一场6分的比赛，曾经参加欧战的两支球队走到今天的境地，确实十分悲哀，看好两队分出胜负，推荐30。
　　维尔瓦VS拉科鲁尼亚
　　一支球队需要保级，一支球队冲击欧洲赛场，两队战意都不容怀疑。论实力，拉科明显在对手之上，但是联赛已经进入一个非常微妙的时期，拉科的比赛态度将主导本场比赛，1分对两队都不解渴，看好双方分出胜负，推荐30。
　　马拉加VS桑坦德竞技
　　马拉加冲击欧战的决心究竟有多大，值得商榷。而桑坦德目前保级也并未十拿九稳。本赛季桑坦德客场成绩要好于主场，因此本场客战马拉加，桑坦德并不是没有机会。看好桑坦德客场不败，推荐10。
　　马竞技VS西班牙人
　　马竞现在处境比较尴尬，前进一步可进军欧冠的赛场，后退一步则会被挡在欧战之外。而西班牙人在4连胜后，逐渐逃离了降级区，但并未完全脱离降级的危险，3分是马竞想要的结果，1分西班牙人完全可以接受，本场首选3，补1防平，推荐31。(徐阳)

