德意精析：两大热胆狼堡优先 斯图加特后劲一贯足
　　特约记者慕豪报道周六的6场德甲比赛，形势上差距最悬殊的，就是两个最热点球队的比赛。拜仁慕尼黑终于解除了克林斯曼的教鞭，他们需要胜利，需要至少冠军联赛资格，而这个时候，弱小的门兴格拉德巴赫送上门来。沃尔夫斯堡的连胜在科特布斯戛然而止，但是他们还保持着联赛主场的12连胜，首个联赛冠军在望，这个时候，11轮不胜的霍芬海姆送上门来。
　　拜仁：炒主帅，换球迷
　　拜仁周一宣布解除主帅克林斯曼的职务，随即宣布了接任人选，18年前执教过拜仁带队两夺冠军的海因克斯将临时执掌球队打完剩下的5轮。
　　接连在沃尔夫斯堡和巴塞罗那惨败后，克林斯曼的去留问题就成为舆论的焦点，但是俱乐部的意志没有动摇，不过与沙尔克04的比赛让他们不得不改变主意。也许失败的结果对于克林斯曼并没有根本的影响，但是球迷倒戈让俱乐部忧心忡忡，而这可能是导致里贝里被罚出场的重要原因。如果继续让克林斯曼坚持，剩下的3个联赛主场，球队将得不到球迷的支持，那么不要说联赛冠军，连下赛季的冠军联赛资格也会成问题。
　　海因克斯在1987年到1991年间执教拜仁，在4个赛季的执教历程中，带队两夺联赛冠军并两夺亚军，不过这样的成绩并不能让俱乐部满意，他在执教拜仁的第5个赛季被俱乐部解职，这一事件一直被舆论诟病，认为拜仁经理赫内斯忘恩负义，尽管双方一再公开表态，两人保持着良好的友谊。离开拜仁后的海因克斯在1998年带领皇家马德里勇夺冠军杯，但在夺冠后仍然离开了皇马主帅位置，他的保守执教理念与俱乐部的进取心格格不入。2003年，在伊比利亚半岛上漂泊了10多年，期间只短暂执教过法兰克福的海因克斯高调回到德甲，但是他先后在沙尔克04和门兴格拉德巴赫失败，两次提前结束执教，此后60多岁的海因克斯就一直赋闲，但当接到鲁梅尼格的邀请时，他仍然兴奋得不计报酬地答应了邀请。
　　对于海因克斯来说，首战是艰险的，中场核心里贝里停赛，而前锋克洛泽还在养伤，阵容单薄的球队心理上还要承担必须胜利的压力。不过这场比赛在主场作战，俱乐部解雇了克林斯曼，主旨在于换回球迷的支持，而球迷自然也会相应地回报，起码不会像过去两个联赛主场那样倒戈。而这场比赛的对手，相对于拜仁来说是渺小的，门兴格拉德巴赫现在位居倒数第二，历史上44次造访慕尼黑，他们只有一次战胜拜仁的记录，联赛中40次在慕尼黑的交锋，拜仁取得了30场胜利。应该说，刚刚主场失意的拜仁在这场比赛中占据了比较绝对的赢面。
　　狼堡：恐怖主场吞噬来客
　　尽管在科特布斯结束了联赛10连胜，但是沃尔夫斯堡仍然占据着积分榜首席位置，并且保持着联赛主场的疯狂12连胜，马加特的球队正企盼着俱乐部历史上最接近的一次联赛冠军奖盘。
　　作为德甲的后生力量，沃尔夫斯堡一向就是靠主场打天下，而这个主场到了马加特手中变得异常恐怖，这个赛季他们在主场取得了13胜1平的骄人战绩，在主场攻入对手39球，这还是在首席射手格拉菲特缺席了4个主场比赛的情况下，只有卡尔斯鲁厄一支球队在他们的主场仅失一球。沃尔夫斯堡能在下半程取得如此优异的成绩，球队没有伤病，马加特总能以最强阵容出战是基本。
　　反观上半程冠军霍芬海姆，下半程在积分榜上一路飘落，就是因为缺员不断，除了18球前锋伊比舍维奇本赛季不能再登场，超过一半的主力时有缺阵，而前往沃尔夫斯堡的霍芬海姆，前场爱德华多停赛，伊比舍维奇休息，后场也缺少雅伊斯勒和伊贝茨贝格尔两名主力，现在的两个中卫孔佩尔和尼尔松这个星期还一直缺训，虽然周末出战不成问题，但是状态也要打折扣，过去4轮比赛只拿一分，球队的士气消耗殆尽。在北方狼的恐怖主场，霍芬海姆继续缴械投降应在情理之中。
　　换位思维：向稳胆要冷门
　　不过博彩的思维主线就是博冷，在平静的几轮之后，德甲又出现冷门苗头。眼前的两场对比悬殊的较量，也不是没有冷门机会，而一旦冷门出现，杀伤力无疑会惊人。拜仁士气能否通过换帅唤回还有疑问，中场核心里贝里的缺阵也必然给球队的进攻带来影响，中前场的三大明星，现在只有状态最差的托尼还能出战，而门兴格已到了破釜沉舟的境地，上一次出战客场，他们就从慕尼黑生还，而双方最近3次联赛交锋也都是平局，从这些迹象看，不可否认门兴的爆冷机会，平局也许还有防范的必要。沃尔夫斯堡与霍芬海姆的比赛，基本上缺少爆冷条件，但是沃尔夫斯堡新败，可能对球队心理带来一些影响，而他们的主场连胜记录也过于离谱，一直处在临界状态，最不利的是马加特可能在赛季末离队的消息传出，马加特与俱乐部的续约谈判因为大众公司不愿意追加投入而中止，本周媒体爆料，正在寻帅的沙尔克将与马加特签约。马加特在类似的事件上有着不光彩记录，当年带领斯图加特小虎队的最后一个赛季，在确定加盟拜仁之后，球队突然脚软，虽然这场比赛出现意外的可能极小，但一旦出现将是巨大冷门。
　　斯图加特后劲一贯足
　　特约记者慕豪报道沃尔夫斯堡、拜仁、汉堡三强同时落败，而柏林赫塔和斯图加特双双获胜，在本赛季德甲还剩5轮的时候，前5名的差距缩小到只有3分，联赛冠军、冠军联赛资格、欧洲联赛资格的争夺交织成一团。势头最盛的沃尔夫斯堡被科特布斯绊倒，而斯图加特在这个时候取得了5连胜，由于下一轮比赛他们就将在主场迎战沃尔夫斯堡，这使得南方第二强队一直的低调也按捺不住，对联赛冠军的憧憬越来越强烈。
　　斯图加特现在的情况已不比沃尔夫斯堡逊色多少，前锋戈麦斯进入下半程以来已打进12球，而他的搭档卡考最近也找到了感觉，近6次登场打进4球。巴贝尔领军以来，斯图加特在15轮联赛中11胜3平只有一败，特别是最近8轮取得7胜，客场也取得5胜1平1负的优异成绩，斯图加特成为主客场差距最小的球队，除了在不来梅的大败，斯图加特在客场至少攻入对手两球。
　　比勒费尔德有着守强攻弱的特点，在后8名的球队中，比勒费尔德失球最少，但是进球只比垫底的卡尔斯鲁厄多，平均每场进球不足1个，即使在主场，平均进球也只有0.86个，上轮止住4连败对球队是个鼓舞，但是他们是胜利场次最少的球队，与斯图加特的比赛，相信弗龙策克更多的希望是他的防线能够阻止斯图加特进球不要达到2球或更多，斯图加特在这场比赛中起码立于不败之地，总能攻进对手2球以上的锋线，将很可能把他们的连胜扩大到6轮。
　　生死战咸鱼要翻生
　　特约记者慕豪报道后防小将朗坎普在中场的一次铲抢，竟将皮球诡异地吊进了国家队门将阿德勒把守的勒沃库森球门，造就了上轮德甲最大的冷门之一。同时这个拜仁青训产品无意中的德甲诡异处子进球，让濒临降级的卡尔斯鲁厄取得近10轮联赛首场胜利，也让卡尔斯鲁厄的保级希望重燃。
　　无论主帅贝克尔如何变化，卡尔斯鲁厄就是找不到进球感觉，也就离胜利越来越远，直到上轮，前锋弗赖斯和中场费代里科各进一球，为球队打破了长达9轮的进球荒，但是胜利似乎依然遥远，贝克尔不会想象到在杜塞尔多夫的胜利，朗坎普也没有想像到那脚铲抢的威力，但是当胜利来临时，他们同时发现，他们离岸边的距离并不远，而本轮的对手，就是在岸边挣扎的科特布斯。

