7场平局头奖空概率达70% 任选九历史纪录亦它制造
　　胜负彩09039期冷门迭爆，14场比赛7场平局让直接导致头奖空缺，且本期冷门榜前五名均为平局。纵观胜负彩历史，当彩果出现7场以上(含7场)的平局时，头奖空缺概率竟然高达70%。任选九场08081期头奖202万，创造历史纪录，当期的开奖彩果也是出现7场平局。
　　从数据中不难发现，最近10次出现7场以上平局的情况下，头奖7次轮空，头奖空缺率竟高达70%，这也证明了平局是胜负彩头奖的“一号杀手”。胜负彩08081期开出7场平局，当期史无前例的出现一二等奖全空局面，当期任选九场头奖高达202万成为历史之最。
　　回到胜负彩09039期，本期前5大冷门均为平局，意西领头羊国米和巴萨本轮均战平。本期第一冷门由意甲保级队莱切制造，想必多数彩民受到了赛前主队让半球/一球盘口的诱惑。到了联赛末期彩民所熟悉的“默契球”情况会增多，对于一些保级弱队而言，虽其战意十足，但球队攻击力有限，因此这些中下游球队在赛前被看好时，平局一定要补防。
　　从07083期-09039期，总共160多的胜负彩中，仅有10期平局为7场以上，出现概率不足10%。因此彩民虽然对平局把握不大，但是期期大范围防平的投注是没有必要的。到目前为止，单期平局最多为9场，而且两年仅出现1次，大多数时间平局数量都在6场以下，彩民要结合自身情况合理投注。(新彩)

