兵哥刮出首个点石成金100万 煤炭工600元中标(图)
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 宋娟 杨恒) 记者从国家体彩中心获悉，百万大奖即开彩玩法“点石成金”，刚刚上市一周，100万大奖就已经横空出世，而且一天就爆出了2个。首先传出百万大奖消息的是江苏省，5月5日，南京市一位武警战士刮出中奖号码“34”，其对应的奖金就是100万大奖；而就在同一日，云南省曲靖市也中出了100万大奖，幸运儿则是一位当地的煤炭工人。而广东省体彩中心有关负责人表示，广东目前“点石成金”销售火爆，很有机会成为第三个爆出100万巨奖的省份。
　　南京销售点　兵哥哥刮出首个大奖
　　创中国即开彩票百万头奖先河的体育彩票顶呱刮“点石成金”新玩法“五一”前面世后，在全国掀起了抢购旋风。5月5日上午，上市刚满一周的“点石成金”创造了令人惊叹的出奖速度——高达100万元的一等奖横空出世，被南京一位20岁出头的年轻人获得。中出大奖的站点是位于南京市孝陵卫沧波门59号的01297体彩销售点，这个体彩销售点位于南京东郊，虽然所处地区并不繁华，但站点醒目的门头、显眼的灯箱和鲜艳的海报，很远就让人感受到浓厚的体彩氛围。站点销售员说：“中奖的小伙子是附近驻扎的武警战士，是站点的老顾客了。”
　　再三确认才相信中奖
　　5月5日上午10点多，这位武警战士照常来买彩票，老王向他推荐了刚上市不久的“点石成金”。买了几张后，小伙子就伏在旁边桌上刮了起来。前面几张中出了几十块钱的小奖，在第六张刮到第二行时，小伙子楞住了，然后把票拿给老王看，问是否中了10万的大奖。老王一看也楞住了，彩票上与第一栏中奖号码“34”相同的数字下面，赫然列着“1,000,000”符号。“是100万啊！”站点里其他几位彩民纷纷围了上来，大家一看彩票，都惊讶地说不出话来，经过几位彩民的再三确认，这位年轻人终于相信自己真的中了100万的大奖。
　　云南销售点 煤炭工600元买回100万
　　而记者从云南省体彩中心了解到，同在5月5日，该省曲靖市富源县竹园镇530325015销售网点也刮中100万头奖，也为云南彩民购买“点石成金”的热情添上一把火。据云南省富源县的销售代表方先生透露，中奖的是附近做煤炭的工人，30多岁的样子，当天他用600元买了一包“点石成金”的票，就刮中了100万的头奖。方先生还说，他是在昨天早上才见到中奖者的，也许还沉浸在这突来的喜悦中，幸运儿表情呆呆的在亲戚的陪同下来向他咨询领奖的事宜，之后便同家人一起赶往昆明领奖了。据了解，云南这位幸运彩民是刮出了中奖号码“24”而揽得100万大奖的。
　　广东销量　排名第三巨奖呼之欲出
　　另据了解，爆出100万巨奖的云南省、江苏省都是目前顶呱刮销量排在全国前两位的省份，销量大，最早出现百万大奖，也是在情理当中。而广东省顶呱刮销量仅次于上述两省排在全国第三位。广东省体彩中心有关负责人昨日表示，“点石成金”上市之后，广东顶呱刮销售上升势头更为迅猛，成为全国第三个爆出100万即开彩大奖的省份，其实机会是最大的，因此也提醒省内彩民近期要好好把握成为广东100万“首富”的时机。

