锋芒任九策略：低迷拜仁小防平局 博洛尼赢保级战
　　本期推荐：3 30  - 30 - - 0 - - 30 31 3 3 30
　　热刺VS西布朗
　　热刺上轮客场较为遗憾的被曼联逆转，目前离积分榜第7富勒姆差三分，若想冲进欧洲赛场，还要进一步努力。西布朗虽然保级希望已不是很大，但是球队反而放开包袱，敢打敢拼，上轮主场3-0大胜急于保级抢分的桑德兰。本场两队实力存在较大差距，志在冲进联盟杯的主队绝不会放过这块“肥肉”，看好热刺全取三分，推荐3。
　　斯托克城VS西汉姆
　　斯托克城离成功保级仅一步之遥，而西汉姆也距离欧战资格仅一步之遥，两队战意都不容怀疑。尽管西汉姆实力明显强于对手，但是目前盘口为主队让出平手/半球，进入09年主场一直不败的斯托克城很被看好，本场主胜是首选，但此盘口下上盘水位若一路受热，客胜也易跑出，看好双反分出胜负，推荐30。
　　维冈VS博尔顿
　　维冈稳居中游无欲无求，而博尔顿离成功保级也是一步之遥，双方压力都不是很大，这将是一场开放的比赛。目前盘口为主队让平手/半球，维冈本身就积分排名就比对手高，又有主场优势，受到庄家青睐也很正常。本场两队求胜欲望都不是很强，平局是首选，但任九建议剔除。
　　朴茨茅斯VS阿森纳
　　阿森纳周中客场0-1小负曼联，下周二回到主场，翻盘的机会仍然很大。阿森纳目前在联赛中稳居第四，因此本场比赛枪手肯定会派出二线阵容应战。朴茨茅斯还未完全保级，本场面对“阿森纳二队”，必将力争三分。目前盘口为客让平手/半球，在此情况下主队极易受热，而且阿森纳即使派出二线的年轻球员上场，实力也不一定就比对手差，另外年轻球员偶尔的即兴发挥也有可能给对手致命一击，因此本场首选主队胜，但要防客胜，推荐30。
　　切尔西VS富勒姆
　　切尔西将在下周三与巴萨在斯坦福桥进行大决战，在这样一场大战之前的英超联赛，蓝军究竟会以怎样的态度出战，值得怀疑。富勒姆目前排名第7，很有希望杀进下赛季的联盟杯赛场，战意不容质疑。亚盘方面澳彩从刚开始的主队让一球/球半调整为一球，显然本场对切尔西已不太信任。不过伦敦德比一向火爆，切尔西也不会甘心在主场被同城对手羞辱，而且上轮切尔西就是在很不被看好的情况下战胜西汉姆，本场比赛建议剔除。
　　曼城VS布莱克本
　　曼城上轮客场爆冷击败埃弗顿，使自己看到了冲进联盟杯的希望。布莱克本在阿勒代斯接手以后，成绩一直很稳定，目前已高于降级区6分，在还剩4轮的情况下保级的希望已经很大了。目前澳彩为这场开出主队让半球高水，志在冲进下赛季欧洲赛场的曼城胜算很大，不过布莱克本还未完全保级，肯定会力拼对手，本场任九建议回避。
　　比勒菲尔德VS斯图加特
　　斯图加特近期获得5连胜，球队也看到了德甲夺冠的希望，而且值得一提的是06-07赛季，斯图加特正是在不被看好的情况下后来居上夺得了联赛冠军，本赛季德甲的混乱程度相比那个赛季有过之而无不及，因此谁又敢保证斯图加特不会再次后来居上呢？比勒费尔德目前在降级区内苦苦挣扎，而且球队已经5轮不胜，状态十分低迷，在这个时候挑战实力强大而又状态极好的斯图加特很难占到便宜，看好斯图加特延续连胜势头，推荐0。
　　沙尔克VS勒沃库森
　　沙尔克虽然在近期获得了4连胜，但是离德甲的欧战区域还有5分之遥。而勒沃库森现在是上不去下不来，上轮更是主场输给德甲副班长，本场勒沃又将以怎样的态度出战，让我们拭目以待。不过近两个赛季勒沃在于对手的交锋中保持不败，心理优势明显。目前盘口为主队让半球/一球，这个盘口明显有点过大，沙尔克虽然近期势头良好，但是两队实力差距不大，而且勒沃交战记录上有优势，且比赛态度尚不确定，因此本场比赛任九建议剔除。
　　法兰克福VS多特蒙德
　　两队基本没有降级的危险，多特还有可能冲进下赛季的欧洲赛场。多特近期5连胜，而且还战胜了像汉堡、赫塔这样的争冠球队，展示了强大的实力。不过目前多特客场仅让出主队平手/半球，从两队实力和近期走势来看盘口过浅，而且法兰克福在主场一向顽强，有望阻击多特，本场比赛建议回避。
　　卡尔斯鲁厄VS科特布斯
　　这是一场名符其实的保级生死战，双方上轮都获得了胜利，不过科特布斯的含金量更高，他们主场战胜了德甲领头羊。目前澳彩为本场开出主队让半球，对于一场谁输谁就掉入降级深渊的比赛这样的盘口无疑就是生死盘，主队实力并不占优势的情况下让出半球，主胜应该是首选，但生死战客胜一定要防，推荐30。
　　拜仁VS门兴
　　拜仁周中将克林斯曼解雇，迎来了新帅海因克斯，但新帅接手球队不到一周，能给球队带来多大变化不得而知，而且本场里贝里停赛，拜仁攻击力大减。门兴在降级区内苦苦挣扎每一分对其都极为关键，因此本场虽实力远不如对手，门兴也不会缴械投降。目前亚盘为拜仁让球半，鉴于拜仁近期低迷，而对手又战意甚强，必将死守应战，本场盘口有些过大，低迷的拜仁极易受热，本场小防平局，推荐31。
　　沃尔夫斯堡VS霍芬海姆
　　沃尔夫斯堡上轮客场爆冷负于保级区的科特布斯，不过目前球队仍排名积分榜首，而且上轮的失利反倒会让球队放下连胜的包袱。霍芬海姆冬歇期后还没有赢过球，虽然和队内几大主力接连受伤有关，但主要还跟德甲其他各队都已经摸透了这支升班马的战术打法有很大关系。本场澳彩开出主队让一球，主场13胜1平的狼堡已成为不折不扣的“主场龙”，已经长时间找不到胜利的感觉的霍芬海姆很难抵挡狼堡的冲击，看好主队全取三分，推荐3。
　　博洛尼亚VS雷吉纳
　　上轮意甲后四位的球队只有雷吉纳没赢球，这支意甲“保级专业户”本赛季的形势已极为严峻了。博洛尼亚离倒数第四都灵仅差一分，因此本场绝不会放过从副班长身上拿分的好机会。澳彩给这样一场保级生死战开出主队让半球，博洛尼亚很被看好，而且雷吉纳降级几乎已成定局形势，很难保证球员心理上不产生一些波动，而博洛尼亚现球员则心无旁骛全力抢分保级，看好主队生擒副班长，推荐3。
　　国米VS拉齐奥
　　国米上轮虽然输了球，但是仍领先第二名7分，夺冠仅是时间问题。拉齐奥在接连战胜罗马和热那亚后，上轮在主场输给亚特兰大，再次证明自己是意甲最难以捉摸的球队。两队目前联赛都没任何压力，想必会放开了大打对攻战。目前盘口虽然主队让出一球，但是一支求胜欲不强的国米不值得信赖，而且拉齐奥是典型的“神经刀”球队，可以赢意甲任何的球队。本场双方开放性的打法使比赛分出胜负的几率较大，推荐30。(锋芒)

