体坛周报选胆：尤文主场值得信赖 罗马存杀伤指数
 胜胆 尤文图斯VS莱切
推荐：3 信心指数：★★★★★
●莱切客场5连败，他们是意甲客场失球第二多的球队(场均失球1.94个)。
●2004-05赛季以来，尤文图斯对莱切保持7连胜的战绩，7场比赛尤文打进21球。
●立博相同赔率下，2007-08赛季以来尤文图斯主场联赛3战全胜；Nordicbet相同赔率下近3个赛季意甲主队13战全胜。
博胆 拉科鲁尼亚VS瓦拉多利德
推荐：3 信心指数：★★★
●拉科鲁尼亚的主场进球数可以排进西甲前5位，他们同时拥有西甲第二好的主场防线，主场失球数比他们少的只有巴塞罗那。
●瓦拉多利德连续6场西甲不胜，客场3连败。他们是西甲客场输球场次第3多的球队。
●近5次主场对阵瓦拉多利德，拉科鲁尼亚取得4胜1平的优势战绩。
●立博相同赔率下，近6场西甲赛事主队5胜1负。
绝配 佛罗伦萨VS都灵
推荐：3/1 信心指数：★★★★★
●佛罗伦萨近7个主场6胜1负，主场积分可以排进意甲前3名。
●都灵客战3连败，他们是本赛季意甲联赛33轮以来唯一客场无胜绩的球队。
●在意甲联赛中，佛罗伦萨对都灵保持6连胜，6场比赛的得失球比为14比3。
●立博相同赔率下，2005-06赛季以来意甲主队5胜2平。
绝配 卡塔尼亚VSAC米兰
推荐：1/0 信心指数：★★★★★
●AC米兰连续7轮6胜1平，是意甲同期战绩最好的球队。
●卡塔尼亚近年意甲5战AC米兰，战绩为3平2负；包括意大利杯在内，2006年以来卡塔尼亚主场与米兰3战皆平。
●立博相同赔率下，2003-04赛季至今意甲主队4平7负，其中AC米兰在客场4胜1平。
冷门 罗马VS切沃
推荐：3/1 杀伤指数：★★★
●近8个客场赛事，切沃仅有1场失利，战绩为4胜3平1负，包括客场逼平尤文。
●虽然切沃在意甲总积分榜上排名第16，但其客场战绩却位居联赛第7位。
●两队近10次交手，罗马4胜6平保持不败。
●立博相同赔率下，2005-06赛季以来意甲主队3胜3平1负。
“任选9场”128元推荐：3、3/1、-、1/0、-、3/1、3、3/0、-、-、3、-、1/0、1/0。

