奖金与荣耀共辉映 500WAN胜负彩新擂台踏上新征程
　　胜负擂台大比拼，我的奖金我来赢！
　　500WAN胜负彩有奖擂台大比拼新版成功上线！全新的擂台，全新的比拼方式，只要你是500WAN的粉丝，都可以免费参加！每期都有奖，每月有惊喜！来吧朋友，胜负大擂台，你的胜负你做主！
　　全新包装的新擂台不仅秉承了原有的有奖擂台比拼精髓，同时还在奖金设置、实用数据参考等方面做了全新的升级。取消了以轮为单位的比拼，以期为单位进行比拼，期有期奖，月有月奖，更有全新的“擂台发起人”勋章系统，彰显擂台明星发起人的实力！
　　新的胜负彩有奖擂台保留了广大会员推崇的2048比拼和128比拼，在新擂台上线的同时，原有的胜负彩所有擂台都将停止(包括原彩运会2048比拼、任九比拼、原胜负彩128比拼、原胜负彩2元比拼)。敬请广大会员理解！
　　新擂台赛旨在为广大会员提供一个模拟竞技平台，让广大会员自由的展现自己的实力，参与擂台，获得荣耀，积聚人气，为征战足彩打好坚实的基础。
　　全新胜负彩有奖擂台从09038期开始，5月比拼期数从09038—09045期共8期，月底将有月度大奖派发，期待全新的擂台能给您惊喜！
　　全新胜负彩擂台，为奖金而战！为荣誉而战！
　　点击查看新擂台规则  马上参与新擂台比拼

