姚不仙澳彩初盘解读：埃弗顿放水热刺 拜仁防大冷
　　01。西布朗VS维冈竞技 澳门参考盘：1.00平手0.86
　　主队积分垫底，保级还有一丝希望，客队42分提前保级。初盘平手主队高水，这个盘比较看得起主队，毕竟客队领先14分，交锋记录也没有优势。西布朗在04/05赛季上演过最后一轮神奇保级，这次在落后16名桑德兰7分情况下，本场比赛取胜继续保留保级希望，估计会拼死一博。客队上轮和博尔顿默契平局，最近在联赛表现明显心不在焉，这个客场放3分未尝不可。推荐：3。
　　02。埃弗顿VS热刺 澳门参考盘：0.90平手/半球0.96
　　埃弗顿56分领先客队9分，初盘平手/半球中水盘明显偏浅。取得足总杯决赛资格后，埃弗顿等于提前锁定下赛季欧洲联赛资格。交锋记录埃弗顿对热刺处于劣势，上个主场埃弗顿放水曼城，本场比赛不排除继续放水热刺。推荐：0。
　　03。富勒姆VS维拉 澳门参考盘：0.86平手1.00
　　维拉12场比赛不胜，富勒姆目标下赛季欧洲联赛，比较埃弗顿对热刺，这个平手盘开浅了。维拉最近取得3连平，看得出，维拉虽然欧洲联赛资格基本到手，联赛已经没有追求，但打得仍很职业。“主场龙”对“客场龙”，根据维拉本赛季客场战绩特点10胜1平6负走两头。 推荐：30。
　　04。赫尔城VS斯托克城 澳门参考盘：0.80平手1.06
　　主队34分保级形势严峻，客队39分基本提前上岸。保级战平手盘盘口偏浅，斯托克虽然领先5分，毕竟和赫尔城同属升班马。平手盘浅盘阻上，赫尔城主场定取3分。推荐：3。
　　05。布来克本VS朴茨茅斯 澳门参考盘：0.80平手/半球1.06
　　37分主队对38分客队，分别领先倒数第三6、7分，双方保级压力不大，平手/半球低水上盘易受热，平为首选。回补主胜。推荐：13。
　　06。博尔顿VS桑德兰 澳门参考盘：0.90平手/半球0.96
　　博尔顿39分基本提前上岸，桑德兰35分形势岌岌可危，平手/半球中水初盘弱化主队主场优势。这场比赛不是浅盘阻上就是主队放水3分。推荐：30。
　　07。西汉姆联VS利物浦 澳门参考盘：0.96受半球/一球0.90
　　西汉姆联争夺联盟杯资格，利物浦保留一丝夺冠希望，在冠军杯出局后利物浦全部精力放在联赛上。半球/一球盘正视西汉姆主场实力，不过本赛季利物浦客场11胜4平2负最难被击败，西汉姆面对全力以赴的利物浦，胜机不多。推荐：10。
　　08。科特布斯VS拜仁 澳门参考盘：0.90受一球0.96
　　一球中水盘上盘形势一般，志在卫冕的拜仁赢球最多走盘，上盘太便宜。拜仁表现不稳，为了追赶沃尔夫斯堡，估计这场比赛反客为主进攻；科特布斯擅长防守反击，为保级拼命，抓住机会主场取胜不是神话。推荐：30。
　　09。斯图加特VS沃尔夫斯堡 澳门参考盘：1.08平手/半球0.78
　　斯图加特发挥不稳，上轮2-0领先被保级球队逼平；沃尔夫客场是致命伤，至今4胜5平6负的客场成绩和领头羊不配比。初盘55分主队对60分客队让平手/半球高水，应该是个实力盘，此盘面正路看好主队不败。推荐：31。
　　10。汉诺威VS法兰克福 澳门参考盘：0.96半球0.90
　　这是两支中游球队之间的较量，双方保级压力不大。半球盘配比主队3分优势，中水上盘偏热。这场比赛防平。推荐：31。
　　11。多蒙特VS卡尔斯鲁厄 澳门参考盘：0.90一球/球半0.96
　　多蒙特最近状态上佳，目前排名联赛第六，落后第四只一个胜场，争夺下赛季欧洲联赛希望很大；卡尔斯鲁厄排名垫底，虽然靠勒沃库森放水拿了3分，估计保级希望还是不大。一球/球半中水初盘是本赛季多蒙特开出的最深盘口，面对保级对手澳盘敢如此开，我敢跟。推荐：3。
　　12。霍芬咸VS科隆 澳门参考盘：0.80半球1.06
　　主队持续12场不胜，客队上轮击败不来梅。半球低水初盘热的是客队，后市上盘很可能升水。其实客队35分基本保级，战意如何成疑。后市半球高水不降盘，我看好霍芬咸结束12轮不胜。推荐：3。
　　13。赫塔VS波鸿 澳门参考盘：0.86一球1.00
　　争冠球队对保级球队，一球低水澳盘态度比较暧昧，升盘上盘做热，打出不利赔付；降盘可能不大，只有升水造上盘不稳，这样上盘才有望打出。柏林赫塔发挥欠稳定，本场防平。推荐：31。
　　14。拉齐奥VS乌迪内 澳门参考盘：0.96平手/半球0.90
　　状态客队好。两支中游球队之间的较量，这个盘口水位庄家态度也比较暧昧，不过可以确定是一个实力盘，正路走主队不败，临场保持平手/半球盘口，主队不大热，打出心理冷门0可能不大。推荐：31。
　　作者：姚不仙 文章来源：新彩博客联盟

