投注心理解析：热刺过热迹象明显 枪手成心理冷门
　　欧冠半决赛两回合比赛将在本周中以及下周中先后进行，本期竞猜球队中的阿森纳和切尔西仍在竞争行列中。由于该项赛事意义重大，这两支球队的比赛重心已经有明显倾斜，再此提醒彩民朋友注意。
　　过热场次提醒
　　一号大热场次：热  刺VS西布朗 过热选项：3
　　媒体主胜概率：85.91%，盘口主胜概率：60.29%
　　二号大热场次：曼  城VS布莱克 过热选项：3
　　媒体主胜概率：72.51%，赔率主胜概率：47.33%
　　热刺VS西布朗，主胜支持率高达85.91%，为当前媒体胆材之选，但这场比赛的赔率、盘口主胜概率只有60%出头；两者概率差值超过25%，过热迹象非常明显；球队信息面，热刺上周末刚刚受到曼联5球逆转的羞辱，球员心理状态难以在短时间内平复，因此仍处于不稳定期；而客队西布朗在上轮主场大胜桑德兰后，已将与保级区的分差缩小至6分，见到了些许保级希望，其周末战意必不会弱；所以，近年交锋往绩并不占优的热刺显然并非必胜之局；另外曼城VS布莱克一场，主胜选项同样过热，布莱克为保级每战必拼，不会轻易放弃，而且该队自2004年后在正式比赛中就再也没有输给过曼城一场，可见其心理优势巨大，该队周末应有一定取分可能。
　　心理冷门场次提醒
　　一号心理冷门：卡尔斯VS科特布 盲点选项：0
　　媒体客胜概率：19.59%，盘口客胜概率：31.11%
　　二号心理冷门：朴茨茅VS阿森纳 盲点选项：3
　　媒体主胜概率：15.46%，盘口主胜概率：29.15%
　　卡尔斯VS科特布，客胜支持率不足20%，为媒体概率最低项，不被重视，但本场盘口客胜概率则达到31.11%，超过盘口平局概率成为其概率次高项，凸显博彩公司的重视，由此可见，弃选该选项将冒很大的风险；另外，朴茨茅VS阿森纳一场，从数据对比看，主胜赛果一旦打出很有可能促成心理冷门场次的出现。

