大乐透奖池支撑12注800万 1亿元奖池重现近在咫尺
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟) 前区全开大号，后区全开小号。大乐透09052期的奖号很奇怪，但却依然未能逃脱彩民的手掌心，一位吉林幸运儿又中走了500万元头奖。而亿元奖池也因此功亏一篑，少了500万之后，眼巴巴只剩下9606万元。值得期待的是，如果今晚不再有彩民命中头奖，阔别多时的大乐透奖池倒置派奖将重出江湖。而目前9606万的头奖奖池，已经能够支持19注足额500万的开出，还能够支撑12注足额800万的开出。
　　奖池近亿彩民期待巨奖
　　前区“23、24、30、34、35”，后区“01、03”，在彩民的期待中，第09052期中奖号码在5月9日晚终于揭开了神秘面纱。 据了解，对于这期开奖，彩民们格外关注，一方面，大乐透近期头奖中出都很“含蓄”，彩民们期待“井喷”时刻的到来，另一方面，本期开奖之前大乐透奖池直逼亿元关口，如果本期仍然没有头奖中出，彩民将迎来奖池倒置。而从5月9日晚开出的这组数据看，前区全都是大号，小于“23”的数字一个都没有出现，而且是开出了“23、24”、“34、35”两组连号，而后区“01、03”则是全奇全小组合。应该说，这组数字选中的难度还是相当大的。
　　吉林彩民再摘500万头奖
　　不过，09052期开奖公告显示，高难度的奖号组合并没有难倒彩民——吉林一彩民幸运地摘取了惟一1注一等奖，可惜这位彩民没有进行追加，与800万大奖擦肩而过，遗憾地只收获500万头奖。虽然本期一等奖的诞生依然很“低调”，但是奖号频发区又有“34、35”两个号码亮相，恰巧迎合了部分彩民投注心理，当期二等奖井喷28注，每注奖金88871元，其中有5注进行了追加，多得到奖金53322元。另外，本期三等奖也中出90注，其中有12注进行了追加。广东彩民本期中得了4注二等奖和10注三等奖，但均没有采用追加投注方式。
　　亿元奖池或在今晚重现
　　彩民有期待，自然就会拉动销量。09052期大乐透销售成绩不错，主玩法总投注额超过5218万元。省市方面，销量排在前三名的省份没有变化，江苏省依然雄踞榜首，销量为670万元，广东省以610万元的销量加紧了追赶步伐，浙江省以416万元的销量位居第三。福建省、河南省和四川省依次位列第三到五名。本期附加玩法生肖乐表现一般，在经过三天的销售期后，销量只达到104万元，为彩民送出60元的固定奖3752注，派奖总额为22万元。
　　而在09052期开奖过后，9606万元的奖金滚入下期一等奖奖池，距离亿元关口只有一步之遥，下期一等奖总奖金肯定超过1亿元。如果今晚的09053一等奖空开，奖池就会立即突破亿元关口，为彩民带来新的超越希望。
新浪专家组预测：[彩民周刊大乐透:奇数号码低位整理][易巨平：尾号6或继续轮空][实战网大乐透点评：前区和值90-110之间] [体彩导刊穿石点评：前区胆29后区胆05][新浪专家大尉号码点评：和值重点看90-110之间][盈彩网专家组:重点设防前区后路]点击进入大乐透玩法经典选号图表  大乐透投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 前后分区走势 后区号码走势 前区五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：前区奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

