宝哥临场：保级战力挺科特布 波尔多连胜已到极限
　　新浪体育讯　1、汉  堡VS波  鸿 推介：3
　　从三线作战，到目前屈居联赛第6，眼看连联盟杯席位都保不住，汉堡遭遇了沉重的打击。不过本轮对手波鸿近期遭遇4连败，仅高出降级区1分，实力不济，状态也不佳，相信汉堡不会放过赢球机会。从盘口看，立博、易胜博等开出了一球球半的深盘，这是两队实力差距的正常反映。从赔率看，主胜赔多在1.50以内，威廉主胜赔1.36明显低开，意在控制汉堡赢球的赔付风险。威廉同赔率下，本赛季德甲主队5胜1平1负，汉堡两次主场作战均拿到了3分。立博同赔率下，4场德甲都是主队大胜。bwin虽然抬高了主胜赔，但同赔率下，本赛季两场德甲都是主队拿到了3分，仍是看好主队取胜的态度。足彩放心作胆。
　　2、科特布VS门  兴 推介：3
　　两队同积27分，本场将是残酷的保级大战。上轮门兴击败沙尔克后，凭借净胜球的优势，暂时逃出降级区；掉下去的正是科特布。从盘口看，目前立博、bet365等庄家多开出平半盘，这是个实力盘。从赔率看，二三二组合下，明?、bet365等早降客胜赔，似乎更担心门兴客场赢球的赔付风险。但bet365同赔率下，本赛季科特布曾1-0力克卡尔斯，拿到宝贵3分。立博主胜赔为较低的2.10，同赔率下，本赛季两场德甲都是主队拿到了3分，包括科特布2-1击败比勒菲的比赛。本赛季两次交锋(包括1次德国杯)，科特布都战胜了对手，心理有优势，这次再胜的可能不小。小户单博主胜。
　　3、法兰克VS不来梅 推介：30
　　不来梅打入了德国杯和联盟杯决赛，联赛中无所追求，他们把精力放在备战杯赛决赛中。法兰克高出降级区6分，还有降级可能，他们不会松懈。从赔率看，二三二组合下，威廉和立博都开出3.40的高平赔，明显不看好两队打出平局。威廉同赔率首次在德甲出现，之前4次出现在英超中，主队2胜2负没有平局。立博主胜赔为最低的2.25，对法兰克赢球最为看好；同赔率下，德甲主队1胜2负。SNAI平赔3.40为相近赔率体系中最高，相近赔率下，2007年以来的4场德甲都是客队拿到了3分。考虑到不来梅客场1胜5平9负的糟糕表现，足彩首选3。
　　4、沙尔克VS斯图加 推介：03
　　沙尔克两连败，与欧战资格渐趋渐远。斯图加在4-1大胜沃尔夫后，重新看到了夺冠希望。但过往交锋，沙尔克主场多次击败斯图加，优势很大。庄家多开出平半盘，同开盘下，本赛季沙尔克主场1-2汉堡，斯图加客场4胜1平2负。从赔率看，二三二组合下，Interwetten、Digibet等平赔高开，认为两队战平的可能不大。bet365平赔高达3.40，相近赔率下，上赛季沃尔夫主场4-0战胜斯图加。立博赔率为2.20 3.50 2.63，不看好平局的观点更为露骨。bwin虽然抬高了主胜赔一项，但同赔率下，上赛季以来，德甲主队6胜4负，仍是主胜的概率最大。Oddset同赔率下，德甲主队1胜4负，客胜概率大。结合往绩，足彩走两头。
　　5、比勒菲VS霍芬海 推介：13
　　比勒菲连续战平对手，虽然7轮不胜，但和降级区外的球队同分，保级希望仍然很大；霍芬海目前落后较多，打进联盟杯的希望渺茫，战意成问题。庄家目前以平半受注，同开盘下，比勒菲本赛季主场2平2负，霍芬海客场1胜2平。赔率多为二三三组合，主胜赔在2.10左右，比勒菲有全取3分的可能。bwin抬高了主胜赔，而把客胜赔压低，同赔率下，本赛季德甲主队2胜4平1负，战平概率较大。bet365也作出了相似动作。Interwetten主胜赔为较低的2.00，同赔率首次在德甲出现，同主胜赔下，德甲主队7胜4平2负，最近一场为卡尔斯0-0科特布。德国Oddset同赔率下，上赛季以来，德甲主队2胜7平3负，战平概率最大。结合近期霍芬海糟糕的表现，足彩看好比勒菲坐和望赢。
　　6、欧塞尔VS格勒诺 推介：3
　　欧塞尔不上不下，格勒诺高出降级区9分，保级问题也不大，两队战意可能不足。近期，欧塞尔取得3连胜，状态稍好于对手。从赔率看，博彩公司多开出一三四组合，bet-at-home、伟德等早降主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。bwin调整后的主胜赔2.00高于平均值，同赔率下，法甲主队1胜1平。威廉初盘为1.91 3.10 3.60，同赔率下，2006年以来，5场法甲都是主队拿到了3分，客队想进一球都难。立博平赔稍低，同赔率下，本赛季法甲主队9胜5平4负，其中欧塞尔主场1胜，格勒诺客场1负。半球盘下，欧塞尔本赛季主场3胜1平，格勒诺客场1胜1平3负。考虑到格勒诺近期糟糕的表现，足彩单博主胜。
　　7、勒  芒VS日尔曼 推介：10
　　勒芒高出降级区5分，日尔曼落后第3名里昂1分，取胜愿望都很强。过往交锋，日尔曼5胜3平1负，其中客场2胜2平，心理优势明显。目前庄家多开出客让平半的盘口，同开盘下，日尔曼客场3胜1平。从赔率看，博彩公司多开出三三二的赔率组合，威廉同赔率下，法甲主队1胜2平2负，立博赔率同为3.20 3.00 2.10，同赔率下，法甲主队3胜6平7负，都是倾向客队不败的架势。目前的赔率变化不是太多，bet365仅抬高了主胜赔一项，比初盘抬高了0.50之多，同赔率下，本赛季法甲主队1平2负。bwin尚未做出调整，同赔率仅在法甲中出现1次，05/06赛季，日尔曼客场1-0战胜了索肖。结合基本面，足彩看好日尔曼客场不败。
　　8、勒阿弗VS埃蒂安 推介：03
　　上周比赛，勒阿弗客场2-1力克南特，爆出大冷，不过他们落后9分的差距很难追赶，降级只是时间问题。埃蒂安落得目前保级的境地，与联盟杯拖累有很大关系。过往交锋，勒阿弗主场对埃蒂安3胜3平保持不败。但博彩公司多开出三三一的赔率组合，客胜赔低开，为埃蒂安客场取胜呐喊助威。从赔率看，bwin、Skybet等都进一步压低客胜赔，来控制赔付风险。立博同赔率下，法甲主队2胜1平2负，其中本赛季两场法甲都是客队拿到了3分。威廉希尔组合近几个赛季首次开出，平赔为较高的3.20，是不看好平局的体现。bet365客胜赔1.95下，法甲主队2胜1平1负。客让半球下，本赛季法甲主队1胜3平8负。考虑到两队都在为保级而战，战平可能不大，足彩走两头，小户彩民可单博客胜。

