戴维火线推荐：莱切主场博胜 希洪努曼西不宜轻视
　　新浪体育讯　卡塔尼VS佛罗伦    推荐：01
　　卡塔尼亚在保级成功之后，斗志不足，球队最近两场输给莱切和AC米兰表现远远低于他们的真实水平，最近9个主场卡塔尼没有平局。佛罗伦目前排名联赛第4位，仅高出热那亚1分，所以为了力保冠军联赛席位，佛罗伦必然会全力以赴，不过他们客场并胜率不高。历史交锋，佛罗伦对卡塔尼6胜1平，优势极大。受注盘佛罗伦客场让出半球低水，以双方的实力、战意和往绩分析，佛罗伦都胜算极大，毫无疑问上盘会呈现一边倒，不过只让到半球的确让人赶到不妥，此前卡塔尼作客降级区内的莱切都要受让半/一，欧赔方面看，本场与上周比勒菲VS斯图加相似，客胜目前还有进一步下降趋势。
　　卡利亚VS罗 马    推荐：30
　　卡利亚里是本赛季黑马，目前他们有机会与罗马竞争一个欧战席位，不过显然主队对欧战并不热心，近期比赛有所放松。罗马目前实力和状态都有问题，最近6个客场未能取胜。历史交锋，卡利亚里拥有魔鬼主场，最近6个主场对罗马居然能保持不败。受注初盘罗马客场让出平/半超高水或者平手超低水，随着比赛临近都已经转为平手盘，而且罗马的水位还在不断上调，有罗马过于虚弱的感觉，预计临场罗马水位还将进一步上升。如果本场是看好卡利亚取胜，用低水吸引罗马投注，那么罗马水位肯定会快速靠拢在187-190左右。
　　锡耶纳VS巴勒莫    推荐：01
　　锡耶纳成功保级，球队发挥就较为松懈，比较明显的特征就是很少出现平局。巴勒莫目前排名联赛第7位，他们有争夺欧战席位的意图，不过他们客场成绩远不如主场。历史交锋，锡耶纳最近4个主场对巴勒莫3平1负，未尝胜绩。受注盘巴勒莫客场让出平/半中高水，实际上本赛季巴勒莫失血过多，实力并不被看好，此前客场只有对垫底的雷吉纳勉强让到平/半超高水，但是他们近期表现并没有什么突出之处，而锡耶纳远比雷吉纳要强，主场也不弱，巴勒莫反而能够深让，的确值得看好，欧赔主胜平均2.35，还有进一步下降趋势，小注看好客胜。
　　亚特兰VS热那亚    推荐：0
　　亚特兰大位居中游，球队发挥十分不稳定，此前能客场击败拉齐奥，也能主场输给垫底的雷吉纳，本赛季他们主场10胜1平6负，很少有平局。热那亚目前被佛罗伦反超了1分，所以剩下4轮比赛必然更加全力以赴。历史交锋，亚特兰主场对热那亚取得5连胜。受注盘热那亚客场让出平/半中水，明显看好两队分出胜负，而热那亚除了上个客场让了保级的博洛尼平/半，但上个客场还告负，此前都未让过球。回顾此前亚特兰战绩，都是在于没有目标球队比赛时发挥出色，因此遇到抢分的热那亚估计难有发挥，欧赔客胜平均还在降低，本场可单博客胜。
　　AC米兰VS尤 文    推荐：31
　　一场焦点之战，由于前三名均可以直接晋级冠军联赛正赛，所以第二名的争夺意义并不是很大。AC米兰目前状态极佳，已经取得5连胜，在最近6场比赛中只有1个失球。而尤文最近状态较差，已经连续6场比赛不胜，联赛后程明显乏力。历史交锋，米兰最近11个主场对尤文只有一场失利。受注盘AC米兰主场让出半球低水，这在两支豪门之间来说已经较深，欧赔方面，AC米兰优势并不明显，主流公司至少客胜都没有十分突出，不过让人比较惊讶的是本场足彩投注主胜有些一边倒，过于看好主队AC米兰，一场焦点之战米兰的半球低水也比较容易吸引到投注，建议还是看主队不败稳妥。
　　莱 切VS那不勒    推荐：3
　　莱切最近状态有所反弹，击败卡塔尼，客场逼平尤文，距离降级区外只有2分差距，完全有机会留在意甲。那不勒斯此前一度15场不胜，但是上个主场抽风一般击败了领头羊国米，随后负于锡耶纳，他们在客场本赛季只有2胜4平11负。历史交锋，最近3次交手，莱切均未胜过那不勒斯。受注盘莱切让出半/一低水，这个盘面十分惊人，以莱切的实力分析，他们最多能让到那不勒平/半就顶天了，但是本场居然能让到半/一，不难看出两队的战意区别。欧赔主胜平均急速下调，Interwetten主胜甚至只有1.40。上个主场莱切让卡塔尼半/一高水，最终上盘赢了一/半本场，本场的半/一低水，恐怕莱切会大胜，建议主胜作胆。
　　切 沃VS国 米    推荐：01
　　切沃虽然有了35分，高出降级区6分，但是在“默契球”十分猖獗的意甲联赛末程，保级球队拿分都十分夸张，而且以后赛程切沃十分艰难，所以不敢有一丝松懈。国米目前夺冠已成定局，不过目前球队内部人心不稳，上个客场输给那不勒。历史交锋，国米对阵切沃取得5连胜。受注盘国米客场让出半球中高水，从目前的投注情况看，由于国米实力过于超群，即使高水也很难阻挡上盘投注，目前上下盘投注仍然很难平衡，由于国米夺冠问题不大他们战意不足，欧赔主胜平均目前就有较大幅度的上升趋势，不过主流公司客胜都在1.85附近，这样的情况下开盘半球高水，存在平局可能。
　　阿尔梅VS希 洪    推荐：30
　　阿尔梅主场成绩十分了得，本赛季10胜4平3负，值得夸赞，最近球队状态不错，主场三连胜，上轮客场也已经开和。希洪竞技上轮打平毕尔巴是他们本赛季首个平局，不过他们已经跌落到降级区，球队此前一度6连败。历史交锋，阿尔梅主场对希洪取得5连胜。受注盘阿尔梅主场让出半球高水，以双方的实力和状态分析，阿尔梅肯定胜算极大，一般情况下，单博主胜并无不可，但目前欧赔主胜平均直线上升，半球高水也是对来势汹汹的上盘投注视而不见，此前希洪即便客场对贝蒂斯都要受让半/一低水，而阿尔梅实力更胜贝蒂斯，所以半球盘下真的很难主胜作胆，由于希洪缺少平局，本场客胜应该是个冷门。
　　巴 萨VS维拉利    推荐：3
　　巴萨周中冠军联赛险平切尔西晋级决赛，最近9场联赛，巴萨8胜1平。而且下周中还有一场重要的国王杯决赛，对于志在三冠王的巴萨来说，联赛冠军已经基本无忧，其他两个杯赛将成为重点。维拉利尔目前距离排名联赛第4的瓦伦西1分，所以斗志不减。历史交锋，上赛季维拉利尔曾经客场爆冷取胜。受注盘巴萨主场让出球半高水，以巴萨目前的情况看，本场比赛看好下盘的并不会是少数，而且巴萨爆出轮休的信息，欧赔主胜平均直线上升，维拉利尔并不是弱队，咬住球半高水不放，与昨天拜仁VS科特布斯相似，本场比赛上盘打出的机会甚至不小。
　　瓦拉多VS努曼西    推荐：103
　　瓦拉多保级成功之后状态下滑，最近7场比赛2平5负，状态糟糕，而且最近6场比赛，瓦拉多甚至没有一个进球。而努曼西目前在西甲垫底，虽然距离降级区之外只有3分差距，但是他们本赛季在客场只有1胜1平16负，历史交锋，瓦拉多主场对努曼西4连胜。受注初盘瓦拉多让到半/一高水或者半球低水，但是随着比赛临近逐渐转化为半球中水，从此前努曼西的客场受让情况看，半球中水是对主队的极大否定，欧赔主胜平均目前有集体上升的情况，不过即便如此，主胜平均也只有1.80，这个欧赔让到半球195左右的水位，下盘有很大机会。
　　赫塔菲VS奥萨苏    推荐：31
　　赫塔菲最近状态糟糕，已经4连败，球队目前与降级区内的球队同分，保级压力不小。本场对手奥萨苏纳只比他们高2分，也是一个重要的保级对手，最近4场比赛奥萨苏纳1平3负。历史交锋，最近4次交手，奥萨苏纳不胜不过最近7次客场挑战赫塔菲，奥萨苏纳只有1场胜利。受注盘赫塔菲主场让出平/半中低水，主胜平均欧赔2.08，以一场保级大战来分析，赫塔菲让球颇深，此前奥萨苏纳7个客场比赛只有1场输球，并不是一个容易拿分的对手，而赫塔菲主场又不突出，这个盘面下主胜有很大机会打出。
　　维尔瓦VS拉科鲁    推荐：30
　　维尔瓦上轮客场击败保级对手奥萨苏纳，结束了尴尬的6连败，球队距离降级区之外只有1分，重燃保级希望。不过对他们不利的是，主场已经4连败，而对手拉科鲁状态回升，最近4场比赛3胜1平，找回了赛季初的良好状态，历史交锋，维尔瓦主场对拉科鲁1胜2平保持不败。受注盘维尔瓦主场平手中水，战意上分析两队都有目标，尽管盘面上看平局机会不小，但是两队都不会满意一场平局，双方都不会保守，本场比赛预计进球数会较多，平局产生的机会较小，欧赔方面尽管目前主队似乎有些优势，但是主流公司均留有客胜余地。
　　马拉加VS桑坦德    推荐：03
　　马拉加目前排名虽然靠前，但是他们没有很强的欧战欲望，所以不会有很强的抢分意图，最近5个主场，马拉加不胜，成绩明显下滑。桑坦德有典型的中游球队特征，由于保级成功，此前9轮比赛他们没有平局，能大胜马竞，也能输给“客场虫”阿尔梅。历史交锋，马拉加主场对桑坦德3胜3平1负。受注初盘马拉加原本让出平/半低水或者半球高水，不过随着比赛临近已经逐渐转为平/半中水，欧赔主胜平均即使上调也不过2.10左右，桑坦德堪称西甲的“拉齐奥”，对于这种球队选平局有些多余，它爆冷也会来个痛快的，本场看好客胜。
　　马竞技VS西班牙    推荐：3
　　马竞目前距离排名第4位的瓦伦西亚仅有1分差距，所以他们必然会全力以赴，此前马竞主场10胜1平5负，很少有平局。西班牙人最近状态爆发，连胜4场，而且5场比赛没有丢球，球队从垫底一路反弹到第14位，已经有了38分，保级问题不大。历史交锋，最近4次主场与西班牙人交手，马竞未尝胜绩。受注盘马竞技主场让出半/一高水，以客队的状态和往绩分析，本场下盘一定不会被忽视，况且马竞技主场经常被爆冷击败。不过目前马竞技还力拼欧战，反而是西班牙人保级前景光明，从随后几个中游球队身上拿分也不是问题，又何必在马竞技身上当回恶人？况且即便此前西班牙人连胜，客场也只击败了鱼腩希洪而已，想要击败马竞技还是难度很大。(戴维)

