宝哥临场：斯图加强吃德甲领头羊 拉齐奥勿丢主胜
　　新浪体育讯　1、西布朗VS维  冈 推介：13
　　西布朗本轮若不能赢球，可能会提前降级，因此，他们比赛中会主力进攻。维冈提前保级后，战意可能不足，最近4场比赛仅拿到1分。澳彩初盘和受注盘均为平手，相比欧赔来说，让球能力不足，对西布朗能否赢球持保留态度。从赔率看，bwin、Nike等早降主胜赔，来为西布朗赢球呐喊助威；但bet365、gamebookers等客胜赔处于降势，则是担心西布朗输球的赔付。威廉初盘下，英超主队12胜12平8负，三种结果打出的几率接近；提高赔付率时，三项赔率都进行了抬高，同赔率下，英超主队2平1负。立博提高赔付率后，同赔率下，英超主队4胜5平1负，则是明显看好主队不败。考虑到维冈的战意成疑，足彩首选1，次选3。
　　2、埃弗顿VS热  刺 推介：31
　　埃弗顿打进足总杯决赛，由于对手是切尔西，事实上已经拿到了下赛季联盟杯参赛席位，联赛中战意如何，不好揣摩。热刺离联盟杯资格只有1分之遥，战意不差。过往交锋看，埃弗顿主场对热刺2胜7平6负，处于劣势。从盘口看，澳彩初盘和受注盘均为平半，同开盘下，本赛季英超主队胜率稍大。从赔率看，二三三组合下，平赔为最高项，似乎战平概率最小。威廉初盘客胜赔为较低的2.80，同赔率下，英超主队16胜6平2负，不败概率大；提高赔付率时，抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下，英超主队4胜1平，观点更为鲜明。bwin和初盘相比，目前主胜赔大幅走低，同赔率下，最近4场英超都是战成了平局。14场考虑复选31，任选9建议回避，提防客胜冷门。
　　3、富勒姆VS维  拉 推介：301
　　富勒姆目前积47分，有打进联盟杯的希望，战意可能不差。近7场比赛，他们取得了4胜1平2负的战绩，输球的对手是排名前3的利物浦和切尔西。维拉则是状态不佳，近10轮比赛仅战胜状态更差的赫尔城一场。过往交锋，也是支持主队不败。澳彩初盘和受注盘均是平手，同开盘下，本赛季英超主队11胜9平5负，其中富勒姆主场1平，维拉客场1胜1负；不过平手盘相对交锋来说，过于便宜，有客胜可能。从赔率看，目前多开出二三二组合，但赔率调整不太统一，伟德、SSP等压低主胜赔，STS、Eurobet等平赔处降势，Betway、Skybet等客胜赔走低，需要看历史开盘。威廉同赔率下，英超主队3胜1负；提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，调整后的同赔率下，英超主队1胜3负，均是看好分胜负。bet365调整后的同赔率下，英超主队3胜2平4负。足彩首选30，若资金宽裕，最好全包。
　　4、赫尔城VS斯托克 推介：13
　　赫尔城在4连败后，离降级区越来越近，当然，近期客场也有些偏多，回到主场，他们仍会全力争胜。斯托克积39分，基本保级成功，战意有些不足，最近他们连续输给伦敦球队富勒姆和西汉姆。过往交锋，赫尔城4平1负，战平次数不少。澳彩初盘为平手，目前以平半盘受注，同开盘下，本赛季英超主队3胜3平2负，稍倾向主队不败。从赔率看，博彩公司多开出二三三组合，bwin、STS等早降主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。bwin同赔率下，上赛季以来，英超主队2胜2平。威廉初始赔率下，英超主队6胜3平1负，其中上赛季以来，5场英超都是主队拿到了3分；澳彩压低了主胜赔，相近赔率下，英超中也是主队赢球。足彩暂走13，任选9建议回避。
　　5、布莱克VS朴茨茅 推介：13
　　两队分别积37分和38分，都要为保级而战，但仅剩下3轮的情况下，高出至少6分，压力不算太大。澳彩初盘为平半，相对两队近期表现有些浅，但目前以半球盘受注，较为正常，同开盘下，本赛季英超主队9胜6平5负，其中近10场主队8胜2平，观点鲜明。从赔率看，喜欢平赔高开的SNAI这次仅给出3.15的平局赔率，则是担心两队战平的赔付风险；相近赔率下，0506赛季以来，英超主队2胜1平。再来看其他公司的开盘，威廉初盘下，英超主队1胜5平，战平的概率非常高；提高赔付率时，抬高了平赔和客胜赔两项，其中客胜赔涨幅达0.60之多，也是不看好客队赢球的体现，同赔率下，英超主队2胜2平1负。SSP同赔率下，英超主队6胜3平1负，威廉观点遥相呼应。足彩首选1，次选3。
　　6、博尔顿VS桑德兰 推介：30
　　博尔顿高出降级区8分，基本保级成功，最近两轮连续打出平局。桑德兰近期陷入低迷，仅10个客场仅取得1胜3平6负的战绩。澳彩初盘和受注盘均为平半，同开盘下，本赛季英超主队17胜10平9负，其中博尔顿主场2胜1平2负，桑德兰客场2平。从赔率看，博彩公司多开出二三三组合，易胜博、bet365等主胜赔处于降势，足彩3为首选。威廉初盘下，英超主队9胜4平8负，提高赔付率时，抬高了主胜赔和平赔两项，调整后的同赔率下，英超主队4胜1平3负。立博提高赔付率时，抬高了平赔和客胜赔两项，目前平赔3.40为最高值，不太看好两队战平，同赔率下，英超主队2胜2平4负，澳彩虽然压低了平赔，但同赔率下，英超主队3胜1负，仍是分胜负。足彩复选30。
　　7、西汉姆VS利物浦 推介：01
　　西汉姆要力保目前第7名的位置，但利物浦要保持夺冠希望，更要全力争胜。澳彩初盘为客让半一，目前以客让一球受注，让球能力增强，但同开盘下，本赛季英超主队2平2负。从赔率看，几乎所有的公司都在压低客胜赔，来控制利物浦赢球的赔付风险，但STS客胜赔却有0.02的抬升，目前为最高值，虽然幅度不大，但犹豫不决的态度已流露出来。这与两队的表现有一定关系，利物浦对前10名球队8胜7平1负，胜率只有50%，表现一般；西汉姆对前10名球队3胜4平9负。立博最近一次调低客胜赔，但相近赔率下，本赛季曾爆出阿森纳客场0-1不敌西汉姆的冷门。SSP同赔率下，英超主队2胜3平2负，战平概率最大。bwin同赔率下，本赛季富勒姆2-2逼平切尔西。从冷门角度考虑，利物浦有客场被逼平的可能。

