锋芒任九策略：强势利物浦可高看 斯图加擒领头羊
　　本期推荐：31 30 - - 31 - 0 -  3 3  31 30 3 -
　　西布朗VS维冈
　　两队都没什么压力，西布朗几乎已铁定降级，维冈提前完成保级任务。本场放下包袱的两队必将大打开放足球，增加了本场悬念。目前澳彩盘口为平手盘，而且主队处于低水，西布朗虽然排名倒数第一，但是盘口上不处于劣势，对于一场无关大局的比赛，实力往往不会起决定作用。本场看好主场作战的西布朗不败，推荐31。
　　埃弗顿VS热刺
　　埃弗顿已经杀进了足总杯决赛，提前获得了下赛季欧战资格；热刺仍在争取仅剩的一张联盟杯入场券。从战意上来说，无疑热刺更为强烈，但目前亚洲盘口普遍为主队让平手/半球，显然埃弗顿受到庄家青睐。由于4队在竞争仅剩的一张联盟杯席位，平局对热刺意义不大，本场热刺必将全力争胜，因此本场客胜是首选，但埃弗顿主场一向表现不俗，而且盘口上还压倒战意更强的热刺，主胜一定要防，推荐30。
　　富勒姆VS维拉
　　富勒姆目前离第7名西汉姆差1分，很有希望冲进下赛季的联盟杯，本赛季富勒姆主场发挥极其出色，曾先后击败阿森纳、曼联、切尔西，这只“主场龙”敢在克拉文别墅球场跟任何一支英超球队叫板。维拉上轮击败了赫尔城，提前获得了下赛季欧战资格，不过这场胜利是球队最近10轮的唯一一场胜利。目前亚盘普遍为平手盘，战意十足而且主场成绩出色的富勒姆并未让出球，这对急于抢分的富勒姆来说是个很不利的盘口，或许刚刚找回胜利感觉的维拉会延续强势。本场冷意十足，任九建议剔除。
　　赫尔城VS斯托克城
　　两只升班马本赛季都曾风光一时，赫尔城赛季初期一度名列前茅，但是随着球队下半赛季的低迷，积分已滑落至降级区边缘，保级形势严峻。而斯托克城下半赛季突然崛起，目前离成功保级仅一步之遥。两支球队截然不同的处境，使本场比赛双方的态度也会不同，赫尔城肯定会殊死一搏力拼三分，而斯托克城可接受平局将以稳守为主。目前亚盘在主队让半球和平手/半球之间，而多数公司选择前者，显然对已经没有退路的赫尔城十分看好，但在实力和近期状态上处于劣势的赫尔城本场很有可能过热，而且斯托克城未完全上岸，不会放过任何一个取分的机会，因此主队并无必胜把握。本场建议剔除。
　　布莱克本VS朴茨茅斯
　　两队离成功保级仅一步之遥，而且布莱克本最后一轮主场迎战西布朗，即使被逼到最后一轮，布莱克本也有很大的保级把握，或许本场一个“默契平局”对两队来说都是一个好的结果。但是坐镇主场的布莱克本肯定不会甘心于平局，亚盘普遍为本场开出主队让半球，在两队实力相差不大而且又都有保级压力的情况下，布莱克本获得一个很大的优势盘口，主胜应是首选，但是要提防两队“默契平局”，推荐31。
　　博尔顿VS桑德兰
　　博尔顿保级形势比较乐观，本场只要打平就将完成保级任务。而桑德兰虽比降级区高出4分，但球队最后一轮要面对切尔西，所以如果桑德兰在最后一轮之前还未完全上岸的话，形势就将非常危急。桑德兰本赛季客场成绩不是很好，之前他们刚刚客场0-3完败于副班长西布朗，本场黑猫仍难值得高看。本场亚盘普遍为主队让平手/半球，基本符合两队实力和近期状态，主胜应该是首选。但是不要忘记上赛季博尔顿能够成功保级，得益在联赛后期击败了桑德兰，不知本赛季博尔顿在自己保级压力不大的情况下是否会“投桃报李”，本场悬念较大，任九建议剔除。
　　西汉姆VS利物浦
　　西汉姆目前排名第7，在冲击联盟杯的战役中处于一个比较有利的位置。利物浦仍落后少赛一场的曼联3分，在联赛还有三轮的情况下夺冠希望已不是很大，但红军上下一直没有放弃，近8轮7胜1平，状态好的惊人。目前澳彩为本场开出客队让一球，基本符合两队实力。虽然西汉姆同样急于抢分，但是面对一支人员整齐、状态极佳的利物浦，实力明显处于下风的西汉姆难以和对手抗衡，本场看好利物浦客场继续连胜，推荐0。
　　科特布斯VS拜仁
　　拜仁在换帅后上轮主场2-1小胜保级球队门兴，本轮又将面对另一只保级球队科特布斯。拜仁为争冠抢分，科特布斯为保级拼命，两队本场的战意都不容怀疑，科特布斯虽然目前排名靠后，但是近期主场战斗力很强，前一个主场刚刚击败德甲领头羊沃尔夫斯堡，因此本场仍有很大胜算。目前本场亚盘普遍开出客队让一球/球半，这样一场对双方来说都很关键的比赛，此盘口略显过大，近期状态并不好的拜仁并没有是十分把握打破科特布斯的铁桶阵，而且本赛季拜仁也屡次在弱队身上丢分，本场比赛冷意十足，任九建议回避。
　　斯图加特VS沃尔夫斯堡
　　这是本轮德甲一场重量级的交锋，两队目前都有机会夺冠，相对来说本场对主队而言更为关键，因为如果告负就将退出本赛季的德甲冠军争夺。目前亚洲盘口普遍为主队让平手/半球，两队都志在争冠，实力相差无几，在此情况下，主队让出领头羊平半，显然斯图加特受到庄家青睐。狼堡主帅马加特下赛季确认离队的消息或多或少给球队带来一些消极影响，斯图加特有争冠的经历，经验往往在这种关键比赛会起到很大作用，看好主场作战的斯图加特力斩领头羊，推荐3。
　　汉诺威VS法兰克福
　　两队都排在积分榜中下游，两队分别高于降级区9分和6分，在联赛还剩下4轮的情况下保级形势已经非常乐观了。汉诺威本赛季主场成绩相当出色，曾先后击败拜仁、沙尔克、赫塔等强队，本场面对法兰克福仍值得高看。目前亚盘普遍为主队让半球，对于德甲中下游两支球队来说，半球盘下主队优势已非常明显，看好汉诺威全取三分，推荐3。
　　多特蒙德VS卡尔斯鲁厄
　　多特已经6连胜，一下让自己看到了冲进下赛季联盟杯甚至欧冠赛场的希望，相信本赛季主场不败的多特肯定会再接再厉迈向下赛季的欧洲赛场。卡尔斯目前排名倒数第一，保级形势相当严峻，而且球队进攻出了很大的问题，近11轮仅打进3球，这样的攻击力很难让自己留在德甲。目前亚洲盘口为主队让一球和一球/球半之间，基本符合两队实力，考虑到卡尔斯防守一向顽强，之前客场输给拜仁和沃尔夫等强队也都是0-1小负，本场比赛的悬念将是多特能否打破对手的铁桶阵，因此建议防平局，推荐31。
　　霍芬海姆VS科隆
　　霍芬海姆依然继续着后半赛季不赢球的尴尬，在对其他德甲球队已无秘密可言的情况下，这支上半赛季的超级黑马很难找到胜利的感觉了，而且在保级无忧、欧战无望的情况下球队的动力也不是很足。科隆目前高于降级区9分，已基本完成保级任务。两队均为无欲无求的状况，增加了本场比赛悬念。目前亚盘普遍为主队让半球，对于曾经排在德甲榜首的霍芬海姆来说，已经是一个比较浅的盘口了，这样的盘口反到不会让上盘受热，多轮不胜的霍芬海姆很有可能突然爆发，因此主胜是本场首选。但是考虑科隆本赛季在多次制造冷门，而且上赛季曾双杀霍芬海姆，心理上有一定优势，本场要防客胜，推荐30。
　　柏林赫塔VS波鸿
　　赫塔目前离榜首的沃尔夫斯堡差4分，仍有很大机会夺冠，球队绝不对放过主场在弱旅身上拿三分的好机会。波鸿仍在保级区苦苦挣扎，高于降级区2分，稍有不慎就有可能滑入降级深渊。目前亚洲盘口都为主队让一球，但是上盘均处于高水，庄家诱下盘意图明显。波鸿虽然战意很强，但是球队实力毕竟有限，很难给赫塔造成威胁，而且赫塔是本赛季名副其实的“主场龙”，因此上盘高水很有可能是庄家为了避免出现赫塔过热，本场建议博主胜，推荐3。
　　拉齐奥VS乌迪内斯
　　两队本赛季发挥都极其不稳定，都是意甲冷门的重要制造者，两队之间的交锋也必将悬念重重。从战意来看乌迪内斯仍有机会杀进下赛季的联盟杯，所以球队会全力一搏，拉齐奥联赛中处于无欲无求状态，而且下周中拉齐奥将与桑普进行意大利杯决赛，在联赛成绩不理想的情况下，球队必将努力争取意大利杯，本场的战意值得怀疑。但是拉齐奥、乌迪比赛一向难以捉摸，本场比赛建议剔除。(锋芒)

