小学生沉迷刮奖赌博 省饭钱买奖票学校难管(组图)
　　因为沉迷于刮奖游戏，小学生将早餐钱都用来买“奖票”。4月29日，南海网记者根据一些学生家长反映的情况来到海口市白沙门小学附近走访，看到该校的围墙外有4个卖“奖票”的摊位。
　　小学附近多家奖票点 学生刮奖成风
　　29日上午，记者在白沙门小学的东墙外看到四个卖“奖票”的摊位，一群小学生围拢在其周围。有的小学生在专心致志地刮奖，有的围观学生则不时发出“中了”、“没中”的呼声。
　　观察一会后，记者发现这些奖票印制粗糙，其中又细分为好几种。一种直接撕开，可以看到人民币面值和真假字样的奖票尤其受小学生欢迎。这种奖票5毛钱一张，“奖金”则有1元、2元、5元及10元、20元等，其中以小额居多。
　　在学校附近卖早餐的阿姨向记者透露，很多人都知道白沙门小学边上卖学生奖票，其中资历最老的摊子已经摊了两三年。
　　学生为刮奖不吃早餐 校方呼吁政府监管
　　白沙门小学的二年级学生小符告诉记者，她也曾经买过这种奖票，后来家人让她不要再买了。“那边那个男孩子是小军，他为了刮奖经常饿肚子上学呢！”小符指着一个正在刮奖的学生说，小军特别爱刮奖，几乎每天必买，而买奖票的钱则是父母给他的早餐钱。
　　对于这种类似赌博的“刮奖”，白沙门小学的陈副校长深恶痛绝又无能为力：“他们所在的地方是在学校的外面，属于公共道路，学校也没有权力将他们赶走。”陈副校长说，小学生为了“刮奖”不吃早餐对身体健康将造成不利影响，虽然学校和家长多次提醒学生，但仍止不住这股“刮奖风”，现在只能呼吁政府相关职能部门加强管理。(邓宇)

