佬牛解盘：斧头帮红军一决胜负 拜仁补3谨防大冷
　　作者：佬牛 文章来源：佬牛的博客
　　第09038期英德意组合胜负彩，周中有欧战任务的球队都不在其列，相对稳定的比赛节奏下，关键要结合球队联赛目标和处境。其中德甲下周中第32轮加赛，意味着前后八天打三场联赛，主客场体能分配和战略极为关键。本期让球在半一以上的初盘只有四场，竞猜颇有难度，选胆主要靠博。
　　01 西布朗维奇vs维冈竞技  31
　　西布朗维奇0-1客负热刺，近13轮1胜4平8负，积28分垫底。虽只落后降级圈外倒数第四赫尔城6分，尤其是后五名球队近期十分低迷，理论上还有逃脱降级圈的可能性，但赢下所有三场比赛的可能性不大，因过早地自爆自弃而命该注定联赛结束卷铺盖打英冠去；维冈竞技0-0主平博尔顿，近四轮1平3负不思进取，积42分再次提前七轮完成保级任务。
　　03/04赛季以来两队在英冠英超交战5次，西布朗2胜3负略处下风，本季首回合客场亦1-2落败。欧赔99家平均 2.44→3.23→2.74↑与上个主场3-0击败桑德兰类似， Bet365 2.20→3.40→2.87↓则直接开出最低主胜赔。澳门彩票 1.00 平手 0.86的初盘低于历史开盘，不给主队让球权，盘口导向更无战意的客队。西布朗其后两轮分别主场对利物浦和客场对布来克，本场有可能是本届英超赛场上最后的赢球机会。而维冈下周中主场对曼联的补赛是协助红魔再次卫冕的壮举，全体将士包括老板都容不得任何歹念与闪失。两队之前的攻防数据已经没有任何比较意义，赔盘数据也不可能暗示什么，剩余赛事纯属垃圾时间，尤其对准降班马西布朗维奇唯一的动力就是捍卫主场荣誉，尽量减小对球迷的伤害。
　　02 埃弗顿vs托特那姆热刺   0 
　　埃弗顿积56分排第六名，领先第七名8分，基本锁定目前排名优势；托特那姆热刺与曼城富勒姆同积47分靠后排第10名，不过仅仅落后第七名西汉姆1分。此四队将为最后一张下赛季的联盟杯入场券而战。埃弗顿上个主场破戒1-2负曼城，包括本场及之后主客场对西汉姆和富勒姆，临场战意可能决定对手欧战命运。托特那姆热刺近两次客场分别不敌布来克和曼联，成全对手的后果使自己陷于争前七的被动局面，最后两轮分别主客场对曼城和利物浦，其实都不好对付。
　　93/94赛季以来两队交战31次，埃弗顿5胜11平15负以及主场2胜7平6负均处于明显下风。近四次主场相继3负1平不胜，尤其是两队向来逆场战胜对手频造心理冷门颇为异类。本季首回合客场亦1-0小胜而归。欧赔99家平均 2.20→3.20↓3.13↓二三三组合平赔客胜赔趋降势。威廉。希尔 2.20  3.20  2.80 明显低开客胜赔，并将客胜凯利控制在赔付以内。澳门彩票 0.90 平手/半球 0.96的初盘符合历史开盘，上盘中水有诱买上盘意图。结合往绩与战意，足彩博0直敲下盘。
　　03 富勒姆vs阿斯顿维拉   博3补1
　　富勒姆近七轮4胜1平2负，只主客场负于利物浦切尔西，也有主场战胜曼联的出色表演，目前与曼城热刺同积47分居中排第九名，球队在为力争第七名做不懈的努力。阿斯顿维拉1-0主胜从黑马褪色为保级弱旅的赫尔城，总算终结了此前长达九轮4平5负的不胜，后劲不足印证了草根球队不成大器的规律。积58分排第五名，已经牢牢锁定下赛季联盟杯席位。剩余两轮富勒姆客主场分别对纽卡斯埃弗顿将有力一拼，而阿斯顿维拉客主场的对手则是面临降级之苦的米德尔纽卡斯，包括本轮在内的其临场战意左右着他队的前途与命运。
　　01/02赛季以来两队交战15次，富勒姆2胜7平6负处于明显下风，主场2胜4平1负略占优势，仿佛遭遇天敌克星。本季首回合客场0-0闷和。欧赔99家平均 2.56→3.16→2.62↑二三二组合似乎不顾忌维拉会放水。威廉。希尔 2.40  3.25  2.50 与SSP 2.45↓3.15→2.60→ 的调整都将主胜赔控制在最低点。澳门彩票 0.86 平手 1.00的初盘还是突出主队战意，上盘中低水盘面略显优势。富勒姆主场10胜3平4负、与阿斯顿维拉客场10胜1平6负旗鼓相当。足彩博3补1。
　　04 赫尔城vs斯托克城   03
　　赫尔城0-1客负阿斯顿维拉遭遇客场4四连败，近七轮2平5负不胜。积34分排倒数第四名，只比降级圈多3分，从黑马脱变成保级弱旅，似乎没有为保级而战的思想准备。主场3胜5平9负进17球丢33球，其中近九次3平6负，渐渐沦为主场虫；斯托克城有39分在握，近两轮主客场连败与争七球队西汉姆联富勒姆，可能是保级无忧后的未雨绸缪之举。客场1胜4平12负进13球丢35球才是地地道道的英超客场虫，迄今只战胜过同为升班马的西布朗。下两轮赫尔城客主场对博尔顿曼联，得分要看快马眼色，一旦本轮遭到斯托克狙击降级机会很大。斯托克城下轮主场对维冈将是保级上岸的庆功谢幕之战，最后客场对阿森纳就无所谓。
　　两队自06/07赛季以来在英冠英超的五次交战中，赫尔城4平1负不胜，本季升班后首回合客场亦1-1战平。欧赔99家平均 2.10→3.23→3.35↑ 二三三组合显然没有高捧主队之意。威廉。希尔 2.10  3.00  3.20与SSP 2.05→3.15↓3.30→都压低平赔。澳门彩票 0.80 平手 1.06，符合历史开盘，相似盘下对战赫尔城主场1负，本季竟然是4平2负。比较明?(Mansion 88) 0.80↓平手/半球 1.13↑的即时盘，上盘超低水入市无疑做足保级题材。两队相生相克就不是偶然显现，若斯托克不放水，可能赫尔城拿1分都难。是为足彩难点场次，双选 03暂走两头。(类似于07-05-13 第38轮谢菲联1-2维冈，平手盘)
　　05 布莱克本vs朴茨茅斯   首1次3
　　布莱克本1-3客负曼城遭遇客场四连败，但近四次主场相继2平2胜不败保持取分节奏。积37分排第15名，领先降级区6分，因其后除了下轮客战切尔西，最后主场对西布朗，山姆大叔完成保级任务指日可待；朴茨茅斯0-3主负阿森纳，近三轮赛程不利1平2负不胜，积38分事实上已经矗立保级优势，其后两轮主客场对桑德兰维冈皆可轻松应战。
　　99/00赛季以来两队在英冠英超交战16次，布莱克本9胜3平4负以及主场4胜1平2负均占据较大优势。本季首回合客场2-3惜败。欧赔99家平均 1.96↑3.21→3.83→一三三组合客胜赔最高不易打出。威廉。希尔 2.00  3.00  3.40与SSP 1.90→3.15↑3.80↓的调整在三项数值上存在较大分歧，前者低开平赔与后者低开主胜赔，作为菠菜的惯用诱盘伎俩其实不必太在意。澳门彩票 0.80 平手/半球 1.06的初盘符合历史开盘范围，上盘低水当然也有诱上之嫌。布莱克本主场5胜6平6负、与朴茨茅斯客场2胜8平7负皆战绩平庸，其中近11次7平4负不胜，屡屡战平对手。足彩首1次3。

