詹俊足彩：布莱克利物浦势稳 西布朗富勒姆首选平
　　本季英超保级形势逐渐明朗，三个降级名额将在后5名球队之中产生，但本轮西布朗与赫尔城仍有主场抢分可能。胜负彩英超场次建议“红军”与布莱克本作为稳胆，博尔顿为“博胆”。
　　西布朗：维冈(3，1)
　　本轮一旦西布朗主场落败，而赫尔城能拿一分的话，莫布雷执教的球队就要提前降级了。如果提前两个月有现在的状态或许命运会有所不同，他们坚持进攻足球的理念赢得普遍认同，可惜锋线实力不够，后防一直找不到最理想的人员组合。上个主场3：0大胜桑德兰结束11轮不胜，相信这回能力保不败。维冈近14轮只赢了两场，其中9场无法破门，幸好早早冲过了保级安全线。他们本季很少输给积分榜后半段的球队，防守比较稳固，有望战平对手。
　　埃弗顿：热刺(3，1)
　　埃弗顿由于已经闯入足总杯决赛，和切尔西争冠，因此无论胜负如何都已确保拿到下季欧战的一张入场券了。联赛排名显得不是那么重要。但热刺不同，他们看到抢占排名第7位，获取最后一个欧战名额的希望，毕竟西汉姆仅领先他们一分，何况本轮要对上利物浦。两队交锋很奇怪，主队往往处于下风，埃弗顿近11次在古迪森公园球场对阵热刺只赢过一场。但他们近5个月来主场仅输给曼城，战斗力极强，卡希尔以及巴西前锋祖尔特别善于主场发威。而热刺方面伤兵很多，反击速度快的达伦-本特和阿朗-列农均无法上阵。他们主客场反差很大，客场经常“大鸣大放”，失球数在英超前四位，这次能打平就不错。
　　富勒姆：维拉(3，1)
　　首选平局。两队都是本季主力阵容轮换最少的，到这个阶段都已经是“兵疲马乏”。尽管上轮1：3不敌西伦敦死敌切尔西，但富勒姆后防丢球数还是英超第四少的，近5个主场大门仅两度失守。可惜主力前锋组合安迪-约翰森和萨莫拉都有伤在身，能否上阵还是疑问，进攻力令人担心。维拉队终于结束8轮不胜的噩梦，但费尽全力只是主场1：0小胜赫尔城。近10轮首次防线能保“清白之身”，可见他们很难再次恢复上半季的气势。过往英超交锋维拉客场仅仅赢过对手一次，而近4轮联赛他们一度连平三场，估计本战双方陷入僵局的可能性最大。
　　赫尔城：斯托克城(3，0)
　　两匹“升班马”走势完全不同，斯托克城已经提早“上岸”，赫尔城却怎么样也止不住下滑的势头，这轮就有可能首次跌落到降级区。他们也有共通的地方，一个是“主场虫”，另一个是“客场虫”，谁也不比谁强多少。赫尔城主场只拿了14分，近19轮只赢一场，更糟糕的是近三个月来没试过单场进球超过一球的，近6轮一共才进了两球。稍感安慰的是本季他们碰到另外两支升级上来的队伍一胜两平，没输过。斯托克城本季客场仅收获了7分，但目前心态极好，安心打好稳守反击，有“落井下石”的可能。
　　西汉姆：利物浦(0)
　　这是本季利物浦最后一次有机会坐上“头把交椅”，曼联的德比战周日才打，而且下轮开始前“红魔”也会先在周中完成和维冈的补赛。“红军”誓要完成“无悔追踪”，不放弃给对手制造压力的任何机会，凭借现在的人员状态和气势，实现到赛季结束的连胜不成问题。托雷斯复出，他和杰拉德本季此前一共才11次在英超同时首发，这很可能是球队最终无缘冠军的主要原因之一。西汉姆10次面对排名比自己高的对手未曾取胜，近10次和“四大”交锋也没赢过，几名中前场主力依然缺阵的情况下本轮很难爆冷。
　　本期推荐：1，31，1，30，3，3，0，30，10，3，3，1，3，31。
　　31，31，31，30，3，3，0，30，10，31，3，10，3，31。(詹俊)

