体坛周报选胆：锡耶纳博平胆 赫塔菲不败概率86%
　　博胆 巴萨VS维拉利尔
　　推荐：3 信心指数：★★★★
　　●巴萨西甲主场进球最多，失球最少，场均积分最高，场均得失球比为3.41比0.59。
　　●接连战胜皇马和淘汰切尔西，使得巴塞罗那将士士气大振。
　　●本场主胜赔率目前为1.34，为本期14场胜负彩各项数值最低。
　　●立博相同赔率下，2006年以来巴塞罗那坐镇主场3战全胜。
　　平胆 锡耶纳VS巴勒莫
　　推荐：1 信心指数：★★★
　　●2001年至今，锡耶纳主场6次对阵巴勒莫，战绩为1胜4平1负，平局概率达到67%。
　　●立博相同初赔，2008年至今意甲出现4次，4场全部打平，包括锡耶纳0比0平热那亚及巴勒莫客场0比0平雷吉纳。
　　●初始赔率开出后，立博公司将本场平局赔率下调至2.875，比3.10的欧洲平均平局赔率低很多。
　　绝配 切沃VS国际米兰
　　推荐：1/0 信心指数：★★★★★
　　●切沃是意甲主场积分第二少的球队，同时也是主场攻击力最差的球队(场均进球0.76个)。近7个主场，他们仅取得1场胜利，具体战绩为2胜4平1负。
　　●国际米兰是意甲客场积分最高的球队，他们也是联赛中客场进球最多，失球最少的球队。
　　●2003-04赛季以来，切沃对国际米兰的战绩为3平6负。
　　●立博相同赔率下，2006年以来意甲主队2平5负。
　　绝配 卡塔尼亚VS佛罗伦萨
　　推荐：1/0 信心指数：★★★★
　　●2004年以来，卡塔尼亚对佛罗伦萨的战绩为1平6负。
　　●本场亚盘开为客让半一。主受半一的盘口下，本赛季卡塔尼亚曾在主场0比2不敌国际米兰。
　　●立博相同赔率下，上赛季至今意甲主队1平3负，其中包括本赛季卡塔尼亚主场1比2不敌尤文图斯一战。
　　绝配 赫塔菲VS奥萨苏纳
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★
　　●奥萨苏纳西甲客场取胜场次最少，此前17个客场只有1胜，战绩为1胜8平8负，他们同时是西甲客场攻击力最差的球队。
　　●2000年以来，赫塔菲各项赛事主场对奥萨苏纳的战绩为2胜4平1负，不败概率达到86%。
　　●立博相同赔率下，近10场西甲主队7胜3平，其中奥萨苏纳做客2平1负。
　　绝配 马拉加VS桑坦德
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★
　　●马拉加本赛季主场只有4次失利，其中3场的对手是西甲积分榜前4的强队。
　　●2000年以来，马拉加在联赛主场对桑塔德的战绩为3胜2平1负，不败概率83%
　　●Interwetten相同赔率下，近3个赛季西甲主队4胜1平。
　　任选9场128元推荐：1/0、1/0、1、1/0、-、-、1/0、-、3、-、3/1、-、3/1、3。

