盈亏指数分析：切尔西德比战防平 斯托克首选平局
　　SSP近期一直未给德甲开盘，因此，相关场次用德国本土公司Oddset的赔率进行预测。
　　从目前的盈亏指数看，可以作胆的比赛不少。热刺VS西布朗、拜仁VS门兴、沃尔夫VS霍芬海、国米VS拉齐奥几场，同时得到了主胜低赔和盈亏指数负正正形态的支持，足彩可以放心作胆。曼城VS布莱克一场，SSP和STS的赔率为一三三组合，对应的盈亏指数均为负正正形态，主胜盈亏在-20以下，其他两项多在20以上，看好曼城赢球的态度明显。
　　切尔西VS富勒姆一场，虽然平赔在4.00左右，但SSP和Interwetten的盈亏指数均为负负正形态，平局盈亏为低值，考虑到周中欧冠联赛的影响、以及德比因素，本场比赛要重防平局。比勒菲VS斯图加，虽然客队近期5连胜，状态大优，但Interwetten的盈亏指数为负正负形态，Oddset和STS的主胜盈亏也高出0值不多，足彩考虑主胜冷门。沙尔克VS勒沃一场，Oddset和Interwetten的赔率为一三四组合，但后者的盈亏为负正负形态，前者的客胜盈亏4高出0值不多，结合勒沃客场战绩特点，足彩防客胜。博洛尼VS雷吉纳一场，SSP和Interwetten的盈亏指数同为负正负形态，考虑到本场为保级大战，战平对双方无益，足彩走两头为好。
　　斯托克VS西汉姆一场，赔率为二三二组合，SSP和STS的盈亏指数均为正负正形态，Interwetten为零负正形态，认为两队战平概率最大，足彩首选1。(文/宝哥)

