CCTV刘建宏周日彩火线：热那亚博胆 尤文主场最稳
　　体坛网独家咨讯，谢绝除新浪彩票外的其余媒体转载。
　　01 佛罗伦VS都 灵  推荐：3
　　佛罗伦萨正在为冠军杯资格而战，他们主场已经取得3连胜，上轮大胜罗马状态和士气都非常出色。都灵近8个客场一场未胜，虽然球队正在为保级苦苦挣扎，但实力还是与佛罗伦萨差距很大。
　　02 乌迪内VS亚特兰  推荐：31
　　乌迪内斯近期的状态不错，虽然球队已经无欲无求，但对手亚特兰大同样也没有没有什么动力。这样的比赛，看好主场作战的乌迪内斯。
　　03 锡耶纳VS那不勒  推荐：31
　　锡耶纳虽然高出保级区8分，但仍然有降级的危险。那不勒斯已经无欲无求，主队拿分应算正路。
　　04 卡塔尼VSAC米兰  推荐：0
　　取得4连胜的AC米兰状态相当出色，联赛第二名是球队本赛季的目标。卡塔尼亚基本已经保级成功，虽然在主场作战，但预计很难阻挡米兰前进的步伐。
　　05 罗 马VS切 沃  推荐：3
　　切沃近期的表现让人眼前一亮，近4个客场居然拿到了10分，并且对手实力都非常强劲。罗马虽然上轮惨败给佛罗伦萨，但主场表现还是非常稳定，并且球队还有竞争冠军杯资格的希望，看好主场作战的罗马。
　　06 巴勒莫VS卡利亚  推荐：31
　　两支球队都有进军联盟杯的希望，巴勒莫主场表现稳定，已经取得3连胜，看好他们继续拿分。
　　07 尤 文VS莱 切  推荐：3
　　尤文近5场联赛一场未胜，丢了不少分数，不过球队在对阵莱切时的表现非常出色，本场比赛是这期竞猜的稳胆首选。
　　08 热那亚VS桑普多  推荐：3
　　热那亚还有进军冠军杯的希望，桑普多利亚基本已经保级成功，两队战意截然不同，看好热那亚主场全取三分。
　　其他场次推荐：　
　　09 桑坦德VS阿尔梅  推荐：31
　　10 马洛卡VS赫塔菲  推荐：0
　　11 拉科鲁VS瓦拉多  推荐：3
　　12 奥萨苏VS维尔瓦  推荐：31
　　13 贝蒂斯VS马竞技  推荐：0
　　14 西班牙VS瓦伦西  推荐：30

