保级形势：德甲倒数第三打附加赛 英超两劲旅落难
　　五大联赛已经进入收尾阶段，与争冠相比，保级战也异常激烈，中下游队伍都在“推让”着各自联赛的降级名额。英超、意甲、西甲、法甲均为联赛排名后三名的球队降级，而德甲本赛季规则调整，后两名降级，倒数第三名与德乙第三名打升级附加赛。下面我们逐一分析一下五大联赛的保级形势。
　　英超：两老牌劲旅落难
　　目前排在积分榜后三位的分别是纽卡、米堡、西布朗。纽卡和米堡都为英超的老牌强队，如今沦落到此等境地，不得不叫人扼腕叹息。不过两队在英超已经混迹多年，球队的底蕴和人脉显然要比桑德兰和胡尔城强许多，不排除两队在联赛最后几轮疯狂的抢分，因此如果纽卡和米堡在后几轮爆发，今年英超的保级形势将会比较混乱。最近几年英超的保级分数线一般是40分，这样像斯托克城、博尔顿、朴茨茅斯、布莱克本离安全线仅有一步之遥，但是西汉姆曾以42分降级，而且纽卡和米堡的实力明显要强于以往几年的保级球队，本赛季40分的积分并不保险，因此目前联赛后9名的球队都未完全上岸。
　　德甲：规则调整倒数第三打附加赛
　　德甲本赛季对降级规则做了调整，联赛最后两名直接降级，而倒数第三名要和德乙的第三名打升级附加赛，这样一来保级争夺战将更加激烈，因为球队即使在逃不出降级区的情况下也全力拼杀去争取附加赛的机会。目前汉诺威高于降级区7分，基本已经完成保级任务，不出意外德甲的降级和参加附加赛球队将在后五名产生。本赛季勒沃库森无疑将成为德甲降级名额归属的关键球队，因为勒沃要在后几轮分别与目前联赛排名后四位的球队交手，上周六正是勒沃主场0-1负于卡尔斯鲁厄，才让卡尔斯鲁厄重然保级希望，不知联赛无欲无求的勒沃此后将以怎样的态度迎战比勒菲尔德、门兴和科特布斯。
　　意甲：雷吉纳恐难续奇迹
　　之前几年屡屡上演保级奇迹的雷吉纳目前排名垫底，落后倒数第四名6分，形势很不乐观，这支意甲“保级专业户”本赛季恐怕在劫难逃。目前切沃位列倒数第五，领先身后的都灵4分，形势较好，不过切沃进下来将分别要面对罗马、国米、热那亚，因此积分上的优势有可能很快就荡然无存。不出意外本赛季意甲的三个降级名额将在目前的后五名切沃、都灵、博洛尼亚、莱切、雷吉纳中产生。从前几个赛季来看，意甲后期保级球队总能在中游球队身上拿分，本赛季的5支保级球队恐怕也会延续这个“传统”。所以接下来几轮，5只球队之间的内战成绩必将决定本赛季意甲的降级名额归属。
　　西甲：四队“推让”一个名额
　　西班牙人和奥萨苏纳之前都当过“副班长”，也都是靠着一段时间的神勇发挥，逃离了降级区，尤其西班牙人近5轮4胜1平，抢分势头明显。维尔瓦和努曼西亚目前不仅位列最后两位，更糟糕的是两队都已多轮不胜，状态十分低迷，看不出有任何反弹的迹象，维尔瓦和努曼西亚很有可能出现在下赛季的乙级联赛中。而另外一个降级名额悬念较大，希洪赛季中期一度表现抢眼，但是最近的5连败让球队滑落至降级区，保级形势严峻。奥萨苏纳、西班牙人、赫塔菲、希洪四队仅相差3分，一轮比赛就可能改变整个走势，因此此后的比赛对四队来说都极为关键，稍有不慎就有可能滑落至降级深渊。
　　法甲：勒阿弗尔恐成五大联赛第一支降级球队
　　目前在法甲积分榜垫底的勒阿弗尔落后倒数第四名12分，降级只是时间问题了，而且勒阿弗尔很有可能成为五大联赛第一支降级的球队。而另外两个降级名额的归属悬念较大，索肖、南特、圣艾蒂安、卡昂四队仅相差2分，一场球就可能改变整个走势。而排名稍靠前一点的瓦朗谢纳、勒芒也仅比降级区高5分和6分，并未完全上岸。因此另外两个降级名额的归属还不是很明朗。(新彩)

