宝哥临场解盘：紫百合客场争胜 马竞技需防大冷门
　　新浪体育讯　ong>　　1、卡塔尼VS佛罗伦 推介：0
　　卡塔尼积40分，基本确定保级，战意不足，他们之前曾放水给降级区内的莱切3分。佛罗伦两连胜后，重新掌握了第4名的主动权，在联赛只剩下4轮的情况下，他们不会松懈。过往交锋，佛罗伦优势很大。澳彩初盘为平手，这是个实力盘，但目前以客让半球受注，同开盘下，意甲客队3胜1负，本赛季是首次如此开盘。从赔率看，博彩公司多开出四三一盘，Coral、澳彩等不断压低客胜赔，来控制佛罗伦赢球的赔付风险。bet365的赔率有些反复，最近一次客胜赔有一定抬升，但同赔率下，意甲中仍是客队拿到了3分。和初盘相比，bwin客胜赔压低了0.65之多，同客胜赔下，本赛季意甲客队2胜1平。足彩暂不考虑冷门。
　　2、卡利亚VS罗  马 推介：30
　　罗马两轮不胜后，在第4名的争夺中掉了队，危险的是，保住第名也有一定危险，巴勒莫、卡利亚对之都虎视眈眈。卡利亚主场10胜3平4负，战绩不俗。澳彩初盘和受注盘均为平手，同开盘下，本赛季意甲主队6胜8平3负，不败概率大，其中卡利亚主场1胜1负。从高赔率看，二三二组合下，易胜博、bwin等早早压低主胜赔，来为卡利亚赢球呐喊助威。bwin相近赔率下，意甲主队1胜1平。意大利本土公司SNAI尚未做出调整，平赔3.30高开，同赔率下，热那亚主场3-2击败尤文。威廉提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，同客胜赔2.50下，意甲主队4胜2平1负。立博提高赔付率时，客胜赔维持2.50不变，同客胜赔下，最近5场意甲主队2胜3负。开盘保守的Interwetten平赔高开为3.30，也是不看好平局的体现。足彩走两头。
　　3、锡耶纳VS巴勒莫 推介：03
　　锡耶纳积40分，高出降级区11分，保级没有太大问题。巴勒莫仅落后罗马1分，争6的希望很大。过往交锋，锡耶纳主场与巴勒莫战平的次数很多。澳彩初盘为平手，目前以客让平半受注，同开盘下，本赛季意甲主队3胜2平5负，其中巴勒莫客场0-0战平雷吉纳。从赔率看，博彩公司开出二三二组合，主胜赔和平赔接近，客胜赔早早被压低，巴勒莫客场取胜的概率最大，次选主胜还是平局需结合历史开盘。威廉提高赔付率时，客胜赔提高了0.25之多，同客胜赔下，意甲主队4胜2平1负，胜率很高。bwin相近赔率下，上赛季以来，意甲主队4胜4负，并没有平局打出。本土公司SNAI相近赔率下，上赛季以来，意甲主队2胜5负，和bwin观点遥相呼应。考虑到锡耶纳近期平局很少，足彩暂走两头。任9建议回避。
　　4、亚特兰VS热那亚 推介：03
　　亚特兰目前排名不上不下，战意可能不足；热那亚正在与佛罗伦争夺联赛第4，争胜欲望强烈。因此，在过往交锋亚特兰主场全胜的情况下，庄家多开出客让平半的盘口，来表示对热那亚的看好。澳彩初盘为平手，目前以客让平半受注，同开盘下，本赛季意甲主队3胜2平5负，最近两场都是客队大热的情况下主队最终拿到了3分。从赔率看，目前博彩公司多开出三三二组合，客胜赔不断走低，来控制热那亚赢球的赔付风险。如意大利本土公司SNAI客胜赔降低了0.20之多，但同赔率下，两周前热那亚客场0-2完败给博洛尼。威廉本场比赛平赔明显高开，调整后的客胜赔为2.30，同客胜赔下，两场意甲也都是主队拿到了3分。立博相近赔率下，两场意甲都是主队赢球。本场比赛根据战意首选客胜，但次选考虑3。
　　5、AC米兰VS尤  文 推介：31
　　两队状态形成鲜明对比，AC米兰5连胜后稳居联赛第二，尤文5轮不胜，不仅夺冠无望，连第二名也丢掉了，更要命的是，球队内部存在很大问题。本赛季强强对话(前6名)，AC米兰主场2胜1平，尤文客场1胜1平2负，至少支持主队不败。澳彩初盘为平半，目前以半球盘受注，同开盘下，本赛季意甲主队6胜3平2负，在两队身上是首次出现。从赔率看，一三四组合下，bwin、SSP等公司早降主胜赔，来减小AC米兰赢球的赔付风险，不过喜欢调整的gamebookers目前尚未有动作，值得留意。立博提高赔付率时，主胜赔升至1.80，同主胜赔下，意甲主队1胜7平3负，战平的概率非常大。威廉提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，主胜赔1.83下，意甲主队4胜5平3负，低赔方的主队优势不明显。足彩复选31为好。
　　6、莱  切VS那不勒 推介：3
　　莱切目前落后保级区2分，保级的希望很大，因此，战意很强；那不勒击败国米，结束了多轮不胜后，马上就又陷入了低迷，保级无忧的他们战意不足。澳彩初盘为平半，是结合两队实力、主客场因素等开出的实力盘，不过，在考虑战意后，目前他们以半一盘受注，相同开盘下，意甲主队5胜2平，其中莱切上个主场就在这个盘口下击败了战意不足的卡塔尼。从赔率看，包括Nike、bwin等都大幅压低了主胜赔，来为莱切赢球早做准备。SNAI目前客胜赔为最高的4.20，足彩可大胆排除战平可能。相比其他公司，立博的主胜赔1.67开的有些高，不仅如此，威廉提高赔付率时，主胜赔升至较高的1.67，不过同主胜赔下，意甲主队7胜1负，胜率很高。立博同赔率下，意甲主队4胜1负，与威廉观点相似。足彩暂考虑单3作胆。
　　7、切  沃VS国  米 推介：10
　　切沃目前高出降级区6分，仍有降级的危险，战意不成问题。国米现在领先第二名AC米兰7分，接下来几轮对手实力都不强，夺冠几无悬念。最近几次交锋，国米都取得了胜利。澳彩初盘为客让半一，目前降为半球盘受注，相同开盘下，之前的4场意甲都战成了平局，包括上赛季国米客场0-0平巴勒莫，看来，本场比赛1不可少。从赔率看，博彩公司多抬高客胜赔，而把主胜赔或平赔压低，认为国米客胜有一定难度。bwin和SSP的最近一次调整都是压低了平局赔率。威廉提高赔付率时，客胜赔抬高了0.21之多，但同客胜赔下，意甲客队4胜1平。SNAI未有调整，同客胜赔1.45下，本赛季意甲客队4胜1负。考虑到国米上个客场输球，这次再败的可能不大，结合往绩，足彩复选10即可。

