锋芒任九策略：米兰主场强取尤文 疲惫巴萨难高看
　　本期推荐：- 30 10 - 3 3 31 30 10 3 - - 30 -　
　　卡塔尼亚VS佛罗伦萨
　　卡塔尼亚目前高出降级区11分，在联赛还剩4轮的情况下已基本完成保级任务。佛罗伦萨目前排名第四，极有可能杀进下赛季的欧冠赛场，但是身后热那亚紧追不舍，紫百合不敢有丝毫大意，本场3分仍是佛罗伦萨的唯一目标。目前澳盘为客队让半球，佛罗伦萨抢分心切，卡塔尼亚无欲无求，此情况下半球盘口明显过浅。卡塔尼亚本赛季主场表现不俗，完全有实力阻击佛罗伦萨，本场比赛冷意十足，任九建议回避。
　　卡利亚里VS罗马
　　在联赛还剩4轮的情况下，落后第四名8分，罗马的欧冠希望已基本破灭，但球队目前的排名可以获得一张联盟杯的入场券，但联盟杯对罗马的吸引力有多大，值得怀疑，因此本场罗马的战意尚不确定。卡利亚里下半赛季表现出色，目前稳居中游，球队主场战斗力一向顽强，本场也定会给罗马带来不小的麻烦。目前澳盘为罗马让平手/半球，不过上盘处于超高水，此盘口下卡利亚里必将受到热捧，本场主胜应为首选，但如果下盘一路受热罗马反倒有可能带走三分，因此本场客胜一定要防，推荐30。
　　锡耶纳VS巴勒莫
　　锡耶纳已基本提前保级，而巴勒莫仍有机会冲进下赛季的联盟杯赛场，从战意上来说无疑客队更为强烈。目前亚盘为客队让平手/半球，两队实力相差不大，客队战意稍强让出平半实属正常。锡耶纳本赛季防守相当出色，失球数可以排进前六，而巴勒莫刚好是攻强守弱，本场将是矛与盾的直接对话，看好客场作战的巴勒莫不败而归，推荐10。
　　亚特兰大VS热那亚
　　亚特兰大稳居中游无欲无求，热那亚志在冲进欧冠急于抢分。亚特兰大本赛季表现出“遇强不弱遇弱不强”特点，他们能完胜国米、罗马等强队，亦能主场输给副班长雷吉纳，亚特兰大飘忽不定的表现增加了本场比赛的悬念。盘口方面客队让出平手/半球，实力高于对手而且战意更强的热那亚理应被盘口看好。但目前的盘口优势并不明显，热那亚无必胜把握。亚特兰大有望继续着自己遇强不弱的特点，球队在主场的发挥完全有能力阻击热那亚，本场任九建议回避。
　　AC米兰VS尤文
　　两队近况有天壤之别，米兰5连胜力压尤文排名第二，尤文5轮不胜球队内部矛盾激化。在如此背景下，尤文很难被高看。目前澳盘为主队让半球，对于联赛前三甲之间的交锋，半球盘口优势已非常明显。人员齐整，状态上佳的米兰主场有望痛击老妇人，本场主胜可作胆，推荐3。
　　莱切VS那不勒斯
　　莱切目前仍身处降级区，保级形势严峻，而那不勒斯稳居中游，上不去下不来。本场澳盘竟为主队让半球/一球，这已经完全超出了两队实力，莱切为了能留在意甲必将动用一切手段。细心的彩民还会记得，上上周莱切主场与卡塔尼亚的比赛盘口也是半球/一球，那场比赛莱切主场1-0获胜，而两周之后莱切主场再遇半球/一球盘口，对手同样是一支无欲无求的中游球队，看好相同的结果再次跑出，本场主胜可博，推荐3。
　　切沃VS国米
　　如果本轮国米取胜，而同时AC米兰主场又告负，那么国米将提前三轮获得意甲冠军，在有提前夺冠可能的背景下，国米本场必将全力争胜。而切沃目前高于降级区6分，本轮面对国米，下轮面对热那亚，积分优势有可能很快消失，切沃现在的形势很不保险，所以本场切沃也必将借主场之利抢分。两队实力明显不在一个档次上，而澳彩给出国米让半球，在有提前夺冠可能的背景下，此盘口国米很显然被看低。切沃现在已经杀红了眼，每一分都十分关键，而国米积分上优势巨大，即使本轮不夺冠，下轮回到主场再夺冠也是一个不错的结果，主场作战的“飞驴”有望从国米身上拿分，本场推荐31。
　　阿尔梅利亚VS希洪竞技
　　阿尔梅利亚已经提前保级成功，而希洪仍处于降级区，从战意上看客队无疑强许多。由于主队实力明显强于对手，所以本场的关键是阿尔梅的比赛态度。目前澳盘为主队让半球，阿尔梅优势明显，主胜应该是首选，不过已没有退路的希洪也肯定会与对手殊死一搏，看好比赛分出胜负，推荐30。
　　巴萨VS维拉利尔
　　巴萨连续打了三场恶战体能消耗很大，而且目前联赛积分优势较大，下周中又有国王杯决赛，巴萨会以怎样的态度出战本场比赛值得怀疑。而维拉利尔目前离第4名瓦伦西亚仅差一分，有很大机会冲进下赛季欧冠，战意不容怀疑。澳彩给出主队让球半的盘口，虽然两队实力有差距，但是目前巴萨是一支三线作战的疲惫之师，而且潜水艇战意十足，上赛季曾双杀巴萨，心理上不惧怕巴萨，在此情况下球半盘口明显过大，巴萨主场很有可能失分，本场建议博客队不败，推荐10。
　　瓦拉多利德VS努曼西亚
　　瓦拉多已基本提前完成保级任务，处于无欲无求状态，而努曼西亚目前仍积分垫底，保级形势严峻，但他们上轮主场击败马拉加，继续保留着成功保级的希望。目前亚盘普遍为主队让半球，求战欲望更强的客队明显被看低，瓦拉多主场斗志顽强，半球盘下看好将努曼西亚打下降级的深渊，推荐3。
　　赫塔菲VS奥萨苏纳
　　两队目前的保级形势都不是很乐观，两队积分也仅相差2分，这场无疑是一场保级生死战，谁输谁将在保级战中落入很不利境地。目前澳盘为主队让平手/半球，赫塔菲有一定优势，但很不明显，本场双方都想踩着对手上岸，双方都已多轮不胜，状态都不好，因此两队都不值得信任，本场生死战任九建议剔除。
　　维尔瓦VS拉科鲁尼亚
　　维尔瓦上轮在客场击败了奥萨苏纳，赢得了一场保级生死战，拖住了对手，使自己保级希望大增，本场比赛维尔瓦也必将会跟对手殊死一搏。拉科目前离第4名差三分，甚至有机会冲进下赛季的欧冠赛场。两队在战意上都很强烈。维尔瓦是面对生与死的考验，而拉科面临着下赛季挣钱多与挣钱少的区别，实力上占优的拉科并不值得信任。本场悬念较大，任九建议剔除。
　　马拉加VS桑坦德
　　马拉加为本赛季一大黑马，球队目前稳居中游，甚至有机会冲进下赛季联盟杯赛场。桑坦德目前高于降级区5分，仍很不保险，本场定会全力抢分。目前亚盘普遍为主队让平手/半球，马拉加更被博彩公司看好，不过就实力而言桑坦德并不弱于对手，而且战意更强，完全有可能客场降伏“黑马”，本场首选客胜，考虑到马拉加本赛季表现出色，而且盘口上受到青睐，本场要防主胜，推荐30。
　　马竞技VS西班牙人
　　马竞目前离杀进欧冠进一步之遥，本场球队必将全力抢分。西班牙人近6轮5胜1平，成绩甚至可以与巴萨媲美，一下让自己逃离了降级区，不过目前仍未完全脱险。目前盘口为主队让半球/一球，实力更强而抢分心切的马竞必将成为投注的重点，势必会造成上盘过热。而且西班牙人近期的表现已有强队风范，完全有能力制造冷门，本场冷意十足，建议剔除。(锋芒)

