张路足彩：尤文混乱不堪 防国米大意失荆州(音频)
　　>>点击查看独家张氏指数
　　卡塔尼亚VS佛罗伦萨
　　卡塔尼亚目前排在倒数第六，但不会有降级之忧。虽然主场作场他们一向很卖力，但遇到强队防守漏洞较多，尤其中卫盯人不紧是个大问题。在主场他们必会加大强攻，这反而会给对手更多机会；佛罗伦萨近来状态尚佳，5战4胜1负，锋线约维蒂奇异军突起，对吉拉蒂诺形成了有利的支持，攻击力不可小视，佛罗伦萨当胜。
　　卡利亚里VS罗马
　　卡利亚里名列第八，仍有攻入欧洲比赛的机会，斗志不减。这支球队攻击力一般，但防守不错。在主场他们战绩颇佳，但遇强队时表现一般。罗马近况不佳，状态起伏不定，这其中有伤病较多的原因，但与主教练斯帕莱蒂对队员的感召力减弱关系更大。现罗马冲进前四已无可能，要力保前六也要有一番苦战，最重要的还是两名主力中卫梅克塞斯和胡安能否伤愈出战。弥补一下近期脆弱的后防，两队当见胜负。
　　锡耶纳VS巴勒莫
　　锡耶纳处于进退无忧的境地，没有什么压力，如果努力他们在主场可以战胜拉齐奥、那不勒斯，如果不努力，也可以输给莱切和切沃。本场赛果很大程度上由他们的态度而定；巴勒莫仅落后罗马一分，仍有争进前六的可能，必会尽力一拼。在客场他们近期战胜过佛罗伦萨，平过国米，却也输给过切沃，发挥并不稳定，两队当见胜负。
　　亚特兰大VS热那亚
　　亚特兰大同样是稳居中游，进退无忧，这支队伍攻守比较均衡。弗洛卡里和多尼的进攻组合效率尚可，同时在老帅德尔内里的指导下，防守体系也比较稳定，关键在于斗志如何。热那亚仅落后于佛罗伦萨一分，有可能冲进前四名，近日又传主帅加斯佩里尼可能下赛季入主AC米兰，当是又一利好，不过上周他们虽赢了与桑普的同城德比，中场核心莫塔和后防中边费拉里却红牌停赛，诸为不利。热那亚胜面略大，可不败。
　　AC米兰VS尤文图斯
　　米兰一路高歌取得五连胜，目前已领先尤文四分，赢下这场他们将稳居亚军之位。全队人员整齐，状态良好，看来六连胜并非难以岂及。尤文则面临近年来最大的混乱，甚至“电话门”时都未有过，主帅拉内利已众叛亲离，内部矛盾无法调和，本轮内德维德、梅尔贝里停赛，莱罗塔列有伤，卡布拉内西有可能内部停赛。只有切里尼复出，是唯一利好。这样一支尤文很难在客场对米兰有所作为，米兰当胜。
　　莱切VS那不勒斯
　　莱切仍有保级可能，上周他们在客场最后关头逼平尤文，士气大振，本场必全力一拼。锋线上蒂里博奇和卡斯蒂略近来有了一些脚感，只要能进球就有胜望。那不勒斯士气不振，他们对胜负似乎无所谓，莱切当胜。
　　切沃VS国际米兰
　　切沃领先降级区六分，但他们仍不可掉以轻心，近来他们表现尚佳，尤其客场三胜二平，对手都是强队，十分出彩。不过在主场他们表现一般，下半程先是4连平，1-0小胜巴勒莫后，又连败二阵，主场积分倒数第二。国米领先米兰七分，后四场对手均不强大，冠军已唾手可得。加之他们客场擅战，取胜在情理之中。只是此种大好形势下，不要过早放松，大意失了荆州。国米胜或平。
　　(张路)

