佬牛临场：斯托克城生擒斧头帮 沃尔夫主场13连胜
　　文章来源于佬牛博客　
　　值此五。一国际劳动节之际，本博谨祝各位彩友节日快乐，买彩开心！
　　第09036期英德意组合胜负彩汇聚了三大联赛多支豪门球队，其中切尔西和阿森纳周中冠军杯半决赛都在客场作战，1平1负晋级处于被动局面，为备战下周复赛本轮联赛势必受到很大影响。联赛进入最后收官阶段，球队为了既定目标，除了基本实力还要密切关注交战双方的相互关系。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　六场英超中切尔西和阿森纳的对手富勒姆和朴茨茅均有联赛取分要求，豪门心有旁鹜极易出冷门。问题在于阿森纳下轮联赛主场迎战切尔西，而蓝魔目前第三名领先抢手的优势只有6分，其实还有被反超的可能发生，因而两队即使受欧冠影响，联赛还不容大的闪失。切尔西对富勒姆伦敦德比主场4胜3平不败，澳彩从1.00 球半 0.86降0.95↑一球 0.91↓受注，上盘仍旧有足够的优势，只是顾忌富勒姆以逸待劳，但切尔西兵多将广，足彩适当防范冷平即可。
　　而阿森纳历来是朴茨茅的克星，客场对庞贝军1胜4平不败，赢球不多在于历年为对手保级送分。澳门彩票从 0.96 受让平手/半球 0.90的初盘、到目前0.87↓受让平手/半球 0.99↑的即时盘，上盘中高水显然盘势不利，虽然阿尔沙文可以全力以赴打联赛，足彩也要再次首选“默契”平局。
　　热刺对西布朗和曼城队对布莱克则是典型主强客弱对阵，主队在为争夺最后一张联盟杯门票而努力，但客队也有为保级而拼命的念头。往绩热刺主场对西布朗2胜1平不败，且都在一球大盘下战胜对手。本场澳彩仍旧开出0.96 一球 0.90初盘，但赛季初热刺相似盘下前后主负桑德兰和赫尔城。目前0.78↓一球 1.08↑的即时盘上盘超低水要么在规避风险，要么可能热不可挡。因最近英超后五名球队连续多轮不胜，西布朗上轮3-0主胜桑德兰后有保级转机。而赛程上看热刺争七希望渺茫。足彩胆大博3，防冷补0。
　　曼城队主场对布莱克1胜6平3负十年赢一场堪是遭遇天敌克星。往绩多平与目前曼城主场11胜6负非胜即负走势相反。澳门彩票 0.86 半球 1.00的初盘符合历史开盘，对战3平。但本季相似盘下曼城主场2负与布来克客场2胜对比度明显。目前1.00↑半球 0.86↓的即时盘，上下盘水位倒置互换亦是生死格局，押盘哪一边都有风险。足彩得30双选走两头为妙。
　　斯托克对西汉姆和维冈竞对博尔顿则是中游球队之间半斤对八两的较量，打出什么结果也不意外。升班马斯托克全凭主场完成保级大业，而西汉姆客场整体战绩泛善可陈。澳门彩票从0.80 平手 1.06的初盘、目前升0.98↓平手/半球 0.88↑受注，上盘高水盘口导向下盘，相似盘下斯托克不败居多。况且只要本场获胜斯托克即可提前锁定保级，全城总动员的比赛毕竟热情高涨士气勇猛。足彩博3，钱多补1。
　　维冈竞主场对博尔顿3胜1负，两队历来战绩走势诡异。本季首回合客场1-0小胜对手，目前快马还有保级压力，莫非维冈有可能奉还人情？澳门彩票从 0.90 平手/半球 0.96的初盘、到目前0.80 平手/半球 1.06的即时盘，上盘不断降至低水，无疑具备热门迹象。近九个客场2平7负不胜的快马面对战意不足的维冈可能不满足苟和1分。足彩30走两头，适当做包场。任九避开。
　　本期六场德甲聚集了多支老牌与新贵，且强弱对阵较多。班霸拜仁对没落豪门门兴和领头羊沃尔夫对曾经的黑马霍芬海则被演变成主强客弱的比赛。拜仁上轮主负沙尔克后不仅联赛卫冕难度增加还有可能丢失下赛季直接进军欧冠机会，而导致克林斯曼下课，多年不习德甲赛场的老帅海因克斯充当临时救火教练，其实亦充满变数。澳彩4月27日 08:59 所开0.96 两球 0.90 初盘是在换帅之前的臆想盘，其实毫无根据和毫无意义。明?(Mansion 88)从4月27日 10:01的 1.16 球半/两球 0.77 初盘、到4月30日 05:42降 0.90 球半 1.03 的即时盘，上盘中低水盘面仍旧较热。往绩拜仁主场5胜1平，临场玩家更多地考虑换帅效应与争冠动力，而忽视门兴的保级战意。本轮主力中场里贝里禁赛，进攻必受影响。若门兴铁阵以待谋求1分未必不行。足彩直走下盘可能夸张，但至少得31双选谨防超级冷平。
　　沃尔夫斯堡0-2客负科特布斯的比赛不在足彩之列而损失一大超级冷门，榜首积分优势仅剩2分。霍芬海姆0-1主负柏林赫塔，近四轮变本加厉地1平3负，球队已经彻底将黑马色泽褪尽。澳门彩票 1.06 一球 0.80的初盘，上盘高水开道，临场不管水位怎么捣腾，狼堡联赛九连胜和客场三连胜的狂飙已经嘎然而止，但主场13连胜还可以创造。此时近十轮6平4负不胜的霍村可以忽略其存在。
　　比勒菲对斯图加特和法兰克对多特蒙德是主弱客强的比赛，两支主队位处积分榜后半区，都有不同程度的保级压力，而客队目前为争夺下赛季欧战资格士气正旺。往绩比勒菲主场对斯图加特4胜4负不分伯仲，但近况倒数第三名比勒菲1平4负(其中负沃尔夫拜仁沙尔克等列强)与第四名斯图加特五连胜不可同日而喻。澳门彩票 0.90 受让半球 0.96 的初盘为斯图加特首次享受最大客让球盘，本季相似盘下比勒菲主场1平2负不胜，而斯图加特客场在前六次受平半盘下客场3胜2平1负战绩尚可。结合明?(Mansion 88)目前升0.78↓受让半球/一球 1.15↑的即时盘看，上盘高水盘口导向下盘。足彩可以单0作胆，资金许可，防冷到平即可。
　　保级前景稍好的法兰克福对另一没落豪门多特蒙德的鲁尔德比，历年主场4胜4平2负却略占上风，但本季不善主场作战，尤其对积分榜前半区球队得分寥寥无几，多特客场近期发挥较为稳定。澳门彩票 1.00 平手 0.86的初盘明显低开，比较明?(Mansion 88) 1.02↑受让平手/半球 0.91↓的即时盘，上盘中低水盘势极为有利。只是顾忌多特平局大师的荣誉称号，五连胜没准亦到拐点。足彩博0补1才稳。
　　沙尔克对勒沃库森和卡尔斯对科特布斯则是积分榜两端的实力近似对阵。前一场32次鲁尔德比充满着续久的恩冤，沙尔克7胜13平12负以及主场3胜8平5负均处于下风，自06年主场7-4大胜对手以来的近三赛季六回合2平4负不胜，包括本季首回合客场仍旧1-2落败，事实上勒沃库森是沙尔克04在鲁尔大区最难对付的对手。沙尔克换帅后四连胜立志冲击前六，勒沃从曾经的领头羊如今跌到第九，正做着德国杯决赛战胜不来梅的美梦。澳门彩票 0.86 半球 1.00的初盘符合历史开盘，与明?(Mansion 88) 升1.00↑半球/一球 0.93↓的即时盘还有差异。德比因素可能抵消部分实力差距，即便沙尔克不容一赛季被对手双杀，而客场优于主场的勒沃未必甘心情愿束手就擒。足彩博3补1。
　　卡尔斯积分垫底但只比降级圈外本轮对手科特布斯少4分，上轮客胜勒沃后又燃起保级希望。有往绩主场2胜1平不败压底，面对不善客场打保级战的前东德球队，澳门彩票 0.96 平手/半球 0.90的初盘，上盘高水盘势不会被热捧，即使临场上盘降至中低水，因保级题材投注极为分散。足彩博3补1足矣。
　　最后两场意甲比赛博洛尼对雷吉纳的保级大战和国米对拉齐奥的热门对阵因涉及保级和夺冠题材而可能都是焦点赛事。上轮意甲后四名保级球队假借主场优势，除了雷吉纳战平不够义气的尤文，其余都灵博洛尼莱切都在主场拿到久违的3分。因本轮另两支保级球队作客，佛罗伦萨vs都灵和尤文图斯vs莱切，客队得分机会不大。因而博洛尼亚PK雷吉纳的比赛就颇为关键。尤其对保级老油子雷吉纳而言若保留保级悬念，本轮作客必须战胜博洛尼亚，遏制进一步扩大积分差距。往绩博洛尼主场对雷吉纳2胜1平2负平分秋色，澳门彩票 1.00 半球 0.86的初盘显然有高看上盘之嫌。其实上轮博洛尼上半场10分钟进2球战胜热那亚有一定的运气成分，不如雷吉纳两度领先尤文的比赛含金量更足。足彩博0补3。
　　国米主场对拉齐奥往绩3胜10平3负优势不足，历年平局颇多。近三轮2平1负不胜的国米榜首位置开始摇晃起来，拉奇奥每次到梅阿渣球场就兴奋异常，显然不是来赔玩的。澳门彩票高开 1.06 一球/球半 0.80深盘企图将蓝鹰赶尽杀绝，但与多数亚盘一球中水受注盘出入较大。前场缺少火力的比赛甭指望国米小胜走盘，冷点就是习惯性战平输盘。

