彭久洋：大众拼不过大奔 终明白我在逃避现实(图)
　　新浪体育讯　爱上美剧有一大堆爱的道理：节奏快、情节丝丝入扣、演员从角色变成明星，和剧中人物保持一定的关心、形成互不干涉、相互需要的距离关系。
　　从《欲望城市》开始这样过了许多年，终于明白我在逃避现实、选择了一种维系完美的手段。她们不用做饭、穿戴整齐倒垃圾；每天换新衣、善于搭配、精准到腰带和指甲，却没有打扮时间过长和衣橱塞不下的烦恼；就算生病、住院、死亡、洗浴、健身、游泳、做爱、睡觉都保持着鲜活的妆容和刻意凌乱美的发型；她们的爱情一向很真诚，总有善解人意的亲友、不会生病逝去的老人，不变心、不咬人的朋友和不变老的脸、精神和身体。
　　因为爱上完美，活得很不像活着。美白、美黑，骨感、肉弹，清纯还是性感，这问题折磨了我一生，始终没找到平衡点。要牙齿白、戒烟；要皮肤美、戒酒；要身材好、食戒；要平静、色戒。我想要快乐，我知道，一定要戒掉美剧、戒掉完美！
　　本季德甲联赛冠军争夺是近年来最为激烈的，不到最后一轮都无法看出谁是“真命天子”。沃尔夫斯堡以往只在1995年拿到过一次德国杯的亚军，今年能否取得俱乐部历史上的重大突破首次成为德甲霸主，就看最后这两轮的表现了。上个客场“大众”果然拼不过“大奔”，他们输给了斯图加特。但周中他们豪取主场14连胜，再度回到榜首位置。这个客场同样不能乐观，毕竟本季一度前7个月作客不胜，而且“铁血教头”马加特已经宣布下季转往沙尔克04执教，多少都会影响士气。汉诺威目前算是“无欲无求”，会不会“半推半就”让对手过关呢？此前他们的主场可不好惹！全季只输过一场，连拜仁、赫塔等传统强队在这里都栽了跟头，本战还是要防平局。选择1、0。
　　“老妇人”看来真的有点“力不从心”了！原本好好的占据着联赛排名第二，没想到近两个月连续6轮不胜，陷入连平怪圈。现在已经跌落到排名第三，而且眼看近7轮赢下6场的佛罗伦萨气势汹汹地赶上来，就差三分了。“补锅匠”拉涅利因此再度遭遇信任危机，队内矛盾尖锐，很多降级时都还齐心合力的“老臣子”纷纷各自打起了“算盘”。俱乐部最近赶紧开会商讨对策，希望能暂时稳定军心，确保以季军身份完成本赛季。亚特兰大早无降级之忧，近7轮只赢了一场，比赛踢得很松散，但考虑到不久前他们分别在主客场击败罗马和拉齐奥两支劲旅，本战仍需防平。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：1/0、3/0、3、3、3/1、3、1/0、3、3/0、3、3、3/1、0、3/1
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3/1、3/0、3、3/1、3/0、3、3、3/1、0、0、1/0、3、3/0(彭久洋)

