德甲争冠解析：赫塔主场三分在望 拜仁狼堡遇强阻
　　比赛一：汉诺威VS沃尔夫
　　比赛关键点：汉诺威已经完成了保级任务；沃尔夫在爆出马加特下季离队消息后，状态低迷。
　　主队联赛形势&战斗力：汉诺威本赛季主场仅有一败，近期主场依然保持较高入球率。上轮主场被法兰克福逼平，其中安德烈亚森、施泰纳以及汉克因伤缺阵，其中安德烈亚森作为球队的组织核心在队内无人可以替代，导致前锋福塞尔和斯劳德拉夫很难觅得进球良机。此外安氏受伤后，黑金在后腰位置重用巴利奇和B·舒尔茨两名防守悍将，失球数有明显减少，主场表现尤其明显。
　　客队联赛形势&战斗力：在爆出马加特下赛季签约沙尔克后，沃尔夫军心受到明显影响；而与斯图加特的比赛不仅1比4大败，中场核心米西莫维奇还在比赛中受伤；防守本就是球队弱项，在近期若苏埃状态低迷的形势下，失球数更是居高不下。对于一个赛季只有4场客胜的球队，此番不宜太过高看。
　　结论：两队攻击力一般，这其实是场和局概率极大的比赛，考虑到主队攻击力一般，补选留意客胜。
　　比赛二：斯图加VS科特布
　　比赛关键点：斯图加上轮击败沃尔夫后加入夺冠军团；科特布积27分，尚有直接保级的最后可能。
　　主队联赛形势&战斗力：巴贝尔的球队近期磨合非常到位，上轮与豪门沃尔夫一役，球队主力阵容基本齐整，凭借戈麦斯的4粒进球取胜领头羊，更为重要地是，全场沃尔夫看不到丝毫的取分可能，而这正是巴贝尔指教的能力所在。阿明·费虽然离队，但为球队保留了一套战斗力十足的青年军，巴贝尔最大限度地发挥了每个球员的特长，尤其让戈麦斯找到了进球感觉；就几支争冠球队表现而言，斯图加特是状态最好的，主客场表现也非常均衡。
　　客队联赛形势&战斗力：上周与拜仁一役，科特布斯全场难觅进球机会，完败在情理之中，唯一进球还靠对手失误；本赛季科特布斯实力一般，失去反击力后，客场战斗力尤其不足，一旦对手战意十足与之“较真”，球队难有取分可能。
　　结论：这是一场主队优势非常明显的比赛，斯图加人员齐整，战意十足，无任何冷门迹象。
　　比赛三：霍芬海VS拜 仁
　　比赛关键点：霍芬海姆位置尴尬，向前冲的欲望不强；拜仁与沃尔夫同分，夺冠希望极大。
　　主队联赛形势&战斗力：上轮霍芬海取得近12轮联赛首胜，“将相和”是根本原因：此前朗尼克通过媒体表示自己不愿意继续执教一支甘于“平庸”的球队，并且表示如果俱乐部不在夏天投入巨资加强实力，他有可能会寻找新的挑战。但就在上周二下午，霍普邀请朗尼克参加会议，体育主管经理申德尔迈泽和总经理罗特豪斯也一同出席。根据霍普的说法，双方的分歧已经完全消除。霍芬海本就具备夺冠班底，“将相和”后，主场不可轻视。
　　客队联赛形势&战斗力：海因克斯的上任起后拜仁连续两轮取胜保级球队；与科特布一役，里贝里与伤愈的克洛泽已经进入了替补名单，此番客场挑战强敌，以上二人首发的可能很大；本赛季拜仁的主客场表现依然德甲豪门中最稳定的，客场霍芬海胜算依然很大。
　　结论：客胜概率最大，但考虑到拜仁客场胜率刚50%，补选留意和局。
　　比赛四：赫 塔VS沙尔克
　　比赛关键点：赫塔排名第三，但赛程非常有利；沙尔克进军欧战希望渺茫。
　　主队联赛形势&战斗力：沃罗宁复出后，赫塔重新回442，达尔道伊-西塞罗-埃伯特-拉斐尔四人组成最强中场组合，辅以前场潘特里奇和沃罗宁，加上同样齐整的后防线，赫塔近期取得3胜1平的不败成绩。目前赫塔的夺冠赛程非常有利：科隆和沙尔克已经保级成功，战意不足，全取3分的可能非常大；末轮再与卡尔斯交锋，对手已经降级的可能非常大，正常情况下赫特有可能全取最后9分，考虑到拜仁和斯图加特末轮直接PK，赫塔完全有可能坐收“渔人之利”。
　　客队联赛形势&战斗力：上轮客场输给门兴后，沙尔克已经失去了联盟杯的争夺资格，本赛季球队动荡不堪，球队战绩因此受到较大影响，下赛季马加特到来后，这才是球队崛起的重要依托，目前球队联赛战意不足，客场对阵为冠军而努力的赫塔，实在不宜信赖。
　　结论：这是一场主胜概率很大的比赛，动力不足的沙尔克客场难有取分可能。(李林)

