大尉大乐透09060期预测：看偶数回补 和值95-105
　　2009059期开奖：02、13、14、29、33＋04、11
　　下面具体分析一下060期的号码走势及预测
　　【第一。前区分析】
　　<<注：本人习惯于把前区35个号码球分成五个小区间的方法，即每个区间都有7个号码球；01——17为小数、18——35为大数。>>
　　首先先来分析一下上期前区开奖号码：其中共含有三个奇数两个偶数，两个大数三个小数，本期偶数的出号势头有所减缓，但下期建议仍可重点关注偶数的热烈回补之势，而在大小方面，出号情况延续了近期走“两头”的势头，下期可继续予以重点关注；本期出现了两个断区(三区、四区号码均未出现)，依然是常规的号码走势，下期可继续期待断区的出现；本期再次出现了一个座号14，跟进历史数据看，下期很有可能继续出现一个座号的；在号码尾数方面，连续三期未出现同尾的组合形式后，本期终于出现了一组同3尾的号码组合，跟进过往数据看下期会继续出现同尾组合的，大家可予以重点关注，而201走势以1：3：1的模式出现，0路号码强势回补出号，跟据其以往的“良好记录”，故下期可继续关注其出号1－2个，而1、2路号码均表现平稳，下期个人看好会继续都有所表现的，具体是跟人看好1：2：2或2：2：1的模式出现；在除3余数方面，三路号码都出现了，其中余2的号码继续热出，下期可继续关注，同时也要提防余1的号码抢滩夺位；最后看和值，本期开出91点，由于近期号码整体走势相对稳定，所以出现了同上期一样的和值，那么下期大家可继续关注80—110点之间的号码组合出现。
　　综上所述，本期个人看好奇偶比为2：3，大小比为3：2；继续重点关注同尾数号码组合的出现，同时可继续关注偶数以及0路号码占优的组合出现；如有断区看好继续断三区号码或是断一区号码；和值可重点关注95——105之间的号码组合出现。
　　附送大家前区绝杀十码：02、12、13、14、15、16、17、18、20、33。
　　【第二。后区分析】
　　<<注：本人习惯于把后区12个号码球分成两个区间的方法，即01——06为小数、07——12为大数>>
　　首先分析一下上期后区开奖号码：一奇一偶同时又是一大一小的号码组合，该形态已平记录的连出三期了，下期再次出现的几率接近于0了，故建议大家可以不用浪费时间考虑它的出现了，建议大家可以继续重点关注一大一小的号码组合出现，另提醒大家全偶的号码组合已间隔18期未出现了，有信心的朋友可以做计划进行围捕了；另一方面，是一个1路号码+一个2路号码的组合形式，该类型的组合也是连出两期了，那么下期再出现的几率也是很低了，结合号码整体走势看，下期出现含0路号码的组合机会比较大；跨度方面开出7跨，依然是质数跨度的号码组合(已连续出现15期了)，毋庸置疑，接下来合数跨度应该作为我们组号时的重点了，但同时也得提防质数跨度继续热出，具体是下期个人看好跨度会在23468之间出现；和值方面本期开出15点，较上期上升了6个点位，可以看出近期的和值走势呈现出“波浪状”，照此走势下期应该会出现15点以下的和值了。
　　综上所述，本期个人建议重点关注20路号码搭配的组合形式出现，跨度看好在246之间出现，和值重点关注除3余2的号码组合出现，小防余1的号码组合。
　　附送大家后区绝杀五码：01、04、07、10、11。
　　【第三。号码推荐】
　　复式：05、07、10、11、25、26、29、30、31、32+02、06、08
　　单式：07、10、26、29、30+06、08
　　05、11、25、26、30+06、08
　　【近期关注】
　　1。前区方面要继续关注偶数的急剧回补，以及同尾数的号码组合的出现，与大家分享一下自己总结的组号原则就是“断定一区绝不要，0尾号码不断档，连号、座号、同尾时常想，和值就用85——105”。
　　2。后区方面要严重关注全偶的号码组合出现；可以继续放心的杀掉和值在20点以上的号码组合；主攻7跨以下的号码组合，再杀掉上期的跨度。
　　个人观点 谨慎参考－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件
　　大尉的博客

