锋芒任九策略：阿森纳主胜作胆 分歧盘下都灵可博
　　本期推荐：31　31　30　-　-　-　3　30　-　10　3　-　31　0
　　曼城VS博尔顿
　　两队联赛都没有任何压力，本场都为荣誉而战，相对而言主场作战的曼城求胜欲望会略强。目前澳盘为主队让半球，上盘处于超低水，临场很有可能会提成半球/一球，曼城主场全面受热。曼城本赛季发挥不稳定，考虑到博尔顿最近四连平的走势，本场应防平，推荐31。
　　富勒姆VS埃弗顿
　　富勒姆本场只要打平就可确保自己参加下赛季联盟杯，而且富勒姆是名符其实的“主场龙”，本场仍值得高看。而埃弗顿下周有足总杯决赛，本场势必有所保留。目前亚盘为主队让平手/半球，两队排名仅差两位，战意更足的富勒姆显然受到庄家青睐，而且富勒姆本赛季主场相当强悍，本场至少可以拿到1分，推荐31。
　　桑德兰VS切尔西
　　桑德兰最近4轮仅拿到1分，目前的保级形势十分严峻，本轮如果身后的赫尔城和纽卡都取胜，桑德兰即使战平也将因净胜球劣势降级，因此本场黑猫会力拼三分，但目前状态正佳的切尔西是否会送给对手一顺水人情，值得怀疑。目前澳盘为客队让半球，对比双方实力，盘口略显过浅，但欧赔方面客胜赔率全面下调，庄家亦在诱惑客胜，这样反倒会利于桑德兰主胜跑出，毕竟在一个已超出两队实力范围的盘口下什么结果都能发生，本场平局对桑德兰意义也不大，建议走两头，推荐30。
　　赫尔城VS曼联
　　赫尔城的保级形势更为严峻，仅比降级区纽卡高1分，本场定会全力争胜。已经提前夺冠的曼联正全力备战下周中的欧冠决赛，本场定会派出以年轻球员为主的曼联二队作战，就实力而言，由欧冠无法出战的弗莱彻领军的曼联二队不比赫尔城差，而且在曼联阵中鲜有出场机会的年轻球员，本场必然会倾尽全力表现自己，赫尔城虽然背水一战，但本战拿分十分困难。目前亚盘普遍为客队让平手/半球，基本符合赫尔城和“曼联二队”的实力，众多年轻球员出场的曼联为本场增大了悬念，任九建议剔除。
　　维冈VS朴茨茅斯
　　维冈最近7轮6负1平，状态十分糟糕，好在他们靠着之前赞够的积分已经提前保级了。朴茨茅斯上轮获胜，也已提前上岸，两队都已没压力，本场可能会放开了大打对攻战。目前亚盘均为主队让平手/半球，维冈排名靠前理应高看。但本场是两队本赛季最后一场比赛，比赛之后球员将迎来一个美好的假期，在没任何压力情况下球员的可能会无心恋战，比赛偶然性较大，本场建议剔除。
　　利物浦VS热刺
　　热刺本场要是能够取胜，仍有机会冲进下赛季联盟杯赛场，但是本赛季利物浦主场不败，热刺要想全身而退谈何容易。目前澳彩为主队让半球/一球，就两队的实力和状态来看，盘口过浅，上盘极易过热，而且本赛季热刺打英超四强均不落下风，唯一一场失利就是2-5被曼联逆转，但热刺还曾2-0领先，热刺面对四大豪门时表现出来的斗争实在令人称赞，本场再度爆冷的几率依然不小，任九建议剔除。
　　阿森纳VS斯托克城
　　阿森纳本赛季仅列第四，成绩并不理想，但是在阿尔沙文融入球队以后，枪手让人们看到了希望，如果阿森纳能保住目前的阵容，下赛季枪手将是一支不可忽视的争冠力量。作为本赛季最后一场比赛，枪手在主场定会力争取胜来答谢球迷。目前澳盘为主队让一球/球半，阿森纳优势巨大，已经渐入佳境的枪手值得信赖，本场主胜作胆，推荐3。
　　维拉VS纽卡斯尔
　　本场比赛对纽卡来说，无疑就是一场生死战，如果不能取胜，这支昔日的英超豪门很有可能就和英超说再见了。目前澳盘为平手盘，客队处于高水，即使是到了生死边缘，纽卡仍未得到盘口青睐，这样的盘口对纽卡来说极为不利，维拉主场可能不会放水，两队真刀真枪的较量，现在的纽卡显然不是维拉的对手，本场首选主胜，但考虑到纽卡已经没有退路，要防客胜，推荐30。
　　卡利亚里VS国米
　　两队本赛季的目标都已完成，本场都是为荣誉而战。目前澳盘为客队让平手/半球，这对意甲霸主国米来说盘口明显过浅，两队都已无任何压力，开放性打法下国米优势将更明显，但盘口上微弱的优势暗示本场有冷，而且首回合交锋卡利亚里客场逼平国米，本场主队心理上有一定优势，本场冷意十足，任九建议剔除。
　　锡耶纳VS尤文
　　7轮不胜的尤文炒掉了主帅拉涅利，更重要的是尤文已经感受到身后追兵佛罗伦萨的压力，意甲第三名直接参加欧冠小组赛，第四名参加欧冠资格赛，老妇人肯定不希望打欧冠资格赛，本场定会全力争胜。目前澳盘为客队让一球，而且上盘处于低水，庄家诱上盘意图明显，不过尤文的状态并不值得过分信任，而且新帅刚刚上任和球队磨合还欠火候，锡耶纳主场战斗力很强不容忽视，本场建议防平，推荐10。
　　都灵VS热那亚
　　热那亚的实力显然要高于都灵一个档次，但目前澳盘为主队让一球，显然热那亚在落后紫百合5分的情况下已经放弃了对欧冠资格的争夺，而都灵在保级区边缘苦苦挣扎，将动用一切手段保级。盘口完全超出两队实力，客队放水意图明显，本场主胜可以作胆，推荐3。
　　亚特兰大VS巴勒莫
　　巴勒莫目前离第六名罗马仅差两分，球队仍有机会冲进下赛季的欧洲赛场，但亚特兰大是本赛季意甲有名的爆冷“专业户”，他们遇强不弱遇弱不强，本场面对排名比自己靠前的巴勒莫定会全力制造冷门。目前亚盘均为客队让平手/半球，巴勒莫有微弱的优势，但要在亚特兰大主场全取三分，难度不小，本场任选九场建议回避。
　　AC米兰VS罗马
　　两支意甲传统强队狭路相逢，但本场的意义并不在比赛本身，本场比赛是40岁的马尔蒂尼在圣西罗的最后一场正式比赛，有了这样的背景，相信米兰上下必将会全力为足坛传奇争取一个完美的结局。目前澳盘为主队让半球，积分靠前的米兰理应高看，本场主胜应是首选，但目前的形势上盘极易过热，且罗马尚需积分来确保联盟杯资格，本场也不会轻言放弃，建议小防平局，推荐31。
　　莱切VS佛罗伦萨
　　莱切目前积分垫底，保级仅存理论可能，佛罗伦萨离尤文差1分，有机会冲进前三，直接进军欧冠正赛，两队在战意上都很足。目前亚盘为客队让半球/一球，两队实力存明显差距，在战意都很足的情况下，紫百合取胜应在情理之中。而且首回合莱切客场2-1战胜佛罗伦萨，多少会阻止一下上盘过热的趋势，这样反倒有利客胜跑出，本场建议博紫百合客胜，推荐0。(锋芒)

