亚盘精析：弱化上盘科特布值博 拜仁主场凶多吉少
　　晓万解德甲、水宝解法甲
　　1、沃尔夫 1.96 一球 1.90 不来梅
　　沃尔夫上周客场5比0狂洗汉诺威，不但在积分上领先拜仁2分，而且净胜球远远多于后者，周末主场迎战不来梅只要平局就可顺利夺冠；鹦鹉军团上周留力联盟杯决赛结果1比3惨败，而下周末球队还将参加德国杯决赛，联赛更是无欲无求。澳彩初盘完全根据战意开盘，平局夺冠是玩家走下的唯一理由，一球盘极度强化了沃尔夫的优势，而且中水还降低了玩家的疑心，受注盘上盘水位恐要继续下降，下盘唯一的题材不被庄家利用，此役单3并不稳，补平。
　　2、法兰克 1.88 受一球 1.98 汉堡
　　虽然上周输球，但由于比勒菲和科特布斯均遭遇失利，法兰克得以提前保级；汉堡在争夺欧战资格的关键时刻主场居然0比1不敌毫无战意的科隆。澳彩初盘基本认可了客队的实力优势和战意，受注盘上盘的水位将下降，其实汉堡上轮被爆冷，此役又是客场出战，适当制造下盘题材是对客队最好的保护，但澳彩如此操盘无疑是告诉玩家汉堡客场争夺欧战资格的决心，上盘很容易形成走盘博全赢的格局，冷门考虑主胜。
　　3、拜 仁 1.86 半/一 1.86 斯图加
　　拜仁上轮居然在客场被霍芬海逼和，导致其在联赛冠军争夺战中处于非常不利的位置，若此役球队输球，则极有可能失去冠军杯参赛资格；斯图加上周主场2比0轻取科特布斯，近期8胜1平的战绩在德甲风光无限。澳彩初盘无论从积分形势还是状态都有点过分，毕竟客队也有强烈的抢分欲望，庄家过分强化拜仁作为德甲王者的玩家印象，对拜仁不是好事，临场维持半一低水盘，足彩选10，上盘升水反而可以作胆。
　　4、科特布 2.04 半/一 勒沃
　　科特布上周客场不敌斯图加，联赛遭遇三连败，目前排名倒数第二，末轮不胜就铁定降级，而取胜还要取决于比勒菲的赛果；勒沃上周大胜门兴，迎来新主场首个联赛胜利，而球队客场成绩高居联盟第二。毕竟客队是德甲传统强队，而且主队的状态也令人信心不足，所以澳彩初盘对科特布取胜应该是信心十足，而受注将会降盘到平半低水，用如此手段来减弱玩家对主队的信心，不利用保级题材继续强化科特布斯应该是对上盘最好的保护，单3有望。
　　5、比勒菲 1.88 一球 1.98 汉诺威
　　比勒菲上轮惨败在多特脚下，但球队仍然掌握着保级的主动权，虽然要直接保级有难度，不过倒数第三的保级附加赛资格还是很有希望，更为关键的是此役对手是上轮惨败且战意全无的客场虫汉诺威。澳彩初盘主队直接让到一球中低水的盘口，以两队的积分排名如此盘口绝对是天价，不过在战意的驱使下也不无道理，但受注盘降盘到半一低水却令人生疑，毕竟汉诺威作客是零诱点，降盘根本不足以打消玩家对上盘的信心，反而足以令更多玩家走主队以输半博全，要是临场再大量资金买进的前提下还升盘到一球高水，冷门必出。
　　6、科 隆 2.06 平手/半球 1.80 波鸿
　　科隆和波鸿都顺利保级，科隆上个客场爆大冷击败汉堡，而波鸿则在主场完胜法兰克福。历史交战科隆在主场5胜1负占据绝对优势。由于有历史交战和上轮赛果的题材，科隆积分还比客队高7分之多，所以此役主队仅让平半盘明显偏浅，更令人意外的是澳彩居然给出主队2.06的高水，对科隆完全没有信心。受注盘估计上盘会降到低水，甚至升盘到半球，毕竟科隆基本面占据绝对优势，上盘的题材很容易本玩家看见，庄家强化主队优势正好打消玩家对上盘的担心，如此操盘科隆周末赢球有难度，补防主要考虑客胜为主。
　　7、门 兴 1.8 受平/半 2.06 多特
　　门兴上个客场惨败给勒沃库森，虽然球队目前的保级形势不错，但末轮拿到1分才能确定保级；多特上轮大胜，依靠净胜球反超汉堡，只有末轮取胜就可确定获得下赛季欧战资格，战意自然不用怀疑。澳彩初盘多特仅让对手平半高水，估计一方面考虑到多特是客场出战，另一方面则是因为门兴还需要1分才稳妥，所以平半高水盘并非对多特的低看。估计受注盘会直接升盘到半球中水的位置，平局全赢的空间增大后，下盘或许会得到玩家更多支持，所以0必选。但需注意若临场多特的水位降得太低，则有强化嫌疑，补防平局。
　　8、沙尔克 1.90 半球 1.96 霍芬海
　　沙尔克签约马加特曝光后迅速回落，近四轮联赛1平3负。霍芬海解决了老板和主帅的矛盾后战绩迅速反弹，连续拿下科隆和比勒菲后，上轮更是在主场让拜仁夺冠梦想几近破灭。即使这样澳彩还是开出主让半球中水盘，对沙尔克明显看高，受注后半球中低水，澳彩坚持主让深盘，对沙尔克取胜抱有厚望，足彩首选3。
　　9、波尔多 1.975 球半/两球 1.925 摩纳哥
　　波尔多上轮凭借马赛里昂死掐将积分差距扩大到3分，两轮获取4分即可夺冠。摩纳哥提前保级已无任何牵挂，斗志难免不足。亚洲庄家开出主让球半/两球中水，波尔多虽然连胜已久但大胜场次并不多，摩纳哥本赛季面对前六只对里尔净输两球，主让深盘玩家去上盘颇有压力，可见亚洲庄家认为波尔多取胜问题不大。
　　10、里 昂 2.025 球半 1.875 卡 昂
　　里昂领先第四名的日耳曼4分，落后第二的马赛4分，虽说赶超马赛难度极大，但提前一轮锁定欧冠资格很有必要。卡昂37分和降级区只差1分，最后一轮虽是主场对手是排名第一的波尔多，保级难度极大。亚洲庄家开出主让球半高水，由于下盘保级题材十足，加上球半盘小负全输，上盘具有天然难度，玩家去上难度颇大，临场无论怎么变盘，里昂取胜希望都不小。
　　11、南 锡 2.025 受半/一 1.875 马 赛
　　南锡领先降级区6分且净胜球还占据优势，保级形势大好。马赛落后波尔多3分，领先第三名的里昂4分，无论夺冠还是保亚都丢不起分数。往绩马赛11战赢4胜率一般，加上主队近期3胜3平状态也不差。亚洲庄家开出客让半/一低水，虽然马赛取分欲望远强于主队，但本场比赛下盘题材丰富，庄家有做盘空间，临场维持半/一低水甚至升盘马赛取胜问题，否则需要防范平局。
　　12、尼 斯 1.95 平手 1.95 图卢兹
　　尼斯上轮客场在无欲无求的情况逼平在为欧联杯资格苦战的里尔，球队并未放弃比赛。图卢兹还有希望获得欧联杯资格，但近期4平1负，看起来球队斗志也明显不足。往绩尼斯4胜7平3负和对手基本相当。亚洲庄家开出平手平水盘，看起来没有倾向，但在客队还有欧联杯需求的情况下如此开盘明显有看轻客队的意思，足彩首选主队不败。
　　13、雷 恩 1.85 一球 2.05 洛里昂
　　雷恩近两轮拿下卡昂，逼平南特，显示了球队对欧联杯资格的渴望。罗连安特提前保级成功后战意明显不足，上轮主场只能和提前降级的勒阿弗打平。往绩雷恩7胜5平1负，主场5胜1平占据绝对优势。两队在3月份杯赛中雷恩主场3-0完胜。亚洲庄家开出一球低水盘，上盘赢球就不输盘，在双方战意、往绩等明显倾向主队的情况下上盘明显抵买，庄家对上盘采取不设防的态度很有问题，足彩谨慎防冷。
　　14、瓦朗谢 2.025 受半球 1.875 日尔曼
　　瓦朗谢领先降级区5分，还有理论上的降级可能。日耳曼连续主场输球后落后里昂4分，基本葬送欧冠资格，但已确保欧联杯资格，球队战意明显不足。如此情况下亚洲庄家开客让半球低水盘就显得有些过分，庄家存在刻意做强客队的嫌疑，足彩首选平局，次选倾向主队取胜。

