佬牛初盘分析：沃尔夫主场连胜夺冠 波尔多待加冕
　　文章来源于佬牛博客
　　第09043期德8+法6组合胜负彩，为德甲最后一轮和法甲倒数第二轮。本轮对于德甲而言将最终决出联赛冠军、欧战资格和降级球队。法甲同样争冠和降级激战正酣。而随着两联赛昔日班霸拜仁与里昂王朝的轰然崩盘，令重新洗牌的联赛格局产生巨大影响，相对来说就充满竞猜的悬念和难度。本期半/一以上的让球盘虚虚实实多达八场，选胆还是更注重战意和实力。　　
　　01 沃尔夫斯堡vs云达不来梅   3
　　沃尔夫斯堡5-0客胜汉诺威，前33轮德甲战罢，积66分暂居榜首，净胜球35个。第二名拜仁与第三名斯图加同积64分，狼堡净胜球分别比拜仁慕尼黑多7个，比斯图加特多14个。因而无论拜仁vs斯图加的任何结果，狼堡最后只要在主场得1分即可获得联赛冠军。沃尔夫一旦不敌不来梅，因不可能被拜仁和斯图加两队同时超过，即使不能夺冠也能确保前三甲一席之地；不来梅1-3主负垫底的卡尔斯令人大跌眼镜，积45分排第10名，只寄希望于德国杯夺冠才能获得下赛季的联盟杯席位。周中05-21远征土耳其与顿涅茨克矿工进行联盟杯决赛。德国杯05-31 再与勒沃决战。本场夹挤在两场极其重要的杯赛决战之中，令不来梅无暇顾及。
　　97/98赛季以来两队包括杯赛德北德比交战25次，沃尔夫8胜5平12负以及主场3胜3平6负均处于明显下风。尤其是自03年以来包括杯赛的13次交手中，沃尔夫除了客场2胜，其余3平8负不胜，其中主场2平4负甘拜下风。本季不但联赛1-2客负，甚至于德国杯主场2-5败北(含有放弃之嫌)。欧赔99家平均 1.52→4.19↑5.70↑一四五组合，主胜赔大大低于最近杯赛的2.25。bwin 1.55↓3.70↑5.45↑ 的调整却严重低置平赔，与初赔1.50 4.35 4.90大相径庭。沃尔夫主场15胜1平迄今不败，其中14连胜在德甲孤独求败。不来梅客场2胜5平9负排倒数第二名。临场亚盘至少可以主让半一中低水的优势盘，沃尔夫应可冲击主场15连胜。足彩单3甭防冷。并恭祝狼堡最终获得冠军。
　　02 法兰克福vs汉  堡   30
　　法兰克福0-2客负波鸿，近五轮遭遇1平4负不胜，为急需积分的球队做足人情。积33分排第13名。领先降级区6分之多，早早地完成保级任务。主场5胜4平7负战绩本就差强人意，面对前半区球队只战平过斯图加和霍村；汉堡0-1主负科隆令人颇为意外，目前与多特蒙德同积58分靠后排第六名，落后前四名5分之多，即使本轮获胜也未必能争到下赛季的联盟杯席位。球队从三线征战中节节败退，成为得不偿失的典范。客场5胜2平9负，发挥极不稳定，近遭三连败。荷兰教练约尔沿袭在热刺往往虎头蛇尾的的作风，目前队内气氛沉重，本季可能一无所获。
　　93/94赛季以来两队断断续续交战21次，法兰克福4胜5平12负处于明显下风，主场3胜4平3负亦无优势可言。00年以来的11次交手中，除了上赛季主场1胜，其余3平7负不胜。欧赔99家平均 4.88↑3.86↑1.55→四三一组合主胜赔不高就是不祥之兆。Bet365 5.00  4.33  1.50的初赔与bwin 5.00↓4.30↑1.50→降主胜0.90之多的调整以及高顶平赔不谋而合。临场亚盘客让半一超高水，击穿上盘颇有难度。法兰克福最后的收官主场未必甘心情愿输球，足彩30双选走两头。
　　03 拜仁慕尼黑vs斯图加特   03
　　第二名拜仁慕尼黑与第三名斯图加特同积64分，净胜球分别是28个和21个，拜仁有7个净胜球优势。两队领先第四名柏林赫塔1分，只有柏林赫塔客场不胜卡尔斯鲁厄的前提下，拜仁战平斯图加，才能继续保持第二第三位。而一旦柏林赫塔客场战胜卡尔斯鲁厄，情况对拜仁慕尼黑和斯图加特就颇为微妙。拜斯战平，则斯图加退居第四。拜斯分出胜负，胜者占据第二，负者落到第四。因而对两队而言最保险的办法就是直接战胜对手，才能确保前三甲。
　　93/94赛季以来两队包括德国杯德南德比交战33次，拜仁19胜7平7负以及主场10胜3平2负均占据极大优势，主场01年以来的近八次7胜1平不败。本季前两次交手，杯赛客场5-1大胜淘汰对手，联赛2-2战平。欧赔99家平均 1.68→3.83↑4.24↑一三四组合还是惟名气开盘。早盘bwin 1.65↓4.00↑4.10↓的客胜赔从5.40下降而来，而Bet365 1.73  3.75  4.00直接开出最低客胜赔分明暗藏杀机。临场亚盘主让半一超高水，上盘阻力极大。越到临场主场大热更易倒灶，足彩冷敲0，次补3。
　　04 科特布斯vs勒沃库森   03
　　科特布斯0-2客负斯图加特，再次遭遇三连败。与比勒费尔德同积27分靠后排倒数第二名，落后倒数第四名兴3分，净胜球亦分别比门兴多输7个和4个，最后即使科比两队追平比分，仍旧改变不了直接降级或力争倒数第三与德乙第三名打保级附加赛的命运。况且本轮比勒菲尔德vs汉诺威的比赛全取3分的希望极大，科特布其实已经步入德乙行列；勒沃库森5-0主胜门兴，赢得一场毫无意义的大胜，只能说明球队心态放松。因为所积49分排第九名，联赛已经彻底失去希望。目前全队集中精力5月31日与不来梅的德国杯决战，只有获胜才有下赛季的联盟杯资格。
　　00/01赛季以来两队包括杯赛交战12次，科特布3胜3平6负以及主场1胜1平3负均处于下风。本季前两次交手，杯赛客场1-3落败出局，联赛1-1战平。欧赔99家平均 2.08↑4.18↑2.56→二四二的奇异组合排除平局。Bet365 2.20↑4.33↓2.40↓与bwin 2.10↑4.65↑2.45↓升主胜降客胜的调整，尤其是bwin 1.70 4.60 3.40的初赔与目前大相径庭，似乎颇为顾忌勒沃不会放水。科特布斯主场5胜1平10负、与勒沃库森客场8胜2平6负皆为能赢善输之辈。临场亚盘主让平/半超低水突出保级题材，要么胜出看看有没有打保级附加的机会，要么输光直接降级。
　　05 比勒菲尔德vs汉诺威96   博3
　　比勒菲尔德近九轮3平6负不胜，积27分排倒数第三名。上周客场0-6豪输多特蒙德，其实极为致命，比倒数第四名门兴多输4个净胜球，本场不但要求净胜汉诺威4球以上，还得门兴主战多特输球，才能实现反超逃离降级圈。而本季主场2胜7平7负本就主场虫一吊，且近九次主场5平4负不胜；汉诺威96主场0-5大败沃尔夫斯堡，基本成全了德北阵营狼堡的夺冠愿望。积39分排第11名，与往年接近。客场2胜2平12负则是地地道道的客场虫，所得两胜为近两次连续战胜保级对手波鸿卡尔斯鲁厄。
　　95/96赛季以来两队在甲乙两级赛场德比交战19次，比勒菲8胜5平6负以及主场5胜4负均略占优势。本季首回合客场1-1握手言和。欧赔99家平均 1.63↑4.15↓4.36↑一四四组合极为少见。Bet365 1.62↑4.33↓4.00↓与bwin 1.60↑4.50↑3.95↓的调整大幅度降低客胜赔，后者客胜初赔为5.90之高。临场亚盘可能开出主让半/一高水，赢球赢盘赔付风险极大，最多一球小胜。足彩战意博3，冷门补0。
　　06 科  隆vs波  鸿   1/3
　　科隆1-0客胜汉堡，除了帮鲁尔德比兄弟多特打压对手争前五，其余没有实际意义。积38分排第12名，至少提前五轮即完成保级任务。主场4胜4平8负远不如客场战绩，近十次1胜3平6负，只战胜过分心杯赛的不来梅，成为德甲典型主弱客强球队，因而常爆心理冷门；波鸿2-0主胜德比对手法兰克福，终结五连败后，积31分锁定保级。客场2胜6平8负类似客场虫，其中近遭三连败。
　　94/95赛季以来两队在甲乙两级赛场德比交战13次，科隆8胜1平4负以及主场5胜1负均占据较大优势。本季首回合客场亦2-1小胜而归。欧赔99家平均 2.00↑3.39↑3.54→二三三组合客胜偏高基本难以打出。Bet365 2.00↑3.40→3.40↓与bwin 2.00↓3.30→3.40↑的调整主要在于降低主胜赔。临场亚盘主让半球高水盘势较为不利。两队心态宽松，最后主场的科隆应不会输球令球迷扫兴。足彩双选1/3。
　　07 门兴格拉德巴赫vs多特蒙德   0 
　　门兴格拉德巴赫0-5客负德比对手勒沃库森，丢球过多。虽积30分排倒数第四名，领先降级区3分，没有直接降级的危险，但净球只比倒数第三名比勒费尔德少负4个。一旦本轮输球，同时比勒费大胜汉诺威，就有可能下滑到倒数第三名的保级附加赛位置；多特蒙德6-0主胜比勒费尔德，迅速走出上个客场0-3完败沃尔夫斯堡的阴影，同时帮助本轮德比对手门兴相对扩大了净胜球的优势。近九轮8胜1负一路狂飙，只在上个客场负狼堡，目前与汉堡同积58分、比对手多22个净胜球而靠前排第五名，只要保住第五排名，即可获得下赛季的联盟杯席位。
　　02/03赛季以来两队鲁尔德比交战11次，门兴4胜1平6负处于下风，主场4胜1负占据较大优势。两支没落门不仅基本维持谁主场谁赢球的“默契”，甚至于十次分出胜负的比赛中，有九次胜者均仅仅净胜对手一球，简直不可思议。本季首回合客场亦1-2习惯性小负。欧赔99家平均 3.62↑3.44→1.93→三三一组合相对保守，客胜赔低于往历起码的2.48。SSP 3.60  3.35  1.90与Bet365 3.75↑3.30→1.91↓的调整趋同，且其中大幅度抬高主胜赔。临场亚盘客让半球中水热门度不高，可以一球胜出。

