徐阳西甲推荐：巴萨连续恶战防平 西班牙继续强势
　　桑坦德VS巴拉多利德
　　巴拉多利德已经保级，而桑坦德还缺一场胜利方能确保上岸，本轮主场作战的桑坦德决不会放过这保级的三分。主胜可以作胆，推荐3。
　　马洛卡VS巴萨
　　巴萨只缺一分就将获得西甲冠军，而如果皇马周六不胜，巴萨即使输球也将获得西甲冠军。按实力分析巴萨客场击败马洛卡应不成问题，但考虑到巴萨近期连续恶战，而皇马又极有可能客场不胜，所以本场比赛还是双选为好，推荐10。
　　努曼西亚VS维尔瓦
　　理论上这是一场名副其实的保级大战，但双方留在西甲的可能已经很渺茫了，这样的比赛双方无所谓再保守了，都要为荣誉而战，3分是双方都想要的结果，推荐30。
　　希洪VS马拉加
　　希洪虽在降级区，但如果打好后三轮保级依然还有希望。马拉加同样有冲击欧洲赛场的机会，但两队所处地位不同，取胜的欲望也会有所差别。看好希洪主场全取三分，推荐3。
　　西班牙人VS毕尔巴鄂竞技
　　毕尔巴鄂竞技终于不用考虑保级的事情了，而另一支传统强队西班牙人则还需要加一把劲。以近期强力反弹的势头来看，西班牙人主场全取三分应不在话下，推荐3。
　　马德里竞技VS巴伦西亚
　　争夺欧冠资格的两队直接对话，不用多说3分是双方都想要的结果，看好双方分出胜负，推荐30。(徐阳)

