凯利指数火线：切尔西出工不出力 米兰主场存风险
　　新浪体育讯　首先让我们进入前八场英超部分竞猜赛事的数据分析：
　　1.  曼城VS博尔顿 
　　从目前的数据分析而言，曼城主场应胜出，抽样欧赔与凯利指数倾向于主场做战的曼城，实时亚盘多数公司维持主让半一或半球左右，抽样欧赔及凯利指数换算成凯比值数据，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，跨界数据出现一组双等值和一组错位，亚盘支持为平半+半球，差异则同步变化，存在全0组，还原对应整齐，亚盘支持为半一，看好本场主队胜出，建议单选3；
　　2.  富勒姆VS埃弗顿 
　　从目前的数据分析而言，很明显的一场下盘赛事，埃弗顿客场可确定不败，甚至有进一步博胜机会，首先，在抽样欧赔与凯利指数倾向于主场做战富勒姆，实时亚盘多数公司维持在平半或半球左右盘口之间，抽样欧赔及凯利指数数据换算成凯比值体系数据，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差未完全拉开，出现错位和双等值，无全0组，差异值与权重值同步，这一点很重要，其实一直以来，笔者也在灌输一些数据解读方法，希望可以让大家受益，更进一步拓展，还原值对应，亚盘支持为平半盘，看好下盘打出，建议复选10；
　　3.  桑德兰VS切尔西 
　　从目前的数据分析而言，切尔西并无稳胜把握，这或者是大家所希望看到的冷门场次，让我们先来看一下欧赔数据形态，首先，在抽样欧赔与凯利指数倾向于客队切尔西，实时亚盘多数公司维持在平半或半球或半一盘口之间，可以说震幅较为巨大，抽样欧赔及凯利指数数据换算成凯比值体系数据，权重值数据，市场最小分歧项客胜项，分差拉开合理，存在错位排列，差异值与权重值同步，没有全0组，还原值对应，支持半球盘，看好本场切尔西出工不出力，建议单选1；
　　4.  赫尔城VS曼联 
　　很明显曼联已经夺冠了，它还会出力吗？从目前的数据分析而言，曼联看样子仍能胜出，这是一场典型的心理冷门场次，却不会出冷场次，在抽样欧赔与凯利指数倾向于曼联，实时亚盘多数公司维持在平半，抽样欧赔及凯利指数数据换算成凯比值体系数据，我们可以看出实际整体数据为0值顺列的矛盾数据，权重值为倾向于客队，分差没有拉开，双等值与错位排列并存，差异值无全0组，与权重值同步变化，还原值错位未对齐，建议单选0；
　　5.  维冈VS朴茨茅斯 
　　本场维冈的主场值得看好，从目前的数据分析而言，维冈本场将力取三分，在抽样欧赔与凯利指数倾向于主队，实时亚盘主流公司为平半盘口，抽样欧赔及凯利指数数数据换算成凯比值体系数据，权重值为双等值全对应数据，完全可看好主队胜出，差异值存在全0组，与权重值对应同步，还原值对应整齐，亚盘支持为平半，看好主队胜出，建议单选3；
　　6.  利物浦VS热刺 
　　本场利物浦不被看好，亦或者说两者似乎对于联赛均无太大追求，和局值得追捧，当然我的来源并不是看状态，客观的数据似乎更能说明欧洲投资者对于体育赛事本身的看法和分析，我们只不过是出于某角度来还原和分析，表象的赔率，本场的凯比值体系，为存在双等值数据的倾向于主队数据，亚盘主流开出为一球或半一，平局打出应该是最为合理的，建议单选1；
　　7.  阿森纳VS斯托克港城 
　　枪手们总是那么的努力，这一场也不例外，从目前的数据分析而言，阿森纳主场应胜出，主流亚盘多开出球半或一球/球半，抽样欧赔与凯利指数倾向于阿森纳主场胜出，抽样欧赔及凯利指数数据换算成凯比值体系数据，权重值部分，分差拉开相当理想，理论亚盘支持可达球半，差异同步变化，存在全0组，还原值未对应整齐，还原值的这种表达往往在亚盘体现会让很多彩民认为这是制造冷门的机会，其实这是不一定的，建议单选3；
　　8.  维拉VS纽卡斯尔 
　　维拉本场整体上保持了主队不败的格局，本赛季半路杀出的希勒除了悲伤不知道这只喜鹊能给他带来什么？本场的焦点在于是否防平，这是数据不太清晰之处，建议复选31；
　　以下让我们进入意甲部分六场竞猜场次的分析：
　　实际上意甲为今晚九点开赛，早于英超！可从数据处理角度来看，赛季末的意甲似乎存在更多问题，各队之间的利益板块联动较为频繁。
　　9.  卡利亚里VS国米 
　　本场的数据特征极能反映出一种博彩公司根据大众心理而开盘的操作手法，首先，抽样欧赔与凯比值体系数据倾向于主队，亚盘主流却开出了完全矛盾的客让平半盘口，着实让笔者无从判断，建议全包310；
　　10. 锡耶纳VS尤文图斯 
　　本场抽样欧赔与凯利指数换算成凯比值体系数据，特征较为清晰，亚盘主流公司多为客让一球或一球/球半，但并无相关统计，建议复选310；
　　11. 都灵VS热那亚 
　　都灵本场数据依旧看好其胜出，从抽样欧赔与凯利指数来看，倾向于主队，主流亚盘为一球盘左右，抽样欧赔与凯利指数换算成凯比值，权重值数据，整体为跨界形态，分差拉开理想，理论亚盘支持半一和一球盘，差异同步变化，不存在全0组，还原值对应整齐，但上盘点存在分差问题，整体盘口是否打出存在疑问，建议单选3；
　　12. 亚特兰大VS巴勒莫 
　　从目前的数据分析而言，抽样欧赔与凯利指数倾向于客队，市场上所存在的博彩公司主流亚盘为客让平半或半球，抽样欧赔与凯利指数换算成凯比值体系数据，权重值数据，分差未拉开，市场最小分歧项为客胜项，分差未拉开，双错位排列，差异值同步变化，无全0组，还原值错位未对应，不看好巴勒莫能够胜出，防平要求较大，建议复选31；
　　13. AC米兰VS罗马
　　从目前的数据来看，本场数据较难判断，AC米兰主场存在一定风险，建议复选310；
　　14. 莱切VS佛罗伦萨
　　从目前的数据分析而言，抽样欧赔与凯利指数倾向于客队，市场所存在的主流博彩公司多开客让一球或半一盘口，抽样欧赔与凯利指数换算成凯比值体系数据，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差拉开理想，差异值同步变化，无全0组存在，还原值对应，理论亚盘支持为客让一球，整体数据应看好平局打出，建议单选1。
　　最后，笔者依旧应强调，足彩数据是存在变化性的，不能因为凯比值专栏连续性的准确率而盲目跟从，谨慎参考，健康购彩。(凤凰涅磐)

