站主披露1500万巨奖诞生过程：后悔没跟他买(图)
　　昨天上午，翠微市场门口锣鼓喧天。在井岸舞狮队的热闹演出中，体彩03022网点的许老板从市体育彩票管理中心负责人手里接过5000元的奖励。
　　相关链接：珠海彩民领走大乐透1500万 中奖号码已经守几个月 　　　　　　　大乐透爆3注800万11注500万 重庆返奖率超过1100%
　　昨天，身着红色上衣的许老板，脸上始终挂着灿烂笑容。在接受记者采访时，许老板透露了这张中奖彩票的诞生过程。原来，中奖彩民确实为中年男性陈先生(化名)，去体彩中心领奖的钱小姐(化名)为他妻子。
　　许老板回忆说，20日那天珠海下起大雨，陈先生和几个朋友被困在彩票站，大家聊了很久，彼此印象深刻。“当时陈先生对自己选的号码很有自信，他号召我们都跟他买，中了的话就平分。我当时心动了一下可就是没行动，现在想想特别特别后悔！”许老板不无遗憾地说，要是他自己跟买会是几十倍的投注，中了就不止1500万！
　　许老板是江苏人，来到珠海生活已经10多年。由于自己喜欢玩足彩，夫妻俩去年8月就在翠微市场门口开了一间体彩投注站。中1500万巨奖之前，这个投注站曾出过20万的足彩奖。
　　许老板表示，开奖当日他不敢相信是自己这里出了1500万，直到媒体前来采访他才相信。许老板还说，自从中了巨奖后，自己站点的“买气”一直很旺，彩票销售量提高了3成。
　　(来源：珠海特区报 记者张媛媛报道)
点击进入大乐透玩法经典选号图表  大乐透投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 前后分区走势 后区号码走势 前区五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：前区奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

