张路足彩：内乱暂停尤文发力 莱切殊死战当见胜负
　　>>点击查看独家张氏指数
　　01 博洛尼VS莱 切
　　两支保级队的殊死战一定会相当激烈，博洛尼亚有主场之利，而且队内有不少经验丰富的老将，关键时刻能拼得出来。不过长期比赛的疲劳对老将们不利，能否及时恢复是眼下的关键。莱切近期状态不错，先胜卡塔尼亚，又客平尤文，上轮主场平那不勒斯，势头甚猛，结果实难预料。双方当见胜负。
　　02 佛罗伦VS桑普多
　　佛罗伦萨上轮客胜卡塔尼亚，挟三连胜之威猛追尤文，把热那亚甩开三分，形势十分有利。约韦蒂奇继续着出色的发挥，上轮又攻入一球，瓦尔加斯在左边路的爆发也令佛罗伦萨的中场更加厚重，也更加活跃。桑普在周三的意大利杯决赛中苦战120分钟失利，这对他们消耗甚大。本场很难有好表现。佛罗伦萨当胜。
　　03 巴勒莫VS拉齐奥
　　巴勒莫排名第七，与罗马只差3分，仍然有冲进前六，参加欧洲比赛的可能，本场自当全力以赴。他们的主场13胜4平，高居第4位，近期更是主场4连胜。拉齐奥周三在意大利杯决赛中打满120分钟最后点球获胜，本场状态难以提升，巴勒莫当胜。
　　04 热那亚VS切 沃
　　热那亚近4轮2负1平1胜，状态较为低迷，被尤文拉下了三分，回到主场他们当会振作起来，寻求转机。上轮他们中后场核心莫塔和费拉里停赛，故而客场被亚特兰大逼平，本轮此二人复出，热那亚攻守都会有提升。切沃上轮2比2逼平国米，上上轮客平罗马，表现相当出色。近五个客场他们3胜2平，其中不乏胜拉齐奥、平尤文、罗马这样的杰作。现该队能否保级有一丝疑问，必会全力应对。热那亚不稳胜，可不败。
　　05 尤 文VS亚特兰
　　尤文4连平，落后米兰已达4分。拉涅利的威信扫地，内乱是他们最大的敌人。不过要看到上轮他们客场逼平势头正好的AC米兰，战斗力还是有的，尤其是中后卫切里尼伤愈复出，后防大大加强，可以稳住阵脚。亚特兰大位居中游，并不一定要拼命，尤文当胜。
　　06 雷吉纳VS卡利亚
　　雷吉纳仍有一线保级的希望，因为本轮之后他们的两个对手都已进退无忧，所以他们很有可能后来居上重现保级专业户的神奇。近来他们状态不错，下半赛季主场不胜的记录有可能被打破。卡利亚里仍有冲进前六的可能性，但不是很大，本场他们的态度很重要。两队当见胜负，雷吉纳胜面大。
　　07 国 米VS锡耶纳
　　国米上轮被切沃逼平未能提前夺冠，本场是他们准备的夺冠庆典。不过如果心态放不平和，他们仍可能遇到困难。锡耶纳的防守是意甲第六 ，顽强的精神是他们最大的财富，国米球迷疯狂的提前庆祝可能会刺激他们的斗志。国米会遇到一些麻烦，但还是能胜。
　　08 那不勒VS都 灵
　　那不勒斯落到这一步有点于心不甘，可能会在主场发威争回点面子。也有一种可能是放都灵一马，但那样他会使同为南方小兄弟的莱切和雷吉纳陷入困境，所以那不勒斯会不会全力以赴是个疑问。都灵目前虽倒数第四，但保级并不乐观，因为接下来遇到的热那亚和罗马两强都要争分，所以都灵很危险。迄今都灵客场不胜排名最后，是否也该胜上场呢？双方当见胜负。(张路)

