凯利指数火线：巴勒莫全取三分 巴萨国米建议防冷
　　新浪体育讯　 1.  博洛尼亚VS莱切 >>点击下载凯利火线数据
　　从目前的数据分析，抽样欧赔与凯利指数倾向于主场做战的博洛尼亚，实时亚盘多数公司维持主让半球或半一左右，抽样欧赔及凯利指数换算成凯比值数据，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，出现两组双等值，亚盘支持为平半，差异则未同步变化，产生全对应排列，没有全0组，还原对应整齐，亚盘支持为半一，看好本场无平局，两队均有机会取胜建议复选30；
　　2.  佛洛伦萨VS桑普多利亚 
　　从目前的数据分析，抽样欧赔与凯利指数倾向于主场做战的佛罗伦萨，实时亚盘多数公司维持主让一球/球半或球半左右，抽样欧赔及凯利指数换算成凯比值数据，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，出现跨界数据，亚盘支持为半球+半一，差异值没有同步变化，产生偶数差，理论亚盘维持在半一盘附近，还原对应整齐，亚盘支持为球半/两球，看好佛罗伦萨主场全取三分建议单选3；
　　3.  巴勒莫VS拉齐奥 
　　从目前的数据分析，抽样欧赔与凯利指数倾向于主场做战的巴勒莫，实时亚盘多数公司维持客让一球或半一左右，抽样欧赔及凯利指数换算成凯比值数据，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，出现上盘双项对应，亚盘支持为半球，差异值同步变化，没有全0组存在，还原对应整齐，亚盘支持为一球，如果亚盘从低盘至高盘为实时市场行情，则表达出对于巴勒莫主胜的不确定性，目前来说则说巴勒莫主胜可期，看好巴勒莫主场全取三分建议单选3；
　　4.  热那亚VS切沃 
　　从目前的数据分析，抽样欧赔与凯利指数倾向于主场做战的热那亚，实时亚盘多数公司维持主让半一或一球左右，抽样欧赔及凯利指数换算成凯比值数据，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，出现全对应，亚盘支持为平半，差异值同步变化，存在全0组，还原对应整齐，亚盘支持为一球，一切数据对应情况均看好热那亚，建议单选3；
　　5.  尤文图斯VS亚特兰大 
　　从目前的数据分析，抽样欧赔与凯利指数倾向于主场做战的尤文图斯，实时亚盘多数公司维持客让球半或一球/球半或球半/两球左右，抽样欧赔及凯利指数换算成凯比值数据，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，出现两组双等值，亚盘支持为一球，差异值存在全0组，还原对应整齐，亚盘支持为两球，个人看好尤文图斯主场全取三分，但对于数据来说则为盲区建议全选310；
　　6.  雷吉纳VS卡里利亚
　　从目前的数据分析，抽样欧赔与凯利指数倾向于主场做战的雷吉纳，实时亚盘多数公司维持主让半球，抽样欧赔及凯利指数换算成凯比值数据，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，出现一组双等值，亚盘支持为平半，差异同步变化，还原对应整齐，亚盘支持为半一，看好雷吉纳主场全取三分建议单选3有风险；
　　7.  国际米兰VS锡耶纳
  从目前的数据分析，抽样欧赔与凯利指数倾向于主场做战的国际米兰，实时亚盘多数公司维持客让一球/球半或球半或球半/两球左右，整体的亚盘市场较零乱，抽样欧赔及凯利指数换算成凯比值数据，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，出现跨界下盘双项对应，亚盘支持为一球/球半+球半，差异值同步变化，存在全0组，还原对应整齐，亚盘支持为球半，看好国米主场全取三分，但是意甲争冠的尘埃落定，让本场重升悬念，建议单选31；
　　8.  那不勒斯VS都灵 
 从目前的数据分析，抽样欧赔与凯利指数倾向于客场做战的都灵，实时亚盘多数公司维持客让平半左右，抽样欧赔及凯利指数换算成凯比值数据，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差拉开合理，出现两组双等值，亚盘支持为平半，还原对应整齐，亚盘支持为平半，看好都灵客场全取三分建议单选0；
　　以下让我们进入西甲六场的数据分析：>>点击下载凯利火线数据
　　9.  桑坦德VS瓦拉多利德 
 从目前的数据分析，抽样欧赔与凯利指数倾向于主场做战的桑坦德，实时亚盘多数公司维持主让半球左右，抽样欧赔及凯利指数换算成凯比值数据，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，出现下盘对应，亚盘支持为平半，差异值同步变化，还原对应整齐，亚盘支持为半一，看好桑坦德主场全取三分建议单选3；
　　10.  马略卡VS巴塞罗那 
 从目前的数据分析，抽样欧赔与凯利指数倾向于客场做战的巴塞罗那，实时亚盘多数公司维持客让半一或一球左右，抽样欧赔及凯利指数换算成凯比值数据，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差拉开合理，出现上盘偶数差，亚盘支持为半一，差异值同步变化，但无全0组，还原对应整齐，亚盘支持为半一，不看好巴塞客场全取三分建议复选310防冷；
　　11.努曼西亚VS维尔瓦
  从目前的数据分析，抽样欧赔与凯利指数倾向于主场做战的努曼西亚，实时亚盘多数公司维持主让平半或平手左右，抽样欧赔及凯利指数换算成凯比值数据，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，出现双等值+错位，亚盘支持为平半，差异值无全0组，还原对应整齐，亚盘支持为平半，暂无标致性统计结果建议复选310；
　　12. 希洪VS瓦拉加 
 从目前的数据分析，来保持了主队不败格局，建议复选31；
　　13. 西班牙人VS毕尔巴鄂
  从目前的数据分析，抽样欧赔与凯利指数倾向于主场做战的西班牙人，实时亚盘多数公司维持主让半一或半球左右，抽样欧赔及凯利指数换算成凯比值数据，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，出现全对应，亚盘支持为半球，差异值同步变化，存在全0组，还原对应整齐，亚盘支持为一球，看好西班牙人主场全取三分建议单选3；
　　14.  马德里竞技VS瓦伦西亚 
 从目前的数据分析，抽样欧赔与凯利指数倾向于主场做战的马竞，实时亚盘多数公司维持客让平半或半球左右，抽样欧赔及凯利指数换算成凯比值数据，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，出现双等值+错位，亚盘支持为平半，差异值同步变化，不存在全0组，还原错位未对应，亚盘支持为平半，看好马竞主场全取三分建议单选3。
　　(凤凰涅磐)

