锋芒任九策略：狼堡主场不稳 波尔多势如破竹作胆
　　上期64元命中任九头奖：锋芒任九策略：巴萨国米难当稳胆 紫百合全取三分 　
　　本期推荐：30　0　-　30　31　31　-　31　3　-　10　-　3　-
　　沃尔夫斯堡VS不来梅
　　本场比赛沃尔夫斯堡只要打平，就可获得球队历史上第一座德甲冠军。而不来梅周中远征土耳其，联盟杯决赛遗憾告负，球队体能和状态都受到一定影响，在联赛成绩不佳的情况的下，下周的德国杯决赛才应是不来梅的重点。目前亚盘普遍为主队让一球，狼堡主场势在必得。作为德甲的传统强队，不来梅肯定不愿意看见对手踩着自己的“尸体”登基，而且从两队实力来看，狼堡还不足以让出一球，在夺冠背景下主队有过热趋势，不来梅有机会制造大冷门，因此本场建议防客胜，推荐30。
　　法兰克福VS汉堡
　　汉堡上轮爆冷输给科隆失去了杀进下赛季联盟杯(欧洲联赛)的主动权，下赛季的联盟杯决赛将在汉堡举行，汉堡对杀进联盟杯赛场的渴望不容怀疑，本场面对已无任何压力的法兰克福定会全力争胜。目前澳盘为客队让出一球，基本符合两队实力，战意更强的汉堡值得高看，本场客胜可作胆，推荐0。
　　拜仁VS斯图加特
　　如果沃尔夫在主场告负，那么本场的胜者将会获得德甲冠军，而两队身后有赫塔紧追，本场的负者很有可能失去欧冠资格，这无疑也是“另一种形式”的生死战。目前澳盘为主队让半球/一球，不过以两队的状态，相信拜仁不会得到多少资金的垂青，上盘有望跑出，可是一旦比赛中传来沃尔夫斯堡领先的消息，肯定会给双方球员带来影响，比赛的不确定因素较大，本场任九建议剔除。
　　科特布斯VS勒沃库森
　　本场对科特布斯而言，只有获胜一条路，而且获胜也不能确保自己成功保级。勒沃已无欲无求，本场是否会放对手一马值得怀疑，目前的澳盘为平手盘，显然博彩公司不认为勒沃客场会放水，在科特布斯已背水一战的情况下盘口上仍无绝对优势，科特布斯本场已凶多吉少，本场首选客胜，但考虑主队超强的战意，要防主胜，推荐30。
　　比勒费尔德VS汉诺威96
　　比勒菲本场只有获胜才有保级的希望，由于其净胜球领先科特布斯，因此本场只要比勒菲获胜，即使不能成功保级也能使自己参加德甲升级附加赛(德甲倒数第三VS德乙第三)，本场比勒菲必将与对手殊死一搏。目前澳盘为主队让半球/一球，已完全超出两队实力，诱上盘意图明显，比勒菲强烈的战意或许会得到很多人的支持，但是其球队实力实在有限，不足以过分信任，本场上盘也极易过热，建议防平，推荐31。
　　科隆VS波鸿
　　两队都已经完成保级任务，这是一场无关大局的比赛。科隆上轮客场爆冷击败汉堡，证明其在联赛没有压力的情况下，战斗力仍然很强，而且科隆的实力要略强于波鸿，本场主胜应该是首选。但目前盘口仅为主队让平手/半球，拥有主场之利的科隆上轮刚刚爆冷本场必将成为投注重点，此盘口略显过浅，本场要提防平局，推荐31。
　　门兴VS多特蒙德
　　门兴只要打平就可保级成功，但多特志在冲进下赛季联盟杯，本场定会力争三分，双方在战意上都很足。目前盘口为客队让半球，实力占优的多特客场有微弱的优势，但在家门口作战又有保级压力的门兴定会和对手一搏，本场悬念较大，任九建议剔除。
　　沙尔克VS霍芬海姆
　　两队都处于无欲无求的状态，但上轮都阻击了志在争冠的球队赫塔和拜仁，证明两队斗志还在，作为本赛季的最后一场德甲比赛，两队也都想以胜利来结束这个赛季。目前亚盘普遍为主队让半球，两队排名相当，近期状态客队明显更好，沙尔克本场让出半球可以高看，但沙尔克低迷的状态不足以作胆，本场建议防平，推荐31。
　　波尔多VS摩纳哥
　　波尔多夺冠形势一片大好，而对手摩纳哥已无欲无求，波尔多主场势在必得。目前亚盘都主队让球半，波尔多优势明显，主队实力强于客队很多，且主队战意甚强，本场主胜可作稳胆，推荐3。
　　里昂VS卡昂
　　里昂虽失去了夺冠的可能，但球队仍需积分来确保欧冠资格，本场不会放松。卡昂目前高于降级区1分，但后两轮分别面对里昂和波尔多，保级形势严峻，本场虽客场作战且实力不如对手，但卡昂也定会与对手全力一搏。目前亚盘普遍为主队让一球/球半，盘口基本符合两队实力，但卡昂已到了生死边缘，而里昂领先第四名4分，后两轮赢一场就可确保欧冠资格，本场不排除出现里昂放对手一马的可能，任九建议剔除。
　　南锡VS马赛
　　南锡稳居中游，降级无忧欧战无望，而马赛正在和波尔多争冠，本场三分是其唯一目标。目前亚盘为客队让半球/一球，庄家诱上盘意图明显，而实力和战意都更强的马赛也必将成为投资重点，上盘极有可能过热。南锡主场战斗力很强，有希望阻击马赛，本场应防平局，推荐10。
　　尼斯VS图卢兹
　　尼斯稳居中游，处于无欲无求的状态，而图卢兹有望冲进下赛季的联盟杯赛场，从战意上看客队要强一些。但目前澳盘仅为客队让平手/半球，盘口过浅，图卢兹优势很小，有主场之利的尼斯势必给图卢兹带来麻烦，而且图卢兹本赛季之所以能排名第五，主要因其主场战绩极佳，球队客场不值得信任，本场比赛悬念较大，建议剔除。
　　雷恩VS洛里昂
　　雷恩本赛季主场成绩相当出色，目前仅输给过领头羊波尔多1场，而且雷恩有机会杀进下赛季的联盟杯赛场，战意不容怀疑，这支“主场龙”本场仍值得高看。目前澳盘为主队让一球，两支中上游球队之间的较量主队让出一球，雷恩优势明显，洛里昂战意不强，客场难有作为，本场主胜可作胆，推荐3。
　　瓦朗谢讷VS巴黎圣日耳曼
　　瓦朗谢讷仍未完全保级，本场定会全力抢分，日尔曼有机会冲进下赛季欧冠赛场，战意同样不容置疑。从实力上看，日尔曼优势明显，但目前澳盘为客队让半球，上盘极易受热，日尔曼形势不妙。瓦朗谢纳最后一轮将客场挑战保级对手圣埃蒂安，如果本场不能拿分，末轮将可能迎来一场生死战，相信球队上下肯定也不会希望把自己的保级悬念留到最后一轮，本场定会争取拿分提前上岸，本场双方都会全力出战，任九建议剔除。(锋芒)

