体彩七星彩等三大玩法规则调整 七星彩派奖6000万
　　新浪体育讯　为改变七星彩、22选5和29选7三玩法销量低迷的态势，体彩中心对这三个玩法游戏规则进行调整。其中大盘玩法七星彩提高了头奖比例并增加固定奖，并进行6000万元派奖。相信这三个玩法在进行规则调整之后，销量能有一定起色。　
　　体彩三玩法规则调整并加入派奖，您认为会刺激三玩法的销量吗？
　　体彩三玩法新版游戏规则链接：　　七星彩规则调整：头奖比例大幅提高 增1800固定奖　　体彩22选5规则调整：头奖保底2000元 5月21日实施　　体彩31选7游戏规则：共设七个奖级 封顶奖金500万
　　以下为国家体彩中心具体通知详细内容：
　　根据财政部《关于调整部分电脑体育彩票游戏规则等有关事项的通知》(财办综[2009]30号)，我中心近期将调整“7星彩”、“22选5”、“29选7”联网玩法游戏规则，并对调整后的部分玩法开展派奖活动。现就有关事项通知如下：
　　一、“7星彩”
　　自第09061期(开售时间为5月26日20：10)起，“7星彩”玩法进行游戏规则的调整，并同时开展派奖活动。
　　(一)游戏规则调整
　　调整后的“7星彩”游戏规则附后。
　　(二)派奖方案
　　本次派奖资金共计6000万元。每期安排200万元用于一等奖派奖。若中奖者中得当期一等奖，另外可再中得一等奖派奖，派奖奖金由当期所有一等奖按注均分。若当期无人中出，派奖资金不滚入下一期，下一期派奖资金仍为200万元，由下一期中奖者按注均分，依此类推。6000万元派奖资金派送完毕，本次派奖活动结束，所需资金从“7星彩”调节基金中支出。
　　二、“22选5”
　　自第09135期(开售时间为5月21日20：10)起，“22选5”玩法进行游戏规则的调整。调整后的“22选5”游戏规则附后。
　　三、“29选7”
　　自第09073期(开售时间为6月24日零时)起，“29选7”玩法调整为“31选7”，并同时开展派奖活动。
　　(一)游戏规则调整
　　将“29选7”玩法调整为“31选7”。调整后的“31选7”游戏规则附后。
　　(二)四川、西藏不再参加“31选7”联网销售。
　　(三)“29选7”停止销售后，奖池资金和调节基金结余全部转入“31选7”调节基金。
　　(四)派奖方案
　　本次派奖资金共计1000万元。每期安排50万元用于一等奖派奖。若中奖者中得当期一等奖，另外可再中得一等奖派奖，派奖奖金由当期所有一等奖按注均分。若当期无人中出，派奖资金不滚入下一期，下一期派奖资金仍为50万元，由下一期中奖者按注均分，依此类推。1000万元派奖资金派送完毕，本次派奖活动结束，所需资金从“31选7”调节基金中支出。
　　(五)调整实施
　　1。“31选7”顺延“29选7”奖期期号。
　　2。“29选7”在第09072期停售(止售时间为6月22日20：00)后，为保障系统软件更新的安全实施，“31选7”第09073期开售时间推迟至6月24日零时。
　　四、各省区市体彩中心应严格按照各项彩票管理制度规定和我中心统一部署，认真组织对外宣传，加强彩票销售的安全管理，切实做好相关游戏的销售工作。
　　体彩三玩法规则调整并加入派奖，您认为会刺激三玩法的销量吗？

