西甲末轮形势：马竞潜水艇争前四 五支队打保级战
　　本周日西甲将进行最后一轮比赛，目前巴萨、皇马、塞维利亚已经锁定前三，直接晋级欧冠正赛，而欧冠资格赛和欧洲联赛名额归属现仍不明朗，而保级方面更加混乱，在努曼西亚和维尔瓦提前降级的情况下，还有五支球队有降级的可能。
　　冠军：巴塞罗那提前夺冠
　　欧冠资格：西甲前三名直接晋级欧冠正赛，第四名参加欧冠资格赛。塞维利亚领先第四名马竞三分，而且本赛季与马竞的交战记录占据上分(塞维利亚1-0马竞、马竞0-1塞维利亚)，因此塞维利亚已经提前锁定前三，它将和巴萨、皇马一起晋级欧冠正赛。这样剩下的唯一一个欧冠资格赛名额将在马竞和维拉利尔之间产生，两队本赛季交锋马竞1胜1平占优(马竞3-2维拉利尔、维拉利尔4-4马竞)，而且目前马竞还领先潜水艇两分，这样最后一轮马竞只要打平就能确保自己参加下赛季的欧冠。两队末轮对阵：马洛卡VS维拉利尔、马德里竞技VS阿尔梅利亚。
　　欧洲联赛资格(原联盟杯)：西甲将有三支球队可以参加下赛季的欧洲联赛。毕尔巴鄂获得了国王杯亚军(冠军巴萨参加欧冠)，提前锁定了一个欧洲联赛名额。另外马竞和维拉利尔争夺欧冠资格失败者也会获得一个欧洲联赛名额。最后一个名额将在瓦伦西亚和拉科之间产生，目前瓦伦西亚领先拉科2分，本赛季两队交锋瓦伦西亚也占据上风(拉科鲁尼亚1-1瓦伦西亚、瓦伦西亚4-2拉科鲁尼亚)，末轮瓦伦西亚只要打平就可获得欧洲联赛的参赛资格。两队最后一轮对阵：拉科鲁尼亚VS巴塞罗那、瓦伦西亚VS毕尔巴鄂。
　　降级：西甲最后三名将入乙级，努曼西亚和维尔瓦已经提前降级，最后一个降级名额将在瓦拉多利德、赫塔菲、贝蒂斯、奥萨苏纳、希洪5支球队之间产生，5支球队目前仅仅相差2分，最后一轮谁都有可能降级。希洪虽然排名较靠后，但最后一轮他们将面对提前降级的维尔瓦，三分应不在话下，赫塔菲和奥萨苏纳末轮分别迎战无欲无求的球队，取胜也在情理之中，这样同为保级球队的贝蒂斯和瓦拉多利德之间的交锋将成为一场名符其实的生死战，如果其他保级对手末轮都取胜，贝蒂斯VS瓦拉多利德这场比赛的负者很有可能不幸降级。瓦拉多利德虽然积42分，排名靠前，但最后一轮降级的可能性仍然很大。五队末轮对阵：奥萨苏纳VS皇马、桑坦德VS赫塔菲、希洪VS维尔瓦、贝蒂斯VS瓦拉多利德。
　　末轮对阵：
　　马洛卡 vs 比利亚雷亚尔
　　奥萨苏纳 vs 皇家马德里
　　拉科鲁尼亚 vs 巴塞罗那
　　努曼西亚 vs 塞维利亚
　　桑坦德竞技 vs 赫塔菲
　　希洪竞技 vs 维尔瓦
　　贝蒂斯 vs 瓦拉多利德
　　西班牙人 vs 马拉加
　　马德里竞技 vs 阿尔梅利亚
　　瓦伦西亚 vs 毕尔巴鄂

