陆慧明必发火线：纽卡大热防冷 德甲强队多走两头
　　新浪体育讯　01 米德尔VS维 拉  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.500↓ 3.247↓ 2.655，此数据换算成亚洲盘米堡主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为米堡主场平手191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。米堡最后的机会，客队已经拿到了联盟杯资格，也没必要客场把主队逼上绝路。
　　02 热 刺VS曼 城  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.840   3.376   4.081↓ ，此数据换算成亚洲盘热刺可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热刺主场让半球182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。两队都想踢联盟杯，这球的主动权在主场热刺手里。曼城这个队平局不多，两头。
　　03 纽卡斯VS富勒姆  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.888   3.368↓ 3.869↓，此数据换算成亚洲盘纽卡可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为纽卡主场让半球192中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。我甚至在想，纽卡今年是不是得降级了，每年都有老牌球队倒霉。这球不到半一，怎么都是主队热。大热之下太容易出问题了，客队也抢联盟杯资格，双方踢平是最亏的一件事。
　　04 斯托克VS维 冈  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.162   3.213↓ 3.215↓，此数据换算成亚洲盘斯托克城主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯托克城主场让平半193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队小热。两队压力不大，只求踢出精彩的比赛。从主队获胜水位超过2分析，这球最大可能是平局，次选甚至是客胜。
　　05 埃弗顿VS西汉姆  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.737↑ 3.412↓ 4.646↓ ，此数据换算成亚洲盘埃弗顿主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为埃弗顿主场让半一198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。主队联盟杯资格已经到手了，所以这球得揣摩一下。客队伤停比较严重，看实力是很难取胜的。结合欧赔主胜水位分析，主队可能不会放水。
　　06 博尔顿VS赫尔城  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.175   3.238   3.165↑ ，此数据换算成亚洲盘博尔顿主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为博尔顿主场让平半191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。这场不是很好选，主队已经保级成功了，输的可能性大。资金够的走两头，平局机会不高。
　　07 汉诺威VS沃尔夫  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为5.194↑ 3.734   1.596 ，此数据换算成亚洲盘沃尔夫斯堡客场可让一球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沃尔夫客场让半一180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。这球也是比较容易出问题的，客队要抢冠军大家都知道，我认为盘口就应该开成一球。半一低水，当心输掉。
　　08 波 鸿VS法兰克  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.787   3.434↑ 4.220  ，此数据换算成亚洲盘波鸿主场可让半球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为波鸿主场让半球185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。法队拿一分肯定保级，而主队得拼，这球主队不败。
　　09 不来梅VS卡尔斯  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.497↓ 4.056↑ 5.820↑ ，此数据换算成亚洲盘不来梅主场可让一球/球半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为不来梅主场让一球196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。我想了想，这球打平对客队毫无意义。不来梅的任务重点在杯赛了，要防就是大冷。
　　10 斯图加VS科特布  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.257   5.208↑ 10.137↑，此数据换算成亚洲盘斯图加特主场可让球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯图加特主场让球半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。科特布斯的防守太差，这球他们很难制造出太多麻烦给主队。
　　11 多 特VS比勒菲  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.435   4.080↓ 6.795↓，此数据换算成亚洲盘多特蒙德主场可让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为多特蒙德主场让一球180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。这球客队要保级，主队要抢联盟杯资格。从多特蒙德最近发挥分析，他们比赛态度还是很认真的，本场虽然主队稍热，但我最后认为他们取胜机会高。
　　12 汉 堡VS科 隆  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.244   5.400↓ 10.312↑，此数据换算成亚洲盘汉堡主场可让球半/两球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为汉堡主场让球半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。主队要联盟杯资格，实力肯定是主队强。结合交易量分析，我想防一个冷平。
　　13 霍芬海VS拜 仁  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为6.218↓ 3.926   1.489，此数据换算成亚洲盘拜仁客场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拜仁客场让一球176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。最近霍芬海的状态不错，拜仁客场让一球到头了。考虑到最后的形势，这场球单博拜仁，赢一球的可能性比较高。任九玩法注意，如果你买几张票，别都拿拜仁作胆，毕竟是客场。
　　14 赫 塔VS沙尔克  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.703↑ 3.578↑ 4.503↓，此数据换算成亚洲盘赫塔主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为赫塔主场让半球170低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。赫塔有拿冠军的希望，这个半球低水盘就比较迷惑人，临场肯定是买上盘的多，容易出问题。客队最近三连败，我非常担心突然反弹。这场球走两头好，主队拿一分甚至连冠军杯资格都可能搞没了。(陆慧明)

