异常差异指数初盘：热刺主场不败 沃尔夫客场完胜
　　德甲本周为双赛，暂时开盘公司不多导致差异数据出现异常值，周末各家公司开盘后会回归正常。同为做客的沃尔夫胜率极高，而拜仁则一定要防范冷门。上周六彩火线和临场会员推荐都命中一等近六万，周日彩冷门比较多一等空缺，最终偏差两场，近十二期周末彩有七期中奖，虽无大奖但中奖率不错，欢迎感兴趣朋友订阅临场会员终极推荐。
　　01、米德尔VS维  拉
　　维拉近10轮1胜4平5负，其中客场1平4负，球队甚至都没有做任何努力就被排除出了欧冠争夺。但球队的积分已经足以获得联盟杯资格，看来这已经能让球队满意，最后几轮的战意更不会充足。米德尔在获得豪门杀手称号同时，也等于得罪了一批相关联球队，这也从某些程度上加大了球队保级难度，近几场比赛下来无论对手是否有取分需求，均没有对米德尔手软，看来球队要想保级只能依靠自身实力了。初盘主队强看平/半，但欧赔早早就开始下降客胜，预计后期亚盘多为平手盘，此时的水位就比较重要，我预计临场客队水位会更低些，庄家诱客队嫌疑极大，此盘如此操作多是掩护四面楚歌的主队取分，足彩暂看31。
　　02、热  刺VS曼  城
　　两支球队本赛季唯一剩下的任务就是争夺最后一个联盟杯席位，这个位置至少有4支球队参与竞争，本战结果对这几支球队影响比较大。热刺近10个主场不败，近期更是主场5连胜，争夺欧战的态度十分明确。曼城近期5胜5负也是使出了全部力气，但球队客场近10轮只有1胜不擅长客战时球队最大软肋。半球低水开盘比较合理，维持此盘或升盘主队都难输球，对于平局如果一直维持低水或晚升盘都是必须要防的，只有早升盘才有搏胆机会。另外只要能升盘都可更加确认主队不败，双选31很稳妥。
　　03、纽  卡VS富勒姆
　　刚才提到了4支球队在争夺最后一个欧战席位，做客的富勒姆就是其中一支，且是积分最高机会最大的球队。纽卡本赛季只能接受保级命运，上轮在与米德尔的保级关键战中取胜，使得球队惊险的排在保级区边缘，要想留在英超还要继续取得胜利。两队都充满斗志，但富勒姆本赛季表现和排名都远在纽卡之上，近期做客成绩也可圈可点，却被庄家给了主队半球盘。这无疑是一场脱离了正常实力对比的比赛，近期几大联赛里类似极力高看保级主队情况下都是主队不败，最多只出现过平局，看好主队不败。
　　04、斯托克VS维  冈
　　两队同积42分属于提前结束本赛季比赛任务球队，胜负结果对自己以及其它球队都没有影响。维冈最近已经5场不胜，比赛动力下降的最为明显，斯托克上轮客场拿到3分后也确保达到了保级无忧分数线，后边几场的比赛斗志也不值得高看。庄家一致开出了平/半盘，对于主场强势的斯托克是正常开盘，让我坚信本场无0的理由在于威廉，其它公司至少都开出了3.0以上的浅盘标准赔率组合，唯独威廉低开客胜2.80意图制造混乱。但其主胜赔和平赔却又不敢对应高开，基本和平均水平持平，如此来看可确认该公司恶意诱大冷，足彩放心31。
　　05、埃弗顿VS西汉姆
　　太妃糖已经依靠杯赛获得了欧战门票，实际上球队早就在联赛里没有目标，但球队取分动力竟丝毫不减，依然一如既往全力出击。西汉姆争夺欧战最后一个席位，动力不用怀疑，但庄家初盘开出了主队让半/1盘，此盘即便放在赛季中前段，主队也有取分动力时也已经算是很信任主队，此时开出更是表明了全力防范主队态度。临场即便降盘主队也难以输球，甚至有可能因为降盘而让客队顺势成为热门投注，主队从而轻松取胜都不意外，结合到两队战意毕竟差距很大，足彩双选31不丢小冷。

