异常差异指数火线：米德尔保级堪忧 沃尔夫需防冷
　　沃尔夫和拜仁都是争冠球队，澳彩初盘半球开的过浅，难以都胜。不莱梅心系下周欧战决赛，欧赔搭配异常不能做胆。米德尔一周两战长时间占据低水却是平手盘，本战不胜。上周六彩火线和临场会员推荐都命中一等近六万，周日彩冷门比较多一等空缺，最终偏差两场，近十二期周末彩有七期中奖，虽无大奖但中奖率不错，欢迎感兴趣朋友订阅临场会员终极推荐。
　　01、米德尔VS维  拉
　　米德尔在英超特立独行经常对阵豪门球队爆冷，这也让球队无形中得罪了一大批相关联派系队伍。本赛季保级之路之所以如此艰难也正是和此有关，球队几乎就没碰到主动让分者。本轮对手维拉表现低迷，已经确保联盟杯，这也是米德尔极为难得的保级取分对手。本周米德尔双赛体力消耗大，保持平/半不降肯定可以不败，但若降平手就不能继续低水，由当前亚盘来看主队至少会占据长时间的低水平手盘。维拉最近略有反弹，球队也希望保持当前排名少参加一轮淘汰赛，不属于完全没有动力球队。当前盘水下主队定然无胜，足彩选10。
　　02、热  刺VS曼  城
　　两支球队本赛季唯一剩下的任务就是争夺最后一个联盟杯席位，这个位置至少有4支球队参与竞争，本战结果对这几支球队影响比较大。热刺近10个主场不败，近期更是主场5连胜，争夺欧战的态度十分明确。曼城近期5胜5负也是使出了全部力气，但球队客场近10轮只有1胜不擅长客战时球队最大软肋。半球低水得到大多亚盘认可，热刺在主场保持对曼城7胜2平1负，此盘属于正常开盘。不过澳彩是从平/半升上来的，临场保持当前盘水不动主队取胜难度不小，理论上甚至有输球可能。但若能再次升到半/1可确保主队不败，欧洲赔率客胜上升明显，我认为临场升盘机会极大。近期澳彩经常有升两次盘情况，从赛果来看多为上盘球队不败，但平局几率很高，赢盘率偏低，只是排除了大冷而已。
　　03、纽  卡VS富勒姆
　　纽卡周二和米德尔打了一场保级大战，主场3-1取胜后使得球队占据了保级主动权，排名已经跳出了降级圈。客队富勒正在争夺最后一个欧战席位，是四支竞争球队中积分暂时最高、机会最大球队，近8轮5胜1平2负只败给利物浦和切尔西，本赛季的整体表现远在主队之上。但庄家却给了一周双赛的主队半球盘，显然已经偏离了正常开盘，主队不会输球。临场不升盘情况下平局机会也不大，此盘可搏主胜单选。
　　04、斯托克VS维  冈
　　两队同积42分属于提前结束本赛季比赛任务球队，胜负结果对自己以及其它球队都没有影响。维冈最近已经5场不胜，比赛动力下降的最为明显，斯托克上轮客场拿到3分后也确保达到了保级无忧分数线，后边几场的比赛斗志也不值得高看。庄家一致开出了平/半盘，对于主场强势的斯托克是正常开盘，初赔威廉客胜只有2.80明显有诱客胜嫌疑，该组赔率下英超主队本赛季2胜3平也是没有大冷打出。周末更是大幅升高客胜，不再坚持防客胜观点，足彩选31主队。
　　05、埃弗顿VS西汉姆
　　太妃糖已经依靠杯赛获得了欧战门票，实际上球队早就在联赛里没有目标，但球队取分动力竟丝毫不减，依然一如既往全力出击。西汉姆争夺欧战最后一个席位，动力不用怀疑，但庄家周末一直坚持半/1盘，此盘即便放在赛季中前段，主队也有取分动力时也已经算是很信任主队，此时开出更是表明了全力防范主队态度。临场即便降盘主队也难以输球，甚至有可能因为降盘而让客队顺势成为热门投注，主队从而轻松取胜都不意外，结合到两队战意毕竟差距很大，足彩双选31不丢小冷。
　　06、博尔顿VS赫尔城
　　博尔顿积分达到保级安全线，近5轮不胜比赛动力已经明显下滑，上轮与弱旅桑德兰战平甚至有媒体指出有故意放分之嫌。赫尔城保级压力极大，且赛季中前段表现出色实力并不弱，再结合到当前两队战意对比和主队近期表现，合理盘口至少也应是平手，甚至是客队让球。但庄家却开出了主队让平/半盘，周中也据此认为庄家并不看好下盘保级队，我预计受注主队会升为高水但不降盘。但周末走势却是庄家不但维持让球且还给上盘降水，有些过早暴露防范主队意图，临场升盘主队不败；极低水或超高水均可搏3；维持当前盘水保级客队有爆冷可能。
　　07、汉诺威VS沃尔夫
　　周中德甲加赛一轮，结果争冠球队全都取得胜利，排名没有变化，随着联赛即将结束，冠军归属更加充满悬念。庄家一致支持客队让半/1盘，周中已经提到这已经是沃尔夫做客让汉诺威历史最深盘口，可见庄家对客队极为防范。不过澳彩开盘较晚，初盘只有半球，本赛季此盘多被澳彩用来诱上盘，实际客胜率连1/3都不到。尤其是受注升盘后客队只胜过两次，爆冷率更高。当前德甲还剩两轮，汉诺威39分已经确定保级，理论上根本没有战意，而沃尔夫斗志十足，澳彩如此开盘一定要当心客队爆冷通杀，本场我会作为重点防冷场次。
　　08、波  鸿VS法兰克
　　波鸿只有28分近高出降级区1分，保级压力巨大。法兰克33分虽未达到安全线但压力并不是很大，理论上平局是可以接受的，这点是与主队最大不同之处。波鸿近期4连败，让人十分担忧其保级关键时刻的状态问题，但从不多的已开盘公司看，竟然一致给出了保级主队半球低水或半/1高水盘组合。显然这是一场完全脱离了双方实力和状态的开盘比赛，我依然信任庄家态度，走主队不败。当前澳彩是半球盘，如果后期升盘平局一定不能丢。
　　09、不莱梅VS卡尔斯
　　不莱梅位列中游提前结束了本赛季的联赛征战任务，球队下周中将迎来联盟杯决赛，这定然成为球队本赛季唯一的工作重点。球队当前积累了一些主力伤病，不过个人认为即便没有伤号，球队也不会在联赛上再浪费体力，本周末的比赛恐怕战意比其他中游球队还弱。卡尔斯运气还算不错，尽管周中输球但其它几支保级对手也都输球，理论上球队还有保级可能，但这要求最后两轮必须取胜的前提下。两队战意差距巨大，这点是周中分析没有预料到的，一球盘应该说不算低看不莱梅，但欧赔搭配异常，总体上看都是搭配了正常高平赔，而客胜都不同程度被压低。这点也和客队取分需求相吻合，基本上卡尔斯输球和平局效果一样，球队必须要力争3分，这场球是我认为必须防冷的场次，首选大冷。

