宝哥五要素解读：法甲豪门主场作胆 拜仁建议走30
　　胆 波尔多VS摩纳哥 推介：3 里  昂VS卡  昂 推介：3
　　上期周六彩，近期状态命中12场，准确预测了不来梅、纽卡斯和汉堡主场输球的冷门，霍芬海和赫塔的两场平局让本栏目与大奖擦肩而过。本期稳胆看好法甲场次。
　　波尔多VS摩纳哥：9连胜，波尔多跃居法甲榜首，领先第二名马赛3分，剩下两场比赛再拿4分，就可确保夺冠。而摩纳哥状态不佳。主胜赔在1.20左右，看好波尔多主场顺利拿到3分。
　　里  昂VS卡  昂：里昂近期状态不算好，目前联赛卫冕无望，不过，他们还需要确保欧冠资格，近期两连胜就是最好体现。卡昂客场2胜7平9负，表现太差。两队实力有明显差距，看好里昂3连胜。
　　冷 拜  仁VS斯图加 推介：30 门  兴VS多  特 推介：30
　　本期竞猜的德甲为最后一轮，排名可能会产生较大变化，因此，战意将成为竞猜依据。一旦比赛过程中竞争对手处于领先，就会导致一些球队争胜或放弃，冷门由此而生。
　　拜  仁VS斯图加：两队都有夺冠可能，至少也要保住欧冠资格，因此，两队都会全力争胜，1分对斯图加意义不大。主客场和状态支持分胜负。澳彩初盘和受注盘均为半/一盘，打出什么结果都属正常。
　　门  兴VS多  特：门兴要确保联赛保级，多特也想保住目前的第5名位置。过往交锋，门兴主场对多特2胜1负，没有平局。门兴近5轮2胜1平2负，多特4胜1负，也不支持两队战平。
　　其他提醒：
　　本周六竞猜“德甲+法甲”组合，目前法甲尚未有庄家开盘，由此造成的不便，请彩民朋友谅解。
　　从过往交锋，沃尔夫主场对不来梅2平2负，心理处劣势；比勒菲主场对汉诺威2胜2负没有平局；瓦朗谢VS日尔曼的近5次交锋打出4场平局，战平次数较多。
　　从状态看，波尔多近期9连胜，大有连胜到底夺冠的架势；斯图加近期8胜1平，和波尔多有得一拼。比勒菲3平6负，法兰克1平4负，沙尔克近4轮只拿到1分，状态糟糕。
　　澳彩初盘为半/一，临场维持该盘，本赛季德甲主队3胜2平2负，打出什么结果都属正常。澳彩初盘和受注盘均为半球时，本赛季德甲主队9胜9平4负，主队不败概率大。分析赔率时请注意，不少德甲场次平赔高企，打出可能较小，足彩多走两头。

