体坛周报选胆：国际稳胆蓝鹰缴枪 马洛卡战意不足
　　胜胆 国际米兰VS锡耶纳
　　推荐：3 信心指数：★★★★★
　　●国际米兰主场战绩稳定，他们是本赛季意甲联赛唯一主场不败的球队。
　　●锡耶纳是意甲客场输球场次最多的球队，17个客场输掉12个。
　　●本场比赛如果取胜，国际米兰将确保提前获得本赛季意甲联赛冠军；锡耶纳已经提前保级成功。
　　●立博相同赔率下，2004年以来意甲主队8战全胜。
　　胜胆 尤文图斯VS亚特兰大
　　推荐：3 信心指数：★★★★★
　　●尤文图斯是意甲主场进球数第二多的球队，场均进球2.00个。
　　●亚特兰大是意甲客场失球数第二多的球队，场均客场失球达到1.47个。
　　●尤文只领先第四的佛罗伦萨3分，若不进前三则下赛季还要打欧冠资格赛；亚特兰大已提前保级成功。
　　●1998年以来，尤文在意甲主场对亚特兰大保持8连胜。
　　●Interwetten相同赔率下，近3个赛季意甲主队9战全胜。
　　博胆 西班牙人VS毕尔巴鄂
　　推荐：3 信心指数：★★★★
　　●西班牙人主场4连胜，近4个主场得失球比为9比1。
　　●近6个赛季主场对阵毕尔巴鄂，西班牙人取得5胜1平的优势战绩。
　　●毕尔巴鄂提前保级成功，西班牙人目前仅领先降级区4分，还需要积分确保保级。
　　●Bet365相同赔率下，近3个赛季西甲主队2战全胜。
　　博胆 巴勒莫VS拉齐奥
　　推荐：3 信心指数：★★★★
　　●巴勒莫主场4连胜，这4个主场他们共打进15球；拉齐奥近4个客场只有1个进球。
　　●巴勒莫仍有争取进军下赛季联盟杯的机会，拉齐奥在夺取意大利杯后已经提前锁定欧战名额。
　　●立博相同赔率下，本赛季意甲主队8胜1负，其中包括巴勒莫3比0胜切沃、5比2胜莱切和4比1胜博洛尼亚的3场比赛。
　　绝配 马洛卡VS巴萨
　　推荐：1/0 信心指数：★★★★★
　　●近11次对阵，巴萨对马洛卡的战绩为10胜1负。其中马洛卡主场近4次对阵巴萨全部输球。
　　●巴萨还需要1分即可确保提前夺冠；马洛卡保级无忧，欧战无望，战意不足。
　　●立博相同赔率下，2005年以来西甲客队4胜1平。
　　“任选9场”128元推荐：-、3/1、3、-、3、3/1、3、3/0、-、1/0、-、3/1、3/1、-。

