陆慧明必发火线：沙尔克主场博胆 拜仁里昂需防冷
　　新浪体育讯　01 沃尔夫VS不来梅 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.435   4.109   6.699↓，此数据换算成亚洲盘沃尔夫主场可让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沃尔夫主场让一球169低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。不来梅还有杯赛任务，加上联盟杯确实消耗很大，这球处于下风。从历史战绩看，不来梅倒是有优势。这球既然主队热，很可能输盘，毕竟打平就够了。
　　02 法兰克VS汉 堡 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.884↓ 3.892   1.592，此数据换算成亚洲盘汉堡客场可让一球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为汉堡客场让一球211满水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。这球客场让一球也够深的了，法兰克福估计也会给面子，客队小胜走盘可能性最高。
　　03 拜 仁VS斯图加 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.669   3.854   4.340↑，此数据换算成亚洲盘拜仁主场可让半一中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拜仁主场让半一186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。老实说，从欧赔看拜仁取胜水位还是有点高。半一盘只能逼人去拜仁，斯图加特最近这状态，要是先进球，拜仁没准吃不消，防大冷。
　　04 科特布VS勒 沃 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.293↑ 3.810↓ 2.551 ，此数据换算成亚洲盘科特布斯主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为科特布斯主场平手184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。勒沃库森上轮5比0扫门兴，给人的感觉是不放水。可该队最近真没怎么连胜，本场估计还是会成全主队拿三分的思路。
　　05 比勒菲VS汉诺威 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.614   4.001   4.515↓，此数据换算成亚洲盘比勒菲主场可让半一低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为比勒菲主场让半一182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队小热。主队不赢球肯定降级，该队实际上已经很久没赢球了，从状态看，走两头保险一些，平局无任何意义。
　　06 科 隆VS波 鸿 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.023↓ 3.325   3.376，此数据换算成亚洲盘科隆主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为科隆主场让平半183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队小热。两队表演赛，结合德甲本轮欧赔分析，这是最可能踢平的一场球，单博。主队获胜水位还是不太好，估计拿不下来。
　　07 门 兴VS多 特 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.620   3.421   1.913↑，此数据换算成亚洲盘多特客场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为多特蒙德客场让半球198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示多特蒙德热。这球其实主队要一分就够，而这对多特蒙德来说也无法接受，基本是欧战出局。本场盘口为多特让半球，其实是非常危险的。
　　08 沙尔克VS霍芬海 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.827   3.474↑ 3.898，此数据换算成亚洲盘沙尔克主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沙尔克主场让半球184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。其实无关大局，沙尔克如赢球排名可以超过对手。霍芬海最近几场踢得不错，本场不值得高看，单博主队。
　　09 波尔多VS摩纳哥 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.231   5.323   10.919↑ ，此数据换算成亚洲盘波尔多主场可让球半/两球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为波尔多主场让球半177低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。波尔多最近势头确实好，加上打摩纳哥的成绩也不错，本场放心作胆。由于未开成球半/两球，可能只是小胜。
　　10 里 昂VS卡 昂 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.322   4.492   8.604↑，此数据换算成亚洲盘里昂主场可让球半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为里昂主场让一球/球半177低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。这球浅开了，当心里昂出问题。从积分看主队是肯定拿不到冠军了，没准要出事。卡昂还要保级，会拼一下。
　　11 南 锡VS马 赛 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为5.399   3.476↓ 1.608 ，此数据换算成亚洲盘马赛客场可让半一低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马赛客场让半一182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。这球估计马赛还是要拿下的，毕竟他们尚有争冠希望，半一盘也还可以。
　　12 尼 斯VS图卢兹 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.951↑ 3.050↑ 2.329 ，此数据换算成亚洲盘图卢兹客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为图卢兹客场让平半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。这球挺不好琢磨，个人感觉客队基本拿不到联盟杯资格，这球更象是诱盘。图队连平四场，本战很可能输球。
　　13 雷 恩VS洛里昂 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.559   3.501   5.924↑，此数据换算成亚洲盘雷恩主场可让一球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为雷恩主场让半一177低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。双方差了14分，主队这种赔率非常危险。重点看平局，我个人愿意单选。
　　14 瓦朗谢VS日尔曼 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.550↑ 3.169   2.005↑ ，此数据换算成亚洲盘日尔曼客场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为日尔曼客场让平半175低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。这球日尔曼赢面大，但是需要防平。主队如果拿一分就很稳的保级了。(陆慧明)

