锋芒任九策略：巴萨国米难当稳胆 紫百合全取三分
　　本期推荐：3  3  3  31  31  -  31  -  31  -  30   -  3  -
　　1。博洛尼亚VS莱切
　　这是一场名副其实的保级生死战，谁输谁将掉入降级深渊，而打平则对两队都不利。目前澳彩为主队让半球，作为一场保级生死战，两队实力又很接近，半球盘下博洛尼亚优势已很明显。博洛尼亚上一个主场在让对手半球情况下被雷吉纳击败，本场比赛投资者势必会对上盘有所顾虑，上盘不会过热反倒有利于本场主胜跑出，看好博洛尼亚主场拿下这场生死战，推荐3。
　　2。佛罗伦萨VS桑普多利亚
　　佛罗伦萨排名第四，很有希望冲进下赛季的欧冠赛场，不过身后热那亚紧追不舍，紫百合丝毫不敢大意，本场定会全力以赴。桑普联赛已属无欲无求，周中意大利决赛点球告负，对球队士气是个打击，而且也让桑普彻底无缘下赛季欧战。以目前两队的状态紫百合全取三分不在话下，而澳盘为主队一球/球半，也基本符合两队实力，本场主胜作胆，推荐3。
　　3。巴勒莫VS拉齐奥
　　巴勒莫目前离第六名罗马仅差两分，很有可能冲进下赛季联盟杯。拉齐奥周中勇夺意大利杯，球员可能还没从周中兴奋当中摆脱出来。拉齐奥联赛已经无欲无求，因此本场的比赛态度值得怀疑。两队实力较为接近，澳彩为主队让半球/一球，上盘处于超低水，巴勒莫无疑被广泛看好，如果本场拉齐奥阻击了巴勒莫，反倒会帮同城死敌罗马确保联盟杯席位，联赛已没任何动力的蓝鹰应该不会和对手硬拼，本场看好巴勒莫全取三分，推荐3。
　　4。热那亚VS切沃
　　热那亚目前离第四名佛罗伦萨差3分，若想冲进下赛季欧冠，此后不能再有任何闪失，本场热那亚定力争三分。切沃目前的保级形势较为乐观，还剩3轮的情况下高于降级区6分，也就是说只要切沃再拿一分，保级对手只有后三战全胜才能威胁到切沃，因此本场切沃将全力抢分争取提前保级，而且切沃接连逼平尤文、罗马、国米，证明其状态极佳，本场不可小视。目前盘口为主队让半球/一球，结合两队目前积分状态，上盘极有可能过热，本场建议防平局，推荐31。
　　5。尤文图斯VS亚特兰大
　　尤文6轮不胜，而且积分榜第三的位置已受到佛罗伦萨的威胁，老妇人已无输球资本，本场定会全力出击。亚特兰大稳居中游，本赛季多次制造冷门，本场面对尤文，亚特兰大依然会力拼对手。目前澳盘为主队让球半，尤文状态低迷，此盘口略显过大，亚特兰大本赛季遇强不弱遇弱不强，本场很有可能再制冷，建议防平局，推荐31。
　　6。雷吉纳VS卡利亚里
　　雷吉纳仍然积分榜垫底，但是保级希望尚存，球队也没有放弃，此番回到主场三分是其唯一目标。卡利亚里稳居中游，早已提前完成了保级的任务，本场战意显然没有主队强烈。两队最近11次交锋，雷吉纳保持不败，本场心理优势明显，目前盘口普遍为主队让半球，已经到了生死边缘的雷吉纳很被看好，但卡利亚里究竟会不会送给对手以顺水人情值得怀疑，上轮雷吉纳客场让桑普平手/半球，但是还是在客场遭遇惨败，本轮回到主场盘口方面依然有绝对优势，但是毕竟球队实力有限，很难值得信任，本场建议剔除。
　　7。国米VS锡耶纳
　　本场比赛国米只要获胜就能夺冠，而如果米兰在周六的意甲早场比赛告负，那么国米在本场比赛之前就会夺冠，因此本轮很有可能产生本赛季的意甲冠军，国米俱乐部或许已经准备了在梅阿查球场的庆祝活动了，有了夺冠的刺激，相信国米将士定会全力以赴。目前的盘口为主队让球半，基本符合两队实力，国米主胜是首选。不过锡耶纳一向不惧国米，上赛季就曾客场逼平国米，推迟国米夺冠，如果国米在本场比赛之前就已经夺冠了，球员对比赛的投入必将大打折扣，因此本场建议防平，推荐31。
　　8。那不勒斯VS都灵
　　那不勒斯后半赛季仅赢一场，但赢的却是国米，证明球队自身实力并不差，只是在状态调整方面出了问题。都灵仍在为保级苦苦挣扎，最后两轮都灵分别要面对热那亚和罗马，拿分难度较大，如本场在排名中游的那不勒斯身上再拿不到分，保级将异常艰难。本场比赛的走势很大程度上取决于那不勒斯的态度，目前盘口为客队让平手/半球，实力较弱的都灵在客场让出球主要是看在两队目前的战意上。目前上盘水位居高不下，庄家明显在往下盘赶，实力本来就稍强的那不勒斯成为投注热门，这样反倒利于都灵客胜跑出，本场首选客胜，但弱旅都灵不值得信任，本场任九建议回避。
　　9。桑坦德VS瓦拉多利德
　　桑坦德离成功保级仅一步之遥，本场定会全力以赴，力争提前上岸。瓦拉多早已完成保级任务，但在没有了目标之后，球队一下子状态全无，不但多轮不胜，最近7轮一球未进，瓦拉多的攻击力出了很大的问题。两队目前的走势都不是很好，但桑坦德战意十足，澳彩为主队半球，桑坦德很被看好，主胜应该是首选，但桑坦德状态也不是很好，不值得过分信任，本场建议防平，推荐31。
　　10。马洛卡VS巴萨
　　巴萨本场只要获得一分就将提前夺冠，而如果皇马周六客场没能取胜潜水艇，巴萨本场即使告负也将夺冠，因此本轮巴萨提前夺冠的可能非常大。如果在本场比赛之前巴萨就已经夺冠，那么球员也必将受此分心，而且巴萨最近连续遭遇恶战，球员体能状态让人担忧，另外马洛卡本赛季发挥稳定，排名中游，此番面对西甲豪门绝对会力争阻击对手来证明自己，本场巴萨并无很大胜算，任九建议剔除。
　　11。努曼西亚VS维尔瓦
　　两队目前分列西甲倒数第一与倒数第二，本场胜者还有一线生机，而失败一方就将彻底告别甲级。澳彩为本场生死战开出主队让平手/半球，但上盘处于高水，倾向性并不明显。这场比赛的对两队的关键程度不言而喻，平局意味着两队抱在一块死，因此本场走两头较为稳妥，推荐30。
　　12。希洪VS马拉加
　　两支升班马目前的处境截然不同，马拉加甚至有机会冲进下赛季的欧洲赛场，而希洪仍在降级区苦苦挣扎，每一场比赛对希洪来说都极为关键。目前澳盘为主队让平手/半球，上盘处于高水，希洪盘口上优势不明显，希洪虽然战意十足但是球队实力有限，而马拉加有机会冲进欧战也不会放过取分的机会，本场悬念较大，任九建议回避。
　　13。西班牙人VS毕尔巴鄂
　　西班牙人上轮很遗憾的被10人马竞连追三球，遭到逆转，连胜虽然被终结，但是西班牙人近期的表现依然值得高看，而且球队目前仍未完全保级，本场定会力争三分。毕尔巴鄂周中国王杯决赛惨败巴萨，体能受到影响，士气受到打击，已提前保级的毕尔巴鄂本场凶多吉少。目前亚盘普遍为主队让半球/一球，西班牙人优势明显，主胜可以作胆，推荐3。
　　14。马竞技VS瓦伦西亚
　　两队都志在冲进下赛季欧冠赛场，而且目前又仅仅相差一分，无疑本战对双方来说都是6分的比赛。目前亚盘为主队让平手/半球，倾向性不强，两队实力相当，上轮又都刚刚取得了一场胜利，状态都不错，本场悬念较大，任九建议回避。(锋芒)

