佬牛临场：斯图加汉堡胜胆可靠 纽卡斯走下盘为妙
　　作者：佬牛 文章来源：佬牛博客　　
　　第09041期胜负彩，英6+德8组合是德甲唱主角，而本周德甲又是双赛，周中九场联赛主队3胜6负无一平局颇为意外。两联赛还剩两轮行将结束，本轮最后主场作战的球队除非情况特殊，一般都富有战意，不过冷点可能也就暗藏其间。
　　六场英超保级与争前七名构成比赛的主旋律。其中仍旧处于降级圈的纽卡斯、赫尔城和米德尔的比赛无疑是主要看点。纽卡斯暂时排倒数第四，因与倒数第三名赫尔城积分相同，其实并没有逃离降级圈。而主场对富勒姆3胜2平2负的往绩并无大优势可言，且目前客队要力保前七名战意亦不容低估。澳门彩票从 1.00半球 0.80的初盘、到目前0.92↑半球 0.94↑的即时盘，临场上盘降至中低水惟恐热门倒灶，足彩10走下盘。
　　倒数第二名米德尔遭遇三连败，保级仅剩理论上的可能性，03年以来主场对维拉1胜5负赢少负多就不纯粹偶然性，两队球风相克，常常逆场战胜对手频造心理冷门。澳门彩票从 1.05 平手/半球 0.75的初盘、目前降为0.86↓平手 1.00↑的即时盘，做足保级题材，没准还得再输。
　　博尔顿基本保级成功，赫尔城主教练菲尔。布朗因首回合主负对手救老东家于水火之中，澳门彩票从 0.95 平手/半球 0.85的初盘、到目前为止0.90 平手/半球 0.96↑的即时盘，主让平半中低水便宜盘下，本轮快马可能投桃报李，足彩首选0。
　　热刺对曼城和埃弗顿对西汉姆这两场涉及其中三队争夺最后一张联盟杯入场券。第八名热刺对第十名曼城直接PK的结果就极为关键。澳门彩票从 0.82 半球 0.98 的初盘、到0.82↓半球 1.04↑的即时盘，没有明显变化，主让半球低水盘下两队其实不容媾和。准主场龙对客场虫的比赛那就直接单博3了。
　　而西汉姆的问题在于不擅长面对前六强，已经稳获前六的埃弗顿最后主场未必甘心情愿输球让球迷伤心。澳门彩票从 0.95 半球/一球 0.85的初盘、到目前为止0.98↑半球/一球 0.88↓的即时盘，上盘维持中高水，盘面导向下盘，埃弗顿至少确保不败。
　　斯托克作为率先获得保级的升班马才是英超的黑马，主场面对无所欲求的维冈，澳门彩票从 0.90 平手/半球 0.90的初盘、到目前0.93↓平手/半球 0.93↑的即时盘，主让平半中水恰到好处，最后主场的谢幕之战务必力求一胜为保级请功锦上添花。
　　八场德甲强弱对阵较多，其中榜首两强沃尔夫和拜仁本轮客场面对中游球队，可能情形并不一致。汉诺威对沃尔夫近四赛季八回合1胜2平5负甘拜下风，欧赔1.74 客胜赔为历来最低，澳门彩票从 1.10 受让半球/一球 0.76的初盘、到目前1.06↓受让半球/一球 0.80↑的即时盘，上盘维持低水，鉴于汉诺威的主场优势，下盘不乏筹码，客胜自然可以凭实力正常打出。
　　霍芬海近获两连胜在于内部矛盾得以调和，拜仁必须赢下最后两场比赛等待沃尔夫丢分才有卫冕希望。澳门彩票从 1.12 受让一球 0.74的初盘、到目前1.10↑受让一球 0.76↓的即时盘，类似与拜仁客战波鸿门兴，此客让一球超低水过分夸张。最后主场的霍村未必放弃比赛，足彩得30双选走两头。
　　不来梅、多特、斯图加和汉堡本轮皆主场迎战积分榜后半区球队，主让一球大盘起步，是否全部可以作胆对胜负彩奖金将起到关键作用。不来梅下周中联盟决赛在即，但主力中场迭戈停赛(假如不诈伤)可以全力以赴打联赛。即使澳门彩票从 1.16 一球/球半 0.70 的初盘、降 0.96↓一球 0.90↑受注，上仍旧有足够的优势。不来梅本季联赛战绩惨淡，主场收官之战，面对垫底的卡尔斯没有丢分必要。
　　多特周中客场遭遇沃尔夫狙击可能丧失欧战机会，士气遭重创。澳门彩票从 0.70 一球 1.16的初盘、到目前0.80↑一球 1.06↓即时盘，上盘一直维持低水颇有热门难挡之虞。比勒菲为保级求分若渴，往缉平局不少，足彩要谨防冷平。
　　斯图加对科特布和汉堡对科隆都是主场龙对下游球队的比赛，主场强队还在为联赛夺冠或欧冠资格做最后的冲击。前者主让一球/球半、与后者主让球半/两球超大盘下，暂且不论是否赢盘，为胜负彩提供主胜稳胆绝对没问题。
　　另外两场波鸿对法兰克和赫塔对沙尔克是积分榜两端实力伯仲球队之间的较量。澳彩同开半球超低水的初盘，有故意诱上的意图，其实出什么结果都不意外。波鸿与法兰克都在后五名以下，两队目前已经多轮输球，此番德比之战打平可能性不大。澳门彩票从 0.78 半球 1.08的初盘、到目前0.85↑半球 1.01↓的即时盘上盘维持中低水总有热门风险。足彩堵两头。
　　第三名赫塔尚存争冠希望，而沙尔克三连败后彻底失去欧战资格。澳门彩票从 0.76 半球 1.10的初盘、到目前0.70↓半球 1.16↑的即时盘，上盘继续降至超低水，竭力强化主场优势，把上盘推向热门。而往绩赫塔主场6胜5负起伏较大，临场主场因素一旦无限放大，心有不甘的沙尔克可能使赫塔难看，足彩有必要重防客胜。
　　佬牛  2009-5-16

