盈亏指数解读：汉诺威可能爆冷 看好拜仁继续赢球
　　本周中，德甲进行了一轮比赛，在隔轮竞猜的情况下，周末赔率数据不多。因此，对采用的公司进行了调整，SSP德甲场次用win4real替换，Interwetten德甲场次用bwin公司替换，由此造成的不便，请彩民朋友谅解。
　　从目前的盈亏指数看，可以作胆的比赛很多。英超中，热刺VS曼城一场，两队在争夺联赛第7，几家公司的盈亏指数均为负正正形态，主胜盈亏在-10以下，足彩考虑单博主胜。斯图加VS科特布、多特VS比勒菲、多特VS科隆三场，同时得到了主胜低赔和盈亏指数的支持，足彩放心单3作胆。霍芬海VS拜仁一场，霍芬海的表现今非昔比，目前客胜赔在1.70左右，几家公司的盈亏指数均为正正负形态，win4real和bwin两家的客胜盈亏均在-20以下，看好拜仁继续赢球。
　　纽卡斯VS富勒姆，尽管主胜赔不断走低，但Interwetten和STS两家公司的盈亏指数都为负正负形态，足彩要考虑客胜可能。米德尔VS维拉一场，几家公司的盈亏指数均为负正负形态，足彩走30为好。其他英超比赛多走31。
　　汉诺威VS沃尔夫一场，bwin和STS的盈亏指数均为负正负形态，主胜盈亏为最低值，尽管沃尔夫为冠军而战，但汉诺威主场表现不俗，有爆大冷可能。不来梅VS卡尔斯一场，前者战意不足，专心备战联盟杯决赛，后者要为保级最后一博，盈亏指数多为负正正形态，但考虑到客胜盈亏高出0值不多，足彩防客胜。(文/宝哥)

