条纹马任九场详解：斑马军必擒蓝鹰 国米需防平局
　　1、佛罗伦VSAC米兰
　　佛罗伦萨上轮在终场前进球，紫百合领先热那亚3分，因为交锋记录占优，紫百合实际上已经锁定了前四，而是否需要打欧冠的预选赛，还要看这最后与AC米兰的决战。客胜平均值2.80，Bet365从2.75升至2.88，推荐31。
　　2、乌迪内VS卡利亚
　　这是一场无关大局的比赛，纯粹的表演赛。乌迪内斯上轮拿到1分，卡利亚里则是爆冷击败国米，两队可谓旗鼓相当。主胜平均值1.82，Bet365从1.83降至1.80，博3。
　　4、尤文VS拉齐奥
　　尤文图斯上轮在新帅费拉拉的率领下3比0拿下小兄弟锡耶纳，拉齐奥则是毫不留情的将雷吉纳送到意乙联赛。主胜平均值1.39，Bet365从1.40降至1.36，单3。
　　5、国际米兰VS亚特兰
　　国米提前得冠，随后在客场输给了撒丁岛的地头蛇。亚特兰大早已保级，球队近期连战连平。平赔平均值3.99，Bet365平赔3.80，bwin3.65，国际米兰状态下滑，本场需防平，推荐31。
　　6、巴勒莫VS桑普多
　　巴勒莫继续这在主客场的“两极”表现，主场5连胜，客场5轮不胜。桑普多利亚的卡萨诺上轮再度取得进球，坏小子正在蜕变。主胜平均值1.78，Bet3651.75，博3。
　　7、罗马VS都灵
　　罗马在圣西罗击败了AC米兰，在巩固了联盟杯席位的同时，让对手滑落到第三的位置。都灵意外的未能拿下热那亚，比赛中爆发了群殴事件，“红色公牛”保级与否已不取决于自己。客胜平均值2.47，Bet365从2.50升至2.60，推荐31。
　　8、热那亚VS莱切
　　热那亚上轮“不仅情面”的拿下3分，这令都灵处于非常被动的境地。莱切在终场前丢球，球队失去了保级的希望。平赔平均值4.28，Bet365是4.00，防平局大冷，推荐31。
　　11、西班牙人VS马拉加
　　西班牙人在连胜后终于提前保级，而早已保级的马拉加则是在“大送人情”。主胜平均值1.96，Bet365是2.00，防心理冷门，首选1次选0。
　　13、桑坦德VS赫塔菲
　　取得两场保级大战的胜利后，桑坦德已经提前保级，而赫塔菲虽然近三轮2胜1平，但其还未确保甲级地位。主胜平均值3.25，Bet365是3.25，Interwetten3.40，推荐10。(条纹马)

