戴维火线推荐：保级队过热防冷 里昂主场战意成疑
　　新浪体育讯　沃尔夫VS不来梅    推荐：3
　　沃尔夫目前领先拜仁和斯图加2分，并且净胜球占优，本场比赛沃尔夫即便打平也能取得联赛冠军。沃尔夫是主场龙，目前已经14个主场连胜。不来梅周中联盟杯决赛加时赛输给矿工，球队消耗巨大，士气受挫，而且球队还要准备下周的德国杯决赛。历史交锋，沃尔夫最近6次主场与不来梅交手成绩只有2平4负。受注盘沃尔夫主场让出一球/球半中水，仅以这个盘面来看，爆出冷门的可能性是很大的，不过之前沃尔夫主场即便成绩再好，也只是在与卡尔斯这种垫底的球队交锋时才能让到一球/球半，而本场比赛沃尔夫只要打平就能夺冠，取得2两球的大胜战意并不是十分充分，所以个人觉得在这个盘面下主队更容易获得一场完胜。
　　法兰克VS汉 堡    推荐：0
　　法兰克福已经保级成功，此前5轮比赛成绩只有1平4负。汉堡在与多特争夺一个联盟杯席位，但是上轮主场输给科隆，目前净胜球已经处于劣势。历史交锋，最近11次交手，汉堡只输给过法兰克福1次。受注盘汉堡客场让出一球超高水或者半/一低水，以双方此前的发挥看，汉堡客场比赛是很难获得信任的，从目前的投注比例看，汉堡获得的支持也就勉强能让出个半球中水而已，一球盘投注必然集中流向下盘。欧赔客胜平均1.60，以这个客胜很难让出一球，虽然欧赔客胜平均有集体上升的趋势，但这只不过更加剧了下盘投注的力度，小注汉堡可博胜。
　　拜 仁VS斯图加    推荐：30
　　拜仁目前落后沃尔夫2分，净胜球又少，所以本场必须取胜才有一丝拿到冠军的希望。不过斯图加特与他们同分，在最近9场比赛中8胜1平，状态十分出色。历史交锋，拜仁最近8次主场对斯图加特取得7胜1平。受注盘拜仁主场让出半/一中低水。从形势分析不难发现，少一分的赫塔对阵垫底的卡尔斯胜算很大，斯图加特如果无法取胜，将极有可能丢掉冠军联赛席位，所以本场比赛他们不会满足平局，必然全力进攻，本场显然不会缺少进球。以斯图加特此前的优异表现看，拜仁主场让出半/一的盘面十分勉强，复选建议排除平局。
　　科特布VS勒 沃    推荐：03
　　科特布斯目前处于降级区之内，由于净胜球太少，他们现实的目标就是取得倒数第三的位置，从而可以参加附加赛，直接保级的希望不大。科特布斯最近3场比赛全败，状态不好。勒沃库森将准备下周的德国杯决赛，本场比赛肯定会以科特布斯练兵。受注盘科特布由主场平手低水转为中水，主队本场打平意义不大，所以背水一战的科特布一定会倍受关注，只不过这种背景下科特布只开盘平手情况显然不妙，平手盘下客胜几率极大，实际上欧赔主胜平均只有2.30，科特布斯完全可以让出平/半的盘面，但以科特布斯目前的情况分析，如果让出平/半高水，投注更将集中去往下盘。
　　比勒菲VS汉诺威    推荐：30
　　比勒菲与科特布斯同分，同处降级区内，由于与门兴净胜球有差距，所以本场比赛不仅要胜，而且还要争取更多的净胜球，不过最近9场比赛3平6负，状态实在糟糕。汉诺威一直是客场虫，不过最近两个客场全胜。历史交锋，比勒菲主场对汉诺威5胜4负。受注盘比勒菲主场让出半/一低水。主队显然已经立于必胜的信念之中。而汉诺威是客场虫，志在必得的比勒菲让出半/一无疑大热，结合两队的战绩特点看，防备个客胜无疑更加稳妥。
　　科 隆VS波 鸿    推荐：13
　　波鸿上轮击败法兰克福，球队已经成功保级，所以肯定斗志不如此前。科隆已经早早保级，后期发挥十分松懈，最近11场比赛3胜8负，没有平局，上轮客场爆冷击败汉堡。波鸿最近10场比赛3胜7负，也没有平局。历史交锋，科隆主场对波鸿5胜1负。受注盘科隆主场让出平/半中低水，目前欧赔主胜平均仅为2.01，完全可以开出一个科隆让半球高水的盘面，加上上轮科隆刚刚爆冷取胜，似乎半球盘更为合理，威廉希尔、立博等公司的主胜赔率只有1.91，和受注初盘的科隆让平/半中水的盘面相去甚远，本场上盘显然存在较大变数。
　　门 兴VS多 特    推荐：0
　　门兴目前30分，净胜球高出比勒菲，即便本场告负，只要不大败，而比勒菲又不能取得大胜的话，门兴就能直接保级，从概率分析，保级成功几率很大。多特与汉堡争夺一个联盟杯席位，他们净胜球占优，所以本场比赛只要取胜，就能稳获欧战席位。最近9场比赛多特8胜1负。历史交锋，门兴主场对多特4胜1负。受注盘多特客场让出半球中水。以两队情况分析，多特客场很难让出半球的盘面，因为门兴保1分的心理还是存在的，相信多特客场强夺3分的投注肯定将是少数，本场比赛下盘将成为关注焦点，多特客场能强让半球，博彩公司显然对他们信心十足，客胜可博。
　　沙尔克VS霍芬海    推荐：31
　　沙尔克最近4场比赛1平3负，本赛季已经无望取得欧战资格，主场将为荣誉而战。霍芬海姆最近似乎恢复了状态，取得2胜1平，尤其是逼平拜仁，几乎击碎了拜仁的夺冠梦。受注盘沙尔克主场让出半球中低水，仅从盘面看，已经倾向沙尔克，毕竟两队此前的状态有较大差距，目前欧赔主胜平均也有集体下降的趋势，看好沙尔克最后一个主场不败。
　　波尔多VS摩纳哥    推荐：3
　　法甲目前还剩2轮比赛，波尔多领先马赛3分，而且净胜球还多一个，所以最后两轮取得4分就能稳获冠军。摩纳哥位居中游，最近的状态很差。历史交锋，双方最近7次交手，波尔多取得6胜1平的战绩。受注盘波尔多让出球半低水，从战意分析波尔多本场志在必得，他们此前已经在联赛中9连胜，一些没有目标的球队，并没有对波尔多产生威胁，也许更多的球队都期待里昂之外一个新冠军的诞生。
　　里 昂VS卡 昂    推荐：30
　　里昂目前已经没有了卫冕冠军的机会，对于法甲霸主来说无疑是耻辱性的失败，不过上轮他们客场击败了马赛，几乎终结了马赛夺冠的可能。卡昂目前37分，只高出降级区内球队1分，由于他们最后一轮要死磕波尔多，所以本场比赛也必须全力抢分。历史交锋，里昂主场对卡昂4胜1平。受注盘里昂主场让出一球/球半低水，以里昂的战意分析，本场比赛他们宾不是非胜不可，一球/球半的盘面的确让人感觉里昂稳操胜券，不过在法甲霸主的主场，即便对主队有所怀疑，最多也就是静观其变，投注也很少会流到下盘。
　　南 锡VS马 赛    推荐：10
　　马赛在联赛最后阶段被波尔多反超，目前落后波尔多3分，夺冠的可能性已经很小，不过之前他们在客场取得了7连胜，这在法甲是极其出色的表现。南锡的主场胜率虽然不高，但是平局极多。历史交锋，南锡主场对马赛1胜4平1负，仍然是多平局。受注盘马赛客场让出半/一低水，以此前法甲的让球特点看，马赛能让出半/一的盘面十分不易，不过目前的形势又将马赛推到了必胜不可的局面下，这对于士气严重受挫的客队来说并不是容易翻越的障碍。
　　尼 斯VS图卢兹    推荐：10
　　尼斯排名中游，球队下半程开始就发挥的很松懈，半个赛季以来他们对上游球队就没有胜绩。图卢兹目前有60分，保住这个排名就能获得下赛季欧战席位，不过上赛季差点降级的经验说明，他们还不具备两线作战的能力。最近球队6场不胜，最近4场比赛连平。历史交锋，最近5次交手，尼斯未尝胜绩。受注盘图卢兹客场让出平/半中高水，对于图卢兹这种实力的球队来说，客场让球是极为少见的，本赛季此前两次客场让球，图卢兹均未能取胜。这个盘面只是说明图卢兹取分的愿望更迫切一些。
　　雷 恩VS洛里昂    推荐：31
　　雷恩目前58分，仍有机会获得一个欧战席位，不过联赛末轮他们将客场挑战马赛，所以本场比赛一定要取得胜利。本赛季雷恩主场只输给过波尔多一场，其余比赛10胜7平。洛里昂虽然是中游球队，但是在客场发挥极为顽强，只有5场输球。历史交锋，雷恩对洛里昂5胜2平，只有2个失球。受注盘雷恩主场让出半/一低水，盘面对主队信心十足，此前雷恩也就只能对保级区内的球队让出个半/一的盘面，欧赔方面对主队同样十分看好，主流公司客胜被否定。
　　瓦朗谢VS日尔曼    推荐：10
　　瓦朗谢目前41分，保级已经不成问题，此前他们主场9胜4平5负，胜率不低。日尔曼目前落后里昂4分，尽管赛程有利，但是想要追回这4分太困难，里昂拿2分，他们都无法实现超越。而他们领先第6位的里尔5分，保住联盟杯席位又不成问题。历史交锋，瓦朗谢对日尔曼1胜4平2负。受注盘日尔曼客场让出平/半低水，实际上欧赔客胜平均2.01，完全可以开出一个客场半球高水的盘面，从目前的投注情况看，对客队并不是十分信任，如果转为半球高水，下盘投注将较为集中，如果真的十分看好客队，这种形势下开盘半球是问题不大的，所以平/半盘面下，下盘打出的几率很大。(戴维)

