立博赔率统计：拜仁强势出击 看好赫尔城终止连败
　　米德尔斯堡VS维拉
　　米堡保级前景暗淡，最近又连败3轮，而维拉近三季客战米堡均获胜而归，虽战意不强，本轮做客仍占优，不少博彩公司均调低了客胜和平的赔率，看好维拉客场拿分。可选择1/0。
　　热刺VS曼城
　　双方均有望争夺最后一个联盟杯席位，相比之下热刺状态更为出色，最近5个主场全胜，已连续10个主场不败，曼城近4赛季做客白鹿巷均铩羽而归，本轮再度做客恐难改观。本场立博相同赔率下，近3季英超球队主场7胜1平1负，主队优势明显，首选3。
　　纽卡斯尔VS富勒姆
　　纽卡上轮击败米堡，近11轮联赛首胜，保级重现光明。富勒姆虽有联盟杯席位希望，但本赛季客场乏善可陈，立博开出的胜负赔率为1.80、3.40、3.60，将主胜赔率压低，其他博彩公司也纷纷下调主胜赔率，看好主队。单选3。
　　斯托克城VS维冈
　　两队皆降级无忧进取无望，维冈动力不足，6轮5负1平，近期战绩为英超最差，客场已是3连败，本轮做客也不能高看。立博开出2.10、3.20、3.00的胜负赔率，该组赔率下，近2年英超球队主场4胜3平1负，主场不败概率较大。复选3/1。
　　埃弗顿VS西汉姆
　　埃弗顿已提前获得联盟杯席位，战意稍欠，西汉姆则正为最后一个联盟杯席位努力。不过，目前赔率变化似乎更看好主队，立博相同赔率下英超近3年主队11胜4平2负。走两头，首选3次选0。
　　博尔顿VS赫尔城
　　上半季黑马赫尔城下半季仅取胜一场，最近更是5轮全败，深陷降级泥淖。不过本轮对手博尔顿早已无欲无求，近期频频送分，也连续5轮未胜，上轮甚至被外界指责故意送分给桑德兰保级，本轮很难对赫尔城痛下杀手，可看好赫尔城终止连败势头。复选1/0。
　　汉诺威VS沃尔夫斯堡
　　沃尔夫斯堡在连败两个客场后，周中主场3比0完胜多特蒙德，重新焕发威力，仍是联赛冠军最有力争夺者。而汉诺威已降级无忧，周末即使坐镇主场恐怕也无心恋战，目前博彩公司开始下调客胜赔率，而Interwetten相同赔率下，最近5年来德甲客队3胜2平，客队优势明显。可博胆0。
　　波鸿VS法兰克福
　　波鸿连败5仗，与他们近期连遇强敌也有关，而法兰克福近期也战绩不佳，近4轮1平3负仅得一分，不过他们离降级区已有6分，保级形势较为乐观，本场可看好保级压力更大的主队，波鸿应能终止连败颓势。Interwetten相同赔率下，德甲球队近两季8胜1平，主队明显占优，首选3次选1。
　　不来梅VS卡尔斯鲁厄
　　不来梅主场已连胜4场，实力明显强于客队，正常情况下应能战而胜之。卡尔斯鲁厄虽然积分垫底，但需防他们做最后的挣扎，目前有不少博彩公司已开始降低客胜和平的赔率，这是一场防冷的最好题材。Interwetten相同赔率下，德甲球队近3年主队5胜2负，均分出胜负。可复选3/0。
　　斯图加特VS科特布斯
　　斯图加特凭借近8轮7胜1平的上佳表现，也有一线夺冠希望，科特布斯虽然迫切需要为保级拿分，无奈双方实力差距过大，科特布斯做客恐难以阻挡斯图加特的强劲势头。Interwetten相同赔率下，德甲球队自03年以来主场10胜5平，主队保持不败。单3做胆。
　　多特蒙德VS比勒费尔德
　　多特蒙德虽周中负于狼堡，但此前连胜7轮，极为强势。而深陷降级区的比勒费尔德虽拿分愿望更强，但状态不佳，已连续8轮不胜，本场做客依然难以言胜。Interwetten相同赔率下，德甲球队自03年以来主场16胜7平2负，主队优势明显。首选3，但需防平。
　　汉堡VS科隆
　　汉堡在连续遭遇强队不胜后，周中终于取胜科隆已提前保级成功，动力不足，如不出意外，无疑应首选考虑3。Interwetten给出1.20、5.50、11.00的胜负赔率，平局赔率都高达5.5倍，该公司主队相同赔率下近年来德甲球队8胜3平，平局出现概率并不低，而且目前也有博彩公司开始下调平局赔率，如资金充裕可考虑补1。
　　霍芬海姆VS拜仁慕尼黑
　　周中击败勒沃库森后，拜仁再取3连胜，紧紧咬住沃尔夫斯堡，争冠希望仍然较大，霍芬海姆虽最近连胜2仗，但均是下游球队，本场对拜仁恐难有作为。Interwetten将客胜赔率压至1.55，该公司客胜相同赔率下拜仁近年来6场全胜，本场还可信拜仁，单选0。
　　柏林赫塔VS沙尔克04
　　柏林赫塔近5轮4胜1平，距拜仁和沃尔夫斯堡仅差一分，因此后两轮比赛动力十足。相比之下，沙尔克04则近期表现得斗志全无，已遭遇3连败，目前战意不足，本轮做客不可高看。首选3。
　　“任选9场”128元推荐：-、3/0、3、-、-、1/0、0、3/1、-、3、3/1、3/1、1/0、-。

