姜山冷门搜索：保级战防喜鹊输球 米兰主场保不败
　　姜山：上期周日彩的冷门可以说只有一场———尤文主场被亚特兰大2比2逼平。这场比赛本栏目也有所涉及，当时提到对尤文爆冷不能忽略，基耶利尼的停赛和莫利纳罗的受伤让老妇人的防线继续遭受重创，尤文如今联赛第2基本没戏，受到的打击也不小。最终这场比赛尤文的表现确实令人汗颜，开场仅2分钟就被亚特兰大进球。而这场平局也直接导致拉涅利的下课，这也是尤文近40年来第一次中途炒掉教练。
　　金石开：没办法啊，联赛连续7轮不胜，这个战绩创下了尤文近26年以来的最差纪录，不换帅不足以安抚球迷。不过我觉得尤文最后2轮还是应该能够保住现在对佛罗伦萨1分的领先优势，本轮虽是客场作战，但锡耶纳毕竟是一直有“尤文二队”之称，想必他们是不会为难尤文的；最后1轮的对手拉齐奥以往也和尤文有千丝万缕的关系。再加上换帅之后对尤文的促进作用，我个人反而觉得最后2轮尤文是可以信任的。
　　姜山：本期周日彩竞猜的是英超末轮和意甲倒数第2轮，英超目前其他悬念都基本上尘埃落定，只有保级还扑朔迷离。目前除了西布朗铁定降级外，积36分的桑德兰、35分的赫尔城、34分的纽卡斯尔和32分的米德尔斯堡这4支球队将决出最后2个降级名额，最后一轮已经不再是仅仅靠实力了，人脉关系更为重要，从对阵上看，桑德兰与切尔西、赫尔城与曼联这两战彩民无疑会更倾向于主队取胜，但也会有相当部分彩民防两大豪门不会放水，所以估计出现任何结果，都难以制冷。所以，从保级队身上而言，只有纽卡不胜维拉，可能会产生冷门。你的看法如何呢？
　　金石开：纽卡目前存在赢球也会降级的可能，如果桑德兰和赫尔城都各自赢球的话，纽卡即便赢下维拉也没有用。这样的情形其实过去也曾发生，两个赛季之前曼联在夺冠之后以预备队对阵西汉姆，让对手成功保级，却害了谢菲联。周末也可能出现这样的情况：为备战下周中的欧冠决赛，曼联以替补出战应该没有悬念，当纽卡得知曼联的阵容时，会否心灰意冷而放弃比赛呢？
　　姜山：是的，虽然希勒和维拉主帅奥尼尔私交不错，两人过去曾经常在BBC的直播中作为嘉宾解说球赛，但维拉还有反超埃弗顿取得第5名的可能，一个名次有50万镑的奖金差距，这对并不十分有钱的维拉而言并不是小数。而纽卡目前伤停较为严重，上周吃到红牌的后卫巴松因上诉失败，将停赛2场，再加上停赛的巴顿和受伤的主力后卫恩里克，以及以因伤难以首发的欧文，他们的阵容并不值得信任。更何况一旦桑德兰和赫尔城较早确定领先优势，那么纽卡甚有可能做出放弃的举动，这场比赛的确应该防一下纽卡不胜的可能。英超其他比赛还有什么看法吗？富勒姆有没有可能在最后1轮输给埃弗顿而丢掉联赛第7名的位置？
　　金石开：以富勒姆的状态而言，这个可能性不大，霍奇森和他的球队为了联赛第7这个目标已经奋斗了很久，不会容忍在最后关头出错的。这场比赛我相信富勒姆3/1应该是较为稳健的选择。
　　姜山：意甲目前的悬念其实也主要集中在保级之上，本轮如切沃击败博洛尼亚，而都灵战胜热那亚，那么两队就将携手提前保级，而博洛尼亚与莱切则将提前一轮降入意乙。本轮意甲，你对冷门的看法如何？
　　金石开：从本期的对阵情况看，切沃主场不胜博洛尼亚、国米客场输给卡利亚里以及米兰主场不敌罗马是仅有的三个可能制冷的结果，但我个人认为，从冬歇期以来势头一直不错的切沃是很难在博洛尼亚身上翻船的；而AC米兰虽然目前领先尤文3分，但并没有锁定联赛亚军，由于在本赛季对战成绩上他们对尤文1平1负，所以最后2轮AC米兰要想确保亚军位置，还需要拿到4分！刚才我就说过，从对阵看，尤文最后2轮全取6分的希望不小，而AC米兰的对手分别是罗马和佛罗伦萨，鉴于佛罗伦萨正在追求可以直接进军欧冠正赛的联赛第3名，所以本场与罗马一战取得3分对米兰而言就显得颇为重要，选择米兰3/1应该足矣。反倒是国米和失去争夺欧战门票希望的卡利亚里打出什么结果都很正常，国米近5次做客撒丁岛只胜过1场，如今全队马放南山，不是没有输球的可能！

