佬牛初盘分析：国米防超级冷平 超大盘希洪防客胜
　　文章来自佬牛博客
　　第09045期意西组合胜负彩竞猜两大联赛的最后一轮，因联赛冠军过早失去悬念，剩余焦点在于欧战资格和最后一支降级球队的产生。亚盘在半/一以上的真假让球大盘有五场，依此选胆可能遭遇陷阱。由于意西与英德赛制上的差异以及联赛背景的迥然不同，球队的横向关系在意西联赛尤其值得关注。
　　01 佛罗伦萨vsAC米兰   3
　　佛罗伦萨积68分排第四，净胜球17个。AC米兰与第二名尤文同积71分因交战处劣而排第三名，净胜球33个。热那亚积65分排第五，净胜球14个。相互交手佛罗伦萨对热那亚主场1-0胜、客场3-3平战绩处优，即使热那亚追平积分亦无济于事，因而佛罗伦萨已经稳获第四名。因首回合客场0-1负于AC米兰，若反超对手，本轮必须净胜A米2球以上。而AC米兰对第二名尤文交手主场1-1平、客场2-4负战绩处于劣势，惟有在积分上超过尤文才能重返第二名。且本轮净负1以内才能保住前三名。
　　94/95赛季以来两队交战25次，佛罗伦萨8胜7平10负处于下风，主场5胜4平3负占据一定优势。不过01年以来的近11次交手，除了05年主场3-1获胜一次，其余4平6负不胜甘拜下风。欧赔99家平均 2.45→2.98↑2.74→二二(三)二组合态度较为暧昧。早盘Bet365 2.40↓3.00→2.88↑降主胜升客胜就不纯粹娱乐。本土SNAI 2.30  3.20  3.00客胜赔最高几乎断了A米的后路。尽管佛罗伦上周末1-1客平莱切的比赛极为丑陋，但主场近取5连胜却颇有士气。反观米兰2-3主负罗马、还罚下进两球功臣安布罗西尼，近遭两连败而丢失第二排名，可能与教练和球员陷入转会风波分散注意力不无关系。临场亚盘主让平/半高水盘口导向下盘，众志成城的紫百合当可有力胜出，至于是否能把AC米兰挤出前三打欧冠资格赛则另当别论。足彩单3博胆。
　　02 乌迪内斯vs卡利亚里   3
　　乌迪内斯2-2客平桑普多，随着此前六连胜的疯狂嘎然而止，因积55分排第八名落后前六名罗马5分之多，已经彻底失去下赛季的欧联赛资格。本季前期遭受两线作战影响很大，似乎有点得不偿失。卡利亚里2-1击败国米完美收官，显示撒丁岛主场的凶猛。但其客场战绩整体差强人意，近四轮1平3负不胜。
　　93/94赛季以来两队交战19次，乌迪内12胜2平5负以及主场7胜1平1负均占据极大优势。上赛季第36轮本场地0-2负于对手，为卡利亚提前奠定保级打下坚实基础。本季首回合客场0-2落败也与两线征战有关。欧赔99家平均 1.82→3.18→4.05↓一三四组合主胜赔低于近两次交手许多。早盘Bet365 1.80↓3.30→4.20↑与bwin 1.85↓3.15↑4.10↑纷纷做出降主胜升客胜赔。临场亚盘主让半球中低水即使上盘微热也不可避免，为安慰主场球迷，应当能小球胜出。
　　03 那不勒斯vs切  沃   31
　　那不勒斯1-3客负卡塔尼亚，在主场1-0击败国际米兰后，近四轮遭遇1平3负不胜。从近十轮的四连平到最近六轮1胜1平4负的输赢无常，这不仅仅是为需要积分的球队送不送分的问题，而是球队在多纳多尼带领下杂乱无章的阵容阵型所致。积43分排第13名，彻底伦为中下游球队。切沃0-0主平博洛尼亚，未能直接战胜对手，显然有留后手之不规图谋。蹊跷地近获四连平后积38分排第16名，领先降级圈4分之多，提前一轮完成保级任务。
　　两队最近仅于本季首回合交战一次，那不勒斯客场1-2落败。欧赔99家平均 1.75→3.25→4.53↑一三四组合常规开盘，但早盘Bet365 1.75  3.30  4.50与bwin 1.80  3.15  4.25在三项数值上存在一定差异，前者诱主胜后者低开平赔。那不勒斯主场9胜5平4负半数场次不能获胜、切沃客场5胜6平7负战绩却优于主场。临场亚盘主让半球超低水无疑具备热门迹象，足彩宜31双选作防范。
　　04 尤文图斯vs拉齐奥   3
　　老斑马尤文图斯3-0客胜小斑马锡耶纳，与临时救火教练费拉拉有效地调动球队士气有关。终结了拉涅利手上6平1负不胜的低迷后，与AC米兰同积71分，因相互交手主场4-2胜、客场1-1平战绩处优而靠前第二名，净胜球30个。只要本轮不败同时AC米兰不胜，即可稳占第二排名。拉齐奥主场1-0胜出，送雷吉纳去意乙报到未免“不近人情”，并终结四连败。虽积50分位居第10名，但球队通过意大利杯夺冠已经顺利取得下赛季欧联赛资格，显然本季功德完满。
　　93/94赛季以来两队包括杯赛交战31次，尤文12胜8平11负以及主场6胜4平5负均占据一定优势。本季前三次交手，杯赛主客场两败而出局，联赛客场1-1战平。欧赔99家平均 1.38→4.05↑7.54↑一四七组合符合历史开盘。早盘Bet365 1.36↓4.20↑8.50↑的调整与bwin 1.30  4.50  9.00直接开出最低主胜赔组合趋同。临场亚盘主让一球/球半中高水，盘口导向下盘，上盘可能赢球赢盘。老队长费拉拉希望通过两连胜确保第二名来证明自己有能力在下赛季坐稳主教练席位。
　　05 国际米兰vs亚特兰大   1/3
　　国际米兰1-2客负卡利亚里，令穆帅十分难堪，近七轮2胜3平2负其实状态十分糟糕。若不是冠军杯出局过早，能否两线兼顾顺利卫冕联赛冠军还真不好说。亚特兰大2-2主平巴勒莫，近四轮相继1负3平不胜，主客场三次战平前七名球队，进6球丢6球队，显示了球队不放弃的职业精神。尽管积47分位居中游早早地完成保级任务，但老帅德尔内里仍旧在为下赛季锻炼阵容。
　　93/94赛季以来两队交战21次，国米13胜4平4负以及主场8胜2负均占据极大优势。本季首回合客场则1-3大败。欧赔99家平均 1.40→3.89↓7.46↓与尤文图斯vs拉齐奥相比，主胜赔略高而平赔居低。早盘Bet365 1.44  3.80  7.00与bwin 1.45  3.50  7.75不但主胜赔略高于均赔还特意压低平赔。国米近十次主场6胜4平时有起伏，而亚特兰大近八次客场2胜3平3负也不败居多，其中还能2-2战平尤文。临场亚盘主让一球低水易导致热门趋向，如今多数球员旋入去留不决之际的国米，未必还能齐心协力打好主场收官之战。老谋深算的德尔内里可能令穆帅主场蒙羞，足彩首1次3严重防范超级冷平。
　　06 巴勒莫vs桑普多利亚   3/0
　　巴勒莫2-2客平亚特兰大，积56分排第七名，落后第六名罗马4分，已经彻底失去下赛季的欧联赛资格。桑普多利亚2-2主平乌迪内斯，总算为失落的赛季有个不错的交代。积45分已经没有任何想法。巴勒莫的西西里岛主场14胜4负令多数球队为之胆寒，且近获五连胜。而桑普多利亚客场3胜4平11负本就差强人意，近遭三连败。
　　01/02赛季以来两队包括杯赛在甲乙两级赛场交战15次，巴勒莫6胜2平7负以及主场3胜1平3负几与对手平分秋色。本季首回合客场2-0完胜而归。欧赔99家平均 1.77↑3.25→4.27→一三四组合相对谨慎，主队反而不会太热门。早盘bwin 1.70  3.25  4.80与Unibet 1.72↓3.40↑5.00↑的调整低开主胜高顶客胜赔不谋而合。临场亚盘主让半球中低水略嫌偏热。两队已没有联赛顾虑，攻强守弱后院极易起火，可能进球较多，且比赛胜负难料。
　　07 罗  马vs都  灵    3/0
　　罗马3-2客胜AC米兰，积60分排第六名，领先第七名巴勒莫4分，已经彻底锁定下赛季欧联赛资格。都灵2-3主负热那亚，丧失提前保级的机会。积34分排倒数第三身陷降级圈，净胜球负23个。博洛尼亚积34分排倒数第四，净胜球负21个。相互交战都灵主场1-1平、客场2-5负战绩处于劣势，若反超对手必须在积分上超过才能最后死里逃生。但由于上轮联赛都灵输球爆发围殴热那亚球员事件中，一共有五名球员遭到禁赛，再加上因为染红和累计黄牌的阿巴特和泽马伊利停赛，最后一轮客场对罗马的保级之战，都灵将有7人无法出场。停赛4场：奥博纳、皮萨诺，停赛2场：比安奇、迪亚纳、普拉塔利，停赛1场：阿巴特、泽马伊利。
　　93/94赛季以来两队包括杯赛交战19次，罗马11胜6平2负以及主场7胜1平1负均占据压倒性优势。本季首回合客场1-0小胜而归。不可忘记07年5月13日都灵重返意甲的第36轮本场地曾1-0战胜红狼，当时都灵身处后半区赛程极为不利，而罗马稳居第二名，仗义放水令都灵提前锁定保级优势。欧赔99家平均 1.95↓3.73↑3.25↓一三三组合还是较为谨慎。本土SNAI 从5/26 初赔2.20 4.00 2.40到5/27 1.75↓4.15↑3.30↑的调整就极不利于都灵。但目前主胜赔还高于07年输球的1.69，已经背离实力开盘。Bet365 2.30↓与bwin 2.00↓亦频降主胜升客胜的调整，主胜赔却高于均赔就颇为蹊跷。目前均赔折合亚盘主让半球高水，与最近交手的主让一球/球半相去甚远，临场密切关注亚盘有可能的急剧变化。罗马红狼欲擒故纵，都灵公牛可能因此突显逃生机会(即使获胜还得看博洛尼vs卡塔尼的结果)。因1分无意，足彩30走两头。

