亚盘精析：都灵客场仍有胜机 低迷奥萨苏不可高看
　　1、佛罗伦 2.06 平/半 1.80 AC米兰
　　由于意甲在积分相同的前提下比较对战成绩，此役只要佛罗伦萨净胜米兰两球以上就可冲进联赛前三。而米兰和尤文同分，还有希望争夺联赛亚军，同时为取保欧冠直接晋级机会，不能输球。紫百合近期主场豪取五连胜，状态十足，而米兰上轮居然在主场被罗马击败。澳彩初盘佛罗伦让平半高水，庄家强化了上盘抢分的状态优势，受注盘则会降盘到平手低水，暗示主队主场不败，如此情况客胜应得到相当重视，而受注盘维持平半高水，则庄家对上盘设置了较大的压力，上盘有望，本场双选30过关的可能性较大。
　　2、乌迪内 1.98 一球 1.88 卡利亚
　　乌迪内斯上周客场被桑普多逼和，彻底失去了进军欧洲赛场的希望，不过球队6胜1平的状态不得不引起玩家重视；卡利亚里早早保级成功，不过上个主场击败国米令人对其充满期望。历史交战乌迪内在主场7胜1平1负，占据绝对优势。
　　澳彩初盘主队让一球中水，对乌迪内的主场优势非常认可，其实两队战意都不足，主队虽然状态好但毕竟上轮不胜，客队却有爆大冷的题材，庄家如此开盘下盘会受到较多玩家的关注，本场主胜或是最好的选择。
　　3、那不勒 1.82 平/半 2.04 切  沃
　　没有战意的那不勒斯近十轮赛事居然只有1胜，状态相当低迷，幸好球队此前拿到足够分数已提前保级；切沃虽然近期仅取得四连平的战绩，但目前38分的积分足以令其留在意甲，本轮作客同样存在战意不足的问题。
　　澳彩初盘主队让平半低水，从排名和积分看明显偏浅，澳彩利用了客队出色的状态以及主队战意不足的题材，受注盘升盘到半球则有淡化客队状态的嫌疑，毕竟成功保级后有多少玩家相信客队会取胜是一个大大的问号，本场31过关的概率极大。
　　4、尤  文 2.00 一球/球半 1.86 拉齐奥
　　尤文上周费拉拉上任后客场大胜锡耶纳，结束7轮不胜的尴尬，而球队目前和米兰同分，联赛第二的位置并不稳妥；拉齐奥目前无欲无求，但球队曾在意大利杯上两擒尤文，令不少玩家对其爆冷有好感；历史交战尤文在主场6胜4平5负并无明显优势，此役下盘题材丰富。
　　澳彩初盘一球/球半高水，由于下盘本身不乏买家，庄家如此盘口其实已经是对上盘极度的信赖，临场上盘还可能升盘到球半中水，庄家防范主队的意图非常明显，足彩考虑单3稳胆。
　　5、国  米 1.96 一球 1.90 亚特兰
　　国米联赛夺冠后成绩欠佳，不过此役对手亚特兰同样毫无战意，主队以一场胜利完美收官将是大多数玩家的愿望。首回合客队曾击败国米。
　　澳彩初盘开到一球中水，对国米最后主场并不信赖，走盘博全赢在国米超高的人气下必定被热卖，临场上盘的水位可能继续下降，庄家作出防范国米赢盘的假象，但如此只能导致主队的投注更疯，此役最好提防冷门，补防平局比较合理，双选31。
　　6、巴勒莫 1.86 半/一 2.00 桑普多
　　巴勒莫上轮客场被亚特兰逼和，失去进军欧洲赛场的资格，不过其主场已经五连胜；桑普多无忧无虑，主场虽然能保持不败，但客场已经遭遇四连败。历史交战主队3胜1平3负。本场下盘毫无题材可言。
　　澳彩初盘主队开到半一低水，盘口合理，而中水则表明庄家对上盘的信心十足，临场还可能降水，下盘毫无吸引力，如此巴勒莫赢球有困难，但若适当升水则有主胜可能，毕竟战意不足平局是一大卖点，迎合这种心理，上盘顺利打出并非没有可能。
　　7、罗  马 1.92 一球 1.94 都  灵
　　罗马的排名已经尘埃落定，而都灵还深陷降级泥潭，此役即便作客也只有取胜一条路可走。论实力当然是罗马占据优势，加上上个客场击败米兰，但此役欧赔居然支持都灵客场让平半，利用保级形势强化都灵客场爆冷赢球的可能性。
　　澳彩初盘开出罗马让一球中水，完全是根据实力开盘，而受注盘则变为客队让平半高水，完全根据形势来开盘。实际上有了初盘的干扰，罗马的实力得到了体现，届时开出战意盘很可能被认为是庄家做局，谁会相信罗马轻易输球呢？此役足彩0必选。
　　8、热那亚 2.04 半/一 1.82 莱  切
　　热那亚锁定欧联杯资格，由于对阵劣势已不能获得欧冠资格。莱切上轮虽顽强逼平佛罗伦但仍然未能逃脱提前一轮降级的厄运，所以本场比赛客场出战的战意明显不足。
　　初盘半/一高水，澳彩对双方战意产生疑问，受注后主让一球/球半中水，上盘赢盘难度陡增，加上初盘的打压，玩家去上盘颇有难度，临场还有升球半的空间，澳彩此举显然认为主胜问题不大。
　　9、贝蒂斯 1.98 半/一 1.88 瓦拉多
　　保级大战，赢球者肯定保级，打平则要看其它保级对阵结果。瓦拉多客场5连败，不过贝蒂斯近期状态也不好，6轮联赛仅赢1场，往绩贝蒂斯占据绝对优势。初盘半/一中高水，澳彩肯定主队优势不小，受注后半球中低水，由于往绩占优，玩家倾向偏向上盘，这样上盘存在输盘风险，足彩需补平局。
　　10、奥萨苏 1.90 平/半 1.96 皇  马
　　奥萨苏由于对阵劣势，本场对皇马必须取分，取胜则肯定保级，打平则要希望希洪输球，不过银河战舰遭遇连败，目前已遭到西班牙足协的调查，本场的战意是否全无还不得而知。
　　初盘平/半略微高看奥萨苏，受注后半球中水，澳彩顺应主队保级形势开出战意盘，完全不顾客队强出太多的实力，一味强调主队保级需求的做法对上盘极为不利，足彩不可过于高看奥萨苏。
　　11、西班牙 1.86 平/半 2.00 马拉加
　　西班牙无所欲求，马拉加落后拉科2分且对阵处于劣势，欧联杯希望已经不大，可见两队都无明确战意。
　　初盘平/半低水，澳彩并没有特意看高主队，受注后维持平/半低水，以主队近7轮赢6，主场5连胜的强势，上盘完全不设防，庄家存心诱上，客队取胜希望不小。若直接以半球高水受注，西班牙主场有胜机。
　　12、努曼西 2.06 受平/半 1.80 塞维利
　　努曼西提前降级，塞维利领先马竞3分而且对战成绩占优，已经锁定联赛第三。本场比赛就双方战意来说都不好揣摩。
　　初盘客让平/半低水，澳彩正路看高实力更强的塞维利，受注后客让半球中水或平/半低水，若为半球，塞维利坐和望赢，此时需防平局，若维持平/半低水，则说明庄家希望用浅盘来淡化客队实力上的优势，反而客胜成为主流选择。
　　13、桑坦德 1.92 受平/半 1.94 赫塔菲
　　桑坦德提前保级，赫塔菲取胜肯定保级，打平则要看其他保级球队赛果，往绩两队多分胜负。初盘客让平/半中水，澳彩对赫塔菲看高一线，受注后客让平/半低水，由于往绩下盘主场3胜1平1负大优以及客队18个客场仅赢3场的胜率，玩家追捧上盘力度不足，而且还有升盘后手，澳彩认为赫塔菲客场胜望十足。
　　14、希  洪 1.98 一球 1.88 维尔瓦
　　希洪只要取胜则肯定保级，打平则要看其它保级球队赛果。维尔瓦提前降级切且近10轮输9状态及其糟糕，往绩希洪3胜8平4负还处于下风。初盘一球中水，澳彩并未表现出特别的信心，受注后一球/球半中高水，澳彩此举只会起到强化玩家对上盘信心的作用，这对取胜即可保级的希洪来说不利，足彩谨慎防冷。

