锋芒任九策略：不来梅无心联赛 曼城遭遇头号克星
　　本期推荐：30 3  31  -  3  -  -  - 30 3 31 3 - 30
　　米德尔VS维拉
　　米堡目前排名倒数第二，保级压力巨大，维拉已稳获联盟杯资格，无欲无求，主队战意要明显强于客队。在此情况下，澳彩给出主队让平手/半球，而且上盘处于超高水，对已经没有退路的米堡来说这个盘口优势很小，在背水一战的情况下米堡仍不被盘口看好，主队的保级形势堪忧，从盘口来看，维拉放水可能较小，1分对米堡来说意义也不大，本场看好双方分出胜负，推荐30。
　　热刺VS曼城
　　两队目前都有机会获得第7名，从而获得下赛季联盟杯资格，本场谁告负就将彻底无缘下赛季欧战。从两队交锋记录来看，热刺无疑就是曼城的头号克星，两队最近9次交锋，热刺赢了8场，因此本场主队心理优势较大。目前盘口为主队让半球，两支中游球队交锋且战意都很浓的情况下，热刺让出半球，优势比较明显，看好主队全取三分，推荐3。
　　纽卡斯VS富勒姆
　　纽卡上轮打赢一场保级生死战，而且保级对手赫尔城近期又连战连败，喜鹊的保级前景一片光明。富勒姆目前在为争取联盟杯资格努力，战意仍然很强。目前澳彩为主队让半球，两队战意都比较足，而客队排名高于主队好多，纽卡能够让出半球，显然博彩公司也看好保级压力巨大的纽卡能够继续强势，不过目前的形势上盘极有可能过热，而且客队仍在为欧战资格抢分，本场建议小防平局，推荐31。
　　斯托克城VS维冈
　　两队都已经提前保级，接下来两轮比赛双方心态都会较为放松，不过作为本赛季最后一个主场比赛，斯托克城想必会用一个好的表现来答谢球迷。目前亚盘也普遍为主队让平手/半球，在双方实力相当的情况下，主队很被看好。但两队都属中下游球队，而且均处于无欲无求状态，双方都不值得信任，本场任九建议回避。
　　埃弗顿VS西汉姆
　　埃弗顿已稳获联盟杯资格，西汉姆是争夺联盟杯席位四队之一，从战意来看客队稍强。不过目前亚洲盘口为主队让出半球/一球，博彩公司完全无视客队要杀进欧战的战意，埃弗顿必将捍卫自己最后一个主场荣誉，实力强劲的“太妃糖”主场值得一搏，推荐3。
　　博尔顿VS赫尔城
　　博尔顿高于降级区6分，联赛还剩两轮，而且英超积分相同比较净胜球，在净胜球明显多于保级对手的情况下，博尔顿已提前完成保级任务。赫尔城遭遇五连败，因净胜球劣势排名倒数第三，保级形势岌岌可危。目前亚盘普遍为主队让平手/半球，看不出博尔顿有任何放水的迹象，客队虽然战意十足，但是近期5连败状态低迷，在锐步球场拿分谈何容易。博尔顿的比赛态度将主导本场的赛果，本场比赛任九建议剔除。
　　汉诺威VS沃尔夫斯堡
　　沃尔夫目前仅以净胜球优势压倒拜仁排名第一，稍有不慎就有可能被身后的几支追兵赶上。汉诺威之前接连战胜急于保级抢分的波鸿和卡尔斯两队，可见球队虽然排名上不去下不来，但是汉诺威战斗力不减，面对急于抢分的对手均不手软。目前亚盘均为客队让半球/一球。而且上盘处于低水，庄家诱上盘意图明显。狼堡虽然排名联赛第一，但主要是依靠其强劲的主场，沃尔夫的客场成绩仅排名中游，因此客场作战的狼堡不能被看作一支强队，而且汉诺威一向善于打阻击战，本场冷意十足，任九建议回避。
　　波鸿VS法兰克福
　　波鸿遭遇5连败，之前的积分优势已荡然无存，目前仅高于降级区1分，保级形势严峻。法兰克福目前高于降级区6分，仅需1分就可保级成功，但如果本场告负，而且竞争对手本轮又都获胜，法兰克福在最后一轮仍有降级的危险，因此球队本场必将全力抢分，争取提前保级。目前澳彩盘口为主队让半球，5连败的波鸿被博彩公司看好，本场上盘也会成为投资的重点，不过法兰克福本场肯定不会放生对手来威胁自己，因此实力较弱状态极差的波鸿不值得信任，本场建议剔除。
　　不来梅VS卡尔斯鲁厄
　　不来梅近期两连胜，状态渐入佳境，不过球队显然要把最好的状态留在联盟杯和德国杯决赛当中，而且下周中的联盟杯决赛想必会分心不来梅。卡尔斯鲁厄已经到了生死边缘，本场若再告负，球队极有可能提前一轮告别德甲，因此虽然面对实力强大的不来梅，卡尔斯也定会与对手殊死一搏。本场亚盘都在主队让一球与一球/球半之间，但上盘均处于高水，显然博彩公司也顾及到卡尔斯背水一战所爆发的潜能，而且不来梅联赛无欲无求，下周中联盟杯决赛才是球队的重点，派替补出战放对手一马也在情理之中，1分队对卡尔斯来说没有意义，本场建议走两头，推荐30。
　　斯图加特VS科特布斯
　　斯图加特目前离榜首位置仅相差2分，而且竞争对手本轮的对手都不弱，斯图加特绝对不会放过这个千载难逢冲击榜首位置的好机会，接连击败狼堡、沙尔克，球队已进入最佳状态，如果本轮狼堡失分，下轮拜仁VS斯图加特的比赛将很有可能最终决定联赛冠军的归属，因此斯图加特要做的就是本场拿到三分，下轮与拜仁死磕。在此形势下，实力较弱的科特布斯虽保级压力巨大，但很难和斯图加特抗衡，科特布斯少输当赢，本场主胜作稳胆，推荐3。
　　多特蒙德VS比勒费尔德
　　上轮客场惨败狼堡，7连胜被终结，多特蒙德已彻底无缘下赛季冠军联赛，但球队努努力仍有机会冲击下赛季联盟杯赛场。比勒菲已经到了生死边缘，每一分都对其相当关键，不过球队8轮不胜，状态相当低迷，而且多特本赛季主场保持不败，比勒菲本场很难讨到便宜。亚盘普遍在主队让一球和一球/球半之间，实力高于对手的多特优势明显，主胜是首选，不过考虑到客队超强的战意，小防平局，推荐31。
　　汉堡VS科隆
　　汉堡的夺冠希望也几乎破灭，但球队仍在全力争取下赛季欧冠的参赛资格，战意不容怀疑，反倒是科隆降级无忧，欧战无望，处于无欲无求的状态。实力占优又有主场优势的汉堡本场势在必得，亚盘的盘口普遍球半以上，基本符合两队近期状况，看好汉堡主场力斩弱旅，推荐3。
　　霍芬海姆VS拜仁
　　拜仁换帅以后三连胜，积分迅速赶上狼堡，仅以净胜球劣势排名第二，如果狼堡最后两轮全胜，拜仁要想夺冠就必需要在净胜球方面压倒狼堡，由于拜仁末轮迎战劲旅斯图加特，很难有大胜的把握，因此本场迎战实力相对较弱的霍芬海姆应该是拜仁大捞净胜球的好机会。在此情况下，拜仁本场必将全力进攻，无论是落后还是领先，本场比赛应该是一个高比分。目前盘口为客队让一球，拜仁获胜仍是首选，不过霍芬海姆肯定不会甘于家门口遭对手血洗，定会与对手大打对攻，全力阻击拜仁，比赛偶然性较大，而且霍芬海姆近期找到胜利的感觉，不可小视，本场建议剔除。
　　赫塔VS沙尔克
　　赫塔仍在争冠集团之列，求战欲望甚强。沙尔克已彻底无缘欧战，球队也在等着下赛季马加特来重建，目前的这支沙尔克已经战意全无而且人心涣散，对于球队而言本赛季已经提前结束了。拥有主场之利的赫塔本战定会力争三分，目前澳彩为主队让半球，上盘超低水，此盘口下赫塔无疑成为投注大热门，而盘口迟迟不从半球提升至半球/一球，似乎在说明庄家对赫塔仍心有余悸，况且沙尔克有强队的底蕴，球员的个人能力都要强于对手，在客场偷袭对手还是很有可能的，本场建议防客胜，推荐30。(锋芒)

