英超末轮形势：热刺富勒姆抢联盟杯 纽卡形势危急
　　本周日英超将进行最后一轮的争夺，本赛季英超的冠军和欧冠资格都已提前确定，但联盟杯尚有一席还不确定，而降级方面，英超昔日豪门纽卡斯尔形势十分危急。
　　冠军：曼联提前一轮夺冠
　　欧冠资格：曼联、利物浦、切尔西直接晋级欧冠正赛，阿森纳参加欧冠资格赛
　　欧洲联赛资格(联盟杯)：热刺富勒姆抢一席
　　英超联盟杯席位有三个，埃弗顿和维拉已经提前锁定两个名额，仅剩的一个名额将在富勒姆和热刺之间产生。目前富勒姆领先热刺2分，而且还比热刺多5个净胜球(英超同分先看净胜球)。两队末轮对阵为：富勒姆VS埃弗顿、利物浦VS热刺。热刺在客场能5球大胜利物浦概率极低，因此富勒姆末轮只要打平就可基本获得下赛季的联盟杯参赛资格。热刺只有寄希望于埃弗顿发扬公平竞赛精神客场击败富勒姆，而自己又能客场击败利物浦，才能使自己出现在下赛季的欧战赛场了。
　　降级名额：喜鹊形势危急
　　英超后三名球队直接降入英冠，西布罗姆维奇距倒数第四差4分，提前一轮降级。米堡目前排名倒数第二，末轮只有在赫尔城与纽卡同时输球，而自己又能客场大胜西汉姆的情况下才能保级，可以说米堡的保级希望已经微乎其微了，不出意外米堡也将“锁定”一个降级名额。而另外一个降级名额将在桑德兰、赫尔城、纽卡斯尔之间产生。三队末轮对阵：桑德兰VS切尔西、胡尔城VS曼联、阿斯顿维拉VS纽卡斯尔。三队最后一轮的对手均为排名前六的球队，拿分都不容易。而且维拉在早已没有联赛压力的情况下，先后阻击了赫尔城和米堡，末轮维拉恐怕也不会在家门口放生“喜鹊”，一旦纽卡告负，无论其他比赛结果如何，这支昔日英超的豪门都将降入英冠。
　　末轮对阵：
　　阿森纳VS斯托克城
　　阿斯顿维拉VS纽卡斯尔
　　布莱克本VS西布罗姆维奇
　　富勒姆VS埃弗顿
　　胡尔城VS曼联
　　利物浦VS热刺
　　曼城VS博尔顿
　　桑德兰VS切尔西
　　西汉姆VS米德尔斯堡
　　维冈VS朴茨茅斯
　　(锋芒)

