宝哥临场：立博预示纽卡斯有平 拜仁客场防大冷门
　　1、米德尔VS维  拉 推介：013
　　米德尔3连败后，深陷降级区，为保级，他们本赛季最后一个主场也要全取3分。对手维拉锁定了联盟杯参赛资格，战意不足。澳彩初盘为平半，但目前仅以平手盘受注，主队让球能力明显不足，同开盘下，本赛季英超主队5平4负，认为维拉不会放水给米德尔3分。从赔率看，二三二组合下，bet365、Skybet等都是抬高主胜赔，而把客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。bwin目前主胜赔等于客胜赔，均为2.55，同赔率下，英超主队4胜2平3负，其中本赛季英超主队1胜1负。威廉初盘为2.50 3.10 2.50，同赔率下，本赛季英超主队2胜4负；提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，但主胜赔2.63仍等于客胜赔，同赔率下，英超主队2胜4负，仍是倾向分胜负。综合考虑，足彩倾向分胜负，但从近期表现看，不能轻易排除平局。
　　2、热  刺VS曼  城 推介：31
　　两队正在与富勒姆争取联赛第7，但希望都不是太大。过往交锋，热刺主场7胜2平1负，不败概率很大。澳彩初盘为平半，目前以半球盘受注，2009年以来，英超主队8胜2平保持不败。从赔率看，博彩公司多开出一三四的赔率组合，不少公司把客胜赔大幅抬升，曼城客场赢球的概率不大。威廉初盘下，英超主队3胜5平5负，胜率偏低；提高赔付率时，三项都进行了抬升，同赔率下，本赛季西汉姆0-0战平西布朗。和初盘相比，bet365仅大幅抬升了客胜赔一项，也是不看好曼城赢球的体现。SSP也是仅抬高了客胜赔一项，相近赔率下，英超主队4胜2平1负。结合曼城客场2胜5平11负的表现，足彩复选31即可。
　　3、纽卡斯VS富勒姆 推介：31
　　上轮比赛，纽卡斯主场3-1力克米德尔，取得希勒上任后的首场胜利，这也让他们暂时逃出了降级区。作为本赛季最后一个主场，他们不会放过赢球机会。富勒姆虽然排名第7，打进联盟杯的希望很大，但相对保级，欧战显得有些微不足道。澳彩初盘为平半，目前以半球盘受注，近期如此开盘时，英超主队6胜2平，胜率很高。从赔率看，博天堂、易胜博等多家公司都早早压低了主胜赔，来控制纽卡斯赢球的赔付风险；威廉希尔也没有例外，调整赔付率前已经降低了主胜赔，相近赔率下，两场英超都是主队拿到了3分。bwin相近赔率下，最近一场为布莱克主场2-0战胜了维冈。不过立博调整赔付率前后的同赔率下，英超中都是战成平局，似乎预示着富勒姆客场有拿分的可能。足彩若出1，将是心理冷门。
　　4、斯托克VS维  冈 推介：13
　　两队都已经保级，战意都不足，维冈周中还进行了一场补赛，主场1-2不敌曼联，体力受到了较大影响。斯托克本赛季最后一个主场，肯定不想输球。澳彩初盘和受注盘均为平半，近期如此开盘时，英超主队6胜7平4负，其中斯托克主场2胜，维冈客场1胜。从赔率看，二三三组合下，Eurobet等部分公司早降客胜赔，似乎维冈还有客场取胜的可能。bwin尚未进行调整，同赔率下，本赛季英超主队1胜5平1负，战平概率最大。威廉初盘下，英超主队16胜7平2负，客队赢球的几率很小；提高赔付率时，客胜赔抬高了0.60之多，也是不看好客胜的体现。立博调整后的同赔率下，英超主队3胜1平1负。综合考虑，足彩首选1，次选3。
　　5、埃弗顿VS西汉姆 推介：31
　　对埃弗顿来说，他们打进足总杯决赛就已经确保了联盟杯资格，目前也已经锁定前6，战意不足。西汉姆还需要争夺最后一张联盟杯入场券，目前落后第7名富勒姆两分。从盘口看，澳彩初盘为半球，目前以半一盘受注，同开盘下，本赛季英超主队8胜9平1负，支持主队不败；而且，半一盘本身就意味着庄家对西汉姆的低看。从赔率看，Interwetten、博天堂等公司都早降主胜赔，为埃弗顿赢球早做准备。威廉初盘下，英超主队15胜2平4负；但提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，同赔率下，两场英超都是战成平局。立博同赔率下，英超主队50胜27平14负，战平概率明显增大；提高赔付率时，同时抬高了平赔和客胜赔，调整后的同赔率下，英超主队7胜5平2负。无论如何，足彩都是主队不败。
　　6、博尔顿VS赫尔城 推介：30
　　博尔顿近期3连平，与总体少平局的战绩特点不太一致。赫尔城目前跌入降级区，近8轮只拿到了2分，状态非常糟糕。不过庄家仅开出平半的盘口，让球能力明显不足，近期澳彩初盘和受注盘均为平半时，英超主队6胜7平4负，打出何种结果都属正常。从赔率看，二三三组合下，bwin等公司早降主胜赔，而把另两项抬升，似乎在为博尔顿赢球呐喊助威，但我们需要透过表面看到本质。bwin调整后的同赔率下，本赛季英超主队1平5负，反而是高赔方的客队胜率超高。bet365同赔率下，本赛季英超主队3胜1平，与赔率调整一致。威廉初盘下，英超主队5胜3平10负，客胜概率最大；提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和客胜赔两项，但同赔率下，英超主队4胜2负，我们并不能排除客胜的可能。如果双选，建议走两头。
　　7、汉诺威VS沃尔夫 推介：03
　　沃尔夫周中主场3-0完胜之前7连胜的多特，继续排名德甲榜首；而汉诺威客场3-2战胜副班长卡尔斯，从其近期表现看，在战意不强的情况下，并没有放水给保级球队，属于那种比较认真的球队。澳彩初盘为客让半球，目前以客让半一受注，看似是客队让球能力增强，其实是看好沃尔夫赢球的彩民较多，上盘受注压力太多，庄家升盘来规避风险；相同开盘下，本赛季德甲主队4胜2平2负，受让方赢球概率大，其中沙尔克、勒沃、不来梅都在客场尝过输球滋味。从赔率看，博彩公司的调整呈现出两极分化的态度，STS、bwin等压低客胜赔，来控制沃尔夫客胜的赔付风险，gamebookers、SSP等却是降低主胜赔，认为汉诺威主场有爆冷取胜的可能；Wetten同时压低了主胜赔和客胜赔两项，平赔升至4.00，呼应前面两种观点。考虑到威廉和立博开盘下德甲中3种结果打出概率相近，结合沃尔夫强烈的拿分欲望，本场比赛不胜则负，无平局可能。
　　8、波  鸿VS法兰克 推介：13
　　波鸿近期5连败，目前仅高出降级区1分，保级压力很大。法兰克高出降级区6分，基本保级成功，近期表现也不好，周中主场0-5惨败给不来梅。过往交锋，波鸿主场不败概率大。澳彩初盘为半球，目前仍以半球盘受注，主队一方并没有形成大热，看来，庄家对波鸿能否赢球持保留态度；同开盘下，本赛季德甲主队8胜8平4负，不败概率大，其中波鸿主场2-2平门兴，法兰克客场1-1平汉诺威。从赔率看，虽然部分公司压低了主胜赔，但威廉主胜赔1.83高于平均值，同赔率下，本赛季德甲主队2胜3平1负，倾向主队不败。最近一次调整，BetClick平赔压低了0.25之多，则是在控制两队战平的赔付风险。bet365、Doxxbet等都是把平赔压低，前者同赔率下，本赛季沙尔克主场被沃尔夫2-2逼平。综合考虑，足彩首选1，次选3。
　　9、不来梅VS卡尔斯 推介：13
　　不来梅周中5球大胜法兰克，有对手被罚下一人的因素，对于他们来说，下周中的联盟杯决赛更为重要。卡尔斯主场2-3不敌汉诺威，落后保级区5分的他们很难扭转乾坤，剩下的比赛就是力争打出自己的特点。澳彩初盘和受注盘都是一球，同开盘下，本赛季德甲主队8胜3平2负。但从赔率看，威廉主胜赔再次高开，和99家平均相比，主胜赔高出了0.07之多，同赔率组合首次在德甲出现，主胜赔1.57下，德甲主队49胜8平9负，其中本赛季德甲主队3胜2平1负，胜率偏低。从赔率变化看，bet365不断抬高主胜赔，而把平赔压低，也是在控制战平的赔付风险；同赔率下，德甲主队1胜1平1负，同样流露出不看好主胜的观点。压低平赔的还有Interwetten、Fortuna等多家公司。从冷门角度考虑，本场比赛补平。
　　10、斯图加VS科特布 推介：3

