大尉双色球09058期分析：和值75-105 蓝荐14防05
　　057期双色球开奖结果：05 07 10 14 17 25+11
　　现在我们根据057期的双色球开奖结果，以及近期的号码走势来进一步分析一下058期双色球开奖号码的走势及预测，希望会对喜欢双色球的彩友们有所帮助。
　　第一：红球分析
　　《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球057期开出奇偶比为4：2，其中同尾4码，重号1码，无连号，总和值为78的形态组合。
　　首先，从奇偶走势上来看本期开出奇数为主的组合，很好的回补了一下上期的缺口，与上期形成了均衡互补之势，根据近期走势来看开出较多的都是较为偏态的组合，且偶数更多的占据优势，下期可继续关注偶数的热出，同时小防奇偶均衡出号的可能。
　　接下来看同尾数的号码组合近期一直以来走势良好，本期共出现了两组，下期依然倍受关注；本期重号方面有所减缓，但依然出现了一个，近期有成为热点的迹象，故下期可继续关注重号的出现，个人预计会出现1—2个；另外连号本期继续断档，该形态近期有转冷的迹象，小防一组即可，不必作为重点关注了。
　　再来看和值方面，由于本期的号码比较集中的出现在了小数区间内，所以和值较上期有了明显的下降，振幅达到了24，由于小号区域内的号码成为了出号的热区，所以下期总和值方面依然会是在较低的区间徘徊，可排除极大和值的出现，重点关注和值在75—105之间的号码组合。
　　再来看201(除3余数)走势方面，本期0路号码出号急剧下降，仅仅落号一个，与上期形成了较大的反差，结合一下号码整体走势，下期看好落球2—3码；其次，2路号码本期再次平稳落号，结合本期的出号情况以及以往的出号规律来看下期出现2—3码的几率较高；再看本期1路号码强势反弹出号，共出现了3个，但纵观其近期表现比较疲软，下期当不会继续有太大的表现，关注落球1—2码。
　　接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测：首先，一区落球3码，延续了上期的出号势头，可见近期小号区间的号码是一个热点，所以下期仍可作为重点关注，下期个人较关注本区温号及冷码的落号，出球范围看好01、02、04、08之间落号2—3枚；二区本期落球2枚，该区号码有逐步升温的迹象，下期重点关注出球2—3码，参考范围在12、16、17、19、22之间；三区本期落号1枚，正处在逐渐降温的过程中，保守出球1—2码，推荐号码26、29、32。
　　【近期关注】：奇数号码的强势反弹以及偏态组合模式的出现。
　　综上所述： 
　　在058期个人较看好三区的区间比为3：2：1防2：3：1总和值在85-105之间其中奇偶比例为2：4的号码组合。
　　推荐红球十二码：01、02、04、08、12、16、17、19、22、26、29、32
　　缩 水 至 十 码：01、02、04、08、16、17、19、22、26、32
　　浓 缩 至 六 码：01、04、17、19、22、32
　　推 荐 胆 码：04、17、19
　　第二：蓝球分析
　　《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区，9——16为大号区》。
　　本期蓝球开出偶数号码11，四期内出现了三次，热的发烫，可以看出近期出号都比较集中在了06—11的中段区间内，而一直处于压制状态下的大号区间的号码是时候反弹出号了，下期可作为重点予以关注，同时要谨防小号区内的温号再次开出。
　　推荐蓝球五码：05、06、14、15、16
　　独荐一蓝：14防05
　　【附送】：
　　绝杀蓝球五码：01、08、10、11、12
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件
　　大尉的博客
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：关注中数奖号热出][小宋观点：防偏态 大小比][詹天佑分布图：看三区升温 蓝荐偶] [双色球媒体擂台：7家荐大遗漏25 蓝推大号][大尉双色球058期 分析：和值75-105 蓝荐14防05][白羊：关注小步长蓝号 奇数转热][华彩网英豪红球：重点主值率号05][十字走阵：重防2357尾(图)][鬼谷子：奇偶3-3]
点击进入双色球玩法经典 选号图表  双色球投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区 走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折 线 最大号码 连续 最小 临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布 遗漏 和值数 据遗漏

