体坛周报选胆：同赔率下里昂作胜胆 拜仁可保不败
　　胜胆 里昂VS卡昂
　　推荐：3 信心指数：★★★★★
　　●里昂近两轮联赛连胜，告别低迷期，本场是该队赛季的最后一个主场，取胜即能提前确保下赛季的冠军杯参赛资格。
　　●卡昂客场仅有两场胜利，是法甲客胜场次第3少的球队。
　　●近6次主场对阵卡昂，里昂取得5胜1平的优势战绩。
　　●立博相同赔率下，2004年以来里昂法甲主场4战全胜。
　　博胆 南锡VS马赛
　　推荐：0 信心指数：★★★★
　　●马赛客场7连胜，此7战场均进球达到2个，本轮取胜才能继续保持争冠希望。
　　●南锡保级基本无忧。他们整体排名法甲第13，但主场却只排在第16位。
　　●立博相同赔率下，2005年以来法甲客队5战全胜。
　　绝配 波尔多VS摩纳哥
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★★
　　●波尔多法甲9连胜，主场6连胜，此战若胜则法甲冠军在望。
　　●摩纳哥提前保级成功，他们的斗志很成疑问。
　　●近4个赛季，波尔多对摩纳哥保持6胜1平的优势战绩。
　　●立博相同赔率下，2003-04赛季以来法甲主队6胜1平。
　　绝配 拜仁慕尼黑VS斯图加特
　　推荐：3/1  信心指数：★★★★
　　●2001年以来，拜仁慕尼黑在德甲主场对斯图加特保持7胜1平的战绩。
　　●本场亚盘开为主让半一。在客受半一的盘口下，本赛季斯图加特的战绩为两战全负(对手为沃尔夫斯堡和不来梅)。
　　●立博相同赔率下，本赛季德甲主队4胜2平；Nordicbet相同赔率下，近3个赛季德甲主队战绩为7胜6平。
　　绝配 沃尔夫斯堡VS不来梅
　　推荐：3/1  信心指数：★★★★
　　●沃尔夫斯堡本赛季的主场战绩为15胜1平，此战绩冠绝德甲，在五大联赛中也首屈一指。
　　●不来梅的主场战绩排名德甲第6，而客场战绩仅列第15位。
　　●立博相同赔率下，2003-04赛季以来德甲主队4胜1平。Interwetten相同赔率下，近3个赛季德甲主队11胜2平。
　　任选9场128元推荐：3、1/0、3/1、-、-、3/0、-、-、3/1、3、0、-、3/1、3/0

