非法律观点解读彩票条例 遗憾没提及彩票娱乐功能
　　《彩票管理条例》出台后，很多学者专家纷纷从法制建设、监督管理等高度出发分析条文，并对实施细则的制定献计献策。然而，对彩票文化、对彩民的精神进行关怀者却仍然少见，彩票业内人士蒋加林却独辟蹊径，不仅提出彩票法制建设日益引起社会关注就是一种彩票“雅”文化的体现，还点出投注站内彩民大谈选号也是“俗”文化的一部分，今天“中华彩票”就请他来详细谈一谈与彩票相关的文化现象。
　　彩票多属性，
　　仅强调公益还不够
　　马妍：《彩票管理条例》出台以后，引起了社会广泛关注。据悉，现在条例的实施细则正在研讨之中，作为深悉彩票文化的彩票人，你对于条例以及细则有什么看法？
　　蒋加林：《彩票管理条例》出台以后，很多学者、专家纷纷从法制建设、监督管理的高度对《彩票管理条例》发表自己的看法。条例对彩票的定义，更成为业内重要的谈资，其实彩票具有多重属性，其中重要的一点，就是给社会提供一种健康有趣的大众娱乐。十分遗憾的是条例没有提及彩票的娱乐功能，也就是它的文化属性。
　　这方面，我十分赞同业内专家程阳的说法，仅仅强调彩票的公益性是不够的，为大众提供丰富健康的娱乐产品，更是彩票机构应该担负的职责。毕竟，中大奖的廖如星辰，但多数的民众能够享受购买彩票的娱乐过程，能玩得开心，这就足够了。总的来说，研究彩票的文化属性很重要，希望实施细则对此有个说法。
　　彩票文化分雅俗
　　马妍：你怎么会从《彩票管理条例》想到了彩票文化这个话题呢？
　　蒋加林：《彩票管理条例》的出台，吸引了社会许多的目光，这本身就是一种文化现象。
　　回顾中国彩票业的法制化之路，从1991年国国务院发出的《关于加强彩票市场管理的通知》到2009年《彩票管理条例》的出台，从中国人民银行作为国务院主管彩票的机关，到2000年1月1日中国人民银行把彩票管理权正式移交给国家财政部，每一个规定、条例的出台，都记录着中国彩票业的一段历史，这些历史，是中国彩票业必须记住的历史，这一段段历史就是文化。就如同中国历史上每一件可以记入正史的历史事件一样。我们去北京旅游，看见一处处红墙绿瓦，仿佛能回想起历史在这里演绎出来的精彩故事，走进一个个回廊庭院，仿佛都能看见从远古的皇宫大院传来的刀光剑影，正是有了这些历史事件，游人们才能在这些沉闷的建筑物中游得有滋有味，正因为有了这些历史事件，中国的文化积蕴才见厚重，才有了中华五千年灿烂的文化。中国的彩票业历史并不长，尤其如此，《彩票管理条例》的出台才能引起社会如此的关注，这时候提出彩票文化这个话题，有助于社会民众对彩票业增加一次新的认识。
　　马妍：那你认为彩票文化包含哪些方面呢？
　　蒋加林：刚才谈到的《彩票管理条例》问题，是彩票业的一种“大文化”、“雅文化”，相对应的，当然还有“小文化”、“俗文化”，就如同记录中国历史的除了《资治通鉴》、《史记》、《汉书》、《后汉书》、《左传》等等正史外，还有许多野史甚至于文学创作类却在中国民间流传甚广影响深厚的文字如《三国演义》等等，一般来说，正史趣味性不强，属雅文化的范畴，野史、民间创作则属于俗文化，趣味性较强，也有较好的群众基础，便于流传。
　　马妍：从彩票管理层面看，怎样看待彩票文化呢？
　　蒋加林：从彩票管理层面看，当然首先要深入了解彩票业的“大文化”、“雅文化”，其中的原因不须再说，其次，了解彩票的“小文化”、“俗文化”对彩票管理也有启发和帮助，比如我们设计彩票游戏，如果不对相关的彩票文化做些了解和调查，设计的游戏可能就得不到市场承认。比如广西福彩推出的快乐十分游戏，就是在融合了民间许多的游戏玩法，综合了彩民最有兴趣的一些游戏方案之后确定的，2004年9月在广西上市后，一直备受彩民喜欢，5年后的今天，依然能占广西福彩近40%的销量。这在中国快乐游戏的历史上，不能不说是个成功的典范。
　　彩民群体有必要存在
　　马妍：说到“彩民”，有些专家提出不希望有“彩民”的概念，业内专家程阳曾经说过，中国彩市的未来，正是要待到“彩民消失时”。你怎么看？
　　蒋加林：这种说法我不完全赞同。有文化就会有群体，在社会学上，文化的定义就是人们关注、探讨感兴趣事物的现象和氛围。是人类群体创造并共同享有的物质实体、价值观念、意义体系和行为方式，是人类群体的整个生活状态。
　　文化需要交流、需要传播，那么就必须有一个群体才能完成这个功能，如同打牌需要有牌友，打球需要有球友一样，但是，小范围内可称之为“友”，大范围内可称之为“民”了，如同将买股票的群体称之为“股民”一样，对买彩票的群体当然也可称之为“彩民”了，同时，“彩民”这个称谓只是一种宽泛的概念，没有对任何人作出限制，也没有具体的门坎设置，所以，并不会阻碍彩票业的发展。
　　2005年6月1日，《现代汉语词典》(第五版)对“彩民”一词做了相关的解释——“买彩票或奖券的人(多指经常购买的)。”这个来自民间的词语进入了“正史”，有了“法定身份”，说明购彩者得到了社会的普遍认可。
　　而且，有了文化，才会有文化先驱、才会有理论家，才会促进大众文化的推广和发展。这个文化先驱和理论家的产生过程，以及大众文化的推广过程，必定需要一个合适的土壤，这个土壤中，彩民群体是不可或缺的。
　　选号也是一种文化
　　马妍：那你认为，什么是民间的彩票文化？
　　蒋加林：想了解现阶段民间的彩票文化，可以有两个了解途径：一个途径是去各报刊亭，看看那些销量较好的彩票类专业报纸，上面刊登的广告内容和报纸内容，都是经过市场筛选出来的，符合彩民的目前要求；另一个途径是彩票投注站，比如我们走进一家专营的投注站里，看到墙上挂着的一幅幅走势图，有些彩民坐在走势图前凝神思考很久，然后选出自己的号码，满足而去，有些彩民围成一堆对着一张号码走势图展开热烈的讨论，如果我们看到这种情景，一定要用一种理解的目光看待他们，因为他们是在交流彩票文化，他们是想用这种方式，为自己购买彩票增加一种乐趣。
　　如果我们发现有些彩民在用电脑软件处理彩票号码，我们也千万不要用科学的口气不停地提醒他：彩票软件并不能提高中奖率。就好比我们在旅游时，导游正在对一块石头讲一个美丽的传说，游人们听得津津有味，如果有个人站出来对大家宣布：这块石头其实是从山上随便搬回来的，就会让大家十分地扫兴。
　　所以说，彩票文化为大家购买彩票提供了一种精神层面上的需求。其次，彩票文化丰富了彩民间的交流，还能如同情人节街上随处可见的玫瑰花一样，起到了哄托气氛、提醒注意的作用。
　　(蒋加林简介：2000年开始关注中国彩票，对中国彩票有深入了解和思考，曾出版相关书籍重印6次之多，并开发软件深受彩民欢迎)
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码， 更多公益时报专家点播

