不堪忍受借钱者蜂拥而至 500万得主全家连夜逃离
　　买彩票中了500万元大奖，你会怎么做？也许你会戴着口罩墨镜偷偷去领；也许你会关上房门一边数钱一边笑得发抖。当500万元大奖砸中上虞人阮某时，欣喜若狂的他选择了高调庆祝，大摆宴席，大派红包。
　　然而，他付出的代价是，一夜间他家门庭若市，不仅很多八竿子打不着的亲戚纷至沓来，就连很多素不相识的陌生人也开始上门找他借钱。
　　刚做了百万富翁没几天，他的生活开始狼狈不堪，最后只能锁了家门，趁夜黑时分带着老婆孩子躲到别处暂避风头。
　　20万摆流水席派发红包
　　5月5日，51岁的浙江上虞人阮某和表兄一起到德清某工地做电焊活。这天，两人在德清一家“6+1”体育彩票销售网点买了10多元的彩票。结果，阮某买的5注彩票中有一注独中500万元。回到上虞老家，阮某把交了税之后剩下的400万元全部提出了现金，放在家中，日日欣赏。
　　5月9日，忍不住喜悦之情的阮某决定庆祝一下，他在村里大摆宴席，款待亲朋好友和父老乡亲。吃了一天后，阮某意犹未尽，借着酒兴给当天赴宴的一些亲戚和好友派发红包，少的200元，多的600元。
　　这场流水席和派发的红包，花了阮某20万元左右。
　　一夜间借钱者蜂拥而至
　　就在办完酒席的第二天，阮某平日里宁静的二层小楼门庭若市。他的许多远房亲戚找上门来，一阵客套之后开始要求借钱，说要买房的，要娶媳妇的，什么理由都有。刚开始阮某还碍着面子借了些钱出去，没想到这一来，来借钱的人越来越多，很多多年不曾联系的亲戚也找上门来了，而且一张口就要借几十万元，看阮某为难，他们便说：“几十万，对你来说算什么，你不会这么小气吧？”令阮某哭笑不得。
　　不堪忍受全家人连夜逃离
　　几天下来，乐极生悲的阮某被上门借钱的人折腾坏了。他不得不紧锁家门，家里人一天都不敢出门，装作不在家的样子，但是，敲门声仍然不断传来。
　　5月13日，快要崩溃的阮某把家里的现金存进了银行。当天晚上，他悄悄带着妻子儿子逃离家门。出门后，他发了短信给几个亲友，说出门避避风头。

