关小刀火线解盘：西班牙主场抢分 巴勒莫借刀杀人
　　1、博洛尼VS莱切 推荐：31
　　保级大战之前两队自2000年以来在甲乙两级中共有14次相遇，博洛尼亚4胜8平2负略占上风。目前的形势已经十分明晰，本场胜者还有希望保级，失利者则基本可以预订下季意乙门票了。此前有伤的迪瓦约和沃尔皮确定可以上场，博洛尼亚只有10号球员邦巴迪尼(Davide Bombardini)因伤缺阵；莱切中场同样缺少一名核心球员赞切塔(Andrea Zanchetta)。对博洛尼亚有利的是主场作战，而之前莱切的17个客场只有11分入账，排名倒数第3。平均赔率1.86 3.30 4.06对博洛尼亚看高一线，不过周中之后伟德和威廉等主流公司的主胜均从1.80提升到1.90左右，本场还需防范莱切情急拼命，纠缠下去博洛尼亚也难轻取3分。
　　2、佛罗伦VS桑普 推荐：3
　　佛罗伦萨渐渐适应了穆图缺阵的变化，4月以来的成绩5胜1负是状态最好的球队之一；同期的桑普则表现平平，周中在意大利杯中苦战120分钟被拉齐奥点球击败对球队的士气打击尤其沉重。目前罗伦萨仍然要摆脱热那亚的追击保住欧冠独资格，而桑普在结束意大利决赛之后基本可以马放南山，队中唯一战意满满球员的恐怕只有需要在紫百合父老面证明自己的帕齐尼。平均赔率1.31 4.60 9.56完全看好主队，主胜赔率是两队交锋以来的最低，正路看好佛罗伦萨获胜。
　　3、巴勒莫VS拉齐奥 推荐：3
　　拉齐奥已经通过意大利杯取得下季欧联杯资格，而巴勒莫则仍有机会挤进前6参加下季欧联。如果能够实现这一目标，巴勒莫需要超越的对手恰恰是罗马队，这正是拉齐奥最愿意看到的结果。反正拉齐奥本季已经功成名就，此番西西里之行不过是拉齐奥庆功会的延续。个人认为拉齐奥本场难以组织起像样的反抗，更不会阻止巴勒莫对罗马施加压力。平均赔率1.55 3.56 6.28显然并不全是实力的反映，博彩公司完全向主队倾斜，此役巴勒莫胜券在握当可一博。
　　4、热那亚VS切沃 推荐：31
　　热那亚的后防线受损严重，梅斯托、克里斯奇托和帕帕斯塔托普洛斯均遭到停赛，不过罗西(Marco Rossi)、费拉里和博切蒂本季的出场次数也不少，只有左后卫莫德斯科(Francesco Modesto)将是一个软肋。切沃后防线同样缺阵一名主力莫雷罗，老将曼德利(Davide Mandelli)将在左中卫上首发。平均赔率1.59 3.52 5.68正路看好热那亚，争取欧战资格的主热那亚在主场的表现还是十分稳健；但保级球队切沃在冬歇之后的表现同样不含糊，18场比赛仅输3场，而且均是一球小负，排名一路从垫底位置到现在跳出降级区。目前仍然未完全摆脱降级危险的客队，此役也不会轻易就范，补一手平局较为稳妥。
　　5、尤文VS亚特兰 推荐：30
　　两队的近期交锋中尤文11场不败，对亚特兰大9胜2平且近4次相遇取得连胜。不过尤文的近况并不好，已经连续7轮不胜，如果上轮逼平米兰还是球队同仇敌忾战平强敌的话，本场面对成绩不上不下的亚特兰大，球队很容易精力不够集中。之前受足协处罚的禁止观众入场将在本场生效，两队将在空无一人有阿尔卑球场作战。平均赔率1.25 5.02 11.22对尤文仍然比较看好，不过赔率并未反映出基耶里尼停赛的影响，尤文近期状态不好，后防表现尤其不佳，上一次不失球已经是10场比赛之前的都灵德比，最近10场联赛和杯赛失球高达18粒，完全失去水准。此役需防尤文爆出大冷。
　　6、雷吉纳VS卡利亚 推荐：3
　　2004年重返意甲以来，雷吉纳对卡利亚里的成绩为7胜3平绝对上风。目前雷吉纳垫底，卡利来里则尚有微弱欧联杯资格的希望，上轮被罗马扳平是关键的手筋。平均赔率1.74 3.54 4.34 依旧抓住保级题材做出蛊惑盘，雷吉纳如果能够抓住最后3轮的机会(还有对拉齐奥及锡耶纳的比赛)，保级的希望还是不小的，不过雷吉纳只有抢到9分才有机会。场场都是决战的雷吉纳有望小胜。
　　7、国米VS锡耶纳 推荐：31
　　国米获胜或者AC米兰输球(截稿时乌迪内对AC米兰的比赛尚未结束，乌鸡1比0领先)，均可宣告本季意甲冠军水落石出。国米自然希望能够将主场变成庆祝PARTY，不过已经保级的锡耶纳同样同样也不会轻易缴械，自2004年重回意甲以来，锡耶纳对国米4平7负，虽然未胜过但也两度在梅阿查逼平对手。平均赔率1.21 5.55 12.35自然是完全看好主队，国米的优势显尔易见。目前国米的内部并不是一团和气，关于伊布的未来仍有争议，两名个性前锋(伊布和巴洛特利)能否获得主场球迷百分之百的支持，将是影响他们状态发挥的重要因素。
　　8、那不勒VS都灵 推荐：10
　　那不勒斯的成绩不上不下，近期的状态也差强人意，冬歇之后的18场比赛1胜8平9负，唯一的胜仗偏偏是战胜了国米；都灵则仍然为保级而战，最后两轮对阵有欧冠目标的热那亚和欧联杯目标的罗马，若要抢分也颇为吃力。相对来看，本场比赛抢分更容易一些，场外公关尤为重要。平均赔率2.96 3.17 2.30明显倾向客场作战的都灵，亚洲初盘基本都开到客让平半高水——需知都灵可是本季意甲客场成绩最差的球队，迄今尚无一场胜绩，如此强让平半，应当可以抢分而归。
　　9、桑坦德VS瓦拉多 推荐：30
　　瓦拉多利德抢够积分之后开始放松，最近8轮只拿到2分说明球队不仅仅是技战术出现了问题；桑德坦近期输掉几场关键的比赛，尤其是对积分榜靠后的几支球队丢掉的3分尤其不应当，导致目前仅领先降级区5分，在联赛尚作3轮的情况下仍然不稳保甲级名额。2002年以来两队在西甲中共交手7次，桑坦德5胜2负占据上风，其中最近的5次交锋桑坦德连胜。平均赔率1.80 3.39 4.27对战意更强的主队较为看好，只是桑坦德主场的表现无法给人足够的信心，BET365、BWIN、伟德等主流公司均将主胜压到1.80左右，相同历史赔率下的西甲比赛胜负数量大体相当，本场还需防一手客胜的心理冷门。

