意甲末轮形势：同分看相互战绩 米兰紫百合争前三
　　本周日意甲将进行最后一轮比赛，目前联赛冠军和欧洲联赛席位已经确定，但欧冠正赛争夺尚存变数，佛罗伦萨和米兰将在最后一轮争夺一个直接晋级欧冠的名额，而保级方面，最后一个降级名额将在博洛尼亚和都灵之间产生。
　　冠军：国际米兰提前夺冠
　　欧冠资格：意甲前三名直接晋级欧冠正赛，第四名打欧冠附加赛。目前尤文和米兰领先佛罗伦萨三分，最后一轮刚好佛罗伦萨主场迎战AC米兰，因此不排除最后出现尤文、米兰、佛罗伦萨三队同分的情况，由于尤文本赛季对米兰和佛罗伦萨的战绩均为1胜1平，即使积分相同尤文也会排在前面，因此尤文实际上已经提前锁定前三，携手国米直接晋级下赛季欧冠正赛。而另一个正赛名额将在米兰和佛罗伦萨之间产生，两队首回合交锋AC米兰主场1-0小胜佛罗伦萨，末轮如果紫百合能够2球以上战胜米兰，就可以挤掉对手直接晋级欧冠正赛。热那亚虽仅落后佛罗伦萨三分，但因本赛季与其对赛成绩处于下风(热那亚3-3佛罗伦萨、佛罗伦萨1-0热那亚)，热那亚已没有参加下赛季欧冠的可能了。
　　欧洲联赛资格(原联盟杯)：热那亚、罗马、拉齐奥(意大利杯冠军)三队将参加下赛季的欧洲联赛。
　　降级：意甲后三名球队直接降级，莱切和雷吉纳已提前降级，最后一个降级名额将在博洛尼亚和都灵之间产生。目前两队同积34分，两队本赛季交锋：都灵1-1博洛尼亚、博洛尼亚5-2都灵，博洛尼亚在对赛中占据上风。这样博洛尼亚握有保级的主动权，只要自己在末轮获胜就可成功保级。两队末轮的对阵为：罗马-都灵、博洛尼亚-卡塔尼亚。显然博洛尼亚末轮对手的实力也要比都灵的弱一些，博洛尼亚保级形势一片大好。
　　末轮对阵：所有比赛于北京时间5月31日(本周日)21:00同时开球
　　博洛尼亚-卡塔尼亚
　　佛罗伦萨-AC米兰
　　热那亚-莱切
　　国际米兰-亚特兰大
　　尤文图斯-拉齐奥
　　那不勒斯-切沃
　　巴勒莫-桑普多利亚
　　雷吉纳-锡耶纳
　　罗马-都灵
　　乌迪内斯-卡利亚里

