大乐透爆3注800万11注500万 重庆返奖率超过1100%
　　井喷！5月20日体彩大乐透09057期开奖，前区号码：06、15、22、27、30，后区号码：02、09。一等奖爆出14住，其中3注进行追加，共种出11注500万和3个800万元巨奖，总返奖9826万多，是本期销量两倍多。
　　当晚开奖的是第09057期超级大乐透，国家体彩中心的开奖公告显示，本期开出的14注头奖分落8个省区市，广东中出3注500万元为最多，重庆中出一个800万元和一注500万元巨奖，另外两个800万元巨奖被宁夏和内蒙古彩民瓜分。此外，河北、江苏和福建分别中出两注500万元一等奖，云南也中出一注。
　　91注二等奖更如同天女散花般撒向全国各地，由于中奖注数过多，每注奖金只有17313元，其中还有9注进行了追加，多拿到10387元的奖金。 由于开出了这么多的巨奖，本期超级大乐透共返奖9826万多元，仅一等奖就返奖7900万元，要远远超过本期4885万多元的销量。中出头奖的所有省区市，返奖率都远远超过了100%，最高的重庆超过1100%。
　　我们再来说说这期超级大乐透的开奖号码，真的是再普通不过，前区号码来自4个小区，除了“30”在最近5期开出两次属于热号码外，其他4个号码都属于比较冷的号码，都至少有5期以上的空开。为什么会开出这么多大奖？到底是众多幸运的巧合？还是众多长期坚持在同一期都得到了回报？看来要等到大奖得主们都领奖以后才能揭开谜底。 后区“02”在空开13期后终于回补，号码“09”也在间隔6期后再次开出，第09057期超级大乐透附加玩法生肖乐销售104万元，共送出10452注固定奖，返还奖金62万多元，福建、河南和广东均中出千注以上的固定奖。
　　由于派奖接近亿元，超级大乐透奖池金也从上期开奖后的接近亿元暴跌至2534万多元，不过加上下期销量所提取的奖金，依然足以开出4注800万元追加巨奖或7注500万元，彩民朋友不用为奖金的成色担忧。此外，这次开奖再次让全国彩民领略到超级大乐透玩法的魅力所在，再加上今年前几次的“井喷”大行情，至今仍保持着国内最高的单注奖金纪录，重庆彩民10注追加中出8000多万元巨奖的传奇……这一切都足以证明超级大乐透是国内最好的大盘彩票玩法。
点击进入大乐透玩法经典选号图表  大乐透投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 前后分区走势 后区号码走势 前区五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：前区奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

