差异指数火线：尤文做稳胆 平赔高开努曼西分胜负
　　01、博洛尼VS莱  切
　　这是一场倒数第二和倒数第三的保级关键战，对于双方都必须力争取胜。博洛尼本周进行封闭训练，同时对媒体封锁，球队肯定是在演练全新战术应对这场事关生死的保级战。莱切近期1胜2平保级势头不错，这次保级对手相遇定要力争3分才会增加保级希望。意甲赛季中前段澳彩开出半球盘多为看好主队不败，但近期此盘降水后多次出现输球冷门，开始被庄家用来让玩家高看上盘。临场上盘中高水并不如盘口表现出对上盘信心十足，但由于关键战盘口高开，使得上盘必然偏热些，要当心客队爆冷。
　　02、佛罗伦VS桑普多
　　水手周中意大利杯决赛苦战120分钟，最后点球失利无论对球员士气还是体力都消耗极大。联赛里球队没有保级任务，杯赛过后球队已经结束了本赛季工作。佛罗伦近期连胜不但超越了热那亚占据了欧冠席位，甚至有窥视第3直接晋级欧冠机会。从赛程看最后一轮要面对AC米兰，胜负难料，因此在此之前球队不允许失误否则甚至有被挤出欧冠可能。欧赔纷纷抬高平赔和客胜，主队临场至少为一球/球半低水，维持此盘主队多大胜；临场前才升盘主队小胜几率增大，但足彩可以做胆。
　　03、巴勒莫VS拉齐奥
　　拉齐奥周中意大利杯通过互射点球获得冠军，使得球队取得了欧战门票。联赛里球队早就处在半放弃状态，取分已经失去意义。巴勒莫为欧战动力十足，体力也在一周双赛的客队之上，初盘半球澳彩开的过浅，即便受注升盘也需要防范冷门。若只维持半/1低水，上盘依然偏热，尤其是巴勒莫本赛季主场13胜4负表现极为出色且无平局，更容易让玩家信任主队，此时30；我更看好随着欧赔主胜下降，后期澳彩继续升盘到一球，主队可不败，平局取舍需要结合水位和升盘时间分析，此时主队不会输球，足彩31。
　　04、热那亚VS切  沃
　　热那亚肯定不会甘心被挤出欧冠行列，在乙级联赛时期两队就一直是宿敌，本战无论从任何方面都不会轻易放过保级切沃。但切沃的保级压力并不大，只需要保持积分上升就可以，面对实力比自己强的球队平局足可以接受。近期接连逼平国米、罗马可见球队取分策略和欲望都上佳。在此情况下澳彩初盘给主队一球有些过深，当然若维持此盘不动主胜几率很高；降盘后保级客队得到重视，临场上盘水不过高都难输球，澳彩如此操盘显然是看好主队不败，但又没把握确定主队必胜，此盘31难取舍。
　　05、尤  文VS亚特兰
　　尤文近期5平1负遭遇了本赛季最低迷时期，好在接连逼平了前两名球队，使得排名依然保持第3可以直接晋级冠军杯。但与身后佛罗伦的分差已经缩小到3分，球队必须力争扭转低迷走势。亚特兰已经没有奋斗目标，战意远不如主队，历史交手尤文在主场已经6连胜，实力高出客队许多。球半盘显然并没有因为主队连续6轮不胜而低看，反而全力防范上盘大胜，此盘临场不会下降，盘口上升或水位变动多和大胜或小胜与玩家博弈，不会影响球队取胜，足彩稳胆。
　　06、雷吉纳VS卡利亚
　　雷吉纳是本赛季意甲攻击力最差球队，排名倒数第一保级难度极大。稍微有利的是球队最后3轮的对手全是无战意球队，这让雷吉纳有机会在最后时刻惊险保级，另外球队的人缘也不错，保级危机时刻相信球队也会发动一切力量。卡利亚一直有争夺欧战希望，但球队已经连续多轮排除年轻替补出战，显然俱乐部只想一心联赛，对欧战兴趣不大。从本赛季整体表现看，主队断然没有能力让卡利亚半球盘，此盘明显全力防范客队放分，略显遗憾的是澳彩从平/半升半球并不完全利于主胜，此盘带来不少上盘热度，足彩注意防平。
　　07、国  米VS锡耶纳
　　国米夺冠应该没有悬念，关键是能提前几轮，本轮如果主场能够取胜，不管AC米兰任何结果都将提前问鼎。在主场提前夺冠也是国米和球队都最希望看到的，若本轮不胜则有可能下轮客场夺冠。锡耶纳已经提前保级，客场应不会阻止国米提前夺冠之意。球半/两球初盘也体现了庄家极力防范上盘意图，澳彩受注退球半也有打压上盘大胜之意，实际上投注难度并没有降低，一旦小胜依然是全输。我看好国米利用主场取胜来庆祝联赛冠军，足彩胆3。
　　08、那不勒VS都  灵
　　多纳多尼执教那不勒已有8场，球队只赢了1场球，被广泛质疑。俱乐部给主帅下了死命令，要求赛季结束积分不能低于上赛季的50分，目前球队积分43，多纳多尼必须带领球队取胜。都灵一直挣扎在保级区边缘，取分欲望更盛，初盘平手适当防范保级客队。受注后大多亚盘都给客队让平/半盘，实际上欧赔对于此盘口有些勉强，只是平赔高开，预计此盘临场很可能会跌回平手，两队本战定会分出胜负。澳彩本赛季平手受注给客队让球无平局，更是看好分胜负走势，足彩30。

