16元八倍投中福彩3700万巨奖 30岁合肥彩民写神奇
　　新浪体育讯　16元！3700万！奇迹！北京时间5月20日晚，合肥某彩民用16元8倍投命中福彩“东方6+1”8注头奖，总奖金3700万元，一举改写安徽省之前一人独中2500万双色球的历史纪录，据投注站老板介绍，中奖者是一位30多岁彩民，中奖者至今仍未现身。　
　　相关链接：福彩“东方6+1”完全开奖 双色球开奖 体彩福彩最快开奖　　双色球再酿巨奖：双色球头奖爆13注553万 二等奖150注广西独揽50注　　大乐透生产富翁：珠海彩民18元中体彩1500万 邯郸一站点出2注500万　　福彩3D和值疯狂：福彩3D和值14杀回马枪 全国返奖126%派奖7122万
　　16元 8倍投 自选号 神奇合肥彩民中3700万
　　最近双色球在安徽连续开出15注超越500万大奖，没料想福彩东方6+1也来凑热闹。合肥一彩民在09057期开奖中，16元独中8注头奖，掏空了该玩法的全部奖池，每注奖金高达4668731元，总奖金高达37349848元。这一中奖刷新了安徽彩票史上大盘玩法一人中出头奖注数纪录，同时也刷新了安徽省双色球单人中得的2500万元巨奖纪录。
　　记者从安徽省福彩中心机房检索获悉，该彩民是在5月19日下午2时用手工选号的形式，仅用16元进行了8倍投注，从而中得了8注头奖，获得了这一惊人巨奖。中出的福彩站点为合肥市长江东路玻璃厂对面的34010372号投注站。
　　据安徽省福彩中心人士介绍，福彩东方6+1从2008年3月15日在华东联销上市，上市以来，安徽省从没中得过一等奖，而昨晚在安徽东方6+1仅销售11万余元的情况下，没想到这一中就是8注，而且还打破了安徽省由双色球保持的单人最高中奖2500万元的纪录。
　　安徽福彩夜间电话报喜 老板娘：“我激动得一夜没睡！”
　　“5月20日晚上，我们都准备睡觉了，突然家里电话响了，是省福彩中心的工作人员打来的。”张女士说，电话中工作人员兴奋地告诉她，她的投注站点一下子中了8注大奖。听了这个消息，张女士率先想到的是双色球玩法中的，但让她意外的是，中奖的是东方6+1玩法。因为东方6+1玩法之前还未中过这么多注大奖。
　　有人中了3700万，而且中奖彩票还出自自家投注点，张女士非常兴奋，一晚上都没睡着觉。“晚上躺在床上脑子里就回想着中奖者的模样。”张女士说，这一夜她也幻想过，如果是自己中了，那该是何种滋味。当然，她说除了羡慕外，也衷心地替中奖者高兴。
　　一夜没合眼的张女士，昨天起个大早就跑到投注站，她说自己担心：“万一中奖彩民一早就过来呢？”
　　目击者韩先生：“中奖的幸运号码是随口报出的”
　　据站点业主张女士介绍，她隐约记得这是一个30多岁的小伙子匆忙来到站点，进行了16元了8倍自选投注，由于不是自己站点的老彩民，所以她也无法知道中此巨奖彩民的相关信息。根据张女士的丈夫韩先生回忆，这个小伙子穿着很普通，应该是个流动彩民。
　　“他是在这个星期二来买的，那天应是双色球开奖的日子，但是这位彩民提前买的却是东方6+1。”韩先生说：“让人印象最深的是，这个小伙子倍投中奖的号码是随口报出来的，我猜测应该是他每期都守这个号码，所以才很熟悉。”
　　韩先生认为，神秘大奖得主应该是个流动性彩民，是走到哪买到哪的那种，“家应该就住在东七附近”。记者问韩先生可认识他时，韩先生笑着说，“不认识，但如果他再在我们站点露面，我肯定能将他认出。”
　　安徽省福彩中心：“将对中奖人信息绝对保密”
　　省福彩中心有关工作人员介绍，目前该中心还没有接到相关人员的兑奖咨询电话。但兑奖过程中，他们将对中奖彩民的信息进行保密，其真实姓名、年龄、职业、籍贯等信息，除了兑奖大厅的会计一人知晓，其他工作人员均将回避。如中奖彩民有需要，省福彩中心也将在其领取奖金后，提供特殊安全保护服务。
　　由于新的《彩票管理条例》将在7月1日起施行，因此目前福彩的兑奖期仍是30天，福彩中心的工作人员提醒中奖者一定尽早来兑奖，福彩中心也会根据彩票管理条例的要求，对中奖者信息进行保密。
  幸运投注站引彩民蜂拥而至：“来几注，我也想沾点喜气！”
    昨天一大早，就有一些市民跑到张女士的投注站点，想打听中奖者的消息。这让投注站老板张女士很意外，“我们这儿出了大奖，这么快就传开了？”
    上午10时左右，来站点的人越来越多，一度达到五六百人，小小的投注点被挤得里三层外三层，这让张女士变得比往常更忙碌，分身乏术的她，只能委托丈夫耐心地解答前来“取经”彩民的询问。
    34010372投注站点爆出3700万大奖，“这站点也怪神奇”，不少彩民赶紧加大了投注的资金，就连平时不买彩票的市民也冲着喜气，走到投注机旁头一回掏钱买几注彩票。
    记者在现场看到，一位60多岁的老大妈从附近菜市场出来经过投注站，听人说这里出了3700万的大奖，赶紧掏出十元钱想买彩，可是她却不知道如何选号码，最后还是经老板张女士指点，随机选了五注。“你看别人都中了，我也想沾大奖者的喜气，碰碰运气。”这位老大妈说。

