戴维火线推荐：保级队发威 比勒菲索肖主场博三分
　　新浪体育讯　汉 堡VS波 鸿    推荐：3
　　汉堡目前只排名第6位，距离榜首5分，夺冠已经不可能，最近球队在杯赛中连续被不来梅淘汰，士气受挫，不过他们本赛季主场12胜2平1负，战绩出色。波鸿赛季末突然失去状态，最近4场连败，只高出降级区球队1分，形势并不容乐观。受注盘汉堡让出一球/球半高水，这个盘面下最可能打出的结果是汉堡一球小胜，虽然主队胜率很高，但是由于客队战意十足，本场下盘投注也不太会被忽略，目前欧赔主胜平均还有上升趋势，这样上盘反而更稳，以一球中低水受注，平局才有较大可能打出。
　　科特布VS门 兴    推荐：13
　　科特布斯和门兴同为27分，所以本场比赛结果事关6分，两队此后赛程都十分艰难，本场如果有某队告负，保级基本无望。科特布斯主场29场比赛没有平局，而门兴客场只有2胜3平10负。历史交锋，最近三次交手，科特布斯均取胜。受注盘科特布斯主场让出平/半高水，欧赔主胜平均2.26，主流公司主胜平均甚至都在2.20之下，这样的情况下只开盘平/半高水，明显对科特布斯看低，预计临场欧赔主胜平均将进一步上升，门兴更值得看好。
　　法兰克VS不来梅    推荐：30
　　法兰克福需要1分确保保级成功，不过现在感觉也是问题不大，他们在与保级对手交锋中优势明显。不来梅目前联赛已经无欲无求，只把精力放在了两项杯赛中。历史交锋，法兰克最近10次与不来梅交手2胜8负。受注盘法兰克主场平手低水，即便不来梅目前战意不足，但他们的实力毫无疑问也是远远超过法兰克福，此前法兰克福只在降级区附近球队身上取得过胜利，平手主队低水的盘面根本无法吸引到什么投注，由此可见，本场比赛很难确定是客队不败的局面。
　　沙尔克VS斯图加    推荐：31
　　沙尔克目前成绩不佳，已经失去了获得欧战资格的可能，最近11场比赛他们都没有平局，此前遭遇2连败。斯图加特目前距离榜首有2分差距，理论上还有获得冠军的机会，最近7场比赛他们6胜1平。历史交锋，沙尔克最近10次主场对斯图加特9胜1平，优势极大。受注盘沙尔克主场让出平/半高水，以两队状态分析，沙尔克开盘平手似乎更为合理，欧赔主胜2.43也完全支持平手的盘面，不过即便开出平手盘，预计支持斯图加特的投注也不会是少数，只是转为平手盘客胜的机会更大一些。
　　比勒菲VS霍芬海    推荐：3
　　比勒菲目前与门兴、科特布斯同为27分，但是他们的赛程要比其余两队有利，虽然最近8个主场比赛不胜，但是最近3场比赛比勒菲连续战平斯图加特、勒沃，状态并不差，霍芬海姆上轮主场获胜，结束了12轮不胜的尴尬，但是他们在客场仍然有8场不胜的记录。受注盘比勒菲让出平/半中水，显然主队会因形势所迫本场比赛全力进攻，两队对攻平/半中水下，产生平局的几率不大，欧赔方面尽管目前仍有部分公司上调了主胜赔率，但是主流公司倾向于比赛结果没有大的意外，所以小注博主胜是不错选择。
　　欧塞尔VS格勒诺    推荐：31
　　两队均处于中游，所以比赛结果并没有太大的影响，欧塞尔后半程发挥不俗，胜率颇高，除了负于波尔多、马赛和日尔曼等强队外，对其他球队几乎没有失手。而格勒诺的表现就是典型的升班马中规中矩，进失球都不多，一球之内决定赛果。受注盘欧塞尔主场让出半球中水，以主队近期三连胜的表现看，他们会赢得绝大多数投注的信任，半球中水下对上盘投注的吸引力较大，本场维持资格盘面，上盘热度会比较明显，欧赔方面对主队信心并不是很足，大部分公司客胜仍然维持在一个较低的位置上，本场主胜不宜作胆。
　　勒 芒VS日尔曼    推荐：10
　　勒芒目前有38分，虽然联赛还有4轮，但这个分数保级问题已经不大，勒芒此前对保级区内球队胜率较高，对中游球队的战绩都十分糟糕。日尔曼目前与里昂争夺一个联赛第3名的冠军联赛席位，他们的客场胜率虽然不是很高，但是对中下游球队几乎没有败绩。历史交锋，最近5次交手，日尔曼都对勒芒不败。受注盘日尔曼客场让出平/半中低水，客队不败的几率较大，目前欧赔市场还不活跃，主流公司平赔较低。
　　勒阿弗VS埃蒂安    推荐：0
　　勒阿弗虽然降级已成定局，但是他们的发挥还是有些神经刀，此前主场三连败，但曾经力克保级队索肖，上个客场又击败了保级队南特，爆了不小的冷门。埃蒂安目前33分处于降级区内，他们客场已经5连败，本赛季客场只有1胜3平13负。历史交锋，勒阿弗主场对埃蒂安3胜3平保持不败。受注盘埃蒂安客场让出半球中水，以此前勒阿弗并未放弃的表现看，本场他们绝对不会被大众轻视，而埃蒂安实力和状态都很差，让半球实在过深，如果理解为反诱客胜的话，只要平/半中低水的盘面就能达到相同效果，此前中下游球队客场对勒阿弗甚至根本无法让球，最多也就是平手，综合来看，本场埃蒂安胜算极大。
　　南 锡VS洛里昂    推荐：13
　　南锡在一个及时的三连胜之后，已经保级成功，球队状态明显好转，不过本赛季主场只有5胜7平5负。洛里昂虽然客场也是5胜7平5负，但是这个成绩在法甲已经十分出色，回顾此前比赛，客场也几乎没有输给过中下游球队。受注盘南锡主场让出平/半中低水，倾向于主队不败格局，欧赔平局平均2.85，ssp和BET365等公司平赔不过2.80，主胜和客胜下反而更突出，建议首选平局。
　　尼 斯VS马 赛    推荐：10
　　马赛和波尔多同为68分，位居榜首，看来本赛季打破里昂的垄断已经成为必然，马赛最近12场比赛不败，客场6连胜，本赛季客场10胜6平1负，这个成绩在法甲历史上都较为罕见。尼斯位列中游，没有明确目标，主场最近4场不败。历史交锋，尼斯主场对马赛2胜3平2负，双方最近8次交手都没有平局。受注盘马赛客场让出半球低水，以法甲以往的开盘来看，马赛这样的球队客场让到半球十分罕见，即使目前排名榜首，他们客场让到半/一也太困难，半球低水并不能算是对他们的否定。欧赔客胜平均还有进一步下降趋势，追热不追冷，马赛客场连胜机会很大。
　　雷 恩VS卡 昂    推荐：31
　　雷恩在上周的法国杯决赛中被乙级队甘冈逆转，球队士气肯定受挫，本赛季雷恩主场9胜7平1负，只是输给了波尔多一次。卡昂目前只有34分，仅高出降级区内球队1分，在客场只有2胜7平8负。历史交锋，两队最近7次交手，雷恩6平1负，未尝胜绩。受注盘雷恩主场让出半球中低水，从实力和主客战绩对比看，雷恩优势明显，不过经过上周的决赛失利之后，各方面对主队信心必然下降，欧赔方面主胜就有集体上升，而且客队有保级的战意，本场比赛上盘并不是有很大热度，雷恩胜算仍然很高。
　　索 肖VS摩纳哥    推荐：3
　　索肖目前只有33分，保级压力很大，最近4场比赛索肖不胜，而且对手中不乏中下游无欲无求的球队。摩纳哥恰恰就是中游球队，最近主场频频被爆冷，客场击败勒芒、南锡，逼平里昂让人刮目相看。历史交锋，最近三次交手，索肖也没能击败摩纳哥。受注盘索肖主场让出半球超低水，以两队情况分析，索肖无论如何也让不出半球的盘面，更重要的是此前多次与这个类型球队交手，都没能取得胜利，欧赔主胜平均1.72，理论上说完全可以让到半/一的盘面，但是一旦让到半/一比赛的结果就太明显了，半球172-175的上盘水位实际上也很难吸引到什么投注。
　　图卢兹VS里 尔    推荐：30
　　两队的情况都不是很好，图卢兹、里尔都是4场比赛不胜，其中里尔甚至在联赛中3连败，图卢兹本赛季在主场10胜6平1负，仅爆冷输给卡昂一次，对众多强队都保持不败。历史交锋，最近5个主场，图卢兹3胜2平保持不败。受注盘图卢兹主场让出平/半中水，以两队情况分析，最终客胜的机会似乎很小，所以平/半盘下输半博全赢将是主流观点，但以2.15的欧赔主胜平均来看，平/半中低水更为合理，但那样的情况下，上盘投注无疑将更为集中，所以本场比赛小注博主胜，平局可能性不是很大。
　　瓦朗谢VS波尔多    推荐：30
　　波尔多目前和马赛同分，并列在榜首位置，此前波尔多已经取得了8连胜，只有3个失球。瓦朗谢并非鱼腩，此前9个主场取得7胜1平1负的战绩，上个主场更是力克里昂。历史交锋，瓦朗谢对波尔多2胜3负，主场两场比赛全胜。受注盘波尔多客场让出半球低水，从盘面看与竞争对手马赛几乎相同，从对手难度看，似乎波尔多获胜难度更大，不过两队的比赛并非同时进行，无法形成交叉盘条件，欧赔方面，主流公司意见均倾向于分出胜负，多家公司都将主胜赔率控制在较低位置上。(戴维)

