关小刀火线解盘：巴拉圭设置难题 乌克兰轻取弱旅
　　新浪体育讯　1、韩国VS沙特 推荐：30
　　由于对朝鲜1胜1平，韩国上轮获胜后已经提前出线；沙特少赛1场落后朝鲜1分，本场无论什么结果最后一轮都要跟朝鲜死磕，只是获胜之后会握有积分优势，逼平朝鲜就能压倒对手；与韩国打平则由于客场输给朝鲜，一样要战胜朝鲜才能出线。韩沙近20年以来的交锋势均力敌，沙特曾两度在客场战胜韩国。目前韩国已经出线，战略回旋余地很大，而沙特刚刚在热身赛中大胜中国，士气上升。此役韩国主力中场金贞武(Kim Jung Woo，城南天和一马)因牌停赛；沙特则在葡萄牙主帅佩塞罗(Jose Peseiro)的指挥下预选赛两连胜，不过上轮逆转阿联酋的功臣哈扎兹(Naif Hazazi)在与中国的比赛中拉伤小腿，能否上阵成疑。除去主场优势之外，韩国的战意对本场比赛的走势影响很大，博彩公司认为韩国出线后未必能够全力出击，BET365的主胜从1.72 飙升至目前的2.10，其他主流公司的主胜弹升幅度也大致相当，与朝鲜虽有特殊关系，但为他人作嫁衣未必倾尽全力，而如前所述，平局对沙特没有意义。
　　2、伊朗VS阿联酋 推荐：3
　　伊朗尚存理论上的直接出线可能，前提是沙特本轮不胜，最后一轮与朝鲜战平，期间伊朗两连胜。阿联酋此前6战仅拿到1分，对手恰恰就是伊朗。伊朗的问题是内耗，本届预选赛过程中，伊朗的帅椅上让直马灯似的经历了阿里·代伊、鲁特穆勒(临时)、科汉，直到4月22日古特比(Afshin Ghotbi)上台，不过除了友谊赛中5比0打爆印尼国奥队之外，古特比虽然荷兰助教布特(Piet Buter)辅佐，带队成绩却无起色。平均赔率1.23 5.06 10.98表明了伊朗必胜的决心，毕竟对手是本组最弱的，6战失球16粒的防守很难挡得住全力出击的主队。
　　3、马其顿VS冰岛 推荐：30
　　两支出局球队的比赛不好判断，在预选赛中马其顿近4战只拿1分，多赛1场的冰岛则遇到两连败，不过其唯一的胜利就是在马其顿身上拿到的。马其顿倒也是兢兢业业，召回了潘德夫在内的全部大牌，甚至来在韩国浦项制铁和蔚山现代效力的里斯蒂奇(Stevica Ristic，前锋)和吉奥捷克斯基(Slavco Georgievski，中场)也回家参战，可见主帅儒内斯(Mirsad Jonuz)对本场比赛还是非常重视。平均赔率1.85 3.28 4.01及其变化还是对主队相当看好，平均主胜从1.90下调到目前1.85左右，多数主流公司压低了主胜赔率，不过马其顿前5战只有2球入账的攻击能力，也未必就能够战胜对手，本场还需要防范一手心理冷门。
　　4、瑞典VS马耳他 推荐：3
　　对丹麦的主场优势衩终结之后，瑞典已无路可退，只有连胜马耳他(主客场)和匈牙利(客)，再胜直接竞争对手丹麦，瑞典出线才有峰回路转的可能。
　　5、乌克兰VS哈萨克 推荐：3
　　脱亚入欧的哈萨克斯坦在实力上尚存在明显差距，乌克兰上役客场逼平克罗地亚，少赛一场落后3分。乌克兰与克罗地亚的对战占客场进球的便宜，只要平分便可压倒对手。接下来除英格兰外全是弱旅，自当全力争胜。
　　6、芬兰VS俄罗斯 推荐：10
　　在切尔西取得成功的希丁克对俄罗斯国家队的小伙子们不离不弃，自然是最鼓舞力的强心剂，对阵往绩中连续3次大比分击败的芬兰自然是志在必得。不过芬兰本届预选赛表现不纱，主场迄今不败，3比3逼平德国还是经典。此役福塞尔、雅科斯莱宁、泰尼奥(Teemu Tainio，桑德兰)等核心球员均可登场，实力也是不容小视。俄罗斯除了小负德国之外，其余4战全胜，而对弱队成绩稳定，正是希丁克在08欧洲杯中压倒英格兰的诀窍之一。平均赔率4.51 3.34 1.74对俄罗斯的表现还是充满期待，但芬兰毕竟有主场之利，俄罗斯战平亦有可能。
　　7、法罗群VS塞尔维 推荐：0
　　法罗群岛召回全部5名在丹麦及冰岛踢球的海归，不过实力与塞尔维亚还有巨大差距，尽管前两个主场他们0比1小负罗马尼亚，1比1逼平奥地利，但亚洲初盘仍然为塞尔维亚开出两球的深盘，塞尔维亚上轮艰难战胜奥地利，对球队的走向十分关键，目前多赛一场领先法国5分占据小组第一，塞尔维亚没有理由让机会溜走。
　　8、荷兰VS挪威 推荐：10
　　欧洲第一个出线，范马尔维克必然会给回国勤王的替补球员们上场表现的机会，尤其是艾克马亚及特温特征调的几员年轻小将如前锋埃里亚(Eljero Elia)、中场布拉夫海德(Edson Braafheid)以及阿贾克斯年轻后卫范德维尔(Gregory van der Wiel)均有可能上场作赛，从中确定世界杯的替补阵容。挪威虽然迄今未胜积分垫底，但只打了4轮，而且仍然有机会争夺成为8个成绩最好的小组第二之一，因此也不必枉自菲薄。平均赔率1.38 4.24 7.67对荷兰仍然看好，不过已经出线的球队，和悬崖边上的球队在心态上有着天然的区别。每支荷兰队都像08年里杰卡尔德手下那支荷兰那样具有职业精神？我看未必。
　　9、英格兰VS安道尔 推荐：3
　　卡佩罗的球队一贯以健著称，尽管有时候场面不见得好看，但总能拿到他们想要的结果。
　　10、厄瓜多VS阿根廷 推荐：10
　　再上高原，阿根廷仍然会取得比赛当天到，高原反应之前离开。无论如何惨败给玻利维亚的悲剧不会再度重演，与打玻利维亚不同的是，欧洲球员不会再急着赶回各自联赛，本场过后便可以开始休假了，球员应当能够尽力而为。平均赔率2.82 3.19 2.33比较蛊惑，主要是源于上仗阿根廷勉强战胜哥伦比亚，而厄瓜多尔战胜秘鲁之后也有望赶上前往南非的末班车。所谓吃一堑长一智，如果阿根廷再在同一块地方摔倒，米利托算不上米利托，梅西也不是梅西了。
　　11、哥伦比VS秘鲁 推荐：3
　　秘鲁遭遇5连败，积分垫底也不足为奇。2000年以来两队在世界杯和美洲杯等各项赛事中共交手8次，哥伦比亚4胜3平1负占据上风，目前积14分，也有争取第5名参加附加赛的希望。因此看好哥伦比亚是比正常的。平均赔率1.29 4.61 9.56认为秘鲁搅局的可能性不大，一方面是成绩南美最差已无捣乱欲望，另一方面是表现最差也是有心无力。，亚洲初盘基本都开到球半中水，正路看好哥伦比亚获胜。
　　12、巴西VS巴拉圭 推荐：31
　　虽然回到南美第一，但这支巴西队总给人感觉没有足够的霸气。巴西刚刚打破33年客场不胜乌拉圭的纪录，而上次巴拉圭在正式比赛中客场战胜巴西已是1963年的事，纪录就是用来打破的吗？连续3轮比赛仅拿到1分，令巴拉圭被巴西夺走南美第一的位置；巴西倒是 近8轮4胜4平，但其中的3场比赛均是在客场取得的。毫无疑问，来到足球王国的球队，一般都会采取死守的战术来扼制巴西的进攻，难怪过去的6个南美预选赛主场，巴西半数与对手战平。平均赔率1.30 4.58 9.24自然是看好刚刚大胜的巴西，不过主胜赔率略高于综合实力差，巴拉圭传统上是一支防守出色的球队，本场冷门不得不防。
　　13、委内瑞VS乌拉圭 推荐：10
　　实际上委内瑞拉一直是南美最弱的球队之一，因此最近的2连胜多少有些出意料。在二战之后对乌拉圭21次正式比赛中的交锋中，委内瑞拉只取得2胜4平15负，上仗依靠一记乌龙球客场爆冷击败玻利维亚，本场还会以这样的好运气吗？委内瑞拉的头号球星马尔多纳多(Giancarlo Maldonado，亚特兰大)近期表现一般，相对于急切爆发的弗兰、苏亚雷斯等人，委内瑞拉的整体实力自然逊色不少。平均赔率2.78 3.19 2.36并没有因为上轮比赛的结果而对主队看高一线，整体赔率仍然倾向客场作战的乌拉圭，不妨与之同路。
　　14、智利VS玻利维 推荐：3
　　离开拉巴斯高原的玻利维亚如果离开土地的巨人泰坦一样失去力量，本届预选赛的前6个客场更是只拿到1分，得失球仅为可怜的4:18。而智利战胜巴拉圭之后，与榜首的巴西和巴拉圭仅有1分差距，由于本轮双巴交汇，智利有望在排名上更进一步。平均赔率1.28 4.72 9.79对没能把握好高原机会的玻利维亚信心下挫，主胜赔率下调较为明显，在效力乌迪内的桑切斯、奥莱纳(Fabian Orellana)和伊斯拉(Mauricio Isla)，勒沃的比达尔(Arturo Vidal)、维拉利尔的费尔南德斯(Matias Fernandez)等年轻一代才俊的率领下，智利攻防俱佳，创造机会的能力也很出色，主场全以3分的把握较大。
　　推荐第一档：30/3/30/3/3/10/0/10/3/10/3/31/10/3金额=256元；
　　推荐第一档：30/3/30/31/3/10/10/10/3/10/3/31/10/3金额=1024元
　　临场推荐和任九请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

