世预赛足彩开出火锅已有征兆 任九11元非历史最低
　　本期足彩竞猜对象为世界杯预选赛欧洲区、亚洲区和南美区的比赛，14场比赛几乎全部正路跑出，足彩也开出超级火锅，胜负彩头奖709元，二等奖27元，任选九场头奖仅11元，但这些都不是历史最低，此前胜负彩07037期的任选九场开出头奖4元，此最低记录至今仍未被打破。而本期足彩赛前澳盘为几场比赛开出超大盘口，似乎是对本期足彩开出火锅的一个征兆。
　　早在本期足彩对阵被公布之后就已经有很多网友反映本期会开出超级火锅。让我们来看看赛前一些比赛的澳盘，瑞典主场让马耳他三球，乌克兰让哈萨克两球/两球半，塞尔维亚客场让法罗群岛两球，英格兰场让安道尔四球半，如此大盘爆冷概率微乎其微。对阵球队实力相差太大，这些老牌强队对欧洲鱼腩的比赛基本都成了强队的射门表演，比赛结果可想而知。而像伊朗、荷兰、巴西、智利在赛前就被多数人看好的球队也纷纷取胜。强队方面阿根廷告负或许让人略感意外，但客场成绩不佳惧怕高原的特点早已不是秘密，多多数彩民都会补防。而韩国虽主场作战，但因其早已提前出线战意不明，多数彩民也会防韩国不胜，在这种情况下，足彩开出火锅就顺理成章了。
　　其实像英格兰、瑞典打鱼腩这种比赛进入足彩竞猜实在是无奈之举，因为周三晚上到周四上午实在没有其他正式比赛能够进入足彩竞猜了，稍早进行的日本VS卡塔尔、澳大利亚VS巴林的比赛均在足彩停售之前举行，这样除了这14场比赛以外实在找不出其他比赛来替换，使得诸如英格兰VS安道尔之类实力悬殊的比赛进入足彩竞猜，进而导致了一次超级火锅。
　　不过本期火锅并不是历史最大，此前胜负彩头奖奖金最低一次是08051期，当期竞猜对象为奥运足球比赛，胜负彩奖金仅为545元。而07年的胜负彩07037期创造了二等奖和任选九场最低记录，当期的竞猜对象为欧锦赛预选赛，赛前就强弱分明的比赛均按正路跑出，当期胜负彩二等奖仅为9元，而当期任选九场奖金为4元不仅打破足彩最低记录，即使彩票各个玩法全算在内也是绝无仅有！
　　本期的超级火锅可能会让多数中奖彩民未收回投入的成本，更有一些大户彩民会损失惨重，但如果看一下足彩近些年的开奖历史，就会发现出现这种超级火锅的概率比足彩开出500万的概率还要低。以09年为例，截止到目前的48期，任选九场头奖低于500元的仅6次，而胜负彩头奖空缺8次并有3次爆出500万头奖，也就是说足彩开出超级火锅的概率比足彩有可能开出500万的概率低将近一倍，所以超级火锅属于罕见事件，彩民大可不必对其过分担心，足彩头奖奖金绝大多数时间都是有保证的。火锅只是足彩的花絮，足彩真正的魅力还是在于冷门、在于大奖！(新彩)
　　相关链接：世预赛足彩开出超级火锅 头奖709元二等奖仅27元
　　胜负彩09048期任选9场开奖：头奖76万注 奖金11元
　　4场进球彩09064期开奖：一等奖35注 每注39408元
　　6场半全场09057期开奖：一等奖12注 每注18867元

