胜负彩大势：葡萄牙找回射门靴 桑巴军客场恐失分
　　欧洲五大联赛落下帷幕，世界杯预选赛进入了本周末的竞猜视野。在预赛阶段，各支参赛球队实力相差较为悬殊，因此世预赛的竞猜难度往往比不上欧洲五大联赛。但正是因为选胆看似容易，冷门的诞生才更加出人意料。本期我们重点关注两支风格相近的球队，葡萄牙和巴西。
　　葡萄牙本周末赴客场挑战阿尔巴尼亚。目前葡萄牙积6分排在小组第三，落后小组第一丹麦和匈牙利7分，尽管葡萄牙排名不低，但积分却和少赛1场的瑞典相同，和同样少赛1场的丹麦的积分差距已经扩大为4分，出线形势不容乐观。号称“欧洲巴西队”的葡萄牙连续3轮1球不进的乏力进攻更是招致多方批评，这支拥有C罗、纳尼、西芒等攻击好手的球队竟然在世预赛上连续三轮没有取得进球。去年的欧锦赛之后，世界足球先生C罗就没有证明过自己，同瑞典的比赛已经是他连续第3场比赛颗粒无收。
　　按照欧洲区预选赛的出线规则，成绩最好的8个小组第2名进行主客场淘汰赛，也就是说，葡萄牙现在必须追上匈牙利或丹麦，才有机会直接晋级或打附加赛。目前葡萄牙已经到了悬崖边上，本场必须找回射门靴击败阿尔巴尼亚。主队7战仅积6分，排在小组倒数第二，本场0可做胆。
　　巴西上轮以3：0大胜多名锋线主力缺席的秘鲁，桑巴军团目前积21分跃升至积分榜次席，落后领头羊巴拉圭队3分，不过也仅领先死敌阿根廷2分。巴西去年11月曾6：2大胜葡萄牙，2月份还曾轻松以2：0战胜意大利，但在南美，巴西却踢得相当吃力。12轮比赛，邓加的球队的战绩是5胜6平1负。逼平巴西的球队中有秘鲁、厄瓜多尔、玻利维亚这样的“鱼腩”，另外，巴西还曾在客场输给巴拉圭。在南美区预选赛只有6轮的情况下，巴西领先第五名的乌拉圭不过4分。南美区的第五名要与中北美和加勒比区预选赛第四名进行附加赛，很可能与墨西哥这样的强队对阵。为了避免不利的局面出现，巴西本轮做客乌拉圭，强攻之下不是没有失分的可能。★李 言★

