末轮意甲豪门：投桃报李斑马完胜 米兰客战难取胜
　　比赛一：佛罗伦VSAC米兰
　　比赛关键点：紫百合还有获得联赛的最后希望，但前提是主场两球击败AC米兰；米兰对和局可以接受。
　　本场比赛形势：意甲前三名直接晋级欧冠正赛，第四名打欧冠附加赛。目前尤文和米兰领先佛罗伦萨三分，最后一轮刚好佛罗伦萨主场迎战AC米兰，因此不排除最后出现尤文、米兰、佛罗伦萨三队同分的情况，尤文因对战成绩占优锁定前三，而另一个正赛名额将在米兰和佛罗伦萨之间产生，两队首回合交锋AC米兰主场1比0小胜佛罗伦萨，末轮如果紫百合能够2球以上战胜米兰，就可以挤掉对手直接晋级欧冠正赛。
　　交战双方的战斗力：紫百合在穆图受伤后，凭借约维迪奇、瓦尔加斯的出色发挥，主场保持了相当胜率，对阵豪门亦有出色发挥；AC米兰人员倒是齐整，但客场小胜居多，对阵上游球队失球不少，同级球队交锋优势并不明显。
　　结论：主场紫百合动力更足，米兰对和局的赛果完全可以接受，此役主场不败的可能很大，足彩31。
　　比赛二：尤 文VS拉齐奥
　　比赛关键点：费拉拉上任后，尤文状态明显回升；拉齐奥意杯夺冠后联赛战意不足，客场战斗力尤其不足。
　　主队联赛形势&战斗力：由于尤文本赛季对米兰和佛罗伦萨的战绩均为1胜1平，即使积分相同尤文也会排在前面，因此尤文实际上已经提前锁定前三，携手国米直接晋级下赛季欧冠正赛。上周中拉涅利下课，费拉拉走马上任，老妇人防守立马得到改善，上轮更是近8轮以来首度零封对手。中场大将C·萨内蒂和马尔基西奥具备相当的长传能力，上轮皮耶罗“获益匪浅”，大胜也就在情理之中。
　　客队联赛形势&战斗力：本赛季拉齐奥能够最终进军意大利杯乃至夺冠，斑马“功不可没”：半决赛蓝鹰遭遇斑马，斑马几乎未做抵抗，轻松让对手过关，而桑普多缺遭遇国米的完全抵抗。上轮主场击败雷吉纳后，球队排名很难有所变化，客场挑战实力强大的尤文战意尤其不足。
　　结论：这是一场主队实力占优而客队战意明显不足的比赛，主胜是概率最大的结果，本期头号稳胆。
　　比赛三：国 米VS亚特兰
　　比赛关键点：穆里尼奥要捍卫主场不败的神话；亚特兰联赛中时常搅局。
　　主队联赛形势&战斗力：国米早早卫冕联赛冠军，末轮主场对阵中游球队看似动力不足，实际不然：首先作为主教练穆里尼奥要捍卫自执教波尔图以来的主场不败神话，周末国米不可能草草应付；其次作为队内最佳射手的伊布要争夺意甲金靴，目前形势尚不明朗，米利托和迪瓦约一直“虎视眈眈”，上轮穆帅已在成全伊布，此役主场更会继续。从基本面看，近期国米并无双赛任务，攻防一直较为均衡，优势较为明显。
　　客队联赛形势&战斗力：近期亚特兰大虽然胜率不高，但3场平局却含金量十足。保级无忧后，德尔·内里在排兵布阵上更加激进，进球不少，但以往稳健的防守不见了；此役客场挑战拥有超级中锋伊布的国米，防守上的巨大劣势让球队客场取分希望渺茫。
　　结论：这同样是场主队优势比较明显的比赛，亚特兰的球队风格决定了他在国米身上取分希望渺茫。
　　比赛四：罗  马VS都  灵
　　比赛关键点：罗马上轮锁定联盟杯资格；都灵唯有胜才有希望留在甲级。
　　主队联赛形势&战斗力：上轮客场赢球而巴勒莫被亚特兰大逼平，罗马已经提前锁定联盟杯资格，但已无欧冠可能。本赛季罗马饱受欧战和伤病的双重影响，导致球队战斗力不足，从近期走势看，罗马主场具备较强攻击力，对阵都灵这类球队占据较大优势，不过本场容易受场外因素干扰，在首选主胜的同时需留意客胜。
　　客队联赛形势&战斗力：意甲后三名球队直接降级，目前莱切和雷吉纳已提前降级，最后一个降级名额将在博洛尼亚和都灵之间产生。目前两队同积34分，两队本赛季交锋：都灵1-1博洛尼亚、博洛尼亚5-2都灵，博洛尼亚在对赛中占据上风。本赛季都灵攻击力尤其不足，一旦博洛尼亚较早取得进球，都灵客场崩盘不是没有可能。
　　结论：都灵有相当的客胜希望；但由于保级主动权不在本方掌握，如果动力不足，主胜必选。(李林)

