欧亚对照解读：韩国主场难尽全力 乌拉圭挽回颜面
　　本期足彩有多场比赛强队胜赔很低，对应亚洲盘让步超过一球。对于这些比赛，通过欧亚对照其实已很难得到一个清晰的结论。因此，本期欧亚对照栏目更多地只能分析让球较小的比赛场次。
　　韩国在主场迎战沙特，此战在周一已出现较大的欧洲赔率变化。就目前欧平主胜1.83而言，对应亚洲盘口主队让半球中水。然而，和欧洲的变化趋势一样，亚洲盘口从一开始就顺应了欧洲公司的倾向，各机构开出的盘口多为半球高水或超高水。显然，这样的赔率盘口对韩国极为不利，但也符合小组出线形势，毕竟韩国上周末取胜后已经提前出线，本场比赛已经用不着与对手死磕，这和上周澳大利亚的情况也非常相似。
　　欧洲方面，马其顿VS冰岛这场难点赛事，博彩公司业给出了明确的看法。马其顿在第9小组积4分，净胜球比冰岛还少位列第4。对于这支弱旅，博彩公司对他们的看好有点出人意料。首先，这本来是一场势均力敌的较量，但欧平主胜1.91显示博彩公司很看好主队马其顿。而该欧指可对应亚盘主队让半球高水，而实际开盘不少公司开出半球低水。这都对马其顿十分有利，看来这场比赛可博单3。此外，荷兰对挪威虽然让不超过一球，但亚洲公司都开出浅盘，或将荷兰水位抬得较高，给出明显的心理暗示———荷兰已经晋级他们不需要大胜甚至不需要取胜。尽管荷兰存在赢球输盘可能，但既然亚洲盘一球/球半下盘有机，多少也显示胜平负有冷味，可考虑防冷。
　　南美区委内瑞拉VS乌拉圭一战值得关注，博彩公司对委内瑞拉上轮客场侥幸击败玻利维亚并未予以充分肯定，这次回到主场不但欧洲公司将主队定位高赔，而且对应欧指本来开平手盘比较合理的，但亚洲公司实际开客队让平/半，两方面均预示乌拉圭很可能会在客场挽回上周残败的颜面，双选1/0。

