姜山冷门搜索：阿根廷防冷重点 荷兰不会故意放水
　　姜山：从上期冷门情况看，南美区可以说是为奖金做出了巨大的贡献，玻利维亚虽然实力江河日下，但其高原主场在彩民心目中的地位还是牢不可破的，所以最终只有不足10%的彩民选择了玻利维亚主场输球；而上轮之前排名南美区榜首的巴拉圭主场0比2完败给智利同样杀伤力十足。再加上瑞典13年首次输给丹麦，而且还是主场。本期的世预赛南美区还增加了一场，全部5场比赛均进入了竞猜行列，我们是否还是应该把博冷重点放在南美赛区呢？
　　金石开：从上轮的情况看，阿根廷应该是防冷的一个重点。本期阿根廷国家队召入了不少本土球员，但与哥伦比亚一战，3313的阵型显然是失败的，在里克尔梅退队后，老家伙贝隆出任前腰，但显然没有很好地起到中场指挥官的作用。而且，阿根廷并没有走出1比6惨败给玻利维亚的阴影，球队进攻缩手缩脚，过多集中于中路进攻，让梅西、阿奎罗和特维斯这些擅长边路突击的前锋根本没有用武之地，贝隆也无法发挥他长传转移的看家本领。本轮比赛，阿根廷的不利之处还远甚于上轮，阿奎罗受伤，未知能否复出，马斯切拉诺则将停赛。厄瓜多尔至今还没有完全失去晋级的希望，而且上轮停赛的4员大将凯塞多、瓦伦西亚、乌尔塔多和埃斯皮诺萨都将复出，在进攻上实力大增。而且，厄瓜多尔主场同样是高海拔，其过去在这里屡次重创巴西和阿根廷，该队最近5战阿根廷取得3胜1平1负的战绩，占据着绝对的优势，两队最近一次交手，阿根廷就在这里0比2完败。阿根廷做客高原低下的表现在与玻利维亚一战反映得相当明显，而且他们最近5次做客厄瓜多尔也只打进了4球，显然锋线球员很难适应高原气候。从上述几个因素而言，本场防阿根廷输球，都是相当有必要的。
　　姜山：巴西与巴拉圭目前并列南美区榜首，但考虑到两队在国际足坛的地位，这场榜首之战即使打平，相信也会有一定的冷度。
　　金石开：巴拉圭的主要问题是上轮伤停球员太多，后卫维隆、达席尔瓦和中场卡瓦尼亚斯停赛，圣克鲁斯、桑塔纳、莫雷尔、巴雷托等人因伤缺阵。虽然本轮3名停赛球员复出，令防守实力有所增强，但圣克鲁斯、桑塔纳可能依然会因伤缺阵，而且前锋卡多索累积黄牌停赛，进攻大打折扣。这场比赛，巴拉圭无论是阵容原因，还是为巩固目前的排名，都显然会全面死守争取1分，而防守一向是该队的看家本领，在中后场几名大将复出下，防守体系还是完整的。而巴西本场有前锋法比亚诺停赛，其他在邓加的这支国家队中，法比亚诺的作用相当突出，少了他，球队还真缺少一个可以信任的突前前锋。所以这场比赛，平局还是有必要一防的。
　　姜山：欧洲区的看法如何呢？
　　金石开：这期欧洲区的比赛选择完全就是给大家提供了多个胆材，瑞典、乌克兰、塞尔维亚、英格兰获胜应该是板上钉钉的，俄罗斯做客芬兰也是不败之身。现在考虑的恐怕是已经提前出线的荷兰主场对挪威会有怎样的表现。挪威虽然一场不胜，但他们比赛场次最少，还有取得附加赛的资格，但前提是本场一定要全取3分。荷兰应该不会故意放水，但却架不住他们拿比赛练兵，所以这场比赛还是要做好防冷准备，有资金最好全包，资金有限最起码也应该有防平意识。戏外马其顿和冰岛一战，倒有可能出现盲点赛果，北欧球队战斗力并不差，而且意志顽强，面对马其顿并不是没有取胜的可能，鉴于两队都急需3分，这场比赛3/0应该是一个不错的选择。

