关小刀周日彩火线：帕尔梅有望小胜 特内里做博胆
　　新浪体育讯　西乙的赛制是升3降4，积分相同先比对战成绩。在联赛仅剩3轮的情况下，积分榜首的萨雷斯领先第4名赫库斯9分且对其1胜1平，实际已经提前升级，第3名的萨拉戈萨握有5分的优势，回到西甲也指日可待；倒数4第4位阿拉维斯是保级队伍里的那条鲶鱼，使得自12名赫罗纳以降的球队均没有完全保级。
　　1、瓦列卡VS社会 推荐：30
　　在冲甲的关键阶段，巴列卡诺突然没了状态，近6轮联赛2胜4负，排名也滑出前3；皇家社会状态小有抬升，可惜冬歇期后球队波动过大，导致目前落后萨拉戈萨9分，除非对手3连败，否则皇家社会升级也只能静待来年。本场谁输谁掉队，而且平局将是两队受损而萨拉戈萨坐收渔利。1993年以来两队在甲乙两级中共有15次交手，瓦列卡诺6胜4平5负与对手旗鼓相当，不过主场却是6胜1平占据绝对优势。瓦列卡诺近期成绩下滑，与核心穆斯格雷罗(Valentin Mosguero)受伤密切相关。平均赔率2.02 3.10 3.45没有显示出对目前形势稍好的瓦列卡诺的信心，本场分胜负的可能性较大。
　　2、特内里VS萨雷斯 推荐：3
　　特内里费只有净胜萨雷斯3球以上才能夺取榜首宝座，两队在往绩中不分伯仲，2005年以来没有出平局，而且每个赛季都是礼尚往来般各胜1场。4月份以来的9场比赛中，萨雷斯8胜1负，相对于6胜3平1负的特内里费更为出色。不过平均赔率1.98 3.00 3.66更为看好特内里费，在并无必胜压力下让出状态大勇的客队半球高水，主队值得一博。
　　3、阿尔巴VS穆西亚 推荐：1
　　穆西亚的成绩和排名均强于阿尔巴塞特，不过他们的客场成绩却比较糟糕，目前的客场成绩仅能排到倒数第3。2000年以来两队共交锋13次，各胜4场之外还有5场平局，其中阿尔巴塞特的主场从未输给过对手。两队虽然都有一丝降级的危险，不过压力都不是很大。平均赔率2.07 2.87 3.62对主队的信心并不强，在过去的13次交锋中只有2次分差达到两球，本场胜负也在一线之间，握手言和的可能性最大。
　　4、塔拉戈VS卡斯通 推荐：30
　　两队均排名中游，已无更进一步的可能，历史上两队共有5次相遇，各胜两场之外只有1场战平，而从主场成绩和近期状态来看，塔拉戈纳略强于对手。平均赔率略倾向于主队，不过伟德相同赔率下主队平局次数相对最少，本场两队均无压力，联手奉献一场大比分比赛也是正常。
　　5、韦斯卡VS塞维B 推荐：3
　　韦斯卡已经10轮不胜，状态略显低迷，不过塞尔维亚B队的表现更令人大跌眼镜，目次他们的积分几乎不抵倒数第二的伊巴半数，19场客战更是只拿到3场平局，其余16战悉数败北。博彩公司在主队连续不胜的情况下，仍然开出1.35 4.07 7.89的平均赔率，塞维利亚B队有望再次充当垫脚石。
　　6、沙拉曼VS萨拉戈 推荐：0
　　3月份以来萨拉戈萨14轮不败，狂收34分，同期的沙拉曼卡则只有6胜4平4负，其中的3场失利是在主场。历史上两队在甲乙两级和国王杯中只有10次交锋，萨拉戈萨6胜2平1负占据绝对上风，而目前萨拉戈萨排名第3，领先第4名5分。尽管沙拉曼卡目前在积分榜上第7位的排名也是不差，但平均赔率3.95 3.15 1.86仍然是对升级在望且近期状态神勇的萨拉戈萨较为看好，客队半球中低水位，获胜当在情理之中。
　　7、莱万特VS艾尔切 推荐：31
　　莱万特对艾尔切保持着往绩上的优势，1997年以来对艾尔切的成绩为6胜8平2负且主场从未输给过对手。两队现在的排名均是不上不下，近期状态也相差无几。平均赔率1.88 3.15 3.86 略为看好主场作战的莱万特，有鲁本(Ruben Estrada)、帕吉奥斯(Alexandre Pazos)和罗德里格斯(Pedro Rodriguez)三驾马车护航，莱万特保住主场问题不大。
　　8、塞尔塔VS阿拉维 推荐：31
　　两支老牌球队目前处境相当不妙，本场比赛的负者很可能再无翻身机会，接下来塞尔塔将对阵塞维利亚B队和萨雷斯，阿拉维斯则要迎战阿利坎特和阿尔巴塞特，塞尔塔的对手是积分榜首尾的两支球队，一支已降级，一支(对阵时应当)已升甲，取分悬念不大，而阿拉维斯处境则危险得多。平均赔率1.97 3.08 3.60认为主队优势比较明显，上季便是勉强保级的阿尔维斯前景堪忧。
　　9、利斯菲VS弗拉门 推荐：30
　　两队交锋中老牌劲旅弗拉门戈保持不败，帮助弗拉门戈取得两连胜的阿德显示出鹤立鸡群的个人能力。平均赔率2.45 3.20 2.58对于近期表现不错的弗拉门戈并未给予完全的信心，在利菲斯体育连战不胜的情况下，赔率体系仍然倾向主队，BET365的历史相同赔率中主队11胜5平7负，BWIN的历史相同赔率中主队5胜1平1负。本场客队平手中高水，难免受注偏热，主队取得赛季首胜的机会不小。
　　10、巴拉竞VS米涅罗 推荐：31
　　联赛至今主队不胜而客队不败，不过两队历史交锋却是主队占尽上风，2000年以来的14次交锋中巴拉纳竞技8胜4平2负，主帅詹尼奥(Geninho)对卡洛斯(Antonio Carlos)和罗多尔弗(Rhodolfo)的中卫组合相当不满，弗拉贾(Oliveira Fraga)及本季刚刚从帕尔梅拉斯引入的丹尼洛(Danilo Larangera)将得到首发机会。平均赔率2.17 3.19 2.99认为主队有机会迎来反弹，目前主胜赔率开得最低的威廉希尔相同赔率下，巴西主队10胜5平4负，米涅罗前两个客场在弱旅身上拿到4分，底气并不足。
　　11、帕尔梅VS维多利 推荐：3
　　上季引入的哥伦比亚国脚阿尔梅罗(Pablo Stifer Armero)以及巴拉圭国脚奥蒂戈扎(Jose Ortigoza)是现在这支帕尔梅拉斯队中仅有的两名外援，不过上季殿军迄今表现平平，解放者杯中被对手逼平，国内联赛排名也仅仅名列中游，而维多利亚则是巴西目前防守最好的球队，4战仅失两球。两队目前的成绩并未影响到博彩公司的观点，平均赔率1.58 3.47 5.33仍然是十分看好帕尔梅拉斯，赔率体系也未受到目前两队状态左右，主队半一低水，获胜几率较大。
　　12、弗鲁米VS博塔弗 推荐：10
　　两队本季以来的表现都难以令人满意，博塔弗戈迄今不胜而且与弗鲁米嫩塞并列进球最少的球队之一， 吝啬的老板阿苏卡奥(Mauricio Assumpcao)成为球迷反对的主要对象。2000年以来两队在巴甲和里约州的各项赛事中交手23次，各胜8场之外另有7场平局，不过2005年以来两队相遇，弗鲁米嫩赛只有2胜6平7负。在客队一胜难求的情况下，平均赔率2.32 3.18 2.76显得对主队信心不足，主胜赔率较前几赛季上升十分明显，平手低水对主队获胜尤为不利。
　　13、克鲁塞VS巴国际 推荐：30
　　巴国际异军突起占据积分榜首多少有些出人意料，不过如果你从国际队的主力阵容中发现达历桑德罗(D'Alessandro)等阿根廷名将的名字，或许你对国际现在的成绩并不会觉得过于惊讶。在主席皮菲罗(Vitorio Piffero)和主帅巴奇(Leonardo Bacchi，巴西人称Tite)的共同努力下，巴国际本季的阵容绝对不容小视。平均赔率1.99 3.23 3.39虽然倾向占据主场之得的克鲁塞罗，不过赔率体系的调整却是对主队信心不足，结合两队历史交锋特点，本场分出胜负的可能性较大。
　　14、戈伊亚VS巴卢韦 推荐：3
　　新军巴卢韦明显有些力不从心，迄今4战未有胜果，而戈伊亚直到上轮才结束本季的不胜纪录，不过目前主场仍然没有胜过，主场成绩排名倒数。不过4场比赛下来，戈亚斯得失球9:8，而巴布韦则只有4:5。平均赔率1.71 3.36 4.42表现出对上季巴甲第7名的信心，主胜赔率在周中之后又有一定调整，包括BET365等公司均将主胜赔率从1.75落到1.65左右，正路看好主队获胜。
　　推荐第一档：30/3/1/30/3/0/31/31/30/31/3/1/30/3金额=256元；
　　推荐第一档：30/3/1/30/3/10/31/31/30/31/3/10/30/3金额=1024元
　　临场推荐和任九请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

