大尉双色球09066期：独荐1蓝11防05 红3区仍热出
　　065期双色球开奖结果：08 12 20 22 30 33+02
　　现在我们根据065期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下066期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩友们有所帮助：
　　第一：红球分析
　　《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球065期开出奇偶比值为1：5的组合，其中同尾号码两组，无复码，无连号，总和值为125的形态组合。近期复码连号交替出号，相对平稳，偶有起伏，在新的一期里，较为关注近期较热的同尾号码的出号，下面根据个人经验方法做一下大概的分析：
　　首先，总体来看近期奇偶呈现出偶数号码稍显突出，奇数号码略显低迷低局面，虽然期间略有起伏，但相对稳定。本开出1：5的偏态组合形式，针对于近期奇数号码相对低迷的状态，在新的一期里针对于奇数号码回补的问题还有待观察，继续追踪热态偶数号码的顺延开出，重点关注奇偶比为4：2的搭配模式出号，谨防2：4的比例出号。接下来看同尾数号码的出号情况，本期经过一期的断档调整之后，再次强力回补出号，其强势的出号势头可见一斑，具体到新的一期来看，近期同尾号码的走势较好，所以重点关注。
　　复码，连号同时出现断档，在新的一期里复码有望回归顺延平稳的走势，看好复码0-1的情况出号；另外连号组合新的一期里从整体态势上看，出现一组连号的机会较高。再来看和值方面，近期三个区内的号码出号起伏较大，使得近期和值在整体上出现了一定得波动，但大号区的号码出号相对坚挺，所以近期基本可以排除极小和值的出现，具体到新的一期里，由于小号区的号码近期表现相对低迷，二区的号码的逐步复苏，看好和值在90—120这一区域内的号码组合出号。
　　再来看201(除3余数，本人习惯于看号码尾数的201)走势方面，近期0路与2路号码在近期走势上略有起伏，与之相对应的则是1路号码的相对稳定，近期随着稳定态势之后会带来几期的震荡调整期，具体到新的一期来看，2路号码热开之势不太明朗，看好其出号在1-2的情况，1路号码虽然出现断号，但从走势上看其稳定之势也是不可动摇的，看好其下号在0-1的情况，0路号码近期有着不可撼动的地位，新的一期里其出号依然备受关注，看好其下号在2-3的情况，看好201搭配为2：3：1的模式，谨防1：3：2的组合下号。
　　结合一下号码整体走势，接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测： 首先，一区落球1码，本区的近期出号呈现了一种由温走低的态势，伴随着这一态势的出号，一区冷号与温号的交替出号将成为重点，新的一期里，一区下号在1-2的情况比较看好，关注05、07、10几个号码的下号；二区号码起伏较大，回暖的迹象较为明朗化，新的一期里看好本区号码13、18、19、20出号在2-3的情况；三区号码出号势头较热，关注号码23、26、27、29、30出号2-3的情况。
　　【近期关注】：2路号码的出号
　　综上所述： 在066期个人较看好三区的区间比为2：2：2防0：3：3总和值在90-120之
　　其中奇偶比例为4：2的号码组合。
　　推荐红球十二码：05、07、10、13、18、19、20、23、26、27、29、30               
　　缩 水 至 十 码：05、10、13、18、20、23、26、27、29、30  
　　浓 缩 至 六 码：05、10、18、20、23、26
　　推 荐 胆 码：18、20、23
　　第二：蓝球分析
　　《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区，9——16为大号区》。
　　上期蓝球开出冷号02，近十期走势整体来看，蓝球的振幅趋向于中大号区域内号码，似乎小振幅区域内出号较为低迷，近期关注蓝球在小中号区域内的下号，以温号的重新落号为主，新的一期里重点关注11和05的下号。
　　推荐蓝球五码：02、05、06、10、11
　　独荐一蓝：11防05
　　【附送】：
　　绝杀蓝球五码：01、08、12、14、16
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件
　　大尉的博客
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：余1奖号有望回补][小宋观点：设防三个尾数047][大尉双色球066期：独荐1蓝11防05 红3区仍热出][白羊：看大步长蓝号 红偶数持热][詹天佑分布图：头码看03 红2区走冷][双色球媒体擂台：红球1尾大热 三家荐蓝13][英豪十字走阵：重点看1389尾(图)][英豪红球专点：高值码提示13 19][鬼谷子点评]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

