2岁大乐透已缔造309个500万 单注最高奖达2056万
　　5月28日，超级大乐透迎来了两周岁的生日。记者从国家体彩中心了解到，自2007年5月28日以来的两年间，“超级大乐透，超越500万元“成就了许许多多彩民的激情与梦想，截至今年5月27日开奖的09060期，大乐透共为全国彩民送出500万元及以上大奖309个，其中800万元及以上大奖124个！在这里，我们不妨用几个关键词来回顾一下大乐透两周年的成长历程中，那些非同寻常的时刻。
　　★关键词 　追加投注 　首次开奖即超越500万
　　对于熟悉大乐透的彩民们来说，“追加投注”是大乐透最能给彩民带来实惠的独门秘技。在2007年的首个开奖日，大乐透便用绚烂的大奖礼花给彩民送上了巨奖的惊喜，当晚开出500万元和800万元大奖各一注，其中800万元大奖就是被采用了追加投注的云南彩民收入囊中。两年间，“追加投注”让无数获奖彩民实现了“3元超越500万元”的梦想。
　　★关键词 　倒七规则 　造二等奖500万元神话
　　除了“追加”，“倒七”是另一个彩民们耳熟能详的大乐透专用语，根据规则，当奖池过亿时，大乐透一、二等奖奖金分配比例将倒置，这也意味着二等奖有了更多超越的可能。
　　2008年6月23日晚，超级大乐透第08072期就开出了一注令人难以置信的500万元二等奖，由贵州彩民揽获，这注二等奖奖金创下了中国彩市一项新纪录。作为中国彩市中的“航母”级大盘玩法，在不断送出超值大奖的同时，令人惊喜的超值二、三等奖也成为大乐透的出奖热点，让更多彩民收获了中奖喜悦。
　　★关键词 　2056万元 　中国彩市单注最高奖金
　　2008年7月23日晚，大乐透第08085期开奖，在1200万元派送奖金、奖池过亿元的助威下，无锡彩民吴先生仅用2元钱，就中得当期惟一的1注一等奖，奖金高达2056万元，缔造了中国彩市单注奖金最高纪录。
　　★关键词 　8234万元 　中国体彩玩法最高奖金
　　超级大乐透让无数人实现了无限超越的梦想，而其中最为幸运的当然非重庆的杨先生莫属。凭借“7+2”的复式、追加投注，以及信心十足的10倍倍投，在2008年4月23日晚上开奖的第08046期大乐透开奖中，杨先生一举拿下了10注头奖，总奖金高达8234万余元，并刷新了中国体彩玩法的最高奖金纪录。
　　★关键词 　亿元派奖 　1.5亿元派送回馈彩民
　　为了庆祝大乐透上市1周年，2008年7月8日(大乐透08079期)起，大乐透1.5亿元大派送活动激情开展，在这之后四个多月、50期的开奖时间里，每期向一等奖加奖300万元。派奖期间，千万大奖成为大乐透的出奖常态，据统计，派奖期间共产生头奖84注，最高奖金正是无锡彩民用2元所揽获的2056万元。信息时报记者 胡昌伟 通讯员 关言

