宫磊西甲推荐皇马溃败不成军 希洪力拼3分自保命
　　贝蒂斯VS瓦拉多利德 推荐：3/1
　　西甲打到最后一轮，保级形势仍然错纵复杂。目前最后一个降级队伍，要涉及到6支球队之多。这是近几个赛季以来少有的现象，其实瓦拉多利德早可以确定保级，只是一直“做好人”至上一轮，仍输给了保级球队希洪，不得不在最后一轮打平拿到43分的总积分，方可保级上岸。但是由于贝蒂斯的形势更为严峻，现在他们只积41分，也就是说，这场比赛他们必须取胜，才能超出今季的保级底线43分，否则就要看其他保级场次的结果了。
　　奥萨苏纳VS皇家马德里 推荐：3
　　本场比赛不能再用双方的实力来预测结果了，从双方的形势不难分析出两队对待比赛的态度将是截然不同的。奥萨苏纳只有取胜就稳可保级，而且上轮他们在巴萨的主场抢走了三分，这使球员为战胜皇马确立坚实的信心。皇马对于比赛的结果将毫不关心了，上轮在家门口的谢幕表演中，竟然1比3负于马略卡，不但遭到主场球迷的嘘声，更是让人感到这支银色战舰溃不成军，已是到了散伙之时。
　　西班牙人VS马拉加 推荐：3
　　西班牙人上一个客场3比0战胜阿尔梅里亚后，已提前保级成功，赛季末期他们是西甲中状态最好的球队之一，最近9轮比赛取得7胜1平1负的成绩，也正是凭借这样的表现，他们能够在主场以轻松的心态来结束整个赛季。马拉加在失去争夺下赛季欧洲联赛资格之时，早已扮演起“好人”的角色，尤其为诸多需要保级抢分的球队送大礼。西班牙人有主场之利，近期状态也占优，取胜机会更大。
　　努曼西亚VS塞维利亚 推荐：1/0
　　努曼西亚继续扮演升降机角色，这支小球会经济能力有限，很难引进大牌球员，如今再次降级，也是情理之中的事情，本赛季最后一个主场只是为了荣誉而战了。塞维利亚依靠对马德里竞技对战成绩的优势，已经提前确保了联赛第三名，两支球队最后一轮同样都没有目标，只是双方实力有着明显差距。
　　桑坦德VS赫塔费 推荐：3/0
　　相关几支有可能降级队伍中，赫塔费面临的形势最为险峻。他们必须在保级竞争对手桑坦德身上全取三分，然后还要看其他保级队的脸色来决定自己的命运，而其他几个竞争都是在主场作战，唯独他们需要做客。桑坦德已经提前保级成功，本场他们的比赛态度将是影响本场比赛的重要因素。桑坦德近6个主场3胜3负，最近连续战胜希洪和瓦拉多利德，已经连续15个客场未胜的赫塔费只能拼死一搏了。
　　希洪竞技VS维尔瓦 推荐：3
　　维尔瓦是本赛季第一支确定降级的队伍，近期又是四连败，证明他们早已无心恋战。希洪虽然长期在保级圈边缘徘徊，但是他们能够始终把命运掌控在自己手中，他们富有激情的攻势足球，得到了各支西甲球队的敬佩，同时也受到了球迷的支持，本赛季至今他们只踢出了一次平局。此战的形势对于希洪较为有利，保级的几支球队中，只有他们面对的是已经降级的球队，如此形势下相信希洪不会字自毁前程。

