差异指数火线：乌迪内斯防冷 皇马受让恐继续放水
　　从周末来看奥萨苏保级求3分，受注让皇马半/1盘已经严重超出正常实力，主胜可搏。希洪升一球/球半取胜保级。乌迪内临场只能让半球盘，此战极易出冷。近十六期周末彩有七期中奖，平均两期多即中一期，欢迎感兴趣朋友订阅临场会员终极推荐。单场推荐部分近期十六中
　　01、佛罗伦VS米  兰
　　周中已经强调这是一场争夺直接晋级欧冠小组赛资格的比赛，佛罗伦如果能净胜米兰两球，就将在排名上超越对手获得联赛第三，直接可进入欧冠小组赛。对于米兰来说这是一场保卫战，球队会以争取不败或小负为首要目标，佛罗伦则需要放开手脚不但要取胜还需要大胜。显然主队更会加强主场攻势，初盘开平/半正常保护上盘，欧赔客胜多为2.80附近，只支持主队平手偏低水，澳彩受注后降为平手。周末客胜也有所下降，威廉赔率调整后2.40 3.30 2.90显然平赔对于意甲平手盘有些过高。另外本赛季意甲平/半退平手盘全都分了胜负，临场上盘水过85但低于中水时主胜几率偏高些，足彩首选两头。
　　02、乌迪内VS卡利亚
　　周中初赔客胜不好公司都高开，如CORAL、EUROBET客胜达到5.0，但随即这些公司都及时降低了赔率。两队都是轻装上阵，乌迪内最终还是无缘欧战，不过球队连续7轮不败，状态保持良好。卡利亚更早开始给年轻替补出战机会，源于球队早早完成赛季初定下的保级任务。澳彩初盘开一球盘有些偏深，周末降为半球和笔者初盘预计相同，只是并没有经过半/1盘而是直接降了两级，此时亚盘多给主队偏低水，极为不利主胜，此盘出事概率非常高，客队近期多派替补出战，玩家对爆冷信心不足，庄家如此操盘，冷门一定不能丢。
　　03、那不勒VS切  沃
　　那不勒后半程的糟糕表现葬送了球队进军欧战的希望，最近遭遇弱旅依然1平3负不胜，本战是最后一个主场的收尾战，球队取分欲望应会升高。切沃表现则和主队恰好相反，球队在最后一段时间内发力，终于实现了保级大任，作为一支小球会这已是最满意成绩。澳彩初盘仅有平/半，但大多亚盘都支持半球，受注后澳彩升盘主队方有胜机，否则维持平/半主队过便宜。欧赔下降胜赔比较多，目前上盘也如之前预计逐渐升到了半/1，此盘走31即可。
　　04、尤  文VS拉齐奥
　　拉齐奥早早就几乎放弃了联赛，一心备战杯赛决赛，终于如愿以偿取得了意大利杯赛冠军。联赛里球队已经连续多轮注重锻炼年轻球员，将更多的首发机会留给他们，培养正式比赛经验。尤文也基本锁定了直接晋级欧冠席位，换帅后球队立竿见影的取得了客场胜利。对于尤文唯一的动力也就是报之前杯赛里被拉齐奥双杀之仇，一球/球半初盘无疑是看好主队并且防范了上盘取胜风险。受注后维持此盘做胆无疑问，但升为球半则有些夸大了主队战意和大胜能力，此时主队大胜赢盘恐怕几率很小，甚至有被逼平可能，足彩31。
　　05、国  米VS亚特兰
　　亚特兰虽然早早在积分上无欲无求，但球队依然专心比赛，之前尤文、热那亚均有强烈取分欲望都没能在亚特兰身上带走3分。国米早早夺冠，本场顶多是为了完美谢幕，另外就是确保最佳射手的诞生。队员会力争帮助伊布或迪瓦约获得此殊荣，会更加强攻势。澳彩初盘是一球，之前预计受注会升盘，本赛季意甲主队都取得胜利。但周末看只有澳彩升为一球/球半，大多亚盘都保持一球不动，澳彩水位更是高达1.20，如果能一直维持不降力压其它庄家保持自身观点，首3次1；若降为一球保持一致，平局一定不能丢，此盘走势和周中分析差异较大，建议31补平。
　　06、巴勒莫VS桑普多
　　周末结合盘水走势看，巴勒莫虽然未必稳胜但却难以输球，初盘分析防范到大冷可以只防范到冷平。两队都属于没有追求类型，本周桑普多更是安排了商业比赛，表明了球队已经提前放假结束本赛季。巴勒莫近期主场5连胜，攻击力惊人，半/1盘被澳彩坚持到受注沿用，欧赔多数公司胜赔处在下降趋势，澳彩此盘多会维持比较长时间。临场维持此盘不动，主队无战意之下已经很是高看，至少不败；临场前若降盘，主队多为低水，受注大部分时间依然是半/1，此时主队依然难以输球，防到平足以。
　　07、罗  马VS都  灵
　　周中分析了都灵保级形势，上轮尽管让出了超出实力对比的大盘，但球队依然意外输球，更糟糕的是队员因为情绪失控引发斗殴事件，导致本轮大面积主力停赛。无疑是在艰难的保级道路上雪上加霜，从意大利足协更是传出了追加和加大处罚力度消息。另外从积分关系看，博洛尼一旦取胜，都灵任何结果都没有意义，当前博洛尼让出了球半左右的夸张深盘，这无疑更加打击了都灵的士气。周末欧赔纷纷压低胜赔，认为毫无战意的罗马依然可轻松让半/1盘，缺兵少将的都灵能获得平局已经是超常发挥，足彩31。
　　08、热那亚VS莱  切
　　热那亚确保了联赛第5参加欧战资格，本轮任务就是帮助米利托取得更多个人进球，和伊布竞争金靴，球队会依然贯彻进攻打法。莱切上轮打平提前降级，同时付出了多名主力伤停代价，本轮球员心态恐怕会发生巨大变化，很难集中精力比赛。两队实力又相差悬殊，玩家几乎会认定主队必胜。但初盘澳彩只给了半/1，好在受注后狂升到球半盘，比之前预计的一球/球半还要高，小胜就全输对刚刚没有了动力的主队投注也是极大地考验，此盘维持主队至少可小胜。
　　09、贝蒂斯VS瓦拉多
　　西甲直到最后一轮有保级压力的球队依然众多，理论上多达5支球队都会在最后一轮才可决定下赛季命运。其中瓦拉多42分算是其中形势最好的，只需要拿到平局就可上岸，但球队多达10轮不胜，状态让人担忧。理论上贝蒂斯必须取胜，才能确定保级，如果打平则需要看保级对手表现。澳彩初盘开主队半/1，由于初盘是高水通常降盘后上盘会是低水，结合主队取分需求此盘显然是看好胜负，不过由于欧赔刻意压低了客胜赔，使得降盘后的上盘水位也达到了中水附近，此盘显然是在暗示客胜，临场上盘只要不降为80以下低水，反到可以保持不败。至于单挑主胜暂时看略有风险，如果临场上盘水过2.0则可以放心单3。个人就当前走势分析预计临场水位不会变动太大，倾向31双选。
　　10、奥萨苏VS皇  马
　　奥萨苏积40分净胜球少于希洪，是几支保级队中形势最不好一支，但由于保级对手贝蒂斯和瓦拉多要PK，因此球队只要取胜就可确定保级，至少能排到倒数第4的安全位置。皇马早早确立了亚军稳固位置，在无法追赶冠军，却又不用担心本身后球队反超情况下，球队近期显然丧失了斗志，竟连败4场。周中提到了SNAI开出1.65 4.25 4.0的诡异赔率组合，明显高开了平局赔率，认为皇马要放水就是3分，若认真比赛主队狂攻不下更容易分胜负。我认为亚盘一致开出半/1夸张盘口，全力防范弱旅主队，欧赔主胜显然也支持这一观点，但却刻意压低客胜赔，并不希望投注过于偏向上盘，有诱下之意。由此看皇马恐怕本轮会继续放水，奥萨苏可拿到救命3分。
　　11、西班牙VS马拉加
　　西班牙人保级后依然不松懈，主场5连胜，即便面对保级队依然毫不手软。马拉加早早保级，近期状态一般比赛动力下降，显然主队更值得信任，正常情况下至少可以让到半/1盘，但初盘平/半显然过浅，不过庄家不会维持不动白白送礼。因此受注升为半球，看起来加大了上盘投注难度，实际此盘依然无法和近期5连胜的主队表现吻合，何况客队只是一支已经降级的弱旅。另外欧赔集体下降主胜，实际上已经开始支持更高盘口，但亚盘几乎全都维持半球不动，并没有担心集体降赔导致的上盘过热，近期西班牙5连胜的对手都比马拉加更有战意或实力更强，庄家竟然没有明显保护主队继续连胜意图，冷门必防。
　　12、努曼西VS塞维利
　　之前提到的5支保级球队实际上最后降级的只有一支队伍，因为西甲已经提前诞生了两支降级队，努曼西就是其中之一。欧赔多支持客队正常让半球盘，这点上亚盘也比较统一，欧赔甚至有早早拉高主胜趋势，本场首先可确认客队不败；澳彩是比较例外的亚盘之一，初盘只开了平/半，刻意较其它庄家低看客队，但受注后升盘保持一致。客队由于也缺乏必须取胜的理由，升盘若能低水可单选客胜。目前看亚盘给了中水附近，不会打出大冷，但平局是有可能的，保守选择10。
　　13、桑坦德VS赫塔菲
　　周末对比了赫塔菲的积分形势以及净胜球情况，本轮球队取胜铁定保级，若打平也多可保级，只要不出现同分球队打出夸张净胜球超越自己，也就是说这场球赫塔菲会采用求稳打法，如果运气不是极差不败就可以了。对手桑坦德上轮赢球后提前保级，本轮取分意义已经不大，球员心态会发生很大变化。客队平/半低水或半球盘铁定不败；不过欧赔客胜有些高，并不十分担心客队赢盘，水位多在中水甚至更高，显然是在担心无欲主队并不放松，出3将是一场心理冷门，目前水位看最好全选暂时不能放心排除大冷。
　　14、希  洪VS维尔瓦
　　希洪上轮凭借最后时刻的进球将保级命运掌握在了自己手里，本轮只要取胜就铁定保级成功。本赛季13胜1平23负，几乎非胜即负。对手维尔瓦积分垫底已经提前降级，取分失去意义。欧赔纷纷开出了支持主队一球/球半的赔率组合，全力防范主胜风险，成为本轮西甲胜赔最低者之一。澳彩初盘却只有一球盘，不过此盘在本赛季西甲开出30次左右，只有过1次降盘受注输球战例，显然澳彩开此盘是看好西甲主队至少不败。其中临场升为一球/球半的情况下主队全胜，何况本赛季希洪只平1次，而本轮又是志在3分，周末亚盘清一色统一在一球/球半，稳胆。
　　以上本期火线文章，下午会收集分析临场会员终极数据，近十六期周末彩有七期中奖，平均两期多即中一期，欢迎感兴趣朋友订阅临场会员终极推荐。单场推荐部分近期16中13，长期收益稳定欢迎更多单场朋友加入。
　　QQ: 593183142       邮箱：xyuwusheng@sina.com 
　　细雨无声

