差异指数火线：巴拉圭主场不败 巴西客战将分胜负
　　巴西热捧度很高但临场可能只有平手盘，客队投注难度不高，两队多分胜负；葡萄牙战意足让球力度一般，未丢冷平。
　　01、卡塔尔VS澳大利
　　临场澳大利亚最多让半/1高水，甚至半球盘庄家对客胜防范程度一般，甚至有些担心主队意外爆冷。卡塔尔6轮过后只积4分，已经丧失出线机会，澳大利亚则高居小组榜首，剩下的这3轮里只需再拿一分就可确定出线资格。历史交手过3次，澳大利亚全都取得胜利，无论是战意还是实力都是客队占据绝对优势。客队即使让半/1低水都不为过，但周末发展却是连此盘维持都有很大难度，可以看出庄家并不惧怕客队投注大热，显然对客胜信心并不是很足。维持此盘高水或降盘低水，都要防范冷平，主胜大冷由于庄家过于轻视客队防范反到难以打出，足彩坚持10防小冷。
　　02、阿联酋VS韩  国
　　尽管小组前3名间只相差1分，但韩国却少赛一轮位居榜首，出线形势大好。统计近20轮国家队赛事发现，韩国竟然全都保持不败，球队在亚洲的实力和稳定性首屈一指。阿联酋1平5负只拿到1分，实力小组最弱已经早早退出了出线争夺舞台，本周中与德国的热身赛2-7惨败。两队实力相差巨大，客队让半/1盘同样偏浅，若早早升盘客胜机会比较大，不升盘客队极难取胜，从欧赔下降客胜走势看，临场升盘问题不大，客队不会输球但冷平需要注意。另外从成交市场看，由于阿联酋周中的惨败以及客队让球存在便宜投注机会，使得上盘客队受注量剧增，从这点看也有必要提防大热出冷。
　　03、保加利VS爱尔兰
　　保加利亚少赛一场暂居小组第3，欧洲区出线形势最为严峻，即便是第二名都未必能够确保晋级。这场球保加利亚取胜对手后还落后2分，勉强还保持着出线争夺机会，输球则很可能因此退出争夺战。爱尔兰的任务是保平争胜，确保小组第二同时向头名意大利施压。保加利亚的防守没有问题，进攻能力低下才是球队多平少胜得根源，半球盘对于这场关键比赛无疑更加看好主队取分。周中认为主队维持此盘必然高水，利于主队不败，但欧赔突然开始下降胜赔，导致了上盘后期降水，本场理论上任何结果都可能。
　　04、瑞  典VS丹  麦
　　虽然瑞典只打了4轮但却也只有6分，球队1胜3平照此取分速度定然无缘出线。丹麦5轮过后4胜1平居榜首，这多少有些出乎赛前意料，球队因此士气高涨定要保持当前优势。澳彩初盘平/半对瑞典信心不高，不过丹麦此前对手多为小组最弱球队，而瑞典此前对手却均为榜前球队，后半段会比客队好打些。维持此盘不动庄家并不惧怕主队拥有金靴的伊布，甚至给了上盘便宜的受注盘，主队大热浅盘没有取胜可能；当前欧赔更支持半球，但亚盘多维持平/半不动，晚升盘表明上盘热度在庄家控制之内，利于主胜，但决不能不升，暂时全选留待晚些时候观察。
　　05、立陶宛VS罗马尼
　　平赔始终被庄家保持在偏高位置，我依然看好初盘分胜负观点。罗马尼亚唯有取胜还可以保持理论上的出线机会，立陶宛多打一轮3胜3负暂排小组第3。罗马尼亚近年足球水平下滑程度让人吃惊，之前主场对立陶宛竟0-3惨败，本轮做客获得亚盘让球待遇实属不易。重点是此盘是否能够维持到终盘，从周中欧赔调整看，恐怕在受注时就会被降为平手，庄家并不放心给客队让球，由此也可看出庄家对当前罗马尼亚的水平表示相当大的怀疑。临场欧赔多为二三二组合，平赔不见有压低者，到是主胜赔不断下降，两队当分胜负。
　　06、克罗地VS乌克兰
　　克罗地亚在近10场国家队赛事中取得了7胜2平仅1负成绩，乌克兰最近10场也取得7胜1平2负成绩，状态表现和主队相差无几。小组排名乌克兰少赛一场落后主队3分，暂列第3，是小组第二名最有力的竞争对手。克罗地亚的主场能力非常强，半/1盘也是重点结合了主队占据主场优势开出，周中初平赔并不低，更加防范客胜，周末客胜赔提升向利于主队不败的盘口倾斜。不过亚盘上盘水位多在中水附近，显然高过欧赔预期，类似情况下国家队赛事冷门率很高，经常有大冷打出，虽然主胜首选没有异议，但考虑到当前情况，建议全选防冷。
　　07、塞尔维VS奥地利
　　本场态度维持周中分析，看好主队取胜。5轮过后塞尔维亚力压法国占据小组头名，近6场赛事保持全胜，且攻击力惊人，场均进球接近3球。奥地利的表现和实力则逊色很多，且客场一直是球队软肋。一球/球半盘完全依照双方实力开出，本届预选赛欧洲区此盘下都是主队不败，没有大冷打出，可见此盘也是庄家真实看好主队表现。欧赔早早就开始抬高平、负赔，BET365平赔已经达到4.50，看好主队至少能够小胜，足彩胆。
　　08、塞浦路VS黑  山
　　周末欧赔多压低了胜赔和平赔，可以认定主队可以维持让球不降盘。周中担心的平手盘情况不会出现。两队分列倒数第二和倒数第三，正如之前人们预料一样，这两支球队在小组里只能充当陪太子读书角色。出线基本上是妄想，乘机锻炼一下队伍到更为实际。国家队赛事通常主场作用更甚于联赛的主场，因此爆冷场次中更多出现在主场弱旅身上，庄家操盘是也通常会比一般联赛更为高看主场球队一些。周中保持主队让球算是正常实力型盘口，客胜也多维持在3.0附近并不过高，任何结果都可能。
　　09、冰  岛VS荷  兰
　　荷兰出线形势大好，5战保持全胜也得益于小组其它队伍整体实力不强。冰岛目前1胜1平3负难有出线机会，欧赔开出的赔率至少支持客队让一球/球半盘，立博初赔开出了5.0的高平赔和1.25几乎最低的客胜赔，周末调整后大冷赔更是高达10.0，平赔4.50依然高出平均平赔很多，全力支持荷兰迎接6连胜。澳彩初盘在此情况却只给了一球盘，显然让人多少由此对客队产生怀疑，受注后即便上盘已经夸张的低到了68水位依然没有升盘，但类似异常低水只有维持到终盘不动才会出现便宜盘大热不胜情况，一旦升盘反到是稳胆。国家队赛事中，威廉、立博客胜赔低于1.40时，几乎全是客胜，足彩可放心做胆。
　　10、乌拉圭VS巴  西
　　巴西小组5胜6平1负表现并不如人意，但南美区前4名都可直接出线，巴西位列第二心态比较平稳，球队也历来有慢热特点。乌拉圭暂列第5，球队自然希望能杀进前4获得直接晋级机会，取分欲望更为强烈。初盘客队巴西凭借实力和名气正常获得让球盘，维持此盘受注不动是典型实力盘，巴西多可凭借强大实力保持不败；但欧赔主胜早早就开始下降，受注退平手可能极大，巴西让球优势荡然无存，受巴西名气影响平手盘毕竟过于便宜，过热难免两队本战可分胜负。
　　11、阿尔巴VS葡萄牙
　　葡萄牙的表现让人失望，1胜3平1负的成绩让球队出线都变得空难重重，稍有不慎甚至都可能提前丧失出线资格。阿尔巴尼亚的实力在欧洲区只能算是弱旅行列，实力和葡萄牙相差甚远。从积分形势看，葡萄牙本轮必须取胜才能保持争夺小组头名的机会，此种情况下澳彩初盘也出现了低开一球现象。和荷兰一场不同的是荷兰并不一定非要取胜，依然稳稳保持头名位置。葡萄牙则是只求3分，受注虽然也会升盘但由于战意区别巨大，本场依然有搏小胜输半的便宜，受客队取分形势影响周末成交明显放大，临场唯有球半盘或以上才可放心做胆，一球/球半盘下客队依然有被冷平可能性。
　　12、玻利维VS委内瑞
　　理论上两队还有晋级机会，但要求剩下比赛保持全胜同时，竞争对手连续出现意外。可见两队基本上已经难有出线机会。不过玻利维亚的主场之强大足以让任何一支球队生畏，近4个主场3胜1平，上个主场更是6-1狂屠马拉多纳领衔的阿根廷。在两队有可能已经丧失了比赛动力前提下，欧赔庄家依然统一给出了支持主队让一球/球半大胜才可赢盘的盘位，此盘临场不会下降，主队定胜。
　　13、阿根廷VS哥伦比
　　阿根廷仅仅排在了第4位，让国内媒体和球迷感到非常不满，对马拉多纳的用人提出了质疑。尤其是上轮客场大比分败给玻利维亚，更是让球队上下充满了压力，本战回到国内主场对阵哥伦比亚定然要力争3分。两队历史交手阿根廷取得3胜1平2负优势并不大，但哥伦比亚客场能力极差，近6个客场不胜。欧赔更是全力防范主胜风险，开出了夸张的球半大盘，符合主场作战的阿根廷实力，足彩可做胆。
　　14、巴拉圭VS智  利
　　小组头名和第三名的交手，巴拉圭积24分力压巴西、阿根廷位列小组第一，出线形势大好。智利获得第三名也同样非常满意，球队的任务就是保住前4的排名争取直接出线。历史交手巴拉圭4胜1平占据绝对优势，本轮坐拥主场更是被玩家看好。欧赔支持半/1盘虽然未低看主队，但也只能算是勉强开出实力盘，并未有明显防范主胜之意。对上盘投注偏多容易增加赔付压力的情况并不十分在意，此盘只体现了庄家认可主队不败，但主队取胜存在疑问，足彩31才稳。
　　以上本期火线文章，下午会收集分析临场会员终极数据，上周彩冷门场次并不多，笔者火线文章和临场会员终极推荐都轻松命中近万元一等。近十七期周末彩有八期中奖，平均两期多即中一期，欢迎感兴趣朋友订阅临场会员终极推荐。单场推荐部分近期17中14，长期收益稳定欢迎更多单场朋友加入。
　　QQ: 593183142       邮箱：xyuwusheng@sina.com 
　　细雨无声

