亮单：10+1复式擒双色球头奖 中1千万捐100万(图)
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 玺润) 凭借着一张“10+1”的复式票，将双色球第09059期1009万大奖收入囊中，成为了青海有史以来中奖金额最高的大奖得主。这位大奖得主在兑奖后捐出100万元奖金。
　　相关链接：双色球第09059期：头奖惊爆2注1000万 奖池1.99亿
　　上身一件普通T恤衫，下身深色的灰西裤，脚蹬一双浅色皮凉鞋，当一位四十多岁的中奖男子出现在青海福彩兑奖室时，并未引起工作人员的注意。他5月28日就来过，可当时正值端午节假期，福彩中心暂停兑奖。当他上周五从外地回来后，他第一时间带着彩票前来福彩中心兑奖。 
　　在兑奖过程中，大奖得主始终对自己的工作单位保密。“不想因此打破了平静的生活，所以还是低调一些吧。”大奖得主解释说不仅是单位同事，就是家人也不知道自己中奖的消息，并且以后也不打算告诉任何人，“怕麻烦”。 
　　当被问及奖金将如何支配时，这位大奖得主表示要对福利院进行捐赠，“中奖是意外之喜，散些财也是应该的，就让这奖金来帮助更多的人吧。”于是，决定向青海海东福利院和西宁儿童福利院各捐款50万元，并承诺以后还会进行捐赠，随后即办理了捐款手续。
　　此前，甘肃亿元得主领奖时曾向省内多家福利院和儿童院累计捐赠100万；今年5月，中得“东方6+1”3700万大奖的合肥彩民领奖后也当场捐出了100万元善款。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：余1奖号有望回补][小宋观点：设防三个尾数047][大尉双色球066期：独荐1蓝11防05 红3区仍热出][白羊：看大步长蓝号 红偶数持热][詹天佑分布图：头码看03 红2区走冷][双色球媒体擂台：红球1尾大热 三家荐蓝13][英豪十字走阵：重点看1389尾(图)][英豪红球专点：高值码提示13 19][鬼谷子点评]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

