彭久洋：爱恋红玫瑰白玫瑰 保加利亚液体黄金(图)
　　新浪体育讯　少年时对于爱情的认识，除了色迷迷的体育老师、肌肉发达的篮球队长、含情脉脉的后排女生，就是琼瑶阿姨的言情小说。许多年后，怀着追忆童年、回味情窦初开的成人梦想，再一次翻看，忽然间我同情“她世界”里的爱情，一切那么造作肉麻、那么索然无味。
　　小时候的我一定要问个结果，是好人、是坏人、是叛徒？恋爱了、结婚了还是分手了？琼瑶阿姨一如既往的回答我：爱情，或死、或残、或伤痕累累、或远走天涯无影无踪。
　　长大了关注一个叫张爱玲的女人。读她和她的小说需要学会喘息。爱上她源于《红玫瑰与白玫瑰》中的第一句“振保的生命里有两个女人，他说一个是他的白玫瑰，一个是他的红玫瑰。”我喜欢这种讲述，直接而清晰，有欲望了解这个叫振保的男人和他的两支玫瑰。有时候面对长长的细节描写感觉压抑而烦躁，慢慢的放轻思绪、倾注耐心，细细体味一个女人和她灵魂里的故事。我想，她不是个作家或写手，她是天才，五十年前、今天、五十年后甚至五百年后，我和后人依然嗅得到她的清雅脱俗、读得到她的细腻哀伤。
　　刚刚买到一本《小团园》，还不知道那是怎样的故事，只知道她的书不是放在我的书架上，而是放在心里。
　　保加利亚盛产“液体黄金”玫瑰油，以往他们也依靠输出到欧洲各国的球星打造了94美国世界杯的辉煌，可惜今非昔比了。尽管贝巴托夫身价高达三千万英镑，但在国家队里作用远非当年的“霹雳火”斯托伊奇科夫可比。这次世界杯外围赛他们就深受进球难的问题困扰。虽然前5场都保持不败战绩，但只赢了一场，进了5球，连格鲁吉亚和黑山都能在他们身上拿到一分。这次必须争取击败对手，才能有机会在未来四轮中抢占排名第二位，否则将又一次远离世界杯决赛圈。爱尔兰由意大利“金牌教头”特拉帕多尼领军，打得四平八稳，不求追上榜首的意大利，只求守住目前位置，不让保加利亚赶超。球队基本上由英超球员组成，也缺乏优秀的攻击手，双方很可能再次闷平一场。我选择3、1。
　　巴西主帅邓加球员时代以往就被形容为“挑水汉”，中场专干脏活累活儿。现在作为一方统帅，最大的特色是指挥比赛时常常穿上女儿设计的花衬衫！但现在巴西队的打法可不像他的衬衫那么靓丽，这次外围赛谨慎小心，防守失球最少，只输了一场，平了6次！邓加很清楚，巴西应该从06世界杯“4R”华而不实的噩梦中清醒过来，过往两次“桑巴军团”能征服世界都靠的是“天才加挑水汉”。乌拉圭可不好惹，这次外围赛主场没输过，拥有大批在欧洲踢球的球星，尤其是第二度拿到欧洲金靴奖的弗兰，那脚远射防不胜防。只可惜他们的攻击点不多，一旦巴西立心稳守为上，乌拉圭队也没什么办法。我选择1、0。
　　本轮足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：1/0、0、3/1、3/1、0、3/1、3、3/1、0、1/0、1/0、3、3、3 (彭久洋)

