锋芒任九策略：萨拉戈剑指西甲 克鲁塞力阻领头羊
　　本期推荐：30　31　-　31　31　0　3　-　-　31　3　-　31　-
　　瓦列卡诺VS皇家社会
　　两队都已基本升级无望，都在为荣誉而战。皇家社会本赛季客场战绩可以排在第二位，而且最近的客场三连胜，更说明这是一只善于客战的球队。本轮客场挑战排名比自己靠前的巴列卡诺，仍有很大胜望。目前立博赔率为2.10 3.20 3.00，转化成亚盘主队仅让平手/半球，优势不明想，主队实力稍强，客队善于客战，本场建议走两头，推荐30。
　　特内里费VS萨雷斯
　　两队一个排名第一，一个排名第二，这是一场名副其实的强强对话，而且两队都离升级仅一步之遥。立博目前赔率为2.10 2.80 3.50，主队略有一定优势，萨雷斯仅需一场平局就可升级，本场可能会略有保守，本场首选主胜，但要提防两队默契平局，推荐31。
　　阿尔巴塞特VS穆西亚
　　两队积分仅差1分，但都高于降级区很多，保级压力也不是很大，一场平局或许就将两队同时送上岸。立博赔率为2.10 3.00 3.20，转化成亚盘主队可以让出平手/半球，主队略有优势，但两支中下游球队都不值得信任，本场任九建议剔除。
　　塔拉戈纳VS卡斯迪隆
　　两队都稳居中游，排名上不去下不来，两队排名仅相差一位，球队实力也相当接近。塔拉戈纳在上一个主场刚击败了西乙领头羊萨雷斯，士气正旺，本场塔拉戈纳将携上一主场的余威迎战对手，心理优势明显，本场值得高看，可博主队不败。推荐31。
　　韦斯卡VS塞维利亚B队
　　塞维利亚B队积分垫底，早已提前降级，球队本赛季也仅胜两场，属于人见人欺的球队，本轮客场作战仍是凶多吉少。主队韦斯卡仍有降级危险，本场定会全力争胜，主队可高看，但是韦斯卡已经10不胜，球队状态低迷，不值得过分信任，要防平局，推荐31。
　　萨拉曼卡VS萨拉戈萨
　　萨拉戈萨已经离重返西甲越来越近了，在联赛还有三轮的情况下领先第四名5分，升级形势一片大好。目前立博赔率为3.60 3.25 1.85，换成亚盘客队已经可以让出半球，主队仍属于西乙中上游，而萨拉戈萨客场作战还能让出半球，战意甚强的萨拉戈萨优势已非常明显，本场客胜可以作胆，推荐0。
　　莱万特VS艾尔切
　　两队也都无欲无求，本场都为荣誉而战，莱万特实力和排名要高于对手，又是主场作战，本场可以高看。目前立博赔率为1.90 3.20 3.50，换算成亚盘主队可以让出半球，主队优势明显，可以作胆，推荐3。
　　塞尔塔VS阿拉维斯
　　两队都曾在西甲风光一时，如今不但沦落到西乙，而且还在西乙的降级区挣扎，不得不让人扼腕叹息。本场对两队来说都是一场保级生死战，谁都输不起。目前立博赔率为2.00 3.10 3.30，换成亚盘主队让出平手/半球，塞尔塔有一定优势。目前塞尔塔领先对手三分握有保级主动权，打平对塞尔塔来说可以接受，但阿拉维斯已经没有任何退路，本轮拿不到三分就意味着本赛季的失败，此战必将和对手死磕，两队心态上微弱差别可能会左右比赛结果，本场任九建议剔除。
　　利斯菲体育VS弗拉门戈
　　弗拉门戈因为有阿德里亚诺的加盟格外引人关注，弗拉门戈实力明显强于对手，而且上赛季双杀利斯菲更增加了客队取胜的信心，弗拉门戈携两连胜的余威挑战对手，本场势在必得。但目前Bwin赔率为2.45 3.20 2.55，换成亚盘仅为平手盘，弗拉门戈在盘口上优势全无，主队拿分的可能非常大，本场冷意十足，任九建议剔除。
　　巴拉纳VS米涅罗
　　巴拉纳目前1平3负积分垫底，而米涅罗至今不败排名前列，两队截然不同的走势让胜利天平向客队倾斜。但目前Bwin为本场开出2.20 3.20 2.90，换成亚盘反而是主队可以让出平手/半球，一场未胜的巴拉纳反弹在即，本场可以博主队不败，推荐31。
　　帕尔梅拉斯VS维多利亚
　　帕尔梅拉斯连续三轮不胜，积分位居中游，但这主要是由于球队受到南美解放者杯影响，帕尔梅现在已经杀进了解放者杯八强，其实力有目共睹。目前Bwin赔率为1.55 3.50 5.50，换成亚盘主队可以让出一球，虽然客队排名第二，但主队实力明显高于对手一筹，下回合解放者杯将在本月18日打响，帕尔梅可以专心打本轮联赛，本场主胜可作胆，推荐3。
　　弗卢米嫩塞VS博塔弗戈
　　两队开赛以来的成绩都不是很理想，排名位居中下游。上赛季两队排名都位于中游，球队实力较接近。目前Bwin为2.30 3.20 2.75，主队可以让出平手/半球，主队优势不是很明显，本场任九建议回避。
　　克鲁塞罗VS巴西国际
　　克鲁塞罗同样受到南美解放者杯的分心，本赛季成绩目前暂居中游，但本场面对目前联赛的领头羊，克鲁塞罗必将力拼对手。目前Bwin为2.00 3.25 3.30，换成亚盘为主队让半球和让平手/半球之间，克鲁塞罗有一定优势，毕竟球队杀进了解放者杯8强，实力要略强于巴西国际，本场可以高看，但考虑到客队目前4战4胜，状态好的惊人，本场要防平局，推荐31。
　　戈伊亚斯VS巴卢韦利
　　戈伊亚斯上轮获得赛季首胜，球队士气正旺。升班马巴卢韦利目前还未获得一场胜利，但收获了三场平局，这支升班马实力不可小视。目前Bwin为1.75 3.30 4.20，换成亚盘主队可以让出半球/一球，戈伊亚斯作为巴甲中游球队面对一支升班马开出如此大盘，主队优势已非常明显，但客队作为升班马，球队打法上不被其他队伍熟悉，而且前四轮表现也相当顽强，客场有机会爆冷，本场任九建议剔除。(锋芒)

