中663万带3同学领奖未告妻子 中奖号来自书中(图)
　　昨日下午2时许，上周末綦江中峰镇开出的第65期“双色球”一等奖得主，现身市福彩中心领取663万余元的大奖。尽管领奖队伍规模相对庞大——有4人，但与大多数大奖得主带家人领奖不同，这位自称姓章的得主没带一个家人，却带来三位同学。
　　来领奖：不带老婆带同学
　　大奖得主带来的领奖队伍，人员构成相当“整齐”：一个小学同学，一个初中同学，一个高中同学。在兑奖大厅，四个人大秀了一把兄弟情深。
　　“他让我们到江北来，说有点事，但一直没说有什么事。”被介绍为章先生初中同学的男子说，直到昨天中午，四人一起共进午餐时，章先生才透露自己中大奖的事。
　　通常中得巨奖，当事人往往不愿更多人知道，为何章先生不告诉家人，反而带来多名朋友领奖？
　　“我妈虽然晓得我来领奖，但我没给她讲金额，怕她受不了。”章先生称，至于自己的老婆孩子，准备隔段时间再实言相告，这也是考虑到怕家人一时承受不了。于是，他决定把这份“沉重的心理压力”留给几名挚友。
　　“当然，还有个原因是要看他老婆的表现，‘考核’合格了才能告诉她！”章先生的一名好友毫不避讳地说。对他这一说法，章先生并未反驳，笑而不言。
　　侃中奖：书中自有黄金屋
　　这张中得大奖的彩票，是一张3注单式票，于7日上午11时许，购于中峰镇一投注站。
　　章先生说，当日他前往当地一家酒楼参加朋友母亲的寿宴，由于到达时间稍早，便在附近投注站买下彩票。
　　3注彩号均是章先生自选的，选择方法很特别——翻书。
　　“我从2007年九十月份就开始买这三注号码，”章先生说，自己喜欢读小说，平常也喜欢买点小彩票，但每期投入都在十元左右。这三注号码是自己看《小说月报》时偶然翻来的。他详细介绍了“翻号”的方式：把书随意打开，记下页码，翻七次，即为一注“双色球”号码。当然，书不能翻得太狠，超过选号范围的页码无效。
　　“都说‘书中自有黄金屋’，看来此话不假！”章先生有些激动地说。
　　章先生昨日还拿出2万元奖金，委托市福彩中心捐赠给教育扶贫项目。记者 涂静

