姜山冷门搜索：都灵必降级 警惕维尔瓦拉希洪垫背
　　姜山：本期胜负彩竞猜的是意甲和西甲的最后一轮比赛。从意甲看，几乎所有的悬念都已揭开，最后一个降级名额的归属实际也没有太大的争议———只要博洛尼亚主场击败卡塔尼亚，那么都灵就必定降级。
　　金石开：虽然博洛尼亚一战没有进入胜负彩竞猜行列，但这两场比赛还是要联系在一起分析。卡塔尼亚从联赛下半程开始一路放水，几乎所有的保级球队都能从他们身上捞到分数，他们应该也不会给博洛尼亚添乱。而且卡塔尼亚主帅曾加已经公开表示本赛季结束之后他将离开卡塔尼亚，这势必让球队更加无心恋战。所以都灵应该知道自己回天乏术，而罗马也会认为最后一轮放水给都灵实际是没有什么意义的，这两场比赛应该最后都会出现主胜的结果。
　　姜山：那么本期意甲你认为冷点在哪里呢？现在倒是有不少彩民认为国际米兰值得一防，因为在提前夺冠之后，国米上轮做客输给了卡利亚里。
　　金石开：你有没有查过国米以往赛季提前夺冠后的战绩？
　　姜山：查过，去年国米是最后1轮才战胜帕尔玛夺冠，可以忽略不计；2006/2007赛季，他们提前5轮夺冠，最后5轮仍取得了4胜1平的战绩，其中主场3战全胜，甚至恩波利和拉齐奥因为输给他们，差点连联盟杯和欧冠门票都没有保住。而且莫里尼奥在他率领切尔西夺冠的第一个赛季，最后3轮垃圾时间也是2胜1平保持不败，包括做客3比1大胜曼联。由此可见，无论是国米，还是莫里尼奥，都不是那种夺冠之后可以放任自流的类型。
　　金石开：好像莫里尼奥在切尔西的第二个赛季，战胜曼联提前夺冠后，最后2轮全部都输球了，当时切尔西在欧冠中早就被巴萨淘汰，也没有为欧冠留力的因素吧！
　　姜山：嗯，但要注意的是，当时切尔西最后2轮全部是客场作战，而且对手布莱克本和纽卡都在竞争联盟杯参赛资格，所以切尔西在大功告成之后做个顺水人情也是可以理解的，但现在亚特兰大还有什么追求，需要国米为其放水呢？显然没有吧。况且我觉得国米此战取胜的理由大把，还包括目前伊布与迪瓦约并列射手榜第一，从他个人来说也会争取拿到金靴，动力足够。而支持国米被爆冷的也就是几年前的两场数据而已……
　　金石开：也有道理，这场比赛的关键还是亚特兰大没有什么好争的了，如果死拼国米搅黄别人的颁奖庆典的话，下个赛季非被国米当成眼中钉不可这样说起来，意甲本轮估计很难有什么冷门了，甚至一些球队还可以作为主胜博胆使用。
　　姜山：西甲最后1轮，巴萨、皇马和塞维利亚锁定联赛前三位，努曼西亚和维尔瓦则提前降级。目前的悬念只在于欧战门票和5选1的保级大战，这些比赛中你认为哪些有冷门可寻？
　　金石开：从足彩场次看，主要的焦点还是在贝蒂斯VS瓦拉多利德、桑坦德VS赫塔费以及希洪VS维尔瓦之上，贝蒂斯从实力和往绩而言都在瓦拉多利德之上，主场不败希望较大；而赫塔费客胜则需要重视，虽然赫塔费拿到1分也有可能保级，但他们一定不会过于玩火，桑坦德本来就是客强于主的球队，最后一轮放水给对手也很正常。而希洪与维尔瓦一战则最值得防范，由于维尔瓦有10人伤停，希洪可能会过高估计自己的取胜可能，但不排除维尔瓦有拉他们给自己垫背的想法，防一个大冷。另外，西班牙人保级成功，但这支赛季末段表现极佳的球队在最近2个赛季的最后一轮主场作战都输了球，有点坚持不到最后的感觉。而且他们近5个赛季最后一轮的战绩是3胜2负，本场不如博个3/0，如果目前主场5连胜的西班牙人主场输给没有目标的马拉加，恐怕会是一个大多数人意想不到的盲点。

