戴维火线推荐：西甲保级战 奥萨苏主场战果最关键
　　新浪体育讯　佛罗伦VSAC米兰    推荐：13
　　两队目前将争夺联赛第三名直接进入冠军联赛的机会，主队要想反超领先3分的对手，就必须本场净胜2球取胜才行，此前佛罗伦在主场已经取得5连胜，而AC米兰状态不佳，连败两场，在马尔蒂尼的告别赛中也是主场告负。历史交锋，最近6次交手，佛罗伦未尝胜绩。受注盘佛罗伦主场平手低水，现今主队被动的落到了必须取胜的局面下，但佛罗伦居然无法对此前发挥极差的AC米兰让球，平手低水盘只会将投注更多的吸引到上盘，毕竟主队坐和望赢的希望极大，所以本场不看好主队轻松取胜，首选平局。
　　乌迪内VS卡利亚    推荐：10
　　乌迪内赛季末期状态极佳，此前已经8场比赛不败，一度取得5连胜，主场优势明显连胜三场。而卡利亚里则发挥相对松懈，在早早保级之后，已经没有了目标，尤其客场比赛表现不佳，最近1平3负。受注盘乌迪内让出半/一高水或者半球中低水，欧赔主胜平均1.80而已，从两队情况分析，本场比赛乌迪内优势十分明显，然而目前只能让出半/一高水或者半球中低水的盘面，博彩公司明显对主队信心不足，临场受注盘如果悉数转为半球中低水，乌迪内取胜机会极低，甚至不排除有客胜爆冷的可能。
　　那不勒VS切  沃    推荐：3
　　那不勒斯此前状态糟糕，在最近20场正式比赛中，只取胜过一场，其余比赛非平即负，表现糟糕。切沃已经保级成功，此前虽然4连平，但是对罗马、国米、热那亚这样的强队连续战平其实是很不错的战绩。受注盘那不勒斯让出半球超低水或者半/一中低水，欧赔主胜平均原本在1.75以上，但是随着比赛临近已经逐步降低到1.64，从两队此前的发挥和表现分析，那不勒斯根本无力让出如此深的盘面，即便是半球盘，上下盘都很难做到投注均衡，更何况是半/一中低水，从目前盘面变化看，最后一个主场，那不勒肯定要拼个主胜回报球迷。
　　尤  文VS拉齐奥    推荐：3
　　尤文由于对佛罗伦和AC米兰的对战战绩占优，所以不管最后一轮佛罗伦对AC米兰的比赛结果如何，只要本场比赛尤文取胜，就能稳获联赛亚军，所以本场比赛尤文至少要比拉齐奥更有战意。此前尤文5个主场4平1负，未尝胜绩也是一个尴尬的记录。拉齐奥意大利杯夺冠之后没有目标，值得注意的是，上个月两回合意大利杯，拉齐奥均战胜尤文。受注盘尤文主场让出球半高水或者一球/球半中低水，以两队实力和此前发挥看，即便拉齐奥没有目标，但也仍然不至于被尤文让出球半深盘，此前意大利杯交锋，尤文主场也不过只能让出半/一，两者对比不难发现事异时移，尤文有足够的优势取胜。
　　国  米VS亚特兰    推荐：31
　　国米已经夺冠，他们的斗志因此受到影响，之前客场输给卡利亚里就在情理之中。亚特兰也是中游球队，并无过人之处，此前三场比赛连平。历史交锋，国米主场对亚特兰8胜2负。双方本赛季首回合交锋，亚特兰主场开场不久就给了国米3记闷棍，是国米罕见的痛苦记忆之一。受注盘国米主场让出一球/球半高水或者一球中低水，以双方的情况看，国米最后一个主场庆祝夺冠，取胜是被认为必然的，这样的局面只开盘一球实在说不过去，充分说明本场比赛存在一定悬念，国米在这个盘面下很难赢盘，一球小胜就已经是不错的结果。
　　巴勒莫VS桑普多    推荐：30
　　巴勒莫主场成绩非常出色，本赛季14胜4负，没有平局，最近5个主场连胜，而桑普多客场成绩只有3胜4平11负，意大利杯决赛告负对他们的打击很大。历史交锋，巴勒莫对桑普多只有1胜1平4负。受注盘巴勒莫让出半/一高水或者半球中低水，不难发现，本场比赛与乌迪内VS卡利亚的比赛极为相似，互为剪刀盘，两场比赛开出同一结果的可能性很小，乌迪内不值得看好，巴勒莫就更值得期待，从实力分析，桑普多也很难在客场取胜，打平应该都是个不小的冷门。
　　罗 马VS都 灵    推荐：3
　　都灵是保级球队，他们与博洛尼同分，但是由于对战战绩处于劣势，所以如果博洛尼本场比赛取胜，都灵战胜罗马都没有意义，而博洛尼本轮主场对客场虫卡塔尼，主胜平均赔率只有1.28，胜算太大，所以都灵保级的可能性已经很小，这对他们的斗志影响太大，这也是为什么上轮主场被热那亚击败之后爆发群殴事件的原因，因为在都灵球员看来，保级已经没有希望有些自暴自弃。受注盘从罗马让平/半高水开始飙升，目前已经达到罗马让半/一中低水，随着比赛临近，盘面还有进一步向罗马倾斜的趋势，由于都灵有保级队的身份，所以本场比赛下盘始终不会缺少支持者，这个盘面下都灵难以逃生。
　　热那亚VS莱  切    推荐：31
　　由于对战战绩处于劣势，热那亚虽然落后佛罗伦3分，但实际上已经没有了反超的可能，球队就锁定了一个联盟杯的席位，事实上直到上轮比赛的最后时刻，热那亚还有反超的机会，但佛罗伦补时阶段抢到的1分，让热那亚从本场比赛开始才没有了目标。此前热那亚主场11胜5平2负，是魔鬼主场。莱切已经降级，球队士气肯定一落千丈。受注盘热那亚让出球半高水，或者一球/球半中低水，以两队实力分析，热那亚对已经降级的莱切胜算太大，一球/球半的盘面就显得太浅，这也说明热那亚也不是全力以赴，所以主队赢球赢盘的难度不小。
　　贝蒂斯VS瓦拉多    推荐：31
　　西甲目前保级形势非常复杂，5支球队都有可能降级，而本场比赛就是保级球队之间的碰撞，结果十分关键，瓦拉多只要不败，就能保级成功，而贝蒂斯取胜则能保级，打平则要希望奥萨苏纳、希洪有一队不胜，或者赫塔菲输球才能保级，如果本场贝蒂斯告负，由于对战战绩占优，只要奥萨苏和希洪有一队不能取胜，贝蒂斯也仍然可以保级。所以其他几场比赛的结果对本场两队的发挥有很大影响。受注盘贝蒂斯让出半球中低水，作为保级球队之间的较量，贝蒂斯能让出半球低水，优势还是很大，但是瓦拉多最近10场比赛3平7负，客场5连败，贝蒂斯取胜也是众望所归，唯一可能的问题是其他比赛结果让本场贝蒂斯赢球或者战平都无所谓的时候，主队斗志会打折扣，但如果出现贝蒂斯斗志不足的情况，瓦拉多显然也已经保级成功，拿分的愿望同样不强，所以本场还是可以充分看好主胜。
　　奥萨苏VS皇  马    推荐：30
　　奥萨苏纳目前由于对战战绩差，虽然和希洪同分，但处于降级区内，所以输球必然降级，如果打平由于对战战绩和净胜球与赫塔菲、贝蒂斯等球队都有差距，所以也只有希望希洪告负才能保级，而取胜则肯定可以保级。所以不难得出奥萨苏纳本场必须求胜，平局几乎没有意义的结论。皇马在失去夺冠机会之后，已经连败4场，球队都已经心不在焉。受注盘奥萨苏主场让出半/一中水。在主队必须取胜的局面下，这个盘面并不算深，欧赔主胜平均1.69，从欧赔也不难看出平局产生可能性不大，奥萨苏纳只有全力进攻一条路可走。一旦奥萨苏纳本场无法取胜，其余球队就基本不必担心保级问题，赛果产生的随意性就无意中增大了。
　　西班牙VS马拉加    推荐：3
　　西班牙人在赛季末期表现极佳，球队成功保级，主场最近也是5连胜。马拉加无望联盟杯席位，本场比赛目标并不明确。历史交锋，西班牙人主场对马拉加3胜4负，没有平局，最近12次交手，双方也没有平局，马拉加本赛季客场7胜3平8负，同样缺少平局。受注盘西班牙人主场让球半球中低水，实际上欧赔主胜平均有1.87，理论上应该开出一个西班牙人让出半球中高水的盘面，不过以目前两队的状态分析，西班牙人显然是受注热点，即便半球中高水也难以阻挡过于集中的上盘投注。
　　努曼西VS塞维利    推荐：03
　　努曼西已经提前降级，他们主场9胜3平6负的战绩其实并不差，而塞维利亚锁定联赛第三位，也很难说斗志有多旺盛。此前努曼西主场已经两连胜，而且历史交锋显示，努曼西主场对塞维利3胜1平保持不败。受注盘塞维利客场让出半球中水，虽然塞维利是强队，但是本赛季后半段球队斗志不强，在客场与其他中下游球队交手时，让球十分困难，之前只是客场对垫底的维尔瓦时勉强让出半球高水，所以本场塞维利亚让出更深的盘面也是不现实的。从目前欧赔情况看，塞维利亚的优势还是十分明显，小注可博主胜。
　　桑坦德VS赫塔菲    推荐：10
　　赫塔菲目前41分，由于对战战绩和净胜球占优，不管贝蒂斯VS瓦拉多的比赛打出什么结果，都至少有一队的积分小于等于42分，所以本场比赛赫塔菲只要战平就能成功保级。桑坦德此前两连胜，表现并不差。历史交锋，桑坦德主场对赫塔菲3胜1平1负。受注盘赫塔菲客场让出平/半中水，以赫塔菲目前的形势分析，平局就已经足够，客场能让出球来说明客胜不可丢，考虑到桑坦德近期无平局的特点，上盘打出的几率的确又提高很多。
　　希  洪VS维尔瓦    推荐：3
　　希洪目前依靠对战战绩优势力压奥萨苏，逃离降级区，最后一轮比赛由于净胜球和对战战绩处于劣势，打平是无法超越赫塔菲和贝蒂斯的，所以他们也必然会全力争胜。维尔瓦已经提前降级，他们最近10场比赛1胜9负，不过历史交锋，希洪对维尔瓦只有5平2负，未尝胜绩。受注盘希洪主场让出一球/球半中水，比赛将向两个极端发展，希洪大胜或者被爆冷，小胜几率不大，欧赔方面，目前虽然主胜平均只有1.33，但是感觉主队优势并不是压倒性的，比赛仍然倾向于分出胜负。(戴维)

