陆慧明必发火线：俄罗斯半球盘有冷 阿根廷防平局
　　新浪体育讯　01 韩 国VS沙 特  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.105↑ 3.064↑ 3.373↓，此数据换算成亚洲盘韩国主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为韩国主场让平半195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示韩国稍热。韩国已经出线，这球怎么踢确实不太好琢磨。直接放水，有点对不起朝鲜队。正常踢的话，我认为平局可能性高，你也不能指望韩国非常拼。另外，沙特队的状态大家也看到了，打中国时还是非常老练习的。沙特最后一个主场踢朝鲜，双方到时候如果都11分，谁赢谁出线。
　　02 伊 朗VS阿联酋  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.230   5.055↑ 11.090↓，此数据换算成亚洲盘伊朗主场可让球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为伊朗主场让球半/两球188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示伊朗热。阿联酋没有出线希望了，去客场应该是肯定输球。由于伊朗这个盘比较热，估计是小胜。从目前积分看，伊朗还是有可能拿小组第三的。
　　03 马其顿VS冰 岛  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.847   3.269   4.006↑，此数据换算成亚洲盘马其顿主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马其顿主场让半球178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马其顿热。本组其实是混战局面，几个队都有机会拿小组第二。不太看得懂主队为什么能让半球，甚至可能挑为半一。本场主队热，最好走两头。
　　04 瑞 典VS马耳他  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.028   12.142↓ 34.533↑，此数据换算成亚洲盘瑞典主场可让两球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瑞典主场让三球172低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示瑞典大热。瑞典确实状态不好，但你说拿不下马耳他？大热的情况下，估计是2比0左右。
　　05 乌克兰VS哈萨克  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.107   7.328↓ 18.282 ，此数据换算成亚洲盘乌克兰主场可让两球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为乌克兰主场让两球/两球半185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示乌克兰热。以乌克兰现在的状态，及他们所处的位置，本场肯定要拿下。从盘口分析，主队也是可能输盘，3比1左右。
　　06 芬 兰VS俄罗斯  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.494↓ 3.331   1.744 ，此数据换算成亚洲盘俄罗斯客场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为俄罗斯客场让半球179低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示芬兰热。这场球对俄罗斯队是不小的考验，正常半球盘的话，临场会转为俄罗斯队热。芬兰主场不弱，当心冷门。
　　07 法罗群VS塞尔维  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为19.538↑ 8.114↓ 1.091↑，此数据换算成亚洲盘塞尔维亚客场可让两球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为塞尔维亚客场让两球183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示塞尔维亚热。这场其实让两球也不少了，法队主场防守能力尚可。本组塞队虽然领先，压力也很大，毕竟后面有法国这样的传统强队。在战意没有问题的情况下，看好客队取胜。
　　08 荷 兰VS挪 威  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.373   4.256   7.684↑，此数据换算成亚洲盘荷兰主场可让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为荷兰主场让一球/球半203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示挪威热。荷兰已经出线了，所以这球不太好判断。通常情况下，欧洲队伍之间的差距并不算特别大，如果你不认真踢，就可能非常被动。走两头。
　　09 英格兰VS安道尔  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.010   15.417   52.224↓，此数据换算成亚洲盘英格兰主场可让三球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为英格兰主场让四球半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示英格兰超热。因为盘口过深，英格兰队可操纵空间很大。你说这球如果只赢2个，恐怕球迷也说不出什么来。安道尔确实能力不行，英格兰全出替补，也应该过关。买任九的，如果有条件加个平局，没准能守到惊喜。
　　10 厄瓜多VS阿根廷  推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.893↓ 3.179   2.294 ，此数据换算成亚洲盘阿根廷客场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿根廷客场让平半215超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示厄瓜多尔热。如果阿队坚持让平半，取胜的希望还是比较高的。但水位始终让人不踏实，存在平局可能。
　　11 哥伦比VS秘 鲁  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.302   4.544   9.383↑，此数据换算成亚洲盘哥伦比亚主场可让球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为哥伦比亚主场让球半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。连输两个客场，哥伦比亚也应该反弹了。他们虽然只排在第八，一场球就可能回到前五。
　　12 巴 西VS巴拉圭  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.304   4.537↓ 9.168↓，此数据换算成亚洲盘巴西主场可让球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴西主场让球半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示巴西热。别的场次巴西还可以放松，巴拉圭的积分和他们一样，这球就得认真拼了，单选。
　　13 委内瑞VS乌拉圭  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.783↑ 3.178↓ 2.360↓，此数据换算成亚洲盘乌拉圭客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为乌拉圭客场让平半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示委内瑞拉热。本场比赛最好走两头，分数差距并不大，主队最近状态也好，乌拉圭最可能输掉。
　　14 智 利VS玻利维  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.288   4.646↓ 9.526↑ ，此数据换算成亚洲盘智利主场可让球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为智利主场让球半/两球199中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示智利热。智利一直有点克玻利维亚，主场可以信任。(陆慧明)

