佬牛初盘分析：保加利主场不败 智利客场束手就擒
　　文章来源：佬牛的博客
　　第09046期胜负彩竞猜世预赛，首先要熟悉各赛区的出线规则。比照抽签分组形势，结合相关球队主客场赛程可以琢磨其临场战意。适当关注部分小组老牌球队衰落与黑马球队的崛起。此外，随着欧洲大联赛的结束，只要还有足够的爱国热情，多数国家队主力可以全力以赴投入比赛，实力差距明显的场次出冷概率将被大大压缩。
　　01A 卡塔尔vs澳大利亚   0 
　　亚洲区A组排名轮次与积分：1 澳大利亚 5-13、2 日本 5-11、3 巴林 6-7、4 乌兹别克 6-4、5 卡塔尔 6-4。少赛一轮的澳大利亚和日本反而占据A组前两名，理当成为直接出线的热门球队。尤其是澳大利亚领先多赛一轮的第三名巴林6分，至少已经稳获出线权。其后还剩两个主场分别对巴林和日本，赛程相当有利。日本在最后与澳大利亚PK之前，近两轮分别客场对乌兹别克斯坦和主场对卡塔尔，必须抢足积分。其余三队巴林、乌兹别克和卡塔尔只能为第三名的附加赛而争，目前积7分的巴林形势相对有利。本赛周06-10 日本vs卡塔尔、澳大利亚vs巴林。
　　在A组垫底的卡塔尔前六轮除了首轮主场3-1击败乌兹别克斯坦，其余五轮1平4负不胜。澳大利亚高居榜首，前五轮4胜1平不败，其中不胜一场还是0-0客场闷和直接竞争者日本队。之所以脱欧入亚无非就是从此可在各项杯赛上能独占一席。阵中科维尔卡希尔和维杜卡等准大牌们尽管所在欧洲俱乐部的表现一般，但放在亚洲赛场上还是超级人物。bwin 4.65  3.55  1.65的参考赔，客胜赔低于1-0客胜巴林的1.76。两队首回合交手卡塔尔客场0-4溃败。澳大利亚只比第二名日本队多2分，确保小组第一则还得继续求胜。临场亚盘客让半/一中高水盘面不热，足彩单买0。
　　02B 阿联酋vs韩  国   10
　　亚洲区B组排名轮次与积分：1 韩国 5-11、2 朝鲜 6-10、3 沙特 6-10、4 伊朗 5-6、5 阿联酋 6-1。少赛一轮的韩国暂居第一，已赛六轮的朝鲜与沙特阿拉伯落后1分紧随其后。但伊朗少赛一轮亦只落后前三名4分，尚存反超希望。只有积1分的阿联酋彻底失去竞争机会，不过其临场战意可能左右相关球队命运。本赛周06-10伊朗vs阿联酋、韩国vs沙特。
　　阿联酋2-3客负沙特阿拉伯，场面并不处下风。前六轮1平5负进6球丢14球，只在主场1-1战平伊朗。最后客战伊朗可能还是甘作陪练。韩国队主场1-0击败朝鲜迎来2连胜，客场1胜2平发挥亦属稳健，且战平的是强敌朝鲜和伊朗。本轮之后还有两个主场，但对手是沙特阿拉伯和伊朗，有可能面临恶战。因而本轮即使远征西亚面对小组最弱对手阿联酋亦势必取分。两队本届首回合客场阿联酋1-4大败而归。欧赔早盘bet-at-home 4.10  3.25  1.75与bwin 3.90↑3.15→1.90↓的调整在三项数据存在较大差异，但主胜赔偏高基本难以打出。临场亚盘客让半球低水可能略有热门，足彩还得谨慎双选10为妥。
　　03H 保加利亚vs 爱尔兰   31
　　H组排名轮次与积分：1 意大利 6-14、2 爱尔兰 6-12、3 保加利 5-7、4 塞浦路 5-4、5 黑山 5-3、6 格鲁吉 7-3。卫冕冠军意大利六轮积14分高居榜首，必须占得直接出线名额。其余球队统统只有争第二的份，这是H组的基本前提。爱尔兰六轮积12分排第二形势稍好，其身后竞争者保加利亚只赛五轮亦有7分在手，未来可能将构成威胁。靠后三支国家队塞浦路斯黑山格鲁吉亚只能是甘作陪练。
　　保加利亚前五轮两主三客1胜4平不败，进5球丢3球，只在上个主场2-0击退塞浦路斯，当然也有首个主场0-0闷和意大利的力作。爱尔兰主场1-1与意大利默契战平，其实很理想的结果。前六轮三主三客仍旧保持不败，积12分至少有力争小组第二的希望。两队本赛周仅此一战，下轮将在09-05保加利亚vs黑山、塞浦路斯vs爱尔兰。首回合保加利亚1-1客平对手，本场再保平争胜尽量不丢球，一旦追平积分就占据排名优势。欧赔平均值 2.03 3.24 3.46二三三组合常规高看主队并不为过，只是早盘 bwin 2.00  3.20  3.45的平赔偏低。临场亚盘主让半球中高水形势相对有利，足彩31应可搞掂。
　　04A 瑞  典vs丹  麦   首0次3
　　A组排名轮次与积分：1 丹麦 5-13、2 匈牙利 6-13、3 葡萄牙 5-6、4 瑞典 4-6、5 阿尔巴尼 7-6、6 马耳他 7-1。A组赛程较为混乱，多赛达七轮的马耳他1分垫底和第五名阿尔巴尼亚6分首先被淘汰出局。丹麦五轮与匈牙利六轮同积13分暂居前两名，丹麦的整体赛程先易后难，但剩余五轮有三主两客。而匈牙利剩余四轮还有与葡萄牙主客场对垒，以及主客场对瑞典丹麦，赛程相对不利。第三名积6分的葡萄牙只赛四轮，剩余六场必须得场场争胜才有可能反超前两名。同积6分瑞典即使位居第四，但剩余六轮还有与鱼腩马耳他的两场比赛，其关键在于主客场与北欧弟兄丹麦的两场比赛。本赛周06-10 瑞典vs马耳他，而丹麦仅此一战，其后将在09-05主场迎战葡萄牙。
　　瑞典国家队即使拥有世界顶薪前锋但绝对不是顶级射手。前四轮1胜3平除了2-1主胜匈牙利，其余三场0-0皆交白卷，不得不令人怀疑关键球员漠视国家队(他们生存的根基在所效力的俱乐部，而国家队的比赛反而成为他们的累赘)。丹麦前五轮两主三客取得4胜1平不败，进12球只丢2球，其中除了首轮0-0客场闷和匈牙利，其余场均进3球，尤其是3-2客胜葡萄牙的比赛相当出色。最近04年以来两队在欧洲杯预选赛相遇瑞典1胜2平不败。欧赔平均值 2.10 3.18 3.37主胜赔略高于最近欧洲杯交手的2.02，而早盘bwin 2.05↑3.20→3.30↓升主胜0.10降客胜0.30，临场亚盘主让平/半超低水，上盘有明星效应将受热捧，足彩首0次3严防出下盘。
　　05G 立陶宛vs罗马尼亚   博3补0
　　G组排名轮次与积分：1 塞尔维 5-12、2 法国 5-10、3 立陶宛 6-9、4 奥地利 5-7、5 罗马尼 5-4、6 法罗群岛 4-1。G组法罗群岛四战积1分垫底和罗马尼亚五场积4分排倒数第二，首先排除出线可能。塞尔维亚12分和法国10分均是五战所积，分别排前两名。第三名立陶宛六战9分与第四名奥地利五战7分只能希望于争第二。
　　立陶宛在上赛周主客场两个1-0负于法国队，在将对手推向第二名后，己队只能下滑第三。主要在于面对前两名不能得分就难以有出头之机。罗马尼亚前五轮三主两客除了1-0小胜法罗群岛，其余四轮1平3负不胜。落后前两名6分之多，实际上已经被淘汰出局，剩余赛事只能是陪人玩或搅局。两队最近仅于首回合交手，立陶宛客场在球半大盘下3-0完胜对手，因此使罗马尼亚队遭受空前的心理打击。本赛周仅此一战，下赛周09-09 法罗群岛vs立陶宛、09-05 法国vs罗马尼。欧赔平均值 2.88 3.23 2.29二三二组合仍旧是客胜赔最低，早盘bwin 2.80  3.20  2.30与 Unibet 2.90  3.30  2.30在负赔取得一致，后者高顶平赔应属藐视出平。临场客让平/半高水盘，罗马尼穆图等大将若继续不能出场，上盘可能再次输光。弱小的立陶宛主场面对大有名声的东欧劲旅战意不成问题，足彩博3补0。
　　06F 克罗地亚vs乌克兰   31
　　F组排名轮次与积分：1 英格兰 5-15、2 克罗地 5-10、3 乌克兰 4-7、4 白俄罗斯 4-6、5 哈萨克 6-6、6 安道尔 6-0。本组尽管英格兰陷入东欧狼群，但前五轮全胜积15分优先矗立出线基础，其余球队只能为第二名而努力。目前克罗地亚五战积10分排第二名，形势稍好。但身后乌克兰四战积7分则是最大威胁。因首回合两队0-0闷和，本轮必须得在主场解决乌克兰问题，遏制对手反超。本赛周克罗地亚仅此一战，下轮08-19 白俄罗斯vs克罗地，三天后06-10 乌克兰vs哈萨克。
　　欧赔平均值 1.70 3.38 4.81一三四组合较为谨慎，包括早盘bwin 1.70  3.40  4.50与Unibet 1.75  3.35  5.00均纷纷压低平赔，毕竟两队实力差距有限。临场亚盘主让半/一中高水盘面压力较大，足彩不适应主胜做胆，但31双选即可封死。

