竞彩玩法0608-0614日赛程：联合会杯决战即将开始
　　本周末，万众期待的FIFA联合会杯即将拉开战幕，各大洲世预赛及国家队友谊赛如火如荼，挪威超级联赛和巴西甲级联赛也是不甘寂寞。在本周 “竞彩”玩法赛程中，以上比赛我们将全盘为您奉献，敬请期待！
　　中国足球“竞彩”玩法本周焦点赛事：
　　周一(6月8日)：竞彩游戏首次推出欧洲U21青年锦标赛；
　　周二(6月9日)：备战联合会杯，伊拉克和西班牙将分别通过热身赛检验阵容；
　　周三(6月10日)：世界杯预选赛战火重燃，欧洲区的英格兰势头正猛，有望提前晋级，南美区前两名巴西和巴拉圭直接PK，同时备战联合会杯的意大利也将进行最后演练；
　　周六(6月13日)：巴甲联赛豪门登场，科特迪瓦和喀麦隆两支非洲劲旅也相约一较高下；
　　周日(6月14日)：FIFA联合会杯揭幕，各大洲冠军粉墨登场，而挪超联赛和巴甲联赛也不甘寂寞，各支豪强继续向自己的梦想前进。
　　本周“竞彩”仍然同时为您全部开放四种精彩玩法：胜平负、总进球、比分和半全场游戏。竞猜场数、选择场次、四种玩法完全由您决定，个性化定制新派足彩竞猜，就在“竞彩”玩法！关于竞彩玩法的最新动态，请广大网友继续关注中国竞彩网，我们将会给您带来第一时间的最新消息。
　　个性化“竞彩”玩法，只在中国竞彩网！马上登陆，冲击自己的足彩梦想！

