东体大合买实录：萨拉戈萨可作稳胜 萨雷斯防冷平
　　由东体178俱乐部多名资深专家组成的足彩研究中心，就2009年第四十九期周日胜负彩大合买方案进行了深入而又细致的讨论，以下是本次讨论研究的实录。
　　当期大合买讨论主要专家成员名单：“拂晓”、“征遥”、“魔彩”和“何也”。
　　萨拉戈萨强势冲甲
　　胆选赛事
　　萨拉戈vs科尔多
　　萨拉戈近期状态处在巅峰，近15场取得11胜4平，锋线射手埃韦顿近4场独进7球。由于和赫库斯的交锋占劣势，球队要确保升级还需要1分。本场面对近期也有3连胜不俗表现的科尔多，欧指主胜在1.26的低位，对主胜防范到极致，本场萨拉戈当为本期稳胆。
　　赫库斯vs阿尔巴
　　赫库斯目前还存留着一丝升级的希望，但剩余两轮球队必须全取6分。阿尔巴上轮默契地与穆西亚分享1分后，已经完全没有了保级压力。欧指本场主胜在1.35，对主队取胜的态度已经非常明显，在战意占优情况下本场主队有望全取3分。
　　弗鲁米vs格雷米
　　弗鲁米上赛季受解放者杯牵连导致联赛成绩不佳，本赛季在赛程影响较小情况下球队成绩明显回升，主场击败过圣保罗和博塔弗这样的强队。格雷米目前则有解放者杯赛事缠身，在八强赛首回合主场被逼平的情况下，下周中作客压力较大。欧指开出2.20－3.17－2.90的组合，与上赛季交锋相比对主队支持有所增加，本场主队可作博胆尝试。
　　难点解析
　　社会vs莱万特
　　两支曾经的西甲球队本轮狭路相逢，但目前都已没有联赛追求。状态上，社会2连败，莱万特2连胜，客队略占优势。对于这种双方战意都不强的比赛，平局可作为首选，结合目前欧指1.98的主胜，看好社会不会再连败，主场有望取分。
　　塔拉戈vs艾尔切
　　两支球队都早早确保了保级成功，从近期都是2连败的表现看，两队对联赛的关注度有所减弱。从主客表现看，塔拉戈本赛季主场仅有3场失利，结合目前欧指2.04－2.98－3.49的组合，对主队略有倾向，本场平局首选的基础上看更看好塔拉戈。
　　穆西亚vs沙拉曼
　　穆西亚近期表现不俗，近4轮取得6个积分后成功摆脱降级危险。沙拉曼近期主场3连败，但客场却能保持6轮不败，表明球队对联赛还有一定渴望。欧指2.23－2.95－3.06的组合，对于穆西亚本赛季仅有4败的主场成绩支持略显不足，本场更看好作客的沙拉曼能继续客场不败。
　　巴卢韦vs奥瓦
　　两支本赛季的升班马都带来了令人惊喜的表现，虽然都尚未取得胜利，但能逼平多支巴甲豪门强队还是体现了他们的实力。欧指给出1.92－3.21－3.56的组合，很容易给人产生主队不败的感觉。但考虑到两队分别4平的表现，3.21的平赔明显偏高，客队多名主力本轮可以复出参赛，也具备了客场赢球的实力，本场更看好双方分胜负。
　　冷门提点
　　赫罗纳vs特内里
　　赫罗纳近3轮全取7分顺利保级成功，而特内里尽管目前高居联赛榜首，但在理论上还没有确保升级。欧指客胜处在1.79，对比双方实力、状态和战意，这一数据略略偏高。相反地，本场平局指数处在3.02的低位，考虑1分对特内里也能接受，本场比赛有防平的必要。
　　萨雷斯vs韦斯卡
　　萨雷斯是目前唯一一支确保升级成功的球队，上轮球队客场0－2完败于特内里费，对于联赛的战意可能有所削弱。面对上轮取胜后保级成功的韦斯卡，目前欧指主胜在1.35左右，相对来说这一主胜显得略高，主队战意未明情况下未必能全取3分，本场建议防平。
　　巴国际vs维多利
　　巴国际本赛季异军突起，依靠着超强的主场战斗力高居联赛榜首位置，同时在巴西杯中闯入了最后的决赛，下周将与科林蒂争夺桂冠。维多利上轮遗憾地客场被帕尔梅逆转，在主场继续强势的情况下客场表现也有所回升。欧指开出1.55－3.50－5.35的组合，显然有考虑到主队的赛程影响，本场有防平的必要。

