广西1人独揽双色球50注二等 一蓝球之差错失2.5亿
　　新快报讯 (记者 陆妍思)广西一位彩民在双色球第09058期中实施50倍投注冲击奖池，可惜因一个蓝球之差错失了2.5亿元巨奖，收获多达50注二等奖，中奖总奖金达348万多元。
　　相关链接：双色球头奖爆13注553万 二等奖150注广西独揽50注
　　热点阅读: 双色球1数据单期曾造4.1亿返奖 神秘号现身(数据)
　　幸运儿李先生是柳州人，喜欢在工作之余购买彩票，从最初购买彩票到现在，他已经坚持购买福利彩票9年多了。在福彩的众多玩法中，他最喜爱的就是双色球，他的投注方法就是用心水码结合机选来购买双色球彩票。
　　5月21日是双色球第09058期开奖日，这天上午李先生在路过柳州市体育路的福彩45023883号投注站时顺便买几注彩票。在投注站里，他看了看走势图，选出的心水码“15、23、26”，加上3个长期购买的固定号码“05、08、10”组成了6个红色球号码，然后又选择了蓝色球“07”，组合成一注单式号码进行投注。由于当期奖池金额高达2亿多元，而李先生又极看好“07”这个蓝色球，就大手笔进行了50倍投注。结果当晚李先生所购买的彩票除蓝色球号码没中外，6个红色球号码全中，即中了二等奖，当期二等奖单注奖金为6.9691万元，由于进行了50倍投注，李先生就这样幸运收获了奖金348万多元。
　　当问及是怎样知道自己中了奖时，李先生笑着说：“在开奖后的第二天，我路过该投注站时看到投注站门口张贴了喜报，便走进投注站核对号码。当第一眼看到蓝色球号码是‘09’时，以为自己没有中奖。这时销售员插话说中出二等奖的是一张50倍的单式票时，我才拿出彩票认真地核对红色球号码，结果发现中奖的是自己。”回家到后，李先生马上将自己中奖的事告诉了家人，让家人一起分享这份喜悦。
　　对于为什么要进行50倍投注，他解释说：“我购买彩票都是根据自己的经济情况购买，经济宽松时就多买几倍，紧张时就少买些。我觉得这次双色球奖池金额超过2亿元是个好机会，如是我就花100元投注了50倍，没想到竟中了348万多元，这让我非常高兴。这次虽然与一等奖失之交臂，但我相信只要坚持奉献爱心的信念，用平常心来购买，相信幸运还会再次降临。”
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：蓝球推荐09 14][小宋观点：关注一区前部回补][大尉双色球065期：独荐一蓝16防11 奇偶比看4-2][白羊：看大步长蓝号 看和值走小][詹天佑分布图：头码看01 重点防三区][双色球媒体擂台：红球25大热 五家推荐蓝06][英豪十字走阵：重点看1258尾(图)][英豪红球专点：重点主值率号码01][鬼谷子点评]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

