锋芒任九策略：乌克兰英格兰无悬念 巴西主场防平
　　本期足彩多场比赛交战双方实力悬殊，爆出冷门概率极小，任选九场开出火锅概率较大，建议彩民理智投注。
　　本期推荐：-　3　-　3　3　10　10　-　3　-　-　31　0　3
　　韩国VS沙特
　　韩国已经提前进军南非，本场势必会有所保留，而沙特正全力争取本小组剩下的一个直接出线名额，本场必将全力一搏。目前澳盘为主队让平手/半球，显然博彩公司也在顾忌韩国的战意。两队首回合交锋韩国客胜沙特，加之实力明显强于对手，本场又是主场作战，韩国盘口上不明显的优势给比赛增加了悬念，战意不明的太极虎不值得信任，本场任九建议剔除。
　　伊朗VS阿联酋
　　伊朗理论上还有直接出线的可能，不过这需要沙特本轮不胜，下轮沙特再和朝鲜战平，自己还要连胜阿联酋和韩国，直接出线可能微乎其微。但这并影响伊朗本场战意，因为只要伊朗后两轮全胜就可确保小组第三来参加附加赛，本场面对小组垫底又无心恋战的阿联酋，可谓势在必得。目前澳盘主队让为球半/两球，伊朗优势巨大。如此大盘阿联酋很难爆冷，本场主胜作胆，推荐3。
　　马其顿VS冰岛
　　本小组中荷兰已经提前出线，但马其顿和冰岛都有机会去争夺小组第二来参加附加赛，因此本战两队必将全力一搏。目前澳盘为主队让半球，马其顿很被看好，而且欧赔方面多数公司也在下调主胜赔率，庄家诱主胜意图明显，马其顿呈过热趋势。两队首回合交锋冰岛战胜了对手，本战有一定心理优势，两队实力接近战意又都很足，客队极易爆冷，本场任九建议剔除。
　　瑞典VS马耳他
　　马耳他是公认的鱼腩球队，瑞典虽然近期状态不好，但是其实力明显高于对手一个档次，目前澳盘为主队让三球，两队实力相差悬殊，本场主胜无任何悬念，推荐3。
　　乌克兰VS哈萨克斯坦
　　这同样是一场实力相差悬殊的比赛。乌克兰正全力与克罗地亚争夺小组第二，战意十足，哈萨克斯坦少数当赢，本场主胜作胆，推荐3。
　　芬兰VS俄罗斯
　　两队都有机会获得小组第二，本场直接对话格外引人关注。目前澳盘为客队让半球，俄罗斯可以高看，而且近些年俄罗斯与芬兰交手鲜有败绩，此战俄罗斯有一定的心理优势。不过本场事关小组出线形势，主场作战的芬兰定会与对手殊死一搏，俄罗斯无必胜把握，本场要防平局，推荐10。
　　法罗群岛VS塞尔维亚
　　本场比赛双方实力相差悬殊，而且塞尔维亚志在以小组头名出线，本场战意不容怀疑。目前亚盘普遍为客队让两球，塞尔维亚优势明显，客胜是本场首选。法罗群岛虽然是本组中最弱的球队，但此前比赛很少惨败，而且最近三场都仅让对手进一个球，说明此队防守还是相当出色的，本场如果发挥出色有机会守个平局，本场建议小防平局，推荐10。
　　荷兰VS挪威
　　荷兰6战全胜，已经率先从欧洲区出线，提前出线的荷兰本场是否会倾尽全力，值得怀疑。目前澳盘为主队让一球/球半，荷兰优势明显，毕竟荷兰实力远胜对手，近期状态也要好于对手，理应被高看，但是本场的结果很大程度上取决于荷兰的比赛态度，悬念较大，任九建议剔除。
　　英格兰VS安道尔
　　本场比赛很有可能是一场英格兰的射门表演，两队实力上的巨大差距使比赛失去了悬念。这种比赛按理来说不应该进入足彩竞猜，但是由于周三晚进行的世界杯预选赛实在太少，加上本场才刚刚够14场，本场进入足彩竞猜也是无奈之举，这也给本期足彩提供了一个“金胆”，主胜没有任何悬念，推荐3。
　　厄瓜多尔VS阿根廷
　　阿根廷上轮艰难取胜哥伦比亚，一定程度上缓解了队内的压力，不过本场又将面对其最怕的敌人——高原，上一个高原客场的惨败，也让本场悬念更大。厄瓜多尔一向在其高原主场表现出色，本场仍值得高看。目前澳盘为客队让平手/半球，阿根廷优势已经非常小了，本场不确定因素较多，任九建议回避。
　　哥伦比亚VS秘鲁
　　哥伦比亚离第五名仅差三分，战意不容怀疑，秘鲁预选赛已经遭遇5连败，积分垫底出线可能微乎其微。目前澳盘为主队让球半，盘口略显过大，主队虽然战意略强，但其状态并非上佳，而且南美球队见相互交手次数较多，双方知根知底，哥伦比亚并无必胜把握，已经5连败的秘鲁随时都有可能终结自己的颓势，本场任九建议剔除。
　　巴西VS巴拉圭
　　这是一场南美区榜首之争，目前巴西仅以净胜球优势压倒巴拉圭排名第一，首回合交锋巴拉圭2-0获胜，此战有一定心理优势。目前盘口为主队让球半，结合两队排名和近期交锋记录，此盘口略显过大，巴拉圭实力不俗，且首回合还战胜了对手，本场应防平局，推荐31。
　　委内瑞拉VS乌拉圭
　　两队目前仅相差1分，都在全力争夺南美区第五名，本场对主队委内瑞拉来说是反超对手的绝佳机会。委内瑞拉近期2连胜，状态极佳，而且首回合交锋客场逼和了乌拉圭，此番回到主场理应被高看，但目前澳盘却是客队让平手/半球，这对委内瑞拉极为不利，乌拉圭实力要略强于对手，而且大赛经验也比对手强，看好乌拉圭拿下这场关键战役，推荐0。
　　智利VS玻利维亚
　　智利近4轮3胜1平，取分势头甚猛，尤其上轮客场击败之前的领头羊巴拉圭，大大提升了全队的士气，本轮主场迎战“客场虫”玻利维亚，三分势在必得。目前澳盘为主队让球半，智利优势巨大，主场胜利在望，本场看好智利全取三分，推荐3。(锋芒)

