田伟火线推荐：萨拉戈取胜作胆 赫库斯需重点防平
　　体坛网特约专家田伟报道 西乙方面，萨拉戈萨、萨雷斯两支球队升级在望，本轮都是主场作战，取胜可作胆。另外，排名榜首的特内里费只要再取得一场平局即可确保升级，本轮当可立于不败之地；冷门场次，赫库斯对阿尔巴塞特这场比赛，主队仅在理论上存在渺茫的升级希望。本场比赛的平局赔率分歧明显，需重点防平；其他场次，皇家社会、塔拉戈纳、穆尔西亚、拉斯帕尔马斯都有望不败。
　　巴甲方面，巴西国际、米涅罗两支球队占据了积分榜前两位，取胜都可作胆。另外，巴卢韦对奥瓦这场比赛，双方都还未有胜绩，主队有望在主场取得首胜；其他场次，戈伊亚斯、格雷米奥、克鲁塞罗都有望不败。
　　01萨拉戈VS科尔多 推介：3
　　萨拉戈萨攻防表现出色，目前排名第三，只要再取得一场胜利即可成功冲甲。球队近来状态神勇，在上轮联赛中击败沙拉曼卡，取得了五连胜。在主场，萨拉戈萨的战绩为14胜5平1负；科尔多瓦目前排名第13，已无欲无求。球队近来在攻击力上大有起色，在上轮联赛中主场大胜拉斯帕尔马斯，取得了三连胜。在客场，科尔多瓦的战绩为3胜6平11负。双方在西乙近3次交锋中，主队1平2负未有胜绩。
　　02社 会VS莱万特 推介：1
　　皇家社会防守最佳，目前排名第六，但已无望升级。球队近来接连负于科尔多瓦和瓦列卡诺，遭遇了联赛两连败。在主场，皇家社会的战绩为8胜8平4负；莱万特攻强守弱，目前排名第七。在上轮联赛中，球队在主场击败艾尔切，取得了两连胜。在客场，莱万特的战绩为6胜5平9负。在皇家社会主场，两队在西甲及西乙近2次交锋中，主队1胜1平未有败绩。
　　03塔拉戈VS艾尔切 推介：31
　　塔拉戈纳攻击力不错，目前排名第十。球队在上轮联赛中主场负于卡斯迪隆，遭遇了两连败。在主场，塔拉戈纳的战绩为9胜8平3负；艾尔切与塔拉戈纳实力相当，目前排名第11。球队近来接连负于卡斯迪隆和莱万特，遭遇了联赛两连败。在客场，艾尔切的战绩为5胜7平8负。在塔拉戈纳主场，两队在西乙近4次交锋中，各自取胜2场。
　　04赫罗纳VS特内里 推介：10
　　赫罗纳取得的平局场次最多，目前排名第15。球队在上轮联赛中客场战平伊巴，近十轮联赛取得首场平局。在主场，赫罗纳的战绩为9胜8平3负；特内里费攻击力最强，目前排名榜首，只要再取得一场平局即可确保升级。球队在上轮联赛中主场击败萨雷斯，取得了三连胜。在客场，特内里费的战绩为8胜6平6负。莱昂本轮停赛。在首回合交锋中，赫罗纳在客场失利。
　　05萨雷斯VS韦斯卡 推介：3
　　萨雷斯攻防表现出色，目前排名第二。由于球队领先排名第四的赫库斯六分，并且在相互战绩方面占优，实际上萨雷斯已经升级成功(即使出现多队同分情况，萨雷斯已会凭借相互战绩的优势确保前三)；韦斯卡防守不错，目前排名中游。球队在上轮联赛中主场大胜塞维利亚B队，近11轮联赛取得首场胜利。在客场，韦斯卡的战绩为3胜8平9负。在首回合交锋中，双方战平。
　　06赫库斯VS阿尔巴 推介：31
　　赫库斯攻击力强劲，目前以五分的劣势排名第四。球队仅在理论上存在渺茫的升级希望。球队在上轮联赛中客场击败阿利坎特，近8轮联赛取得4胜4平的战绩。在主场，赫库斯的战绩为11胜8平1负；阿尔巴塞特防守不佳，目前排名第16。球队在上轮联赛中主场战平穆尔西亚，近5轮联赛仅有1场胜绩。在客场，阿尔巴塞特的战绩为4胜6平10负。在赫库斯主场，两队在西乙近4次交锋中，主队3胜1负占据优势。
　　07穆西亚VS沙拉曼 推介：31
　　穆尔西亚目前排名中游。球队在上轮联赛中客场战平阿尔巴塞特，近4轮联赛取得1胜3平的战绩。在主场，穆尔西亚的战绩为10胜6平4负；沙拉曼卡攻防表现不错，目前排名第八。球队在上轮联赛中主场负于萨拉戈萨，已连续三轮联赛不胜。在客场，沙拉曼卡的战绩为5胜8平7负。在穆尔西亚主场，两队在西乙近5次交锋中，各自取胜1场，战平3场。
　　08拉斯帕VS瓦列卡 推介：31
　　拉斯帕尔马斯目前排名第18。球队领先排名第19的阿拉维斯五分，并且在相互战绩方面占优，因此，拉斯帕尔马斯只需再取得一场平局即可确保保级。在上轮联赛中，拉斯帕尔马斯在客场负于科尔多瓦，已连续四轮联赛不胜。在主场，拉斯帕尔玛斯的战绩为7胜7平6负；瓦列卡诺防守出色，目前排名第五，但已无望升级。球队在上轮联赛中主场大胜皇家社会，结束了两连败。在客场，瓦列卡诺的战绩为7胜7平6负。在拉斯帕尔马斯主场，两队在西甲及西乙近4次交锋中，主队3胜1负占据优势。
　　09米涅罗VS诺蒂卡 推介：3
　　米涅罗本赛季表现出色，目前以3胜2平的战绩排名第二。球队在上轮联赛中大胜巴拉纳竞技，取得了客场两连胜；诺蒂卡攻强守弱，目前以2胜2平1负的战绩排名第五。球队在上轮联赛中客场完败于格雷米奥，遭遇了本赛季的首场失利。在米涅罗主场，两队在联赛中有过两次交锋，主队全部取胜。
　　10戈伊亚VS科林蒂 推介：31
　　戈伊亚斯攻强守弱，目前以1胜3平1负的战绩排名第13。球队在上轮联赛中战平巴卢韦，在主场仍未取得胜利；科林蒂安目前以2胜1平2负的战绩排名第九。球队在上轮联赛中战胜科里蒂巴，取得了主场两连胜。在戈伊亚斯主场，两队在联赛及南美俱乐部杯赛近8次交锋中，主队3胜3平2负略占优势。
　　11弗鲁米VS格雷米 推介：10
　　弗鲁米嫩塞目前以2胜2平1负的战绩排名第七。球队在上轮联赛中战胜博塔弗戈，取得了本赛季的第二场胜利；格雷米奥目前以2胜1平2负的战绩排名第八。球队在上轮联赛中完胜诺蒂卡，取得了主场两连胜。在弗鲁米嫩塞主场，两队在联赛近7次交锋中，主队4胜2平1负占据优势。
　　12巴国际VS维多利 推介：3
　　巴西国际失球数最少，目前以4胜1平的不败战绩排名榜首。球队在上轮联赛中客场战平克鲁塞罗，结束了连胜势头，并且付出了儒尼奥尔被罚下的代价；维多利亚目前以3胜2负的战绩排名第四，是唯一一支未取得过平局的球队。球队在上轮联赛中负于帕尔梅拉斯，遭遇了客场两连败。在巴西国际主场，两队在联赛近3次交锋中，主队2胜1负占据优势。
　　13帕尔梅VS克鲁塞 推介：10
　　帕尔梅拉斯目前以2胜2平1负的战绩排名第六。球队在上轮联赛中主场击败维多利亚，取得了新赛季的第二场胜利；克鲁塞罗目前以2胜1平2负的战绩排名第十。球队在上轮联赛中主场战平巴西国际，结束了主场两连胜。在帕尔梅拉斯主场，两队在联赛及南美俱乐部杯近8次交锋中，主队3胜1平4负略处下风。
　　14巴卢韦VS奥 瓦 推介：3
　　两队的战绩同为4平1负，巴卢韦暂列第16。巴卢韦近来在进攻上表现不错，近两轮联赛相继以2比2的比分占平帕尔梅拉斯和戈伊亚斯；奥瓦在上轮联赛中与圣保罗互交白卷，遭遇了主场三连平。在客场，奥瓦的战绩为1平1负。
　　192方案
　　01萨拉戈VS科尔多3　　
　　02社 会VS莱万特1
　　03塔拉戈VS艾尔切31
　　04赫罗纳VS特内里0
　　05萨雷斯VS韦斯卡3
　　06赫库斯VS阿尔巴3
　　07穆西亚VS沙拉曼31
　　08拉斯帕VS瓦列卡31
　　09米涅罗VS诺蒂卡3
　　10戈伊亚VS科林蒂31
　　11弗鲁米VS格雷米31
　　12巴国际VS维多利3
　　13帕尔梅VS克鲁塞310
　　14巴卢韦VS奥 瓦3

