关小刀火线解盘：尤文克敌可做胆 希洪争胜求保级
　　新浪体育讯　1、佛罗伦VSAC米兰 推荐：10
　　近3轮只拿到1分，给了佛罗伦萨争夺直接进军欧冠名额的机会，AC米兰纯粹是自寻烦恼，虽说第4也能打资格赛，但新制下的淘汰赛简直就是弱势联赛人民战争的汪洋大海，谁也不敢保证一定能突围进入正赛。恰逢米兰内乱，主帅更迭及转会策略的举棋不定，马队与极端球迷关系紧张等均严重影响到AC米兰的士气和注意力。不过对米兰有利的是，佛罗伦萨必需净胜两球才能反超，而紫百合对阵强队成绩一贯不佳，普兰德利2005年6月上任之后与北方三强的交手成绩仅为3胜7平11负(对国米1胜1平6负，AC米兰1胜3平3负、尤文1胜3平2负，尤文因降级少战两场)。两队均有新增伤停，佛罗伦萨的达伊内利和菲利佩·梅洛及米兰的安布罗西尼均遭停赛，使两队的中路防守都有一些问题。平均赔率2.43 3.09 2.78略为倾向主场作战的佛罗伦萨，不过米兰的圣诞树铁下心来打防反，佛罗伦萨机会不多，马尔蒂尼的告别演出应当不至于如此悲凉。
　　2、乌迪内VS卡利亚 推荐：3
　　两队只有排名之争，而无欧战资格的可能。2000年以来两队共有10次交锋，乌迪内5胜1平4负，其中最近两次相遇遭到连败。乌迪内在联赛中刚刚取得6胜1平为近期意甲状态最佳，卡利亚里则在进入5月份之后陷入短暂低迷，虽然上轮击败国米，但由于前边几场失分太多而被罗马甩开积分，痛失欧战机会。本场对国米一役表现出色的孔蒂通过体检随队出发，而在离开撒丁岛之前，俱乐部及球迷领袖还专门为即将离队的阿夸弗雷斯卡等球员举行一个PARTY，球队的心态可谓放松之极。平均赔率1.80 3.29 4.25对心不在焉的卡利亚里并不看好，乌迪内半球低水可以力捧。
　　3、那不勒VS切沃 推荐：31
　　两队均无成绩压力，不过那不勒斯的状态却是令人担忧，自第一循环客场输给切沃开始的19场联赛，那不勒斯只拿到1胜7平11负，低迷的状态即使更换教练也无济于事，如果不是前半程积攒足够的分数，那不勒斯恐怕也要为保级而战了。此役耶佐、小卡纳瓦罗、曼尼尼、马乔和拉韦济这5名处于中轴线上的球员仍然无法上场；而切沃冬歇之后的20场比赛只输了3场，且均是一球小负，球队表现十分稳定。平均赔率1.62 3.48 5.21对那不勒斯倒是十分看好，毕竟这是气氛火爆的圣保罗球场本季最后一战，绝大多数博彩公司周中之后均降低了主胜赔率，对主队信心加强，不过那不勒斯目前的状态，还是让人捏一把汗。
　　4、尤文VS拉齐奥 推荐：3
　　2004年以来尤文在意甲中对拉齐奥5胜3平，但本季意杯两度受挫令尤文夺冠希望落空，也成为拉涅利被解除兵权的口实。费拉拉上台后将帅齐心，借AC米兰萎靡之机夺回榜眼，此役再胜则可稳居亚军。恰逢拉齐奥伤病缠身，毛里、萨拉特、潘德夫和罗基等均未随队出征，《都灵体育报》认为德尔内罗(Simone Del Nero，此前4次首发1次替补)和科尔扎克(Libor Kozak，9次替补)为挑战者担纲锋线。平均赔率1.35 4.31 8.16为是士气高昂的尤文优势明显，可以正路做胆。
　　5、国米VS亚特兰 推荐：31
　　国米卫冕成功之后踢得多少有些心不在焉，上轮对卡利亚里的比赛中就派上大批替补球员来打发垃圾时间，除了伊布尚在为最佳射手的金靴最后一搏之外，穆里尼奥可能仍然会派上大量赛季中鲜有上场机会的边缘球员，甚至再重拾之前运转不灵的433来试试运气。国米在往绩中大优，而亚特兰大本季整体表现平淡，4月以来8场比赛只胜了拉齐奥，状态平平。平均赔率1.42 3.89 7.57对国米能够使出几分力气来打本场比赛表示怀疑，主胜赔率是两队近几赛季以来的最高。既然罗马能搅了马尔蒂尼的告别演出，也要提防亚特兰大来给夺冠庆典的国米添乱，本场冷门不得不防。
　　6、巴勒莫VS桑普 推荐：31
　　2004年以来两队在意甲中共有9次交锋，各胜4场之外只有1场平局。巴勒莫主场5连胜，而桑普则表现平平，在巴勒莫主场连胜10轮联赛期间虽也获胜3场，但战胜的对手均是都灵、莱切和雷吉纳等保级球队。平均赔率1.80 3.25 4.32对巴勒莫较为看好，不过赔率体系较为蛊惑，主胜赔率略高于综合实力差，且在周中之后不断上扬。在上轮被亚特兰大逼平之后，巴勒莫已经失去欧战机会，球队突然失去目标难免松懈，此役与同样无欲无求的桑普言和几率较高，平局当是首选。
　　7、罗马VS都灵 推荐：30
　　力克AC米兰之后，罗马已经锁定下季欧联杯资格，而都灵则要为保级做最后的努力。毫无疑问，本场比赛与博洛尼亚VS卡坦尼亚的比赛息息相关，本轮都灵只有取得比博洛尼亚更好的成绩才能保级。2000年以来两队共有10次交锋，罗马8胜1平1负，而这唯一的一场败仗，恰恰是在2006-07赛季的倒数第3轮。当时都灵在客场1比0战胜罗马之后，主场逼平利沃诺，在最后0比3输给国米之前已经提前一轮保级。平均赔率1.68 3.89 4.16及其调整变化逐渐倾向主队，但鉴于罗马目前的战意还是要提防主队放分，除非博洛尼亚早早大比分领先，否则都灵是不会放弃的，尽管他们由于球场暴力7名球员遭到禁赛。
　　8、热那亚VS莱切 推荐：3
　　热那亚锁定第5的位置，莱切则提前降级。此役都灵的久里奇和奥利维拉两员主力停赛，莱切也有法比亚诺、波伦齐和吉乌利亚托3名后卫及前锋帕帕多普洛斯在蹲球监。平均赔率1.33 4.40 8.73显示出了欧战球队与降级球队之前的差距，在这样一场对双方都无关痒的比赛里，看好主队是正路。
　　9、贝蒂斯VS瓦拉多 推荐：3
　　2000年以来两队共有10次相遇，贝蒂斯5胜4平1负占据绝对上风，甚至上赛季由于德比战中球迷闹事而被取消主场资格之后，贝蒂斯在中立场照样没有输给瓦拉多利德。本场的保级大战对贝蒂斯压力更大，如果不胜便有可能被甩进降级区内。平均赔率1.80 3.37 4.14对贝蒂斯较为看好，主胜赔率是两队交锋以来的最低，主要因素还是瓦拉多利德近10轮联赛只有3平7负，以如此低迷的状态客场去打保级的生死战，瓦拉多利德想来是凶多吉少。
　　10、奥萨苏VS皇马 推荐：10
　　2004年以来奥萨苏纳对皇马1平8负从未胜过。输给巴萨的同时也锁定亚军位置的皇马突破熄火，弗罗伦蒂诺的回归及其带来的重组，给更衣室造成的影响无疑十分巨大，失去目标的球队因此遭到连败。卡马乔固然与皇马渊源颇深，但其先后两度执教皇马，第一次1场比赛都没打就在接手球队23天之后离职；第二次的2004年也是带队打了两场比赛就被迫下课。原因？自然是球队的大牌球员根本不买他的账。现在卡马乔率领奥萨苏纳获胜才能谋求保级，输得恼火的皇马会给他面子吗？首回合遭到皇马逆转时卡马乔可是把主裁判骂个狗血喷头，以现在恐怕没人愿意帮他了。赔率1.68 3.88 4.17倒是极尽蛊惑之能事，不但开得低，而且主胜不断下调。不过本场皇马毕竟是曾经的世纪最佳，再输下去颜面何在。
　　11、西班牙VS马拉加 推荐：30
　　两队目前均无成绩压力，加到一起高达105粒的失球也显示这将是一场进球大战。2001年以来两队共有12次交锋，西班牙人5胜7负，从未出过平局。对主队略为不利的是塔穆多和芬南再度因伤倦勤。平均赔率1.84 3.44 3.86对主队较为看好，不过主力缺失及战意不明，使得本场西班牙人并列十拿九稳。主流公司将平局赔率开得普遍较高，BET365及威廉希尔相同赔率下，主队均毫无优势，本场需防马拉加再小黑一场。
　　12、努曼西VS塞维利 推荐：30
　　由于领先3分且双杀马竞，塞维利亚实际上已经锁定第3的位置，本场比赛对于塞维利亚与努曼西亚一样，不会对最终排名产生实质上的影响。自1999年升入西甲以来，两队共有5次交手，努曼西亚2胜3负其中主场全胜。平均赔率3.73 3.36 1.90显示出降级球队与欧冠球队之间高达32分的积分差距，不过BET365和BWIN和主流公司的赔率调整倾向并不明晰，，需要防主队回光返照爆出冷门。
　　13、桑坦德VS赫塔菲 推荐：30
　　加泰的积分虽然不高，但却也关非十分紧张，目前积分落后赫塔菲的贝蒂斯、奥萨苏或希洪有1支输球赫塔菲便轻松保级，而且由于往绩(甚至主客场净胜球)的优势，即使与上述3队同分，赫塔菲亦可压倒对方留在西甲。2004年升入西甲以来，赫塔菲与桑坦德交锋9次，成绩为4胜5负，从未出过平局。平均赔率3.26 3.23 2.11看好客场作战的赫塔菲，不过赔率体系并未排除主队获胜的可能。如前所述，赫塔菲并非一定要获胜才能保级。两队近期的成绩都比较大，近10轮联赛两队加到一起才出现过1场平局，本场也是分胜负的格局。
　　14、希洪VS维尔瓦 推荐：3
　　维尔瓦已经降级，希洪则必需获胜才有可能留在西甲，维尔瓦顺水推舟的可能性较大，更何况维尔瓦有艾托(Aitor)和富埃戈(Javi Fuego)两名中场及卡穆纳斯(Camunas)和格雷罗(J. Guerrero)两名前锋因伤倦勤，另外拉马斯(Andres Lamas)和卡萨多(Casado)两名后卫遭到停赛。维尔瓦本来就实力不足战意不强，再加上阵容严重不整，客场给急于保级的希洪制造麻烦的可能性更低。平均赔率1.32 4.70 8.35也完全看好背水一战的希洪，主队应当能够抓住最后的机会。
　　推荐第一档：10/3/31/3/31/1/30/3/3/10/30/30/310/3金额=768元；
　　推荐第一档：10/3/31/3/31/31/30/3/30/10/30/30/310/3金额=3072元
　　(关小刀)

