中国足球彩票第09049期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　萨拉戈萨队VS科尔多瓦队本赛季两队首回合交锋第20轮客场萨拉戈萨0比1负。两队在西甲联赛近15个赛季中无交锋战绩。两队在西乙联赛近15个赛季中交战过2场，萨拉戈萨队1平1负未有胜绩处于下风，进1球失2球；其中主场只在02-03赛季中与对手0比0战平。
　　皇家社会队VS莱万特队本赛季两队首回合交锋第20轮客场皇家社会2比0胜。两队在西甲联赛近15个赛季中交战过4场，皇家社会队1胜1平2负稍处下风，进3球失5球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进2球失1球。
　　塔拉戈纳队VS艾尔切队本赛季两队首回合交锋第20轮客场塔拉戈纳0比2负。两队在西甲联赛近15个赛季中无交锋战绩。两队在西乙联赛近15个赛季中交战过8场，塔拉戈纳队2胜1平5负处于下风，进8球失11球；其中主场2胜2负与对手平分秋色，进5球失4球。
　　赫罗纳队VS特内里费队本赛季两队首回合交锋第20轮客场赫罗纳1比4负。两队在西甲联赛历史上无交锋战绩。
　　萨雷斯队VS韦斯卡队本赛季两队首回合交锋第20轮客场萨雷斯1比1平。两队在西甲联赛历史上无交锋战绩。
　　赫斯库队VS阿尔巴塞特队本赛季两队首回合交锋第20轮客场赫斯库3比0胜。两队在西甲联赛近15个赛季中无交锋战绩。两队在西乙联赛近15个赛季中交战过10场，赫斯库队5胜1平4负稍占上风，进12球失11球；其中主场4胜1负占据优势，进9球失4球。
　　穆尔西亚队VS萨拉曼卡队本赛季两队首回合交锋第20轮客场穆尔西亚3比2胜。两队在西甲联赛近15个赛季中无交锋战绩。两队在西乙联赛近15个赛季中交战过10场，穆尔西亚队2胜5平3负稍处下风，进11球失13球；其中主场1胜3平1负与对手平分秋色，进6球失6球。
　　拉斯帕尔马斯队VS瓦列卡诺队本赛季两队首回合交锋第20轮客场拉斯帕尔马斯1比1平。两队在西甲联赛近15个赛季中交战过4场，拉斯帕尔马斯队1胜2平1负与对手平分秋色，进2球失3球；其中主场1胜1负与对手平分秋色，进1球失2球。两队在西乙联赛近15个赛季中交战过6场，拉斯帕尔马斯队4胜2平保持不败战绩占据绝对优势，进13球失6球；其中主场3战保持全胜战绩占据优势，进6球未失球。
　　米涅罗竞技队VS诺蒂卡队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过4场，米涅罗竞技队3胜1负占据优势，进6球失4球；其中主场2战保持全胜战绩占据优势，进4球失2球。
　　戈伊亚斯队VS科林蒂安队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过8场，戈伊亚斯队3胜3平2负稍占优势，进10球失8球；其中主场2胜2平保持不败战绩占据优势，进8球失5球。
　　弗鲁米嫩塞队VS格雷米奥队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过8场，弗鲁米嫩塞队2胜3平3负稍处下风，进12球失13球；其中主场1胜2平1负与对手平分秋色，进4球失3球。
　　巴西国际队VS维多利亚队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过4场，巴西国际队2胜2负与对手平分秋色，进5球失5球；其中主场2战保持全胜战绩占据优势，进3球失1球。
　　帕尔梅拉斯队VS克鲁塞罗队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过10场，帕尔梅拉斯队3胜1平6负处于下风，进12球失20球；其中主场2胜1平2负与对手平分秋色，进10球失10球。
　　巴卢韦利队VS奥瓦队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中无交锋战绩。两队在上赛季巴西全国乙级联赛中交战过2场，巴卢韦利队1平1负未有胜绩处于下风，进2球失5球；其中主场只在上赛季中与对手2比2战平。
　　(永明)

