安徽省全民健身日暨第二届体彩彩民运动会开幕
　　新浪体育讯　为迎接中华人民共和国成立60周年，庆祝安徽省第一个“全民健身日”，贯彻落实国务院颁布的《彩票管理条例》，推动全民健身运动深入开展，提升全民的健身意识，安徽省于6月10日举办以“全民健身，健康安徽”为主题的安徽省全民健身日暨第二届体育彩票彩民运动会。 
　　2008年，举世瞩目的北京奥运会圆满成功，极大地激发了亿万人民群众的体育热情，增强了全社会的体育意识，进一步夯实了中国体育的社会基础。经国务院批准设立，每年的8月8日为全国健身日。今年是全国第一个“全民健身日”，也是全民健身活动借成功举办奥运会、继承弘扬奥运遗产，积极探索全民健身活动长效化机制的重要年份。 
　　2008年10月1日《安徽省全民健身条例》正式颁布实施。《条例》规定每年6月10日，将毛泽东同志“发展体育运动，增强人民体质”题词日，作为安徽省的全民健身日。 
　　国家和安徽省的全民健身日的设立，体现了“体育是人民的事业”的政府体育公共服务宗旨，通过“全民健身日”的宣传和带动，让健身成为人们生活的一部分，使人民群众真正享受到体育带来的健康和快乐，让体育在人的全面发展与和谐社会构建中发挥更加积极的作用。“全民健身日”的设立，使我国人民群众有了以全民健身方式享受生活的节日，它既是纪念日，又是活动日，既是动员推广日，又是参与实践日。 
　　为彰显体育彩票积极支持全民健身活动，提升全民健身运动的水平和规模，扩大体育彩票的影响力和宣传体育彩票的公益行为，塑造安徽彩民愉悦、活力、积极向上的精神面貌，在2005年举办的首届安徽省体育彩票彩民运动会的基础上，定于《安徽省全民健身条例》颁布实施的第一个全民健身日——2009年6月10日举办安徽省第二届体育彩票彩民运动会。 
　　开拓创新——展体育彩票风采 
　　2005年5月20日-6月20日，一场又一场别开生面的群众体育赛事在江淮大地上演：大众喜爱的三人斗牛、休闲轻松的健身路径、充满野趣的户外登山……虽然这些比赛没有纪录，也没有奖金，但它却吸引了数万人报名参与。地方媒体纷纷关注，《中国体育报》、中央电视台等国家级媒体也现场报道、共同关注。国家体育总局体育彩票管理中心专门给组委会发来贺电：“贵省这次举办的首届体育彩票彩民运动会，其规模之大，范围之广，受众之多，在全国体育彩票行业，乃至全国体育战线，都是值得赞誉的！”这就是安徽省首届体育彩票彩民运动会的盛况。 
　　一次完美的创意，让体育彩票迎来了新的纪元。随着安徽省首届彩民运动会的成功举办，全国各地纷纷效仿这一成功经验，举办了一次又一次主题各异的彩民运动会，都为体育彩票展现良好公益形象，对全民健身事业在我国的发展，起到了不容忽视的推进作用。越来越多的人们通过这种新颖的形式与体彩结缘、与体育结缘、与健康结缘。 
　　与时俱进——与全民健身同行 
　　安徽省第一个全民健身日暨第二届体育彩票彩民运动会于6月10日在安徽合肥主会场举行，其他16个地市将设立分会场。主要设立以下项目：全民健身与体育彩票知识现场互动竞答、“超级大乐透”城市寻彩赛、“七星彩”趣味投篮赛、“排列三”趣味足球射门赛、“顶呱刮”趣味羽毛球赛、“快乐PK”趣味乒乓球赛、“11选5”趣味保龄球赛等。 
　　本届体育彩票彩民运动会所有的比赛项目都将设立若干奖级，并对获奖者提供价值几十元至几千元不等的奖品。本届彩民运动会参赛选手采取组织报名和现场报名两种形式。在6月10日当天，各比赛现场都设立报名点，任何成年市民手持一张体育彩票都可以报名参加比赛。 
　　本届体育彩票彩民运动会的突出特点就是“体育彩票与全民健身同行”。体育彩票作为社会公益事业，不仅为我国的体育事业发展作出了突出贡献，也为推动全民健身工作发挥了无可替代的作用。举办彩民运动会则充分体现了体育彩票“取之于民、用之于民”的公益性；通过举办彩民运动会的形式回报社会、回报彩民，不仅可以让参与赛事的彩民感受运动给人们带来的乐趣，提高健康水平，还将让更多的人关注、支持体育和体育彩票事业。 
　　创立品牌——掀全民健身高潮 
　　近年来，安徽省全民健身活动特色明显。以经常性活动为主体，鼓励和引导城市社区、农村乡镇以及体育社团，广泛开展每年一个活动主题的全民健身活动；以制度性活动为示范，继续办好每四年一届的全省体育大会、省农民运动会、省直机关运动会、省老年人运动会、省少数民族传统体育运动会、省残疾人运动会、省特殊奥林匹克运动会、省体育彩票彩民运动会、省青少年体育俱乐部运动会、体育健身器械运动会、省家庭趣味运动会、省职工展示大会等，并逐渐形成制度；结合安徽的“山、水、人、文”特点，以品牌性活动为特色，打造一批有影响、有规模、有特色、有创新、群众参与面广的品牌活动，不断创新全民健身活动模式，实施全民健身活动品牌战略，做到“一市一县一品”，让品牌活动引领全民健身运动新发展。 
　　其中安徽省体育彩票彩民运动会因为创意独特、参与性强、影响力大、群众关注度高等一系列特点，已经成为安徽群体活动的一个品牌，为推动安徽全民健身事业的发展发挥了突出的作用。 
　　大爱无声——现公益体彩本色 
　　自2000年电脑体育彩票在安徽上市以来，截至目前共提取公益金16.43亿 元。这些公益金不仅极大地支持了国家社会公益事业的发展，也为安徽省的体育事业发展发挥无可替代的作用。 
　　在全民健身工程建设方面，利用中国体育彩票公益金，安徽省实施建设了全民健身中心、全民健身示范乡镇 、“雪炭工程”、青少年户外活动营地、社区体育俱乐部、青少年体育俱乐部、农民体育健身工程、全民健身路径等工程建设，改善了广大群众参加体育健身活动的条件，美化了居民生活环境，净化了社会风气，增强了社会凝聚力，促进了体育事业的发展。 
　　经统计，近年来，安徽省利用中国体育彩票公益金共建6个国家级、17个市和60个县级全民健身活动中心，62个省全民健身示范乡镇，5个“雪炭工程”，1个青少年户外活动营地，7个国家级和19个省级社区体育俱乐部，108所国家级青少年体育俱乐部，1396个村农民体育健身工程，1000多条全民健身路径。这些数字的背后，是千千万万的群众因为这样基础设施而获益受惠。可以说，安徽省体育彩票事业是“献大爱于无声，立大德于无形”。 (高勤)

