美牛仔中2.3亿需扣六成多税款 扣税高让众人惋惜
　　美国南达科他州南达科他州中西部平原，是全美最贫困地区之一。然而，近日当地一位23岁的年轻牛仔赢得了强力球大奖——2.3亿美元，但是根据各种规定，中奖者在拿到奖金之前，需要先扣去六成多的税款。
　　买饲料途中赢2.3亿美元
　　上周五的新闻发布会上，头戴黑色牛仔帽，身着花衬衫的尼尔·万利斯(Neal Wanless)难掩兴奋。巧合的是他所购买中奖彩票的小镇名叫“赢家(Winner)”，他中奖的事情被当地人传为佳话。
　　尚未成婚的尼尔一直与父母亲一起居住在托德县，根据美国人口调查局的数据，该县在2007年是美国第七贫困县。全家人依靠320英亩的农场为生，甚至家里至今还未能装得起电话。
　　5月27日，尼尔外出购买牲口饲料，路过赢家小镇时，顺便在一家便利店购买了15美元的强力球彩票。让他感到意外的是，这次让他带回家的是2.3亿美元大奖。消息很快从托得县传遍南达科他州，在这个全国最贫困的地区之一，人们都觉得“这个大奖实在惊人”。
　　彩票机构提醒理性规划
　　尼尔所赢的奖金足以改变家庭贫困的现状，让全家人过上富足的生活，但是当地也有人提醒他们：在以往的中奖者中，因为对突来的奖金利用不善，有人吸毒过量、家庭不幸。当地彩票机构提供了数以百计反面案例，警示中奖者妥善利用大额奖金。
　　当地彩票机构发言人说，彩票赢家应先保持正常的生活方式，在一年或两年内做充分考虑，再决定购买不动产或进行风险投资。重要的是，获奖者应该与专业人士沟通，得到合理的财政规划。
　　扣税高 众人惋惜
　　相关链接：2.7亿得主曾两度破产 兑奖扣税总额超1亿美元(图)
　　尼尔如今依然维持以往的生活状态，他表示会先用奖金扩大农场。他说：“我要感谢上帝给了我这个机会，我不会浪费其中的一分钱。”
　　新闻发布会上，他接过的不是2.3亿美元奖金，而是8800万多美元，这个数字还不及中奖金额的一半，不少人对此也表达了惋惜之情。
　　美国是收税标准较高，彩票中奖者要支付国税、州税和个人所得税。中奖金额超过600美元(约为4000元人民币)就要交纳税款，大额奖金将要缴纳25%的国税；该州州税为4%，一些地区可加追加1%-2%的地区税；一次性领取奖金的所得税比例较高，一层层税款扣下来尼尔的奖金仅剩不到四成。
　　据报道，2005年，美国俄勒冈州一人以40美元击中了3.4亿美元头奖，是该游戏最高单笔奖金。除此之外，还有至少4笔头奖奖金数额超过温雷斯的中奖金额。
　　世界大奖新闻回顾：西班牙爆出1.26亿欧元大奖 得主可以买下两架飞机 
　　                   瑞士出"欧洲百万"乐透3亿大奖 大奖独爱"外乡客"
　　玩法简介：强力球在美国具有很广泛的影响力，玩彩者需从59个白球中选出5个不重复的号码，再39个红球中选出1个号码，6个号码全部与中奖号码吻合即中头奖。每周三、六开奖，每注彩票1美元，头等奖奖金是累计奖金，其他各等奖的奖金数额固定。
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码, 更多公益时报专家点播
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：余0奖号有望热出][小宋观点：首尾奖号看好02][开奖：双色球爆9注661万二等63万][神奇：深1人机选5倍揽3305万 列09千万富翁第4][白羊双色球：关注小步长蓝号 红一区走冷]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

