大势分析：难度降低彩民提防火锅 瑞典实力已退步
　　周中世界杯预选赛继续开打。与周末相比，本周对阵难度更加低，而且难度低的赛事主要集中在欧洲区。从上轮欧洲区的情况来看，似乎有拨乱反正的势头，欧洲区冷门难觅，亚洲区也是比较正路，只有南美区爆冷。这样的特点有望在周中延续，一旦如此，欧洲区缺少大冷的话，那本期足彩很可能只会开出火锅奖，彩民对周中的投入额度可适当减少。
　　本期7场欧洲区预选赛，让步超过一球的竟多达5场，而且有4场让步在两球以上。再加上南美区巴西坐镇主场，还有实力不俗的智利和博彩公司看好的哥伦比亚，本期足彩胆不但多而且看上去都很稳。其中，欧洲区瑞典、乌克兰、荷兰和英格兰的优势非常大，除了自身实力外，更重要的因素恐怕是对手太弱。对于投入不大的彩民来说，四场比赛均单选也没有什么问题。至于从冷门角度考虑，荷兰已经出现，而且挪威在以上提到的四场比赛是客队最强的一队，可考虑防一防冷。此外，瑞典实力退步严重，上轮主场输给丹麦后出线形势十分严峻，担心他们破罐子破摔也可以防平，但输球则不需要去考虑，相信他们还是要脸的。至于塞尔维亚，虽然做客，但对手是法罗群岛，也可以做博胆考虑。至于另外两场欧洲区比赛马其顿VS冰岛和芬兰VS俄罗斯都是难点，虽然两场比赛都是半球盘，但不要简单以为让球方能够不败，其实两场比赛的弱势方都并非没有机会取胜。在本期胆材充足的情况下，尽可能应该对这两场比赛包号。
　　至于其他难点赛事则集中在南美区。本期足彩南美区预选赛有5场，除了巴西和智利，其余场次都有暗涌，笔者甚至对博彩公司青睐的哥伦比亚也不大放心。虽然秘鲁在本届赛事客场全负，但哥伦比亚的表现并不稳定，而且以他们目前的实力哪怕要拿个第5，取得与大洋洲代表角逐一个出线名额的难度都比较大，他们的心态未必如想象中的那么积极。至于厄瓜多尔VS阿根廷和委内瑞拉VS乌拉圭，赔率已显示两场比赛是难点。阿根廷的情况和上周巴西做客优点相似，虽然此前客场表现较差，但仍可期待阿根廷至少不败。至于委内瑞拉VS乌拉圭，正路而言客队不败，但也须提防上轮爆冷幸运取胜的委内瑞拉持续走强。
　　亚洲区一直与冷门绝缘，包括上周澳大利亚客场被卡塔尔逼平，也不能算作很冷，毕竟他们拿1分已足够出线。本期入选的两场亚洲区比赛都是B组的赛事，韩国和伊朗在主场都有一定优势。韩国已经提前出线，但毕竟是主场作战，而沙特即使输了也还有机会，这样的形势会决定两队心态的不同。而伊朗也需要小心，他们在本届赛事的表现，就如同欧洲区的瑞典和葡萄牙，实力退步严重状态不佳，资金允许可防小冷。
　　内容来源：大赢家

