宝哥临场推荐：主胜赔率低开 克鲁塞罗力擒领头羊
　　新浪体育讯　本周起开始竞猜小联赛，笔者先给大家简单介绍一下西乙和巴甲的赛制。西乙前3名升入西甲，后4名降入西丙。若积分相同，依次根据相互交锋的战绩、净胜球、进球等来区分。但同一俱乐部不能有两支球队参加同一级别联赛。巴甲前4名球队可以参加第二年的南美解放者被，后4名降入巴乙。积分相同时，首先要比较胜率，然后依次是总净胜球、总进球、红牌数、黄牌数、抽签。另外，南美解放者杯对巴甲球队的影响较大，本赛季3次南美解放者杯后，相关球队主场3胜2平，客场1平6负，作客时想拿1分都难。只有搞清楚赛制，才能搞好小联赛竞猜。
　　1、瓦列卡VS社  会 推介：30
　　瓦列卡近期两连败，但由于对瓦列卡交锋占优，剩下的比赛全胜，仍有升级希望，因此，本场比赛会全力争胜。社会上轮输球后，退出了升级争夺，球队可能会松懈。二三三组合下，Nike、博天堂等早降主胜赔，来控制瓦列卡赢球的赔付风险。威廉同赔率下，西乙主队3胜1平2负。立博主胜赔为较高的2.10，平赔高开为3.20，同赔率下，西乙主队1胜5负，客胜概率很大。尽管瓦列卡主场交锋优势大，但从冷门角度考虑，足彩防客胜。
　　2、特内里VS萨雷斯 推介：31
　　这是榜首两支球队的较量，但目前萨雷斯高出第4名赫库斯9分，交锋又战优势，基本上升级成功，俱乐部和球员们都在想着如何庆祝的事情，心思已经不在比赛中了。特内里高出第4名6分，还有被追赶上的可能，因此，肯定会全力争胜。在两队实力相近的情况下，庄家多开出半球盘，这是根据两队战意开出的盘口。从赔率看，一三四组合下，bwin、bet365等都早早压低主胜赔，来控制特内里赢球的赔付风险；bwin同赔率下，西乙主队4胜2平1负。但威廉主胜赔2.05有些偏高，同赔率下，西乙主队5胜3平1负，最近一场正是战成平局。稳妥起见复选31。　
　　3、阿尔巴VS穆西亚 推介：31
　　两队都了无战意，过往交锋，阿尔巴主场3胜3平保持不败。博彩公司多二二三组合，平赔低开；史丹詹平赔只有2.50，两队战平的可能不小；从赔率变化看，gamebookers、Nike等早抬主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，胜利天平向客队一方偏移。但Nike同赔率下，本赛季西乙主队9胜4平1负，客胜概率很小。威廉客胜赔3.70不算低，同赔率下，西乙主队2胜2平1负。立博赔率为2.10 3.00 3.20，平赔稍高，同赔率下，本赛季西乙主队9胜2平2负。考虑到穆西亚最近7个客场，足彩暂不选0。
　　4、塔拉戈VS卡斯迪 推介：31
　　两队相差2分，也是一场无战意球队间的比赛。赔率多为二三三组合，Nike、Oddscompany等部分公司压低了客胜赔，认为卡斯迪赢球可能不小。Nike同赔率下，西乙主队1胜1平1负，其中本赛季客队1胜1平保持不败。威廉主胜赔为最低的1.95，同赔率下，西乙主队2胜1负，本赛季沙拉曼主场2-1战胜了塞尔塔。bwin尚未做出调整，同赔率下，西乙主队4胜4平保持不败。bet-at-home仅抬高了客胜赔一项，同赔率仅在西乙中出现1场，两队战平。考虑到塔拉戈主场9胜8平2负，很少输球，足彩复选31。
　　5、韦斯卡VS塞维B 推介：3
　　韦斯卡高出降级区7分，理论上还有降级可能，肯定会全力争胜。塞维B早早降级，战意全无，近4场比赛输掉了3场。这就给了10轮不胜的韦斯卡取胜的机会。本场比赛，大庄多不开盘，认为这样的比赛结果一目了然。从赔率看，主胜赔均在1.40以下，bwin、Sazka等早早压低主胜赔，来控制赔付风险。威廉主胜赔1.35处于中位，同赔率下，两场西乙均是主队拿到了3分，其中就包括塞维B客场0-2不敌艾尔切。立博同赔率下，塞维B客场0-3不敌卡斯迪。本场比赛，韦斯卡将迎来一场完胜。
　　6、沙拉曼VS萨拉戈 推介：0
　　沙拉曼战意不足，而萨拉戈则要确保联赛第3的位置，目前他们高出第4名赫库斯5分，只要赢球，就基本保证升级。在两队相差不算大的情况下，博彩公司多开出客让半球低水的盘口，上盘水位不断走低，很明显，这时一个战意盘。从赔率看，四三一组合下，bwin、Coral等都早早把客胜赔压低，来控制萨拉戈赢球的赔付风险，连威廉希尔也没有例外，客胜赔调低了0.08之多，虽然降幅不算大，但看好客胜的观点已经凸显；bwin和初盘相比，客胜赔有0.30之多，在选胆困难的情况下，本场可以放心单选客胜。
　　7、莱万特VS艾尔切 推介：13
　　两队均没有战意。过往交锋，莱万特主场2胜5平，战平次数不少。赔率多为一三三组合，部分公司的客胜赔达4.00，艾尔切客胜有一定难度。威廉同赔率首次在西乙出现，主胜赔1.85下，本赛季西乙主队6胜4平2负。bwin尚未做出调整，客胜赔为较高的3.90，同赔率下，西乙主队2胜1平，莱万特主场2-1战胜过穆西亚。Nike虽然压低了客胜赔，但同赔率下，西乙主队1胜；bet-at-home相近赔率下，西乙主队4胜6平2负。结合往绩，足彩首选1，次选3。
　　8、塞尔塔VS阿拉维 推介：30
　　塞尔塔仅高出降级区内的阿拉维3分，这是一场保级大战。塞尔塔最近7场比赛不胜，最近两次同对阵交锋，塞尔塔都在主场输给了对手。博彩公司多开出一三三组合，主场作战的塞尔塔有一定优势。威廉赔率为2.00 2.90 3.60，主胜赔处于较高位置，同赔率下，本赛季西乙主队3胜1平4负。立博主胜赔同为2.00，同赔率下，本赛季西乙都战成了平局，与威廉持相反观点。bwin压低了主胜赔一项，相近赔率下，西乙主队1胜1平3负，客胜概率最大。Nike也是压低主胜赔，而把客胜赔抬升，同赔率下，本赛季西乙主队3胜1平3负，同样看好分胜负。足彩0不可少。
　　9、利斯菲VS弗拉门 推介：30
　　利斯菲新赛季2平2负，尚未开和，弗拉门近期两连胜，状态不错。二三二组合下，主胜赔和客胜赔接近，看不出利斯菲有何优势。但bwin同赔率下，5场巴甲都是主队拿到了3分，如此一致的结果说明了利斯菲有开和的可能。威廉主胜赔为更低的2.35，同赔率下，巴甲主队6胜2平5负，看好分胜负，其中最近一场为主队拿到了3分。弗拉门近10个客场5胜1平4负，战平概率很小。足彩首选3，次选0。
　　10、巴拉竞VS米涅罗 推介：30
　　巴拉竞开局1平3负，尚未开和，而米涅罗2胜2平保持不败。因此，在巴甲普遍强势的情况下，主场作战的巴拉竞看不出多大优势。bwin主胜赔为较高的2.20，同赔率下，巴甲主队6胜4平6负，其中最近3场巴甲都是客队拿到了3分。威廉赔率为2.15 3.20 2.90组合，同赔率下，近5场巴甲主队2胜1平2负。博天堂同赔率下，上赛季以来，巴甲主队6胜3负。结合上赛季以来两队的主客场表现，足彩复选30为好。
　　11、帕尔梅VS维多利 推介：3
　　帕尔梅战绩不佳，与南美解放者杯的影响有很大关系，但本周末和下周中都没有南美解放者杯，他们可以专心踢一场联赛。维多利排名靠前，与对手实力不强有很大关系。本场比赛，庄家多开出一球盘，两队实力有明显差别。从赔率看，主胜赔大都在1.60以内，威廉主胜赔为较低的1.55，同主胜赔下，上赛季以来，巴甲主队5胜1平，胜率很高。bwin同赔率下，本赛季两场巴甲都是主队2-1获胜。上赛季，帕尔梅曾主持3球大胜维多利，这次仍将全取3分。
　　12、弗鲁米VS博塔弗 推介：13
　　弗鲁米近10场比赛1胜7平2负，战平次数很多，博塔弗1胜4平5负，胜率不高。从赔率看，二三二组合下，主胜赔在2.30左右，也没有体现出弗鲁米的主场优势来。威廉同赔率下，巴甲主队1平1负没有胜绩。bwin同赔率下，本赛季巴卢韦0-0战平弗鲁米。bet-at-home同赔率下，上赛季以来，巴甲主队3胜1平，支持主队不败。博天堂同赔率下，上赛季以来，巴甲主队5胜3平2负。对于小户彩民来说，本场比赛首选1，次选3，任9回避。
　　13、克鲁塞VS巴国际 推介：3
　　巴国际4战全胜排名榜首，与对手实力不强有很大关系，另外，前4轮比赛打了3个主场。克鲁塞的战绩也受到了南美解放者杯的影响，另外，主场拿分是他们的强项，最近8个主场都顺利拿到了3分，且有6场比赛对手没有进球。本场比赛博彩公司多开出一三三的赔率组合，主胜赔在1.95左右，这是对领头羊巴国际的蔑视。gamebookers、bwin等都早早压低了主胜赔，连很少调整的Sweden也把主胜赔降低了0.10，来控制克鲁塞赢球的赔付风险；bwin同赔率下，最近两场巴甲都是主队拿到了3分。结合过往交锋，足彩看好克鲁塞主场赢球。
　　14、戈伊亚VS巴卢韦 推介：3
　　巴卢韦作为升班马，新赛季取得了3平1负的战绩，还算可以。但戈伊亚征战了几个赛季的巴甲，显然经验更为丰富一些。博彩公司多开出一三四组合，主胜赔在1.69左右，表现出对主胜的看好。威廉主胜赔为较低的1.65，同赔率下，2007年以来，巴甲主队都顺利拿到了3分。bwin主胜赔压低了0.10，同赔率下，2008年以来，巴甲主队9胜1平1负，胜率很高；尽管本赛季帕尔梅主场0-2不敌维多利，但这次冷门重演的可能不大。博天堂同赔率下，2007年以来，戈伊亚3次主场作战都取得了胜利。足彩暂看好主队赢球。
　　综合推介：30、31、31、31、3、0、31、30、30、30、3、13、3、3
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

