神奇：深1人机选5倍揽3305万 仅列09千万富翁第4
　　双色球第09066期爆出9注661万，其中1彩民揽获3305万巨奖！深圳一彩民凭借一张机选5倍的单式票，总共揽得3305万，中奖站点是深圳市福田区益田路万佳百货1楼83021022投注站，这已经是09年双色球制造的第34位千万富翁，而3305万仅排在第四位。
　　3305万仅列09千万富翁第四位 广东占十席
　　据统计，在今年中出的双色球34位千万富翁中，本期中出的3305万仅列在第四位。不过令人惊奇的是，前五位超级别的千万富翁均出自广东。广东珠海一位彩民以5332万元奖金成为目前34位千万富翁中的老大，第二、三位则分别由广东深圳和珠海的彩民分别以5089万元和5071万元获得。不仅如此，在全国34位千万富翁中，广东省就占据了其中十席。
　　广东3000万销量再占鳌头
　　本期全国双色球销量2.18亿，广东再次以2218万名列全国首位，而这还未把深圳的835万销量计算在内，两项数据加在一起，广东省的双色球期销量轻松突破了3000万。因此，双色球千万富翁频繁出现在广东也就显得有据可依，在彩票头奖上千万分之一的中出概率中，基数大的省份头奖中出的机率自然也就会高一些。
　　奖池是蓄水还是泄洪 值得期待
　　目前双色球奖池仍保持在较高水位，2.99亿的奖池虽然看上去是跌破了3亿但和它也仅是一线之差，而每期高涨的销量也更促进了双色球奖池的动荡，至于双色球奖池是继续向着今年的纪录3.51亿垒厚，还是如09027期和09028期那样来一次60注头奖的超级井喷，就让我们期待双色球的下一期09067期的开奖。(新彩)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：余0奖号有望热出][小宋观点：首尾奖号看好02][开奖：双色球爆9注661万二等63万][神奇：深1人机选5倍揽3305万 列09千万富翁第4][白羊双色球：关注小步长蓝号 红一区走冷][大尉双色球：独荐一蓝07防05 红三区热][詹天佑分布图：头码04 红2区走热][英豪十字走阵：重点1389尾(图)][英豪红球专点]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

