田伟火线解盘：格雷米奥维京不败 维多利亚可博胆
　　01帕尔梅拉斯VS桑托斯 推介：31
　　伟德赔率1.85 3.40 3.75，主队6胜7平8负。帕尔梅拉斯攻击力不错，目前以3胜3平1负的战绩排名第四。球队在上轮联赛中客场战平巴拉纳竞技，结束了联赛两连胜；桑托斯攻强守弱，目前以2胜3平2负的战绩排名第十。在帕尔梅拉斯主场，两队在巴甲及圣保罗州联赛近11次交锋中，主队5胜3平3负略占优势。
　　02巴卢韦利VS米涅罗竞技 推介：30
　　伟德赔率2.70 3.20 2.40，主队4胜5平5负。巴韦卢利表现不错，目前以2胜4平1负的战绩排名中上。球队在上轮联赛中客场爆冷战胜克鲁塞罗，取得了联赛两连胜；米涅罗竞技目前以5胜2平的不败战绩排名榜首，进球数高达17个。球队在上轮联赛中客场力克桑托斯，取得了联赛三连胜。
　　03巴西国际VS科里蒂巴 推介：31
　　伟德赔率1.50 3.75 6.00，主队35胜9平4负。巴西国际目前以4胜2平1负的战绩排名第二。球队在上轮联赛中客场惨负于弗拉门戈，遭遇了新赛季联赛的首场失利；科里蒂巴攻强守弱，目前以2胜1平4负的战绩排名第14。球队在上轮联赛中客场战胜诺蒂卡，取得了联赛两连胜，并且在这两场比赛中未有失球。在巴西国际米场，两队在巴甲近6次交锋中，主队3胜2平1负占据优势。
　　04巴拉纳竞技VS科林蒂安 推介：31
　　伟德赔率2.10 3.20 3.25，主队20胜7平10负。巴拉纳竞技失球数最多，目前以1胜2平4负的战绩排名垫底。球队在上轮联赛中战平帕尔梅拉斯，总算是止住了主场连败的颓势；科林蒂安目前以3胜2平2负的战绩排名第五。球队在上轮联赛中战胜圣保罗，取得了主场三连胜。在巴拉纳竞技主场，两队在巴甲近6次交锋中，主队3胜1平2负略占优势。
　　05弗鲁米嫩塞VS弗拉门戈 推介：10
　　伟德赔率2.40 3.20 2.70，主队13胜7平8负。弗鲁米嫩塞攻击力最弱，目前以2胜3平2负的战绩排名中游。球队在上轮联赛中客场负于奥瓦，近四轮联赛首尝败绩。马乌里希奥本轮停赛；弗拉门戈失球数较多，目前排名中上。球队在上轮联赛中凭借阿德里亚诺的帽子戏法和埃莫森的进球大胜巴西国际，取得了主场两连胜。两队在巴甲及里约热内卢州联赛近11次交锋中，各自取胜4场，战平3场。
　　06维多利亚VS圣安德雷 推介：3
　　伟德赔率1.65 3.50 4.75，主队5胜1平。维多利亚目前以4胜1平2负的战绩排名第三。球队在上轮联赛中战胜博塔弗戈，取得了主场三连胜；圣安德雷目前以2胜4平1负的战绩排名第八。球队在上轮联赛中力克利斯菲，近五轮联赛取得首胜。
　　07利斯菲VS格雷米奥 推介：10
　　伟德赔率2.25 3.20 2.90，主队24胜32平24负。利斯菲目前以1胜2平4负的战绩排名第19。球队在上轮联赛中客场负于圣安德雷，遭遇了联赛两连败。杜瓦尔本轮停赛；格雷米奥目前以2胜3平2负的战绩排名中游。球队在上轮联赛中战平戈伊亚斯，遭遇了两连败。在利斯菲主场，两队在巴甲近3次交锋中，主队2胜1平未有败绩。
　　08莫尔德VS利恩 推介：3
　　莫尔德在上轮联赛中客场力克利勒斯特罗姆，取得了联赛两连胜，并将自己的排名攀升至第二。在主场，莫尔德的战绩为3胜2平2负；利恩取得的平局场次最多，目前排名垫底。球队在上轮联赛中客场负于费德列斯达，已连续12轮联赛不胜。在客场，利恩的战绩为1胜3平4负。在莫尔德主场，两队在挪超近7次交锋中，各自取胜3场，战平1场。
　　09瓦勒伦加VS罗森博格 推介：10
　　伟德赔率3.10 3.25 2.10，主队17胜20平20负。瓦勒伦加攻强守弱，目前排名第三。球队在上轮联赛中在主场力克博多格林特，近5轮联赛取得4胜1负的佳绩。在主场，瓦勒伦加的战绩为3胜2平3负；罗森博格攻击力最强，失球数也仅有11个，目前以10胜5平的不败战绩排名榜首。球队在上轮联赛中战胜斯塔贝克，取得了联赛五连胜。在客场，罗森博格的战绩为5胜2平。在瓦勒伦加主场，两队在挪超近10次交锋中，主队1胜5平4负处于劣势。
　　10斯托姆加斯特VS桑德菲奥德 推介：3
　　伟德赔率2.20 3.25 3.00，主队38胜30平26负。斯托姆加斯特攻击力偏弱，目前排名下游。球队在上轮联赛中负于奥德格陵兰，遭遇了客场三连败。在主场，斯托姆加斯特的战绩为4胜2平2负；桑德菲奥德防守不佳，目前排名中下。球队在上轮联赛中客场负于斯达，已连续七轮联赛不胜。在客场，桑德菲奥德的战绩为1胜2平4负。在斯托姆加斯特主场，两队在挪超及挪甲近6次交锋中，主队4胜1平1负占据优势。
　　11特罗姆瑟VS阿勒桑特 推介：30
　　费特罗姆瑟防守较差，目前排名下游。球队在上轮联赛中主场负于维京，遭遇了联赛两连败。在主场，特罗姆瑟的战绩为1胜4平2负；阿勒桑特攻击力平平，失球数较多，目前排名中游。球队在上轮联赛中客场负于布兰，遭遇了联赛三连败。在客场，阿勒桑特的战绩为2胜1平4负。在特罗姆瑟主场，两队在挪超及挪甲近5次交锋中，各自取胜2场，战平1场。
　　12费德列斯达VS博多格林特 推介：10
　　费德列斯达本赛季表现平平，目前排名中下。球队在上轮联赛中战胜利恩，总算是止住了连败颓势。在主场，费德列斯达4胜3负未有平局；博多格林特攻防表现最差，失球数高达28个。球队在上轮联赛中客场负于瓦勒伦加，近5轮联赛仅取得1平4负的战绩。在客场，博多格林特的战绩为2平5负。在费德列斯达主场，两队在挪超近三次交锋中，主队取得全胜。
　　13奥德格陵兰VS维京 推介：10
　　伟德赔率2.00 3.30 3.25，主队27胜14平12负。奥德格陵兰攻击力强劲，目前排名第三。球队在上轮联赛中战胜斯托姆加斯特，取得了主场四连胜。在主场，奥德格陵兰的战绩为6胜1平；维京目前排名第八。球队在上轮联赛中战胜特罗姆瑟，取得了客场两连胜。在客场，维京的战绩为3胜2平2负。在奥德格陵兰主场，两队在挪超近9次交锋中，主队3胜1平5负处于劣势。
　　14圣保罗VS诺蒂卡 推介：3
　　伟德赔率1.44 4.00 6.50，主队8胜2平。圣保罗本赛季表现不佳，目前以1胜4平2负的战绩排名下游。球队在上轮联赛中客场负于科林蒂安，结束了五轮不败的势头；诺蒂卡防守糟糕，目前以2胜2平3负的战绩排名中下。球队在上轮联赛中主场负于科里蒂巴，遭遇了联赛三连败。在圣保罗主场，两队在巴甲中有过2次交锋，主队取得全胜。

