双色球09已出392注头奖 2.34亿奖池2元仍冲1000万
　　信息时报讯 (记者 陈学钢) 7注头奖！福彩双色球前晚头奖继续大井喷，广东彩民又中得2注！双色球进入六月份以来，头奖频频中出，连续出现大井喷。令南粤大地惊喜不已的是，广东连续多期都有超级头奖进账。从第09066期开始到前晚的第09069期，连续4期广东省就狂中了14注双色球超级头奖，掀起了南粤双色球今年第二轮中奖高潮。尽管奖池比此前有所下滑，但目前仍有2.34亿元，彩民今晚仍然有机会两元博1000万元头奖。
　　双色球09头奖已经392注
　　周日晚，双色球第09068期头奖井喷13注，单注派彩623万元，广东又斩获4注，分落珠海、东莞、佛山、深圳。这已是双色球头奖连续三期发生大井喷，近三期依次井喷达出9注、12注、10注，广东则依次有5注、3注、4注入账，三期就狂揽12注头奖。前晚第09069期开奖，双色球继续延续了上周头奖高开的强劲势头，当期再次开出了7注一等奖，在“523”派彩新措施的作用下，单注奖金额仍然达到651.97万元，7注一等奖分别在河北(2)、广东(2)、河南、浙江和黑龙江中出。至此，双色球在2009年已中出了头奖392注，由此可见，“523”新政策对于头奖的作用力之大。如果按照近期出奖的势头，一等奖注数很可能在一两期之内跨过400注大关。
　　疯狂：深圳今年已经斩获41注双色球头奖
　　据了解，前晚河南的一等奖中出于商丘市新建路137号41140058号投注站，中奖彩票为“9+2”的复式票；浙江的一等奖中出于温州市，中奖彩票为机选的10元单式票。河北的2注头奖则分别落在石家庄市和沧州市，分别是单式票和“7+1”的复式票，排除了一个人独中千万元巨奖的可能。
　　记者昨日从广东省福彩中心获悉，前晚落在南粤的2注超级头奖全部落在深圳，可以说深圳的双色球中疯了。上周二第09066期，深圳一彩民以10元5倍投注赢得3305万大奖；上周四第09067期，广东3注572万头奖又全被深圳彩民包揽；周日晚，深圳彩民又在09068期赢得1注623万大奖。短短一周，深圳彩民狂中9注头奖，加上前晚2注头奖，广东彩民近4期共揽得了14注超级头奖，其中11注落在深圳；今年以来，深圳彩民共揽得了41注双色球头奖，几乎占了全省头奖的一半，成为全省最旺的中奖福地，足以让全省彩民羡慕不已。
　　今晚继续“523”派彩 2.34亿奖池2元仍冲1000万
　　前晚蓝球“02”的开出，显然出乎不少彩民的意料，有157注彩票因为选错蓝球，遗憾地与一等奖擦肩而过，只收获了单注奖金额为10万元的二等奖。当期二等奖分落全国30个省、市、自治区，其中，浙江一举收获了38注。
　　加上6月7日09065期韶关中出的1注，10天内我省彩民在双色球上就收获了15注500万元以上头奖，中奖频率之高、中奖数量之多，今年仅次于3月份那轮。当期开奖结束后，奖池金额继续小幅下挫，目前为2.34亿元。今晚第09070期双色球的头奖成色依然十足，足以支撑数十注500万的头奖开出，以及2元冲击1000万的机会。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组:二区号码恐难热出][小宋观点:防大数号码降温][大尉双色球：一路号平稳走势][双色球09070期媒体擂台：云网中5红1胆 5家选蓝01][白羊双色球070期：关注大步长蓝号 和值将走小][智者070期双色球：关注和值上升][詹天佑双色球070期分布图：头码看01 重防一区][彩云追福条件分析:红球小号持热][英豪十字走阵法：重点2356尾(图)][红球专点：1区加强防冷][智者：关注和值上升]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

