大尉大乐透第09073期综合预测：后区谨防全偶组合
　　2009072期开奖：23、26、29、32、33＋05、10
　　下面具体分析一下073期的号码走势及预测
　　【第一、前区分析】
　　<<注：本人习惯于把前区35个号码球分成五个小区间的方法，即每个区间都有7个号码球；01——17为小数、18——35为大数。>>
　　首先先来分析一下上期前区开奖号码：其中共含有三个奇数两个偶数，五个号码全是大数，奇数终于有所回补，对近期奇偶比的失衡小幅调整，下期可继续关注奇数占优的组合出现，本期出现了一个偏态就是大数疯狂出号，虽然也符合近期的号码走势偏向大数区间，但出号如此之猛烈还是多少让人有些措手不及，毋庸置疑下期小数的回补不可避免，建议大家多多关注大小比为3：2的模式出现；本期出现了三个断区(一区、二区、三区号码都未出现)，已接近了断区的最大化，个人看好下期会继续出现1－2个断区的；本期继续出现了两个座号29、33，一组连号32、33，该两种类型的号码近期成为了热势，下期可继续予以关注；在号码尾数方面，本期出现了一组同3尾的号码组合，而在201走势方面本期以1：4：0的模式出现，0路号码依然强势出号，2路号码也回补出号，1路号码则断档未出，从号码走势看，下期个人看好三路号码都会有所表现，具体看好2：2：1或2：1：2的模式出现；在除3余数方面，余1的号码断档，相反余2的号码强势出号，下期关注余1的号码迅速回补出号，同时个人看好三路号码会一起出现；最后看和值，随着号码集中的爆发出现在四、五的大区间内，和值也急剧上升到了143点，那么下期和值的下降是在所难免的，结合一下号码走势，下期个人看好和值会在90——120点之间出现。
　　综上所述，本期个人看好奇偶比为3：2，大小比为3：2；可继续关注同尾数号码组合、座号以及连号形式的出现，关注1路尾数的号码以及除3余1的号码迅速回补出号；如有断区看好断二区或是三区号码；和值可重点关注100——110点之间的号码组合出现。
　　附送大家前区绝杀十码：01、04、08、09、10、11、13、20、30、33。
　　【第二、后区分析】
　　<<注：本人习惯于把后区12个号码球分成两个区间的方法，即01——06为小数、07——12为大数>>
　　首先分析一下上期后区开奖号码：一奇一偶同时又是一大一小的号码组合，该类型的号码组合已连续出现三期了，根据过往历史数据看，下期再出现的几率接近于0了，所以建议大家可以不用考虑该形态的组合出现了，建议大家可重点关注一大一小而同时又是两奇或两偶的号码组合；另一方面本期开出了一个1路号码+一个2路号码的组合形式，虽然近期全路号码似乎仍有强劲的表现势头，但结合近期的号码走势，个人下期更看好双路号码的出现，建议大家重点关注0路号码与1、2路号码搭配出现的形式；跨度方面本期开出5跨，根据号码走势以及过往的出号规律看，下期跨度会在12346之间出现；和值方面本期开出15点，较上期小幅上升了2个点位，可以看出近期的和值波动并不大，再结合近期的号码走势看，下期和值依然会在9—19点之间出现的。
　　综上所述，本期个人建议重点关注0路号码与1路、2路号码搭配的组合形式出现，跨度看好在134之间出现，和值可重点关注除3余0的号码组合继续出现，小防余2的号码组合出现。
　　附送大家后区绝杀五码：01、02、03、10、12。
　　【第三、号码推荐】
　　复式：02、03、06、12、14、23、26、28、31、34+04、05、08
　　单式：03、14、23、28、34+04、08
　　06、14、26、28、34+04、08
　　【近期关注】
　　1。前区方面可继续关注同尾数的号码组合、连号组合的出现，与大家分享一下自己总结的组号原则就是“断定一区绝不要，0尾号码不断档，连号、座号、同尾时常想，和值就用85——105。
　　2。后区方面要重点关注双路号码组合形式热出；可以继续放心的杀掉和值在20点以上的号码组合；主攻7跨以下的号码组合，再杀掉上期的跨度。
　　个人观点 谨慎参考－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客
　　点击进入大乐透玩法经典选号图表  大乐透投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 前后分区走势 后区号码走势 前区五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：前区奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

