头奖500万二等仅6千另有罪魁 一现象引固定奖爆发
　　周四开奖的09073期双色球头奖井喷16注500万，而二等奖仅6000。在《为何双色球头奖500万2等仅6000 丢卒保车是否值得》之文中，在“523”与“倒三七”派彩规则对二等奖的影响方面进行了阐释。然而除去规则限制外，造成二等奖与头奖差距如此之大的另一原因，是彩民热捧超冷号码引固定奖爆发所致。
　　[名词解释]：冷号码，双色球的某个红球或蓝球在超过10期未开出后，可称之为冷码，而当这个期数超过二十期甚至三十期未出现后，可称为超冷号码，彩民一般都会对长时期未出现的号码进行特别关注。
　　固定奖因何爆发 超冷遗漏号引彩民热捧所致
　　09073期，三至六等固定奖共返奖1.02亿，当期销量为2.08亿，因此只是固定奖的返奖率就已经接近50%。当期遗漏70期超级冷蓝14的开出，是固定奖出现大井喷的关键，六等奖中出蓝14的达1103万注。统计历史数据不难发现，在所有二等奖仅为保底奖金时，当期的固定奖均有不同程度的井喷，而井喷的主因全是彩民对超冷遗漏号的热捧所致。
　　显而易见，受彩民热捧的超冷号码一旦开出，则就会随之出现固定奖爆棚，以09073期为例，固定奖就分走了1.02亿奖金，而当期作为二等奖和固定奖的返奖金额总共也只约占2.08亿的一半1.04亿，因此二等奖无法避免只能获得保底奖金的命运，不足部分则由中彩中心从调节基金补足。
　　双色球上市7年二等奖保底仅11期
　　超级冷蓝12和13能否引固定奖爆发
　　在09073期长达70期遗漏的蓝14开出后，能够导致固定奖爆发的蓝球冷码目前只有遗漏33期的12和遗漏44期的13。而从上文的数据统计中不难发现，固定奖井喷导致二等奖陷于保底金额，均出自超级冷蓝开出的当期。固定奖爆发，对于大多数彩民来说，是人人见喜的好事，但是对于有幸中得二等奖的彩民则是一个噩耗，毕竟固定奖爆发导致的6千二等奖和其他时候二等奖数万几十万的差距还是相当大的。
　　当前双色球在六月头奖的连续热出后，奖池从3亿逐渐下降到了1.67亿，而奖池到底是就此止跌回涨还是继续泄洪，双色球头奖是继续火爆还是出现2元即中1000万，固定奖是否仍然大爆发导致二等奖再次出6千，就需要广大彩民来揭开这个谜底了。(瓦夏)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：除三余1号有大缺口][小宋观点:冷热转型1字头热出][老谢双色球09074期分析：AC值重点关注7防8][双色球09074期媒体擂台：红28受捧][白羊双色球074期：看小步长蓝号 和值将走小][詹天佑双色球074期分布图：头码看02][专家陈兴双色球073期看点：看好小尾数继续热出][彩云追福条件分析:红球看三区均衡][英豪十字走阵法：重点456尾(图) ][红球专点：主值率号码09][晓沪074期尾数看点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

