超高返奖足彩新单场全面铺开 黑龙江山东即将开卖
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟) 随着欧洲五大联赛的结束，传统足彩竞猜也进入又一个淡季。不过，就在这个当口，中国足彩变革的进程却悄悄开始加速。记者从体彩方面获悉，新型的单场竞猜游戏——竞彩将陆续在范围内推广，山东、黑龙江等地有望在近期上马。与此同时，竞彩全国推广培训会也将于明后两天在京召开，国家体彩中心全国推广方案也将正式浮出水面。
　　您是否希望当地尽快推广竞彩玩法？您认为传统投注终端销售能否满足竞彩玩法需求？
　　两城市试点已一月半 销量可观前景光明
　　返奖率高达69%，没有期数限制，一周比赛场次任意选择，猜中一场比赛结果就能中奖，单场投注浮动奖金、过关投注固定奖金返奖，看到这些内容，你是不是大为心动了？没错，这是一款全新的体育彩票玩法——单场竞猜游戏。为完善体育彩票市场游戏结构，经财政部批准，国家体彩中心对中国足球彩票单场竞猜游戏规则和中国篮球彩票单场竞猜游戏规则进行了调整，推出了新型单场竞猜游戏——竞彩，并于5月1日在辽宁沈阳、大连两个城市试点上市。一个多月过去了，虽然竞彩玩法已不再神秘，但辽宁试点是否被彩民接收不得而知，因为无论是国家体彩中心还是辽宁体彩方面，都没有透露竞彩的销量情况。(注：在未作推广的一个半月试运营期间，竞彩玩法在只有三个投注站点的情况下销售110万左右，平均每天销售2万多，平均每台投注终端每天销售7000多元，且四个玩法均有头奖中出，势头非常不错。)
　　试点地网点悄然扩张 辽宁省增值23家
　　不过，侧面的一些情况，还是反映出新玩法应该反响不错。记者从辽宁省体彩方面了解到，截至目前，该省的新单场竞猜标准店已从5月1日最初的3家，增加到了23家，其中大连市已拓展到了13家；而覆盖城市也由最早的沈阳、大连两地，延伸到鞍山、营口、阜新、葫芦岛等另外四个城市。而从竞彩官方网站公布的新玩法开奖信息来看，自5月1日以来，新玩法在一个半月的时间内，总共已竞猜了近400场比赛。最初的开奖结果当中，每场比赛的四种玩法，除了胜平负玩法有中奖投注之外，其它三玩法几乎都没有中奖投注(或是没有多少投注)，而最近其它三玩法也不断有中奖投注了，彩民对新玩法的竞猜似乎也渐入佳境。
　　具体方案明后日揭晓 10余省市年内有望开卖
　　而据有关体彩人士透露，事实上，自传统足彩进入淡季以来，国家体彩中心针对新单场玩法的全国推广工作可谓紧锣密鼓。据介绍，6月上旬，国家体彩中心就在北京召开了新单场竞猜游戏研讨会，当时有来自江苏、上海、山东、四川、湖北、天津、黑龙江等十余个省市区体彩中心代表参加，而竞彩上市的第一批省市区则此次参与会议的省份之内。而据山东省、黑龙江省体彩中心透露，两省均已经完成了竞彩游戏上市前的培训工作，新的单场玩法近期就将在当地上市。而在18、19日接连两天，国家体彩中心将在北京召开新单场全国推广培训会，包括广东、北京在内的全国省级体彩中心都被要求派人员参加，据悉，新单场全国推广方案也将在此次会议上披露，而广东具体何时能介入新单场也将浮出水面。

