彩票管理条例：不得向未成年售彩 伪造彩票将受罚
　　7月1日《彩票管理条例》将正式施行，“条例”对彩票代销商的销售行为进行了规范，本期将“条例”中对代销者(彩票投注站站主)明确的责任和义务进行归纳，提醒站主日常经营注意规范和守法。
　　责任和义务：
　　1。彩票销售场所应当按照彩票发行机构的统一要求，设置彩票销售标识，张贴警示标语；
　　2。彩票代销者应当按照彩票品种的规则和兑奖操作规程兑奖，彩票中奖奖金应当以人民币现金或者现金支票形式一次性兑付，不得向未成年人兑奖；
　　3。彩票代销者因便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密。
　　严禁行为：
　　1。进行虚假性、误导性宣传；
　　2。以诋毁同业者等手段进行不正当竞争；
　　3。向未成年人销售彩票；
　　4。以赊销或者信用方式销售彩票
　　另外，彩票代销商在经营之前是需要与彩票发行机构、彩票销售机构签订彩票代销合同，并且彩票代销商不得委托他人代销彩票。
　　彩票代销商的投注专用设备是由彩票销售机构配置的，这些投注专用设备属于彩票销售机构所有，彩票代销者是不得转借、出租和出售的。
　　相关处罚：
　　彩票代销者有下列行为之一的，由民政部门、体育行政部门责令改正，处2000元以上1万元以下罚款；有违法所得的，没收违法所得：
　　1。委托他人代销彩票或者转借、出租、出售彩票投注专用设备的；
　　2。进行虚假性、误导性宣传的；
　　3。以诋毁同业者等手段进行不正当竞争的；
　　4。向未成年人销售彩票的；
　　5。以赊销或者信用方式销售彩票的。
　　彩票代销者有前款行为受到处罚的，彩票发行机构、彩票销售机构有权解除彩票代销合同。
　　特别注意：
　　伪造、变造彩票或使用伪造、变造的彩票兑奖的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　擅自发行、销售彩票，或者在中华人民共和国境内发行、销售境外彩票构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由公安机关依法给予治安管理处罚；有违法所得的，没收违法所得。   (赵 暄)
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码， 更多公益时报专家点播

