陕打工仔速兑1646万 姐夫称“我们的大奖”引争议
　　本报讯(记者 聂 淼) 双色球第09070期开奖，陕西一彩民以单式两倍投注，中得两注一等奖，奖金总计1646万元，创造了陕西省单人单期中奖的新纪录。开奖次日，中奖者小张(化名)就在姐夫的陪同下来到陕西省福彩中心，匆忙领走了大奖。
　　相关报道：双色球头奖4注823万1人揽1646万   详细：3地分4注823万 陕西1人成赢家
　　中奖者是打工一族
　　小张出身农村，家境不富裕，没有上过什么学，只能靠关系在姐夫的公司搞点杂务。据兑奖工作人员介绍，小张的言谈有些木讷，看人的眼神直勾勾的，穿戴也极为普通。和这个城市任何一个打工者相比，同样看过一眼后，他没有任何被人记住的理由，似乎更不可能无缘无故被幸运女神青睐，成为当地中奖新纪录的创造者。
　　小张认为中奖纯粹是运气，不仅号码没有诀窍，就连买彩票都是一念之差。当晚7点刚过，小张才想起来还没买双色球。按他以往懒散的习惯，这时是不会再去投注站的，但偏偏当天他勤快了一下，来到了61010105号站。7点15分，他规规矩矩把一直守的号码又打了一遍。
　　小张是开奖当晚知道中奖消息的，夜里1点多，他上网查看双色球第09070期开奖号码，结果发现自己买的彩票中了两个一等奖，合计1646万。“超级激动，头晕，看不清东西，浑身发抖”，小张这样描述当时的感受。慌乱中，他颤抖着拨通了姐夫的电话。
　　等他结结巴巴说完情况，姐夫也乱了。一家人彻夜无眠，一分一秒数着时间等待天亮后去兑奖。
　　“我们的大奖”为一人所中
　　“希望这个大奖能给陕西彩市开个好头！”陪同小张领奖的姐夫具有生意人所有的特征，在兑奖现场俨然成了中奖者的代言人。虽然他从不购买彩票，对小张以往购买彩票的行为也是“看不惯”，但对于这次中奖，他的话显然要比小张多得多，甚至连1646万元大奖的用处也早已为小张想好了：“我们这个奖金要活起来，要在有生之年让1000多万变成3亿、5亿”，还要“做更大的生意，带着更多的人奔小康”。
　　当被问到将来是否会参与慈善事业时，未等小张开口，姐夫快速回应道：“肯定要资助贫困大学生，准备和一些慈善项目联系，资助确实优秀、确实困难的大学生”。
　　在兑奖过程中，该姐夫屡次表示“我们这个奖”，使得在场工作人员无法弄清该奖是否为一人所中。在该姐夫不在场的情况下，小张斩钉截铁地表示：“大奖是我自己一个人中的！”但在之后的采访中，小张再次沉默，姐夫拒绝了现场接受媒体公开采访的请求，并拉着小张将“我们的大奖”迅速领走。

