关小刀火线解盘：格雷米战意成疑 奥德格半球可博
　　新浪体育讯　1、帕尔梅VS桑托斯 推荐：31
　　帕尔梅拉斯开局状态不错，迄今主场保持不败，而桑托斯名列中游，由尼玛尔(Neymar da Silva)、克莱伯尔(Kleber Pereira )、马德森(Madson Formagini)和穆里西奥(Mauricio Molina)等人组成的攻击线却是异常强大，7轮联赛攻入对手16球，只是由于作为中卫亦有两球入账的保罗(Paulo Henrique)领衔的后防线也是攻强守弱，导致桑托斯失球过多而影响到球队成绩。2000年以来两队在巴甲和巴锦中交锋20次，帕尔梅拉斯7胜5平8负，最近两次相遇连败。平均赔率1.85 3.27 3.70对帕尔梅拉斯近期的状态比较看好，主胜赔率是两队交锋中比较低的，只是桑托斯强大的进攻能力，使得本场比赛仍然存在变数。
　　2、巴卢韦VS米涅罗 推荐：30
　　黑马遇到领头羊，本场比赛看点很多。做为一支1989年才成立的俱乐部，巴卢韦的进步令人惊喜，而近几赛季始终在中游徘徊的米涅罗，本赛季由罗斯(Celso Roth)接替前巴西国家队主教练莱奥之后，成绩也是突飞猛进，在攻防两端做得都非常出色，是目前唯一保持不败的球队。平均赔率2.70 3.25 2.40对巴卢韦不再有半点轻慢之心，以老牌球队米涅罗目前出色的状态，客场平手低水并不能表明博彩公司对客队的信心，目前巴卢韦正上信心爆棚，需防主队一黑到底。
　　3、巴国际VS科里蒂 推荐：3
　　巴国际在赛季初曾以4连胜独占积分榜首，自6月初在巴西杯中涉险过关之后，状态便急剧下滑，连续5联赛和杯场比赛不胜；科里蒂巴则在前巴西女足主帅雷纳的率领下渐渐走出低谷，近两轮取得包括5比0狂扫弗拉门戈在内的连胜。两队自2000年以来在联赛和杯赛中共有14次交锋，4场平局之外各胜5场。平均赔率1.46 3.67 6.22并不认为科里蒂巴最近的两胜胜对两队的实力对比产生根本影响，主队仍然让出一球中高水，正路看好全取3分。
　　4、巴拉竞VS科林蒂 推荐：30
　　以出色的表现率领科林蒂安夺取巴西杯，但罗纳尔多在联赛中还没有开和，弱旅巴拉纳竞技无疑是最好的破门对象，巴竞技不但积分垫底，而且失球最多，自2005年以来在联赛中从未战胜过科林蒂安。平均赔率2.07 3.21 3.18的调整倒是朝着有利于巴拉竞的方向变化，主胜赔率从2.10左右缓慢下降。不过两队状态反差较大，不能令人对主队完全放心。
　　5、弗鲁米VS弗拉门 推荐：3
　　阿德在弗拉门戈上演帽子戏法，的确令人眼前一亮。不过两支传统球队之前的往绩，弗拉门戈并没有太大优势，整体来看仍然是势均力敌。平均赔率2.40 3.16 2.65并没有因为阿德的爆发而看高客队，博彩公司的赔率调整也基本是升客降主，弗鲁米嫩塞主队当可不败，上盘更是值得一博。
　　6、维多利VS圣安德 推荐：3
　　升班马圣安德雷本季开批以来7轮比赛仅仅输了1场，尤其是客场保持不败令人刮目相看，而维多利亚则主场3连胜，表现同样抢眼。历史上两队只有乙级的两次交锋，各胜1场。平均赔率1.63 3.47 4.83仍然是认为占据主场的维多利亚占据较大的优势，主流公司中主胜压得较低的Bwin的历史相同赔率下，巴西联赛主队40胜16平13负，维多利亚值得一博。
　　7、利斯菲VS格雷米 推荐：3
　　格雷米奥下周中有南美解放者杯关决赛对克鲁塞罗的第二回合，首回合格雷米奥客场1比3败北，本轮回到主场必然全力猛攻。偏偏是克鲁塞罗本轮联赛先打一天，而且主场对阵的是阿瓦伊这样的弱旅，格雷米奥很可能在本场比赛中雪藏部分主力，留到7月3日放手一搏。利斯菲体育本季表现较差，但唯一的胜利就是主场4比2力克弗拉门戈。平均赔率2.17 3.21 2.97显然是对格雷米奥的战意颇多疑虑，倒数第2的利斯菲强让平半中水，值得一博。
　　8、莫尔德VS利恩 推荐：30
　　莫尔德近4轮3胜1平，赛内加尔前锋迪乌夫(Mame Biram Diouf)已有8球入账，独占挪超射手榜首位；而利恩则在4月份以来的12轮联赛中连续不胜，在半程之后积分垫底。2001年以来两队在挪超里共有16次交手，莫尔德8胜2平6负。平均赔率1.54 3.68 5.74支持莫尔德一球中高水，相对于两队以往的交锋赔率，本场主胜明显降低，不过相对于两队目前的状态，主胜仍然略有仿高。利恩主帅博格森(Kent Bergersen)虽然将球队带来降级区，不过仍然得到俱乐部的力挺，本场比赛还需要防一手冷门。
　　9、瓦勒伦VS罗森博 推荐：10
　　曾经的14连霸罗森博格本季的表现重新令各队感到恐怖，目前的状态更是无出其右，最近的7场联赛和杯赛罗森博格不但取得连胜，得失球更是达到惊人的24:1。瓦勒伦加在罗森博格落魄的年代曾屡次战胜对手，但总的交锋成绩仍然处于下风。瓦勒伦加近期的状态仅次于罗森博格，不过仅仅15轮联赛便被对手甩开10分之多，说明瓦勒伦加在整体实力上还略有欠缺。平均赔率3.09 3.26 2.22倾向于客场作战的罗森博格，双选客队不败应当是一个稳妥的选择。
　　10、斯托姆VS桑德尔 推荐：30
　　两队均属于中下游球队，积分主要来自各自的主场，斯托姆主客得分14:1，桑德尔主客得分12:5，对客队更为不妙的是他们的状态十分糟糕，在联赛和杯赛里连续8场比赛不胜，排名也从前4下滑到现在的第10位，主力前锋梅杰德(Erik Mjelde)因伤缺阵是重要因素。平均赔率2.17 3.30 3.02认为尽管上轮梅杰德复出并有一球入账，但球队的状态多少有些积重难返，赔率变化多数指向本场分出胜负，不妨与博彩公司同路。
　　11、特罗姆VS阿德勒 推荐：30
　　两队的成绩状态相差无几，只是近期交锋中特罗姆3胜1平保持优势。尽管状态没有优势，博彩公司的赔率1.89 3.32 3.78仍然是看好主场作战的特罗姆，只是赔率体系对主队不是十分有利，伟德相同赔率下各赛事1胜3负，本场心理冷门不能忽略。
　　12、费德列VS博多格 推荐：3
　　从目前的积分上来看，费德列斯达的优势并不是十分明显，但2004年升入挪超以来，博多格林特在往绩中只有1胜1平5负的成绩，而在最近的5轮挪超中博多格仅仅拿到了1分。平均赔率1.77 3.40 4.21比较客观地反映了两队之间目前的差距，临场费德列斯达从半球低水升到半一高水的可能性较大，主队获胜应当问题不大。
　　13、奥德格VS维京 推荐：3
　　两队交锋鲜有平局，2000年以来激战18场只有两次握手言和。目前奥德格棱兰与维京的排名差距不小，但积分却相差不多。奥德格的主场表现联赛最强，少赛一个主场的情况下仍然以6胜1平的表现力压罗森博格。平均赔率1.99 3.29 3.46对奥德格棱兰十分看好，目前的主胜赔率是两队交锋以来的最低，BET365、立博和伟德等公司的历史相同赔率下，主队均是占据一定的优势，本场主队值得一博。
　　14、圣保罗VS诺蒂卡 推荐：3
　　诺蒂卡3连败，而卫冕冠军则从南美解放者杯中出局，联赛3轮不胜，蓄势反弹比较明显。平均赔率1.43 3.84 6.71认不结束多线作战之后，圣保罗的实力应当可以保证他们的成绩开始回升。伟德1.44 4.00 6.50相同历史赔率下各类赛事8胜2平，主队做胆十拿九稳。
　　推荐第一档：31/30/3/30/3/3/3/30/10/30/30/3/3/3金额=256元；
　　推荐第一档：31/30/3/30/3/31/3/30/10/30/30/3/31/3金额=1024元
　　临场推荐和任九请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

