24岁小伙中661万到处宣传 福彩工作人员你要低调
　　有的人中了百万大奖后低调神秘，也有人中奖后迫不及待地告诉亲友，领了奖还忙着逛街、选车，以至于省福彩中心工作人员都忍不住提醒他“低调点”。
　　9日晚，双色球第2009066期开奖，邛崃市泉水镇南街20号福彩第51011654号投注站的一位彩民获得其中一注一等奖，奖金高达661万元。10日中午，刚领到奖金的幸运彩民王博(化名)告诉笔者，他将大部分奖金用于购买一款理财产品，剩下的钱将买个车，再做点小生意。
　　中奖：逐个告知朋友，彻夜未眠
　　6月9日傍晚，在邛崃泉水镇一工地开挖掘机的24岁小伙王博难得下了个早班，来到镇上南街20号的一个杂货铺，随意买了张10元“刮刮乐”———每天买彩票是他业余生活的内容之一。
　　“老板，中奖了，100块！”王博有些激动，买彩票多年，还从没有中过这样的“大奖”。“今天运气有点好呢，再给我拿几张嘛。”于是，他又买了8张10元的“刮刮乐”，结果都没有中奖。眼看刚到手的“大奖”就要“灰飞烟灭”了，他沮丧地对店老板说：“不买了，来包‘蓝娇’。”拿着找补的8元钱，准备往回走又不太甘心，于是转身又买了4注双色球，然后把机选的蓝色球号码全部改成了04。“今天运气这么好，说不定就中500万了呢。”临走前，还不忘给店老板开个玩笑。
　　当晚，他就守在电视机前等待开奖结果，4注号码中的第3注号码和当期开奖号码完全一致，幸运的他就这样中了当期661万多元的大奖。兴奋得有些不知所措的他拿起电话，给几个要好的朋友说自己中了一等奖。朋友们都将信将疑地睡了，而他当晚根本就没合过眼，这钱该怎么花啊？
　　领奖：一路亢奋，工作人员劝他低调
　　10日早晨7时许，邛崃市泉水镇南街20号杂货铺老板李科刚拉起卷帘门不久，头天买彩票的王博就来到店里：“我中奖了哦。”“你中奖了就领嘛。”李科以为他在开玩笑，边搭讪边整理货架。“我中的一等奖，几百万，说是要到省福彩中心才领得到。”王博说。李科这才将信将疑地打开投注机，一查，果然是他的小店出了个一等奖！
　　王博随即给姨父等打了电话，一行三人来到省福彩中心。王博兴奋地给工作人员讲述自己的中奖经历，并说身边的朋友都知道自己中奖了，工作人员善意地提醒他：“你还是要低调点哦！”办理了领奖手续，扣除个人所得税，他得到了528万多元。当被问及这些钱怎么花时，王博不假思索地说：“早想好了，我决定等会儿就去买辆宝马车，开挖挖车(挖掘机)太累了。”
　　随后，他似乎慢慢从极度亢奋中清醒了过来，在领取银行卡时，看中了银行的一款理财产品，于是买了350万元的，年收益率是4.5%。“反正这是投资，免得现金在手上存不住，这样我每年都可以有10多万的利息，都够日常开支了。”王博对笔者说。而对于之前提到的买宝马车，他表示还是不买那么好，买个10多万元的车就够了。
　　看车：相中几款后，才想起没驾照
　　尽管表现得很潇洒，王博其实还不太习惯自己一夜之间变成 “有钱人”。在福彩中心附近一家稀饭庄，他们“奢侈”了一顿———花了190元点了满满一桌菜。余下奖金怎样安排？王博表示准备先拿50万元给自己的父母，然后找个女朋友，把终身大事了了。“原来都是别人挑我，现在是我挑别人了。”王博说得很直接。对于现在的工作，他表示肯定不会再干了：“经常都加班加到深夜，累人！”
　　兜里揣着的银行卡随时在撩拨着王博的神经，面对满桌的美味，他也没什么胃口。“走，我们先去换一身行头！”早晨出门穿的一件黑色T恤已经很旧了。菜还没上完，他就急着拉着另外两人开车准备到春熙路买衣服，但转了一大圈，却找不到在哪里。于是干脆把车停下来，打车到处闲逛。
　　在太升南路，王博觉得自己的手机应该换了，于是走进几家卖场。正值中午时分，不知是售货员太累了还是他们的着装不像买手机的，总之，售货员的态度让王博心里很不舒服：“咋就这么看不起人呢？”一气之下，他又提议去看一下车。在机场路路口附近，他们转了几个4S店，看了很多车，从10多万元到40多万元的车他都看了，每款都喜欢。但是，当他坐进车时才突然想起：自己没有小车驾照！
　　“算了，等回去把驾照考了再来看车，我们回去了嘛。”三人这才开车回邛崃。 (肖刚)

