骗子冒充北京福彩卖3D中奖信息 付款三万可中10万 
　　■记者 张志强/报道
　　本报讯 近日，长春市民张先生路过繁荣路时，在路边捡到一个机动车驾驶证。打开一看，这只是一个驾驶证的皮，里面并没有驾驶证，却有一张印有“北京福彩3D信息中心会员内部资料使用证”字样的VIP会员卡，宣称中奖率100%。看到这，大多数读者都会看出这又是一个骗钱陷阱。
　　昨日，记者在张先生手中见到了这张所谓的“北京福彩3D彩票会员内部资料使用证”VIP会员卡，它的背面写着几条温馨提示：1、本卡是证明本中心会员及法律效力核对的主要依据；2、本卡有效期为6期，限本人使用，严禁向外透露本卡内容……4、为了您的利益，中奖不能声张，用完后请自行销毁……下面列着第2009148期-第2009153期的3D彩票号码，其中有两期还没有被刮开。卡上还写着“内部提供，真实有效，中奖率100%！”、“会员统一售价3800元”等字样。
　　记者通过查询，发现会员卡上的这6期号码(包括两期没有刮开的)，每期都是中奖号码，一点也不差。但是这些号码都是已经公布过的。
　　随后记者拨打了该会员卡上的联系电话，接电话的是一名操南方口音的男子，他自称是北京福彩3D信息中心的内部工作人员。记者说自己总买3D彩票，突然捡到了这么一张用过的会员卡，希望了解一下具体使用方法。该男子说，会员卡的信息都是内部资料，想成为VIP会员，要先交3800元会员费，不讲价！还要把真实姓名、身份证号、家庭住址以短信的形式给他发过去，等他们核实之后，才能确定会员资格。
　　该男子还警告说，此会员卡只限个人使用，如发现给他人使用，将取消其使用资格。另外每期只限买100注，也就是说，最高中奖10万元，不能买多了，以免引起别人注意。而且中奖之后，还要向中心交纳3万元的分红。
　　记者谎称自己没有这么多钱，没想到对方又改口说可以先交一半，但只给记者两期的中奖号码。
　　记者就此事咨询了中国福彩中心，工作人员明确告诉记者，从未发行过这种3D内部贵宾卡，明显是骗人的，而且也根本不存在“北京福彩3D中心”这样的机构。
　　据警方介绍，这是一种新的诈骗方式，以前有通过互联网发布这种信息的，现在骗子又故弄玄虚，把会员卡“扔”在地上，看似别人不小心丢的，用以伪装其骗术。真有个别彩民妄想一夜暴富，从而被冲昏头脑，上当受骗！其实，有一个很简单的道理，如果真的知道中奖号码，为什么骗子不去买彩票呢？

