倍投疯狂：广东两彩民一号之差憾失1亿5000万巨奖
　　信息时报讯 (记者 陈学钢) 6月14日晚，双色球进行了2009年的第68期开奖。广东省当期中得4注头奖，二等奖则狂揽了73注。令人扼腕叹息的是，广州市白云区一位彩民20倍投注的1张单式票，因为蓝色球号码之差，从而与20注一等奖失之交臂，最终仅中得20注二等奖，获得奖金174万余元！与此同时，中山市一位彩民也是10倍投注，同样因为蓝色球号码，仅独中10注二等奖，获得奖金87万多元。否则，广东福彩双色球又将爆出1位亿元巨奖和1个超5000万元巨奖！
　　相关阅读：亮单：30倍投排列五中300万 听老婆话没换号(图)    相关阅读：猛人中70注双色球1号之差失3亿 亿元神话何时改写
　　羊城彩民20倍收获174万 一号之差错过亿元巨奖
　　第09068期开奖，红色球出号分布非常均衡，但是蓝球“05”在前一期刚出现过，导致了当期的二等奖也大井喷，单注奖金8万多元。信息时报记者昨日从广东省福利彩票发行中心获悉，当晚广东省中得的这73注二等奖，其中20注落在广州市同一个站点。据省中心技术检索，这20注二等奖竟然是一张彩票独中，落在位于白云区金钟横路16号的第44010732号投注站。这张中奖彩票为一张5注单式号码彩票，进行了20倍投注，投注额为200元。这张20倍投注的彩票擒获了当期开奖号码中的全部红球，遗憾地错过了蓝色球“05”，最终共中得20个二等奖，揽得总奖金为174万余元！这位幸运的彩民，因为一个蓝色球号码之差，遗憾地错过了揽得至少1亿元巨奖的机会！
　　中山一彩民10倍投注独中87万
　　时报记者昨日下午致电此次中奖的幸运站点，据站点业主介绍，自珠海连续2个超越5000万元巨奖诞生后，不少彩民纷纷采取10倍甚至是20倍、40倍投注的方式来玩双色球。这一次她的站点差一点就中出广东省彩票史上最大的巨奖，感觉太遗憾了。
　　无独有偶。同一期，还有一位彩民多倍投注可惜错过蓝色球而导致奖金相差甚远。位于中山东区起月湾富湾新村月湾路20号6卡的第44110135号投注站点，一彩民对1注号码进行了10倍投注，结果同样因为错过了蓝色球号码“05”，仅获得10注二等奖，获得奖金87万多元，因为蓝色球号码，错过了中得超越5000万元巨奖。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组:二区号码恐难热出][小宋观点:防大数号码降温][双色球09070期媒体擂台：云网中5红1胆 5家选蓝01][大尉双色球：一路号平稳走势] [白羊双色球070期：关注大步长蓝号 和值将走小][智者070期双色球：关注和值上升]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

