中国足球彩票第09051期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　帕尔梅拉斯队VS桑托斯队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过10场，帕尔梅拉斯队4胜2平4负与对手平分秋色，进19球失18球；其中主场2胜1平2负与对手平分秋色，进10球失9球。
　　巴卢韦利队VS米涅罗竞技队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中无交锋战绩。
　　巴西国际队VS科里蒂巴队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过6场，巴西国际队2胜2平2负与对手平分秋色，进10球失9球；其中主场2胜1平保持不败战绩占据优势，进7球失3球。
　　巴拉纳竞技队VS科林蒂安队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过8场，巴拉纳竞技队2胜2平4负处于下风，进15球失13球；其中主场1胜1平2负稍处下风，进7球失7球。
　　弗鲁米嫩塞队VS弗拉门戈队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过10场，弗鲁米嫩塞队4胜3平3负稍占优势，进12球失12球；其中主场2胜1平2负与对手平分秋色，进5球失5球。
　　维多利亚队VS圣安德雷队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中无交锋战绩。
　　利斯菲队VS格雷米奥队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过4场，利斯菲队1胜1平2负稍处下风，进4球失4球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进4球失2球。
　　莫尔德队VS利恩队本赛季两队首回合交锋首轮客场莫尔德1比0胜。两队在挪超联赛近十个赛季中交战过14场，莫尔德队7胜1平6负稍占优势，进21球失22球；其中主场3胜2平3负与对手平分秋色，进10球失9球。
　　瓦勒伦加队VS罗森博格队本赛季两队首回合交锋首轮客场瓦勒伦加0比3负。两队在挪超联赛近十个赛季中交战过18场，瓦勒伦加队3胜6平9负处于劣势，进21球失32球；其中主场1胜5平3负处于下风，进7球失14球。
　　斯托姆加斯特队VS桑德菲奥德队本赛季两队首回合交锋首轮客场斯托姆加斯特0比1负。两队在挪超联赛近十个赛季中交战过2场，斯托姆加斯特队2战保持全胜战绩占据优势，进5球未失球；其中主场只在2007赛季中以4比0大胜对手。
　　特罗姆瑟队VS阿勒桑队本赛季两队首回合交锋首轮客场特罗姆瑟1比1平。两队在挪超联赛近十个赛季中交战过8场，特罗姆瑟队5胜1平2负占据优势，进12球失9球；其中主场1胜1平2负稍处下风，进2球失4球。
　　费德列斯达队VS博多格林特队本赛季两队首回合交锋首轮客场费德列斯达1比1平。两队在挪超联赛近十个赛季中交战过6场，费德列斯达队5胜1负占据优势，进12球失5球；其中主场3战保持全胜战绩占据绝对优势，进6球失2球。
　　奥德格陵兰队VS维京队本赛季两队首回合交锋首轮客场奥德格陵兰0比3负。两队在挪超联赛近十个赛季中交战过18场，奥德格陵兰队6胜2平10负处于下风，进19球失22球；其中主场3胜1平5负稍处下风，进9球失12球。
　　圣保罗队VS诺蒂卡队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过4场，圣保罗队2胜2负与对手平分秋色，进7球失3球；其中主场2战保持全胜战绩占据优势，进6球未失球。
　　(永明)

