湖北侦破500亿网络赌球案 国企老总公职人员涉案
　　本报记者 胡新桥 本报见习记者 余飞
　　只要打个电话或是敲下键盘，赌徒就可以参加直接投注，其惊心动魄的程度不亚于在世界赌城拉斯维加斯；只要有钱参赌，赌场就可以专门为赌徒开设现金转账、视频电话投注……湖北省咸宁市公安局近日通报的特大系列网络赌博案，震惊了全国。
　　据咸宁警方透露，这起案件打破了建国以来赌博案的多项纪录：
　　涉案总金额最大，达到500亿元；
　　涉案人员最多，达数十万之众；
　　涉及地域最广，遍布全国30个省市区；
　　追缴的赃款最多，目前全案共追缴非法所得8亿多元；
　　赌博团伙的级别最高，涉案人员中部分是境外赌博集团在境内的总代理；
　　赌博的方式和投注的形式最多，赌博方式包括赌马、赌球、赌外围六合彩、赌百家乐等，投注形式有网上投注、现场投注等等。
　　负责案件侦办的湖北警方称，这些赌博团伙与境外赌博势力联系紧密，500亿元涉案赌资中的大部分都流失至境外，无法追索。参赌人员大都是境内私企老板，还有一些国企老总和个别国家公职人员。
　　网络赌博何以如此猖獗？赌博团伙又是如何操作的？近日，记者走访了部分办案民警。咸宁市公安局法制办主任赵志刚为记者详细解析了网络赌博的“三个时期”。
　　初级———现金参赌
　　本地庄家“首战”获利17万
　　“谁也没料到，两年前对一个在本地开设赌球网站团伙的追踪，会牵出如此巨大的系列案件！”办案民警告诉记者，2007年9月，咸宁市公安局网监支队在日常工作中发现，当地一上网用户经常登录境外“皇冠”赌球网站，该账号系当地以程勇、钱进为首的赌球团伙使用。
　　2007年9月28日，咸宁警方成立网络赌球专案组展开调查。经过侦查，警方于2008年3月先后将程勇、钱进抓获归案。
　　审查过程中，警方发现，程勇、钱进等人除登录“皇冠”网站参赌外，自己还开办了一个赌球网站。
　　经查，程勇长年沉溺于网络赌球之中，是“皇冠”赌球网站的老会员。经过长期“摸索”，程勇发现自己仅仅是在最初的几次参赌中拿到了“彩头”，此后便是逢赌必输。
　　在“孜孜不倦”的研究下，程勇终于发现了其中的奥妙———原来，只有开设赌球网站的人才是真正的赢家。
　　2007年，程勇与广西人宾富兴取得联系，花5000元钱购买了一套模仿“皇冠”赌球网站所制的软件。就此，程勇摇身一变当起了“庄家”。
　　“两个月的时间，程勇开设的赌球网站的投注额就达几十万元，程勇从中获利17万元。”赵志刚说。
　　因为地域较小，发展的会员也不多，程勇开设的赌球网站采取直接收取现金的形式参赌。“这种操作模式相对简单，只能算是初级水平，属于风险最小的一种。”赵志刚告诉记者。
　　在办案过程中，民警发现，程勇等人在自己开设赌博网站时，还曾在武汉人刘斌开设的赌球网站上下注赌球。
　　2008年6月下旬，咸宁警方侦破以刘斌为首的特大网络赌球犯罪团伙。截至案发时，该团伙已接受投注赌资9096万元，刘斌获利2600万元。
　　刘斌案件侦破后，一个特殊的细节引起了民警的注意：刘斌案中，有1000万元左右的赃款去向不明。
　　其中必有文章。民警发现，刘斌居然也在武汉另一赌博团伙中参赌。种种迹象表明，这个以刘永生、顾小燕夫妻为首的赌博犯罪团伙，无论是规模和参赌人员，还是涉案金额，都比程勇案大得多。湖北省公安厅在听取汇报后，立即上报公安部，该案随即被列为公安部挂牌督办案。
　　“相对于程勇，顾小燕团伙的操作模式已经上了一个台阶，我们认为是网络赌博的中期阶段。”赵志刚说。
　　中级———信用额度
　　“夫妻赌枭”一年收注80亿
　　2008年7月26日清晨，武汉一家银行门前，顾小燕被警方抓获。同时，顾小燕团伙分设在武汉各处的赌博窝点被端掉。警方审查发现，自2006年10月以来，顾小燕、刘永生夫妇担任境外皇冠赌球网站武汉总代理，从2007年2月至2008年7月，投注金额高达81.9亿元，非法获利1681万余元。
　　“顾小燕、刘永生是境外‘皇冠’赌博网站在武汉的总代理，又叫一级代理。”赵志刚介绍说，“皇冠”赌博网站分工明确、各项制度健全，顾小燕每个星期都会收到“皇冠”网站的电子邮件，内容包括一个星期的投注总额多少、返利多少，各项数据相当明晰。
　　据悉，之所以选择顾小燕作为武汉一级代理商，“皇冠”赌博网站是经过“深思熟虑”、反复考察的———在武汉市，顾小燕夫妇做的是游戏机赌博生意，规模大、操控能力强。
　　赵志刚告诉记者，“皇冠”网站在全国大部分省会城市都选择了一级代理商，一级代理商又会发展若干个二级代理商，而二级代理商则会相应继续发展三级代理商，三级代理商则负责吸纳会员参与赌博。
　　“各级代理商发展下线都会有一个标准，就是其资金承受额，也就是有无足够的财力。因为皇冠网站的参赌形式不同于现金支付，而是信用支付。”赵志刚说，皇冠网站会向各个一级代理商提供一个账号，根据各个城市赌博“事业”的发展情况确定赌资信用额度，每个星期向账号注入一定量的信用额度，然后由三级代理商层层分包。
　　第三级代理商吸纳会员参赌时，并不需要会员直接支付现金，而是用这些被分包的信用额度，一个星期结算一次，一比一兑换成人民币。
　　“一个星期的时间，有的参赌人员在不经意间可能输几百万甚至更多。因为赌博的时候都不是现金，而是虚拟的信用额度。但是，在每周结算时，就要一次性支付人民币了。”赵志刚说。
　　“我们将这种以信用额度作为支付形式参赌的模式，称为网络赌博的中级层次。”赵志刚分析说，这一阶段的特点就是极具诱惑性，很容易发展众多的参赌人员，而且赌博额度大。但同时，各级代理商甚至皇冠网站要承担一定风险，因为赌资很可能收不回来。
　　高级———电子支付
　　9000万赌资牵出45亿元大案
　　此次咸宁警方查获的系列网络赌博案，赌资大多由地下钱庄经营、管理。地下钱庄由此成为系列案的侦破关键点。
　　香港人黄作坤在东莞开设赌场案件被查处后，警方在追查黄作坤的赌资流向时，发现有9000万元赌资被转到北京一个账户上。
　　自此，一个以彭中建、肖玉昆为首的赌博团伙进入了警方视线。
　　2008年11月，专案组赶赴北京，端掉了这个以公司化方式运作的团伙。
　　经查，2004年6月，彭中建、肖玉昆等人在北京、成都租用房屋设立操盘室和办公地点，利用在美国、新加坡、韩国等国家租用的服务器，合伙开设了“瑞博”赌博网站。该网站以欧洲五大足球联赛、美国NBA篮球及网球比赛等作为赌博对象，吸引全国各地赌博人员参赌。
　　“彭中建团伙既不收取现金，也不以信用支付的形式吸引参赌人员，而是通过电子支付平台。”赵志刚介绍说，彭中建团伙与上海一家电子支付公司取得联系，参赌人员通过网络将赌资交给支付公司，其后，由支付公司注入彭中建所开账户，其形式跟现行的网络购物并无差异，“而其成本与风险性较之前两种形式，都要降低很多”。
　　经查实，该团伙总投注达420万人次，涉案金额达45亿元，非法获利7.5亿元。
　　个中滋味
　　“从2007年9月警方侦办当地一网络赌球案开始，案件如同滚雪球一般，越滚越大，接触的赌博团伙也从‘金字塔’的底层逐级提升。仅这一系列案件的实际涉案参赌人员就在数十万之众，可以想象，这也仅仅是整个赌博黑网的冰山一角。”咸宁市公安局法制办主任赵志刚说。
　　据有关部门统计显示，仅2005年，我国至少有5000亿的赌博资金流向海外。
　　赵志刚认为，网络赌博之所以如此猖獗，就是因为获利大。此外，犯罪成本低、认为网络取证难，也是导致网络赌博泛滥的因素。

