粤福彩销售昨晚瘫痪2小时 16注500万颗粒无收(图)
　　编者按：北京时间6月25日18时起，广东全省境内福彩投注站大面积出现无法连接及投注的现象，持续至晚19时50分左右方陆续恢复，广东省双色球单期销量比上周四减少320万。当期全国中出16注500万头奖，广东(不含深圳)头奖颗粒无收。
　　昨晚6时左右起，广东全省境内福彩投注站大面积出现无法连接及投注的现象，持续至晚7时50分左右方陆续恢复。事件令得包括“双色球”在内4大彩种，遭遇投注截止前一两小时众彩民无法投注的 “尴尬”。据悉，珠海共约280家福彩投注站，部分福彩投注站站长称，出现在投注“黄金时段”的本次事件，令销售额锐减约20%。省福彩中心工作人员表示：事件缘于网络故障，预计全省4大彩种的当期销售额都将不同程度下降。
 头奖井喷:[双色球井喷16注500万 二等奖仅6000固定奖1259万注] [6月平均每期出6注头奖][双色奖池连12期超2亿 两月前同状况3注5千万泄洪] [神秘周日现象 如回补今晚头奖20注]蓝14打出催生16注头奖 印证催化剂论[双色球2次超级井喷狂送100注头奖 神秘催化剂现身]开奖现场直击[开奖传真:返奖率达87.98% 福彩中心104万补奖金] [10大专业媒体擂台大PK]
　　现场：彩民围在投注站苦等
　　昨晚6时35分左右，位于香洲康宁路的福彩44030193投注站站长曾女士致电晚报24小时新闻热线2639333说，投注机出现故障无法为彩民下注。“从下午5点多起，机子一直在拨号，但就是连不上投注中心。”她说，连不上就无法为彩民购买其所选号码。
　　然而，当晚将有“双色球”、“南粤风彩36选7”、“26选5”和“3D”，均在当晚开奖，其对应的投注截止时间分别为当晚8时、7时、7时和7时50分。
　　顿时，不少彩民围在她的投注站里焦急等待。曾女士说：“最高峰时大概有20人围在我站里，还有些人在其它站看到投不了就跑到我这里来。来一个就要说一句‘投不了’及解释，说得我喉咙都哑了。”
　　同样的情形也出现在其它投注站。昨晚7时30分左右，记者在兴华路的 44030122投注站看到，约20平方米的铺子里有10多人正围在投注柜台前，旁边还有数人坐在桌子旁筛选彩票号码，亦有人不愿再等而离去，有人离开时将投注单和钱款交给投注站站长，请其“接通之后帮忙买”。
　　位于凤凰路明和百货旁的44030183投注站站长说：“围在站里的彩民高峰时那就多了，数都数不清。”
　　省福彩中心：全省大面积“瘫痪”
　　为了解事态影响范围，记者先致电珠海市福彩中心技术人员毕先生。他在电话中告诉记者：“整个珠海市的福彩投注站都陷入‘瘫痪’，省内其它城市也出现这种情况。有一小部分用 ‘窄带’连接的可以。”据了解，目前福彩投注站普遍使用互联网宽带接驳投注中心，亦有部分使用“窄带”，两者的区别在于带宽，带宽大的有如大门框可供更多数据同时出入。
　　接着，记者又从毕先生那里得到广东省福彩中心相关技术部门电话。省福彩中心有关人士在电话中说，投注站连接不上的现象覆盖整个广东省境内，虽不是每个站都连接不上，但可以肯定的是“大面积的”，故障起始时间约晚上6时许。
　　省福彩中心人士表示，投注站故障缘于出现网络故障。与此同时，有市民亦致电晚报反映，称家中的宽带无法连接网络。
　　昨晚7时50分左右，福彩投注站陆续开始恢复正常。晚8时23分，省福彩中心人士说：“大部分投注站已经恢复了。”
　　昨天傍晚，记者还联系了远在江西省的彩民，获悉当地的福彩可正常投注。
　　影响：彩民和投注站均受损
　　此次事件令得彩民和投注站双双受损。在故障发生前没来得及投注的彩民，失去了参与本次各大奖项角逐的机会；各投注站则销售额下降。
　　两家受访的投注站销售额约降两成。44030193投注站站长曾女士说，平常周四这一期彩票她的站里能卖约5000元，当晚的故障令她的销售额减少约1000元。44030183投注站站长说，周四这一期彩票平时销售额为七八千元，好的时候达到9000多元，但当期销售额仅为6000元左右。
　　两家投注站的站长说，在“双色球”开奖当天前几小时出现无法投注的故障，令投注站损失非同一般。“卖得最好的就是‘双色球’，有它的时候销售额可以翻一番。吃完晚饭在当晚开奖前两三小时来投注，是很多彩民的习惯。”44030183投注站站长说，故障发生时刻距离截止投注时刻越长损失越小。
　　两投注站站长也表示，上个月也曾在有“双色球”开奖的当晚出现类似故障，但故障是当晚7时许后出现的，距离“双色球”晚8时截止的投注时间并不长，因而损失相对更小。
　　此次故障令得本期福彩投注额下降了多少？省福彩中心人士当晚7时许时说，数据显示已截止投注的 “南粤风彩36选7”整体销售额下降，预计当晚其它3大奖项的销售额都将不同程度下降。
　　昨晚10时许，记者登录福彩网站查得当晚这期“双色球”的广东省(深圳除外)销售总额为1913多万元，同比上周四当期的2233多万元减少了320万元。业内人士表示，这一减少额并非绝对由当晚的故障引发，因为不少彩民将根据奖池所剩奖金的多寡决定自己的投注额。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：首位奖号看好03][小宋观点：防1区前部持热][大尉双色球073期：三区号码持热 蓝推荐11防08][双色球09073期媒体擂台：红17受捧][白羊双色球073期：看小步长蓝号 和值将走小][詹天佑双色球073期分布图：头码看05][专家陈兴双色球073期看点：看好小尾数继续热出][彩云追福条件分析：红球看大号走热][英豪十字走阵法：重点2457尾(图)][红球专点：主值率号码04][海鸥073期红蓝看点]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

