彩票中奖电脑不承认 彩民跑多个站点无法兑奖(图)
　　■一彩民中双色球五等奖跑遍多个彩票销售点均无法兑奖
　　■福彩中心称设备老化致彩票打印时条形码出错，已向彩民道歉并兑奖　　
　　深圳新闻网讯 “明明中了四个号码，却说我没中奖。”日前，曾先生称其手持一张双色球中奖彩票到福永多个彩票销售点兑奖，均被告知没有中奖，这让他非常纳闷。
　　曾先生称，6月9日晚，他在福永南城百货一楼的福利彩票销售点购买了一注2009067期双色球彩票，号码为：04、08、12、16、19、30+05。11日晚，曾先生发现自己购买的这张彩票中了3个红球号码，1个蓝球号码，中奖等级为五等奖，奖金10元。第二天，曾先生拿着中奖的彩票来到南城百货一楼的彩票销售点兑奖，却意外地被告知没有中奖。曾先生以为自己看错了中奖号码，又拿着当天的报纸核对，再次确认自己中了五等奖。于是，曾先生又到其他彩票售票点兑奖，但均被告知没有中奖。售票点的工作人员也感到非常奇怪，彩票上的号码明明是中了五等奖，但电脑扫描出来的结果显示没有中奖。
　　一家彩票销售点的工作人员告诉记者，彩票的中奖结果必须通过电脑扫描显示中奖才能兑奖，所以无法为曾先生的这张彩票兑奖。
　　“难道我购买的是假彩票？”为搞清楚不能兑奖的原因，昨日下午，曾先生拿着这张彩票前往深圳市福彩中心检验，检验结果确认曾先生所购买的彩票是真票，中奖也属实。但为何这张彩票在各个销售点都兑不了奖？福彩中心的工作人员解释说，曾先生所购买的这张彩票在打印时条形码出错，以致在电脑扫描时无法显示其中了奖。
　　福彩中心的工作人员说，各个彩票销售点的设备都是由福彩中心统一装配，有一些是1999年以前的设备，可能是设备老化才导致打印时条形码出错。针对这种情况，福彩中心回应，会逐步对一些销售点较旧的设备进行更换，另外，如果出现中奖后兑不了奖的情况，各售票点应马上向福彩中心反映情况。
　　昨日，深圳市福彩中心就此事向曾先生道歉，并为其兑了10元钱奖金。(记者雷云霞)
　　相关链接：美国新彩票游戏遭遇技术故障 首日上市即被叫停
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：关注除3余0号][小宋观点：填空出号 防空白区][白羊双色球09069期：关注小步长蓝号 红三区走热][云网智者069期：关注百点和值][彩云追福09069期条件分析：红球看二区持热][詹天佑分布图：头码防01 温码看2区][英豪十字走阵：重点1289尾(图)][华彩网第09069期英豪红球专点：一区看冷码03 05][大尉双色球：蓝荐04防08 关注0路号回落][媒体擂台069期：红球偏中小号 蓝球看大]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

