大尉双色球09072期：关注2区号码走强 蓝荐06防01
　　072期双色球综合分析
　　071期双色球开奖结果：04 05 23 26 31 32+06
　　现在我们根据071期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下072期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩友们有所帮助：
　　第一：红球分析
　　《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球071期开出奇偶比值为3：3的组合，其中无同尾号码，复码一个，连号两组，总和值为121的形态组合。近期同尾号码与复码交替出号，走势平稳，相对连号起伏较大，在新的一期里，继续追踪热态的同尾号码的顺延出号，下面根据个人经验方法做一下大概的分析：
　　首先，总体来看近期奇偶比例整体走势以奇偶均衡形式呈现的机率较高，虽然近两期奇数号码有回补之势，但整体看来偶数号码出号略胜一筹。在新的一期里较多关注以偶数号码为主的2：4热态模式的回调出号，谨防3：3模式的顺延开出。接下来看同尾数号码本期出现了断号，但根据尾数来看，10个数字出现了六个，具体到新的一期来看，同尾号码有望反弹；在新的一期里复码看好顺延出号，关注1-2的情况出号；另外连号组合从整体态势上看，起伏较大，趋向不太明朗，在新的一期里看好顺延出现一组连号的机会较高，小防出现断档。再来看和值方面，近来三个区内的号码出号冷热不均，小号区的号码升温趋势不明显，二区号码出号起伏落差较大，三区号码再次反弹，使得和值在整体上再次上扬，具体到新的一期里，看好二区号码的上位与三区号码的回补，关注和值在90—125这一区域内的号码组合出号。
　　再来看201(除3余数，本人习惯于看号码尾数的201)走势方面，近期0路号码走势平和，2路号码似有升温，1路号码温热出号，使整个201走势处于一个相对平稳的状态，近期三路齐开的局面将会保持，具体到新的一期来看，2路号码略有升温，看好其出号在2-3的情况，1路号码略有回落，看好其下号在1-2的情况，0路号码前期有着不可撼动的地位，近期有逐渐走冷的趋势，新的一期里看好其下号在1-2的情况，看好201搭配为3：2：1的模式，谨防3：1：2的组合下号。
　　结合一下号码整体走势，接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测： 首先，一区落球2码，再次出现一组连号，新的一期里，本区出现连号的机率不大，继续关注本区温号与冷号的交替出号，下号在2-3的情况比较看好，关注02、05、06、09、10几个号码的下号；二区号码起伏较大，但始终热开不足，本期又出现断档，新的一期里看好本区号码的升温，关注12、15、18、21出号在1-2的情况；新的一期防范三区号码的降温，看好24、28、29出号1-2的情况。
　　【近期关注】：2路号码的走强
　　综上所述： 在072期个人较看好三区的区间比为2：2：2防3：2：1总和值在90-125之
　　其中奇偶比例为3：3的号码组合。
　　推荐红球十二码：02、05、06、09、10、12、15、18、21、24、28、29
　　缩 水 至 十 码：05、06、10、12、15、18、21、24、28、29
　　浓 缩 至 六 码：05、10、15、18、24、29
　　推 荐 胆 码：05、18、24
　　第二：蓝球分析
　　《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区，9——16为大号区》。
　　上期蓝球开出06，近十期走势整体来看，蓝球的振幅走势波动较大，并且在小中号区域内下号的机率较高，具体到新的一期里有望再次延续小号区下号的特点，而近期回防中大号区的号码再次回归主导地位，新的一期里重点关注号码06和01的下号。
　　推荐蓝球五码：01、03、06、08、10
　　独荐一蓝：06防01
　　【附送】：
　　绝杀蓝球五码：02、12、13、14、16
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组:尾1奖号有望回补][小宋观点:06-22区域待补][大尉双色球:关注2区号码走强][双色球09071期媒体擂台：红07受捧 蓝07三家作胆]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

