东体大合买实录：桑托斯击败强敌 特内里补防平局
　　由东体178俱乐部多名资深专家组成的足彩研究中心，就2009年第五十期周日胜负彩大合买方案进行了深入而又细致的讨论，以下是本次讨论研究的实录。
　　当期大合买讨论主要专家成员名单：“拂晓”、“征遥”、“魔彩”和“何也”。
　　桑托斯力擒领头羊
　　胆选赛事
　　艾尔切vs社会
　　艾尔切近期3连败，社会同样也3轮不胜，两队对于联赛最后的几轮投入程度并不高。欧指开出2.34－2.89－2.95的组合，结合两队的实力、排名以及历史交锋等因素考虑，这一数据明显对主队偏向，作为赛季最后一个主场，艾尔切也有动力来赢得一场胜利。
　　桑托斯vs米涅罗
　　米涅罗目前高居巴甲积分榜榜首，但需要注意的是其中除了战胜格雷米奥有一定含金量外，其余对手普遍较弱。桑托斯上赛季一度为保级苦苦拼争，但这支球队的实力还是有目共睹的，本赛季初的表现也多少恢复了几分强队面貌。欧指目前开出1.88的较低主胜，明显有对桑托斯看好的意图。欧洲机构开出如此数据应是对双方实力的一个合理反映，本场主队可作博胆。
　　克鲁塞vs巴卢韦
　　克鲁塞周中解放者杯客场完胜圣保罗顺利晋级，虽然体能上有一定消耗，但这场胜利很好地缓解了球队3轮不胜的压力。巴卢韦作为升班马，赛季初表现不俗，6轮过后只有一场失利。欧指开出1.49－3.64－6.05的组合，在主队双线作战的情况下，欧指并没有显示对主队的担忧，本场克鲁塞可作稳胆。
　　难点解析
　　塞尔塔vs萨雷斯
　　萨雷斯上轮险胜韦斯卡，球队作为联赛中第一支取得升级资格的球队，对于联赛的专注程度并不高。塞尔塔虽然4轮不败，但近22轮只有2场胜绩，勉强保级成功。目前欧指2.91－2.92－2.36的组合，对客队的支持明显不足，本场萨雷斯的战意将决定比赛的走向，因而将是非胜即负的局面。
　　沙拉曼vs赫库斯
　　沙拉曼近3个主场全败，不过对手实力普遍较强，均是联赛前6的球队。赫库斯虽然上轮取得大胜，但还是遗憾地失去了冲甲的最后一线希望，这无疑将大大影响球员们的战斗欲望。欧指开出2.60－2.86－2.65的组合，结合双方近期表现看，明显表露出机构对赫库斯的信心不足，本场平面较大，沙拉曼立于不败之地。
　　科林蒂vs圣保罗
　　两队周中都有杯赛缠身，不同的是科林蒂主场完胜巴国际，一只手已经触摸到冠军奖杯；圣保罗则在主场被罚下2人的情况下，0－2不敌克鲁塞，被淘汰出解放者杯。两种不同的结局对于两支球队的不同影响将是显而易见的。欧指开出2.28－3.18－2.78的组合，有略微地偏向主队，结合基本面情况，本场圣保罗作客取胜希望不大。
　　弗拉门vs巴国际
　　作为巴甲豪门的弗拉门连续2个客场遭遇大败，俱乐部和球员都面临着巨大的压力。巴国际近期受赛程影响，成绩明显下滑，周中巴西杯中0－2完败于科林蒂，对球队的体能和士气都有一定影响。欧指开出2.31－3.17－2.74的组合，对主队反弹期望不大，结合基本面考虑本场平局可作首选，略倾向于主场的弗拉门。
　　冷门提点
　　特内里vs卡斯迪
　　特内里上轮取胜后确保了冲甲成功，本轮若能再胜即可取得本赛季西乙冠军，球队的战意有相当保证。本轮对手卡斯迪近来状态同样不俗，近4个客场除小负萨雷斯外保持全胜。欧指开出1.50－3.53－6.22的组合，结合两队的实力和战意看，主胜略为偏高，本场若出平局，相信会大大提高奖金成色，可考虑补个平局。
　　莱万特vs拉斯帕
　　拉斯帕上轮心满意足地得到1分后，顺利保级成功，最后一轮球队完全没有了心理包袱。欧指本场给出1.83的主胜，但是从两队近期表现和实力对比看，1.80以下应该是更为合理的数据。欧洲主流公司中也对主胜有较大分歧，分别在1.70－1.95不等，因此本场必须防个平局。

