彩民照抄废票中奖51万 后来者再照抄却中82万(图)
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 葛俊) 两位素不相识的彩民，居然买了相同的5注号码，齐齐喜中大乐透超级二等奖！深圳02832体彩网点就见证了这一“奇迹”的诞生。原来，其中一位彩民照打一张过期的机选票之后，将过期彩票随手扔在了投注站，三个多小时之后另一位彩民捡起又照打一遍。不同的是，前一位彩民只中得51万元，而后一位“克隆者”却因追加投注而揽得82万余元！
　　两张彩票五注号码雷同
　　6月15日开奖的超级大乐透09068期，广东斩获2注二等奖，巧合的是两注二等奖都出自深圳体彩02832网点，并且其中有一注追加，奖金高达82万，而没追加的也有51万奖金的收获。6月19日，这两个中奖的彩民竟不约而同的来到深圳市体彩中心兑奖。当体彩工作人员拿到中奖彩票时，感到非常奇怪：两位彩民在互不认识的情况下，各自购买的5组号码竟然是相同的。不同的是一个打票时间为6月15日13:14，一个为6月15日16:39，当然还有一个区别是，先打的这张彩票没有采用追加投注，后一张则是追加投注。为此，记者专访了两位彩民。
　　照打之前机选票揽51万
　　首先开口的是没有追加的申先生：“我对大乐透特别有感情，第一次买就中了500元。至于号码都是随机选的，如果对随机选的号码有感觉，我会连着买上好几期。这次中奖号码就是我两星期之前选的号码，没想到坚持了几次还真被我追到了。”对于自己由于没有追加少拿31万大奖时，申先生很平静的回答：“买彩票买的是一种心情，在我第一次中奖之后我都坚持买大乐透，现在能中51万我就很满足了，很开心了，至于错过了31万我也不后悔。”
　　捡张废票抄号命中82万
　　听了申先生的讲述之后，大厅里另一位领奖者伍先生再也忍不住了：“申先生，我要谢谢你，我能中82万全靠你呀。”听了伍先生这句话后大家都很茫然。伍先生接着说：“我上周跟家人来深圳旅游，6月15日下午我刚好经过一家体彩网点，在家一直买惯彩票的我当时随手在彩票点的地上捡了一张过期的彩票，让销售员照着上面的号码打了一份给我。不过我买大乐透每次都会追加，所以这次也不例外，没想到给我带来大奖的是你的号码，实在是缘分啊，真是谢谢你。”伍先生说完这段话之后，主动找申先生握起手来。
　　申先生也幽默地说：“原来你是克隆的我的号码啊！下次你买的时候也告诉我，咱们争取再中个一等奖！”

