专家陈兴双色球09073期分析：看好小尾数继续热出
　　上期回顾：上期奖号为01、03、12、20、21、29+04，红球出号基本正路，蓝球则继续开出小号，且仍是偶数号码出现，当期开奖过后奖池虽略有下降，不过仍接近2.5亿。
　　下期分析：
　　首号：05以下小号已连续4期每期开出2个奖号，极为强势，下期仍有出号，首号可继续看好该区域，最小号01有可能重复，或防02开出。
　　收尾号：上期以29收尾，3字头号码暂歇一期，不过下期有可能轮到该区域出号，收尾防尾部最大号开出，33及32都是防守对象。
　　连号：在连续两期开出两组二连号后，上期又开出一组连号，近期连号强势，下期仍有可能开出一组连号，有可能在0字头号码区域或最大号区域开出。
　　尾数：上期小尾数0、1、2、3继续强出，其中尾1开出两个同尾号01和21，下期这两个尾1号码有可能出现重复，但同时出现可能性不大，倒是尾2和尾3有可能出现同尾号码。
　　冷号：目前红球连续10期以上未出冷号有07、13、17和27，其中尾7号码基本冷藏，下期上述冷号有望开出1-2个，看好13。
　　蓝球：上期再次开出小号，下期蓝球有望在中大号区域开出，振幅应在5-8，即可看好09-12之间的号码。
　　推荐：
　　精选号码：01、02、08、10、13、19、21、25、32、33+11、12
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：首位奖号看好03][小宋观点：防一区前部持续热出][大尉双色球073期：三区号码持热 蓝荐11防08][白羊双色球：看小步长蓝号 和值将走小][双色球媒体擂台:红17受热捧 蓝球偏中小号][彩赢通双色球09073期分析：关注百点和值][英豪十字走阵法：重点2457尾(图)][红球专点：重点主值率号码01][鬼谷子09073期点评][彩票老谢双色球09073期分析：蓝球看09 10 14][毒龙尊者073期专业杀蓝:看好大幅震荡]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

