东体11转9解析：萨拉戈走两头 巴甲看好主场不败
　　东体178俱乐部“11转9”方案解析
　　310178足彩研究中心“拂晓”观点：
　　本期足彩竞猜西乙和巴甲的赛事，因为联赛、对阵形势的因素，本期足彩难度不低，希望彩民引起注意，对一些组合小冷应有一定防范。
　　西乙为最后一轮，在联赛升级和保级悬念已经揭晓的情况下，各支球队的战意都是疑问，故不能排除球队消极比赛的可能，要引起重视。而西乙中还尚存一些战意的球队，如需确保联赛夺冠的特内里，本轮欧指主胜开出1.49，特内里取胜夺冠值得看好。萨拉戈主力射手埃韦顿需要争夺联赛金靴，本轮作客巴列卡一定不会保守，故更倾向分出胜负。此外，如科尔多、艾尔切、莱万特、阿尔巴虽然战意不足，但状态有一定保证，“11转9”中不妨大胆搏胜，定胆防平即可。
　　本期巴甲涉及强强对话，除了克鲁塞优势较为明显适合单3容错，桑托斯从指数分析主队不败值得看好之外，剩余两场比赛难度较大，如要选择，还应参考巴甲主场强势的特点，投注主队不败过关的概率更大。
　　310178足彩研究中心“征遥”观点：
　　本轮足彩难度有所提高，西乙部分主要在于最后一轮的“垃圾时间”，球队的战意难以把握。而巴甲受到双线作战的影响，也存在一定变数。指数的变化以及联赛的形势特点是本期足彩的主要切入点。
　　西乙球队战意不足，但是结合近期类似比赛的指数以及赛果分析，主队低赔还是有一定胜率保证，如本期科尔多vs穆西亚、艾尔切vs社会、莱万特vs帕斯卡、阿尔巴vs阿拉维都符合上述情况，依靠“11转9”高容错的优势，这些比赛投注容错主胜过关概率还是有很高的保证。但值得注意的是这些主队的热度，比较突出的是莱万特这场，主队出色的状态更容易受到玩家的关注，本场比赛平局不能轻易放弃，其余比赛若是临场主胜偏热，也建议彩民适当关注冷门。
　　巴甲本轮仅入选四场比赛，科林蒂vs圣保罗、弗拉门vs巴国际都涉及一周双赛，在指数倾向上也不明显，但是结合巴甲主场强势的特点，这些比赛主队不败的概率更高。此外，桑托斯本轮迎战目前状态出色的米涅罗欧指开出1.89　3.27　3.62的赔率组合，支持比较充分，不妨大胆搏3。而克鲁塞同样一周双赛，迎战本赛季表现不俗的巴卢韦，深盘下还是有防平必要。

