英超09-10赛季赛程公布 曼联14天连战利物浦蓝军
　　新浪体育讯　北京时间6月17日17点，英格兰超级联赛09-10赛季的赛程公布，曼联将在8月15日举行的新赛季的英超揭幕战中，坐镇主场迎战升班马伯明翰队；红魔在第二轮将赴客场挑战英超升班马伯恩利队。
　　点击查看新赛季每月赛程：8月 9月 10月 11月 12月 1月 2月 3月 4月 5月
　　8月29日，曼联将迎来四强小联赛的首个对手阿森纳队，届时，红魔将在主场迎战温格执教的枪手；明年的1月30日，曼联将赴酋长客场挑战阿森纳队。
　　10月24日，曼联将赴安菲尔德客场挑战利物浦；明年的3月20日，曼联将在老特拉福德主场迎战利物浦队。11月7日，曼联将赴斯坦福桥客场挑战切尔西；而在明年的4月3日，曼联将在主场迎战切尔西队。
　　曼联最后一轮联赛被安排在明年的5月9日，届时，红魔将在主场迎战斯托克城。
　　与曼联首轮末轮均在主场作战完全相反的是，利物浦首轮比赛和末轮收官比赛都是在客场作战，分别是在8月15日客场挑战热刺和在明年5月9日客场挑战胡尔城。值得一提的是，在刚刚过去的08-09赛季，利物浦在客场输给了热刺，而在主场被胡尔城逼平。
　　四强小联赛方面，利物浦将在10月3日客场挑战切尔西队；而在明年的5月1日，利物浦将会在主场迎战切尔西队。利物浦将在12月12日主场迎战阿森纳队，而在明年的2月9日客场挑战阿森纳队。
　　与曼联一样，切尔西的首轮和末轮幸运的都被安排在了主场作战。安切洛蒂执教的切尔西队将会在8月15日的揭幕战中，坐镇主场迎战胡尔城队；而蓝军的收官战将会在5月9日坐镇斯坦福桥迎战维冈。在四强小联赛方面，切尔西将会在11月28日客场挑战阿森纳队；明年2月6日，蓝军将会在主场迎战阿森纳队。
　　阿森纳将会在8月15日的首轮比赛中，客场挑战强敌埃弗顿队；而在最后一轮，枪手将会在主场迎战富勒姆队。
　　附新赛季四强小联赛赛程：
　　8月29日 第4轮 曼联vs阿森纳
　　10月3日 第8轮 切尔西vs利物浦
　　10月24日 第10轮 利物浦vs曼联
　　11月7日 第12轮 切尔西vs曼联
　　11月28日 第14轮 阿森纳vs切尔西
　　12月12日 第16轮 利物浦vs阿森纳
　　明年1月30日 第24轮 阿森纳vs曼联
　　明年2月6日 第25轮 切尔西vs阿森纳
　　明年2月9日 第26轮 阿森纳vs利物浦
　　明年3月20日 第31轮 曼联vs利物浦
　　明年4月3日 第33轮 曼联vs切尔西
　　明年5月1日 第37轮 利物浦vs切尔西
　　附新赛季英超第一轮对阵：
　　曼联vs伯明翰
　　热刺vs利物浦
　　切尔西vs胡尔城
　　埃弗顿vs阿森纳
　　维拉vs维冈
　　布莱克本vs曼城
　　斯托克城vs伯恩利
　　朴茨茅斯vs富勒姆
　　博尔顿vs桑德兰
　　狼vs西汉姆
　　(安然)

