龚强任选九场详解：巴西国际可做胆 巴卢韦走两头
　　1。帕尔梅VS桑托斯
　　帕尔梅拉斯上轮客场2比2战平巴拉纳竞技，球队近一阶段主场获得两连胜表现很不错。桑托斯上轮主场2比3负于米涅罗竞技，球队在连续三场不胜后下滑到积分榜第九位。本场SSP开出1.85 3.30 3.90的赔率需要防范打出平局，推荐3/1。
　　2。巴卢韦VS米涅罗
　　巴卢韦利上轮客场爆冷4比2拿下克鲁塞罗，球队近两场攻入七球面对领头羊恐怕也不会保守。米涅罗竞技上轮客场3比2力擒桑托斯表现同样不俗，球队目前拿到了17分领跑巴甲。本场Bwin开出2.65 3.25 2.35的赔率倾向两队能分出胜负，推荐3/0。 
　　3。巴西国际VS科里蒂
　　巴西国际上轮客场被状态回升的弗拉门戈4比0羞辱，球队两平一负后面对实力有限的客队目标只有三分。科里蒂上轮客场1比0小胜诺蒂卡，球队近期状态很不错但作客巴西国际凶多吉少。本场Oddset开出1.45 3.10 4.25的赔率较倾向主队赢球，推荐单选3。
　　6。维多利亚VS圣安德雷
　　维多利亚上轮主场4比3战胜博塔弗戈，球队本赛季主场战绩出色本场依然优势不小。圣安德雷在连续三场打平后上轮终于赢球，球队在主场2比1把利斯菲斩于马下。本场Digibet开出1.60 3.50 4.90的赔率显示维多利亚并非能稳胜，推荐3/1。
　　8。莫尔德VS利恩
　　莫尔德上周末主场2比0完胜费德列斯达状态不错，球队目前拿到25分排在积分榜第二位。利恩上周末主场1比1与奥德格陵兰握手言和，球队本赛季作客成绩比较差本场也不容乐观。本场LinesMaker开出1.55 3.75 6.00的赔率比较看好主队不败，推荐3/1。
　　10。斯托姆VS桑德
　　斯托姆加斯特上周末主场2比1战胜特罗姆瑟获得关键三分，球队本赛季主客场差异巨大拿分主要靠主场。桑德菲奥德上周末主场0比2不敌瓦勒伦，球队近一阶段状态不太理想。本场Bwin开出2.20 3.30 3.10的赔率建议拿斯托姆加斯特当博胆，推荐单选3。
　　11。特罗姆VS阿勒桑
　　特罗姆瑟上周末客场一球负于斯托姆加斯特，球队连续三场不胜后回到主场应有所表现。阿勒桑上周末主场0比3毫无抵抗的负于罗森博格，球队近期遭遇两连败状态下滑。本场Tote开出1.90 3.25 3.40的赔率显示特罗姆主场取胜不稳，推荐3/1。
　　12。费德列VS博多格
　　费德列斯达上周末客场0比2不敌莫尔德表现不佳，球队近一阶段作客连战连败但主场成绩尚可。博多格林特上周末主场1比1与利勒斯特罗姆战平，球队本赛季客场只拿到两个平局还没有取胜记录。本场Oddset开出1.70 3.00 3.05的赔率看好费德列取分，推荐3/1。
　　14。圣保罗VS诺蒂卡
　　圣保罗上轮客场1比3被科林蒂安击败连遭打击，球队连续三场不胜后已下滑到积分榜第17位。诺蒂卡上轮主场一球负于科里蒂巴，球队近一阶段连战连败状态还不如主队圣保罗。本场SSP开出1.44 3.95 6.60的赔率看好圣保罗主场赢球，推荐单选3。
　　(龚强)

