买彩13年花光积蓄骗朋友40万 老人将面临牢狱之苦
　　为了购买彩票，老尹假称可以通过关系办理入杭户口和孩子择校事宜，以跑关系、做生意借款等名义先后多次骗取多名受害者数额巨大财物，后被依法逮捕。
　　昨天，杭州市上城区人民法院开庭审理此案，案件并未当庭宣判。
　　尹某今年52岁，温州鹿城人，在嘉兴、杭州等地做服装生意，虽然不太富裕，但也足够生活。从1996年开始，老尹迷上了中国福利彩票，几乎每天都花三四百块钱买彩票。“期间也中过一些奖，最多的一次有四万多块。”
　　13年下来，老尹在彩票上花掉了几百万。
　　长期把大笔的钱投入彩票，使得尹某原本并不富裕的生活到了危机边缘，一度，老尹穷得快要上街乞讨。
　　除了彩票，老尹还喜欢打牌，通过打牌，他结识了棋牌房老板娘阿月。两人相识以后，老尹为了阿月的外甥女以及阿月朋友的孩子择校的问题走了关系，取得了阿月的信任。
　　此后老尹同样以办理杭州户口以及小孩择校为由，骗了阿月和阿月的4个朋友40余万元。
　　庭审结束以后，老尹接受了媒体的采访，大家都十分不解，为何这些受害者会这么轻易地就把自己的血汗钱交给他。
　　面对这个问题，老尹显得十分愧疚：“他们善良，太善良了，我随便说一说，他们就相信了。”说完老尹就低下了头。
　　在记者就要纷纷离开的时候，老尹突然平静地说：“我这也算是为中国福利事业做了一份贡献吧，老天爷知道的。”
　　陪同的法警拍了拍老尹的肩膀示意他离开，老尹默默看了一眼法庭，转身离去。
　　公诉方认为，老尹诈骗以及信用卡诈骗金额巨大，所有的赃款在尹某被抓捕之前就已经被他全部花在了彩票上，无法追回，情节严重。虽然事后认罪态度较好，但最终很有可能被判处10年以上有期徒刑。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组:二区号码恐难热出][小宋观点:防大数号码降温][双色球09070期媒体擂台：云网中5红1胆 5家选蓝01][大尉双色球：一路号平稳走势] [白羊双色球070期：关注大步长蓝号 和值将走小][智者070期双色球：关注和值上升]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

