三部委：彩票管理条例7月1日实行 兑奖期大幅延长
　　各省、自治区、直辖市财政厅(局)、民政厅(局)、体育局，中国福利彩票发行管理中心，国家体育总局体育彩票管理中心：
　　《彩票管理条例》(国务院令第554号，以下简称《条例》)已于2009年5月4日公布，将于2009年7月1日起施行。这是我国彩票事业发展中的一件大事，对加强彩票管理，规范彩票市场发展，维护彩票市场秩序，促进社会公益事业发展，具有十分重要的意义。为贯彻落实《条例》，促进彩票事业健康发展，现就有关事项通知如下：
　　一、充分认识贯彻落实《条例》的重要意义
　　《条例》是我国1987年发行彩票以来第一部全面、系统规范彩票管理的专门性行政法规，对彩票管理体制、彩票发行和销售、彩票开奖和兑奖、彩票资金管理以及彩票违法行为的法律责任等作了明确规定。制定并施行《条例》，是我国彩票管理法制化、规范化的重要标志，是加强彩票管理、规范彩票市场发展的重要举措，是维护彩票参与者合法权益、提升国家彩票公信力的重要保障。
　　各级财政、民政、体育部门，以及彩票发行机构、彩票销售机构，要从深入学习实践科学发展观、构建社会主义和谐社会、支持社会公益事业发展的高度，充分认识贯彻落实《条例》的重要意义，加强对贯彻落实《条例》的组织领导，认真学习和准确把握《条例》的精神实质和基本内容，切实增强贯彻落实《条例》的自觉性和责任感，确保《条例》顺利实施。
　　二、抓紧制定完善《条例》配套管理制度
　　制定完善《条例》配套管理制度是贯彻落实《条例》的重要工作，是依法加强彩票管理和组织彩票发行销售的制度保障。各级财政、民政、体育部门，以及彩票发行机构、彩票销售机构，要按照《条例》规定，尽快制定相关配套管理制度，对与《条例》规定不相符合或者需要进一步完善的，要在认真梳理现行彩票管理制度的基础上，抓紧修订或者废止。
　　财政部、民政部、国家体育总局将尽快制定下发《彩票管理条例实施细则》，并根据《条例》的规定制定彩票设备和技术服务标准、彩票品种审批管理等办法，修订彩票发行与销售管理、彩票机构财务管理以及彩票公益金管理等方面的制度规定。各省、自治区、直辖市财政、民政、体育部门也要根据职责分工，及时制定、修订本行政区域内相关管理制度，细化和落实《条例》的各项规定和要求。彩票发行机构、彩票销售机构要按照《条例》规定，尽快修订完善彩票发行销售、开奖兑奖等相关环节的内部规定和操作规程，把《条例》规定的各项制度、措施和要求落到实处。
　　三、认真做好相关政策调整的衔接工作
　　为了加强彩票设备和技术服务采购、彩票代销管理，保障彩票参与者的合法权益，充分体现彩票的公益性，《条例》对彩票发行机构、彩票销售机构的采购行为、彩票代销行为、彩票中奖者兑奖和逾期未兑奖的奖金处置作了统一规定。根据《条例》规定，各级财政、民政、体育部门，以及彩票发行机构、彩票销售机构要认真做好以下政策调整的衔接工作，确保彩票的发行销售安全平稳运行。
　　(一)2009年7月1日前开奖的彩票品种，彩票中奖者应当按照财政部批准的游戏规则规定兑奖，逾期未兑奖奖金的处置按现行彩票管理制度规定执行。2009年7月1日当天及以后开奖的彩票品种，彩票中奖者应当自开奖之日起60个自然日内兑奖，兑奖期限的最后一天若遇国家法定节假日则顺延至节假日结束后的第一个工作日，兑奖事宜办理时间为彩票销售机构的工作时间；逾期未兑奖的奖金纳入彩票公益金，按国务院批准的彩票公益金分配政策执行。
　　(二)自2009年7月1日起，彩票发行机构、彩票销售机构应当依照政府采购法律、行政法规的规定，采购符合标准的彩票设备和技术服务。彩票设备和技术服务的标准应当按照财政部、民政部、国家体育总局制定颁布的统一标准执行；统一标准颁布前，彩票发行机构、彩票销售机构可暂按现行标准和已签订的合同(协议)执行。
　　(三)自2009年7月1日起，彩票发行机构、彩票销售机构与彩票代销者签订彩票代销合同，应当使用民政部、国家体育总局制定颁布的代销合同示范文本；代销合同示范文本颁布前，可暂使用现有合同(协议)文本。
　　(四)自2009年7月1日起，彩票发行机构、彩票销售机构应当为彩票代销者配置彩票投注专用设备，彩票代销者不得转借、出租、出售彩票投注专用设备。2009年7月1日前，彩票销售机构与彩票代销者签订的彩票代销合同(协议)对彩票投注专用设备有约定的，暂按照合同(协议)的约定执行；没有约定的，彩票销售机构应当按照《条例》规定进行清理和调整。
　　(五)各省、自治区、直辖市民政、体育部门要认真对彩票代销者的销售情况进行检查，对彩票代销者委托他人代销彩票的，要按照《条例》的规定限期责令改正，并予以处罚；逾期不改正的，应当责成彩票发行机构、彩票销售机构解除与彩票代销者签订的彩票代销合同(协议)。
　　(六)彩票发行机构、彩票销售机构要按照《条例》和本通知规定，尽快调整彩票销售系统及参数设置，认真做好账务处理和财务核算工作；要将《条例》施行后的有关变动情况尽快通知所有销售站点负责人及工作人员，并及时告知社会公众。
　　四、建立健全彩票管理工作机制
　　为了依法履行《条例》赋予财政、民政、体育部门的彩票管理职责，各级财政、民政、体育部门应当尽快建立健全彩票管理工作机制，积极加强沟通和协作，确保彩票管理工作做到统一、协调、有效，共同促进彩票事业健康发展。
　　各级财政、民政、体育部门要建立健全彩票管理的信息沟通机制和定期会商制度，有计划地稳妥开展《条例》的培训和宣传报道，密切跟踪分析彩票市场发展形势，认真研究加强彩票管理、促进彩票市场发展的政策措施，确保彩票市场安全运行和平稳健康发展；要加强对彩票发行机构、彩票销售机构的业务指导和管理，督促彩票发行机构、彩票销售机构按照《条例》的规定组织彩票发行销售，进一步强化彩票发行销售风险控制和安全管理，切实履行彩票发行销售的社会责任，为彩票事业健康发展营造良好环境；要加大对彩票市场的监管力度，依法严肃查处违反《条例》的行为，维护彩票参与者的合法权益；要积极配合同级公安机关、工商行政管理机关按照《条例》规定，严厉打击非法彩票活动，切实维护彩票市场正常秩序。
　　各地在贯彻落实《条例》过程中遇到的情况和问题，请及时向财政部、民政部和国家体育总局报告。
　　财政部 民政部 国家体育总局
　　二00九年六月二十二日

