胜负彩大势：攻守战萨拉戈防冷 特内里取胜贺升级
　　上轮西乙联赛结束之后，榜首三队特内里费、萨雷斯、萨拉戈萨已取得升级资格；末尾4队阿拉维斯、阿利坎特、伊巴、塞维利亚B队降级，这也就意味着本赛季西乙联赛的悬念已经全部水落石出。在升级和降级队已经产生，各支球队比赛动力不足的情况下，本轮竞猜的难度将水涨船高。众所周知，每到联赛的收官阶段，战意往往成为左右比赛的关键因素，但西乙最后一轮已经很难找到战意充足的球队，只能更多地凭借基本面进行选胆。
　　本轮已经提前升级的老牌劲旅萨拉戈萨在客场迎战排名第五的巴列卡诺。一年前降入乙级的萨拉戈萨阵中拥有诸多明星球员，前多特蒙德射手埃韦顿与曾被瓦伦西亚寄予厚望的阿里斯门迪目前就正在该队效力，在上赛季悲惨降级之后，萨拉戈萨仅用了一年就重新回到了西甲阵营中。萨拉戈萨开局并不顺利，前3轮只得2分，直到第4轮时才迎来首胜。前半程联赛过后，萨拉戈萨9胜6平6负，如此不稳的状态，让人一度认为他们还要在西乙“炼狱”待上更久。但下半程开始后，马塞利诺的球队却在状态回勇的阿根廷前国脚阿亚拉等人帮助下奋起直追，近20轮豪取15胜4平1负的好成绩，由此让杀回西甲的美梦成真。主队巴列卡诺是西乙防守最好的球队之一，萨拉戈萨的攻击力则在西乙排名第二，这将是一场矛盾大战。由于客队已经提前升级，此战需提防萨拉戈萨被爆冷。
　　另一支西乙升级球队特内里费在主场迎战排名第八的卡斯迪。特内里费曾在上世纪90年代长期征战西甲，但在2001-02赛季降级之后，该队用了足足7年才重返甲级。对特内里费而言，这也是他们第4次冲甲成功。这支来自加纳利群岛的球队上次升入西甲，还是在2000-01赛季结束后，当时的主帅正是如今利物浦红人贝尼特斯。特内里费本赛季已经攻进78球，是西乙攻击力最强的球队，客队卡斯迪无论实力还是状态都不及主队，“3”可作搏胆。★李 言★

