足彩复盘：特内里失冠军有前兆 米涅罗客胜属正常
　　强队失常，西乙戏剧性落幕
　　西乙巴甲足彩总是那么多令人意外的事情发生。首期因和世界杯预选赛足彩重叠，创造时尚最低销量；第二期则一片大热创造出今年最大火锅；09049期同样不能摆脱火锅宿命，西巴组合让人感觉死气沉沉。然而，最后一期西乙巴甲组合让人大跌眼镜，连场大冷让头奖空缺，500多万元的滚存奖金对接下来的巴挪足彩无疑是正面刺激。
　　上周的西乙巴甲组合让人很不爽，因为西乙到了最后一轮，而且除了冠军外其他所有悬念已经揭开，这时候体彩中心偏偏加大西乙比重，达10场，人为地大大增加竞猜难度，恐怕这也是上周销售疲软的一个原因。由于只剩下冠军悬念，因此大家难免会将三甲球队———特内里费、萨雷斯和萨拉戈萨略为看高，尤其主场作战且赔率十分看好的特内里费，这支领头羊最后希望拿下西乙冠军。然而连续几周都十分正路的西乙在最后一轮和大家开了大玩笑。三甲球队竟然没有取胜，其中欧平胜赔只有1.40左右的特内里费在主场不敌卡斯迪隆，白白将冠军送给了只拿到1分的萨雷斯。而萨拉戈萨也很不争气地未能拿到3分，但最后也凭借对赛优势取得联赛第2。
　　从面上看，本期14场足彩只有5场比赛开出了最低配赛果，另外9场都开下盘，而且赔率越低的球队的比赛就越冷。西乙特内里费和莱万特两个最低主胜球队都未能取胜，前者主场输球。巴甲方面，胜赔最低的克鲁塞罗也在主场输球，欧平胜赔只有1.80左右的桑托斯同样主场落败。即本期足彩赔率最低的三支球队全部输球。之前我们已提到因西乙比赛太多，竞猜难度本来就很大，毕竟除了这仅有的几个候选胆材，其他场次都是势均力敌较量，因此这三个冷门杀伤力非常大。再则，已经降级的伊巴取胜、几支客场虫如穆尔西亚、拉斯帕尔马斯都没有输球，都属于小冷，对刺激奖金有一定左右。
　　冷门回顾：两场客胜冷倒一片
　　上期西乙巴甲足彩两国联赛的两个最低赔率球队———特内里费和克鲁塞罗双双在主场输球，这两场比赛的猜中率均低于10%，再加上其他冷门配合，上周的西乙巴甲可谓冷倒一片。
　　特内里费的输球实在让人无法想象。这支领头羊球队坐镇主场迎战无欲无求的卡斯迪隆，而萨雷斯和萨拉戈萨都是做客，加上赔率并不支持，两支客队的赢面比特内里费小，因此特内里费很有机会问鼎联赛冠军。在这样的背景下，主胜赔率在临场节节下滑，终盘只有1.40左右，我们经常关注的一些大公司bet365、威廉希尔等，开出的主胜都低于欧平。而且，从凯利指数来看，客胜是最不符合博彩公司利益的，毕竟赔付太高。不过，从亚盘看，这场比赛特内里费仅让一球/球半都升水，显示有冷味，但主场输球且输掉联赛冠军，只有2.62.%的彩民能猜到这一结果。
　　由于上周足彩难度很大，因此克鲁塞罗的胜赔虽然不算很低，欧平约1.50左右，但也成为大众胆材。这场比赛的主胜毕竟是上周足彩第二低的一个赔率，有超过80%的彩民选了3，另有13.18%选择了平局，只有5%的彩民猜中巴卢韦利客场赢球。
　　接下来的几场比赛就单场来看冷门度都不算高，尤其状态大勇的米涅罗和昔日西甲强队皇家社会在客场取胜都有超过20%的彩民予以支持。不过，由于上期足彩难度大，且只有5场比赛开出最低配赛果，即很多都属于小冷，再加上两场客胜大冷，因此上周的西巴足彩冷倒一片。

