盘口任选九场：巴甲主队可信赖 挪超难点较多少选
　　记者潘嘉俊报道 虽然上周足彩巴甲出现了两场不小的冷门，分别是米涅罗和巴卢韦利客场取胜，但总体来看本赛季的巴甲还是主队不败占绝大多数，即使爆冷也一般都只是平局小冷。加上本期足彩挪超毕竟是新加入，彩民需要时间来熟悉该国联赛走势，因此在任九选择方面宜倾向于巴甲。
　　本期巴甲主队赔率较低，亚盘让步较大的球队有巴西国际和圣保罗，两队的欧平主胜都在1.40左右，支持亚洲盘口让一球/球半。不过，其实两队都有隐患。虽然巴西国际现在排名高居第2位，但该队下周中还有一场巴西杯决赛第二回合对科里蒂安的较量，加上近期状态较差，是否拿来做胆值得斟酌。尤其对于投注额相对较大的彩民，没必要拿这场比赛来冒险。至于圣保罗，则是本赛季至今表现最令人失望的球队。现在仅排名第14位，比本轮对手诺蒂卡都要低。不过，圣保罗此前表现受南美解放者杯影响，因此发挥不尽如人意，但他们主场尚且能保持不败，而现在被淘汰后有望在联赛重回正轨。他们是本期欧平最低的球队，因此即便不拿来做稳胆，双选主队不败也肯定能够过关。
　　本轮巴甲大部分主队都有一定优势，若说客场取胜机会较大的，也只有米涅罗和弗拉门戈两队。因此，只要避开这场比赛，其余6场基本都是主队不败格局。除了巴西国际和圣保罗，若论主队的稳健程度，则要数维多利亚和帕尔梅拉斯了，其中维多利亚甚至可以做胆。至于巴拉纳竞技VS科林蒂安、利斯菲VS格雷米奥，其实两个主队的实力都比客队要弱一点，但由于两支客队在下周中都有重要比赛，前者是巴西杯次回合，而后者则要征战南美解放者杯。不过，相对于其他场次，这两场比赛还是选主队3/1还是略有风险，不宜在太多的投注单中都将这两场比赛纳入九场范围以内。
　　至于挪超，由于本季至今客场胜利不算太低，彩民应规避盲点，尽可能少选。像主场成绩最好的奥特格林兰本轮遇到克星维京，状态大勇的罗森博格客场挑战瓦勒伦加，这些都是难点赛事。另一方面，从状态、往绩等客观因素考虑，本来莫尔德是一个不错的胆材，但奇怪的是赔率方面的支持度不是很充分，在任九当中不但应该防平局小冷，甚至可以选择避开这一场次以防大冷。因此，纵观挪超6场比赛，只有费德列斯达对客场虫博多格林特的3最稳，其他场次都不好下手。显然在任九策略上不宜在挪超多做文章。

