东体大合买实录：升班马不惧领头羊 巴国际防冷门
　　由东体178俱乐部多名资深专家组成的足彩研究中心，就2009年第五十一期周日胜负彩大合买方案进行了深入而又细致的讨论，以下是本次讨论研究的实录。
　　当期大合买讨论主要专家成员名单：“拂晓”、“征遥”、“魔彩”和“何也”。
　　升班马不惧领头羊
　　胆选赛事
　　帕尔梅vs桑托斯
　　帕尔梅上周被淘汰出解放者杯，目前可以集中精力投入到联赛之中。桑托斯上轮在被一致看好情况下主场翻船，昔日老牌劲旅本赛季仍未有明显的起色。在两队主客表现以及近期交锋中，帕尔梅都占据绝对优势，本场欧指也给出1.83的较低主胜，帕尔梅可作博胆。
　　维多利vs圣安德
　　维多利无疑是本赛季巴甲一支令人惊喜的球队，主场一如既往地强势，客场表现也开始好转，上轮便客场逼平领头羊巴西国际。圣安德作为升班马，本赛季同样表现不俗，近2个客场连平圣保罗和米涅罗两强。欧指目前开出1.64－3.46－4.72的组合，并没有抬举升班马之意，“主场龙”有望再接再厉擒下升班马。
　　特罗姆vs阿勒桑
　　两队近期战绩都不甚理想，特罗姆近4轮1平3负，阿勒桑则遭遇3连败。作为上赛季季军，特罗姆赛季初表现尚可，近期状态明显开始下滑。不过欧指本场仍给出了1.88的较低主胜，对特罗姆反弹有所期待，本场看好实力更胜一筹的主队取胜。
　　难点解析
　　巴卢韦vs米涅罗
　　巴卢韦堪称本赛季巴甲目前为止的最大黑马，在上轮客场大胜克鲁塞罗后，球队7轮联赛只有一场败绩。米涅罗目前领跑积分榜，近期3连胜，是巴甲攻击火力最强的球队。欧指本场开出2.67－3.21－2.36的组合，领头羊丝毫没有占到优势，本场更看好黑马继续高歌猛进。
　　巴拉竞vs科林蒂
　　科林蒂周中巴西杯中2－0完胜巴国际，为下周的第二回合奠定了良好的基础，此番联赛球队有可能仍会有所保留。巴拉竞目前积分垫底，但近2轮胜利斯菲、平帕尔梅，实力仍不可小视。欧指本场开出2.06－3.22－3.14的组合，明显倾向于“副班长”巴拉竞，考虑到客队赛程的影响，本场主队取分有望。
　　弗鲁米vs弗拉门
　　两支巴甲老牌强队相遇，弗拉门上轮主场4－0大胜巴国际结束连败，阿德也用一个“帽子戏法”完成自我救赎。两队近几年的交锋中，弗鲁米连续2个赛季主场都不敌对手。欧指本场给出了一个较为旗鼓相当的数据，丝毫没有照顾到弗鲁米的主场优势，恢复状态的弗拉门本场有望全身而退。
　　利斯菲vs格雷米
　　格雷米周中解放者杯首回合中1－3完败于克鲁塞脚下，第二回合球队必须全力以赴，因此本轮联赛球队很可能会让部分主力轮休。利斯菲近期2连败，7轮只积5分排名垫底。但亚指本场却开出2.19－3.19－2.92的组合，对实力较弱且连败的利斯菲支持明显，本场格雷米很难全取3分。
　　冷门提点
　　巴国际vs科里蒂
　　赛季初一度占据联赛榜首的巴国际近期战绩明显下滑，接二连三的赛程大大影响了球队的正常发挥，近6轮赛事只取得2平4负。科里蒂虽然是巴甲的一支弱旅，不过近2轮取得连胜，包括主场5－0大胜弗拉门。欧指目前给出1.50的主胜，较为合理，从基本面看，本场巴国际是否能调整好心态和状态是关键，一旦不能取胜，很可能面临输球的危险。
　　莫尔德vs利恩
　　莫尔德周中顺利客场击败利勒斯，取得2连胜，也继续保持对领头羊罗森博格的追赶。利恩目前积分垫底，本赛季至今仅有1胜，近期客场更是4连败。欧指开出1.50的主胜，对比两队近期表现，主胜略为偏高，利恩毕竟具备一定的防守能力，本场有防平的必要。
　　圣保罗vs诺帝卡
　　圣保罗解放者杯惨遭克鲁塞淘汰，回到联赛上轮又不敌科林蒂，本赛季在联赛中只取得了一场胜利。诺帝卡赛季初一度4轮不败，不过近3轮遭遇连败。欧指开出1.43的较低主胜，但与上赛季交锋相比已明显对圣保罗信心不足，本场建议防平。

