新单场足彩扩军华北区先行 大面积扩张当在10月后
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟) 体彩新单场竞猜游戏进军新市场。昨日，“竞彩”足球游戏在黑龙江省上市，在首发日，该省哈尔滨、大庆市各有一家专营店开张。而记者从体彩方面了解到，因为技术准备的原因，由体彩天津区域数据分中心管辖的华北区域省份将率先上市新单场，山东省也将于近日开始发售。而广东省体彩中心有关负责人表示，广东何时上市新单场目前还没有具体时间表。
　　相关链接：新单场足彩首发式黑龙江举行 69%返奖率正式实行               超高返奖足彩新单场全面铺开 黑龙江山东即将开卖
　　黑龙江首发引各方重视
　　昨日上午，中国体育彩票新单场竞猜游戏黑龙江首发仪式在哈尔滨市体彩中心举行，与此同时，位于哈尔滨和大庆的两家“竞彩”专营店也正式营业，游戏规则调整后推出的新单场竞猜游戏——“竞彩”与黑龙江彩民见面。新单场彩票上市受到有关各方面的高度重视，来自国家体育总局、国家体彩中心以及黑龙江省和哈尔滨市政府、黑龙江省体育局、哈尔滨市体育局、黑龙江省和哈尔滨市体彩中心的领导出席首发仪式。国家体育总局副局长王钧，国家体育总局体育彩票管理中心主任王卫东、黑龙江省政府副秘书长衣恩普等为“竞彩”首发式剪彩。
　　旗舰店面积近700平米
　　记者从黑龙江省体彩中心了解到，昨日在哈尔滨和大庆两市率先销售的是竞彩足球胜平负、比分、总进球数和半全场胜平负等4种游戏。昨日首发式举行地——位于哈尔滨市体彩中心内的“竞彩”旗舰店，其营业面积近700平方米，是目前国内规模最大的一家竞彩专营店，黑龙江省新单场竞猜游戏的第一张彩票也在此诞生。与此同时，昨日大庆市也有一家“竞彩”专营店正式营业。据介绍，黑龙江省体彩将在哈尔滨和大庆两市先期开通新单场专营店，其它市(地)也将于6月末陆续开通“竞彩”专营店。这些店店面都有统一的“竞彩”标识，统一的店面装修，销售人员统一着装，营业面积均在30平米以上，将为彩民提供宽敞舒适的购彩环境。
　　大面积扩张当在10月后
　　记者还从体彩方面了解到，6月18日至19日，国家体彩中心在京组织召开了新单场竞猜游戏全国推广培训会。据有关参加会议的业内人士透露，目前体彩在全国共建有广州、天津、成都、武汉四个区域数据分中心，区域中心分别管辖部分省份体彩数据传输。而针对新单场游戏的上市，目前尚只有天津区域数据中心完成了软硬件的调试工作，使得该数据分中心管辖的辽宁、黑龙江等华北省份可以先行发售，在黑龙江之后，山东省也将于近日发售新单场。
　　据有关业内人士估计，新单场大面积上市可能要到10月份之后。而广东省体彩中心有关负责人昨日表示，广东何时上市新单场仍没有时间表。

