姚不仙解盘：赫库斯或放弃比赛 科林蒂托大恐输球 
　　01。伊巴VS塔拉戈纳
　　伊巴15场不胜，早已提前降级，球队士气低迷；塔拉戈纳上轮拿下同档次球队艾尔切，最后一个主场回报了支持自己的球迷，相对而言，这个客场可以走过场，不输即可。威廉赔率3.10/3.00/2.15,这种受注量不是很大的比赛，可以正路看好客队不败，平局大家过得去，可以首选。
　　推荐：10。
　　02。特内里费VS卡斯迪朗
　　威廉赔率1.45/3.60/6.50,比较欧洲即时平均赔率1.52/3.49/6.05,主胜低出一大截，可以信任是威廉的真实看法。毕竟主队有西乙联赛冠军的虚名可以追求，而卡斯迪朗已经无所谓。英特主胜赔率1.40，目前处于全球最低位置，以该公司一向谨慎态度看，主胜值得一搏。
　　推荐：3。
　　03。塞尔塔VS萨雷斯
　　塞尔塔惊险保级，这支老牌球队在本赛季次级联赛表现让人失望，最后一轮面对有望取得西乙冠军的萨雷斯，威廉开出2.65/3.00/2.40的赔率，并不支持客队让出球来，看来萨雷斯并不被庄家所看好。这样的赔率，310都正常，不过鉴于客队被低看，让我选择走主队不败。
　　推荐：31。
　　04。萨拉曼卡VS赫库斯
　　威廉为这场比赛开出的赔率和其他公司背道而驰，2.30主胜全球最低，3.10平赔全球最高。看来3平1负状态不佳的萨拉曼卡碰到5胜4平9场不败的赫库斯并没有遭到低看。我担心升级彻底无望的赫库斯本轮会放弃。
　　推荐：31。
　　05。科尔多瓦VS穆尔西亚
　　威廉赔率1.90/3.10/3.60,这组赔率要是折算亚盘可以让半球了，事实科尔多瓦50分落后穆尔西亚2分，交锋记录对客队也处于完全劣势，庄家能这样开，主队会遭到高看比较热，但主队难以被爆大冷。
　　推荐：13。
　　06。巴列卡诺VS萨拉戈萨
　　威廉赔率2.55/2.80/2.65,这组赔率放在亚盘，联赛第五对第三主场让不出球，主队遭遇低看。不过威廉的平赔2.80明显偏低，萨拉戈萨应该也没有什么战意，即使真打，我不信萨拉戈萨能轻易攻陷11胜7平2负的巴列卡诺主场。
　　推荐：1。
　　07。艾尔切VS皇家社会
　　威廉赔率2.35/2.70/3.00,平赔处于全球最低位置。主场成绩8/7/5对客场成绩8/7/5，平局也是最合理的结果。
　　推荐：1。
　　08。莱万特VS拉斯彭马斯
　　虽然威廉赔率1.70/3.20/4.50主胜再次处于全球最低，不过主队63分领先客队17分、交锋记录首回合客场2-1取胜、最近状态主队2胜1平客队2平3负的情况下，显得主胜赔率还是偏高，客队拿分值得关注。
　　推荐：13。任九不宜。
　　09。阿尔巴赛特VS阿拉维斯
　　威廉1.75/3.20/4.10的赔率主胜几乎又处在全球最低，这显然是对最近状态不如客队的主队的肯定。阿尔巴赛特只领先客队5分，历史交锋也没有优势，最后一个主场，用胜利取悦主场观众了。
　　推荐：3。
　　10。韦斯卡VS赫罗纳
　　这场比赛主队领先客队2分，比较科尔多瓦对穆尔西亚，威廉1.90/3.20/3.50在平负两项上发生变化，虽然威廉这次主胜又是全球最低，我看诱的成分更大。韦斯卡最近状态不然赫罗纳。
　　推荐：10，任九不宜场次。
　　11。桑托斯VS米涅罗竞技
　　威廉赔率1.80/3.30/3.75。主队连续两轮不胜，客队不败战绩位居榜首，交锋记录近2个赛季客队还有些优势，但这组赔率支持主队让半球盘口了。庄家不惧打出下盘，主队至少不败格局。
　　推荐：31，小单博3。
　　12。科林蒂安VS圣保罗
　　威廉赔率2.25/3.20/2.75,科林蒂安领先1分，主场2胜1负，圣保罗客场2平1负不胜。这组赔率看不到主队的优势。圣保罗客场2平1负很容易蒙蔽大家的视野，其实客队到目前只丢1球！科林蒂安主场托大，搞不好输球。
　　推荐：01，小单博0。
　　13。弗拉门戈VS巴西国际
　　威廉赔率2.25/3.20/2.75，和科林蒂安一战相同，联赛15对联赛第二，这组赔率应该是很看好主队了。若科林蒂安是不胜格局，这场比赛弗拉门戈应该是不败格局。这组交叉盘看错了认了。
　　推荐：31。
　　14。克鲁塞罗VS巴罗里
　　威廉1.44/3.75/6.00,主胜赔率全球最低。威廉预示2负1平的豪门对阵升班马迎来反弹的最佳机会。这组赔率若折合亚盘，主队差不多可以让一球低水以上盘口了，毕竟双方是同分球队，这样处理，主队可以被看好。
　　推荐：3。
　　作者：姚建良 文章来源：新浪彩票博客联盟

