7月足彩赛程公布：巴甲挪超瑞超主打 胜负彩仅4期
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，国家体彩中心公布7月足彩赛程。其中包括胜负彩4期、进球彩4期、半全场4期，总共仅12期竞猜，足彩彻底进入淡季。本月竞猜主打依然是小联赛，竞猜对象为巴甲、挪超和瑞超。
　　胜负彩本月仅猜4期，其中前两期和最后一期为“巴甲+挪超+瑞超”组合，初步停售时间均在周日晚，本月第三期竞猜为“巴甲+瑞超”组合，初步停售时间也是周日晚。从6月开始足彩就进入了小联赛竞猜，销量也随之大幅下降，不过后加的两期世预赛还是让彩民兴奋了一把，7月竞猜期数虽然变得更少，但是还可以让热爱足彩的彩民不会感到寂寞，也希望彩民朋友一如既往地支持中国足球彩票。
　　近期，国家体彩中心在新浪网进行了足彩派奖方式的征集，对中盘玩法任选九场加奖受到了绝大多数网友的追捧，相关负责人正在对派奖方式进行严格的论证和推敲，并呈报有关部门批准。小联赛足彩淡季，期待派奖能够早日到来，再度掀起足彩热潮。
　　继续参与国家体彩中心足彩派奖方式调查　在此留下您的派奖方式建议
　　2009年7月中国足球彩票具体赛程链接：
　　1、 《中国足球彩票胜负游戏7月竞猜场次安排》
　　2、 《中国足球彩票6场半全场胜负游戏7月竞猜场次安排》
　　3、 《中国足球彩票4场进球游戏7月竞猜球队安排》
　　以下为国家体彩中心具体通知详细内容：　　
　　各省、自治区、直辖市体育彩票管理中心：　
　　2008-2009赛季中国足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏7月的竞猜场次安排。
　　在7月的竞猜场次安排中，中国足球彩票的竞猜对象为巴甲、挪超和瑞超的部分比赛。
　　由于大部分竞猜场次的比赛时间目前尚未确定，请密切关注相关调整信息，做好对外宣传发布工作。
　　过往月份足彩赛程相关链接：    6月足彩赛程公布：西乙巴甲挪超主打 胜负彩仅4期    5月足彩赛程公布：胜负彩共10期 英超德甲猜大结局    4月足彩赛程：亚冠入围胜负彩11期 销售功能大改革    09年3月足彩赛程：胜负彩共9期 世界杯预选赛回归    09年2月足彩赛程：密度升胜负彩10期 06期初七1天    09年1月足彩赛程公布：低密度期来临 胜负彩仅5期

