重庆男子中725万怕熟人借钱 举家远走他乡避风头
　　原因：害怕熟人借钱并担忧人身安全  争议：如此草木皆兵有没有必要
　　725万元大奖，这一天降馅饼砸到重庆荣昌大奖得主金荣(化名)身上。在知道中奖13天后，昨日(22日)，金荣终于前往市福彩中心，完成领奖手续。
　　奖金如何使用，金荣至今仍没有设想。不过，谈及中奖后的打算，他倒毫不含糊：“我们准备去沿海住上半年，再回来。”
　　为何？“主要是我们这个地方太小，我担心中奖的事知道了，会带来很多麻烦。”金先生毫不掩饰。
　　112元换来725万元
　　金荣是本月(6月)9日开出的福彩第66期双色球一等奖得主。昨日，经身份验证，市福彩中心给他完成了兑奖手续。
　　为他赢得大奖的是一注“8＋2”复式彩票，花费112元，中得1注一等奖和1注二等奖，奖金总计725万元。
　　突然成了百万级富翁，这对出生农村家庭的金先生而言，是一个巨大惊喜。自称建筑工人的金先生介绍，自己至今仍在当地一家建筑工地打工，每月收入1700元左右。
　　“我喜欢买彩票，但并不是每期都买，这(指8+2复式投注)是我买得最多的！”金称，他身上有点闲钱就会去买彩票，多少不等。9号(第66期双色球开奖当日)下午买彩票时，自己刚领了工资，手头上松，号码都是他自己填的。
　　安排家人远走他乡
　　中奖的消息其实开奖第二天金先生就已经知道了。
　　“那天我上班路过投注站，看到投注站贴出的横幅，上面说中奖彩票是8+2复式的，我的也是8+2的！”金先生称，自己沉住气抄下中奖号码。为确保万无一失，在下班返家途中，他还买了三份当日的晚报，回家一一核对。这一对，竟对出百万大奖。
　　“我把好消息给我老婆说了，我们晚上就商量带父母去女儿那里探亲的事，这一安排，就把来兑奖的时间给耽误了。”谈起为何迟迟不来领奖，金先生如是解释。他介绍，女儿正在沿海城市打工，正好成为中奖后的“避风港”。
　　鉴于奖金还没到手，金先生没有给家人买机票，而是买下三张火车票。就在前两天，他将妻子和父母送上火车。
　　沿海富人多不担心
　　金先生坦言，当地出大奖后，那家投注站就人满为患，对大奖得主究竟是谁的议论到处都是，也给他和家人造成一些压力。他有些担忧，害怕知道的人多了，对自己和全家人的生活造成影响，于是，做主实施分步走策略：让妻子先陪同父母到沿海女儿家，自己领奖后坐飞机赶去和家人汇合。
　　去沿海，是夫妇俩商量许久做出的决定：一来，一家人可以出去避避风头，不会受熟人、亲朋借钱的“骚扰”，等到家乡风平浪静了再回来；二来，沿海的有钱人很多，几百万根本不算什么，生活起来也更为平静，相对更安全。
　　金先生说，准备等今年(09年)过年再返回家乡。他透露，到时候，会给亲戚包红包来庆祝自己中奖。(记者 涂静)
　　我有话说》》
　　中了就跑太夸张
　　涂瑜 教师
　　首先，我对大奖得主的这个举动表示理解。一夜暴富，肯定会有人不厌其烦的上门借钱，而且人身安全也是个问题。
　　但是，如果是我，我可能不会搞这么大的动作，中了奖就开跑夸张了点。其实，中奖后只要低调些，正常生活也没有什么。更何况，重庆有着几百万身家的人也不少，没必要搞得这么紧张。
　　感觉有点不厚道
　　徐昕 重庆奥尊科技有限责任公司
　　金先生的“逃跑”，我估计主要还是害怕亲朋好友们“打秋风”。如果他的出发点真是这样，那他的做法就有点不厚道。每个人在人生旅途中，都会受到亲朋好友的扶助，自己发达了，当然也不能忘了这些人。有福同享有难同当，也算我们中国人的美德啊。
　　更应担心奖金使用
　　高承佳 招行重庆分行财富管理中心主任
　　大奖得主更该操心的是奖金使用。根据他的个人状况，有几个建议：第一，预留3-5年物质生活开销的流动资金；第二，购置房产；第三，买一部分专业理财型基金或者作一些投资。
　　新闻链接》》
　　大奖得主众生相
　　■销声匿迹型
　　綦江县福彩双色球2000万得主的传闻，在当地有颇多版本。相传甚广的有两个：得主将奖金购买了巨额国库券，全家人不知去处；还有说法称得主已举家南迁。
　　■大宴宾客型
　　今年5月份，浙江上虞人阮某中得500万元体彩大奖。他将交税后剩下的400万元全部提现金放在家中，日日欣赏。5月9日，阮某在村中大摆宴席，款待亲朋好友和父老乡亲，还大发红包，总共花了20万元。一夜间，借钱者蜂拥而至，乐极生悲的阮某不堪骚扰，举家逃离故乡。
　　■孝顺老人型
　　美国西雅图男子麦克·麦曼纳斯于2008年5月中得一百万美元的大奖，他将这笔奖金全部用来赡养自己83岁的母亲。
　　■理智规划型
　　现年35岁的布拉德在2005年中得强力球彩票2.2亿美金巨奖之后，08年又中得8500万美金巨奖。他中奖后新生活的第一个月，便是与一群理财专家详细计划未来投资项目，准备变成十亿富翁。

