任选九场专点：很难指望阿拉维爆冷 克鲁塞更可信
　　记者潘嘉俊报道 这期足彩不但胜负14令人头痛，就连任选九场也很难下手。西乙过多“垃圾比赛”入选，不但让选胆难，甚至很多比赛连双选也不稳。至于巴甲，毕竟只有4场比赛，而且毕竟只有克鲁塞罗一个胆，因此彩民在做任九投注单时，免不了还是主要从西乙入手。根据该联赛最近特点，我们只能无奈地以四平八稳作为主要投注思路。
　　西乙已经揭开了绝大部分悬念。整轮西乙的唯一稳胆在于特内里费，这支领头羊虽然已经升级西甲，但他们还要争取联赛冠军，而后面萨雷斯和萨拉戈萨对特内里费还有一定威胁。由于萨雷斯和萨拉戈萨本轮都是做客，只有特内里费主场，只要后者取胜则基本拿到冠军。因此，无论胜负14还是任选九场，特内里费都是一个不可多得的胆材。不过，任九和胜负14不同，前者可以充分考虑冷门，因此我们也不适宜每个投注单都让特内里费做胆，毕竟从赔率来看，萨雷斯和萨拉戈萨都很可能不胜，特内里费存在拿1分也可以夺冠的可能性，因此对喜欢博冷的球迷来说，这场比赛的1不可忽视。本期足彩另一个胆在巴甲，克鲁塞罗VS巴卢韦利胜算较大，而且从欧平看这场比赛的平局赔率很高，此战的“3”更加可信。
　　除了这两队，本期足彩就再没有什么胆材了，不过在任九而言有足够的双选场次也能解决问题，而西乙则提供了不少这样的比赛场次。穆尔西亚和阿拉维斯两队客场虫最后一轮做客，前者保级成功无欲无求，后者已经降级，很难指望他们能爆冷取胜。此外，客场虫还有拉斯帕尔马斯和赫罗纳，前者状态很差连续5轮不胜，这让莱万特成为本期足彩欧平主胜第3低的球队；至于后者，由于其对手韦斯卡实力较弱，3/1谨慎使用。以上提到的三场，双选主队不败或者博单3皆适宜，就看彩民自己如何组合使用了。再有就是巴甲方面，周中多赛一场杯赛并且表现不佳的球队，周末在联赛恐怕也很难立即取胜反弹，这样的球队有巴西国际和圣保罗。当然，为避免出现客胜盲点，在有足够的3/1比赛之下，彩民应在多张投注单变换使用，以避开盲点赛果。

