新手10元机选中623万 福彩工作人员深受打击(图)
　　新快报讯 (记者 陆妍思 通讯员 程叶) 第二次买彩票，只花了10元机选5注，便中得了双色球623万多元巨奖。这样的幸运事情就降临在东莞彩民郭先生(化名)的身上。他的中奖经历令在场一位坚持购彩十几年、每期都做功课研究走势但仍未达成中百万巨奖心愿的福彩中心工作人员笑言“深受打击”。
　　第09068期福利彩票双色球于6月14日开奖，中奖号码为：红球“11、30、20、25、06、18”；蓝球“05”。结果一等奖井喷10注，在“523”规则的利好下，单注奖金达到623万多元，广东彩民以4注头奖的中奖成绩成为全国大赢家，幸运儿分别来自珠海、东莞、佛山、深圳，其中东莞的中奖者于6月15日上午极速现身东莞福彩中心办理手续，下午又旋即赶到广东福彩中心验票，成为当期4名幸运儿中最早兑奖的一位。
　　“那么快就轻车熟路地来兑奖了，是老彩民了吧？”记者问，然而郭先生的回答却令人大跌眼镜：“这次只是我第二次买彩票。”原来今年25岁的郭先生近日才开始加入彩民的行列，之前就只买过一次南粤风采36选7，也是花10元机选了5注彩票，每晚都上网冲浪的他购彩当晚就找到了广东省福利彩票官方网站的网址，登入查询开奖号码，结果没有中奖，随后他也没有坚持每期买彩。上周五下班时，郭先生突然心血来潮想到了买彩票这事，走回家时还特意绕道去了投注站，同样花10元机选5注，不过这次买的是最多人追捧的双色球玩法。
　　周日晚双色球开奖后，郭先生又如上次般登入了广东省福利彩票官方网站查询号码，心里还想着这次总该中个什么5元、10元的小奖吧，对前面三注，没中，来到第4注，先看红球，6个号码全对上了，再看蓝球，也对上了。“这应该是头奖吧？”郭先生马上查询一等奖中奖金额，上面的显示是“￥6237692”。郭先生再三确认，仍是难以相信自己第二次买彩便撞上了超级大运，随即他将喜讯告诉家人，但由于郭先生平时根本没把彩票两字挂过在口边，家人都不相信他的话，只是一笑置之。
　　郭先生无奈之下，便在网上查询了兑奖的方法及福彩中心的地址，次日一大早单枪匹马来到福利彩票发行中心兑奖，“看我拿到钱，你们还相不相信！”郭先生心想。
　　据了解，高瘦身材、五官端正的郭先生在今年年初刚刚结婚，接受记者采访时显得很腼腆，整个兑奖过程只说了寥寥数语。对于奖金如何使用，他只说现在与太太做小生意，会用奖金将生意扩大。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组:二区号码恐难热出][小宋观点:防大数号码降温][双色球09070期媒体擂台：云网中5红1胆 5家选蓝01][大尉双色球：一路号平稳走势] [白羊双色球070期：关注大步长蓝号 和值将走小][智者070期双色球：关注和值上升]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

