销售员打错票意外中出500万 得主：没空兑奖(图)
　　■新快报记者 陆妍思
　　通讯员 程叶 　　
　　“本来我买的是‘好彩3’，是销售员错打了南粤风采36选7，想不到竟因此中了百万巨奖！”因为销售员的一时错手，云浮彩民陶先生(化名)中得的奖金竟由132元变成了500万元。
　　中奖后20天才现身兑奖
　　第1419期南粤风采36选7于6月5日晚开奖，中奖号码为“12、18、19、26、27、28，特别号码10”，一等奖中出1注，单注奖金达足额500万元。据检索，当期的一等奖售出于云浮市翠石路46号市房管局侧的44210237投注站，中奖彩票是一张9个号码72元的复式票。
　　大奖中出后，幸运儿一直没有现身，直到6月24日，在开奖过了近20天的时候，陶先生才施施然带着中奖彩票来到广东省福利彩票发行中心兑取大奖，令工作人员松一口气。
　　当陶先生出示中奖彩票时，工作人员问他的第一句话是：“怎么这么久才来兑奖呢？”他竟然很平淡地说：“我没空啊。”难道不怕遗失了中得巨奖的彩票吗？“怕什么？又没有人知道是我！”中巨奖后不急不躁的淡定自信令工作人员相当佩服。
　　中奖全靠销售员一时错手
　　陶先生还透露，他这次中得500万元巨奖，竟全靠销售员的一时错手。6月5日那天，他来到翠石路的44210237投注站购买彩票，写下了9个号码准备对当期的“好彩3”进行复式投注，打票时，不知道是陶先生表达不清楚还是幸运女神蒙蔽了销售员的耳朵，彩票打错了，而且还是打了9个号码的南粤风采36选7主玩法的复式票，陶先生没计较，觉得顺手发财也是好兆头，结果就是这张打错的彩票将500万元送进陶先生的口袋里。记者后翻查当期南粤风采36选7开奖纪录，当期“好彩3”奖金只有132元。
　　可能因为无心插柳，开奖后一个多星期，陶先生都没有把彩票拿出来对对，看看是否中奖，后来听到云浮的大街小巷都在说云浮中得了南粤风采36选7的500万元大奖，才想起了那张打错了的彩票，回家把彩票拿出来一对当期的开奖号码，心里颤动了一下，这才知道大奖竟真的是落在了自己头上。以陶先生的话说，由于他手头上有些工作急需处理，所以拖到现在才来兑奖。
　　买彩4年一直钟情小盘玩法
　　陶先生表示，他自己从2005年开始购买福利彩票，一直钟情南粤风采36选7的小盘玩法，觉得容易中奖有投资价值，基本上期期必买，选码大多以热号为主，投注额大多超过100元，技术加幸运令他中奖不断，不过买的是小盘，中的也是小奖。想不到这次销售员一时错手竟将500万元巨奖推到了他身边，真有点命中注定的感觉。
　　关于这笔巨奖如何计划，陶先生说暂时不打算将喜讯告知刚出来工作的儿子，怕会影响儿子的工作态度及人生观，奖金会先存在银行，慢慢再计划吧。

