宝哥临场推荐：主胜赔大幅抬升 巴西国际继续不胜
　　新浪体育讯　本周开始竞猜挪超联赛，和以往赛季相比，挪超主队胜率下降，目前只有42%，而战平概率增加，目前高达33%，请彩民朋友注意。出现平局多的特点与挪超本赛季扩军到16支有很大关系，弱旅会更重视防守来获得分数。目前利恩共打出8场平局，打出6场以上平局的还有奥德格、斯达、利勒斯和特罗姆等球队。另外，威廉主胜赔在1.60以内时，挪超主队4胜5平，屡屡打出平局冷门。
　　1、帕尔梅VS桑托斯 推介：31
　　最近4次交锋，帕尔梅2胜2平保持不败，心理有一定优势。从状态看，帕尔梅近5轮比赛2胜3平，表现也要好于近期两连败的桑托斯。从赔率看，博彩公司多开出一三三盘，博天堂、金宝博等都早早压低主胜赔，来控制帕尔梅赢球的赔付风险。立博主胜赔1.80低于平均值，但同赔率下，巴甲主队1胜3平3负，其中本赛季4场巴甲，低赔方的主队没有胜绩，有些意外。Interwetten主胜赔1.90处于较高位置，同赔率下，本赛季巴甲主队3胜1平1负，战平和客胜的几率相同。bwin同赔率下，巴甲主队5胜2平1负，本赛季首次如此开盘。综合考虑，足彩还是走31，但资金宽裕的朋友，别忘记客胜结果，别忘记，这是一场圣保罗州德比。
　　2、巴卢韦VS米涅罗 推介：30
　　升班马巴卢韦近期两连胜，排名升至第6位，米涅罗上轮客场3-2力克桑托斯，以5胜2平的战绩高居巴甲榜首。博彩公司都开出二三二的赔率组合，威廉平赔为较高的3.30，对两队战平不太看好。bwin尚未做出调整，客胜赔比主胜赔低0.30，同赔率下，巴甲主队1胜2负，上赛季葡萄牙人曾主场3-1大胜巴国际。立博开盘时，这次也有意把主胜赔压低，相近赔率下，巴甲主队1胜1负。最近10个客场，米涅罗5胜1平4负，战平的概率最小。从冷门角度考虑，巴卢韦有可能继续制造惊喜，打破领头羊米涅罗的不败金身。
　　3、巴国际VS科里蒂 推介：10
　　巴国际近期陷入低谷，联赛中3轮不胜，丢掉了榜首位置；巴西杯决赛首回合，他们客场0-2不敌科林蒂，需要在下周中的次回合比赛中翻盘，这会给本周末的排兵布阵带来麻烦。尽管博彩公司根据两队实力给出了1.65左右的主胜赔，但之后根据搜集到的情报及投注情况进行了调整，目前多抬高主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，认为巴国际很可能联赛继续不胜。bwin主胜赔最初为1.45，但经过连续调整后，目前高达1.85，涨幅高达0.40之多，连很少调整的Interwetten和Sweden主胜赔都有0.20的涨幅，足彩建议博冷，首选1，次选0。任选9建议回避。本周中，南美超级杯中巴国际0-1不敌利加大学。连续作战下，巴国际很难有好的调整。
　　4、巴拉竞VS科林蒂 推介：31
　　巴拉竞1胜2平4负，目前在巴甲垫底，其中主场1平3负，表现尤为糟糕。科林蒂表现中规中矩，其中客场2平1负，尚未开和。提醒彩民朋友注意下周中巴西杯决赛次回合的影响，首回合比赛中，科林蒂主场2-0击败巴国际，但次回合客战，要提防对手翻盘，周末比赛可能会有保留。这从目前博彩公司的开盘中得到体现。二三三组合下，bwin、NIke等多大幅压低主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。威廉未有调整，同赔率下，上赛季以来巴甲主队3胜2平1负；立博赔率与威廉同，历史开盘下，巴拉竞主场1胜2平，科林蒂客场4平1负。看来，本场比赛，巴拉竞主场有望不败。
　　5、弗鲁米VS弗拉门 推介：10
　　两队积分相近，但两队上周末的表现截然不同，弗鲁米2-3不敌奥瓦，而弗拉门主场4球大胜巴国际，因此，目前市场对作客的弗拉门较为看好。目前庄家多开出平手盘，但客队为低水方，且水位不断走低，这在主场强势的巴甲中自然是看好客队的体现。从赔率看，二三二组合下，bet365、bet-at-home等早抬主胜赔，而把客胜赔压低，胜利天平向客队一方偏移。bwin抬高主胜赔，平赔和客胜赔都有不同程度的下降。威廉同赔率下，最近两场巴甲都是战平。立博同赔率下，上周末巴拉竞主场2-2战平帕尔梅。结合过往交锋，足彩暂走10。
　　6、维多利VS圣安德 推介：13
　　本赛季维多利主场3战全胜，不过圣安德客场1胜2平，反而要好于主场。从盘口看，bet365等开出半一高水盘，上盘水位不断抬升，维多利赢球有一定难度。从赔率看，SSP、Expekt等抬高主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，认为有打出其他结果的可能。威廉相近赔率下，巴甲主队8胜2平，尚没有输球大冷。bwin客胜赔为较高的5.00，BetClass客胜赔升至较高的5.45，认为圣安德这次客场赢球有很大难度。尽管两队在巴乙交锋时无平局，但根据博彩公司的开盘，足彩仍首选平局，次选3。
　　7、利斯菲VS格雷米 推介：3
　　利斯菲排名倒数第二，本赛季仅4-2战胜弗拉门一场。但本周中格雷米参加了南美解放者杯，他们客场1-3不敌克鲁塞，下周中还有次回合的比赛，这种连续外战很可能会影响格雷米的排兵布阵，毕竟解放者杯已经到了半决赛。从赔率看，二三三组合下，博彩公司大都压低主胜赔，而把另两项抬高，调整幅度超过0.20，在来为利斯菲赢球呐喊助威。威廉开出2.00 3.20 3.20组合，同赔率下，最近3场巴甲都是主队拿到了3分，本赛季两场都发生在上周末，弗拉门4-0大胜巴国际，圣安德2-1力克利斯菲。立博客胜赔2.90有些低，但同赔率下，本赛季巴甲主队仍如愿拿到了3分。本场比赛可考虑单博主胜。
　　8、莫尔德VS利  恩 推介：3
　　本周中，莫尔德客场1-0力克利勒斯，取得近4场比赛的第3场胜利，巩固了自己排名第二的位置。利恩客场1-2输给费德列，近期7平5负，长达12场比赛不胜，状态非常糟糕。在周中比赛结束后，bwin、gamebookers等多家公司均压低了主胜赔，来控制莫尔德赢球的赔付风险。立博直接开出1.50的主胜赔，同赔率下，挪超主队拿到了3分。Interwetten主胜赔1.50+平赔3.80组合下，两场挪超都是主队赢球。考虑到易胜博等庄家多给出主让一球低水盘，而首回合莫尔德就在客场取得3分，这次主场赢球的概率仍很高。
　　9、瓦勒伦VS罗森博 推介：03
　　罗森博本赛季10胜5平，是挪超中唯一不败的球队，目前高居联赛榜首。瓦勒伦近5轮4胜1负，状态也不差。目前赔率多为三三二组合，伟德、Unibet等早降客胜赔，来控制罗森博赢球的赔付风险，足彩0为首选。次选3还是1呢？目前平赔多在3.30以上，似乎对两队战平并不是太看好。威廉赔率为2.88 3.30 2.10组合，同客胜赔2.10下，挪超主队6胜3平1负，反而倾向于主队不败。bwin尚未调整，同赔率下，挪超主队1胜2负，其中本赛季阿勒桑主场1-0战胜了斯塔贝。和初盘相比，SSP平赔不断抬升，则是不看好两队战平的表现。综合考虑，足彩首选0，次选3。
　　10、斯托姆VS桑  德 推介：30
　　最近10轮联赛，斯托姆4胜1平5负，战平的概率最小。桑德近7轮比赛2平5负，状态糟糕；他们本赛季客场1胜2平4负，多次输球。博彩公司多开出二三三组合，客胜赔高出3.00不多，部分公司客胜赔不足3.00，庄家认为状态不佳的桑德有客场取胜的可能。从赔率变化看，Sports抬高平赔至3.40，而同时把主胜赔和客胜赔压低，看好两队分胜负的观点明显。从历史开盘看，立博同赔率下，挪超主队1胜，Interwetten相近赔率下，挪超主队2胜；bwin同赔率下，挪超主队2平2负，正好持相反观点。结合往绩，足彩双选暂走两头。
　　11、特罗姆VS阿勒桑 推介：31
　　本周中，阿勒桑客场1-2不敌布兰，联赛遭遇三连败；特罗姆主场0-1不敌维京，近4场比赛第3次输球，两队状态都不佳。但在庄家看来，主场作战的特罗姆仍有一定优势，目前立博、伟德等庄家多开出主让半球低水盘，且上盘水位不断走低，盘势低于主队。从赔率看，一三三组合下，bwin、伟德等多数公司压低主胜赔，而把客胜赔抬升，来控制特罗姆取胜的赔付风险；不少公司客胜赔升至4.00以上，可考虑排除阿勒桑赢球的可能。威廉主胜赔1.67处于较低位置，同赔率下，本赛季挪超主队2胜2平，特罗姆曾主场被桑德逼平。考虑到Interwetten、Derby等同时压低了主胜赔和平赔，足彩复选31为好。
　　12、费德列VS博多格 推介：3
　　费德列主场4胜3负，没有平局，特点鲜明；博多格客场2平5负，表现糟糕。过往交锋，费德列5胜1平1负，心理优势明显。从盘口看，立博、bet365等多开出主让半球超低水的盘口，意在控制费德列赢球赢盘的赔付风险。从赔率看，bet365、SSP等早早压低主胜赔，前者主胜赔的降幅达0.26之多，连很少调整的Sweden这次也把主胜赔压低了0.10，看好主胜的观点明显。立博同赔率下，挪超主队4胜1负，其中本赛季出现4次，均是低赔方的主队拿到3分。Nike主胜赔1.80处于高位，但同赔率下，上赛季以来，挪超主队5胜1负，胜率非常高。足彩放心作胆。
　　13、奥德格VS维  京 推介：31
　　作为升班马，奥德格主场取得了6胜1平的优异战绩，但维京近两个客场连胜，表现也不差，因此，庄家开盘时非常谨慎，目前主胜赔在2.00左右，相比奥德格主场的强势表现有些偏高，对其主场能否再胜持保留态度。立博主胜赔2.00高于99家平均，同赔率下，挪超主队3胜2平2负，低赔方的主队没有明显优势，最近两场挪超反而是高赔方的客队赢球。从赔率变化看，bet-at-home、Fortuna等开盘较早的公司都早降主胜赔，而把客胜赔抬升，Centrebet客胜赔高达4.15，胜利天平向主队一方偏移。赔付率较低的Sweden平赔为较低的2.40，战平的概率为33%。足彩若双选的话，复选31为好。
　　14、圣保罗VS诺蒂卡 推介：3
　　受南美解放者杯的影响，圣保罗前几轮表现不佳，近3轮不胜。不过诺蒂卡3连败，状态更为糟糕。过往交锋，圣保罗两次主场都战胜了诺蒂卡，心理有优势。博彩公司开出1.43左右的主胜赔，流露出对主胜的看好。威廉开盘中规中矩，同赔率下，巴甲主队3胜1负，上周末克鲁塞2-4不敌巴卢韦，爆出大冷，但本周再爆冷门的可能不大。Interwetten初盘下，本赛季巴甲主队1胜，最近提高赔付率时，同时抬高了平赔和客胜赔两项，也是顾忌主队赢球的赔付风险。尽管bwin同赔率下，巴甲主队1胜2平，但本场比赛正常情况下都可以单选主胜。
　　综合推介：31、30、10、31、10、13、3、3、03、30、31、3、31、3
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

