专家陈兴双色球第09078期分析：大号再度强势反弹
　　上期回顾：上期开奖号码为01、09、14、16、28、32+16，红球出号明显分散，大小比为2:4，三区比为2:2:2，六个红球既无连号，也无同尾号。当期出奖明显不及前期，奖池迅速上涨，已升至6000多万元。
　　下期分析：
　　首号：0字头持续出号，首号连续六期开出奇数，下期首号仍可看好0字头小号，不过偶数出号可能性更大，重点关注0字头中间区域号码。
　　收尾号：连续三期开出一个3字头号码，经过连续出号，下期3字头又可能轮空，下期收尾号看好前移至2字头尾部，可重防26以后的几个2字头大号。
　　大小比：上期大小比为2:4，大号略有沉迷，下期大号有望强势反弹，出号至少能占半数以上，大小比可看好4:2。
　　尾数：大尾数近期表现明显争气，已连续多期出号占半数以上，下期仍可重点关注尾数6、7、8、9等号码，小尾数则关注尾4、3等；下期还可看好开出一组同尾号。
　　重复号：上期开出两个重复号，这两个号码中有一个可能继续重复，形成三连星，看好28。下期重复号仍有可能开出1-2个，除28外还可关注14重复。
　　蓝球：上期再次开出16，尾数连续两期为6，偶数近期出号明显偏多，下期选号侧重于奇数，看好跨度5-8，即可关注08-11之间的号码。
　　推荐：
　　精选号码：04、06、14、17、20、23、27、28、29+09、11
　　更多精彩关注陈兴的博客

