栾刚专栏：特雷勒客场难胜 保级战哈马比值得一搏
　　哥德堡VS特雷勒推介：3
　　哥德堡是瑞超联赛中的超级球队，这支来自瑞典第二大城市的球队在瑞超联赛历史中共获得13次联赛冠军。本赛季，球队在向着他们第14座联赛冠军奖杯全力冲刺。目前哥德堡虽然排名联赛第一，但是他们仅仅领先第二名埃尔夫斯堡一分，优势并不明显，联赛头羊的位置随时可能拱手相让。而且在过去两场比赛中，哥德堡都没有取得胜利，球队目前压力不小，急需一场胜利来扭转目前的局势。特雷勒近来遭遇两连败，球队目前状态不佳，而且就能力来看，显然他们与拥有联赛最佳射手海森的哥德堡难以相提并论。本赛季，哥德堡在7个主场比赛中取得全胜，打进21球且仅仅失掉一球，主场战斗力十分惊人，而特雷勒客场本季还没有取胜纪录。两队以往交锋中，哥德堡仅10个赛季主场取得5胜1负的成绩，如此巨大的优势让哥德堡周末必将反弹。
　　哈马比VS奥尔格  推介：3
　　这应该算得上一场保级之战。主队目前排名第13位，本季目标就是保级，而客队积分垫底，更没有其他的奢求，因此表面上看这应该是一场十分激烈的比赛。不过值得注意的是，本赛季到目前为止，客队在14场比赛中仅仅取得3平11负，还没有品尝到胜利的滋味，客场更是7场全败，可见球队不是状态的问题，在能力上他们根本无法与瑞超球队相抗衡。哈马比虽然本季表现也有所起伏，但是球队近5轮取得3胜1平1负，状态明显回升。而且作为瑞超老排球队，哈马比的经验明显在对手之上，虽然以往交锋中两队势均力敌，但是本场比赛哈马比值得一搏。

