中彩中心透露：双色球每期开奖均为延时30秒直播
　　编者按：近日新华网一条消息“深圳福彩大奖开奖过程非直播”引起了社会广泛关注，中彩中心透露，每期双色球的直播延时时间是30秒。即20：44分30秒开始开奖，20：45分播出。
　　本报讯 (记者周祚) 深圳福彩大奖结果遭黑客篡改的大案昨天再起波澜。事由缘起于当天上午新华网上的一条消息：“深圳福彩大奖开奖过程非直播”，这个出自前晚央视《新闻1+1》访谈节目中嘉宾之口的说法一经披露，立刻在网络间迅速流传，让网友哗然大惊的是，开奖过程竟然是录播！那如何保证彩票的公正性？
　　网友们关注的焦点是节目中一段主持人与嘉宾的回答。主持人提出，开奖的现场，电视究竟是直播呢，还是录播呢？节目嘉宾、北京大学中国公益事业彩票研究所执行所长王薛红插话说，我们现在是采用录播的方式，还没有直播。
　　录播？是延时30秒的直播
　　节目公开后立即成为网上焦点。许多网民因此对彩票的公正性和透明性表示担忧。
　　本报记者昨天下午采访了广东省福彩中心，省福彩中心有关专家表示，王薛红的说法并不准确，该嘉宾其实不清楚电视节目播出程序和有关规定。根据广电总局的文件规定，有群众参与的栏目必须延时播出。据中彩中心透露，每期双色球的直播延时时间是30秒。即20：44分30秒开始开奖，20：45分播出。您如何看待双色球开奖为延时30秒直播……
　　该专家表示，双色球开奖过程“录播”说是不成立的。正确说法是延时直播；而延时直播在行业内是众人皆知的事情，没有任何问题。中彩中心近几年一直开展“ 走近双色球”活动，基本每期都有社会公众代表现场见证开奖全过程，仅广东就有1000多名代表曾到北京见证双色球开奖全过程。
　　中奖结果同时搜索后校验
　　有网友提出另一个疑问：中奖结果为什么是各地搜索再上报，而不是中彩中心统一搜索。
　　省福彩中心有关负责人说，每次开奖前，各地都会将数据封盘备份。开奖后，各地再将中奖搜索结果上报中彩中心，中彩中心统一搜索后会对各地数据进行校验。这样同时备份、搜索，最后中彩中心验证的程序，保证了开奖的公正和数据的准确性。
　　深圳福彩案回顾
　　6月9日，中国福利彩票双色球第09066期开奖，全国共中出一等奖9注，其中5注落在深圳。中奖彩票是一张机选5倍单式票，投注额度仅10元，奖金为3305万。
　　开奖后，兑奖人却迟迟未现身。深圳警方7月8日发布消息称，这起事件是个惊天大骗局，深圳一名电脑工程师利用在深圳福彩中心实施其他技术合作项目的机会，通过木马程序对彩票数据进行了恶意篡改，在未伪造出彩票前被警方抓获。

