中国足球彩票第09054期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　格雷米奥队VS巴西国际队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过8场，格雷米奥队2胜2平4负处于下风，进6球失11球；其中主场1胜1平2负稍处下风，进3球失5球。
　　圣保罗队VS桑托斯队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过10场，圣保罗队4胜2平4负与对手平分秋色，进9球失11球；其中主场2胜1平2负与对手平分秋色，进4球失7球。
　　克鲁塞罗队VS科林蒂安队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过8场，克鲁塞罗队3胜5负处于下风，进10球失11球；其中主场2胜2负与对手平分秋色，进4球失5球。
　　维多利亚队VS米涅罗竞技队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过4场，维多利亚队1胜1平2负处于下风，进4球失5球；其中主场1胜1负与对手平分秋色，进2球失2球。
　　巴拉纳竞技队VS科里蒂巴队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过6场，巴拉纳竞技队3胜3平保持不败战绩占据绝对优势，进8球失5球；其中主场1胜2平保持不败战绩占据优势，进3球失2球。
　　加尔斯队VS索尔纳队两队在瑞超联赛近十个赛季中交战过8场，加尔斯队4平4负未有胜绩处于劣势，进5球失12球；其中主场2平2负未有胜绩处于下风，进2球失5球。
　　利斯菲队VS奥瓦队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中无交锋战绩。
 
　　巴卢韦利队VS诺蒂卡队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中无交锋战绩。
 
　　佐加顿斯队VS埃尔夫斯堡队两队在瑞超联赛近十个赛季中交战过18场，佐加顿斯队9胜4平5负占据优势，进35球失18球；其中主场5胜2平1负占据绝对优势，进24球失10球。
　　哥德堡队VS特雷勒堡队两队在瑞超联赛近十个赛季中交战过12场，哥德堡队6胜4平2负占据绝对优势，进18球失12球；其中主场5胜1负占据优势，进12球失5球。
　　加费莱队VS赫尔辛堡队两队在瑞超联赛近十个赛季中交战过8场，加费莱队3胜1平4负稍处下风，进13球失11球；其中主场3胜1负占据优势，进9球失2球。
　　哈马比队VS奥尔格里特队两队在瑞超联赛近十个赛季中交战过16场，哈马比队5胜6平5负与对手平分秋色，进21球失18球；其中主场3胜2平3负与对手平分秋色，进9球失7球。
　　奥雷布洛队VS赫根队两队在瑞超联赛近十个赛季中交战过4场，奥雷布洛队2胜1平1负稍占上风，进10球失6球；其中主场1平1负未有胜绩处于下风，进3球失4球。
　　马尔默队VS哈尔姆斯达斯队两队在瑞超联赛近十个赛季中交战过18场，马尔默队9胜4平5负占据绝对优势，进31球失26球；其中主场6胜1平2负占据优势，进14球失12球。
　　(永明)

