巨奖解析：蓝球06造就三大神话 组合投注更有效？
　　广州双色球9668万元巨奖得主上周五极速兑奖，但广东彩民对该奖的议论余波未平，不少彩民尝试从巨奖得主的选号中分析出中奖端倪，得主机选中的蓝球06却也造就了两个巨奖。有业内人士更是直言：这位巨奖得主的组合投注法有利于“围剿”千万元巨奖。您如何看待这一投注方式？
　　组合拳击中巨奖：机选倍投+自选复式
　　虽然广州9668万元得主的中奖彩票是机选的，令一众想从其如何选择号码中分析中奖端倪的彩民大失所望，但有业内人士却提出，广州9668万元得主的组合投注方式值得一学。
　　据广州9668万元得主陆先生介绍，当期他购买了2注20倍的机选单式票，还购买了1注自选的“8+1”复式票。机选倍投+自选复式，把目前最热门、最能赚取最大利益的两种投注方式全部囊括，而其所花的投注金额只是136元。同样的，甘肃亿元巨奖得主也是购买了一个32元小复式，然后对其中1注号码再投注了20倍，所以才幸运揽得第07139期双色球的21注头奖，以72元围捕了1.13亿元。综合分析，他们两人的投注成本均在100元左右，绝对是小投入赢取大回报。
　　业内人士分析，倍投能增加中奖奖金，在亿元奖池金出现时，倍投量将大增；而复式投注则扩大中奖面，一直是技术型彩民的最爱。因此，把倍投与复式投注结合，不仅扩大中奖面，还能增加中奖奖金。但是，如果多倍投注一张复式票，那么所花费的金额也会大增，套用广州9668万元得主的话：把机选单式票倍投，再自选一张复式票，以小投入买个双保险。您如何选择彩票的投注方式？
　　蓝06造就三大巨奖
　　当上周四晚第09076期双色球惊爆9668万元巨奖时，就有彩民分析当期的开奖号码发现，当期开出的“蓝06”不仅造就了9668万元超级巨奖，而且在今年3月份也造就了珠海5332万元巨奖，甚至曾在2007年底造就了1.13亿元巨奖。
　　2007年第07139期双色球蓝球开出“06”，甘肃一位彩民独中21注头奖，共获奖金1.13亿元，成为中国彩市有史以来最高奖金获得者。事隔两年，2009年3月，广东珠海一位彩民击中第09027期双色球10注头奖，共获奖金5332万元，当期双色球也是开出“蓝球06”。没想到，四个月后的上周四第09076期双色球再度开出“蓝06”，广东广州一位彩民独中9668万元超级巨奖，成为中国彩市第二高的奖金获得者。
　　由此看来，蓝球“06”无疑是巨奖的制造者，这究竟是巧合还是规律？
　　巨奖得主机选撞中蓝06
　　广州9668万元巨奖的中奖号码是由机选产生的，这一信息由巨奖得主亲口说出时，不多不少也令一些技术彩民吃惊或气馁。但是，机选撞中头奖的机会，在双色球上市7年多以来不断增加，所占比例超过30%。广州9668万元巨奖得主陆先生也不讳言：“我自选的号码守了5年，只中过一次三等奖，可是机选的号码则常常中奖。”
　　在广州9668万元巨奖开出的当晚，就有业内人士断言，这注中奖彩票的号码是机选的。他分析，当期开出的号码中，蓝球是4期后的回补号，红球中有5枚号均为热码，最冷的只是“25”，该号只间隔7期。而且，当期号码偏向大号，小号区间仅开1枚。在彩票号码中，区间偏态和热码集中出号，一般只有在电脑机选号中出现。因为电脑选号时，一般会将大多数彩民选择的最热号码重复打出，因此，机选号码一般为热码居多，且分布不均。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：二区有望再度热出][小宋观点：设防偶开偶收][云网彩赢通双色球：关注低位和值][白羊双色球09078期：大步长蓝码 和值看100--120][双色球09077期媒体擂台：红球02成热胆 蓝球偏奇数][英豪红球专点：旁观值率提示13][英豪十字走阵：尾数14578(图)][詹天佑双色球78期分布图：头码看04][鬼谷子双色球][彩云追福078期条件：红球仍看大号热][大尉078期分析：关注奇偶平衡 蓝荐10防04]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

