竞彩玩法最新赛程：中北美金杯 欧罗巴联赛齐亮相
　　2009年FIFA联合会杯已于上周末在南非落下帷幕， U21欧青赛也将在本周决出最后的冠军，英德大战一触即发。另外，欧罗巴联赛(前身为欧洲联盟杯)、中北美金杯赛将在本周拉开战幕。巴西、日本、挪威联赛也将继续又一轮的征程。在本周 “竞彩”玩法赛程中，以上比赛我们将全盘为您奉献，敬请期待！
　　中国足球“竞彩”玩法6.29-7.5赛程一览：
　　中国足球“竞彩”玩法本周焦点赛事：
　　周一(6月29日)：英德论剑引爆U21欧青赛决赛；
　　周三(7月1日)：巴西国际、科林蒂安决战巴西杯；
　　周四(7月2日)：欧罗巴联赛开幕，延续联盟杯激情；
　　周五(7月3日)：中北美金杯赛开幕，各路豪强争夺该区最高荣誉；
　　周六(7月4日)：日本、巴西联赛再战一轮；
　　周日(7月5日)：“霸主”墨西哥亮相中北美金杯。
　　本周“竞彩”仍然同时为您全部开放四种精彩玩法：胜平负、总进球、比分和半全场游戏。竞猜场数、选择场次、四种玩法完全由您决定，个性化定制新派足彩竞猜，就在“竞彩”玩法！关于竞彩玩法的最新动态，请广大网友继续关注中国竞彩网，我们将会给您带来第一时间的最新消息。

