四大联赛主帅：皇马挖潜水艇墙脚 德甲八队换教练
　　欧洲夏季转会市场正在如火如荼的进行着，卡卡和C罗转会皇马更是掀起转会市场的高潮。与此同时，欧洲一些俱乐部主教练位置也出现了更迭，皇马从维拉利尔挖来老帅佩莱格里尼，英超切尔西从AC米兰请来安切洛蒂，意甲尤文和AC米兰分别启用年轻主帅，德甲有八支球队更换主教练。
　　西甲：皇马挖维拉利尔“墙脚”
　　再经历了一个不成功的赛季后，皇马对球队进行了“大刀阔斧”的改革，卡卡、C罗和本泽马的引进轰动了整个转会市场。在教练位置上，皇马从维拉利尔请来了老帅佩莱格里尼。佩莱格里尼虽然在维拉利尔取得了不错的成绩，但这是他首次执教真正意义上的豪门球队，如何协调好众多球星间的关系，成为老帅能否在皇马取得成功的关键。维拉利尔从奥林匹亚科斯请来了巴尔维德来接替佩莱格里尼。另外马拉加、桑坦德和升班马萨雷斯均更换了主帅。
　　意甲：尤文米兰启用年轻主帅
　　或许是看到瓜迪奥拉在巴萨取得的成功，尤文和AC米兰不约而同的启用了少帅，莱昂纳多和费拉拉均40出头，两位少帅下赛季将分别率领米兰和尤文与穆里尼奥的国米对抗。拉齐奥、巴勒莫、卡塔尼亚三队主教练进行了“乾坤大挪移”，拉齐奥从巴勒莫挖来巴拉尔迪尼，巴勒莫从卡塔尼亚请来曾加，卡塔尼亚则启用了球队原先的助理教练。
　　注：利沃诺升级功臣教练鲁托罗没有顶级联赛的教练证书，所以，鲁索将作为球队的官方主教练，但实际上，鲁托罗仍掌管球队的主要事务。
　　英超：安切洛蒂入主切尔西
　　英超目前只有三队更换主教练，这也是英超球队注重长远规划的体现。切尔西请来安切洛蒂尤为引人关注，弗格森温格都在同一家俱乐部执教了十年以上，而贝尼特斯早在利物浦站稳脚跟，安切洛蒂初登英伦三岛，不知会以怎样的方式对抗这些英超“老油条”。另外桑德兰从维冈请来了布鲁斯，维冈则选择了英冠斯旺西的马丁内斯作为接替者，为此维冈还向斯旺西俱乐部支付了100万镑的违约金。
　　德甲：八支球队更换主教练
　　上赛季德甲仅五支球队中途换帅，这对于一个向来炒教练成风的联赛来说似乎有点不正常。不过当赛季落下帷幕之后，德甲就有多达8家俱乐部要进行教练更替。名帅范加尔入主拜仁，德甲巨人下赛季目标绝不会仅仅在国内联赛。卫冕冠军沃尔夫斯堡在马加特走后得到了原斯图加特主帅阿明-费。球队虽然换了主教练，但只要留住原有的骨干，仍然可以大有作为。而夺冠主帅马加特从狼堡转投沙尔克04也不是新闻，他表示将会在沙尔克04结束执教生涯。在加盟新球队后，马加特再施魔鬼本色，尚未开战，队中主力琼斯和新人洛海德就被练“折”了。马加特的出现，沙尔克04也成为球迷心目中的下赛季德甲冠军大热门。
　　(锋芒)

