彩票巨骗：宝马案惊全国 偷兑2800万竟成功(组图)
　　编者按：深圳双色球3305万巨奖诈骗案爆发之后广受媒体关注，CCTV《新闻1+1》2009年7月14日播出《别让彩票成“迷彩”》详细解读案情。其实3305万彩票诈骗案并非是中国彩票诈骗第一案，也不是最大一案，此前的宝马彩票案，彩世塔案等都让人触目惊心。下面我们就为您一一列举中国彩市的离奇事件。
　　2009年4月5日：贵州17注双色球头奖分落17地
　　（这件事只能算彩票离奇事件，与诈骗无关，此事的出现只能说明彩票充满了意外和巧合。）就在深圳彩票诈骗案的两个月之前，贵州也发生了一起离奇事件。据报道，4月5号晚中国福利彩票双色球38期开出了20注投奖，每注奖金达572万元。令众多彩民出乎意料的是，20注一等奖中，有17个来自贵州省，还分落17个不同的投注站，有网友较真的计算出，17注投奖落户贵州的概率相当于1.7亿分之一，尽管事后贵州省福彩中心官员否认作弊，但鉴于过去种种被揭发或被猜疑的博彩案件，难免还是会引起人们浮想联翩。
　　2007年4月：邯郸银行员工挪用4000万公款买彩票
　　2007年4月，河北邯郸发生银行员工盗用金库5000多万的案件，其中4000多万被用来购买彩票，值得一提的是，当年4月14号，作案人员任晓峰竟然一天就买了1400多万元的彩票。然而彩票机超过5万元就打不出来了，1400多万是如何在一天之内从一台机器上打出来的呢？在事后的调查中发现，河北省体彩中心对邯郸的体彩销售异常情况是知情的，但省市两级体彩中心却不问巨额投注的来路统统照收不误。
　　2007年1月：鞍山投注站老板非法兑奖2800万案发
　　同样是2007年，辽宁鞍山的一个福彩投注站老板利用系统漏洞，两年内非法兑奖2800万元，这一切都是他在一次偶然中发现的，每期福利彩票在中奖号码公布后的5分钟内，可以在辽宁省福利彩票系统重复无限次的兑奖，那么近两年内的时间，数千次重复兑奖，辽宁省福彩中心却为何迟迟没有发现问题呢？
　　2004年3月：西安宝马即开彩票诈骗案爆发轰动全国
　　然而两年之后发生在陕西宝马彩票案，与彩世塔案有着惊人的相似，都是由彩票的发行机构违规与这些企业、个人签订了彩票承销合同，都是使用二次抽奖的方式，通过作弊方式按台托进入二次抽奖，再通过作弊方式骗得大奖。
　　2002年11月：彩世塔案在江苏扬州案发
　　2002年11月，彩世塔案在江苏扬州案发，所采用的作弊手法也比较简单，就是在桌子底下事先藏有磁铁，在奖箱中混入一个含磁铁的奖球，这个球一般情况下会被吸引到奖箱的右下角，这样作弊人员就很容易摸到有磁性的球。在不到一年的时间里，彩世塔公司利用承销彩票之机，先后在17个城市作弊20起，共摸回5806万元奖金。
　　点评：以上事件说明，中国彩票的成长之路还很漫长，他还需要彩票理部门、彩票从业者、广大彩民和普通市民的集体关注和呵护。《彩票管理条例》在2009年7月1日正式实施，他标志着彩票行业正在向着法制化、规范化的道路迈进。我们有理由相信，中国彩票市场有着一个更加美好的明天。

