大尉大乐透第09078期综合预测：和值推荐85--105
　　下面具体分析一下078期的号码走势及预测
　　【第一。前区分析】
　　<<注：本人习惯于把前区35个号码球分成五个小区间的方法，即每个区间都有7个号码球；01——17为小数、18——35为大数。>>
　　首先先来分析一下上期前区开奖号码：其中共含有一个奇数四个偶数，四个大数一个小数，本期偶数与大数同时强势回补，多少有些意外但也在情理之中的，根据号码走势下期可继续关注偶数以及大数占优的组合形式出现；本期出现了一个断区(二区号码未出现)，依然是常规的走势，所以下期个人看好断区会继续出现的；本期未出现座号以及连号的形式，看样子这两种形态有转冷的迹象，建议大家可以不用在此放过多的精力了；在号码尾数方面，本期仍旧未出现同尾数的号码组合，根据过往历史规律，下期要重点关注其回补出号了，而在201走势方面本期以2：1：2的模式出现，延续了前两期的号码走势，即三路号码同时出现，下期可继续予以关注，另外特别要注意0路尾数的号码热势回补，具体是个人看好1：2：2的模式出现，小防2：2：1的模式出现；在除3余数方面，余0的号码本期断档，下期关注其迅速回补出号；最后看和值本期开出121点，随着号码比较集中的出现在了大数区间，和值的急剧上升也就在所难免了，下期个人看好和值会在90——110点之间出现。
　　综上所述，本期个人看好奇偶比为2：3，大小比为3：2；可继续重点关注偶数、大数的热出，同时注意同尾数号码组合的出现；如有断区看好断二区或是一区号码；和值可重点关注95——105点之间。
　　附送大家前区个人不看好的十码：01、02、07、08、09、10、13、15、28、32。
　　【第二。后区分析】
　　<<注：本人习惯于把后区12个号码球分成两个区间的方法，即01——06为小数、07——12为大数>>
　　首先分析一下上期后区开奖号码：两个偶数同时又是一大一小的号码组合，可以看出近期的开奖号码出现的波动性很大，没用什么规律可循，根据个人过往经验下期开始大家可多多关注一奇一偶同时又是一大一小的号码组合出现；另一方面本期开出了一个2路号码+一个0路号码的组合形式，承如上期的推荐依然是双路号码组合，下期可继续关注，个人更看好1、0路搭配出现的模式；跨度方面本期开出2跨，没有延续之前一直出现的间隔两期就出现一次8跨以上的大跨度，那么接下来就要多多关注正常范围的跨度连续出现了，具体到下期个人看好会在34567跨之间出现；和值方面本期开出14点，较上期上升了5个点位，结合一下号码整体走势，下期个人看好和值会在10—19点之间出现。
　　综上所述，本期个人建议继续重点关注0路号码与1路号码搭配的组合形式出现，跨度看好在456之间出现，和值可重点关注除3余1的号码组合出现，小防余0的号码组合出现。
　　附送大家后区绝杀五码：01、02、07、08、11。
　　【第三。号码推荐】
　　复式：06、11、16、17、19、22、25、30、31、34+04、05、09
　　单式：06、16、25、31、34+04、09
　　11、19、25、30、34+04、09
　　【近期关注】
　　1。前区方面可重点关注同尾数的号码组合回补出现；与大家分享一下自己总结的组号原则就是“断定一区绝不要，0尾号码不断档，连号、座号、同尾时常想，和值就用85——105。
　　2。后区方面要重点关注一奇一偶同时又是一大一小的号码组合出现；可以继续放心的杀掉和值在20点以上的号码组合；主攻7跨以下的号码组合，再杀掉上期的跨度。
　　个人观点 谨慎参考－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客

