9668万投注站专访：站主梦想成真 税款1933万(图)
　　信息时报讯 (记者 陈学钢) 昨晚，中国福利彩票双色球开奖爆出特大喜讯，广州市一位彩民一张彩票20倍投注中得20注一等奖，共获得奖金9668万元，刷新了广东省彩票史单人中奖奖金的最高纪录！这也是全国彩票史单人中奖奖金的第二高金额。
　　在2007年11月27日晚，同样是双色球游戏开奖，甘肃省嘉峪关市一彩民独中了1.138亿元巨奖，这一我国彩票有史以来单人中奖的最高纪录至今尚未打破。
　　巨奖中出:[广州一彩民40元中双色球9668万 1.13亿神话险改写][祝贺得主]　　现场直击:[开奖传真:9668万与亿元巨奖 同1人见证两神话诞生][惊叹神奇]　　惊人相似:[台湾1彩民昨晚中9.2亿巨奖 双色球9668万甘拜下风][台湾更猛]　　巨奖揭秘:[9668万巨奖与亿元神话竟同一诱因 蓝06造魔幻传奇][诱因分析]    时间追踪:[现场直击：21:48粤发现9668万 22:10中彩确认巨奖][发表评论]　　巨奖追踪:[9668万演绎三大传奇 奇妙神奇时间地点奖号谁勘破][惊讶巧合]　　数据回顾:[巨奖top10：9668万排历史第二 1.138亿传奇难改写][何时改写]　　两个神话:[甘肃公务员命中1.13亿巨奖 写中国彩票史终结神话][谁来冲破]
　　40元独揽9668万 将缴纳1933万税款
　　昨晚双色球第2009076期开奖，红球28、31、18、09、25、19，蓝球为06，全国共中出29注一等奖，其中20注落在广东省，由于中奖注数太多，当期一等奖奖池被全部分光，当期单注奖金为4834333元。经检索，广东这20注一等奖由一位幸运彩民独得，该张中奖彩票为一张单式多倍投注的彩票，1注号码投注了20倍，投注额为40元。按照规定，这名彩民将缴纳1933万多元的税款。
　　信息时报记者昨晚从广东省福彩中心了解到，9668万元巨奖彩票由位于广州市东风东路788号的中国福利彩票第44010028号投注站点售出，该中奖彩票售出时间为7月2日18：52左右。该位幸运彩民共获得奖金96686660元，创造了我省单人彩票中奖高纪录，原我省中奖最高纪录是在3个月前，同样是中国福利彩票双色球游戏创造的：3月10日晚双色球第09027期开奖，珠海一彩民独中5332万元巨奖，没想到这么快就又被刷新了。
　　女站主欢呼雀跃
　　昨晚10时03分，信息时报记者第一时间致电此次中得近亿元巨奖的投注站点负责人朱女士。听了记者的报喜电话，起初，朱女士还以为只是中了500万头奖，笑着说，“卖了这么多年彩票，终于中了个500万头奖啦！”记者一听马上纠正道，不是1个头奖，而是1个人中了20个头奖，奖金9000多万，接近1个亿！“我的天呀，是真的吗？”电话那头，朱女士大声地叫喊着，一阵欢呼雀跃。过了一会儿，朱女士心情稍微平静一些，介绍说，十几年前，站点曾经中过68万元大奖，这么多年来一直盼望着能出个500万，如今梦想终于成真了。经营福利彩票十几年的朱女士掩饰不住内心的激动，“虽然是彩民中了这么大的奖，但我好激动，跟自己中奖一样开心！
　　另据了解，当期其他9注一等奖分别落在北京(2注)、黑龙江、上海、江苏、福建、四川、云南、陕西等8省市。当期开奖后，头奖奖池全部被淘空，国家福利彩票发行管理中心紧急调用调节基金，向奖池注入3000万元，保证了本周日晚开奖的第09077期双色球的含金量。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：关注二区持续热出][小宋观点：关注13--20区段][云网彩赢通双色球：关注百点和值][白羊双色球09077期：小步长蓝码 和值看100--120][双色球09077期媒体擂台：红球25成热胆 蓝偏大号][英豪红球专点：重点主值率号码09][英豪十字走阵：重点4567尾(图)][詹天佑双色球77期分布图：头码看04][鬼谷子双色球]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

