戴维火线推荐：加费莱主场大热防冷 斯塔贝博客胜
　　新浪体育讯　格雷米VS巴拉竞    推荐：3
　　格雷米最近状态不佳，已经连续5轮比赛不胜，主要原因是双线作战，周中格雷米解放者杯半决赛出局，将会集中精力应对联赛，而且他们的主场已经连续15长比赛不败。巴拉竞上轮刚刚摆脱垫底位置，状态反弹，不过历史交锋，他们客场没有击败过格雷米。受注盘格雷米主场让出半/一低水，以格雷米的糟糕状态和双赛的影响看，主队显然不会被高估，况且客队近期反弹势头很猛，本场下盘一定不会被轻视，半/一低水盘下，格雷米胜算不小。
　　米涅罗VS博塔弗    推荐：31
　　米涅罗目前排名巴甲积分榜首位，不过上轮他们客场告负，8场不败被终结，在主场米涅罗保持了8场不败。博塔弗目前在巴甲垫底，球队客场战绩不佳，只有1平3负。历史交锋，米涅罗对博塔弗只有1胜1平4负。受注盘米涅罗让出半/一中低水。两队实力和状态差距巨大，半/一中低水并不足以反映出主队的优势，此前米涅罗对阵诺蒂卡、圣安德雷等球队时都能让球到半/一超低水，如今首尾大战，只有半/一中水，显然对主队并不是十分信任。
　　戈伊亚VS克鲁塞    推荐：3
　　戈伊亚虽然排名靠前，但是他们主场成绩反而不如客场，已经连续6场比赛未能取胜。克鲁塞罗客场成绩不佳，本赛季三连败，球队处于下游，在周中解放者杯半决赛中克鲁塞罗晋级，这对他们的精力是一个较大的影响。受注初盘戈伊亚主场让出平/半低水，但是随着比赛临近，克鲁塞罗的战意暴露，戈伊亚已经让到半球中低水，很多公司甚至未给本场比赛开出盘面，欧赔主胜也有大幅度下调，戈伊亚以往赛季最多对克鲁塞罗让出平/半高水。本场形势已经明显倾向于主队，无论主队让出平/半低水或者半球中低水，上盘都会是关注焦点，因此不妨大胆博主胜。
　　科里蒂VS圣保罗    推荐：10
　　科里蒂是巴甲中实力较弱的球队，他们目前排名联赛倒数第二位与实力相符，他们的核心球员马赛利尼奥最近甚至有了转会上海申花的传闻。圣保罗的情况与格雷米较为相似，球队也被淘汰出了解放者杯，精力重回联赛中成绩会有所提升。受注盘圣保罗客场平手中低水，以双方的实力对比，圣保罗在结束双赛之后客场不能对科里蒂让出球来，对客胜有些信心不足，不过欧赔方面对主胜否定意见不比较统一，参考两队水位，平局可能性无疑最大。
　　奥雷布VS索尔纳    推荐：30
　　奥雷布洛主场成绩不俗，最近6场比赛不败，在上个主场被布洛马逼平之前，球队一度取得5连胜。索尔纳本赛季表现也极为抢眼，他们的防守非常突出，回顾他们此前的所有比赛，总进球数都在1个左右。历史交锋，奥雷布洛对索尔纳3连败。受注盘奥雷布主场让出平/半高水，以主队此前的主场战绩看，这个让球对主队似乎不利，但与往绩比较，奥雷布一般主场都要受让半球左右，本场能让球已经肯定了本赛季的进步，欧赔方面对主队比较看低，认为客胜几率很高，这也符合索尔纳缺少平局的特点。
　　奥 瓦VS帕尔梅    推荐：10
　　奥瓦作为升班马实力有限，他们此前主场虽然保持不败，但是多场平局。帕尔梅最近8场比赛不败，不过其中只有2场胜利，在结束了两线作战之后，帕尔梅的成绩理论上应该会有所提升。受注盘帕尔梅客场让出平/半高水，实际上欧赔客胜平均只有2.26，由于最近帕尔梅的表现并不突出，平局较多，本场比赛意见倾向于平局也非常合理。值得注意的是，目前欧赔客胜有集体上调趋势，临场可能会有较大变化，回平手就要考虑主胜的可能。
　　诺蒂卡VS巴国际    推荐：01
　　诺蒂卡目前状态极差，他们的实力只有参加保级大战的份，最近4场比赛诺蒂卡全败，而且没有一个进球。巴国际上轮主场大胜科里蒂，结束了6场不胜。历史交锋，巴国际对诺蒂卡3胜3平保持不败。受注盘巴国际客场让出平/半中低水，以主队糟糕状态看，本场比赛似乎是客队延续反弹的机会，不过平/半中低水，对上盘吸引力不小，欧赔方面客胜又一直在直线下降，这种情况下，平局不得不防。
　　加费莱VS赫 根    推荐：310
　　加费莱上轮客场告负，结束了4连胜，之前他们在主场也是4连胜，状态十分出色。而赫根是升班马实力有限，客场成绩糟糕，此前他们只是客场击败了垫底的奥尔格，其余5个客场全败。不过历史交锋显示，加费莱最近4次与赫根交手均未能取胜。受注盘加费莱主场让出半球高。以双方的状态和主客差距来看，本场比赛似乎是加费莱必胜之局，虽然小联赛让球不深，但半球中高水，上盘实在是难逃大热，本场单选主胜不妥。
　　博多格VS莫尔德    推荐：0
　　博多格虽然上轮客场爆冷逼平了费德列，但是他们仍然是7场比赛不胜，球队的状态十分糟糕。而莫尔德已经4连胜，并且没有一个失球，本赛季莫尔德在客场的成绩是5胜2平1负。受注盘莫尔德客场让出半球中水，以挪超联赛的特点，除了目前的罗森博格外，客场能让到半球盘，莫尔德显然很被看好，欧赔客胜平均也有一定程度下调，从目前的投注情况看，莫尔德的支持度远低于上一场的加费莱。
　　利 恩VS斯塔贝    推荐：0
　　利恩本赛季主场5平2负，至今未尝胜绩，近期他们连续打出平局。斯塔贝克是主场龙，客场成绩非常一般。历史交锋，两队在利恩主场3胜1平4负，平局很少。受注盘斯塔贝客场让出半球中高水。对比两队情况，利恩但主场只输过两场，其余都是平局，此前对阵排名更高的奥德格，主场也不过是平手盘，况且斯塔贝客场成绩并不出色，这样一直中游球队，能让出半球盘，实在是优势巨大，利恩只要保持连平，下盘就轻松盈利，这个盘面对利恩来说很不利。
　　维 京VS利勒斯    推荐：31
　　维京此前客场的成绩好于主场，他们在主场已经4场不胜，对手利勒斯虽然排名靠后，但是在最近8场比赛中只输掉一场而已。虽然利勒斯实力不如老牌劲旅维京，但是维京居然在双方最近8次交锋中未尝胜绩。受注盘维京主场让出半球中水，从各方面分析，本场比赛都对维京不利，半球中水盘面，给上下盘投注留有足够空间，很难轻易否定主胜。
　　斯 达VS斯托姆    推荐：31
　　斯达一直以来主场成绩不错，最近7个主场保持不败，不过其中平局较多。斯托姆则完全是客场虫，本赛季客场1平6负，最近4连败，他们上个客场胜利还要追溯到去年的8月份，再往前的一场客场胜利则是在07年7月份。受注盘斯达让出半/一中高。以双方的情况对比，斯达本场优势巨大，欧赔主胜平均1.82，不过此前他们对阵多次低于这个胜赔的情况下都只是让出半球盘，本场上盘一定大热，因此开出半/一盘面，对主队来说不是十分有利，欧赔主胜平均还有进一步下降的趋势，降幅越大，本场产生冷门的机会越大。
　　阿勒桑VS瓦勒伦    推荐：0
　　阿勒桑的实力较弱，保级就是最大的目标，最近三场全败。瓦勒伦加虽然上轮输给了罗森博格，但是他们的实力完全能争取一个联赛亚军。历史交锋，瓦勒伦加对阿勒桑6胜2平1负。受注盘瓦勒伦加客场让出平/半中水，虽然让球不深，但是回顾此前瓦勒伦加的客场比赛，就是对降级区附近球队，最多不过是平手盘而已，本场能让球，客队就不容忽视，受注盘本身看好两队分出胜负，欧赔客胜较为看好，本场小注博客胜。
　　佐加顿VS辛 堡    推荐：10
　　老牌劲旅佐加顿斯目前排在联赛倒数第二位让人吃惊，球队实力严重下滑，客场对阵此前只有2分的奥尔格，都只能收获一场平局。辛堡虽然排名靠前，但是客场成绩只有3胜3负。历史交锋，佐加顿斯主场对辛堡7胜1平3负。受注盘辛堡客场让出平/半高水，由于最近辛堡参加联盟杯资格赛，多线作战，所以本场让球偏浅就可以理解，欧赔客胜平均2.22，只开出平/半高水，平局的可能性不小。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水http://blog.sina.com.cn/davidsun(戴维)

