彩票专家：新旧条例9大不同 500万封顶有突破空间
　　编者按 2009年4月22日，国务院第58次常务会议审议并原则通过《彩票管理条例》;5月4日，温家宝总理签署国务院令，公布《彩票管理条例》，该条例将于2009年7月1日起正式施行。《条例》中首次对彩票作出定义，发行规模超过1000亿元的中国彩票终于得以“名正言顺”，告别无法可依的尴尬，进入一个全新的时代。
　　　新快报讯 (记者 陆妍思)《彩票管理条例》(以下简称《条例》)于今日起施行。近日，财政部、民政部、国家体育总局等三部门下发通知强调贯彻落实《条例》，明确规定7月1日之前开奖的电脑彩票，兑奖期限不变(福利彩票30天，体育彩票28天)，7月1日起开奖的电脑彩票，兑奖期限则延长至60天。
　　通知中指出，《条例》是我国1987年发行彩票以来第一部全面、系统规范彩票管理的专门性行政法规，对彩票管理体制、彩票发行和销售、彩票开奖和兑奖、彩票资金管理以及彩票违法行为的法律责任等作了明确规定。制定并施行《条例》，是我国彩票管理法制化、规范化的重要标志，是加强彩票管理、规范彩票市场发展的重要举措，是维护彩票参与者合法权益、提升国家彩票公信力的重要保障。
　　各级财政、民政、体育部门以及彩票发行机构、彩票销售机构，要充分认识贯彻落实《条例》的重要意义，加强对贯彻落实《条例》的组织领导，认真学习和准确把握《条例》的精神实质和基本内容，切实增强贯彻落实《条例》的自觉性和责任感，确保《条例》顺利实施。
　　今日起购彩享60天兑奖
　　《条例》的施行，给广大彩民最快速直接的改变就是兑奖有效期延长。不过，最近让彩民产生疑惑的是，6月份开奖的彩票，兑奖周期几乎都要跨到7月，究竟兑奖有效期是如何计算？日前，国家体彩中心发出了关于《彩票管理条例》的公告，当中明确指出，2009年7月1日前开奖的彩票品种，彩票中奖者应当按照财政部批准的游戏规则规定兑奖。
　　2009年7月1日当天及以后开奖的彩票品种，电脑彩票中奖者应当自开奖之日起60个自然日内，持中奖彩票到指定地点兑奖。纸质即开型彩票中奖者应当自该彩票品种停售之日起60个自然日内，持中奖彩票到指定地点兑奖。
　　兑奖办理时间为60个自然日内彩票机构的工作时间。最后一天若遇国家法定节假日(不包括公休日)，则顺延至节假日结束后的第一个工作日。
　　同时，国家体彩中心也要求地方体彩机构：彩票中奖奖金应当以人民币现金或者现金支票形式一次性兑付，不得以人民币以外的其他货币兑付，不得以实物形式兑付，不得分期多次兑付。
　　纸质即开型彩票出现票面残缺、兑奖区覆盖膜刮不开、无兑奖符号等问题的，电脑彩票因受损、玷污等原因导致无法正确识别的，均为无效彩票，不予兑奖。
　　弃奖奖金纳入彩票公益金
　　除了兑奖期限，原规则的弃奖奖金流向，也需要与《条例》对接。原规则的弃奖奖金是滚入弃奖玩法的调节基金，而《条例》则规定：逾期未兑奖的奖金，纳入彩票公益金。这条新规定，体现了彩票的公益性质，也对以往弃奖奖金纳入调节基金的处置方式进行了调整，使彩票的公益性得到了加强。
　　据有关规定，2009年7月1日前开奖的彩票品种，逾期未兑奖的奖金的处置按现行彩票管理制度规定执行。2009年7月1日当天及以后开奖的彩票品种，逾期未兑奖的奖金纳入彩票公益金。
　　业内人士称，现在有一些即将到期的大奖，但由于这些开奖结果产生的时间是在《条例》实施前，因此并不属于《条例》所保护的范畴之内。所以，即使有很多大奖的兑奖截止期限是在7月1日之后，但也要遵循原来所制定兑奖期限和弃奖进入调节基金的规定。
　　禁止引诱中奖者捐赠奖金
　　而根据《条例》有关规定，体彩方面也将更好地维护中奖彩民的权益。国家体彩中心公告称：任何单位和个人不得违背中奖者本人意愿，以任何理由和方式劝导、引诱、强迫中奖者捐赠中奖奖金。彩票发行机构、彩票销售机构及其工作人员和彩票代销者不得代替彩票购买者保管未兑奖的彩票，不得代替彩票中奖者办理兑奖。未经中奖人本人书面同意，任何单位或者个人不得向社会公开中奖者姓名、地址、联系电话、身份证号码、影像等个人信息。
　　另据了解，自2009年7月1日起，电脑体育彩票热敏纸将陆续使用新的票背《购票须知》，与旧版相比，新版彩票背面的《购票须知》有所修改。国家体彩中心还要求体育彩票代销者不得有向未成年人销售彩票、以赊销或者信用方式销售彩票等行为。
　　>>链接：新旧条例9点不同
　　《条例》实施之前，中国彩票的发行、管理主要是依据之前财政部制定的《彩票发行管理暂行规定》(以下称《暂行规定》)。业内人士指出，《条例》与《暂行规定》相比，有9点不同。
　　1。兑奖期限延至60天：原先的彩票兑奖期限由各发行机构规定，在《暂行规定》中没有体现，在《条例》则规定统一60天。
　　2。未明确规定奖金封顶：《暂行规定》中规定，单注奖金额最高不得超过500万元人民币。而《条例》中单注奖金封顶没有相关文字规定。
　　3。弃奖纳入公益金：《暂行规定》中规定，弃奖奖金是滚入玩法的调节基金，而《条例》则规定：逾期未兑奖的奖金，纳入彩票公益金。
　　4。未涉及网络售彩：《暂行规定》中禁止利用因特网发行销售彩票。而《条例》对于通过因特网销售彩票，没有相关文字规定。
　　5。对新玩法申报的规定：“征求意见稿”明确规定了开设彩票新品种应听取社会意见的条款。
　　6。明确理性购彩：《条例》明确规定了在彩票销售场所，须张贴理性购买彩票的警示标语，否则将被罚款甚至追究刑事责任。
　　7。卖私彩五倍罚款：《条例》明确如出现打击危害彩市的行为，将有明确责任人。擅自发行、销售彩票构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的将被没收违法彩票和违法所得，并处违法所得一倍以上五倍以下的罚款。
　　8。中奖者信息保密：《暂行规定》对中奖者信息保密问题只规定了发行机构的权责，而《条例》则明确除发行机构有责任外为中奖者保密，还规定零售者及其他相关人员也有保密义务。
　　9。加强监督：《条例》规定彩票发行机构、彩票销售机构应当确保彩票销售数据的完整、准确和安全。当期彩票销售数据封存后至开奖活动结束前，不得查阅、变更或者删除销售数据。另外增加了要加强对开奖活动的监督，并可公开选聘或者委派第三方参与开奖全过程的监督工作的条例。

