9668万巨奖与亿元神话竟同一诱因 蓝06造魔幻传奇
　　北京时间7月2日晚，双色球井喷29注483万，同时再次创造一奇迹——广东1人独中20注揽9668万，此巨奖可以排在彩票历史上的第二位，仅次于此前的甘肃亿元大奖。这两次双色球巨奖爆出竟然都开出的是蓝球06，而且两次巨奖的产生也有许多相同之处。
　　巨奖中出:[广州一彩民40元中双色球9668万 1.13亿神话险改写][祝贺得主]　　现场直击:[开奖传真:9668万与亿元巨奖 同1人见证两神话诞生][惊叹神奇]　　惊人相似:[台湾1彩民昨晚中9.2亿巨奖 双色球9668万甘拜下风][台湾更猛]　　巨奖揭秘:[9668万巨奖与亿元神话竟同一诱因 蓝06造魔幻传奇][诱因分析]    时间追踪:[现场直击：21:48粤发现9668万 22:10中彩确认巨奖][发表评论]　　巨奖追踪:[9668万演绎三大传奇 奇妙神奇时间地点奖号谁勘破][惊讶巧合]　　数据回顾:[巨奖top10：9668万排历史第二 1.138亿传奇难改写][何时改写]　　两个神话:[甘肃公务员命中1.13亿巨奖 写中国彩票史终结神话][谁来冲破]
　　同一诱因致两次巨奖爆发 蓝球06屡造大奖
　　虽然已经过去近两年，但是甘肃亿元巨奖在彩市仍然独占鳌头，当本期双色球再次开出9668万惊人巨奖的时候，我们惊奇的发现两次巨奖竟然开出同一蓝球06。值得一提是双色f球09027期爆出19注533万，其中珠海一彩民独得5332万，当期蓝球也是06。这样蓝球06先后造就了一个1.13亿、一个5332万、一个9666万，蓝球06无疑是第一巨奖制造者。
　　两位巨奖得主都采用倍投
　　由于目前双色球头奖奖金封顶(奖池过亿时头奖封顶1000万，奖池不过亿时头奖封顶500万)，这样想要中得几千万甚至上亿元巨奖，倍投就成了主要投注手段。而两位巨奖得主也无一例外的采用了倍投这一方法。不过甘肃亿元得主是先购买一个32元小复式，然后对其中一注号码又买了20倍，这样中奖号码被其投注了21倍，而广东这位彩民就直接对一注进行了20倍投注，这也就造成了1.13亿与9668万区别。
　　两者都是小投入换来大回报
　　甘肃亿元巨奖得主总共投入72元就收获了1.13亿巨奖，而广东这位彩民直接用40元对一注号码进行20倍投注，共揽得奖金9668万。两人成本均在100元以下，这在目前彩市来说，绝对可以算得上是小投入了，然而正是这两笔小投入却创造了中国彩市的两个传奇。虽然彩票购买越多中奖概率越大，但因其中奖始终属于小概率事件，运气仍会占大多数，两位巨奖得主也再次用行动证明：买彩票是否中奖并不在于投入多少。(江户川)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：关注二区持续热出][小宋观点：关注13--20区段][云网彩赢通双色球：关注百点和值][白羊双色球09077期：小步长蓝码 和值看100--120][双色球09077期媒体擂台：红球25成热胆 蓝偏大号][英豪红球专点：重点主值率号码09][英豪十字走阵：重点4567尾(图)][詹天佑双色球77期分布图：头码看04][鬼谷子双色球]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

