法甲09-10赛季赛程公布 足彩8月8日回归五大联赛
　　近日法国足协公布出2009-2010赛季法甲联赛新赛季的赛程，法甲首轮联赛将于8月8日，而德甲首轮比赛也将于同日开战，不出意外足彩也将于8月8日正式开始竞猜五大联赛，竞猜对象将由法甲和德甲开始，小联赛足彩竞猜也将于8月8日结束，彩民将在五大联赛中体验足彩的激情。发表您对新赛季五大联赛的展望……
　　法甲首轮联赛于8月8日进行，是欧洲五大联赛中率先开战的联赛，直到明年5月15日结束，比上赛季联赛提前两周结束，给国家队备战世界杯做好准备；联赛第19轮在12月23日比赛后休息两周，直到新年元月16日进行第20轮比赛。
　　在新赛季首轮周六的比赛中，上赛季联赛冠军波尔多将在主场迎战升班马朗斯，开始球队新赛季卫冕征程；联赛亚军马赛则在客场对阵上赛季名列中游的格勒诺布尔；未能八连冠的里昂也在客场对阵上赛季成功保级的勒芒；周日的最后一场比赛，则是上赛季名列第五位的里尔在主场迎战上赛季名列中游的洛里昂。
　　以下是首轮全部比赛对阵(主场球队列前)：格勒诺布尔VS马赛、瓦朗谢讷VS南锡、波尔错VS朗斯、欧塞尔VS索肖、摩纳哥VS图卢兹、勒芒VS里昂、蒙彼利埃VS巴黎圣日尔曼、圣埃蒂安VS尼斯、雷恩VS布伦、里尔VS洛里昂。
　　下面是新赛季法甲联赛的完全赛程：
　　(永明)

