9668万演绎三大传奇 奇妙神奇时间地点奖号谁勘破
　　新浪体育讯　北京时间7月2日晚，广东彩民40元命中双色球9668万，再次书写传奇！这个超级巨奖可以说来的很不经意。此前双色球奖池持续高涨、上周双色球头奖连续两次爆发都未能产生超级巨奖，却在这时不经意地中出9668万元巨奖；上半年双色球已中出3个5000万以上巨奖，下半年第一次开奖又在广东惊显牛人；本期双色球大号横行，红球差点开出全大号码，这组奖号却创造了又一个神奇！
　　神奇的时间：时隔一期后再次爆发
　　双色球超级巨奖似乎总来的很神奇。在刚刚过去的六月份，双色球奖池几乎一直高居2亿元以上，那时大家都在等待超高奖池能否创造超级巨奖。可是，双色球奖池从2.4亿元降至1.6亿元，再降至6800万，都未有超级巨奖出现。
　　虽然奖池在降至亿元以下后，很快又在时隔一期重上亿元关口，但是很多人都以为这轮双色球的爆发将就此告一段落。因为，上周四和上周日双色球刚刚出现了连续两期头奖“井喷”，大家都以为在经过连续“井喷”后，头奖的爆发将就此结束。没想到，仅仅时隔一期，双色球就再次爆发，又创造了一个9000万神话！
　　神奇的地点：广东半年揽4个巨奖
　　广东彩民倍投之神奇再次让全国彩民见识。本期双色球中出了29注头奖，分别落在了9个省市，其中的20注正是在广东中出，至此广东彩民已在今年独揽4个5000万以上巨奖。
　　从3月份开始，广东彩民就连续与双色球交上好运，连连中出超级巨奖，先是3月10日珠海一彩民独中10注头奖、揽获5332万元巨奖，接近着另外一位珠海彩民和深圳一彩民又在两天同获5000多万元的巨奖。没想到这次巨奖又是在广东中出。至此，广东彩民已独揽今年中奖奖金最高的4个大奖，这4个大奖也全部进入中国彩票中奖TOP10之列。
　　值得一提的是，在2002年5月江门一彩民单选1注号码进行了9倍投注、独揽南粤风采4500万元大奖户，开倍投之先河、最流行倍投的广东彩民有近7年未曾中出巨奖。直到今年，广东彩民才开始重新轰动中国彩票，并且一发不可收拾。
　　也正是倍投在广东已呈普遍现象，才有这个9668万元巨奖的产生。奖池在经过高位下降后，广东彩民仍敢于倍投20倍，所以这次巨奖不是落在其他省市，而是仍在广东中出。
　　神奇的奖号：5大1小创造神奇
　　上周日，双色球连续第二次井喷时奖号中有5个邻号和1个重复号，奖号过于亲近，使得当期井喷未能中出超级巨奖。
　　而本期双色球奖号仍是“剑走偏锋”，红球差点开出全大号码，6个红球中有了5个大号，而小号只开出一个09，几乎被剃了光头。可就是这样一组5大1小的奖号，却再次创造了神奇。
　　目前，还不清楚该中奖彩民的选号方式。不过，从票面来分析，该彩民只是选了一注号码，如果是自选的话，对这样一组几乎是全大的奖号进行20倍投注实在是需要勇气；如果是机选的话，那只能感叹他的运气实在是太好了，不是一般的好，而是超级好！
　　不过，看看中国彩票中奖前3位的中奖情况可以发现，这三大巨奖都是由神奇奖号制造：2007年双色球的亿元巨奖是全偶号码；去年超级大乐透的8234万元大奖也几乎是全大号码，只有前区开出一个小号；如今，5大1小的红球又创造了9668万元巨奖。
(陈兴)

