5大联赛升班马：巴里8年后升级 皇马克星强势归来
　　五大联赛下个月将重燃战火，五大联赛的升班马都已磨刀霍霍，欲在下赛季有所作为。曾经培养出卡萨诺的巴里队时隔8年后重返意甲，而皇马曾经的克星特内里费也强势归来，下面我们来逐一认识一下新赛季五大联赛的升班马。
　　英超升班马：狼队、伯明翰、伯恩利(附加赛)
　　狼队在03-04赛季从英超降入英冠，在英冠拼杀了5个赛季后重返英超，而且狼队近期和中国球员郑智频频传“绯闻”，狼队也很有可能成下赛季成为中国球队关注的焦点。伯明翰是典型的“升降机”球队，最近几个赛季往频繁返于英超和英冠之间，球队此前两次升入英超，均打了一个赛季就降级，伯明翰也积累了丰富的保级经验，不知下个赛季球队能否在英超站住脚。伯恩利在缺席顶级联赛33年后，终于通过附加赛艰难杀回英超。虽是一支初登英超赛场的球队，但伯恩利在去年联赛杯先后淘汰切尔西和阿森纳，球队制作冷门的能力不可低估。
　　意甲升班马：巴里、帕尔马、利沃诺(附加赛)
　　帕尔马和利沃诺均在07-08赛季降级，两队仅在意乙打了一个赛季就重返意甲，足以证明两队实力够意甲水准，而且两队多年征战意甲，对其他意甲球队均知根知底，这也成为两队下赛季保级的重要砝码。2001年夏，巴里降入乙级。当时明星卡萨诺和佩罗塔相继离队，这支来自南方的球队开始沉沦。在意乙征战了8个赛季后，这支曾经在意甲名噪一时的球队以意乙冠军的身份返回甲级，这支陌生的巴里将以全新的面貌参加下赛季的意甲联赛。
　　西甲升班马：萨雷斯、萨拉戈萨、特内里费
　　三队均是提前一轮升级成功，而且三队的最终积分也仅相差1分，实力旗鼓相当。中国球迷应该对萨雷斯不陌生，因为中国球员商毅曾经效力于此，萨雷斯以西乙冠军身份升级，这也是球队历史上第一次升入西甲，据《阿斯报》报道前皇马主帅舒斯特尔很有可能指教该队，有了德国名帅的加盟，萨雷斯将是一支西甲不可低估的球队。一年之前志在冲击欧冠资格的萨拉戈萨不幸降级，萨拉戈萨仅用一年时间就重返西甲，以球队经验和实力保级绝对不是其最终目标。特内里费在01-02赛季降级，时隔七年之后，球队重返甲级，特内里费最让人熟知的是在92/93和93-94连续两个赛季最后一轮阻击皇马“帮助”巴萨夺冠，而当时的特内里费球员雷东多也因此名声大震最终转会皇马，特内里费也有了“皇马克星”的称号。不知特内里费下赛季面对拥有卡卡和C罗的皇马会有怎样的表现。
　　德甲升班马：弗莱堡、美因茨、纽伦堡(附加赛)
　　弗莱堡是在04-05赛季降级，球队在4年之后以德乙冠军的身份杀回德甲，而美因茨也仅是在离开德甲两年后重返甲级，以目前两队的实力保级仍然是其下赛季的首要目标。纽伦堡仅用1年时间就重返德甲，虽然球队排名德乙第三靠附加赛才升级成功，但是纽伦堡在附加赛中两回合5-0的总比分击退科特布斯，球队的经验和实力足以抗衡德甲中下游球队，纽伦堡下赛季也必将有所作为。
　　法甲升班马：朗斯、蒙彼利埃、布罗内
　　朗斯仅在法乙待了一个赛季就重返法甲，朗斯曾以塞内加尔球员为班底在法甲风光一时，在01-02赛季获得法甲亚军，但随着迪乌夫等名将离去，球队实力大减，在07-08赛季不幸降级。朗斯的法甲经验无疑是升班马中最足的，球队也必将努力去找回当年的雄风。蒙彼利埃在03-04赛季降级，5年之后球队重返甲级，而布罗内历史上首次升入第一级别联赛，相对而言两队都缺少法甲经验，两支神秘之师下赛季的道路都不会平坦。(锋芒)

