追问数据有误为何还上报 3千万先生是否1人作战
　　本报讯 深圳市福彩发行中心昨日向本报通报了福彩双色球第2009066期深圳头奖造假事件的经过。
　　发现出错后仍上报中奖信息
　　2009年6月9日，福彩双色球第2009066期摇奖结束后，深圳市福彩中心值班人员在收到中福彩中心中奖号码传真后，进行数据文件中奖数据检索时，发现封期时从销售数据库中导出的两份数据文件(分别存放于硬盘和光盘中)均报错，摇奖程序无法正常对文件进行处理。深圳福彩中心担心影响双色球公告在全国的正常发布，因而未按规定程序操作，重新从封期状态的数据库中导出数据文件进行中奖数据检索。结果显示，深圳83021022站中出5注一等奖，为一张机选、单注5倍的彩票，深圳福利彩票中心随即将生成中奖检索结果报告单上报中彩中心，以发布当期中奖信息。
　　中奖结果公布后，为了核验这5注中奖彩票的真实性，深圳市福彩中心工作人员对上传中彩中心的数据备份文件进行对比校验后，发现备份数据中该彩票的投注号码并非中奖号码，即该彩票未中一等奖。在会同中彩中心对深圳上传数据文件再次进行中奖数据校验，仍得出同样结果。因此判断，怀疑有人非法入侵深圳福彩中心销售系统，篡改该张彩票数据记录，人为制造一等奖。经请示上级领导同意，于10日凌晨2时向辖区派出所报案。
　　补发当期4位头奖中奖者201万元
　　案件侦结后，中福彩中心根据财政部批准的双色球有关规则，对当期双色球一等奖的派奖结果作了更正。按照双色球2009年开始实施的规则，当奖池资金高于1亿元(含)时，奖金总额包括两部分，一部分为当期高等奖奖金的50%与奖池中累积的奖金之和，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元；另一部分为当期高等奖奖金的20%，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。
　　据此，双色球2009066期派发的一等奖由原来的9注更正为4注，每注奖金由原来661.0693万元更正为每注862.4059万元，需补给当期4位一等奖中奖者每注201.3366万元，奖金由4位中奖者所在省市销售机构补兑。2500万元奖金，已于案件侦结后，以调节基金的形式于双色球2009075期归还奖池。双色球一等奖中奖彩民及其他所有彩民利益未受任何损失。
　　以此为鉴完善系统安全机制
　　虽然由于深圳市福彩中心及时报案，并积极配合深圳公安机关成功地挫败了这起利用技术手段骗取彩票高额奖金的图谋，有效地保护了国家财产和彩民的利益，但此事也暴露出深圳市福彩中心对技术合作公司人员监督不力的问题，给犯罪分子以可乘之机。深圳市福彩中心已经及时总结教训，进一步完善了系统安全机制，确保安全运行。
　　另据介绍，中福彩中心对此事十分重视并已经下发了《进一步加强技术管理工作的紧急通知》重申了有关规定，提醒各地福彩中心进一步增强防范风险的意识，提升技术管理水平和安全防范能力。
　　追问：“三千万先生”是“一个人在战斗”吗？
　　本报记者刘万专报道 自公安机关披露“软件工程师通过木马程序篡改彩票数据伪造一等奖”诈骗事件后，“三千万先生”已成为彩民、网民热议话题。涉案工程师是“一个人在战斗”还是另有团队？万佳百货投注站是否售出过该张彩票？就彩民们关心的问题，记者向深圳市福利彩票中心负责人进行了求证。
　　疑问一：怀疑数据有误为何还上报？
　　答复：6月9日晚双色球第2009066期摇奖结束，深圳市福彩中心值班人员在收到中福彩中心中奖号码传真后，进行数据文件中奖数据检索时发现，封期时从销售数据库中导出的两份数据文件(分别存放于硬盘和光盘中)均报错；重新从封期状态的数据库中导出数据文件进行中奖数据检索显示，深圳83021022站中出5注一等奖。当时还没有怀疑到是人为因素，以为只是机器故障、机器显示等问题。因为机器故障以前也出现过，而且由于仅仅是猜测，缺少根据，所以还是照程序上报北京。
　　疑问二：能否查出嫌疑人程某究竟有否从万佳百货商铺投注站买过那张彩票？
　　答复：深圳福彩中心也是通过公告判断他买了彩票。但程某持有的彩票号码跟中国福彩中心公布的中奖号码不一致。
　　疑问三：程某具体如何篡改的？他是个人行动还是另有团队？
　　答复：这个并不清楚。报案之后，深圳福彩中心就没有再与程某有任何接触。具体细节请向公安机关询问。
　　昨日消息见报后，网友认为此案有损福彩公信力。也有不少网友直接表示，会少买或不买福彩。截至今日上午，深圳福彩中心工作人员表示，福彩销售未受到大的影响。

