姚不仙巴甲初印象：格雷米可不败 巴卢韦主场仍胜
　　01。格雷米奥VS巴西国际
　　联赛第六对联赛第二，主队主场4胜2平的成绩显然比客队客场3胜1平2负的成绩要稳定。虽然交战记录格雷米奥主场总体没有优势，但考虑最近2个赛季的成绩，主队还是优势明显。在南美解放者杯出局后，格雷米奥可以全身心投入联赛。整体实力格雷米奥应该还是略胜巴西国际一筹。目前欧赔尚未开出赔率，倘若后市开出的主胜赔率能维持在1.90左右或以下，应该是主队不败格局。
　　推荐：31。
　　02。圣保罗VS桑托斯
　　圣保罗连续两轮不胜，11个积分还落后桑托斯2分。卫冕冠军要想4连冠，任重道远。交锋记录主场对客队也是平分秋色。本轮面对客场成绩较上一个对手弗拉门戈还好的桑托斯。欧赔的观点很重要，若不是一味托大开出1.75以下的主胜赔率，我看折算亚盘上盘难以热门，应该可以打出上盘，若主胜赔率过低，给追上盘反弹的闲家信心，圣保罗反可能仍旧持续低迷不胜。不过我不看好客队赢球。
　　推荐：31，个人感觉可以搏3。
　　03。克鲁塞罗VS科林蒂安
　　这场比赛走势受周中解放者杯决赛影响很大。克鲁塞罗上个主场已经有选择地放弃联赛，若周中能顺利夺冠，周末可能反而易放松输球；若克鲁塞罗不能夺冠，很可能在联赛泄恨。不过克鲁塞罗连续一周双赛体力成问题，这场比赛即使面对本赛季客场虫也必须防失分。
　　推荐：30。
　　04。维多利亚VS米涅罗竞技
　　联赛第三对联赛第一，交锋记录主队没有优势。上轮澳盘低调开出主让平半低水盘口，结果维多利亚大胜，这场比赛若维多利亚继续让球，维多利亚全胜主场易被高看，主队反而容易失分；若亚盘是个平手盘，主队显得便宜闲家反而不敢跟进，追主队主场回落的闲家不在少数，这时主队赢球可能反而更大。
　　推荐：30。
　　05。巴拉纳竞技VS库里迪巴
　　交锋记录主队主场不败，最近主队状态明显回升，11个积分10个在近5轮取得，从近5轮表现看，俨然是支强队；库里迪巴不善客场作战，客场就1-0小胜诺笛卡一场。这场比赛主队能让半球低水以上盘口，应该能延续主场对客队不败。
　　推荐：31。
　　07。列斯菲竞技VS阿瓦伊
　　列斯菲最近主场连胜，面对3连败的榜尾球队阿瓦伊。心理盘口应该在半一盘左右，若庄家开出半一低水以上盘口，我估计受热的是主队，上盘很可能打不出，客队毕竟在客场只丢了6球，榜尾球队居然防守能力联盟第一！列斯菲要小心了。
　　推荐：13。
　　08。巴卢韦VS诺笛卡
　　升班马巴卢韦主场不败，积分居然名列前茅。而诺笛卡继上赛季堪勘保级之后，本赛季再次陷入保级泥潭，客场防守最差的球队面对主场攻击力前三的球队，我实在想不出爆大冷的原因，这场比赛最多防平。
　　推荐31，小单我搏3。
　　作者：姚不仙  来源：新浪彩票博客联盟

