球路分析：圣保罗专注联赛较稳 维京主场首选平局
　　1。格雷米奥vs巴拉纳竞技
　　格雷米奥本周中还有主场迎战克鲁塞罗的南美解放者杯半决赛次回合，首回合1-3落后的他们需要赢2-0。上周末副选阵容出战的格雷米奥输给利斯菲，已经连续5场比赛不胜，相反巴拉纳竞技凭借对科林蒂安的胜利取得3轮不败，成功摆脱副班长位置。近6次在格雷米奥主场交锋，主队3胜3平保持不败。在主队舟车劳顿的情况下，初步欧平还支持主队让一球，证明巴拉纳竞技反弹势头有限，单3。
　　2。米涅罗竞技vs博塔弗戈
　　虽然头号射手塔尔德利凭借两个点球以7球跃居射手榜榜首，但是米涅罗还是作客大比分输给了升班马巴卢韦利，榜首优势被巴西国际追平。博塔弗戈在主场大比分负于戈伊亚斯，2连败同时跌落副班长位置。博塔弗戈客场成绩为1平3负，米涅罗竞技主场2胜1平更有神射手压阵，单3。
　　3。戈伊亚斯vs克鲁塞罗
　　戈伊亚斯作客大胜副班长博塔弗戈，取得5轮不败；克鲁塞罗凭借一个点球击败升班马奥瓦，终结了4轮不胜。克鲁塞罗周中还有南美解放者杯任务，本赛季以来克鲁塞罗2次出征解放者杯后回到联赛客场取得全败成绩。往绩上戈伊亚斯主场对克鲁塞罗成绩为5胜2平1负，“3”不可少。
　　4。科里蒂巴vs圣保罗
　　科里蒂巴下半场崩溃，作客0-3不敌巴西国际，终结了2连胜；圣保罗在主场击败诺蒂卡，终结了3轮不胜。圣保罗在摆脱了南美解放者杯的羁绊后，战绩回升是理所当然的事情。往绩上科里蒂巴近11次迎击圣保罗取得1胜2平8负的糟糕战绩，其中主场1平4负。圣保罗本赛季客场2平2负未尝胜果，但是在专心联赛保证下成绩应有所回升，取“0”。
　　5。奥雷布洛vs索尔纳
　　这是瑞典超级联赛经过一个月的休整期后重开。奥雷布洛之前作客哈尔姆斯达斯取得连续第3场平局，联赛5轮不败，而索尔纳主场击败哈马比。奥雷布洛主场刚刚终结了4连胜，而索尔纳的客场4胜2负积分高踞榜首。主场龙对客场龙，走3/0为上策。
　　6。奥瓦vs帕尔梅拉斯
　　帕尔梅拉斯上周末出现惊天变动，曾经率领4支巴西球队赢得联赛冠军的卢森博格，因为不满俱乐部出售头号射手凯里森，而遭到解雇，目前帕尔梅拉斯的帅位依然空缺。临阵换帅乃兵家大忌，果然帕尔梅拉斯在领先了大半场之后被德比对手桑托斯逼平。升班马奥瓦主场1胜3平，而帕尔梅拉斯近来也2胜4平保持不败，平局必选，再补“3”。
　　7。诺蒂卡vs巴西国际
　　诺蒂卡作客输给圣保罗，遭遇4连败且颗粒无收；巴西国际凭借射手伯纳诺斯的帽子戏法在主场大胜科里蒂巴，终结了连续6场比赛不胜的尴尬。巴西国际本周中还有与科林蒂安的巴西杯次回合，体力存在隐忧，但是上调国家队的克莱伯和尼尔马可以在周末归队。过往诺蒂卡6次迎战巴西国际3平3负，走3/0。
　　8。加费莱vs赫根
　　加费莱在休假前作客输给特雷勒堡，终结了3连胜；赫根在主场战平埃尔夫斯堡，连续2轮不胜。加费莱主场已经取得3连胜，他们的对手赫根客场1胜5负，差距明显，可以单3博胆。
　　9。博多格林特vs莫尔德
　　博多格林特作客战平费德列斯达，近6场比赛取得2平4负；莫尔德在主场大胜利恩，取得4连胜。过往14次在主场与莫尔德交锋，博多格林特战绩为6胜3平5负，并不占优。莫尔德10个客场取得7胜2平1负，足以叫板博多格林特。
　　10。利恩vs斯塔贝克
　　利恩作客莫尔德大败而归，取得2连败；斯塔贝克在主场击败布兰，近7轮6胜1负，仅仅输过给领头羊罗森博格。往绩很有意思，利恩主场面对斯塔贝克总是胜负相间，根据规律今年轮到“胜”。利恩近7个主场5平2负未尝胜果，但是斯塔贝克客场也曾输给博多格林特这样的弱旅，并不稳定。走3/0。
　　11。维京vs利勒斯特罗姆
　　维京作客逼平奥德格陵兰，连续5场比赛不败；利勒斯特罗姆与斯达的比赛将在北京时间7月2日凌晨开打。维京近4个主场3平1负，利勒斯特罗姆近6个客场3胜3平。往绩上维京主场面对利勒斯战绩为5胜6平5负平分秋色，同样是平局唱主角，首选“1”。
　　12。斯达vs斯托姆加斯特
　　斯达周中还有作客利勒斯特罗姆的比赛；斯托姆加斯特在主场战平桑德菲奥特，连续2轮不胜。斯达本赛季9个主场4胜4平1负，但是过往7次迎战斯托姆加斯特只拿到1胜2平4负的糟糕战绩。斯托姆加斯特客场2平7负且4连败接近极限，需要防“0”。
　　13。阿勒桑vs瓦勒伦加
　　阿勒桑作客输给特罗姆瑟，惨遭3连败；瓦勒伦加在主场不敌罗森博格，3连胜告终。阿勒桑过去15次迎战瓦勒伦加，取得1胜3平11负的战绩，其中主场1胜2平3负。上赛季同样是平手盘，瓦勒伦加最终与对手闷和，本轮再次遭遇平手盘，“1”不可少。
　　14。佐加顿斯vs赫尔辛堡
　　佐加顿斯在上个月31日作客战平奥尔格里特，连续2轮不败；赫尔辛堡作客输给卡马，客场2连败。佐加顿斯历史性地跌落倒数第二位，但他们在主场3胜1平1负还是有一定战斗力。往绩上佐加顿斯主战赫尔辛堡，取得7胜1平2负的佳绩，其中近5战连胜。在经过一个月的休整期后，2005年联赛冠军佐加顿斯反弹的可能性存在。
　　作者：一场杀庄   文章来源：新浪彩票博客联盟

