龚强任选九场详解：加费莱主场不败 克鲁塞走两头
　　1。格雷米奥VS巴拉纳
　　格雷米奥上轮在客场1比3不敌利斯菲，球队连续三场不胜后已经下滑到了积分榜第14位。巴拉纳上轮在主场作战1比0小胜科林蒂安，球队历史上作客格雷米奥战绩不佳。本场SSP开出1.57 3.60 5.40的赔率看好格雷米奥赢球，推荐单选3。
　　2。米涅罗VS博塔弗
　　米涅罗竞技上轮客场2比4负于巴卢韦利，球队在终止两连胜后依然以净胜球的优势排在首位。博塔弗戈上轮主场1比4被戈伊亚斯羞辱，球队在遭遇两连败后跌落到积分榜末席。本场Betoto开出1.60 3.50 5.00的赔率较倾向主队取胜，推荐单选3。
　　3。戈伊亚斯VS克鲁塞罗
　　戈伊亚斯上轮客场4比1轻松战胜博塔弗戈，球队本赛季目前位置主场的成绩远没有客场出色。克鲁塞罗上轮主场一球战胜了奥瓦，球队本赛季客场三战全败本周末面对戈伊亚斯目标应是三分。本场bet-at-home开出2.20 3.20 2.80的赔率倾向双方分胜负，推荐3/0。  
　　5。奥雷布洛VS索尔纳
　　奥雷布洛上轮与哈尔姆斯达斯战平，球队近期连出三场平局但本赛季主场战绩不俗。AIK索尔纳上轮是主场1比0小胜哈马比，球队本赛季就算客场作战打的也毫不保守。本场skybet开出2.25 3.25 2.88的赔率倾向两队可以分出胜负，推荐3/0。  
　　6。奥瓦VS帕尔梅
　　奥瓦上轮客场0比1输给了克鲁塞罗，以这支球队的实力想赢球只能靠主场全力以赴的抢分。帕尔梅拉斯上轮主场1比1与桑托斯战成平局，球队连续出现平局后作客恐怕不会满足一分。本场Interwetten开出2.90 3.20 2.20的赔率倾向两队不会出平局，推荐3/0。  
　　8。加费莱VS赫根
　　加费莱上轮在客场1比2不敌特雷利堡但整体表现并不差，球队本赛主场战绩可以让人信赖。赫根上轮在主场与埃尔夫斯堡1比1握手言和，以球队本赛季客场表现能逼平对手已算不错。本场Interwetten开出1.90 3.30 3.50的赔率比较看好主队保不败，推荐3/1。
　　11。维京VS利勒斯
　　维京上轮客场2比2与奥德格陵兰战成平局，球队近一阶段主场表现不佳本周末也要防其继续不胜。利勒斯特罗姆上轮主场0比1被莫尔德击败，球队在客场作战平局较多。本场SSP把赔率调整为1.95 3.20 3.55后显示维京主场取胜并不稳，推荐3/1。
　　12。斯达VS斯托姆
　　斯达上个主场是3比2顽强的战胜了桑德菲奥德，球队本赛季客场表现不佳但主场战绩还算比较稳定。斯托姆加斯特上轮在主场与桑德菲奥德战平，球队目前客场是0胜1平6负表现相当糟糕。本场bet-at-home开出1.70 3.40 4.50的赔率倾向主队取三分，推荐单选3。
　　13。阿勒桑VS瓦勒伦加
　　阿勒桑上轮客场表现不佳1比3败在特罗姆瑟脚下，球队近一阶段遭遇了四连败状态调整的很差。瓦勒伦加上轮主场与领头羊罗森博格死磕败下阵来，但以球队的整体实力面对阿勒桑应有力取分。本场Admiral开出2.80 3.20 2.35的赔率双选瓦勒伦较好，推荐1/0。
　　(龚强)

