台湾1彩民昨晚中9.2亿巨奖 双色球9668万甘拜下风
　　中新网7月3日电 据台湾《中国时报》报道，台湾威力彩连续25期没开出头奖后，2日晚终于不负众望开出头彩，由一人独得9.2499亿新台币(约合2.079亿人民币)，由高雄市小港区一彩券行开出，这是威力彩头奖史上第二高彩金，也是彩券史上头奖第三高。
　　昨晚威力彩头奖9亿余元，扣掉税金20%后，中奖者可实拿约7.4亿元彩金。
　　威力彩头奖中奖率为2200万分之一机率，被彩迷们视为“比被雷打中，还要难上加难”，昨晚威力彩头奖开出，则是今年第五次头奖开出。
　　昨晚高雄市小港区的汉生彩券行老板洪于明开心地说，由于是第一次开出头彩，昨天接到台彩电话通知时，还一度以为是诈骗集团，“不敢置信”。不过，日前才有个常客送给彩券行一尊财神爷神像，希望可以“好运旺旺来”，结果不出所料，“财神真的来报到了，今天一定要去庙里拜拜”。
　　合伙人黄玉顺说，开店两年多，平常来买彩券的都是住附近的人，大概花个三、五百元，而且大部分是计算机选号，顾客多是常客，尤其“中钢”的客人最多，他们下班后习惯来这买彩券，因此得主极有可能是“中钢”的员工。
　　自从6月9日大乐透由一人独抱回头彩9.37亿元后，威力彩就成为民众疯狂下注目标，随着头彩奖金累积越来越高，许多民众近日都积极“碰运气”，更不惜洒大钱包牌。
　　威力彩在累积25期?龟后，昨晚开出第53期中奖号码，累计高达9亿2499万的头奖奖金，由一人独抱。
　　台彩公司指出，威力彩史上单注最高头奖奖金是去年10月30日开出，当时威力彩累积头奖19亿余元，由两人分得，一人独得9.838亿元，为彩券史上最高彩金，因此昨天威力彩头奖得主，为威力彩头奖史上“第三注”。
　　此外，今年6月9日大乐透头奖一人独得9.37亿元，则为彩券史上头奖第二高。
　　台彩说，今年6、7月大乐透与威力彩头奖连续开出，分别有一人独得逾9亿元，均落在南部(台南市与高雄市)。

