周日足彩三大玩法场次调整 巴甲领头羊顶替科林蒂
　　经确认，在足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第09052期、6场半全场胜负游戏第09061期和4场进球游戏第09068期所涉及竞猜场次中，科林蒂安-弗鲁米嫩塞的比赛推后至7月9日早(北京时间)进行，弗拉门戈-维多利亚的比赛提前至7月5日早(北京时间)进行，罗森博格-特罗姆瑟的比赛延期进行，影响了以上足球彩票的正常竞猜。
　　经研究，决定调整足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第09052期竞猜场次，由巴甲场次米涅罗竞技-博塔弗戈的比赛替代科林蒂安-弗鲁米嫩塞的比赛，由替补场次奥雷布洛-索尔纳的比赛替代弗拉门戈-维多利亚的比赛，由瑞超场次加费莱-赫根的比赛替代罗森博格-特罗姆瑟的比赛。
　　决定调整6场半全场胜负游戏第09061期竞猜场次，由替补场次奥瓦-帕尔梅拉斯的比赛替代科林蒂安-弗鲁米嫩塞的比赛，由巴甲场次米涅罗竞技-博塔弗戈的比赛替代弗拉门戈-维多利亚的比赛。
　　决定调整4场进球游戏第09068期的竞猜场次，由巴甲场次奥瓦-帕尔梅拉斯的比赛替代科林蒂安-弗鲁米嫩塞的比赛。
　　附件：1. 足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第09052期竞猜场次
　　2. 足球彩票6场半全场胜负游戏第09061期竞猜场次
　　3。足球彩票4场进球游戏第09068期竞猜场次
　　国家体育总局体育彩票管理中心
　　二ΟΟ九年六月三十日
 
 

