博彩赞助商与豪门：拜仁牵手bwin 意甲一公司独大
　　新浪体育讯　五大联赛中，英超球队的商业化最为彻底，以上赛季最终名列第6名的维拉为例。他们目前的主赞助商(Main Partners)为acorns和NIKE，前者是一家儿童收容所，白金合作伙伴(Platinum Partners)为嘉士伯(官方啤酒提供商)、Seat(官方轿车提供商)、Visit birmingham.com (官方白金合作伙伴)、Seat Exchange.com(官方席位交易合作伙伴)、Thomas Cook(官方假日俱乐部合作伙伴)，官方合作伙伴有Boylesports(官方在线游戏合作伙伴)、mbna(官方信用卡提供商)、可口可乐(官方软饮料)、HARVEY NICHOLS(官方服装提供商)、VAUXHALL(官方商用车提供商)、Advek(官方商用打印设备提供商)、MAXXIS(官方LED合作伙伴)和NIVEA(专用男性化妆品)。
　　目前，俱乐部的赞助商分很多等级，有赞助商(Sponsor)、提供商(Provider)和合作伙伴(Collaborator或Partners)之分，当然，对于不同行业，都有不同的赞助商，如运动服装、手机、汽车、旅游、保险、饮料、媒体、保险、博彩等等。对于西甲、意甲这样的俱乐部来说，赞助商的分类还是比较标准的，都是按照行业进行的；但对于英格兰的球队来说，赞助有些五花八门，比如维冈在上赛季曾推出一种新的赞助方式，对于球迷来说，可以赞助自己喜欢的球员，至少500英镑，可以获得与赞助球员见面的机会。
　　关于博彩公司如何通过赞助球队受益的问题，笔者在之前的文章中曾有详细论述，此处只想强调一点：博彩公司都是合法公司，绝对不会通过控制球队打假球来赚取利润，彩民朋友们大可放心。但博彩公司可能利用自己的赞助商的身份，得到更及时和更准确的信息，来对赔率进行调整，控制赔付风险。增大自己品牌的影响力，吸引更多彩民来进行投注，才是他们的最大目标。
　　新赛季，在全球经济危机的大环境下，各球队的日子也不太好过，对赞助商的要求有所降低，受经济危机影响较小的博彩业再次受到俱乐部的青睐，签订了赞助合同。新赛季，博彩公司在球队的赞助中大有东山再起之势，英超、意甲就是最好的例子，德国的政策出现松动，free-bwin成为了德甲豪门拜仁的顶级合作伙伴，出现在了德甲赛场。下面我分联赛对各球队的主赞助商、博彩赞助商与俱乐部的关系进行介绍。
　　德甲·博彩公司重登赛场
　　由于德国政府的政策，bwin被迫中止了与不来梅的赞助合同，转战西班牙和意大利，分别赞助了两大豪门皇马和AC米兰。德国国家彩票公司Oddset在没有竞争对手的情况下，放弃了赞助球队的计划。上赛季，连数字彩票公司Lotto也退出了赞助行列。另一家本土公司Wetten曾赞助过德甲豪门柏林赫塔，现在也不见了踪影。
　　不过，新赛季，博彩公司绝迹的局面将得到改变。在上赛季拜仁的主场比赛时，场边的广告牌上出现了“free-win”的字样，这是奥地利博彩公司bwin集团旗下的一家在线扑克公司，能够出现在比赛场地，说明德国对待博彩公司的政策有所放松。在拜仁官方网站上，free-win为球队的顶级合作伙伴。也许，在不久的将来，会用更多的博彩公司重新与德甲俱乐部建立联系。另外，法兰克的合作伙伴中也重新出现了德国数字彩票公司Lotto。
　　在18支球队的主赞助商中，能源公司有6家之多，这说明了俱乐部的赞助商与经济发展的大趋势是一致的；其次是航空、铁路、机场等交通行业。虽然全球经济遭遇危机，但这些行业受到的影响不大。另外，电信、银行等行业也成为主赞助商的重要组成部分。值得注意的是，中国的联想集团Lenovo也是斯图加特的合作伙伴。
　　西甲·瓦伦西陷危机，Unibet解囊相助
　　相比起来，西甲的俱乐部商业化则要差一些，以西甲影响力最大的皇马为例，目前他们的主赞助商是博彩公司bwin，球衣提供商是阿迪达斯，其他赞助商还有Mahou(啤酒)、奥迪、可口可乐、Sanmiguel、Sanitas(医疗)、Solan(运动饮品)、Solaria(太阳能)和Comunidad de Madrid等。显然还不如上赛季英超第6名维拉的赞助商细化的多。当然，每个赞助商提供的金额可能差别很多，那是另外一回事。
　　巴萨虽然上赛季勇夺三冠王，但球衣上刊登的是“Unicef”的字样，和西甲另一家豪门皇马的极度商业化形成鲜明对比。巴萨俱乐部旗下包括多个项目的球队，足球队方面主赞助商暂时空缺，之前曾有人说bwin是巴萨的博彩赞助商，但俱乐部方面说，他们与bwin没有任何关系。皇马与bwin的赞助合同本赛季是最后一年，相信受益匪浅的bwin会继续续约，不过弗洛伦蒂诺可能会要求合同金额提高30%-50%，以与目前巨星云集的银河舰队2的身份相称。
　　塞维利亚是另一支高举博彩大旗的西甲球队，他们与888签订了主赞助合同，目前是塞维利与888合作的第5个年头。这几年，塞维利稳居西甲前前列，博彩公司的雄厚财力资助起到了很大作用。888赞助起见，塞维利取得了两次联盟杯冠军和1次欧洲超级杯冠军，在国内也取得了1次西班牙国王杯冠军和1次西班牙超级杯冠军。西班牙人也不甘落后，上赛季，Inter apuestas登上了西班牙人的球衣，成为球队的主赞助商，这是奥地利博彩公司Interwetten旗下的一个博彩品牌，原来赞助球队的Globet、Expekt等博彩公司现在改变了推广策略，有时候会出现在比赛场边的广告牌上。
　　瓦伦西亚的情况比较糟糕，上赛季，他们与一家名为“Valencia Experience”的公司签订了600万欧元的赞助合同，但很快就发现，这家名叫瓦伦西亚体验的公司根本无力支付这笔赞助费。新赛季，他们将继续为寻找新的赞助而努力，财政是影响他们上赛季战绩的最大原因，新赛季还会如此吗？另外，在去年12月份，瓦伦西亚与Unibet达成协议，后者称为其球衣高级赞助商，出现在了球衣上。新赛季，Unibet有可能继续延续这份合同。
　　其他俱乐部的主赞助商中，银行占多数，瓦拉多、萨雷斯和萨拉戈的主赞助商都是西班牙的银行，在经济危机影响下，他们的业务受到了较大影响，因此，对俱乐部赞助的热情会降低，赞助款可能不会那么及时到达，对球队的正常运转会造成一定影响。奥萨苏纳的主赞助商是来自中国的英利太阳能集团，由于参与了当地的政府项目，就赞助了当地的球队奥萨苏纳。
　　特别说明的是，由于西甲俱乐部网站建设的不太规范，部分公司并没有列出赞助商，或没有写明各赞助商的等级，因此，部分俱乐部的信息可能与实际情况有一定出入，请彩民朋友谅解，一旦有更准确的信息，会立即进行补充。法国由于法律问题，目前不允许博彩公司赞助足球队，因此，本文中不再对法甲球队的主赞助商和赞助情况进行讨论。但其他联赛的每支球队，笔者都参阅了他们的官方资料，消息真实可靠，供大家参考。

