姚不仙初盘分析：维多利主场止连胜 卢森博取三分
　　01。克鲁塞罗VS米涅罗竞技
　　欧洲即时平均赔率2.25↓/3.16↑/2.79↑，折合亚盘主让平手/半球高水。克鲁塞罗主场3胜1平1负，已经进入南美解放者杯决赛；米涅罗竞技客场3胜1平1负，进14球失10球，领先克鲁塞罗8分。交锋记录克鲁塞罗主场3胜1负占据优势。这场比赛强强对话，目前欧赔折算基本符合心理盘口。这是个实力盘，应该是胜负格局。
　　推荐：30。
　　02。圣保罗VS弗拉门戈
　　欧洲即时平均赔率1.71/3.38/4.28，折合亚盘主让半球低水或半球/一球高水。圣保罗10分位居12名，主场2胜2平进8球失3球，弗拉门戈14分并列第5，客场进4球失12球；交锋记录圣保罗3胜2平占据优势。现在的欧赔在圣保罗落后4分情况下能这样开，丝毫不顾忌主队状态不佳，看来欧洲庄家还是看好卫冕冠军能够反弹。
　　推荐：3。
　　03。格雷米奥VS科林蒂安
　　欧洲即时平均赔率1.81↑/3.23↑/3.53↓，折合亚盘主让半球高水。格雷米奥12分位居第九，主场3胜2平进12球失4球；科林蒂安11分位居第十，客场2平2负进1球失4球。交锋记录格雷米奥2胜1平占据优势。现在的欧赔肯定主队优势，但优势并不明显，应该是谨慎看好上盘。
　　推荐：31。
　　04。巴拉纳竞技VS巴西国际
　　欧洲即时平均赔率2.23/3.15/2.55，折合亚盘主让平手/半球高水。巴拉纳竞技主场1胜1平3负，进5球失11球；巴西国际客场3胜1平1负，进5球失5球；交锋记录2胜1平2负双方势均力敌；按理，巴西国际20分高居第一，而巴拉纳竞技8分在降级区徘徊，应该巴西国际让球才对，从现在的欧赔看，巴西国际连平手盘都难捞，客场被看低。
　　推荐：3。
　　05。弗卢米嫩塞VS圣安德雷
　　欧洲即时平均赔率1.78↓/3.32↓/3.94↑，折合亚盘主让半球中低水。弗卢米嫩塞主场2胜2平1负进3球失4球；圣安德雷客场1胜2平1负进6球失7球。这场遭遇战主队落后1分，主客场成绩比较主队优势不大，但欧赔主胜压得较低，显然看好主队。
　　推荐：3。
　　06。列斯菲竞技VS戈伊亚斯
　　欧洲即时平均赔率1.98/3.15/3.24，折合亚盘主让平手/半球低水或半球高水。列斯菲主场2胜1平2负，进10球失8球；戈伊亚斯客场2胜2平不败，进12球失7球。积分主队8分落后客队6分。交锋记录主队主场2战全胜。从交锋记录看，主队应该让球，从积分形势和主客场成绩比较，主队让不出球，心理盘口平手盘，显然，目前盘口明显看海主队，只要后市开半球高水，主队不败，开平手/半球高水，则任何结果正常。
　　推荐：暂定31，小单博3。
　　07。维多利亚VS桑托斯
　　欧洲即时平均赔率2.00↑/3.16↑/3.20↑，折合亚盘主让平手/半球低水或半球高水。维多利亚主场4战全胜，进10球失4球；桑托斯客场1胜3平1负，进9球失8球，表现也不错。交锋记录主队主场对桑托斯1胜1负没有优势，总体交锋还处于劣势。主队16分领先客队3分。从目前欧赔折算亚盘看，开半球盘主队有优势但上盘水位有些偏高，开平手/半球盘则盘口偏浅，总体上盘不够理想。主队很可能结束主场连胜。
　　推荐：10。
　　08。斯卓加斯特VS卢森博格
　　欧洲即时平均赔率5.15↓/3.60↑/1.59↓，折合亚盘客让一球高水。斯卓加斯特虽然积分靠后，但主场4胜3平2负进13球失11球表现可以排名挪超中上游，交锋记录主场对卢森博格1胜1平2负并非绝对劣势，却如此受让，看来凶多吉少。
　　推荐：0。
　　09。利恩VS博多格林特
　　欧洲即时平均赔率2.02/3.24/3.34，折合亚盘主让平手/半球低水，也可以强让半球。从上轮比赛过程表现看，双方有反弹迹象，但还是力不从心。这场保级战是生死战。利恩本赛季唯一胜利就是客场2-0战胜博多格林特。结合交锋记录利恩主场对客队5胜1负绝对优势。理论盘口主队至少让半球到一球盘口，现在的欧赔只支持主队让比较浅的盘口，这种开法有时是浅盘阻上，有时则是庄家的真实意图。两头的球。
　　推荐：30。
　　10。费德列斯达VS辛迪夫佐特
　　欧洲即时平均赔率1.83↑/3.35↑/3.93↓，折合亚盘主让半球中水。目前两队积分相同，主队主场4胜1平3负进12球失9球表现尚可，客队客场1胜3平4负表现一般，进9球失15球防守较差。交锋记录费德列斯达主场2胜。考虑首回合费德列斯达客场1-1平辛迪夫佐特，回主场再平可能相对较小。这种比赛，想保级主队必须取分的，但主场强攻之下，当心打出客胜心理大冷。
　　推荐：30。
　　11。利勒斯特罗姆VS阿勒桑
　　欧洲即时平均赔率1.77↑/3.43↑/4.23↓，折合亚盘主让半球中低水，比较上一场欧赔平均，利勒斯特罗姆主胜压得更低，平负两项高出不少。利勒斯特罗姆首回合客场1-3败在阿勒桑脚下，积分还落后阿勒桑3分，比较上一场，主胜应该更高才对，现在这样操作，看来庄家很看好利勒斯特罗姆取胜。
　　推荐：博胆3。
　　12。奥德格陵兰VS斯达
　　欧洲即时平均赔率1.86/3.30↑/3.80↑，折合亚盘主让半球中高水。奥德格陵兰主场对斯达5战全胜，目前6胜2平的主场成绩挪超第一，面对客场成绩只有2胜3平3负的斯达，虽然只领先斯达4分，至少让半球低水才在理，即使半球/一球盘也不过。但欧赔显然保守，看来要注意奥德格陵兰爆冷了。
　　推荐；暂定全包，小单直扑下盘。
　　13。莫尔德VS布兰
　　欧洲即时平均赔率1.93↑/3.29↓/3.58↓，折合亚盘主让半球高水。比较12场，莫尔德交锋记录对客队没有优势。这组赔率没有刻意强调上盘，闲家对上盘反而担心，很象上轮维京这场，感觉主胜可搏。
　　推荐：3。
　　14。加尔斯VS咸史泰斯
　　欧洲即时平均赔率2.31↑/3.26↑/2.58↓，折合亚盘主让平手/半球高水或平手低水盘。加尔斯交锋记录无优势，主场成绩也不比客队客场好，积分还落后6分，欧赔折算能让球，欧洲庄家比较看好主队。
　　推荐：31。
　　作者：姚不仙  文章来源：新浪彩票博客联盟

