2260万奖毁掉彩民一生 曾收到成千上万女人求婚信
　　48岁的马克·伽尔迪纳原先是英国黑斯廷斯一个普通的玻璃商人，1995年他买彩票中了1130万英镑(1英镑约合11元人民币)大奖。消息一经传出，伽尔迪纳的生活就彻底走了样。他无论走到哪里，都是妒忌的眼光。“我的生活算是被这个头奖给毁了。”伽尔迪纳4日向《每日邮报》讲述了自己的故事。
　　坚持每周花50英镑买彩票 终于和朋友一注独中2260万英镑
　　那几个月，我和朋友兼生意伙伴保罗·麦迪森，一直坚持每周花50英镑买几个相同的号码。中奖那天上午，我们一起去打保龄球，在路上，我们从收音机里得知我们中了奖。
　　我们很开心，但当时根本不知道我们赢了多少钱。我叫麦迪森去验票，他就像个傻瓜似的赶去我们买票的票站。排队的人里面有人认识我们两个，他一听到票站老板恭喜麦迪森中奖，就马上给媒体报了料。
　　英国国家彩票运作方的卡默洛特知道有一大批记者正在往我们的住所方向赶，他马上打电话通知了我们。他们派了一队顾问在25公里外的酒店与我们见面，并告诉我们一注独中2260万英镑。
　　当记者来的时候，麦迪森和他的妻子露丝，我则带上我的新任女友布兰特早就离开了。我们到酒吧喝了几杯权当庆祝，但我们还是没能反应过来，我们很震惊，良久，我和保罗只是双目对望，根本不知道该说些什么。
　　养母为了捞几百块钱 编了个我的故事卖给报社
　　这就是我们当时中奖的情况。这些年来，我遭到大家的排斥，这可能和大多数中彩票的人不一样，但我觉得“钱”这玩意儿，就像一个放大镜，无论你的问题是什么，它都能将其放大。
　　我是被人收养的，我的养母经常说，要懂得关心自己的家人，但她最终还是背弃了我。
　　我结过3次婚，都是露水姻缘。我和我第三任太太离婚的时候，我母亲和我断绝了关系。两星期以后，我中了彩票。我想她可能恨不得朝自己的脑袋上开一枪。
　　随后，养母编了个故事卖给报社，想趁机捞个几百英镑。她说我是个酒鬼，我一定会花掉所有的钱买醉。这种做法和她教育我的道理完全背道而驰。
　　为了一点蝇头小利，这个曾经每天接我上学放学，我生病时不分日夜照顾我的女人，居然能说出这样的话。我感受到钱的威力，它可以彻底摧毁人与人之间的感情。
　　我的生活不再是我个人的事了 感觉自己就像是刚抢劫了银行的罪犯
　　接下来一个月，新闻上有很多我的报道，我变成了“狗屎运”和“虐妻狂”。我不禁纳闷，“他们这写的是谁啊？”我不懂，他们简直把我当罪犯了。
　　卡默洛特的工作人员跟我说：“不管你喜欢不喜欢，你现在是公众人物，你的生活不再是你个人的事了。”
　　卡默洛特每天为我们换一个酒店，以防媒体得知我们的行踪，那种感觉就像我们是刚刚抢劫了银行的罪犯一样。这种状况一直持续到下一个赢家的出现。
　　收到成千上万的乞讨信和求婚信 有些女人附上了相片和1英镑硬币
　　接下来，麦迪森打算远走高飞，他整理了一下行装，决定到苏格兰落脚。我告诉他我愿意买下他公司的股份。我和布兰特则飞到特内里费小歇一周，等待媒体渐渐冷静下来。
　　那段时间，我的秘书来电告知，她收到了成千上万的乞讨信和求婚信。有些女人附上了相片和1英镑硬币，叫我给她回电话。我的秘书很聪明，她把信全扔了，只留下硬币为办公室添置茶和咖啡。
　　我们回家的时候，记者们依然在我们家附近转悠，这种情况持续了好几个月。有时我起床的时候就看到门口有几个记者，多的时候，一天起码10个以上。
　　常年在法院里进出 素未谋面的人看到我就泼我啤酒
　　中奖后不久我就面临第一个法律诉讼，我的某个前女友，声称我是她孩子的爸爸，跟我要抚养费。接下来几年，我在法院里进进出出，就是因为有些人觉得我赢的钱应该分一些给他们。
　　某晚，我下了趟酒馆，一个素未谋面的男人问我是不是伽尔迪纳，我以为他只是想打个招呼，谁知道他竟把一瓶啤酒倒在我身上。我如坠云里雾里，这也太古怪了。
　　买了两个不赚钱的足球俱乐部 还给最要好的4个朋友买了房子
　　我买下了当地两个足球俱乐部，事实证明那完全是浪费钱。两个俱乐部几乎不盈利，我大量注资，但是因为没有其他人的协助，我只好放弃了。
　　我还给我最要好的4个朋友买了房子，他们和我同住一个小区，以便有事的时候他们可以帮帮忙。然而，他们一个接一个地占我便宜。
　　比如，我玻璃公司的主管开始旷工，我看见他坐在沙发上看电视。最后，一切开始分崩离析，我只好搬走，他们也搬了，不过是变卖了我买给他们的房子，带着钱离开的。
　　后来，我和布兰特也分手了，那是2004年，她当时已是我的第四任妻子。她也让压力击倒了，她不停在问，为什么我不和年轻女子混在一起。我们每天也为了一些无聊的小事吵架。
　　悔当初没有搬到其他地方去 现在唯一欣慰的是和第一任太太复合
　　如果时光可以倒流，我会和麦迪森一样搬到其他地方去。我想，如果他当时不走，就算他很小心，大家还是会看到他们买了大房子，开着名牌汽车，最终还是会发现他们中了奖，拥有巨额财富的。
　　如今唯一让我觉得欣慰的是，我和我的第一任太太布里奇特复合了。我现在虚长了几岁，也成熟了些，还有儿子陪在身边。这么多年，我第一次感受到生活的乐趣。(本报综合报道)

