女清洁工捡彩票中10万大奖 验奖时被人抢走(组图)
　　深圳新闻网讯 在深圳的彩票点有这样一群人，他们整日捡拾废弃的彩票，从粗心的彩民丢弃的彩票中寻找中奖机会为生。7月11日23时许，在宝安黄田路49号02200彩票站点门前，清洁工林建娣从地上捡起一张体彩即开型彩票——“顶呱刮”时，惊喜地发现是十万元的大奖，在验奖过程中，一名专业捡票人竟连抢带骗夺走了这张大奖彩票。
　　地上捡彩票竟中十万大奖
　　今年42岁的林建娣告诉记者，7月11日晚上11点，她在一家彩票站门口看到，有工作人员在举行“顶呱刮”(钓大鱼)即开型彩票的活动，“有很多人买，地上也有很多被人丢弃的彩票，平时一些人捡彩票也能中个几十、上百元的，我也就来试试。”林建娣说，她在桌子下面随意捡了一张“顶呱刮”，在第三组号码中，显示是“48、46”，后面的兑奖区域完好，按照该彩票规则，这已是一张中奖的彩票。
　　“我刮开兑奖区，有一个1，后面有5个0，这是一张中了10万元的彩票。”彩票站老板刘先生和多位彩民表示他们也亲眼所见此事，证实了林建娣的说法属实。
　　奖票瞬间被男子夺走
　　随后发生的事让人啼笑皆非。林建娣告诉记者：“当我把彩票拿给工作人员鉴定时，桌子旁边站了另一个男子，他强行抢我的彩票，说拿去看看，我不肯，抢夺中，彩票被一撕两半；这时，大家都不知道这张彩票还能不能兑奖了，那名男子就骗我说，去旁边的一家超市问问。我们到了那里，那名男子就给我和另一个小孩各自买了一杯一块钱奶茶，然后什么都没说，拿着彩票走了。”
　　昨日上午，记者在彩票站门口看见，刘先生用红纸黑字写了一张“可惜”告示，一张写的是“自‘顶呱刮’(钓大鱼)亮相深圳以来，本站中了全市首个10万元大奖，可惜的是，不知哪位宝贝彩民看不清楚，把中奖彩票丢在地上，让别人捡了，白丢了10万元。”
　　抢票行为涉嫌犯罪
　　彩票站刘老板告诉记者，抢走林建娣中奖彩票的是一位35岁左右的男子，此人长期在他的彩票站捡废票，“这人没有工作，就是天天捡票，已成了专业捡票人，和他一起捡票的还有另一个男子和6个小孩。”刘老板说，之所以专业捡票人会有市场，是因一些彩民刚玩彩票，粗心大意，不认真兑奖，即开型彩票数字多，看得人容易眼花，专业捡票人就从中钻空子，经常会捡到几十、几百元的废弃彩票，一个月下来，收入也很可观。事发后，林建娣报了警，目前黄田派出所介入调查，律师表示，抢票男子的行为已触犯了抢夺他人财产罪。
　　深圳体彩中心宣传科葛俊表示，“顶呱刮”(钓大鱼)是体彩中心刚发行一周的即开型彩票，最高奖就是10万元，必须到体彩中心兑奖。而保持中奖彩票票面完整是每位彩民应尽的义务，对于损毁的中奖彩票，体彩中心视情况兑奖。(记者 邹玮/文 记者 张定平/ 图)

