深福彩解密3305万骗案 技术系统无漏洞只监管不力
　　编者按：深圳双色球3305万巨奖诈骗案爆发之后广受媒体关注，CCTV《新闻1+1》2009年7月14日播出《别让彩票成“迷彩”》，以下为完成台本：
　　主持人(王跃军)：
　　您好欢迎收看今天的《新闻1+1》。
　　我们经常看电影的所谓大片，内容跌宕起伏，扣人心弦。不久前，深圳市福利彩票兑奖过程当中就出现了扣人心弦、跌宕起伏的一幕。先是3000余万元大奖无人认领，紧接着又曝出所谓骗局的消息。那么今天节目一开始，我们关注一下这个事件。
　　解说：3305万，无人兑奖，惊天骗局。当这几个词语结合在一起的时候，深圳福彩篡改事件更像是一波三折，充满戏剧性的电影故事。
　　资料：观众朋友，把握机会，拿起手中的彩票，接下来的时间一起来关注本期节目的摇奖情况，一起来看一下。
　　解说：6月9号，双色球第09066期开奖，全国共中出一等奖9注，其中有5注都落在了深圳。
　　叶晓雄 广东台记者：据深圳市福利彩票中心的信息系统显示，3305万的福彩大奖就是由我身后这间位于福田区益田路的投注站售出的，中奖的彩票是一张机选5倍的单式票，投注额度仅为10元。
　　解说：然而究竟面对这样一份大奖，兑奖人却迟迟未能现身，7月6号，据兑奖期间仅剩4天的时候，媒体希望3000万先生能尽快现身兑奖，以免造成遗憾。正在人们为中奖人可能错过大奖，而叹息感慨的时候，另一则让人震惊的新闻被公之于众，7月8号深圳警方发布消息称，这则巨奖无人认领的事件是一起惊天的骗局，深圳一名电脑工程师利用在深圳福彩中心实施其它技术合作项目的机会，通过木马供给程序，对彩票数据进行了恶意篡改，在还没有伪造出彩票前被警方抓获。
　　深圳福利彩票发行中心工作人员：他利用木马程序进去篡改彩票数据，伪造彩票诈取巨额奖金，企图谋取非法利益。
　　解说：然而让人不解的是，其实早在摇号当天中奖结果公布后，深圳福彩部门就发现了这其中存在的问题，随后向警方报案，那么福彩中心为什么不在第一时间公布情况呢？福彩中心负责人给出的答案是，当时警方正在调查过程中，福彩中心不便提前公布情况，只能无奈被迫的暂时隐瞒。另外，针对这一事件的发生，深圳福彩中心表示，由于此事曝露出深圳福彩中心对技术合作公司人员监督不力的问题，深圳福彩中心已及时总结教训，进一步完善销售数据系统安全机制，确保安全运行。至此，闹得沸沸扬扬的深圳福彩篡改案似乎渐渐明朗，案件涉及的奖金也已经回流到奖池，但是面对相关部门公布的有限信息，公众反而有了更多的疑问，比如这一片局势如何炮制的，造假者究竟是开奖前开的数据，还是开奖后改的，福利彩票销售系统是否安全，黑客都可以轻而易举的改掉，那么福彩中心内部系统管理员是不是更加近水楼台呢？同时在网上，网友们用自己对福彩知识的理解解读猜测者事件的种种可能。[您认为广大彩民的这些疑问应该怎样解读？]
　　如今在网上有关于“您怎么看待黑客篡改福彩中奖数据事件”的调查中，有70%的人表示这一事件使彩票公信力受到严重的破坏，另外还有24.8%的人认为，既然黑客能改，其它人也能改。很显然，面对公众对彩票操作系统的不了解和事件本身的质疑，要想这一事件有一个相对完美的结局，有关部门还需身体力行。
　　主持人：关于这次深圳福彩事件背后的情况，相信大家一定是非常感兴趣的。接下来连线深圳市福利彩票中心的主任王简，王主任您好。
　　王简 深圳市福利彩票中心主任：主持人好，听众和彩民朋友们好。
　　主持人：王主任，我们首先想了解一下，像这样的案件，犯罪嫌疑人作案是在哪一个环节，比如说现在有销售、开奖，最后有兑奖，他是在哪一个环节出手的，你们在各个环节有那些相应的安全机制？
　　王简：这个彩票行业的安全主要有三方面的，一个是技术方面的安全，一个是人员方面的安全，还有一个内部流程方面的安全。特别是技术这一方面，技术范畴这一方面，又有几层面的安全，一个是经销商和销售终端方面的接入安全，一个是通讯网络的安全，彩票本身的安全，还有交易完整性的安全，开奖的安全，操作系统的安全，数据中心和机房的安全，还有最后的兑奖安全。那么这一次发生的事主要还是跟技术系统有关系。
　　主持人：据我们了解，像这个犯罪嫌疑人是参与到你们福彩中心二期改造过程当中，那么在这个改造过程当中，我们有没有相应的监督的方式方法，比如说防止外来人员对技术上，对于彩票方面影响的染指？
　　王简：这次我们主要是想上一个数字终端的项目，这个犯罪嫌疑人是我们合作公司的一个软件开发人员，他在这个项目中负责数字终端的一些调试，软件的研发。那么在这个安全防范方面，我们的监管部门，上级主管部门历年来都颁发了许多规范性文件，强调要加强发行销售的安全管理、开奖日数据的管理和按照规程来进行彩票的开奖验奖以及系统的数据管理，我们都有制度。
　　主持人：您觉得在这样一个事件中，您刚才提到了技术问题，除了技术问题有没有制度问题，或者你们人为的责任？
　　王简：这个技术系统本身是安全的，主要存在是什么呢？我们对上级监管部门和主管部门这些规范性文件的制度的落实有疏忽，有管理有疏忽，落实有个别的制度落实不到位。[彩票机构应该加强行业公司监管，请各位网友献计献策]
　　主持人：您给我们举一个例子，哪个制度没到位？
　　王简：比方说这个犯罪嫌疑人原则上是不能接触我们的系统的，如果是要进行服务和合作的话，也要有登记，有审计，有现场监控。
　　主持人：非常感谢王主任的采访。今天我们实际上是通过深圳这个事件，关注彩票风险方面的问题，今天特别请来了北京大学中国公益事业彩票研究所的执行所长王薛红王所长，王所长，像深圳的福彩事件，您觉得犯罪嫌疑人利用了什么样的一种漏洞来做了这样的手脚？
　　王薛红 特邀观察员：我个人认为刚才王主任也提到，还是一个管理方面存在一定的漏洞。但是总得来讲，技术本身还是安全的，否则的话在这么短的时间内能够来，彩票中心能够来发现问题和解决这个问题，至少说明技术上还是有保障的。
　　主持人：我今天看了很多网上的网友所提出的问题，有的相对来讲也是比较专业的，他们实际上像这些数据在省市彩票中心是有备份的，到北京的彩票中心也是有备份的，他是怎么样来进行篡改的呢？
　　王薛红：他没有篡改，他实际上改变的是深圳的兑奖数据，所以在深圳的销售的数据上，和检查的时候是有问题的，这至少说明他没有把整个的系统的数据全部更改掉，所以能够发现他的一些漏洞。
　　主持人：假如说深圳这方面没有发现自己的系统出现问题的话，他是不是就可以堂而皇之的领奖？
　　王薛红：这还是要看。但是还是看到了我们整个的这种风险防范的意识还是很强的，因为深圳福彩中心它作为当事者，能够在第一时间发现这些问题，而且及时的来处理这些问题，那么汇报到了中彩中心，对吧，然后跟当地的公安在第一时间，凌晨两点就报告了公安系统的干警，所以他们能够在三天之后解决这样一个问题，我个人认为从技术上和管理上，他们还是比较严格的，能够规范的来执行整个的操作过程。

