东北黑彩揭秘：农妇自杀曝黑幕 庄家追债不管死活
　　集安黑彩调查之一
　　农妇之死
　　没有人知道毕建荣到底是几点喝的农药，6月4日一大早，一位村民向往常一样去毕建荣家要钱，推开门就被浓烈的农药味熏了出来，他喊来人，报了警。
　　比警察来得更快的是太王镇的村民，这些人站在屋外议论着相同的话题：人死了，钱找谁要去？
　　毕建荣死了，她唯一的儿子韩飞在她死前10余天就已经逃离集安市太王镇。
　　在毕建荣的葬礼上，韩飞并没有出现。有人说，韩飞是不敢回来。
　　这一切都是因为“黑彩”。
　　48岁的毕建荣，一个普通的农村妇女，她的死给集安“黑彩”带来了巨大的影响，“业内”人士说：“在毕建荣死后的四天里，全城的‘黑彩’都停止了销售，直到他们认为风头已经过去，才恢复营业。”
　　富户的败落
　　毕建荣住的房子是租来的，很旧。可在太王镇村民的心里，她是一个有钱人，因为她有一个能赚钱的老公，和一个更能赚钱的儿子。
　　韩德智，毕建荣的丈夫，50岁，开大车，集安市下面的乡镇产沙子和石头，一趟活下来就是几百块，为了家他总是没日没夜的干活，有时一个月都难得回家一次，钱没少赚，自己却几乎没花着一分。得知毕建荣死讯的时候，他的车还在蜿蜒的山路上爬行，送完车上的货，他把车停在货场内，打车飞奔回家，他自称距上次打车回家已经六年了。
　　韩飞，毕建荣的儿子，26岁，是韩德智与毕建荣唯一的孩子，也是这家最能赚钱的人。“韩飞会花钱，更懂得赚钱！”认识他的人几乎都给他这样的评价。他自己也曾经在酒桌上自豪地说：“我最牛的一点就是知道怎么用别人的钱为自己赚钱！”最终他结结实实地摔倒在自己“最牛的一点”上，这一跤摔走了一条人命，摔毁了一个家。
　　他把赚钱的方法——做“黑彩”——教给了毕建荣！毕建荣开始不同意，到后来想方设法帮助儿子赚钱，他们家的确曾经富过，富得让全太王镇的村民都眼红，“他家有钱那会儿，我每天晚上睡觉前都恨不得吃了他们一家，可第二天又往他家跑，把钱乖乖地交上去。”这是一位村民在酒后说的话。
　　富户毕建荣一家的败落似乎毫无征兆，就像秋风一夜间吹落了叶子一样，来的很突然，突然得让一些村民的措手不及，让另一些人愤怒咆哮。于是大家同时找上门来，目的只有一个：要钱。
　　这个让村民眼红的大富之家在一夜间败落让人觉得不可思议，可这里的村民都很理解，都觉得这是一件正常的事儿。“他(韩飞)也不是第一个变成这样的人了，街里有一家，以前哥仨整了一个挺大的超市，现在不仅超市没了，有一个连住的房子都卖了。”烧烤店聚堆喝酒的村民扯着脖子喊着，这个烧烤店距毕建荣自杀的房子直线距离不足25米。
　　死亡的征兆
　　现在很多村民提起毕建荣的死都用了一句话“早晚的事儿”，似乎他们早就预料到了这个结果，可没有一个人愿意站出来说说她到底为什么死。“她这是不死不行了！这事儿大家心里明白就是了，没啥可说的，啥也不能说。”这是毕建荣左邻右舍给出的回答，事先没经过商量，答案惊人的相似。
　　其实毕建荣的死是有征兆的，第一个征兆就是韩飞的失踪。
　　5月底，韩飞突然离开的太王镇，与任何人都失去了联系，与他一起失踪的还有5万多元钱。这5万多元钱来自太王镇的村民，在韩飞失踪之后，有人计算过，5万多元钱是韩飞三天收上来的，这钱是村民用来投注买“黑彩”的，这钱成了毕建荣欠下的饥荒。
　　除了这5万多元钱饥荒外，韩飞还给毕建荣留下了一笔应收的债，是别人欠韩飞的，数额在6万以上，这钱也是村民用来购买黑彩的，可是却迟迟没收上来。
　　“如果这6万多元收上来了，韩飞肯定不能跑，整黑彩那么赚钱，他跑？他有病啊！现在是他借钱生钱的招失灵了，有人要钱要得紧，他不跑咋整！”很多村民都相信韩飞是因为这个才跑了。
　　第二个征兆就是毕建荣开始整理打下的欠条。
　　在韩飞失踪之后，曾经有村民找过毕建荣，当时她正在屋里很多张纸中翻找着什么，看到有人进屋，她把几张纸条拢在手心，放到炕角的盒子里，这位村民看了一眼，发现那些都是欠条。“好像是6张，没写欠谁的，总共是一万五千元。她死后，我才知道，那些欠条是毕建荣欠她哥的钱。”这位村民说。
　　毕建荣死后，警察找到了一封遗书，韩德智称自己没有看到遗书上的任何内容，可他却说出了遗书的大部分：“大哥，我对不起你们！欠你们的账，我来生再还……小哥，我欠你一万元钱，我买了一万元的基金，等基金能拿出来的时候，你来我家取就行了……”韩德智后来又说：“好像给我写了点东西，我记不住了！”
　　死了能一了百了了吗
　　毕建荣喝药自杀的事儿在镇里传得很快，那天不仅镇里来了不少人，集安市区的人也来了好几个，他们都是毕建荣家的债主。
　　韩德智反复强调对于欠钱的事儿他并不知情，他在家的时候也没有一个人上门要过钱，可邻居却说在毕建荣死前就已经有不少人上门要账了，曾经有几次韩德智也在家中。
　　按韩德智的说法，毕建荣在遗书上提到欠大哥和小哥钱外，没有说欠任何人的，那么在她屋外的那些人又要的是什么钱呢？韩德智称他自己不知道毕建荣和韩飞到底做了些什么，更不知道到底欠了多少钱，不过他知道一点，这些人是不会因为毕建荣的死而放弃这笔债的。
　　“韩飞失踪后，毕建荣先把韩飞的债都背在自己身上，然后她选择了喝药自杀，毕建荣以为她一死警察就会关注这事儿，到时候韩飞卷走的钱就没有人敢要了！她太小瞧这些整黑彩的和放贷的人了，以为死了就能一了百了，根本不可能。”一位村民说。
　　毕建荣死了，一个原本幸福的家散了，而生前的那些纠葛真得能随逝者解开吗？
　　生者的恐惧
　　约见韩德智是一件很吃力的事儿，除了不断地打电话沟通，频繁地更换见面地点，还要翻过几道山岭，要在路边停好车，在车前举着工作证站直了，像毒贩交易一下，即使这样，他仍然心存怀疑。
　　韩德智个子不高，长得很强壮，见面地点他选择在了距太王镇45公里外的凉水乡，他说这是一个亲戚家，这个亲戚家有好几个与他同样身强力壮的男子，用警惕的眼光打量着记者，韩称这都是他的工友。
　　“我现在是妻离子散了！”韩德智说。
　　每一句问话，韩德智都要思考好半天才回答。说到妻子的死，他语焉不详，说到儿子的失踪，他更是十分谨慎，记者了解到，韩飞已经成家，妻子刚刚有了身孕，韩德智只说儿媳妇家在榆树市。
　　提到妻子欠下的债，韩德智说：“我在外面跑车，一年到头没有几天在家的时候，他们娘俩的事儿我知道的不太多，我也是听说她俩欠了别人的钱，我相信早晚会有人上来要钱的，我等着他们！我还要找他们讨个说法呢！”说这话的时候，韩德智攥紧了拳头，眼里好像要喷出火来。
　　记者说要离开时，韩德智突然问了句：“都这样了，还会有人找我吗？有人找我，我给你打电话，你能帮我吗？”记者给出肯定的答复后，他长出了一口气，推着记者向屋外走去，小声地说了句：“好象有高利货的人要找我，我听说我媳妇和儿子买黑彩欠了他们的钱。”未等记者再次发问，他已经拉开车门，把记者强行推上了车，又问了一次到底能不能帮助他。

