佬牛初盘：德比战圣保罗可不败 哈马比击退奥尔格
　　文章来源佬牛的博客
　　巴甲本周开始长达一个月的一周双赛，将严重考验球队的综合实力和意志。列入竞猜的七场巴甲中，有三场德比之战。前五场最近联赛相同对阵主队3平2负不胜，似乎皆遭遇克星现象；瑞典超本轮又是半程焦点战，七场主队也是1胜1平5负，交手战绩糟糕。因周中赛事频繁，敬请关注临场数据变化。前两期累计有1611万奖金滚存值得加大投入。
　　01 格雷米奥vs巴西国际   31
　　巴甲第11轮16日库里迪巴2-1格雷米奥、巴西国际4-2弗鲁米嫩塞。格雷米奥本季主场4胜2平不败，进15球为第二多，只比EC维托里亚少一个，失4球也不算太多，攻防基本趋于均衡。近两次主场分别4-1胜巴拉纳竞技和3-0击败科林蒂安；巴西国际客场3胜1平2负进7球丢8球起伏较大，尤其是上个客场2-3不敌后半区的巴拉纳竞技令人大跌眼睛。下周中巴甲第13轮23日阿瓦伊vs格雷米奥、巴西国际vs圣保罗。对国际队较为不利的是随着主力中场达历桑德罗禁赛两个月的实施，实力再被削弱，连续强强火拼颇为艰苦。
　　最近06赛季以来两队德比交战6次，格雷米奥2胜2平2负以及主场1胜1平1负均与对手平分秋色，其中近两次主场在主让平/半和半球盘下相继1胜1平不败。目前欧赔平均值 2.50 3.20 2.50胜负两端等值，临场可能主胜赔将有不小的降幅，亚盘应可主让平/半中低水的盘口。两队赛季初均受国内外杯赛影响很大，战绩处于重主场轻客场态势。足彩双选31挺主队不败。
　　02 圣保罗vs桑托斯   31
　　周中巴甲第11轮17日米涅罗竞vs圣保罗、16日桑托斯3-3巴路里。圣保罗赛季初战绩不佳，主要原因一是杯赛影响，二是换帅引起队内厌战情绪。排名一直维持在后半区，即使主场2胜3平迄今不败，进10球丢5球攻防也不错。尤其是面对巴拉纳竞技圣安德雷等弱旅和客场虫弗拉门戈，也当赢不胜几无卫冕冠军应有风范；桑托斯客场1胜3平2负，其中近四次2平2负不胜，似乎又沦于平庸，尤其是上个客场2-6惨遭EC维托里亚屠宰，也没有了老牌球队骨气。由于球队战绩不佳，主教练曼齐尼13日被迫下课。下周中巴甲第13轮23日巴西国际vs圣保罗、桑托斯vs巴拉纳竞技。
　　最近06赛季以来两队德比交战6次，圣保罗3胜2平1负以及主场1胜1平1负仅占微弱优势，其中近两次主场在主让半球和一球盘下相继1胜1平不败。少帅戈麦斯上任以来还有与球队磨和过程，近期都不宜过分高捧。德比之战主客场因素可能最大范围内被缩小，临场主让半/一盘下，常规高看主队一线，足彩博3补1即可。
　　03 克鲁塞罗vs科林蒂安   30
　　克鲁塞罗在之前有两场比赛要打，南美解放者杯决赛第二回合7月16日克鲁塞1-2负于拉普拉塔大学生(阿甲，首回合0-0)而最终失冠。周中巴甲第11轮17日博塔弗戈vs克鲁塞罗。而周中科林蒂安vs利斯菲体体育会的比赛相对而言较为轻松。克鲁塞罗因为南美解放者杯的决赛已经彻底放弃客场，并多场比赛使用二队球员为主，仅仅维持主场适当得分保持状态而已。目前所积10分全部来自主场的3胜1平2负，而进8球丢8球也显得心不在焉。上个主场0-3完败与德比对手米涅罗竞技；科林蒂安因获得巴西杯冠军而取得下赛季南美解放者杯入场券，本季堪称完满，对联赛可能已经没有更多追求。本季也是主强客弱的走势。前5次客场竟然2平3负不胜，其中近两次相继0-1负巴拉纳竞技和0-3负格雷米奥。下周中巴甲第13轮23日圣安德雷vs克鲁塞罗、24日科林蒂安vsEC维托里亚。
　　最近06赛季以来两队交战4次，克鲁塞罗2胜2负与对手不分伯仲，近两次主场在主让半球相似盘下前后2-0胜和0-3负起伏较大。周中杯赛结束后，克鲁塞罗回归联赛状态有待调整。不过科林蒂安一旦队中大罗发力后果也难以预料。主让平/半低水易成热门，足彩30走两头。
　　04 维多利亚vs米涅罗竞技   30
　　周中巴甲第11轮17日诺蒂卡vsEC维托里亚、米涅罗竞vs圣保罗。维多利亚与米涅罗竞技一直占据前三名，主要还是凭其强劲的主场。维多利亚以主场5战全胜进16球丢6球战绩为巴甲主场王，其中上个主场6-2横扫桑托斯；米涅罗竞技本季联赛前就从巴西杯中出局，全力以赴打联赛，主客场发挥较为均衡。目前客已经取得4胜1平1负亦为客场龙，进17球火力十足，但丢10球也名列第五多。近两次客场相继2-4溃败于升班马巴路里和3-0完胜克鲁塞罗。下周中巴甲第13轮24日科林蒂安vsEC维托里亚、米涅罗竞技vs弗鲁米嫩塞。
　　最近上赛季以来包括杯赛交战四回合，维多利亚除了主场1胜，其余三战全北。其中上赛季联赛主让半球0-1负，所胜一场为本季巴西杯1/8赛在主让平/半下3-0击败对手，并最终将米涅罗淘汰出局。主场龙与客场王之战可能充满变数，堪是足彩难点场次。两队战术较为开放，主让平/半浅水，结合两队往绩特征，足彩还是30双选为妥。
　　05 巴拉纳竞技vs科里蒂巴   31
　　周中巴甲第11轮16日圣安德雷1-0巴拉纳竞、库里迪巴2-1格雷米奥。巴拉纳竞技与库里迪巴前五轮均因分心巴西杯而1平4负不胜，只是凭最近数轮赢球渐渐摆脱垫底的尴尬。巴拉纳竞技前六次主场2胜1平3负进8球丢13球，近三次相继1平2胜不败。其中2-2平帕尔梅拉斯、1-0胜科林蒂安和3-2击败巴西国际，其实含金量并不高，主要还是对手当时分心杯赛而占便宜；科里蒂巴客场1胜1平4负进5球丢12球亦不值得信任，其中2-2平垫底的升班马阿瓦伊和1-0小胜状态不佳排倒数第二的诺蒂卡。下周中巴甲第13轮23日桑托斯vs巴拉纳竞技、库里迪巴vs利斯菲体育会。
　　最近两队于上赛季德比交战两回合，各自在主让半球盘下1-1战平对手，显示彼此之间半斤八两。类似没有更多追求球队的德比之战，双赛周结合主客场对手的选择和赛程因素。临场亚盘主让平/半中水两边基本平衡，足彩倾向主队不败即可。
　　06 加尔斯vs索尔纳   01
　　加尔斯1-1主平哈尔姆斯达斯，近九轮5平4负不胜，积12分排倒数第二名。虽比降级圈外哈马尔少3分，但要实现反超倒数第三佐加顿斯则很不容易。主场1胜4平2负进10球丢11球战绩仅列联赛倒数第二，只在第4轮3-0击败过升班马赫根；索尔纳1-0主胜领头羊哥特堡，成功地遏制对手企图扩大积分差距，目前以8胜2平4负积26分排第三名，只落后榜首2分，未来就存在坐三望一的希望，从而增添打好联赛的动力和信心。客场4胜1平2负进7球丢5球的战绩则是瑞典超的客场王。不过近两次先后0-1负加费莱和1-1平奥雷布洛，夏休前后状态有所回落。
　　最近06赛季以来两队交战6次，加尔斯4平2负包括主场2平1负均不曾有胜迹，似乎遭遇天敌克星。欧赔平均值 2.63 3.10 2.36客胜赔低于上赛季0.27左右，早盘Bet365 2.75  3.20  2.40与bwin 2.60  3.20  2.60初赔在胜负两端有一定差异而平赔一致。临场亚盘可能开出客让平/半中高水，有盘口导向下盘之嫌。结合两队往绩与联赛球路，足彩博0补1。
　　07 利斯菲体育会vs阿瓦伊  3
　　周中巴甲第11轮17日科林蒂安vs利斯菲体体育会、16日戈伊亚斯0-2阿瓦伊。利斯菲体育会作为上赛季巴西杯冠军，本季在南美解放者杯上却早早出局，实力下滑甚为明显。主要凭近四个主场赢下三场而渐渐逃离降级区。六次主场3胜1平2负进11球丢8球，上个主场1-0击败戈伊亚斯令对手遭遇客场首败；升班马阿瓦伊前四次客场相继1平3负不胜，进2球丢6球确实为巴甲客场虫。如今才摆脱积分垫底，但未来保级仍旧任重道远。
　　本场为两队遭遇之战，下周中巴甲第13轮23日库里迪巴vs利斯菲体育会、阿瓦伊vs格雷米奥。赛程上也可以看出本场是利斯菲体育会的必争之战。临场亚盘主让半/一大盘下，结合两队主客场战绩特征，足彩单选3作胆。

