锋芒任九策略：克鲁塞罗无心联赛 罗森博格防平局
　　本期推荐：0　3　30　-　31　-　10　10　-　3　-　31　-　30
　　注；本期足彩所有比赛均采用澳彩盘口
　　1.克鲁塞罗VS米涅罗竞技
　　克鲁塞罗周中南美解放者杯决赛首回合客场0-0逼平大学生队，形势较为有利，下周四的第二回合交锋克鲁塞罗将全力一搏。有如此重要的解放者杯赛事，克鲁塞罗对近期联赛的态度已近乎放弃，本场面对积分榜第二的米涅罗，主队仍会派出替补出战。目前盘口为客队让出平手/半球，米涅罗有一定优势，主队已经无心恋战，米涅罗客场有望全取三分，本场可博客胜，推荐0。
　　2.圣保罗VS弗拉门戈
　　卫冕冠军圣保罗在解放者杯被淘汰后，联赛逐渐找回状态，虽然目前仍排名中下游，但以球队实力，专注打联赛仍是巴甲不可低估的力量。目前盘口为主队让半球/一球，客队排名靠前，且有阿德里亚诺助阵，盘口上完全处于劣势，圣保罗主场优势巨大，主胜可作胆，推荐3。
　　3.格雷米奥VS科林蒂安
　　科林蒂安在周中补赛中4-2大胜弗卢米嫩塞，而且罗纳尔多还上演了帽子戏法，外星人的上佳状态也让科林蒂安实力大增。目前盘口为主队让半球高水，格雷米奥实力明显强于客队，目前又只专注于国内联赛，但盘口上高水明显在力阻上盘，近期拥有大罗的科林蒂安风光无限，下盘也极易过热，主胜反而利于跑出，本场建议走两头，推荐30。
　　4.巴拉纳竞技VS巴西国际
　　巴西国际目前排名第一，球队状态正佳，本轮面对积分排名靠后的巴拉纳竞技，三分势在必得。但目前盘口仅为平手盘口，两队排名相差较大，但实力强劲的巴西国际却让不出球，巴拉纳本场可以高看，客队有实力作保证，不可低估，本场冷意十足，任九建议剔除。
　　5.弗卢米嫩塞VS圣安德雷
　　两队积分仅相差一分，实力旗鼓相当。但目前盘为主队让半球/一球，弗卢米嫩塞优势巨大，但上盘为2.25的水，状态诱下盘意图明显，但两队实力相差不大的情况下，庄家仍开出半球/一球的超大的盘，主胜仍是首选，考虑上盘水位超高，本场小防平局，推荐31。
　　6.利斯菲VS戈伊亚斯
　　戈伊亚斯近期状态很好，已经6轮不败，而且本赛季客场2胜2平保持不败，戈伊亚斯也极善客战，本场面对积分排名靠后的利斯菲，戈伊亚斯仍值得高看。目前盘口为主队让半球，结合两队近期状况，下盘极易过热，而且上盘水位2.15，庄家又在诱下盘，戈伊亚斯全面受热，本场冷意十足，任九建议剔除。
　　7.维多利亚VS桑托斯
　　本场是一场名副其实的强强对话，维多利亚本赛季主场4战4胜无人可挡，而桑托斯作为老牌强队绝不会束手就擒。目前盘口为主队让平手/半球，维多利亚有微弱优势，但考虑到维多利亚目前主场全胜，本场的盘口明显过浅，桑托斯作为老牌强队，底蕴还在有实力爆冷，本场建议博客队不败，推荐10。
　　8.斯托姆加斯特VS罗森博格
　　罗森博格已经连赢6场，而且本赛季至今仍保持不败，球队在挪超已难逢敌手。目前盘口为客队让出一球，基本符合两队实力，但斯托姆身处保级区，本轮又是主场作战，球队必将全力抢分，而罗森博格在联赛的领先优势已经很大了，球队难免会有所松懈，6连胜的罗森博格随时都有可能被终止连胜，本场建议防冷平，推荐10。
　　9.利恩VS博多格林特
　　这是一场难兄难弟之间的较量，两队分列倒数第一和倒数第二，相对而言垫底的利恩保级形势更为严峻，球队若再告负，保级将仅存理论可能。目前盘口为主队让半球，利恩很被看好，已经没有退路的主队本场必将全力一搏，但两队实力都很弱，谁都不值得信任，本场任九建议剔除。
　　10.费德列斯达VS桑德菲奥德
　　两队积分相同，两队的实力也相当接近，而且两队都有降级危险，战意都很足。目前盘口为主队让半球/一球，在两队状况十分接近的情况下，费德烈能够让出半球/一球，主队优势已经非常明显了，本场可博主胜，推荐3。
　　11.利勒斯VS阿勒桑
　　两队排名排名虽仅相差一名，但积分相差三分，阿勒桑目前积21分，保级压力相对较小，而主队仅高于安全线1分，战意甚强。目前盘口为主队让半球/一球，利勒斯优势较为明显，而且此盘口下上盘极易过热，主队实力上占据下风，主胜不足以作胆，本场任九建议剔除。
　　12.奥德格VS斯达
　　奥德格是挪超的主场龙，主场6胜2平战绩骄人。目前盘口为主队让半球，此盘口略显过浅，毕竟奥德格主场成绩挪超排第一，显然庄家对斯达有所顾忌，本场建议防冷平，推荐31。
　　13.莫尔德VS布 兰
　　莫尔德近期表现也十分抢眼，但因罗森博格一直连胜，莫尔德并未缩小与领头羊的积分差距。目前盘口主队让半球/一球，莫尔德优势明显，但布兰目前排名第四，实力不可低估，而且首回合交锋布兰战胜了莫尔德，本场有一定的心理优势，完全有实力爆冷，本场强强对话任九建议剔除。
　　14.加尔斯VS哈尔姆
　　加尔斯目前排名倒数第二，而且近期8轮不胜，状态十分低迷，本轮面对积分中游的哈尔姆仍凶多吉少。目前盘口为平手盘，客队实力虽强但盘口毫无优势，显然主队更被庄家看好，8轮不胜的加尔斯有望触底反弹，但客队实力略强，客胜不可低估，本场建议走两头，推荐30。(锋芒)

