深圳双色球造假案引发思考中奖者信息是否应公布
　　深圳爆出双色球造假案件，造假过程仍有诸多疑团尚待厘清，但通过此案件的曝光将督促彩票发行部门进一步走向公开和透明。笔者认为公布彩票大奖中奖者信息是公开和透明的重要部分。您认为中奖者信息是否应该被公布……
见证造假:[两人见证伪造3305万(图)] [巨奖出奖地曝光］[网友质疑根本无此大奖]福彩专访:[奖号无法控制 隐瞒媒体为破案] [民政部：严防不法分子侵害销售系统]黑手追踪:[造假者系福彩技术合作人员] [开奖视频直击作假] [9668万应为1.07亿]第1巨奖:[甘肃1男子命中1.138亿巨奖 ] 广州9668万:[广州彩民40元命中9668万]
　　首先，公众特别是彩民有知情权。奖池里的奖金是千千万万彩民2元、2元聚集而成，他们有权利知道这些钱用于哪些福利事业，同样也有权知道到底是哪个幸运者领走了大奖奖金，就像纳税人有权知道政府财政开支的明细一样的道理。有人会说公布中奖者个人信息侵犯了个人隐私，大家知道欧美发达国家很注重个人隐私，但对于彩票大奖中奖者一律公开个人信息以及领奖时的照片，这说明彩票中奖不属于个人隐私范畴，而属于公开透明的范围。
　　其次，对福彩发行部门起到监督防范的作用。购买彩票是个人行为，如果不公布大奖获奖者个人信息，就给福彩发行部门集体作弊提供了可能。比如去年甘肃嘉峪关中得1亿元奖金的彩民，神龙见首不见尾，并且当期中彩红、蓝球号码全部为偶数，如此冷僻的号码这位彩民居然会进行20倍投，让人颇感神奇之外也给人们质疑福彩发行部门集体造假提供了想象空间。
　　另外，公布中奖者信息同时也保护了中奖者家庭成员的利益。很多大奖中奖者都是背着妻子或丈夫来领奖，有的领奖者宣称不会将中奖情况告诉自己妻子，甚至领奖以后就和配偶玩起了失踪，隐匿财产，一旦家庭发生变故配偶的经济利益得不到保证。□卢志军

