戴维火线推荐：格雷米主场悬念大 奥德格过热防平
　　新浪体育讯　trong>　克鲁塞VS米涅罗    推荐：0
　　克鲁塞罗的排名不是他们真实实力的体现，此前他们将精力都放在了解放者杯比赛中，下周中还有解放者杯的决赛，克鲁塞罗本场很可能会雪藏主力球员。米涅罗刚刚被巴国际赶下榜首位置，状态并不是很好。历史交锋，克鲁塞罗对米涅罗4连胜。受注盘米涅罗客场让出平/半中高水，以双方的情况分析，巴甲联赛中主场优势极大，所以平手盘就已经很合理了，客队强让平/半，给上盘投注不小的压力，小注可博客胜。
　　圣保罗VS弗拉门    推荐：3
　　圣保罗最近几个赛季联赛开局阶段都发挥不佳，目前只排名中下游，不过主场2胜2平保持不败，在巴甲联赛中有22个主场保持不败。弗拉门戈客场只赢过升班马安德雷。历史交锋，圣保罗主场对弗拉门戈长期保持不败。受注盘圣保罗主场让出半/一高水，从两队情况分析，本场上盘依然会有较强的热度，不过半/一高水下，主队一球小胜几率最大，此前惨淡的战绩也很难让圣保罗让出更深的盘面。
　　格雷米VS科林蒂    推荐：310
　　格雷米的实力不俗，尤其是在单线作战的前提下，此前他们主场已经保持了17场不败。科林蒂安上周巴西杯夺冠，球队同样结束双线作战，不过他们在客场的战绩10场不胜。受注盘格雷米主场让出半球超高水，而欧赔主胜平均不过1.95而已，虽然科林蒂安有罗纳尔多压阵，但是毕竟客场长期不胜，对于主场不败的格雷米来说并没有太大威胁，从目前的盘面看，下盘可能进一步走热。
　　巴拉竞VS巴国际    推荐：03
　　巴拉竞虽然摆脱了垫底的位置，但状态仍然很差。巴国际重新夺回了榜首位置，状态比之前有所反弹。受注盘巴国际客场平手超低水。以双方的情况分析，领头羊巴国际明显处于上风，盘面即使让出平/半也在情理之中，平手盘客队坐和望赢，显然就存在较大的主胜机会，冷门不得不防。
　　弗鲁米VS圣安德    推荐：31
　　弗鲁米的状态很差，最近10场比赛只有1场胜利，不过最近9个主场比赛也只有1场失利，球队的平局比较多。圣安德是升班马，但是发挥比较稳定，之前无论主客场遇强不弱，2胜5平2负也是平局居多。受注盘弗鲁米让出半/一超高水。弗鲁米输盘率极高，而圣安德作为升班马赢盘率极高，所以目前客队排名反而靠前。这种情况下弗鲁米让出半/一中水，说明两队的实力还是有较大差距，但是欧赔主胜平均目前有集体上升趋势，半/一下盘水位都在超低160左右，所以需要注意临场变化，客胜不是没有机会。
　　利斯菲VS戈伊亚    推荐：3
　　利斯菲只有保级队的实力，他们此前平局较少。戈伊亚最近状态明显回升，上个主场终于开和，最近6场比赛3胜3平保持不败。历史交锋，利斯菲对戈伊亚3胜1负。受注盘利斯菲让出半球高水，欧赔主胜平均2.05，以双方的实力对比，即使考虑到利斯菲的主场优势，戈伊亚都有不小优势，但实际受注利斯菲甚至让出半球，而过高的水位又有意将投注驱赶到下盘，对比主胜只有1.95的格雷米，利斯菲的 上盘水位甚至更低，两者对比利斯菲主胜显然更值得看好。
　　维多利VS桑托斯    推荐：13
　　维多利是主场龙，最近8个主场6胜2平，本赛季的巴甲比赛中4连胜。桑托斯的实力在巴甲中也是可圈可点，不过最近状态并不稳定，上轮击败客场虫利斯菲勉强结束4场不胜。受注盘维多利主场让出平/半中低水，虽然实力维多利未必比桑托斯更高，但过于明显的主客差别，还是让平/半显得太浅，毕竟巴甲主场优势不小，这样一个盘面显然对主队不利，从水位看，维多利本场比赛打出平局的几率最高。
　　斯托姆VS罗森博    推荐：0
　　挪超已经赛程过半，罗森博格11胜5平毫无争议的坐稳了榜首位置，最近10场各项比赛，罗森博格全部取胜。斯托姆目前排名联赛倒数第三，球队实力不佳，主场对罗森博格也只有1胜1平6负。受注盘罗森博格客场让出一球高水，从盘面看，似乎罗森博格延续连胜，上盘就可以坐和望赢有些便宜，实际上，在挪超中即便是罗森博格这样的球队，客场也很难让球超过半球，此前几个赛季罗森博格作客斯托姆最多也就让到半球而已，本赛季罗森博格发挥不俗，客场让到一球已经是对客队十分信赖的一种体现。
　　利 恩VS博多格    推荐：310
　　榜尾两队的较量，利恩和博多格是难兄难弟。利恩的主场至今6平2负，未尝胜绩，最近5个主场连平。博多格最近8场比赛不胜，9个客场不胜。历史交锋，利恩对博多格9胜1平6负，少有平局，利恩主场对博多格4连胜。受注盘利恩主场让出半球低水，对于垫底的利恩来说，这场比赛是最好的取胜反弹机会，博多格近期俱乐部内部出现一些不和谐声音，也必然会对球队产生影响，所以本场比赛上盘注定会受热，虽然不意味着主队难胜，但是欲速则不达的例子还是很多的。
　　费德列VS桑德菲    推荐：3
　　费德列和桑德菲实力都不强，费德列主场最近4场不败。桑德菲状态很差，又是客场虫，最近10场比赛3平7负。历史交锋，费德列主场对桑德菲取得连胜。受注盘费德列主场让出半/一中高水，回顾此前桑德菲战绩，赢过不少看似十分艰难的盘面，比如平罗森博格等等，而费德列上个主场一球/球半未能拿下博多格已经让人失去了不少信心，所以这个半/一中高水，对于费德列并非坏事。此前桑德菲作客实力接近的斯托姆，只是受让平/半。
　　利勒斯VS阿勒桑    推荐：3
　　利勒斯和阿勒桑同样实力不佳，利勒斯主场3胜2平3负。阿勒桑客场2胜1平5负，最近15场联赛中球队没有平局。历史交锋，利勒斯主场对阿勒桑4连胜。受注盘利勒斯让出半/一中低水，以双方的情况分析，阿勒桑并不是客场必败那种鱼腩球队，最近两场也都取得了胜利，利勒斯排名更加靠后却让半/一中低水，主胜可博。
　　奥德格VS斯 达    推荐：13
　　奥德格本赛季表现出色，作为升班马保持了在挪甲的良好状态，此前主场6胜2平，最近6场比赛也是保持不败。斯达只是主场保持不败，客场成绩不佳，已经遭遇三连败。历史交锋，奥德格主场对斯达保持4连胜。受注盘奥德格主场让出半球低水，奥德格如果能保持此前的主场胜率，斯达维持客场糟糕状态，主胜板上钉钉，但半球盘显然对主队有些看低，主胜上盘就能全赢，实在过于便宜。欧赔方面虽然目前主胜有一定程度下降，但绝大多数公司也都认为平局有很大可能。
　　莫尔德VS布 兰    推荐：31
　　莫尔德目前状态极佳，已经取得6连胜，而且其中只有1场比赛有丢球，其余比赛保持大门不失，主场也是取得了4连胜。布兰只是主场龙，客场也只有2胜3平4负，历史交锋，莫尔德主场对布兰6胜2平6负。受注盘莫尔德让出半/一中高水，欧赔主胜平均1.82，与上一场相似主胜赔率的奥德格相比，本场莫尔德的半/一中高水无疑要稳健很多，相同的问题是欧赔方面主胜和平局都被压制在低位。
　　加尔斯VS哈尔姆    推荐：13
　　加尔斯目前排名联赛倒数第二，球队最近9场比赛不胜，哈尔姆最近状态也突然失去，球队最近6场比赛3平3负，历史交锋，加尔斯对哈尔姆1胜4平1负，平局很多。受注盘加尔斯主场平手低水，回顾此前哈尔姆的客场战绩，在三连败的糟糕状态下，客场对阵比加尔斯排名和实力都高的哈马比都是平手低水，如今对阵长期不胜的加尔斯哈尔姆的平手盘显然就对其信心不足。欧赔主胜平均2.34，如果加尔斯主场让出个平/半中高水，那主胜几乎是必然结果，目前仍然要首选平局。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水http://blog.sina.com.cn/davidsun
　　(戴维)

