双色球3305万三天后成弃奖 得主至今未到中心咨询
　　核心提示：6月9日在深圳中出的双色球3305万巨奖在只剩3天到期的情况下，仍无人前来兑取，得主可能是不知道自己中奖，也有可能将彩票遗失了。当然，还有一种可能就是得主故意要坚持到最后一刻才领奖。若果此票真的过期作废，那将成为我国彩票史上“第一大弃奖”。
　　中3305万？是的！没人领？是的！将近一个月了还没人领。6月9日在深圳中出的我省双色球今年第10个千万巨奖，若后天还没人认领，将过期作废，成为我国彩票史上“第一大弃奖”。[您认为得主至今还没有兑奖的原因是什么？]
　　10元买中3305万
　　就在广州9668万巨奖得主以史上最快速度领奖后，从深圳又传来消息，6月9日在深圳中出的3305万元巨奖，中奖者领奖却“十分不积极”，快过期了还不去认领。尽管彩票有效兑奖期现已延长至60天，但是，按照《彩票管理条例》，只有7月1日起开奖的彩票，才执行新的兑奖期，因此该奖仍沿用旧规，即只有30天兑奖期，目前已过去27天。
　　记者昨日从省福彩中心和深圳市福彩中心获悉，至今仍均未收到中奖者申报和咨询电话。有限的兑奖时间，就这样一天一天流走，会否将这个巨奖冲走，冲到调节基金去(按有关规定，弃奖奖金一律自动滚入该玩法调节基金)，最晚三天后即将见分晓。
　　据了解，这个3305万巨奖，售出地点是深圳市福田区益田路万佳百货一楼商铺第83021022号投注站。该奖期号为双色球09066期，当晚开出“红色球02、15、19、24、31、32，蓝色球04”，全国共中出9注661万头奖，其中5注落在广东，全部落在这张只有1注号码、5倍投注、10元面额的彩票上。这已是深圳今年第4个千万巨奖。
　　3305万巨奖开出：[双色球爆9注661万二等63万 深1人机选5倍揽3305万]    巨奖倒计时四天：[双色球3305万四天后成弃奖 机选得主可能不知中奖]　　巨奖倒计时一周：[深圳双色球3305万剩7天到期 中心发出“寻奖令”]　　巨奖搜查令发出：[深圳3305万两周仍无人兑 得主随手买彩恐不知中奖]
　　深圳多次经历弃奖惊魂
　　据深圳市福彩中心主任王简介绍，深圳近年来已多次经历弃奖惊魂。仅去年12月，就有1注256万元的深圳风采大奖遭弃；今年上半年，又有1注482万元深圳风采头奖，在有效期最后一天，才迎来兑奖者，原来是一位江苏籍离异中年女士，她买了以后又忘了，最后在看报纸后才突然记起，于是东翻西找才找出来。
　　王简表示，深圳彩民中大奖很多，但是马大哈彩民也很多。据他分析，中奖者之所以迟迟未兑奖，有可能是票弄丢了，也可能是外地人中了不知道，或者其他原因。据他透露，深圳大概10-20个大奖得主中，才有1个是深圳户籍的彩民，潜在弃奖风险也相对较高。他呼吁，在那个时间去过深圳买双色球彩票的各地彩民，都翻出自己的旧票再认真核对一下，看这个3305万巨奖会不会就是自己中的，最迟后天还赶得及兑奖。
　　如果3305万弃奖，将成我国彩票史上“第一大弃奖”。此前最大弃奖发生在今年年初，在四川都江堰，为超级大乐透922万。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：二区有望再度热出][小宋观点：设防偶开偶收][云网彩赢通双色球：关注低位和值][白羊双色球09078期：大步长蓝码 和值看100--120][双色球09077期媒体擂台：红球02成热胆 蓝球偏奇数][英豪红球专点：旁观值率提示13][英豪十字走阵：尾数14578(图)][詹天佑双色球78期分布图：头码看04][鬼谷子双色球][彩云追福078期条件：红球仍看大号热][大尉078期分析：关注奇偶平衡 蓝荐10防04]点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

