律师：定罪要看黑客为何不兑奖 或将免诈骗罪惩罚
　　本报深圳讯 (记者刘畅、王纳)昨天下午，深圳市福利彩票发行中心主任王简就深圳发现篡改彩票数据，欲骗福彩“双色球”3300多万元巨奖弊案的安全监管问题回应本报表示，该中心已对案发当日福彩中心值班人员启动了问责制，目前正按规定程序处理。
见证造假:[两人见证伪造3305万(图)] [巨奖出奖地曝光］[网友质疑根本无此大奖]福彩专访:[奖号无法控制 隐瞒媒体为破案] [民政部：严防不法分子侵害销售系统]黑手追踪:[造假者系福彩技术合作人员] [开奖视频直击作假] [9668万应为1.07亿]第1巨奖:[甘肃1男子命中1.138亿巨奖 ] 广州9668万:[广州彩民40元命中9668万]
　　记者：此次篡改彩票数据的技术含量如何？如果下次有彩民提前购买了彩票，然后篡改中奖号码，福彩中心能及时发现吗？
　　王简：此次作案人员是一名与福彩中心有合作的技术工程人员，其篡改彩票数据运用的是高科技手段，技术含量较高，利用的是木马程序，再加上与福彩中心有技术合作的机会。目前中国福利彩票发行以及深圳福彩发行都已经建立起了一套系统的规章制度，严格执行有关操作规程及安全制度能避免很多安全隐患。
　　记者：深圳福彩中心有对有关工作人员进行处理吗？
　　王简：目前，深圳福彩中心已对当日值班人员按中心内部工作章程进行了处理，有关行政问责的处理结果将会及时公布。
　　律师：可能诈骗罪、侵入计算机系统罪并罚
　　广东竞德律师事务所的司贤利律师认为，程某的行为可以从两方面论罪，一个是诈骗罪，一个是侵入计算机系统罪。
　　他分析，从目前公布的案情分析，程某最终并未拿到大奖，应当属于诈骗未遂或者中止。如果按照未遂来定罪的话，刑期可能是在10年有期徒刑左右；而如果按照犯罪中止来定罪的话，程某有可能免以惩罚。
　　司律师说：“这里面关键是看程某为什么没有去兑奖。如果是因为无法造假彩票，就有可能按照未遂论处，可能获刑10年左右；如果是他自己突然不想去兑奖了，就有可能算是犯罪中止，有可能免去处罚。”
　　而从侵入计算机系统罪来说，最高刑期是7年有期徒刑，司律师认为，最后可能会是数罪并罚。

