关小刀火线解盘：弗鲁米锋线乏力 奥德格主场扬威
　　新浪体育讯　ong>　　1、克鲁塞VS米涅罗 推荐：30
　　从本季开始，南美解放者杯引入了成绩相同情况下客场进球多者优胜的规则，克鲁赛罗的决赛对手--阿根廷学生队就是借此规则淘汰了乌拉圭民族队进入决赛。因此在两回合的决赛中，克鲁塞罗首战客场0比0学生队还是一个不错的结果。学生队在阿根廷春季联赛中仅仅名列上游，但在解放者杯中表现神勇，最近9场7胜2平，淘汰赛4连胜，客场胜利更是帮助学生队打掉乌拉圭迪丰索体育和蒙特维多民族两支劲旅，因此克鲁塞罗还需严阵以待，并可能因此在联赛中分心。
　　两队的近期交锋中，克鲁塞罗上据明显上风，最6次联赛交战克鲁塞罗取得连胜。米明涅近两轮1平1负，球队因此失去了积分榜首的位置，全力争胜是必然的。平均赔率2.85 3.24 2.27对主队的战意表示担忧，伟德公司的赔率从初赔2.35 3.20 2.75调整到2.70 3.30 2.25赔率体系巨变，本场不可忽视客队趁机揩油。
　　2、圣保罗VS弗拉门 推荐：31
　　卫冕冠军的表现起伏不定，5月份以来联赛和解放者杯共打了11场，成绩只有2胜4平5负；同期的弗拉门戈状态也是一般，近3轮2胜1平，但客战尚无胜绩，阿德除大胜巴国际的比赛中上演帽子戏法之外再无建树。平均赔率1.74 3.34 4.20在主队状态无优的情况仍然强让半一高水，主队可以正路看好。
　　3、格雷米VS科林蒂 推荐：3
　　罗纳尔多在回归后首演帽子戏法，不过胖子的体能是最大的弱点，之前的各类赛事中肥罗也没有全部出场，在北京时间7月9日大胜弗鲁嫩塞之后，罗纳尔多本场即使出战也必然打不满全场。两队虽然均是传统强队，但上次科林蒂安客场获胜已经是10年以前的事情了，最近6次做客，科林蒂安不仅输了一个1平5负，更尴尬的是这6场比赛得失球竟然是1:18！平均赔率1.95 3.23 3.53仍然看好主队，而且赔率体系中平局和客胜也略为偏高，格雷米奥值得一博。
　　4、巴拉竞VS巴国际 推荐：30
　　在南美超级杯中两回合输了个0比4，可见巴国际并非将此鸡肋赛事放在日程中，目前暂居首位的联赛才是俱乐部战略重点。2000年以来两队的德比战中，巴拉竞4胜3平9负处于绝对下风，不过4次胜利均是在主场获得的。目前巴拉竞主场倒数第1，巴国际客场排名第2，实力的状态均是客队大优。平均赔率2.58 3.21 2.48略有蛊惑，客胜赔率压在低位，但本场不可忽略主队发威。
　　5、弗鲁米VS圣安德 推荐：31
　　弗鲁米刚刚被罗纳尔多的帽子戏法打爆，球队回到主场知耻后勇。从球员和教练的整体实力上，弗鲁米嫩塞显然强于升班马，不过随着上季球队最佳射手华盛顿(Washington Cerqueira)转会圣保罗，35岁的老将多多(Ricardo Lucas，昵称Dodo)淡出主力阵容，由里昂归来的弗雷德领衔的锋线只有8球入账(其中还有一记对手的乌龙)，是巴甲得分能力最差的。平均赔率1.82 3.31 3.97及其变化对弗鲁米嫩塞本季以来的表现表示失望，赔率变化也基本上都是提升主胜。弗鲁米嫩塞正在低迷期，不一定能拿下升班马。
　　6、利斯菲VS戈伊亚 推荐：1
　　两队交锋利斯菲体育取得3连胜，近期状态则是戈伊亚状态占优，尤其是前4个客场保持不败，客场净胜球为巴甲之最。平均赔率2.04 3.22 3.25比较正路，不过赔率体系的调整有些复杂，各个博彩公司之间的变化并不一致，主胜赔率有升有降，相对于两队往季交锋上升明显。戈伊亚防守做得不错，两队握手言和的几率不小。
　　7、维多利VS桑托斯 推荐：30
　　维多利亚主场豪取4连胜，帮助球队跻身前四；桑托斯的主客场则比较均衡，进球数排名第2，不过球队的防守一直未能得到改善，高达15粒失球与积分垫底的艾华尔及博塔弗戈等队持平。历史交锋中桑托斯优势明显，2000年以来6胜1平2负，不过客战只赢过一次。平均赔率2.03 3.22 3.28较为倾向主队，值得注意的是维多利亚主场战胜的4个对手中，有3个是在倒数(并列)前两位，本场桑托斯亦有胜机。
　　8、斯托姆VS罗森博 推荐：10
　　罗森博格在联赛、杯赛和欧联杯中取得11连胜，球队的实力和状态重新回到巅峰。斯托姆回到挪超以来对罗森博格的比赛时恰逢对手低迷期，2001年以来2胜2平3负的成绩单或许不错，但目前罗森博格的神勇状态与前几季不可同日而语。平均赔率支持罗森博格半一低水，临场或升一球高水，客队当是胜券在握。只是罗森博格周中参加了欧联杯(或称欧霸杯)的比赛，两个背靠背的客场比赛对体能要求较为苛刻。
　　9、利恩VS博多格 推荐：3
　　利恩迄今17战只有1胜，超级席位眼看不保，本轮遇到同病相怜的博多格，自然希望能有捷报。2000年以来利恩对博多格8胜1平4负，其中主场5胜1负。本季利恩主场尚未取胜，但8个主场取得10粒进球的进攻还勉强说得过去。平均赔率1.90 3.38 3.68对主场不胜的利恩明显看高一线，周中之后的赔率调整也渐渐向主队倾斜，多数博彩公司均将主胜从2.00以上降到目前的1.90左右，主队有望触底反弹。
　　10、费德列VS桑德 推荐：3
　　两队在联赛和杯赛中共有7次交锋，费德列4胜2平1负占据绝对上风。目前桑德的排名虽然略高于主队，但近期的状态实在糟糕，自5月初战胜维京以来已经连续9场联赛未尝胜果。如此低迷的状态自然无法令博彩公司看好，平均赔率1.78 3.43 4.13及其变化普遍看好主队，BET365等公司更是将主胜从1.90降到1.66，对主队信心更强，不妨与之同路。
　　11、利勒斯VS阿勒桑 推荐：30
　　两队排名虽小有差距，但积分却只相差3分，阿勒桑略有优势，但一是客场2胜1平5负的成绩比较平庸，二是往绩交锋中2005年以来3胜5负处于下风，而且客战4连败，2007年更是被对手打了一个7比0，最大的安慰是锋线搭档阿罗伊(Tor Hogne Aaroy)和马泰森(Alexander Mathisen)表现稳定，是目前进球最多的锋线组合之一。平均赔率1.71 3.50 4.45对主队信心较强，不过利勒斯迄今失球高达30粒，是防守最差的球队之一，本场需防主队意外翻船。
　　12、奥德格VS斯达 推荐：3
　　奥德格主场成绩挪超最佳，其29个积分中的20分便是来自主场；斯达本季成绩略逊一筹，不过整体表现依然稳健。2000年以来两队在挪超和挪甲中共比拼13次，奥德格7胜1平5负略有优势，期间两队握手言和的结果只有本季首回合出现过一次，其中奥德格在主场取得全胜。平均赔率1.82 3.41 3.96对主队较为看好，而从历史交锋的角度来看，主队当可一博。
　　13、莫尔德VS布兰 推荐：30
　　莫尔德是目前唯一能够对罗森博格夺冠形成威胁的球队，目前多赛一场的情况下落后4分，趁罗森博格多线作战，自然要全力缩小积分差距。而且莫尔德近期的状态也是不错，近6轮联赛拿到16分，仅次于6连胜的罗森博格。布兰在往绩中多次力挫莫尔德，2001以来对莫尔德9胜6负，从未战平过。平均赔率1.81 3.43 3.99及其调整逐渐倾向主队，BET365、立博和伟德等主流公司的历史相同赔率统计中，主队获胜比例也颇为理想。莫尔德的两个迪乌夫(Mame Biram Diouf和Pape Pate Diouf，均是塞内加尔球员，但不是2002年大闹法国后防线的国脚El Hadji Diouf)联手贡献了10球(10+5)，是目前挪超进球最多的锋线组合；不过布兰则有Erik Huseklepp领衔的11名球名在射手榜上留名，是进球人次最多的球队，两队攻击力针尖对麦芒，结合历史交锋的特点，本场还是防一手心理冷门比较好。
　　14、加尔斯VS哈尔姆 推荐：1
　　加尔斯连续9轮联赛不胜，哈尔姆亦是连续6连未尝胜果，主帅阿克辛(Alexander Axen)重攻轻守的战术是球队成绩不佳的主要原因，加尔斯目前17粒入球可以排进攻击力前5，但21粒失球却也是瑞超第3。2000年以来两队在联赛中共有8次交锋，加尔斯1胜5平2负，和局是主旋律。平均赔率2.36 3.19 2.80对加尔斯的反弹也是信心不足，亚洲初盘基本都开到平手低水。这场比赛可以视受注后亚盘走势来定夺，平局的结果不可缺少，临场平半盘当补主胜，平手盘则双选客队不败。
　　综合推荐：30/31/3/30/31/1/30/10/3/3/30/3/30/1金额=512元
　　临场推荐和任九请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

