广州9668万未受造假案影响 网友呼吁公布篡改时间
　　3000万巨奖”骗局追踪
　　编者按：近段时间一直炒得沸沸扬扬的深圳双色球3305万弃奖事件，竟是一起黑客入侵福彩系统的恶意篡改。对于这起国内首例黑客篡改中奖结果案件，深圳警方给出的答案并未因为犯罪嫌疑人的落网而大白天下。昨日，深圳市福彩方面正式公布了发现问题的过程以及处置措施。但是公布信息中的诸多语焉不详不但未能揭开谜底，反而引发了更多的疑问。福彩中心表示：2500万元奖金已于案件侦结后，以调节基金的形式于双色球2009075期归还奖池，09075期奖池被注入3000万，其中就包括这2500万。
　　本报讯 深圳福彩中心昨日公布篡改彩票数据欲骗千万巨奖案的发现经过。福彩中心表示，由于此事暴露出深圳福彩中心对技术合作公司人员监督不力的问题，对此，深圳福彩中心昨日表示已及时总结教训，进一步完善销售数据系统安全机制，确保安全运行。
　　承认未按规定程序操作
　　昨天，深圳福彩中心公布了案件发现以及处置的详细经过。深圳福彩中心介绍，今年6月9日，福彩双色球第2009066期摇奖结束后，深圳市福彩中心值班人员在收到中福彩中心中奖号码传真后，进行数据文件中奖数据检索时，发现封期时从销售数据库中导出的两份数据文件(分别存放于硬盘和光盘中)均报错，摇奖程序无法正常对文件进行处理。深圳福彩中心担心影响双色球公告在全国的正常发布，因而未按规定程序操作，重新从封期状态的数据库中导出数据文件进行中奖数据检索。结果显示，深圳83021022站中出5注一等奖，为一张机选、单注5倍的彩票，深圳福利彩票中心随即将生成中奖检索结果报告单上报中彩中心，以发布当期中奖信息。
　　比较备份数据确认造假
　　中奖结果公布后，为核验那5注中奖彩票的真实性，深圳市福彩中心工作人员对上传中彩中心的数据备份文件进行对比校验后，发现备份数据中该彩票的投注号码并非中奖号码，即该彩票未中一等奖。在会同中彩中心对深圳上传数据文件再次进行中奖数据校验，仍得出同样结果。因此判断，怀疑有人非法入侵深圳福彩中心销售系统，篡改该张彩票数据记录，人为制造一等奖。经请示上级领导同意，于10日凌晨2时向辖区派出所报案。案件侦结后，中福彩中心根据经财政部批准的双色球有关规则，对当期双色球一等奖的派奖结果进行更正。双色球一等奖中奖彩民及其他所有彩民利益未受任何损失。
　　深圳市福彩中心表示，虽然福彩方面及时报案，并配合深圳公安机关识破这起利用技术手段骗取彩票高额奖金的骗局，保护了国家财产和彩民的利益。但此事也暴露出深圳市福彩中心对技术合作公司人员监督不力的问题，给犯罪分子以可乘之机。对此，深圳市福彩中心昨日表示，已经及时总结教训，进一步完善系统安全机制，确保安全运行。
　　追问：开奖前改还是开奖后改？
　　网友呼吁彩票信息尽快公开透明
　　“这么重要的数据，关系着千万彩民的利益的数据，黑客都可以轻而易举地改掉，那么请问，福彩中心内部的系统管理员是不是更加近水楼台呢？毕竟，巨额的金钱面前，不是每个人都能经得起考验，铤而走险也是正常的……”
　　——— 河南一网友
　　在昨天警方发出通稿后，本报独家对事件存在的诸多疑点进行了解剖。然而，新闻通稿披露的信息有限，本报所提出的质疑与追问仍然待解。许多网友甚至怀疑双色球开奖号在摇奖前已经“内定”。
　　公布篡改时间是关键
　　在彩票系统从事市场工作的一名工作人员表示有诸多问题想不通。“造假者是开奖前改的数据，还是开奖后改的？”
　　按照程序，开奖之前深圳福彩中心会将所有销售数据汇总，通过网络发送给国家福彩中心，国家福彩中心通过机房汇总的销售数据，进行电脑检索，搜索到底一至六等奖各中了几注，各个省(直辖市、自治区、单列市)各中了多少，再通过电脑自动统计，当期一等奖等各派多少奖金，当晚将计奖结果传真给各省(直辖市、自治区、单列市)。
　　“如果攻击的是深圳福彩中心的数据库，那么他应该是开奖前改的，如果是开奖前改，他又如何得知开奖结果？如果开奖后改的，那么他攻击的是国家福彩中心的系统？”这名工作人员认为，诈骗者修改数据的时间和攻击的方向都很关键，如果不能向彩民坦白，很难保证福彩的公信力。
　　没有伪造彩票黑客用意何在？
　　深圳福彩中心有关负责人称，目前犯罪嫌疑人程某还没有伪造出彩票。因此他也不能兑奖成功。
　　对此，网友fengyiran200戏称，“那这个黑客改了也没用，他手上又没有中奖号码的彩票，这样也兑不了奖。难道他是为了让彩民看清福彩的真相“献身”试法？
　　呼吁信息尽快公开透明
　　追问不断之下，网上呼吁彩票信息公开透明的声音渐渐强烈。
　　“最基本的，彩票业的信息透明程度应该公开。”新浪网有评论指出，对福彩中心来说，就这件事，至少应该做出以下反应给彩民说明：
　　1应该立即召开新闻发布会向公众解释此事。双色球每期销量好几个亿，每年几百个亿。这是一件关系人民生活的大事，不能以各种理由来保密。
　　2应该请技术专家核查双色球开奖系统的各环节，看是否有漏洞。看报道，既然官员说早查出数据作假，为何当时还多开出5注头奖，事后又补足其余中奖者的损失，不多此一举么。如果有漏洞，请立即解决，甚至双色球暂时停止销售都没关系。等安全了再卖！
　　3应该立即核对历史开奖数据库，以前出现的多个千万大奖有没有问题？是不是被黑了自己还不知道？必须给公众作出详细说明。
　　评论认为，“彩票业应该加强监督，信息更应该透明公开。双色球遭遇了危机，且看福彩中心如何公关！”
　　2500万成调剂基金不如09075期奖池 广州9668万未受影响
　　本报讯 深圳5注头奖因诈骗被取消后，将有2500万回流奖池，按相关规则，广州的9668万巨奖有可能会因此改写成1.074亿元。
　　深圳09066期5注头奖、3305万奖金因违规被回收后，按有关计奖办法，当期其他4注头奖已由每注661万元提高至每注862万元。影响不止于此，昨日网上已有彩民算出，按有关规定，广州09076期20注头奖的总奖金9668万也将改写成1.074亿元。根据相关规则，09066期2500万元奖金回流后，09067期-09075期头奖均未受影响，2500万奖金也一直未动，但是，到了09076期，即广州彩民中出9668万那期，由于当期奖池每注仅派483万，未能派足500万，这个计奖结果得推翻重来。如果加上2500万，按“5+2:3”派彩规则，09076期单注头奖将由两部分组成，第一部分是500万，第二部分则有37万，加起来单注头奖将达到537万。这样，广州那位彩民的中奖总奖金应该是：537万×20注=1.074亿元，升级成为全国第二个亿元巨奖。
　　省福彩中心、广州市福彩中心负责人称，9668万巨奖是否要改派成1.074亿元，只能由国家福彩中心来拍板，目前国家福彩中心仍未明确回应，不过预计近日会有定案。
　　新浪体育注：根据深圳福彩公告，2500万元奖金已于案件侦结后，以调节基金的形式于双色球2009075期归还奖池。根据双色球“523计奖规则”，这2500万只有在奖池被清空条件下才会影响最终奖金，而在第09066期-09075期之间，没有出现1期奖池被清空情况，这2500万在第09075期以调节基金模式被注入奖池，因此期间所有开奖均未受到影响，广州的9668万以无望成为1.074亿。
　　民政部曾发出警示：防不法分子利用高科技侵害销售系统
　　本报讯 民政部部长李学举日前表示，基于上半年工作情况和面临形势的分析，下半年要特别防止不法分子运用高技术手段侵害销售系统。
　　李学举突出强调要防范福利彩票风险问题。近年来，福利彩票进入了高位运行阶段，高位运行就有可能带来“高危”风险。各级民政部门和福利彩票发行机构要把安全运行、健康发展放在首位，严格规范发行、销售和开奖、兑奖等行为，严格规范销售过程中的技术操作，尤其要防止不法分子运用高技术手段侵害销售系统，确保网络安全。
　　彩民反应：彩票照样购买 担心系统漏洞
　　本报讯 3305万的“巨奖”竟然是电脑工程师杜撰，这是否会影响彩民购买彩票的热情呢？记者昨日在彩票销售点采访了多位彩民，彩民均表示，不会影响。
　　虽然益田路华润万家楼下的彩票销售点开出的三千万巨奖是场骗局，但是并没有影响彩民的购买热情。昨天上午，记者在这家彩票销售点采访时，前来购买彩票的市民仍络绎不绝。家住皇岗新村的李先生说，“反正黑客改的是中奖的注数，又不是中奖的号码，没什么好担心的。”
　　不过，铁杆彩迷徐先生则对深圳福彩中心的数据库安全表示了担忧，“数据库有漏洞，是彩民最担心的，诈骗者既然可以凭空增加得奖信息，是否也可以修改别的彩民的投注信息？”
　　统筹：本报记者 刘春林
　　采写：本报记者 刘春林 张小玲 石秋菊 杨仕彬 南方日报记者 谢庆裕

