大师傅大势分析：格雷米需防冷平 克鲁塞罗难翻身
　　上期足彩巴甲和挪超首次组合就开出了超过百万的头奖奖金，令彩民颇为振奋。但从冷门排行来看，排在第一位的仅仅是费德列2：2博多格，实际上两队的排名差距并不大，只是由于赔率相当看好费德列，临场甚至开出一球盘，才导致彩民过于信赖费德列，形成了心理冷门。而上期排在冷门榜前5位的赛事，没有一场的赛果是“0”。这再一次证明了巴甲和挪超主强客弱的特性。这种情况往往就很难造就大奖。上一期头奖奖金过百万有很大一部分是有500多万滚存的缘故。本期预计奖金成色将会下降。不过，由于本期足彩中也有不少强弱分明，但在盘口上出现异常的比赛，因此，奖金应该也不会太低。
　　另外，本期巴甲有不少强队作客，例如克鲁塞、帕尔梅和圣保罗等，但我认为还是应该遵循主强客弱的大方向。而挪超上一轮7场比赛主队3胜3平1负，唯一作客取胜的还是领头羊罗森博格，因此，挪超也一样应该多看好主队。
　　克鲁塞难翻身
　　上赛季的第3名克鲁塞本赛季的表现很不理想，目前仅以3胜1平4负的战绩排在第13位，而取胜全都是在主场，联赛中作客目前已经是3连败。而从克鲁塞近几个赛季的表现来看，这支球队的发挥很不稳定，2003年获得联赛冠军，2004年排名就跌至第13位。因此，不可因为该队上赛季获得第3就对其本季的表现有所期待。另外，球队周中还要与格雷米奥进行南美解放者杯半决赛第二回合的比赛，尽管第一回合主场3：1取胜，但此番作客也必定要全力以赴，不敢懈怠，这对周末的比赛必定造成极大影响。戈伊亚虽然本季主场仅为3平1负，但从Bwin开出2.15 3.20 3.00的赔率来看，对其颇有好感，不败几率很大，资金不充裕的彩民甚至可以用其一搏。
　　斯达取胜无忧
　　斯托姆本季在客场表现非常糟糕，目前的成绩仅为1平6负，十足的客场虫。而斯达虽是本季升班马，但球队此前几个赛季也曾在挪超征战，并不欠缺顶级联赛经验。而且球队本季的表现也不俗，以6胜6平3负的战绩排在第5位，主场更是取得4胜3平1负，只输给过领头羊罗森博格，其主场战力不容小觑。
　　目前的平均欧赔为1.69 3.36 4.55，亚盘为主让半/一，以斯达升班马的身份能够让出这样的盘口，明显被博彩公司看高。
　　瓦勒伦不受赔率看好
　　阿勒桑目前联赛中仅排名第12位，更是遭遇了4连败，状态低迷，而瓦勒伦排名第4位，近期作客表现极好，近6个客场4胜2平，双方差距明显。但目前的平均欧赔为2.65 3.20 2.36，主胜明显被压低，客胜则高开不少，瓦勒伦不太受赔率支持，阿勒桑取胜几率很大。
　　格雷米有冷需防
　　尽管本场比赛的平均欧赔为1.58 3.57 5.20，格雷米受到看高，但巴拉竞近3场不败，状态有所回升，格雷米周中还有解放者杯半决赛，因此，有必要防冷。

