宝哥胜负彩临场：赔率利好 罗森博莫尔德继续连胜
　　新浪体育讯　1、克鲁塞VS米涅罗 推介：10
　　本周中南美解放者杯决赛，克鲁塞客场0-0战平拉普拉塔大学生，下周中将迎来次回合较量，夹在两回合中间的巴甲联赛，他们很难尽力去拼。因此，尽管克鲁塞对米涅罗交锋全胜，但威廉、bwin等公司多抬高主胜赔，而把客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方，bet365调整为三三二组合，和初盘的二三三相比，对比赛的态度发生了180度大转弯。在米涅罗两轮不胜的情况下，博彩公司有如此调整，说明了对米涅罗的看好。从盘口看，澳彩等庄家也是多开出客让平半的盘口，对交锋占优的克鲁塞有些便宜，全赢可能不大，最多只是平局赢半。足彩建议走10。
　　2、圣保罗VS弗拉门 推介：31
　　圣保罗总体战绩不佳，但主场2胜2平保持不败；弗拉门和其他巴甲球队相似，也是主要靠主场拿分，客场仅取得1胜1平3负的战绩。上赛季，圣保罗主客场双杀对手。但这种优势并没有在赔率变化中得到体现。SSP、bet365等早抬主胜赔，似乎并不惧怕圣保罗赢球的赔付风险，这给打算单3作胆的彩民朋友提了个醒。和平均值相比，威廉的平赔3.20有些偏低；在威廉赔率体系中，和主胜赔1.73搭配的平赔最低为3.25，这次降为3.20，也是控制赔付风险的体现，相近赔率下，2008年以来，巴甲主队2胜2平1负。立博同赔率下，巴甲主队1胜1平。稳妥起见，足彩复选31。
　　3、格雷米VS科林蒂 推介：30
　　上周中，格雷米南美解放者杯出局，紧接着就在周末的联赛中主场4-1大胜巴拉竞，没有了外战的牵挂，格雷米联赛中会有好的表现。科林蒂在周中比赛中主场4-2大胜弗鲁米，罗纳尔多上演帽子戏法，不过最近20个客场，科林蒂仅取得了两场胜利，是典型的客场虫球队。目前，博彩公司多开出一三三的赔率组合，主胜赔接近2.00，对格雷米似乎信心不足。威廉同赔率下，两场巴甲都是客队拿到了3分。易胜博赔率为2.10 3.20 2.90，客胜赔为最低值，与威廉观点遥相呼应。立博同赔率下，上赛季帕尔梅主场1-0战胜弗拉门。考虑到gamebookers、Globet等公司的平赔在3.30以上，足彩走两头为好，若出0，将是大冷。
　　4、巴拉竞VS巴国际 推介：03
　　巴国际联赛两连胜，重新回到了榜首位置，但周中南美超级杯次回合，客场0-3落败，证明球队的状态起伏较大。巴拉竞目前排名倒数第三，但庄家多开出平手盘，客队一方定为成为大热，如此，要提防巴国际大热不胜。从赔率看，博彩公司开出二三二组合，对于实力相差如此大的比赛，明显也是对巴国际信心不是太强。毕竟，南美外战对巴甲球队的影响还是很大的。威廉开出2.37 3.25 2.50的赔率组合，主胜赔低于平均值，从历史开盘看，这次抬高平赔，而把客胜赔压低，同主胜赔下，巴甲主队2胜1负。bwin虽然抬高了主胜赔，但同赔率下，巴甲主队2胜1负，最近两场都是主队赢球，这次也不能忽略主胜。任9建议回避。
　　5、弗鲁米VS圣安德 推介：31
　　作为升班马，圣安德最近6轮比赛1胜4平1负，表现不差。弗鲁米最近4轮比赛2平2负，状态一般。两队仅相差1分，但博彩公司开出一三四组合，主胜赔在1.78左右，威廉主胜赔为较低的1.67，明显对弗鲁米信心较强。威廉历史开盘下，本赛季3场巴甲都是主队拿到了3分。立博抬高了主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，胜利天平偏向客队，同赔率下，最近6场巴甲，主队2胜3平1负，战平概率最大。bwin同赔率下，最近5场巴甲打出3场平局。伟德、Unibet等公司都做出了类似调整，伟德主胜赔已高达2.00，足彩复选31才好。
　　6、利斯菲VS戈伊亚 推介：30
　　上赛季两次交锋，利斯菲都战胜了对手，心理有一定优势，因此，尽管戈伊亚客场2胜2平保持不败，庄家仍开出半球盘。从赔率看，博彩公司多开出二三三盘，平赔和客胜赔接近，通常情况下，客胜机会大于平局。威廉赔率为1.91 3.25 3.40组合，同赔率下，两场巴甲都是客队拿到了3分。SSP客胜赔从最初的3.40不断压低，目前降为3.25，意在控制戈伊亚获胜的赔付风险。bet365、SNAI等都做出了压低客胜赔的动作。立博平赔等于客胜赔，均为3.20，同赔率下，近10场巴甲主队6胜2平2负，仍是主胜概率最大。凯利指数，平局凯利多高于赔付率，不看和局。足彩走两头。
　　7、维多利VS桑托斯 推介：13
　　前4场主场赛事，维多利均击败了对手，而桑托斯客场1胜3平1负，基本面支持维多利赢球。但庄家仅开出平半盘，明显偏浅，对维多利赢球信心不足。从赔率看，二三三组合，主胜赔也是偏高，同样对维多利继续赢球持保留态度。目前，赔率的调整不是太多，bet365仅抬高了客胜赔一项，从最初的3.30升至目前的3.40，对桑托斯客胜最不看好。威廉赔率为2.00 3.20 3.25，同赔率下，巴甲主队8胜4平1负，最近两场巴甲都是战成了平局。和历史赔率相比，Interwetten客胜赔3.20明显抬高，也是不看好桑托斯赢球的体现。足彩首选1，次选3。
　　8、斯托姆VS罗森博 推介：0
　　本周中，欧洲联赛资格赛，罗森博主场3-1战胜对手，各项赛事取得11连胜，状态非常好。斯托姆主场4胜3平2负，近几次交锋，斯托姆对罗森博2胜2平1负，稍占优势，但博彩公司开盘时，仍表现出了对领头羊罗森博充分的尊敬。威廉客胜赔1.57为历史最低，之前客胜赔在1.70以内时，7场挪超客队6次拿到了3分，其中包括本赛季罗森博客场3-0大胜阿勒桑。从赔率变化看，bet365、Centrebet等都压低了客胜赔，来控制罗森博赢球的赔付风险。立博客胜赔1.65高于平均值，这是首次在挪超出现，最近两次在瑞超出现时，都是作客的球队拿到了3分。在足彩选胆困难的情况下，本场比赛继续看好罗森博。
　　9、利  恩VS博多格 推介：3
　　目前，两队分列积分榜的倒数一二位，这是提前到来的保级大战。利恩8平6负，已经14轮不胜，博多格2平5负，状态也很糟糕。利恩主场5连平，但从赔率调整看，这次将迎来赢球的大好机会。目前，博彩公司多开出一三三组合，包括威廉、Interwetten等在内的多数公司都早早压低了主胜赔，来为利恩的首个主场胜利呐喊助威。易胜博主胜赔从2.00降至目前的1.77，降幅为0.23，控制赔付风险的意图非常明显。Interwetten同赔率下，3场北欧联赛都是主队拿到了3分。bwin调整后的同赔率下，北欧联赛主队3胜1平。综合考虑，足彩可以单3作胆。
　　10、费德列VS桑  德 推介：31
　　本周中，费德列挪威杯客场1-3不敌奥德格，淘汰出局，可以专心联赛了，之前5个联赛主场3胜1平1负。桑德状态糟糕，近9场比赛3平6负，客场更是鲜有胜绩。从盘口看，立博、bet365等开出主让半球低水的盘口，对费德列有利。从赔率看，博彩公司多开出一三四的赔率组合，主胜赔在1.81左右，中规中矩。目前，赔率调整不是太多，仅易胜博、bet365等极少数公司压低了主胜赔。立博主胜赔为较低的1.75，但同赔率下，挪超主队1胜3平，足彩不能轻易排除平局可能。威廉为一三三组合，同赔率下，本赛季两场挪超，主队1胜1平。足彩复选31为好。
　　11、利勒斯VS阿勒桑 推介：3
　　继上周末客场2-4不敌维京后，周中挪威杯中客场0-4惨败给斯塔贝，利勒斯的防守似乎出现了问题。阿勒桑联赛杯赛两连胜，积分也比利勒斯高出3分。但过往交锋，利勒斯主场4胜1平，心理优势明显。目前，澳彩、立博等庄家均开出主让半一的盘口，来表示对利勒斯的看好。从赔率看，一三四组合下，易胜博、伟德等公司早降主胜赔，来控制利勒斯赢球的赔付风险。Interwetten开盘中规中矩，目前尚未有调整，同赔率下，3场挪超都是主队赢球，最近一场未斯塔贝主场5球大胜斯达。bwin主胜赔1.75下，最近3场挪超也都是主队拿到了3分。足彩考虑单博主胜。
　　12、奥德格VS斯  达 推介：31
　　奥德格主场6胜2平，优势明显；而斯达客场近期3连败，形成鲜明对比。过往交锋，奥德格主场都战胜了对手，心理优势明显。从盘口看，庄家仅开出半球盘，上盘肯定成为有些热门，这个盘口有些便宜。从赔率看，尽管bet365等公司压低了主胜赔，但威廉主胜赔1.91高于平均值，平赔等于客胜赔，均为3.30，似乎对奥德格有些信心不足。威廉相近赔率下，挪超主队8胜2平，并没有大冷爆出。Interwetten主胜赔1.90也高于平均值，但同赔率下，两场挪超都是主队拿到了3分。bwin相近赔率下，两场挪超也都是主队赢球。多个因素均支持主胜，只是盘口方面有些便宜，从冷门角度考虑，足彩补平为好。
　　13、莫尔德VS布  兰 推介：3
　　莫尔德近期6连胜，与榜首的罗森博只有4分的差距，也是本赛季挪超中唯一能对罗森博构成威胁的球队，第3名奥德格已落后榜首9分之多。布兰表现也不差，周中1-0击败利恩后，挪威杯杀入8强。但第2名和第4名球队间的较量，澳彩、明?等庄家开出半一盘，尽管上盘是高水方，但让球这么大，看好莫尔德的态度相当明显。从赔率看，包括bwin、Eurobet等大多数公司都早早压低了主胜赔，来为莫尔德继续赢球呐喊助威。立博这次也没有例外，调整后的同赔率下，3场挪威都是主队赢球，包括本赛季莫尔德主场3-1战胜博多格。足彩可继续看好状态大优的莫尔德。
　　14、加尔斯VS哈尔姆 推介：10
　　加尔斯近9轮4平5负，状态平平，而哈尔姆也是5轮不胜，但近期3连平，仅失1球，防守还算不错。过往交锋，加尔斯1胜4平1负，两队战成平手。从盘口看，立博、澳彩等庄家仅开出平手盘，主场作战的加尔斯看不出有何优势。从赔率看，博彩公司多开出二三二组合，但STS、易胜博等公司早早抬高了主胜赔，认为加尔斯赢球的概率减小。立博相近赔率下，瑞超主队1胜3平3负，高赔方的客队不败概率大。bwin尚未有调整，主胜赔2.30居于中位，同赔率下，最近5场瑞超主队1胜1平3负，客队赢球概率最大。对于足彩来说，如双选建议考虑10，资金宽裕，需全包，任9回避。
　　综合推介：10、31、30、03、31、30、13、0、3、31、3、31、3、10
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

