福彩答3305万造假：奖号无法控制 隐瞒媒体为破案
　　本报讯 近日，深圳一则3305万元福彩大奖急寻得主，将成弃奖的新闻成为社会关注的焦点。正在人们为中奖人可能错过大奖而扼腕叹息的时候，另一则惊天新闻被公之于众。昨日，深圳警方发布消息称，这则巨奖无人认领的事件是一起惊天的骗局。深圳一名电脑工程师利用计算机技术，恶意篡改开奖后的彩票数据，最终被深圳警方抓获。
巨奖开出：[双色球爆9注661万二等63万 深1人机选5倍揽3305万］[巨奖出奖地曝光］见证造假：[双色球09066期开奖传真：两人见证伪造3305万(图)] [感叹3305万巨假]媒体追踪：[追踪：双色球3305万仍无人兑 2天后成中国第1弃奖] [最高弃奖论始现]福彩专访：[福彩答3305万造假：奖号无法控制 隐瞒媒体为破案] [抨击巨奖造假者]黑手追踪：[造假黑客系福彩技术合作人员 2500万奖金回归奖池] [合作监管应加强]甘肃1.13亿成中国第一巨奖：[双色球爆出1.138亿巨奖 1名男子神奇命中改历史]广州9668万成中国第二巨奖：[广州一彩民40元中双色球9668万 1.13亿神话险改写]
　　3000万巨奖得主弃奖？
　　6月9日晚，双色球第09066期开奖，中奖号码为：红球“02、15、19、24、31、32”；蓝球“04”。广东当期揽得5注单注661万多元一等奖，皆落在深圳。来自福彩部门的信息系统显示，中奖彩票是一张机选5倍的单式票，投注额仅10元，由福田区益田路万佳百货一楼商铺第83021022号投注站售出。然而，兑奖人却迟迟未现身。一时间，中奖人可能错过兑奖最后时间的猜测随之而出。
　　5注一等奖系伪造
　　昨日，深圳警方公布了这起无人兑奖案件的调查结果。这个三千万大奖的背后竟然暗藏着一个惊天骗局。警方透露，这起案件是一男子利用职务之便，恶意篡改开奖后的彩票数据的结果。其目的是伪造双色球一等奖中奖事实，所涉金额高达3305万元。
　　警方披露，6月9日，双色球第09066期开奖，全国共中出一等奖9注，其中深圳有5注。深圳市福彩中心在开奖(程序)结束后发现系统出现异常。经多次数据检验，工作人员判断，福彩中心销售系统疑被非法入侵，中奖彩票数据记录被人为篡改，5注一等奖中奖数据系伪造。6月10日凌晨2时，福彩中心工作人员向罗湖区桂园派出所报案。
　　半小时后，办案民警到达现场，将相关人员带回桂园派出所协助调查。经初步调查，这是一起企图利用计算机网络信息系统技术诈骗彩票奖金的案件，所涉金额高达3305万元，数额巨大、性质恶劣。案件发生后，一方面，深圳福彩中心对被篡改的双色球5注一等奖在兑奖环节严格监控，及时、有效防止该彩票持有者兑奖；另一方面，桂园派出所随即与市公安局网警支队联合办案，根据线索及时分析案情，迅速实施布控，6月12日下午将犯罪嫌疑人程某抓获。经审讯，犯罪嫌疑人程某如实交代了作案过程。程某为深圳市某技术公司软件开发工程师，利用在深圳福彩中心实施其他技术合作项目的机会，通过木马攻击程序，恶意篡改彩票数据，以达到伪造一等奖牟取非法利益的目的。目前，此案仍在进一步审理之中。
　　当期每注奖金增至800多万
　　据深圳市福彩中心介绍，事件发生后，中国福利彩票发行管理中心对双色球第09066期一等奖的派奖结果予以更正，由原来的9注更正为4注，每注奖金由原来的661.0693万元更正为每注862.4059万元。需补给当期4位一等奖中奖者每注201.3366万元，将由4位中奖者所在地省级销售机构及时补足。从当期奖池中拟提取的每注500万元，共2500万元奖金，已于案件侦结后仍归入奖池。双色球一等奖中奖彩民及其他所有彩民利益未受任何损失。深圳福利彩票中心及时总结教训，进一步完善了系统安全机制，确保系统安全运行。
　　回复：骗局是怎么炮制的？
　　深圳福彩中心负责人答本报记者问
　　修改彩票还是中奖注数？
　　记者：随着“6·9”彩票诈骗案的侦破，一个最大的疑问浮出水面。在案件中，犯罪嫌疑人程某修改的是彩票的中奖号码还是中奖的注数？他是如何作案的？
　　深圳市福利彩票中心负责人王简答复(以下简称答复)：由于案件涉及到许多不便透露的细节，一旦公布将可能导致其他犯罪分子乘虚而入，因此详细细节暂时不便透露。不过，可以肯定的是，程某绝对没有能力控制彩票摇奖的号码，这个是任何人都无法控制的。希望广大彩民相信，所有摇奖的产生号码都是真实有效的。
　　有否伪造彩票？
　　记者：犯罪嫌疑人程某利用程序虚增出了5注中奖号码，最终肯定只能通过伪造彩票才能去彩票中心兑奖(5000元以上)，那么他是否已经伪造了彩票，他准备如何兑奖？
　　答复：目前程某还没有伪造出彩票，因此他也不可能兑奖成功。另据记者了解，现在每张彩票都设有两种密码，一个是数字密码，一个是电脑条纹密码，一般很容易被发现。在广州等国内多个城市，每年都会截到不少持假票去领奖的人，其中部分是从诈骗者手中买来的假票。
　　为何“忽悠”媒体？
　　记者：福彩部门是什么时候知道中奖结果存在问题的？为何知道有问题后还通过媒体寻找中奖者？为何不第一时间公布案情？
　　答复：中奖结果公布后，福彩部门就发现了程序中存在问题，并仔细分析。并于6月10日凌晨2时向深圳市罗湖区桂园派出所报案。警方调查过程中，福彩中心不便提前公布情况，在记者问到时，只能无奈、被动地暂时隐瞒，以配合警方调查，待警方调查清楚后再纠正并正式公布案件实情。
　　作案分子有无同伙？
　　记者：作案分子一共有几人，有无同伙，嫌疑人一个人怎么完成这么高科技的犯罪？
　　答复：目前犯罪嫌疑人只有程某一人，暂时未发现同伙。犯罪嫌疑人是深圳某技术公司的软件开发工程师，他是利用在深圳福彩中心实施其他技术合作项目的机会，通过木马攻击程序，恶意篡改彩票数据的。“要是福彩中心内部的人，那我现在就不能与你说话了。”
　　追问:无法兑奖为何还造假？
　　追问1彩票中心内部数据作假？
　　骗局是怎么炮制的，目前警方透露信息还很有限，本报记者根据多年对彩票的了解，认为可能有三种情况。
　　第一种情况是，诈骗者通过高科技手段黑客入侵了国家福彩中心机房，篡改了当期已封存的所有已销售的号码数据，甚至事后还篡改了开奖结束后的计奖数据，把自己的“中奖号码”通过高科技手段“植”入了彩票中心机房电脑。但是，这样很容易被发现，因为每次开奖前，按有关规定，彩票中心都要刻录一套光盘封存，如果只是篡改机房数据，刻录的光盘中奖数据与机房电脑网络数据不一致，会马上露馅。
　　第二种情况是，既通过高科技手段篡改机房数据，又篡改了刻录光盘中奖数据。
　　第三种情况是，彩票中心内部数据作假。
　　追问2没彩票为何有投注信息？
　　虽然深圳市福彩中心负责人明确表示，程某在作案中还没有做到制造彩票来兑奖的步骤。但是既然没有彩票，为何在深圳市福彩中心的网站上有该注中奖结果的投注信息。这一信息又是如何得出的？疑问仍然待解。
　　追问3没有彩票如何兑奖？
　　此外，程某既然没有彩票无法兑奖，他为何还要造假？昨晚，在深圳市福彩中心的网站上，第2009066期双色球中奖公告上仍然显示中奖注数为9注，而这5注中奖彩票的销售站地址为福田区益田路万佳百货一楼商铺。程某是事先买好了彩票？还是随机杜撰了一个投注站的地址？本报将继续予以关注。
　　小资料:双色球销售、开奖、兑奖程序
　　第一步：通过全国各福彩投注站网点电脑进行销售，销售号码、注数、期号、投注金额等数据即时通过网络同步传送至市、省福彩中心机房汇总。
　　第二步：开奖前45分钟截止销售，现在各地基本是开奖当晚8时整截止销售，然后先是省福彩中心进行汇总，然后刻录光盘，并将汇总后的数据向国家福彩中心通过网络发送。
　　第三步：国家福彩在开奖前，机房抓紧时间汇总各省(直辖市、自治区、单列市)开奖数据。国家福彩中心人士曾对本报记者说，由于怕有时网络塞车，所以从停售到开奖要预留45分钟出来汇总销售数据。
　　第四步：开奖前开奖现场准备，与国家福彩中心汇总全国数据基本同步进行。在公证处工作人员现场监督下，通过当期现场观摩开奖的彩民用扑克牌抽号，决定当期开奖用哪号开奖机，并检查和称开奖球有没问题，误差有没超标。
　　第五步：在两名公证处公证员现场监督下，在两名中国教育电视台主持人主持下，启动摇奖机，先摇出6个红色球，再摇出1个蓝色球。
　　第六步：若无问题，公证员宣布开奖结果公正、有效。
　　第七步：封存摇奖机，计奖工作同步进行。国家福彩中心通过机房汇总的销售数据进行电脑检索，搜索一至六等奖各中了几注。
　　本版文字：本报记者 刘春林 杨仕彬 通讯员 刘波 陈奕璇

