巨奖得主中奖后生存报告 三亿奖金致家破人亡(图)
　　上周，双色球中出9668万巨奖，数以万计的人将目光投向大奖得主，谁都希望自己成为下一个幸运儿。然而当巨奖突然降临，却未必就踏上了幸福大道，本文总结了几例大奖得主中奖后的生存状况，其中美国3亿大奖得主最终家破人亡尤其令人叹惜。面对巨奖，您做好心理准备了吗？
　　巨奖专题：广东一彩民40元机选中双色球9668万 存银行年利息174万
　　3亿奖金导致家破人亡 美大奖得主宁愿归还奖金
　　美国“强力球”彩票2002年把近3.15亿美元头等奖金“砸”在西弗吉尼亚州的杰克·惠特克头上。美国媒体称他为全球彩票最高奖获得者，而几年过后，惠特克生活反而变得更糟。惠特克14岁开始工作，中奖前已是富翁，经营资产为1700万美元的下水管道公司。彩票中奖对他的最大影响不在物质方面，而在于使他一夜成名，而且多为“臭名”。惠特克说，他中奖以来共经历460场官司，多次成为被告。其中，两次因酒后驾车受指控，还有一次被控骚扰3名娱乐场所女职员。
　　除了这些事情，其实最让惠特克伤神的是他的孙女布拉格。他中奖后收到一次绑架威胁，随后决定不再让布拉格去学校上课，但布拉格不久后染上毒瘾，多次戒毒无果。在她17岁时失踪，尸体被找到后，尸检结果表明，她体内含有可卡因和美沙酮成分。惠特克认为，布拉格的死与他中奖有关。他说：“如果能换回孙女的生命，我宁愿把奖金全数归还。”
　　大学生中双色球500万 遗憾无法继续学业
　　2007年，江苏海事职业技术学院一大二学生中得双色球头奖500万。记者走访大奖得主寝室时，恰好遇见当天与小勇一起核对彩票号的室友。这位不愿意透露姓名的同学称，他是第一个知道小勇中大奖的人。回忆起当时的情景，这位同学还显得有些激动，“当时我手机收到前一天晚上的彩票开奖信息，我就一个数字一个数字地报，小勇一个数字一个数字地核对。”
　　据介绍，当小勇确认自己彩票上的号码中一等奖后，很是兴奋，拿着彩票在寝室过道里大喊，“我中大奖了，我中大奖了！”然后很快消息便传出去了。“后来，他冷静下来后，赶快招呼同学，说不要把消息传出去，他还想继续上学，把学业完成，不希望中大奖影响他的学业。”可遗憾的是，消息已经很快传遍了全校，后来小勇领了奖就再也没回到学校。后续关注>>>大学生中500万辍学回家 班主任：希望他完成学业
　　澳彩民投资连连失败 六年败光千万奖金
　　1998年，澳大利亚人戴维和妻子科林买彩票中了1000万澳元的大奖。当得知戴维中了大奖后，戴维以前在悉尼居住时的邻居劳利·纳姆找上了他，游说他进行投资，花300万澳元买下一个橄榄树农场，戴维还委托纳姆对农场进行管理，戴维和纳姆对利润进行分成。最后的结局是戴维投资在橄榄树农场中的钱全都打了水漂，而且还因为20年合同在纳姆手中而被赶出农场，不甘心的他又开始进行其他投资，结果其他投资也全都失败，导致他剩下的700万澳元也全都在几年内败光。戴维的妻子科林无法忍受这种生活的剧变，和丈夫离了婚。
　　2004年，一贫如洗、失业在家的戴维带着三个朋友来到被纳姆占据的橄榄树农场中，要求纳姆归还他的农场，结果戴维的一名朋友在冲突之中，竟然被纳姆的儿子开枪打死。在后来的官司中法庭判决戴维胜诉后，戴维激动地对记者说：“许多次我都一直希望，希望自己从来没有中过彩票大奖，因为它彻底毁掉了我的生活。如果我没有中奖，那么我的朋友就不会被杀死，我就不会和妻子离婚。不过现在，我终于可以开始新生活、不再受官司的牵累了，这真的是一种安慰。”您如何看待大奖带来的生活巨变？ 
　　相关报道：2260万奖毁掉彩民一生 曾收到成千上万女人求婚信
　　从这几个真实的例子中可以看出，获得巨奖的兴奋可以理解，但突然而来的巨大变化，很有可能会使得主心理发生微妙的变化，造成判断失误。但这几位倒霉的得主也只是众多依靠彩票成为“暴发户”中的特例。和他们不同，也有把握住自己创造的机会，从而改变自己人生轨迹的聪明人。
　　双色球大奖得主精明投资 九年间用500万赚2000万
　　重庆九龙坡区的尹绪飞(化名)是重庆第5个500万大奖得主。中奖后很长一段时间，都没有动过这笔钱。“现在想起来，觉得当时自己特别紧张，也特别滑稽。”尹绪飞说，中奖后，他立即去商场花近千元买了一个保险柜，把4张100万的存折锁了进去。“我原来在部队，后来在国有企业干了近20年，最想图的是稳定。”尹绪飞说，他中奖后1年多，什么都没有购置，包括房子车子等。“存在银行里，吃利息就够了。”
　　不过后来尹绪飞还是接手了一个小厂后经过妥善经营，使自己的资产增值到了2000万以上。目前，尹绪飞有了一个新的想法，就是没有上过大学的他，准备资助贫困山区的优秀学生上大学。
　　总之，能中大奖的确是各种因素综合而来，即便中得大奖也不应太过兴奋而冲昏了头脑，让喜剧变成悲剧。专家建议，如果彩民获得数目庞大的奖金，应尽快找到心理医生进行咨询，迅速调整好自己的心态与定位。若有条件，还应该向专业人士咨询奖金规划，合理地根据自身情况选择适合自己的分配方式。这样，才不会重蹈上面几位“倒霉”大奖得主的覆辙，而是像尹绪飞那样让生活过得更加美好。(老肆)

