姚不仙亚盘解析：维多利没有优势 加费莱迎来反弹
　　01。格雷米奥VS巴西国际 即时澳盘：0.95平手/半球0.87
　　欧州即时平均赔率2.09↓/3.20→/2.76↑，折合亚盘主让平手/半球高水，即时澳盘主让平手/半球中高水，比理论水位偏低。格雷米奥主场4胜2平不败、进15球失4球，表现明显好过客场3胜1平2负、进7球失8球的巴西国际。不过目前积分15分落后客队8分，所以这个盘比较积分形势，开得比较合理，只要后市上盘不一路疯狂降水，应该可以看好主队不败。注意各大欧赔公司平赔，几乎清一色3.20，平局重点关注。推荐：13。
　　02。圣保罗VS桑托斯 即时澳盘：1.07半球/一球0.75
　　这场比赛欧洲开出1.76/3.36/4.24的均赔，折合亚盘在巴甲可以让半一高水盘了。即时澳盘半/一高水盘。最近两队状态都不好，圣保罗在解放者杯出局后，没有看到在联赛反弹的势头，颇让人失望。桑托斯也是2轮不胜，上轮客场更是2-6惨败。半一盘在主队落后3分情况下不浅，不过1.04的水位显然有些偏高。威廉、英特等公司平赔相对较高，较晚开赔的立博有明显的诱平迹象，个人建议：在看好主胜的前提下，有条件防客胜大冷。推荐：30，小单博3。
　　03。克鲁塞罗VS科林迪安 即时澳盘：1.07半球0.75
　　欧洲即时平均赔率2.02/3.24/3.34，折合亚盘主让平手/半球中低水，澳盘处理成半球高水，盘口较离了你偏深。比较格雷米奥对巴西国际，双方的分差是一样的，但是即时澳盘盘口明显较格雷米奥要深。再联系今晨结束的弗鲁米嫩塞1—4格伊亚斯，这组交叉盘很可能反向出结果。所以连续作战，状态低迷的克鲁塞罗主胜宜作首选。科林迪安最近进球疯狂，状态比克鲁塞罗明显要好，双方在联赛频出大球，这次还可能大球。所以有条件还是要防一手客胜。推荐：小单博3，大单30。
　　04。维多利亚VS米内罗竞技 即时澳盘：0.82平手/半球1.00
　　欧洲即时平均赔率2.04/3.26/3.28，折合亚盘主让平手/半球中低水，即时澳盘平半低水，还是较理论水位偏低一些。这场比赛和第三场澳盘标赔主胜其实是相同的2.00。联赛第四对联赛第一，主场第一对客场第一，总体主场第一更疯狂些，所以这样让上盘会比较热。维多利亚上个主场6-2狂胜桑托斯就是平半低水盘口，这次再这样开，感觉有诱上盘的嫌疑，维多利亚对米内罗竞技没有交战优势，我很担心出下盘。推荐：10。
　　05。巴拉那竞技VS库里迪巴 即时澳盘：0.80平手1.02→0.87平手0.95
　　欧洲即时平均赔率2.30↑/3.18↓/2.86↓，折合亚盘主让平手/半球高水，澳盘只开了平手盘，且上盘水位持续上升，有点反常！这场比赛的形势实际和上面有些场次差不多，也是主队积分略微落后。上面的场次主队基本都让球了，为什么主场2连胜的巴拉那竞技对客场2连败的库里迪巴不能让球？从投注心理分析，巴拉那竞技这个便宜盘闲家反而不敢碰，投注心理偏客队，在310难以确定的情况下，不如搏一下主胜。推荐：3。这场有待观察。
　　06。加尔斯VS苏纳 即时澳盘：0.82受平手/半球1.00
　　欧洲即时平均赔率2.75↑/3.19↑/2.38↓，折合亚盘平手客队低水，现在澳盘处理成客让平手/半球高水盘，比理论盘口偏深。加尔斯身陷保级区，最近10轮联赛不胜；而苏纳目前成绩落后榜首2分，可冲击联赛冠军，客场成绩4胜1平2负不逊主场，却只对保级主队只让平手/半球高水。这个盘浅了，如此操盘闲家对上盘反而信心不足，投注心理偏下盘。这是典型的浅盘阻上手法，我看上盘可以顺利打出。推荐：0。
　　07。列斯菲竞技VS阿瓦伊 即时澳盘：0.85半球/一球0.97
　　欧洲即时平均赔率1.61/3.50/5.05，折合亚盘主让半球/一球低水，也可以处理成一球高水盘。即时澳盘处理得比较保守。列斯菲11分只领先阿瓦伊1分，面对上个客场2-0完胜格伊亚斯的阿瓦伊，能让出如此深盘，闲家对上盘的信心大增。这场比赛比较难产，我怕深盘诱上，又怕这是庄家的真实想法，不过有了格伊亚斯的教训，估计列斯菲再输的可能不大。推荐：31。任九还是建议放弃。
　　08。巴鲁利VS诺笛卡 即时澳盘：1.00一球0.82
　　欧洲即时平均赔率1.58/3.56/5.27，折合亚盘主让一球高水，即时澳盘基本和理论符合。巴鲁利最近主场3连胜8场联赛不败，面对却是8轮不胜、曾6连败的防守全联盟最烂客队，只让一球高水盘口，比较列斯菲对阿瓦伊，感觉有些偏浅。巴鲁利毕竟是升班马，面对对老牌球队，如此开盘，闲家显然对上盘会有一丝担心，筹码会有效分离到下盘，上盘值得一搏。推荐：3。慎重考虑，这场比赛大单或任九有条件还是建议防平。
　　09。佐加顿斯VS埃尔夫斯堡 即时澳盘：1.00受平手/半球0.82→0.85受半球0.97
　　这场比赛的形势和第六场加尔斯对苏纳基本类似，一个是联赛第三客场对十五，一个是联赛第二客场对十四，都相差12名。不同的是：从主客场成绩比较看，加尔斯的主场1/4/2远不如苏纳的4/1/2；但佐加顿斯的主场4/1/2不比埃尔夫客场2/4/1差。周中埃尔夫还多打了一场与哈拉德斯的欧洲联赛；而佐加顿斯坐镇主场以逸待劳。第三个不同是佐加顿斯主场对埃尔夫5胜2平2负优势明显；而加尔斯主场对苏纳没赢过球。按理，苏纳客场只让出平/半高水浅盘，那么埃尔夫斯堡有上述三点原因，客场更让不出球。孰料澳盘从初盘客让平半低水升半球中高水盘，让闲家坚定对上盘的信心。我看没这等好事，若苏纳是浅盘阻上，这场比赛很像深盘诱上，可以直接走下盘。推荐：3。
　　10。哥特堡VS特利堡 即时澳盘：0.92一球/球半0.90→0.80一球1.02
　　欧洲即时平均赔率1.44/3.86/7.30，折合亚盘主让一球/球半高水，即时澳盘从一球/球半降一球低水盘，感觉有些意外。哥特堡本赛季主场7战全胜，进21球仅失1球，以特利堡客场丢10球的防线，不丢球的可能不大，而只进5球的攻击力很难撼动哥特堡的防线。哥特堡主场只要取得进球基本确保胜利，这场比赛实在看不出爆冷的因素。推荐：3。
　　11。加费莱VS赫尔辛堡 即时澳盘：0.97平手0.85→0.99平手0.83
　　欧洲即时平均赔率2.68/3.18/2.46，折合亚盘平手客队低水，即时澳盘基本符合理论。加费莱最近联赛3场不胜，状态低迷；而辛堡联赛、欧洲联赛两线飘红。交锋记录加费莱主场对辛堡3胜1负优势明显。显然主队在落后客队4分情况下，这样操作主队遭到低看。平手盘下由于客队最近状态大勇易被高看，投注心理可能偏向客队。我反而觉得加费莱坐镇主场、以逸待劳，迎来了反弹机会。推荐：3。
　　12哈马比VS奥尔格利特 即时澳盘：1.05一球0.77
　　欧洲即时平均赔率1.60/3.55/5.30，折合亚盘主让一球高水，即时澳盘基本符合理论。哈马比目前排名13，保级道路任重道远，本轮面对副班长奥尔格利特，志在必得。主场3胜1平3负的成绩虽说不上出众，但比较奥尔格利特客场7战全负的成绩似乎绰绰有余。值得关注的是奥尔格利特上轮在主场逼平实力不俗的加费莱，球队有反弹趋势。一支保级球队对另一只保级球队最直接开一球盘，不管怎么说，有些托大，我看庄家用心险恶，当心主队不胜。推荐：31。
　　13。奥雷布洛VS赫根 即时澳盘：1.05半球/一球0.77
　　欧洲即时平均赔率1.68/3.44/4.81，折合亚盘主让半球/一球高水，即时澳盘基本和理论符合。奥雷布洛22分领先客队4分，交锋记录主场对客队近2个赛季1负1平还处于劣势，双方最近状态都还可以。主队却能让出半球/一球深盘，这个盘不浅。个人感觉此盘面下下盘不缺筹码，上盘打出可能较大。推荐：3。
　　14。马尔默VS咸史泰斯 即时澳盘：0.92半球0.90
　　欧洲即时平均赔率1.80/3.33/4.12，折合亚盘主让半球中水，即时澳盘符合这个理论。最近两支球队表现都比较低迷，都是6场联赛不胜。此前提下，17分主队却对18分客队让出半球盘来，感觉盘口有些托大。这场比赛目前0.92的中水最难判断后市走势，考虑客队最近4连平，再出平局的可能在变小，我决定走两头。其实暂时还真难作出判断，赔率统计看30的球，盘口更像10。推荐：暂定30。
　　作者：姚不仙 来源：新浪彩票博客联盟

