国内九成网游具有博彩功能 表面免费背后疯狂敛财
　记者 文静
　　免费网游猫腻多
　　日前，文化部、商务部联合发布的《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》(下文简称《通知》)，对虚拟货币定义、交易等进行了规范，禁止虚拟货币转换为实物以及禁止游戏中有博彩性质的环节。此次国家出台的虚拟货币管理政策对国内大部分的网络游戏造成巨大的影响，由于国内众多免费大型网游主要都是采取CSP(come-stay-pay)模式即“时间免费，道具收费”，并且当中不少都打“擦边球”——“开宝箱”等功能。据了解，国内九成网游都具有博彩功能，而博彩功能更成为“卖道具、卖服务”的免费网游的主要收入来源。
　　有业内人士表示，国家此次如此大规模规范化网游业，使部分网游企业在“禁止博彩”以后的经营将在一定时间内受到严重冲击，尤其是对于以道具、服务为卖点的所谓免费网游来说无疑是“致命一击”，搞不好，现有的游戏操作模式可能被全部推倒。
　　实际上，这些通过卖道具、服务，并通过其中博彩功能的免费网游令玩家大洒金钱，少则上百元，多则上千元。随着国家相关部门对网游行业不断规范，玩家的逐步成熟，这类型只顾疯狂敛财的所谓免费网游还能“忽悠”到何时？免费网游的前路又在哪里？
　　免费网游：天下最大的忽悠？
　　在国内网游市场上，主要分为收费和免费两种模式。免费网游是目前的主流，坚持收费网游的只有少数几款游戏。
　　收费模式，即计时收费，网游厂商按照在线时间对玩家进行收费，可分为计点收费和包月收费两种。
　　2006年推出市场的巨人网络《征途》被誉为“第一款真正的免费游戏”，它主要是采取CSP(come-stay-pay)模式即“时间免费，道具收费”，简单来说是“卖道具、卖服务”。现在许多免费网游都采用这种运营模式。在这种模式下，玩家需用现实货币换取游戏币以此来购买游戏道具。
　　一位多年从事网游开发的技术人员梁先生向记者透露，国内部分免费网游，就是利用玩家一些寻求刺激、甚至贪婪的心理，如果你不买道具，你在游戏当中的级数无论怎样练习都是无法进一步提升，只要你购买道具，就能快速地升级。“玩家为了成为游戏‘帮会’中的领袖，在虚拟世界中受到尊重，不惜花上千元甚至上万元去购买道具练级是很普遍的”。
　　搞博彩活动：九成网游打擦边球
　　据了解，目前国内90%以上的游戏都带有博彩色彩。易观国际高级分析师曹飞表示，“目前90%以上的网游产品都有类似博彩性质的设置，这也是厂商利润的重要来源之一”，仅此一项收入，至少占网游公司10%~20%的比例，对于类似《征途》这种以道具为卖点的所谓免费游戏，所占比例会更多。
　　据悉，完美时空这一国内大型网游游戏开发商，其所有游戏产品都是免费游戏，所有游戏产品营收都是来源于“开箱子”活动，完美时空今年第一季度总收入为4.251亿元，同比增长4%，这主要是得益于“开箱子”活动。
　　“开宝箱等于博彩”，网易网游高级开发技术人员阿伟肯定地告诉记者，由于中国网游市场太大，目前这种游戏“伎俩”还能获取一部分玩家的喜欢，但随着网游玩家的不断成熟，以及国家对网游行业的规范化，这些使用“开宝箱”功能，和用一些“无良”道具忽悠玩家的免费网游会逐渐被淘汰。“一些网游表面上说‘免费’，背后却是疯狂地敛财。这些游戏生命力很短，也会导致玩家对国内自主研发的网游失望。”
　　尽管有业界人士对国家新出台的《通知》中的一些细则表示质疑，不过，阿伟认为，国家对虚拟货币规范化管理有利于国内网游行业发展，能引导网游企业向良性发展。
　　“事实上，许多网游企业一早都知道国家会对虚拟货币进行管理，所以在游戏设计时应该甚至是一定会考虑到这个问题”。既然一早预料，为何此前还有这么多网游大搞“开宝箱”等博彩游戏，甚至有些网游企业在政策出台后才表示要“自我检讨”？
　　玩家自白：钱是这样被吞掉的
　　一位玩家透露了国内一知名大型免费网游是如何令玩家不断在其身上“大撒金钱”：进入游戏当中，首先要装备系统，它每5个级别就需要一套装备，级别越高的装备攻击力和防御力就会越高，如果你有10级但没有极品装备，就会被低于10级别的但拥有低级极品装备的玩家在PK中杀掉，其他玩家会笑话你垃圾。因为，这个游戏是靠PK说话的，PK成功就可以升级，极品装备在游戏中是没有的，必须用人民币买游戏中的金子，再用金子买秘银之匙，用秘银之匙开“秘银宝盒”，不过这也不一定能得到想要的装备，因为一个秘银宝盒里面有14个位置，其中只有一个位置里面放着装备，而且这件装备也不一定是你用得着的。然后，就像老虎机一样，点一下按钮，让它随机转，所以得到装备的概率很小。为了获得你需要的装备，就要开很多的“秘银宝盒”，每开一次需要1元人民币，收集一套装备要15件小装备，你就拼命花钱开。开始的时候升级很容易，也不需要钱，到了最后每升一级要几百亿甚至几千亿经验，你不给钱也可以，就将一天的所有任务完成，但这也无法满足升级的经验值。为了升级快，为了在PK中不被别人杀掉，你只有充人民币升级。就算充钱也不一定能升级很快，因为里面有一个类似老虎机的博彩系统，而大部分玩家充钱换成赌注后都输掉了。
　　除此之外，游戏公司每个月都会卖游戏道具，用大礼包的形式进行出售，大部分是88元人民币和188元人民币一个大礼包，每个月都有两次，逢年过节也有特别大礼包，而且有时候还直接卖经验，这样，很多玩家经不住诱惑就想方设法去买大礼包和经验。“我在它身上三年已经花了四万元。”该玩家表示。
　　未来网游：收费抑或继续免费
　　对于国内网游的运营模式，一直都是游戏开发商“伤透脑筋”的问题，绝大部分都是徘徊于按时间收费还是免费(即道具收费)两者之间。和国外不同，国外游戏开发商主要通过销售游戏光碟赚钱，在国内，游戏开发商主要是通过卖服务卖体验来盈利。
　　网游资深玩家兼研究人任晓蔚表示，免费游戏(道具收费)就是近几年国内网游行业竞争激烈的产品，与时间收费模式相比它是符合目前的市场需求，约六成的网游都是采用这种模式，它符合目前国内互联网玩家的消费习惯。免费网游就等于让你免费进入游乐场游玩，一些初级的游戏项目不需要收费，如果你要玩一些高级的项目例如过山车，你就要给钱了，因为游乐场都需要对各个项目进行维护和提供服务，这都是合理的，事实证明也能最快并最大限度地吸引用户加入游戏当中。
　　“但有些游戏开发商只是顾及眼前利益，不是在内容上做好吸引玩家，而是利用色情、暴力、美女、博彩等手段去抓取玩家的眼球，让玩家不断地在里面烧钱，这无疑是杀鸡取卵的做法，对国内游戏行业伤害很大，游戏开发商应该目光放长远一些，而不是只顾眼前利益，扼杀国内网游行业的发展。”他补充道。

