中国足球彩票第09056期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　维多利亚队VS圣保罗队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过4场，维多利亚队4战全负处于劣势，进4球失11球；其中主场2战全负处于下风，进2球失7球。
　　弗拉门戈队VS诺蒂卡队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过4场，弗拉门戈队3胜1负占据优势，进7球失2球；其中主场2战保持全胜战绩占据绝对优势，进5球失1球。
　　科林蒂安队VS奥瓦队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中无交锋战绩。
　　巴拉纳竞技队VS弗鲁米嫩塞队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过10场，巴拉纳竞技队4胜1平5负稍处下风，进15球失20球；其中主场2胜1平2负与对手平分秋色，进10球失9球。
　　米涅罗竞技队VS科里蒂巴队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过6场，米涅罗竞技队4胜2负占据优势，进8球失6球；其中主场3战保持全胜战绩占据绝对优势，进6球失3球。
　　格雷米奥队VS克鲁塞罗队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中交战过8场，格雷米奥队2胜6负处于下风，进6球失16球；其中主场2胜2负与对手平分秋色，进5球失6球。
　　圣安德雷队VS戈伊亚斯队两队在巴西全国甲级联赛近5个赛季中无交锋战绩。
　　博多格林特队VS桑德菲奥德队两队本赛季首次交锋是第5轮博多格林特客场1比1平。两队在挪超联赛近十个赛季中无交锋战绩。
　　斯托姆加斯特队VS瓦勒伦加队两队本赛季首次交锋是第11轮斯托姆加斯特客场0比1负。两队在挪超联赛近十个赛季中交战过6场，斯托姆加斯特队2胜1平3负稍处下风，进7球失11球；其中主场3战全负处于劣势，进2球失8球。
　　费德列斯达队VS维京队两队本赛季首次交锋是第5轮费德列斯达客场2比1胜。两队在挪超联赛近十个赛季中交战过10场，费德列斯达队4胜4平2负占据优势，进14球失13球；其中主场4胜1平保持不败战绩占据绝对优势，进7球失2球。
　　利勒斯特罗姆队VS特罗姆瑟队两队本赛季首次交锋是第5轮利勒斯特罗姆客场1比1平。两队在挪超联赛近十个赛季中交战过18场，利勒斯特罗姆队5胜4平9负处于下风，进26球失27球；其中主场3胜2平4负稍处下风，进18球失15球。
　　斯塔贝克队VS阿勒桑队两队本赛季首次交锋是第11轮斯塔贝克客场0比1负。两队在挪超联赛近十个赛季中交战过6场，斯塔贝克队5胜1平保持不败战绩占据优势，进16球失7球；其中主场3战保持全胜战绩占据绝对优势，进9球失4球。
　　奥德格陵兰队VS罗森博格队两队本赛季首次交锋是第5轮奥德格陵兰客场1比1平。两队在挪超联赛近十个赛季中交战过18场，奥德格陵兰队3胜2平13负处于劣势，进17球失44球；其中主场1胜1平7负处于下风，进7球失21球。
　　卡尔马队VS埃尔夫斯堡队两队本赛季首次交锋是第3轮卡尔马客场1比1平。两队在瑞超联赛近十个赛季中交战过14场，卡尔马队3胜3平8负处于劣势，进9球失16球；其中主场2胜2平3负稍处下风，进6球失7球。
　　(永明)

