挪超瑞超动态：费德列信心受挫 瓦勒伦加止跌反弹
　　挪超&瑞典超
　　挪超：费德列斯达信心受挫
　　费德列斯达 平半 维京
　　在本周五凌晨进行的一场欧联资格赛第三轮比赛中，费德列斯达遭受重创，主场1比6惨败给波兰波兹南队，下周中客场翻盘几乎成了不可能完成的任务。本场比赛费德列斯达上半时就以0比3落后，下半时开场后扳回一球，但随即在5分钟内又连丢三球，导致本轮欧联最大比分的产生。经此一战，费德列斯达本赛季的欧战之路已经走到了尽头，虽然这仅仅是他们本赛季的第一场欧联比赛。
　　作为上赛季挪超亚军，本赛季费德列斯达的表现惨淡，目前仅排名第12位，也就是倒数第5名，仅比降级区高2分。欧联惨败又肯定会给他们的信心带来沉痛的打击，但是没有时间调整，仅仅三天后就将迎来本轮联赛的对手维京。维京同样是块难啃的骨头，该队一直是挪超的中坚力量，本赛季没有欧战任务。上轮他们主场5比2大胜副班长利恩，丝毫不留情面。
　　亚指初盘开出主让平半，客队似乎获得了一边倒的支持，盘口一直处于上盘升水下盘降水通道，照此趋势盘口可能会降到平手。由于现在两队士气一高一低，客队又以逸待劳，博客队不败当是把握较大。
　　瓦勒伦加止跌反弹
　　斯托姆加斯特 平手 瓦勒伦加
　　两队都近况不佳。斯托姆加斯特近5轮不胜，2平3负，排名掉到倒数第3，保级压力巨大。瓦勒伦加更是惨遭联赛四连败，上轮主场0比3大败给奥德格陵兰，联赛排名降至第8。本周五凌晨结束的欧联资格赛第三轮首回合，该队仍不见起色，主场1比2不敌希腊球队PAOK，晋级形势严峻。
　　瓦勒伦加这个队来自挪威首都奥斯陆，习惯以强队自居，带有首都球队普遍的优越感，该队也通常被视作挪超的一支强队。但事实是，这种球队往往是“扶不起的刘阿斗”，联赛几十年来一直被来自小城特隆赫姆的罗森博格压制，外战更是不行。打个比方，有点类似北京国安和马德里竞技，气质上的缺陷非常明显。
　　亚盘开出平手，主队有降水趋势，似乎外界已对自由落体般的瓦勒伦加失去了信心。但是想一下，第14名对第8名，平手盘，主队处于低水方还在不断降水，斯托姆加斯特有这么厉害吗？笔者认为，瓦勒伦加应该到了止跌反弹的时候了，本场推荐客队不败。
　　奥德格林兰原形毕露
　　奥德格林兰 受让平半 罗森博格
　　奥德格林兰堪称本赛季挪超第一黑马，这支升班马球队目前排名高居第三，大有直冲下赛季欧战的势头。上轮客场3比0大胜瓦勒伦加，反击战一打一个准。该队同样入围了挪威杯八强，国内战场双线并进。
　　罗森博格强势依旧，挪威班霸在少赛一场的情况下领先第二名6分。上周在欧联资格赛意外出局后，回到联赛马上2比1斩落利勒斯特罗姆，继续联赛不败纪录。由于欧战被淘汰，罗森博格只剩国内联赛、杯赛两项锦标，必将倾力包揽，以维系其挪威国内的霸主地位。
　　亚指开出客队让平半盘口，但是罗森博格处于高水方，受注后又有升水迹象，似乎对其信心并不是很强。欧赔方面也在调低主胜，拉高客胜，显示作为黑马的主队获得了较多资金的支持。确实，本赛季奥德格林兰主场成绩强劲，6胜2平1负。但是罗森博格的客场成绩是更骇人的7胜2平。历史交锋记录上罗森博格的优势更为明显，挪超第一强队对付中下游球队一向颇有心得，奥德格林兰虽现排名第三，但其本质仍是一升班马，碰到罗森博格恐怕会露出原形。
　　瑞典超：卡尔马心急吃不了热豆腐
　　卡尔马 平手 埃尔夫斯堡
　　这是上赛季瑞典超冠亚军之间的交锋。但卡尔马作为瑞典超冠军，已经先埃尔夫斯堡一步在欧战资格赛中被淘汰。上周他们就因客场进球少被匈牙利冠军德布雷岑淘汰出欧冠资格赛。埃尔夫斯堡则形势不错，本周五凌晨欧联资格赛第三轮首回合，客场2比1力克葡超劲旅布拉加，为下周主场比赛铺平道路。
　　卡尔马最近势头强劲，豪取联赛五连胜，排名升至积分榜第5。埃尔夫斯堡上轮主场3比1战胜佐加顿斯后，超越客场落败的哥德堡升至积分榜榜首。两队积分仅相差3分，卡尔马势必要趁热打铁拿下对手，而埃尔夫斯堡则对平局可以满意。
　　由于两队同样近况颇佳且实力接近，因此亚指给出平手盘，卡尔马借着主场优势位于低水区，不过这点优势非常有限。对客队不利的是他们已经连续三个星期一周双赛，但他们双线作战调整得非常不错。因此本场卡尔马并无必胜的把握，平局最有可能，博下盘至多是个走盘。

