姚不仙胜负彩初印象：圣保罗可不败 弗拉门值得博
　　巴西甲级联赛隔山打虎，更应该注重球队基本面。我感觉强队比弱队更适应一周双赛，所以多关注强队表现。彩友谨慎参考！
　　01。维多利亚VS圣保罗
　　周中维多利亚客场挑战近况颇佳的阿瓦伊估计凶多吉少，而圣保罗和格雷米奥强强对话，圣保罗在落后情况下让半球估计至少不败。总感觉最近维多利亚有下降趋势，上轮主场2-1险胜客场虫库里迪巴，周末再胜上赛季冠军圣保罗的可能不大，圣保罗的实力还在那里。基本面分析，实力占优，状态回升的圣保罗应该可以保持客场不败。
　　推荐：10，1的可能大些。
　　02。弗拉门戈VS诺笛卡
　　弗拉门戈上轮客场战胜桑托斯，状态有所回升。诺笛卡在会进球的同时却不知怎么防守了。弗拉门戈的主场相对副班长而言，已经足够强大，主胜我感觉值得一搏。
　　推荐：3。
　　03科林迪安VS阿瓦伊
　　科林迪安将在联赛中失去手骨骨折的肥罗，攻击力受到影响。阿瓦伊的客场本赛季在巴甲是另类，成绩不比主场差。主场强势的科林迪安应该知道在失去肥罗后怎样面对一支擅打客场的球队，只要不大开大合，我感觉阿瓦伊客场机会不会很大。实际阿瓦伊客场没有胜过真正强队。底蕴深厚的科林迪至少是一支准强队。
　　推荐：3。
　　04。巴拉那竞技VS弗鲁米嫩塞
　　这场比赛已经演变成一场保级战，现在就看周中比赛过后澳盘怎么开了。半球中低水盘口，注意主队不胜，平手/半球到半球高水盘，我看主队不败的机会多。个人更看好底蕴深厚的弗鲁米嫩塞不败。
　　推荐：10。
　　05。米内罗竞技VS库里迪巴
　　米内罗竞技的实力摆在哪里，不看周中成绩，还是联赛第一。库里迪巴是一支中下游球队。不看赔率盘口，我不相信米内罗竞技会连败。
　　推荐：31，受注盘米内罗竞技不过分托大，感觉可以搏3。
　　06。格雷米奥VS克鲁塞罗
　　又一场强强对话！格雷米奥主场成绩有目共睹，克鲁塞罗最近才有所反弹，这场比赛要是开出和55期米内罗竞技差不多的盘口，还是要注意客胜。
　　推荐：30。
　　07。圣安德鲁斯VS格伊亚斯
　　低迷主队碰到高涨客队，看庄家怎么开盘了。盘口体现出主队有反弹迹象，可能主队再败，否则，强调客场强势，主队有望低调反弹。
　　推荐：30。
　　08。博多格林特VS辛迪夫佐特
　　客场1-1，主场至少不败是大众心理，现在就看庄家如何开盘了。平手/半球中水受注的话，庄家态度暧昧，主队很可能不胜，若临场上盘平手/半球低水或升半球，可直接走下盘。主队取胜，个人认为最想的盘口是主让平手/半球高水。早市欧赔主胜均赔2.13，暧昧的赔率，主胜难了。
　　推荐：10。
　　09。斯桌加斯特VS瓦勒伦加
　　5场不胜对4连败，就看谁先反弹了。斯桌加斯特是实力不济，但瓦勒伦加4连败有些奇怪了。这场比赛早市欧洲平均赔率主胜达到2.41，上盘不足以让球，斯桌加斯特保级战对衰队这样操作，水平无利好，正路看应该是下盘。
　　推荐：0。
　　10。费德列斯达VS维京
　　维京的状态在哪里，最近3胜2平1负表现不错。费德列斯达要上数5场才得到一场胜利，明显不在状态。结合首回合费德列斯达客场2-1胜维京，最近4个赛季对未经主场4连胜。目前的欧均赔主胜2.17支持主队让平手/半球盘。19分主队对27分客队，这样操作上盘形势看起来不错，临场估计大热。但我担心庄家利用交锋记录诱上盘，费德列斯达很可能落败！
　　推荐：0。
　　11。利勒斯特罗姆VS特罗姆瑟
　　这场比赛和费德列斯达一场积分状态情况有些类似。不同的是利勒斯特罗姆近5个赛季对客队不胜，特罗姆瑟周中有欧洲联赛。早市欧均赔主胜2.06比费德列斯达要低许多，在挪超开盘主队可以强让半球了。现在就看澳盘受注如何开了。平手/半球低水，主队多不败，半球高水不是超高水，我感觉可以搏主胜。
　　推荐：31。
　　12。斯塔贝克VS阿利辛特
　　包括挪威杯，阿利辛特4场不败，状态不错。当然，周中参加冠军杯的斯塔贝克状态更佳，主场豪取7连胜，各类比赛也7场不败。在主队领先客队5分情况下，早市欧赔平均主胜在1.45左右，支持主队让一球/球半高水盘了！理论让盘已经相当深。要是阿利辛特状态很衰，我对上盘担心，问题是庄家明知主队有冠军杯、客队状态不俗还是这样开，这是明显看低客队，我搏主胜。
　　推荐：3。
　　13。奥德格林兰VS卢森博格
　　第三主场对第一，早市欧洲赔率平均客胜在2.00左右，支持客队让平手/半球低水到半球盘。考虑卢森博格在主场也只是1-1平奥德格林兰，客场面对主场成绩6胜2平1负的主队，这样的盘口上盘不会很热。应该可以正路打出客胜，至少也是客队不败格局。
　　推荐：10，小单博0。
　　14。卡马VS埃尔夫斯堡
　　瑞超的强强对话，双方实力都是瑞超冠军的有力争夺者。看不懂的是早市欧洲均赔主胜2.65竟然高于客胜2.50。主队落后客队3分，近季交锋记录对客队也不处于劣势，状态也不在客队之下，客队更受欧洲联赛牵连，主队主场成绩好于客队客场，正路盘口主队应该能让球，即使平手也应该主队低水才合理。现在的欧赔折算亚盘主队只能捞到平手高水，看来，主队被庄家完全看低，客胜宜作首选。但庄家是否在诱盘呢？瑞超不是很熟悉，多个心眼回补主胜好。
　　推荐：30。
　　作者：姚不仙 来源：新浪彩票博客联盟

