宝哥临场推荐：维多利主场有输面 罗森博需防大冷
　　新浪体育讯　1、维多利VS圣保罗 推介：03
　　周中比赛，维多利客场0-4惨败给奥瓦，且有两名球员被红牌罚下，可谓是赔了夫人又折兵。圣保罗2-1小胜格雷米，取得近4轮比赛的第3场胜利。状态客队更好些。因此，尽管维多利主场6胜1平，但威廉、伟德等主流博彩公司多开出二三二组合，主胜赔偏高，客胜赔低开，为圣保罗赢球早做准备。威廉同赔率下，本赛季巴甲主队4胜2平2负，最近一场为巴卢韦主场1-2不敌圣保罗。开盘较早的Wettpunkt客胜赔为最低的2.60，fubo做出压低客胜赔的动作，都是认为客胜的几率不小。结合往绩，足彩首选0，次选3。
　　2、弗拉门VS诺蒂卡 推介：3
　　弗拉门周中主场3-1大胜米涅罗，取得两连胜的同时，排名升至第7名。诺蒂卡主场1-2不敌桑托斯，近期4平8负，12轮比赛没有赢球。在这样的状态对比下，尽管弗拉门主场胜率只有50%，博彩公司依然开出1.50以内的主胜赔。威廉同赔率下，本周中帕尔梅主场1-0力克弗鲁米。Interwetten同赔率下，本赛季两场巴甲都是主队拿到了3分，其中一场也是帕尔梅1-0弗鲁米。bwin同赔率下，上赛季弗拉门就在主场3-0大胜诺蒂卡。赔率目前调整不多，Sunderlands、fubo等都早降主胜赔，力图把弗拉门赢球的赔付风险控制到最小。足彩放心作胆。
　　3、科林蒂VS奥  瓦 推介：30
　　罗纳尔多的受伤对科林蒂的影响很大，近两轮比赛，科林蒂1平1负；奥瓦则是状态正佳，周中主场4球大胜维多利，取得5连胜，且5场比赛只有两粒丢球。目前两队仅相差两分，但从博彩公司的开盘看，庄家似乎还是对传统强队科林蒂更为看好，赔率多为一三五组合。威廉赔率为1.50 3.60 5.50，同赔率下，2007年以来，巴甲主队5胜1平5负，多次爆出主队输球的大冷。Interwetten同赔率均发生在本赛季，两场巴甲均是主队赢球。其他主流公司，如bwin、博天堂等历史开盘下，巴甲主队的胜率很高。本场比赛，小户彩民可考虑单3，但若资金宽裕，还是要防客胜，任9回避为好。
　　4、巴拉竞VS弗鲁米 推介：13
　　巴拉竞近期1平4负，弗鲁米3平7负，状态都不好，遇到实力相近的对手，估计都会全力争胜。尽管弗鲁米客场2平5负，但由于交锋占优，因此，博彩公司仍多开出二三三组合，客胜赔和平赔接近，甚至比平赔还低，认为弗鲁米客场也有赢球机会。威廉赔率为2.10 3.20 3.00，同赔率下，巴甲主队7胜5平3负，稍倾向主队不败。bwin平赔等于客胜赔，均为3.15，同赔率下，巴甲主队5胜1平1负，胜率较高。STS已经对赔率进行了调整，主胜赔升高了0.10，平赔和客胜赔有不同程度的降幅；但同赔率下，巴甲主队2胜2平1负，仍是主队不败概率大。看来，主场作战的巴拉竞有望结束连败。
　　5、米涅罗VS科里蒂 推介：3
　　米涅罗周中客场1-3不敌弗拉门，遭遇两连败，目前被帕尔梅反超3分。不过本轮对手科里蒂是个不错的拿分对象，在客场仅取得了1胜2平5负的战绩。从赔率看，博彩公司开出1.50左右的主胜赔，Sunderlands、Tip Kurz等早早压低主胜赔，都认为米涅罗回到主场将全取3分。威廉同赔率下，2008年以来，巴甲主队3胜1负，但上个主场米涅罗输球后，这次再败的可能不大。博天堂主胜赔1.53+平赔3.60组合下，本赛季两场巴甲都是主队赢球，其中科里蒂客场1-2不敌帕尔梅。STS同赔率下，本赛季巴甲主队3胜1负，也有冷门记录。但在选胆困难的情况下，本场比赛不再考虑冷门。
　　6、格雷米VS克鲁塞 推介：13
　　双赛期间，格雷米多是主场赢球，客场输球。克鲁塞在结束了南美解放者杯的征战后，联赛成绩逐渐回升，近3轮取得了2胜1平的战绩。两队的主客场表现对比明显，但1.80左右的主胜赔有些偏高，庄家对格雷米赢球有些信心不足，毕竟，克鲁塞目前的排名不是其实力的真实体现。威廉赔率为1.83 3.20 3.80，同赔率下，巴甲主队1胜2平，最近两场巴甲都是战成了平局。bwin尚未有调整，同赔率下，巴甲主队6胜3平1负，去年曾打出多场平局。Interwetten客胜赔4.20高于平均值，同赔率下，巴甲主队1平。综合考虑，足彩首选1，次选3。
　　7、圣安德VS戈伊亚 推介：01
　　戈伊亚周中3-0完胜巴拉竞，取得4连胜，其中中不乏帕尔梅、米涅罗排名前两位的球队。但从博彩公司的开盘看，二三二的赔率组合，主胜赔为三项中最低，反而认为圣安德主场赢球的可能不小。bet365赔率为二三三组合，主胜赔为较低的2.25，看好主胜的观点更为明显。威廉同赔率下，巴甲主队2胜2负，上周末帕尔梅就在客场3-0战胜了科林蒂，上周中圣安德主场0-2不敌克鲁塞。值得留意的是bwin的开盘，同赔率下，巴甲主队4平1负，战平概率如此之高，让我们不能轻易排除1的可能。STS早抬主胜赔，而把客胜赔压低，同赔率下，巴甲主队1胜3负。结合戈伊亚客场4胜3平1负的表现，小户暂走01，但若资金宽裕，最好补3。
　　8、博多格VS桑  德 推介：30
　　两队排名靠后，属于保级竞争对手。目前，桑德高出博多格5分，但后者主场作战，因此，博彩公司开出二三三组合，在情理之中。立博开出2.10 3.40 3.20的赔率组合，平赔处于高值，对平局不太看好，同赔率下，3场挪超都是主队赢球。bwin同赔率下，挪超主队3胜1负，其中本赛季利勒斯主场3-2力克斯达。从赔率变化看，STS、Centrebet等早降客胜赔，来为桑德客场赢球呐喊助威。尽管两队本赛季首回合交锋战成平局，但我认为这次再平的可能不大。
　　9、斯托姆VS瓦勒伦 推介：3
　　斯托姆近期2平3负，状态不佳，但瓦勒伦联赛4连败，状态更差。本周中，瓦勒伦在欧洲联赛资格赛中主场1-2不敌希腊的PAOK，若想晋级，必须得寄希望于下周中的次回合比赛，如此，周末联赛可能难尽全力。从赔率看，二三二组合下，Eurobet、Centrebet等大幅压低主胜赔，来控制斯托姆赢球的赔付风险。如Expekt主胜赔从最初的2.55降至目前的2.25，降幅达0.30之多；平赔多在3.30以上，似乎并不担心两队战平的赔付风险。立博同赔率下，挪超主队2胜1负。威廉同赔率下，两场挪超都是主队拿到了3分。在选胆困难的情况下，本场比赛不妨单博主胜。
　　10、费德列VS维  京 推介：13
　　本周中，费德列主场1-6惨败给波兰的波兹南，球队信心受到沉重打击。受此不利消息影响，不少公司都对赔率进行了调整。bet365、bwin等公司都不断抬高主胜赔，而把客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。不过bwin调整后的同赔率下，挪超主队2胜1平，仍是主队不败。博天堂主胜赔2.30+平赔3.40组合下，挪超主队1胜2平，还是支持低赔方的主队不败。威廉在周五晚上11点左右为挪超开盘，本场赔率为2.25 3.25 2.70，同赔率下，挪超主队2平1负。结合过往交锋，费德列周末仍是不败概率大，若出3，请不要意外。
　　11、利勒斯VS特罗姆 推介：30
　　本周中，特罗姆在欧洲联赛资格赛中主场2-1战胜对手，这也是4支参加欧战资格赛的挪超球队中唯一获胜的球队。他们近7场比赛取得了6场胜利，与主场较多有很大关系。利勒斯近期状态一般，主场3胜3平3负，也没有明显优势。赔率多为二三三组合，bwin、Centrebet等抬高主胜赔，而把客胜赔压低，为状态更好的特罗姆呐喊助威。威廉开出2.10 3.30 2.87的赔率组合，这个组合首次在挪超中出现，和历史开盘相比，客胜赔稍被压低，庄家更担心特罗姆赢球的赔付风险；本赛季特罗姆客场4-2战胜布兰的比赛，就是这个相近组合。考虑到不少公司的平赔高开，足彩走两头为好。
　　12、斯塔贝VS阿勒桑 推介：3
　　周中欧冠资格赛，斯塔贝客场1-3不敌丹麦的哥本哈根，属于正常；在自己的主场，他们各项赛事7连胜，主场是他们拿分的主要手段。过往交锋，斯塔贝对阿勒桑5胜1平1负，优势明显。因此，尽管阿勒桑近期2胜2平，状态不差，但澳彩、立博等庄家依然开出了一球球半中水的深盘，认为斯塔贝有望赢球赢盘。从赔率看，SNAI、Eurobet等早早把主胜赔压低，来控制斯塔贝赢球的赔付风险。威廉主胜赔为较低的1.36，同主胜赔下，挪超主队1胜2平，但目前的平赔4.20相比历史开盘明显抬高，再出平局冷门的可能不大。立博同赔率下，挪超主队1胜。足彩可以放心作胆。
　　13、奥德格VS罗森博 推介：03
　　罗森博欧冠资格赛被阿塞拜疆的球队淘汰，但联赛中依然赢球，取得联赛8连胜。不过奥德格主场6胜2平1负，目前排名第三，表现也不差。过往交锋，罗森博8胜2平2负，占据明显优势。立博、bet365等庄家均开出客让平半的盘口，表明了看好客胜的态度。从赔率看，三三二组合下，博天堂、gamebookers等公司早就主胜赔或平赔，而把客胜赔抬高，奥德格赢球的希望大增。威廉开出2.80 3.30 2.15的赔率组合，主胜赔低开，与其他公司压低主胜赔的意图一致；相近赔率下，挪超主队5胜1平2负，高赔方的主队赢球次数最多。足彩双选走两头。
　　14、卡尔马VS埃尔夫 推介：13
　　周中欧联资格赛，埃尔夫客场2-1战胜葡超劲旅布拉加，自己的晋级前景大好。不过卡尔马近期6胜1平，排名一路攀升，目前与榜首的埃尔夫仅有3分差距，争胜欲望强烈。从赔率看，周中客场击败葡超球队，并不能增强彩民看好埃尔夫的信心；二三二组合下，bet365、bwin等多压低主胜赔，而把客胜赔抬升，反而认为卡尔马主场不会输给对手。威廉赔率为2.30 3.20 2.62，同赔率下，本赛季3场瑞超都是战成平局。瑞典本土公司Sweden给出2.50 2.10 2.60的赔率组合，平赔为最低值，也是认为两队战平的概率最大。bwin调整后的赔率组合，和历史开盘相比，平赔明显被压低，也是忌惮两队战平的赔付风险。足彩首选1。
　　综合推介：03、3、30、13、3、13、01、30、3、13、30、3、03、13
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客(宝哥)

