凯利指数火线：巴拉竞可单博主胜 马尔默防到平局
　　新浪体育讯　点击下载胜负彩09054期凯利指数火线数据
　　上期的下载数据表格，已做出说明，目前的欧赔源数据收集为手工操作，进入凯比值数据的批处理的过程是无法在短时间内完成对于平均和中间赔率(THREE WAY)的换算，可能是由于，后期下载数据表格的将必发(BEFAIR)、平均和中间赔率(THREE WAY)进行删除造成不必要的误会。本期表格则为留空状态，笔者为独立撰稿，若有疑问请在笔者新浪博客询问。
　　以下让我们进入本期前八场数据的分析：
　　1。格雷米VS巴国际  从目前的数据分析而言，各家凯利指数计算结果和凯比值数据，略倾向于主队，分差未拉开，权重值数据，呈现错位排列较多，没有明显的分差，理论亚盘为平手盘格局，差异值中没有出现全0组合，还原值数据，也无完全对应整齐数据，理论亚盘也最多支持平手，亚盘实际开出为平半，则本场分胜负可能性居大，若本场市场主力博彩公司临场无主力盘为平手盘，则巴国际有望客场胜出，建议本场复选30；
　　2。圣保罗VS桑托斯  从目前的数据分析而言，各家公司数据凯利指数计算结果和凯比值数据倾向于主队，拉开一定分差，圣保罗主场优势得到欧洲赔率较合理看好，权重值数据，市场最小分歧项毫无疑问为主胜项，亚盘理论支持为半球盘左右较为合理，差异值中存在全0组合，还原值数据，则可支持主队让半一球盘左右，实时亚盘多开出半一主力盘，也有少数据公司为半球，从亚盘转换的态度来说，本场为或有冷门赛事，不看好主队胜出，同样看好下盘居多，建议复选10；
　　3。克鲁塞VS科林蒂  从目前的数据分析而言，各家公司数据凯利指数计算结果和凯比值数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开也较为合理，理论亚盘只支持主让平半盘，差异值中有全0组合，还原值数据仍较为整齐，理论亚盘盘同样支持主让平半盘口，而实时亚盘高开半球，不看好上盘打出，防平为主，建议复选31；
　　4。维多利亚VS米涅罗  从目前的数据分析而言，各家公司数据凯利指数计算结果和凯比值数据倾向于主队，分差略拉开，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差没有完全拉开，理论亚盘支持主让平半左右盘口，差异值中无全0值，还原值数据，亚盘支持位平半左右，建议单博主胜3；
　　5。巴拉竞VS科里蒂  从目前的数据分析而言，各家公司数据凯利指计算结果和凯比值数据支持客队更多，这似乎与其权重值反馈并不一致，类似于以前火线数据中矛盾形态，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差也并没有完全拉开，理论亚盘支持为主让平半，差异值无全0组合，还原值数据，亚盘理论支持为平半盘口左右，实时亚盘则为平半或平手盘，建议单博主胜3；
　　6。加尔斯VS索尔纳  从目前的数据分析而言，各家公司数据凯利指数计算结果和凯比值数据倾向于客队，分差几乎完全没有打开，多为错位排列，权重值数据中，分差没有拉开，理论亚盘为平手盘，差异值无全0组，还原值数据，理论亚盘支持平半盘，实时亚盘则平半左右，看好索尔纳客场胜，博选0；
　　7。利菲斯VS奥纳  从目前的数据分析而言，各家公司数据凯利指数计算结果和凯比值数据倾向于主队，分差拉开较为理想，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开合理，理论亚盘支持半球，差异值数据中没有全0组，还原值数据，理论亚盘支持为半一盘，主队不败格局，建议复选31；
　　8。巴卢苇VS诺蒂卡  从目前的数据分析而言，各家公司数据凯利指数计算结果和凯比值数据倾向于主队，分差拉开想当理想，看好主队胜出建议单博3；
　　以下让我们进入后六场的数据分析：
　　9。佐加顿VS埃尔夫  从目前的数据分析而言，各家公司数据凯利指数计算结果和凯比值数据倾向于客队，分差没有完全拉开，略倾向于客场作战的埃尔夫 ，权重值数据，市场最小分歧项客胜项，理论亚盘支持为半球盘左右，差异值不存在全0组，还原值数据，理论亚盘支持客让平半，看好主队胜出，建议单选3；
　　10。哥德堡VS特雷勒  从目前的数据分析而言，各家公司数据凯利指数计算结果和凯比值数据倾向于主队，分差拉开较为理想，但权重值数据中居然产生错位现象，应该是防冷项，建议复选310；
　　11。加费莱VS辛堡  从目前的数据分析而言，各家公司数据凯利指数计算结果和凯比值数据倾向于辛队，但分差基本没有拉开，权重值数据，出现错位排列，基本没有明显倾向，理论亚盘支持为客队让平手盘，差异值有全0组排列，还原值数据，理论亚盘支持为平半，此时实时亚盘开出平手盘，则不支持辛队客场取胜，建议单博3；
　　12。哈马比VS奥尔格  从目前的数据分析而言，各家公司数据凯利指数计算结果和凯比值数据倾向于主队，整体数据较为标准，权重值对应性完全，理论亚盘为半一盘格，而实际亚盘则开一球，本场赛事为一场防平为主的赛事，数理逻辑对应强，没有大冷，建议复选31；
　　13。奥雷布VS赫根   从目前的数据分析而言，各家公司数据凯利指数计算结果和凯比值数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开理想，理论亚盘为主让半球，差异值存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘支持半一，实时亚盘开出半一盘，看好主队胜出，建议单选3；
　　14。马尔默VS哈尔姆  从目前的数据分析而言，各家公司数据凯利指数计算结果和凯比值数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，但对应并不完全，理论亚盘支持主队让半球左右，差异值存在全0组数据，还原值中理论亚盘支持为主让半球盘，实时亚盘为半球盘左右，由于赛点较为遥远，本场仍有防平要求，但大冷无，建议复选31。
　　(凤凰涅磐)

