亮单：756元胆拖命中658万 得主信奉快乐玩彩(图)
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 何俊明) 一般人买彩票后会密切留意开奖信息，中了大奖以后，也会在短时间内办理兑奖手续。然而，佛山超级大乐透658万得主李先生(化姓)中了大奖却懵然不知，直到再次在投注站购买彩票时才发现自己手中的彩票已价值六百多万。
　　大奖得主只爱玩大乐透
　　据了解，佛山大乐透658万巨奖得主李先生是一个生意人，经常要游走全国各地。7月23日傍晚，李先生与妻子散步时经过南海区黄岐万科四季花城阳光广场2B铺05333体彩投注站，他打了一张已选好号码的大乐透胆拖票，前区胆为“27”，拖了9个号码；后区胆为“09”，拖了3个号码。李先生说自己尤爱“胆拖投注”，前段时间还曾中过5000多元的奖金。他对大乐透也是情有独钟：“我从来不参与其他玩法的彩票，但超级大乐透是例外的，因为它的玩法设计非常有趣味。”
　　4天后才知自己中巨奖
　　7月25日晚上就中出了巨奖，但李先生是在7月29日上午才与妻子一起前往佛山市体彩中心办理兑奖手续的，原因是当日他再次去投注站买大乐透，才发现自己已成为巨奖得主。对于工作人员的询问，他很乐意和他们分享中奖的喜悦。据李先生介绍，他是一名外地人，来广东工作已多年，以前参与投资理财，买彩票只是近几个月的事。“以前购买彩票要到更远一点的地方，不方便。”李先生解释以前没有购彩的原委。几个月前，他住的小区附近新设了一间体育彩票投注站。原本对数字感兴趣的他，激发了研究超级大乐透开奖规律的信心，他通常在有心水号码时主动出击，这次，他如愿以偿地赢得了大奖。
　　投大乐透偏爱胆拖投注
　　事后，李先生向体彩工作人员透露了购彩心得：“胆拖投注是我购彩的一种方式，这种方式非常容易见效。我使用这种方式前一般会采用‘杀号'，把一些认为不可能出现的号码全挑走，这样范围就缩小了，资金也减了不小。”
　　李先生在超级大乐透奖池过亿时，倒置派奖中得“突破500万”的头奖628万元，加上大小奖，他这张756元的胆拖票税前奖金高达658万元。中得大奖之后，会不会投资股市、地产等理财方面呢？李先生缄默了一阵，表示暂时没有这种考虑，或者先观察一段时间再另做打算。而李先生最后还表示，玩彩是一种快乐，心态平和就会与幸运相伴。

