胜负彩大势：帕尔梅驯马有心得 防米涅罗主场失分
　　本期我们继续重点关注巴甲的两场难点赛事。首先看科林蒂安主场与帕尔梅拉斯的交锋。在已经结束的巴甲第12轮比赛中，科林蒂安客场2：1击败了10人作战的克鲁塞罗，罗纳尔多时隔15年面对旧主，至此，罗纳尔多的技术统计刷新为25场进17球，“外星人”不仅在射手榜上逼近榜首，而且距离自己年度30球的目标也又进了一步。而且他决定性的表演还帮助科林蒂安取得了本赛季第一个联赛客场胜利。和克鲁塞罗的比赛是罗纳尔多本赛季的第七场巴甲联赛，而在这七场比赛中，他疯狂打入6个进球，进球效率达到了86%。值得注意的是，罗纳尔多2009年的总入球数甚至超越了C罗。如此恐怖的“外星人”，令所有欧洲豪门为之侧目。科林蒂安在罗纳尔多的带领下，已经将排名提升至积分榜第六位。
　　客队帕尔梅拉斯上轮1：0击败升班马圣安德雷。在豪取联赛4连胜后，帕尔梅拉斯排名已提升至次席，与领头羊米涅罗积分相同，仅以净胜球劣势位居第二。在主帅卢森博格下课后，球队在临时主帅尤尔津霍的带领下取得4胜1平的出色战绩，包括南美解放者杯在内，该队已连续12场比赛保持不败。另一个值得注意的现象是：自2006赛季巴甲缩编至20队以来，帕尔梅拉斯在10次主战升班马的比赛中取得了7胜3负的战绩。2006赛季，帕尔梅拉斯主战升班马取得1胜1负；2007赛季，该队主战升班马取得2胜2负；上赛季该队主战升班马则取得了4战全胜的战绩。本场面对强势升班马科林蒂安，即使风头正劲的帕尔梅拉斯也无必胜把握，本场建议看分胜负。
　　领头羊米涅罗主场迎战实力不俗的戈伊亚。米涅罗本赛季一直有稳定的发挥，联赛至今只输过一场比赛，主场更是他们抢分的保证。米涅罗竞技的榜首位置虽然不是很稳定，但球队始终也没有离开争冠的第一集团。戈伊亚在连续六场不败后，曾0：1客场不敌利斯菲，但上轮球队状态回勇，客场4：1大胜弗鲁米嫩塞。本场需防米涅罗主场失分。★李 言★

