彩民网上合买彩票奖金被吞 律师：代购存监管漏洞
　　如今，网络作为一种信息工具，已成老百姓日常生活的一部分。而最近，南昌彩民们又兴起一种新的“买彩”方式，即通过网络“抱团”购买彩票。
　　那么，在网上“抱团”购买彩票是否有风险？网站能否保证彩民的利益？带着诸多疑问，记者5日对此事进行了调查。
　　彩民投诉
　　网上合伙买彩票奖金却遭独吞
　　南昌市民老刘买彩票已有7年历史了，算得上是一位老彩民了。以前，老刘经常跑到离家比较近的福利彩票投注点买彩票。但是，从今年7月份起，老刘再也没有到福利彩票投注点买过彩票，而是坐在家里通过网络买福利彩票。“不用跑腿，网上买彩票省时又省力。”老刘说，他不仅单独买彩票，还和一些网友在网上“抱团”购买彩票。“大家合伙买彩票，投资少，中奖率高。”老刘说。
　　不过，网上购买彩票的不少彩民遭遇了陷阱。市民李女士就是其中的一位，李女士向本报投诉称，她通过外省一家网站与网友“抱团”购买彩票，虽然中奖金额不大，可是“抱团”购买彩票的发起人却独吞了，由于不少网友是通过网络认识的，并不了解网友真实身份，李女士难以给自己维权。而网站称，一般奖金打在“团购”发起人账户里，至于奖金如何分，网站不知情。
　　记者体验
　　网站未与用户签合同
　　记者5日搜索发现，有一家叫“XXX”的网站专门从事彩票代理销售业务。记者注意到，“XXX”网站总部在山东，其对外宣称与山东体彩、山东福彩是战略合作伙伴关系。
　　按照网站要求，记者首先通过注册成为“XXX”网站会员。打开交易平台后，记者发现“XXX”网站对外代理销售福利彩票、足球彩票、体育彩票等多种彩票品种。用户在选中自己要购买的彩票种类后，就可以自由选号，但每次购买彩票最多只能投5注，每注金额为2元人民币。网站购买彩票既可以个人买彩票，也可以“抱团”购买彩票(也叫发起合买)。就如同网上购物一样，挑选好彩票后，通过电子银行、支付宝等方式将投注金额打入“XXX”网站指定的账户里。
　　记者了解到，根据“XXX”网站提供的奖金分配方案来看，一旦用户购买彩票中奖，将由网站代为办理领奖。如果用户采取“抱团”方式购买彩票，中奖后，奖金将按参与份额比例分配到各参与会员的预付款中。
　　网站代理购买彩票，用户利益是否有保证？“XXX”网站客服工作人员称不知道网站是否取得彩票销售资格。另外，该工作人员也承认用户未与网站签订书面合同，很多约定只是在网上进行。
　　律师提醒
　　网站代购彩票存监管漏洞
　　山东省福利彩票发行中心一工作人员告诉记者，经中国福利彩票发行管理中心批准，山东省福利彩票发行中心在山东省境内开通了手机投注业务，但是山东省福利彩票发行中心并没有委托其他网站代理销售彩票业务。当记者提出位于山东的“XXX”网站也在开展彩票代理销售业务时，这位工作人员称对“XXX”网站不熟悉。
　　江西联创律师事务所律师王新明认为，由于网站没有第三方来监督，网站购买彩票号码的真实性、购买人数的真实性和最后利益分配的真实性三个环节难以令人信服。另外，网站没有与用户签订代理销售彩票的书面合同，无法对网站的行为进行约束，用户的利益难以保证，也给用户正常维权带来很大难度。因为网上的交易都是在“虚拟环境”中进行，是否规范交易、合法交易无法做到公开、透明，这意味着用户存在风险。如果用户遇到非法网站的话，投入的钱会“竹篮打水一场空”。
　　■记者陈尚平、实习生徐璐文/图

