国内著名专业足彩报纸《足彩310》诚聘足彩编辑
　　中彩和雅传播机构是一家专门从事足彩资讯服务的公司，旗下包括北京中彩和雅科技有限公司、北京中彩和雅文化传播有限公司、北京中彩和雅广告有限公司等。目前的主要产品有《足彩310》周刊和zucai310.com网站。
　　《足彩310》自2002年初成立至今，已有7年多的历史，影响力巨大，成为全国彩民心目中首选的足彩媒体。为适应公司业务发展，经北京市人事局人才市场管理办公室批准，现《足彩310》周刊诚聘足彩编辑——
　　岗位要求：
　　1、为人宽厚正直，能够吃苦耐劳，富有团队合作的精神和研究创新的能力；
　　2、文笔较好，具有较强的写作、文字编辑，以及专题策划等综合能力；
　　3、对欧洲五大联赛比较熟悉，对某一联赛各球队的技战术打法比较了解；对足球彩票分析和预 测有自己独到的见解，对盘口赔率有一定的了解，热爱足彩事业；
　　4、大学本科以上学历，专业不限，户口不限，年龄30岁以下；
　　5、英语水平在国家四级以上，熟悉法语或西班牙语者优先，欢迎优秀应届毕业生加盟。
　　公司地址： 北京朝阳区广渠路8号 优士阁A座2304-2309
　　有意者，请速发简历至zhaobaoyong#bet310.com(发邮件时，请将#改为@，主题标明为“应聘报纸编辑”)

