澳大利亚彩票开出大奖 2幸运儿分享4.4亿巨额奖金
　　中新网7月31日电 据澳大利亚媒体报道，30日晚上澳大利亚“威力球”彩票开奖，两名幸运的澳大利亚人将分享总值达8000万澳元(约4.4亿人民币)的奖金。而在开奖前一分钟，仍有大批彩民排队购买彩票，希望有机会赢取大奖。
　　这次8000万澳元的大奖是澳大利亚彩票史上第二高的奖金。新南威尔士彩票中心的发言人表示，目前这两位幸运儿还未与他们联系，所以不确定他们是否已经知道中奖的消息。
　　两位幸运儿分别来自悉尼西部和墨尔本，其中一位是登记的玩家，另一位则是在网上购买了这组幸运数字。
　　“他们都登记了家庭地址，但没有电话号码。”这位发言人表示，“我们不想唐突地敲开他们的门，然后说，‘您中了4000万！’或许我们会通过邮件的方式告知他们，以确保他们的隐私不会被公开。”
　　这是澳大利亚彩票业在不到一个月内开出的第二个大奖。本月初，一名来自阿得莱德的男子和一对来自昆士兰的年轻夫妇平分了澳大利亚乐透彩票1.06亿澳元的头奖。
　　这位发言人表示，只要获奖人持奖券并填好表格，他们将马上拿到4000万澳元的支票。
　　虽然中头奖的只有两人，但是彩票中心也提醒民众们，切不可因为没中头奖而把彩票随手扔掉，因为除了头奖，此次开出的还有从12澳元至7万澳元不等的小额奖金。

