巴甲动态：格雷米奥风头正盛 克鲁塞憾失解放者杯
　　钟SIR：本报南美联赛专家。精通西班牙语、葡萄牙语，长期关注巴西、阿根廷联赛。
　　格雷米奥风头正盛
　　格雷米奥VS巴西国际
　　上轮联赛，巴西国际坐镇主场4比2大胜弗鲁米嫩塞，但球迷却高兴不起来。原因是球队中场核心达利桑德罗在未来两个月都无法参加比赛。
　　在本月1日对科林蒂安的巴西杯决赛中，达利桑德罗因为恶意踢倒对方球员而被红牌罚下，而在离场时还与科林蒂安后卫威廉发生了冲突。在上轮联赛开始前不久，巴西高等体育法庭宣布对达利桑德罗实施两个月的禁赛。
　　巴西国际对这一决定十分不满，认为高等体育法庭此举是受了“狭隘的民族观念”，即巴西与阿根廷两国足球界之间恩怨的影响，并表示将提起上诉。但法庭的态度很坚决，认为对达利桑德罗的处罚已经非常轻，如果从严处理，这位阿根廷中场最多可以被禁赛两年。
　　弗鲁米嫩塞本轮客场挑战老牌劲旅格雷米奥，缺少了达利桑德罗的中场是否能够顶住压力是胜负的关键。格雷米奥之前6个联赛主场4胜2平未尝败绩，上次主场作战更是3比0大胜近来风头正盛的科林蒂安，巴西国际客场拿分不易。
　　难兄难弟握手言和
　　圣保罗VS桑托斯
　　培育了贝利的桑托斯与培育了卡卡的圣保罗本赛季可谓难兄难弟，积分榜上都排在10名开外，上轮桑托斯主场被巴卢韦利3比3逼平，圣保罗则客场0比2不敌米涅罗竞技，状态堪忧。而在球场之外，两支球队同样是麻烦事缠身，圣保罗的核心球员被欧洲豪门猛追，走人看起来只是时间问题。而桑托斯最近两场比赛狂丢9球引发了更衣室矛盾，门将科斯塔居然与门将教练闹得不可开交，因为他认为是后者训练方法不当影响了自己的状态。
　　圣保罗中场大将埃尔纳内斯被称为是卡卡二世，去年夏天险些就转会去了巴塞罗那，今年夏天，由于将卡卡出售给了皇马，AC米兰加快了对埃尔纳内斯的引进。由于球队目前经济状况不佳，埃尔纳内斯的身价目前仅为1000万欧元左右，相比一年前几乎下跌了一半。AC米兰不会错过如此良机。
　　值得注意的是圣保罗之前5个主场3次与对手战平，而桑托斯之前6次客场作战同样是3次踢成平局。两位平局大师握手言和的可能性不小。
　　克鲁塞罗严防大罗
　　克鲁塞罗VS科林蒂安
　　上轮尽遣替补出战的克鲁塞罗不出预料地0比3不敌米涅罗竞技，但在随后进行的南美解放者杯决赛第二回合比赛中，克鲁塞罗却没有取得理想的结果，在先进1球的情况下被对手阿根廷大学生2比1逆转，痛失冠军奖杯。
　　这场失利给克鲁塞罗造成的士气打击是显而易见的，另外根据合同，在参加完这场比赛后，克鲁塞罗中场核心拉米雷斯将立即前往本菲卡报道。
　　屋漏偏逢连夜雨，偏偏是在这个时候，克鲁塞罗遭遇了近来风头正盛的罗纳尔多领衔的科林蒂安，在本周五结束的上轮最后一场比赛中，罗纳尔多独中两元帮助科林蒂安4比3击败利斯菲，近3轮联赛打进5球，与队友的配合越来越默契。排在积分榜中游的科林蒂安或许并不可怕，但一个正在状态的罗纳尔多却是所有球队都不愿遭遇的对手。
　　更要命的是克鲁塞罗目前最糟糕的就是防守，前10轮联赛踢下来丢了17球，以这样的状态去应战罗纳尔多让人实在无法乐观。尽管是主场作战，但士气与状态都不佳的克鲁塞罗更实际的目标恐怕还是力保一个平局，盲目大举进攻只会给罗纳尔多更多表演机会。

