魏吉祥：我们很重视老足彩 过亿派奖方案很快公布 
　　北京时间7月23日上午11:00，为庆祝中国体育彩票全国统一发行15周年，及我国首个全民健身日，新浪网特邀请国家体育总局体育彩票管理中心副主任魏吉祥先生和公共关系处处长杨?做客新浪视频访谈。其间魏吉祥主任对于玩足彩的朋友所关心的奖金派送问题做了回答，以下是关于足彩派送问题的聊天实录：[发表您对传统老足彩新赛季派奖的期待]
　　主持人于文：有这么多的玩法，我相信竞彩的前景非常令人期待。对于这种传统的老足彩，体彩中心有没有促销的方案，毕竟在小联赛期间，这个销量不是很高，我看到咱们有的网友，彩民朋友们呼吁能不能通过促销来刺激大家购买的能力？
　　魏吉祥：传统的老足彩，我们也计划通过一个多亿的调节资金，逐步来进行派送活动，目前经过批准以后，我们尽快地进行派送。老的足彩也是广大彩民朋友所喜欢的产品，长期以来，培养了众多的彩民朋友，我们对老的足彩还是要更加爱护和培育，希望它同样能以彩民熟悉的方式，来继续我们体育彩票和我们赛事服务。
　　之前，国家体彩中心就足彩1.6亿左右调节基金如何派送进行过网友调查，预想派送方式包括：14场增设三等奖(猜对12场)、14场增设全错奖、14场增加没有中奖但猜对冷门前5奖、14场以周末主题派送，类似快乐意甲、任选9场增加一等奖奖金和任选9场增加猜对8场奖等6个选项。其中14场增加三等奖(12场)的做法最受网友欢迎，有8656人表示支持，支持比率占到38.9%。而增设全错奖、任选九场增加头奖奖金和增加二等奖这三种方式的支持率也达到了30%以上。快乐意甲和冷门前5奖则相对受到冷遇。
　　国家体彩中心此次派奖方案充分体现了对老足彩玩法的重视，以及对该玩法未来发展方向的思路。国家体彩中心正在酝酿派奖方案，五大联赛新赛季开始不久就有可能和广大彩民见面。国家体彩中心已经表示，将会重点参考新浪网友调查提供的意见和建议。

