温州彩民守号一月见成效 6元喜得双色球540万大奖
　　通讯员 刘丹 丁点
　　早报讯 仅花6元投注了3注“双色球”彩票，3注都中了大奖：其中一注中得500万元头奖，两注中得20万元的二等奖，这样的幸运就降临在温州彩民头上。7月7日，“双色球”第78期开奖，全国中出两注500万元一等奖和88注20万元二等奖，温州一彩民以一张6元投注的“6+3”小复式票，中得了540万元的大奖，成为当期全国最幸运的彩民。
　　幸运者陈先生才三十出头，却已经有近10年的购彩经历。现在他最喜欢的是“双色球”游戏，每期都要买上几注。7月7日晚上7点多，陈先生像往常一样来到福彩投注站，拿着手里写的一连串号码打了好几张彩票，其中就包含了中大奖的这张“6+3”的复式票。陈先生告诉我们，他投注“双色球”有守号的习惯，这注号码已经守了一个多月。“终于守得云开见明月，一举中得3注大奖”。陈先生有一个习惯，每天早上都会买一份报纸，看看新闻，也顺便查看一下前一天的彩票开奖情况。7月8日上午，陈先生照常买了一份报纸，拿出昨晚投注的几张“双色球”彩票。6个红球全都对上了，这时陈先生十分紧张，要是蓝色球号码也对上，就中头奖了。令他兴奋的是，他投注的3个蓝色球号码中正好有开奖号码“13”，不仅拿下头奖，还附带了两个二等奖。
　　陈先生很早就从老家出来打工，走南闯北，去过不少地方，以前在上海，不久前来到了温州。“还好双色球是全国联销的，不管走到哪里都能方便买到。我工作单位附近就有一家福彩投注站，每周二、四、日下午我都会准时出现在那里。要是周围没有彩票投注站，或许我就会停止购买，也许就永远失去中奖机会。”说到这里，陈先生暗自庆幸。
　　陈先生的父母、老婆、孩子和兄弟一家人都在温州打工，所以这次中了大奖，陈先生同家人一起分享了这份激动和喜悦。得知中奖后，陈先生同家人足足商量了5天，好不容易等到大家都有空的时间全家人一起来领奖。“一家人出来打工，不容易，这次中奖也是我们这个大家庭的幸运，每人都有份，”陈先生乐呵呵说道。

