彭久洋：所承受的生命之彩 贺竞猜杂志上市(组图)
　　祝《球天下·竞猜》杂志画彩点金，名扬天下！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——彭久洋贺杂志全国上市
　　如果说我是个艺人，我想说别忘了我是个笔者；如果说我是个作家，我会说我喜欢主持；如果说我是个主播，我想我还懂一点点足球和热衷彩票；是一厢情愿的将自身、时尚、文字、彩票紧紧结合，将足彩推介进行到底的一个从业者。(进入彭久洋专栏)
　　点击进入：中国体育彩票第1本专业杂志《球天下·竞猜》电子版
　　2002年告别了连续剧《关中往事》的拍摄，也结束了我的演艺生涯。2003年一场没有开花的恋情成就了我的第一部短篇小说《恋爱食谱》，同年长篇新行为小说《那么那么，艾》的上市，让我和我的文字在网络上暂露头角。2004年，国家体育总局体育彩票管理中心的官方开奖节目《足球彩报》的主创人员在网上发现了我，经过试镜和交流学习，最终，选择我成为一名足球彩票节目的主持人。
　　很快，我先后在一些媒体的彩票类版块开设了“久洋看彩”专栏，就这样不曾间断地将足彩推介进行至今。
　　第一次与足彩的亲密接触，是一张中了九场的两元钱彩票。
　　第一次坐上主播台是个只懂得傻笑、紧张到只会念自己名字的准失忆者。清晰记得第一次主持节目的摄影棚设置在丰台体育馆，那里空旷而静谧，导演是用央视标准严格要求我的、耐心教了我许多专业知识的、威严的许老师。
　　第一个把我介绍给全国重量级彩票媒体的那位年轻人，是对人的友善、热情、做事踏实的王帅，我的好友，很多年后，他成为这本杂志的执行主编。
　　第一个采访我的记者是当时彩票类报纸《投注》的主编陆慧明，他是第一个邀请我写彩票类专栏的媒体人。
　　我的第一位搭档是高德体育推广公司的总监徐彦博先生，他稳重而大器的专业嘉宾风格，增强我许多自信……
　　如果说足彩推介是我的工作，那么购买彩票就是我的爱好！我喜欢用一张彩票让自己和足球比赛之间产生真正的参与感，增加观赏的趣味与刺激、增加期待感。因为我相信，身临其境比远眺观望要真实！喜欢刺激可以保持年轻活力！坚持就有机会，充满期待的人是阳光而快乐的！就像碰到一本好书，如果不阅读、不坚持看完，怎么会知道人物、内容、精髓与结尾？碰到一部电影，如果不观看，怎么感受相似的经历、视觉的刺激与心灵的震颤！
　　一直以来，缺少一本权威、专业、实用的体育彩票类杂志，2009这份缺憾消除了！
　　很开心《球天下-竞猜》这本杂志的上市！它丰富了体育彩票媒体的多元化、加大了体彩与公益事业的推广宣传，第一时间提供最精准的体彩新闻，普及、总结体彩知识，让足彩推介专家与彩民朋友之间多了一个交流的平台，也增加了彩票高手畅想心得的空间。
　　衷心希望足彩专家们提高推介胜率，彩民朋友多阅读、多受启发、多中头彩！

