鲁三市福彩站禁卖体彩引质疑 40户争得双机经营权
　　福利彩票和体育彩票同为国家发行的公益彩票，相互之间也存在着激烈的竞争。我省明文规定，彩票零售商可以同时销售多种彩票，彩票销售机构不得以任何理由和采取任何方式要求零售商停止销售其他彩票。
　　但本报记者近日在淄博、菏泽、济宁三市采访时却了解到，许多福彩投注站却不允许销售体彩，两类彩票的投注站只能各自经营。福彩这种违规的做法不仅增加了彩票经营业户的成本，也使得彩民在购买时十分不便，引起了大家的质疑。
　　彩民：一个投注站难买两种彩票
　　在济宁市科苑路附近的一家福彩投注站，每天的投注额在两三万，店主告诉记者，原来体彩曾为他免费注册了一个体彩投注站，他和家人就在上下楼各经营一个。但今年7月1日，济宁福彩管理中心要求各投注站更换彩票机，同时要求她退掉体彩，在她交上12000多元的更换费用后，也没有为她更换彩票机，直到后来把体彩经营权交给别人。
　　济宁建设路一家福彩投注站工作人员告诉记者，他们每天的投注金额在1000元左右，当记者问及体彩的事情时，工作人员表示，他们不卖体彩。
　　“买两种彩票要去两个地方太麻烦了。为什么一个投注站不能卖两种彩票呢？”对于福彩投注站禁售体彩的做法，许多彩民表示不理解。在菏泽做生意的湖北黄石人马先生有着10年买彩票的历史，近来每次都要跑两个地方才能买到两种彩票，让他感到十分不便。
　　记者在济宁、淄博采访时了解到，有的彩民认为两种彩票不是一家，分开卖可以理解，但要方便彩民。也有不少彩民觉得在一起卖会更方便，而且利于彩民比较。
　　业户：同时经营体彩将被取消资格
　　2005年，菏泽有30多个可以经营福彩和体彩的“双彩店”，后来福彩对同时经营体彩的投注站陆续停止业务。为了继续经营，有的经营业户把体彩机器搬出福彩投注站，另行选址经营，有的干脆把原来的经营场所隔离开，使购买福彩和体彩的彩民从两个门出入。
　　本报记者在济宁调查发现，体育彩票在济宁大概有330个投注站，福利彩票在济宁有696个投注站，而全市的双彩投注站数量不过二三十家。
　　在淄博，福彩投注站大多对体彩比较排斥。记者从该市渭二社区福彩投注站了解到，福彩不允许站点卖体彩，一旦发现站点同时经营体彩，将取消站点或者取消优惠政策。
　　“如果能卖两种彩票，我将租个大点的房子。”菏泽银座商场附近一家体彩投注站的负责人表示，他非常希望既能卖体彩又能卖福彩，因为多卖一种彩票，收入会增加很多，但成本只是增加一台机器和很少的通信费而已。
　　济宁几家福彩投注站负责人也非常希望自己的投注站成为“双彩店”，这样也会增加一份收入，他们认为，福彩的这一强制做法实际侵害了经营业户的利益，但他们又不敢不听。
　　福彩：禁售其他彩票有协议规定
　　对于福彩投注站不允许销售体彩一事，菏泽福彩中心一名工作人员表示，竞争是动力，良性的竞争可促使彩票事业持续健康发展。“我个人认为，竞争双方不应存有排斥和抵触心理。菏泽福彩中心不允许福彩投注站同店销售非福利彩票，是为了树立福彩山东大品牌。”
　　济宁市福彩销售中心负责人称，关于双机经营的争议由来已久，福利彩票在济宁开始销售时，按照省福彩中心的要求，济宁市福彩中心与各投注站均签订了销售协议，协议中明确规定，只允许销售福利彩票，不得销售其他各类彩票。
　　体彩：分开销售不利市场发展
　　“ 目前，济宁地区的彩 票市场并未饱和，整个彩票行业的销量都在稳步增长。两种彩票的发行就如同两个人一起跑步，一个人跑得快了，并不意味着另一个就慢了，因为两个人都在前进。”山东省体育彩票管理中心济宁分中心有关人士表示，从彩票的发展趋势看，两种彩票分开销售的经营方式不利于市场的发展。这不仅给彩民带来购买麻烦，也降低了两种彩票的销售量。国家发行两种彩票，意在使彩票在竞争的过程中良性发展，而单独一家垄断的方式使得这种竞争变得无序，过度的竞争也浪费了资源。
　　负责体彩在淄博地区销售的一名工作人员表示，体彩允许投注站经营福彩，没有其他的要求和条件。但福彩却规定销售福彩就不允许销售体彩，所以有很多体彩的销售站点想申请销售福彩很困难。
　　禁售其他彩票，违规！
　　针对目前我国彩票业的现状，许多专家曾提出，在现行彩票发行体制下，单个政府部门的监管很难真正到位，应在制度设计上，把彩票发行授予权和监管工作合二为一。
　　为防止出现不正当的竞争，今年7月1日，我国《彩票管理条例》应运而生。2002年，山东省财政厅下发的鲁财字【2002】33号文件规定，“彩票销售商可以同时销售多种彩票，彩票销售机构不得以任何理由和采取任何方式，要求零售商停止销售其他彩票。”
　　记者采访发现，目前我国有好多地区采用了“一地双花”的方式，彩票销售点两种公益彩票都卖，彩民可以自由选择，可以买一种也可以买两种。对于经营者来说，在成本不变的情况下，卖两种彩票，不仅成本降低，收入也随之增加。
　　业内有关人士表示，目前经营彩票投注站的多是城市下岗职工及其他困难群众，再就业能力普遍不高，彩票销售应切实顾及低收入群体的利益。
　　同质化引发竞争加剧
　　“福彩和体彩近年发展的势头都还不错，但是由于同质化相对严重，竞争非常激烈。”体彩方面有关人士告诉记者，两种彩票在玩法上各有千秋，但常规游戏其实是差不多的。
　　采访中，福彩和体彩有关人士均表示，两种彩票的竞争是必然的，竞争才能促进发展。但就福彩投注站禁售体彩一事，体彩方面显然不是很乐意。“如果说福彩的销售点不允许卖体彩，势必会增加成本，首先是宣传费用的增加，然后是市场运作费用的增长。对投注站来说，卖两种彩票比卖一种彩票成本增加不了多少，但收入会增加很多。只允许卖一种彩票，显然侵害了业主和彩民的利益。”
　　40业户争得“双机”经营权
　　记者在济宁采访时了解到，2008年4月7日，微山、兖州、邹城、任城等地福彩、体彩双机经营户40余人来市群众服务中心反映：济宁市福彩中心采取“福彩专卖”的形式，禁止彩票经营业主在销售福彩的同时销售体彩，并将微山四户福彩、体彩双机经营户的福彩销售机停运。
　　济宁市信访局召集市福彩中心负责人和市体育局、体彩中心负责人接访，研究答复信访群众的要求。市福彩中心负责人称，为树立福彩良好的形象，才采取专卖的形式。体彩中心负责人称，根据省财政厅文件精神和业主要求，不应限制双机经营。
　　研究后，相关部门给出答复：根据省财政厅文件精神，允许业主双机经营。

