小联赛足彩三玩法场次调整 圣保罗替米涅罗入竞猜
　　经确认，在足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第09058期、6场半全场胜负游戏第09067期和4场进球游戏第09074期所涉及竞猜场次中，米涅罗竞技-帕尔梅拉斯和巴西国际-利斯菲的比赛分别推后至8月13日和8月11日早(北京时间)进行，在本期胜负彩票(14场、任选9场)、6场半全场胜负彩票和4场进球彩票的计奖时间之后。
　　经研究，决定调整足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第09058期竞猜场次，由替补场次圣保罗-戈伊亚斯的比赛替代米涅罗竞技-帕尔梅拉斯的比赛，由巴甲场次巴卢韦利-格雷米奥的比赛替代巴西国际-利斯菲的比赛。
　　决定调整足球彩票6场半全场胜负游戏第09067期竞猜场次，由替补场次巴卢韦利-格雷米奥的比赛替代米涅罗竞技-帕尔梅拉斯的比赛，由哈尔姆斯达斯-卡尔马的比赛替代巴西国际-利斯菲的比赛。
　　决定调整足球彩票4场进球游戏第09074期竞猜场次，由巴甲场次圣保罗-戈伊亚斯的比赛替代米涅罗竞技-帕尔梅拉斯的比赛。 
　　二ΟΟ九年八月四日
　　附：场次调整后胜负彩09058期(含任选九场)，半全场09067期，进球彩09074期具体竞猜场次。

