徐阳：我和足彩的故事 祝竞猜杂志成彩民朋友(图)
 　　祝竞猜杂志成为彩民的好朋友！
　　　　　　　　　　　　　　　——国家特约足彩培训师徐阳祝贺竞猜杂志全国上市
　　《球天下•竞猜》杂志的问世为广大彩民提供了一个互相交流和各抒己见的广阔平台，我作为一名参与足彩推介的足球评论员，在此献上我的祝福，同时也想说说我与足彩的缘分。我接触足彩还是在央视担任西甲和意甲解说嘉宾之后。对西甲(间或对意甲)的解说，让我累积了一些对足彩的预测经验，同时也对足彩有了一番自己的认识。
　　点击进入：中国体育彩票第1本专业杂志《球天下·竞猜》电子版
　　据说，很多西方宏观经济学家都逐渐认同足彩是一种经济，一种边缘经济。我不懂经济学，但按照这种学术套路推论，我更愿意把足彩看成是一种信息经济，因为智力竞猜型的足球彩票与纯粹撞大运式的体彩福彩的最大区别就在于：足彩需要具备国际足球专业知识，尤其对西甲、意甲和英超赛事的动态了解。而我曾经在央视和新浪参与的足彩分析和推介主要依赖的就是我对西甲和意甲的深入了解。足彩的竞猜对象是欧洲联赛，对某个联赛有深入的了解和研究是在投注后中彩，从而成功“提振个人经济”的基础。众所周知，影响比赛结果的因素多种多样，从球队的实力到近期的状态，从队内氛围到场地条件、天气影响等等，任何一个因素的变化都可能导致最终的比赛结果完全出人意料。分析一场比赛，不但要尽可能全面地掌握这些因素，最重要的是要从中分清主次，把握对该场比赛起决定性作用的东西。一旦具备了能透过现象看本质的能力，就具有了对左右比赛结果的关键因素相对敏锐的洞察力，从而发掘出普通人完全可能忽视但又最终决定比赛结果的关节点。
　　说到预测的准确性问题，我有连续几轮场场全中的辉煌，也有一轮中仅成功预测几场的沮丧。面对瞬息万变的赛场和技术和意志力相结合的竞技体育，我更希望彩民能保持一种平常心，把足彩轻松地看成一场智力游戏，真正不变的应该是我们对足球这项运动的热爱。
　　新赛季的西甲联赛一定不会让我们失望：银河战舰皇马大肆招兵买马；三冠加身的巴萨按兵不动；萨拉戈萨蛰伏一年后重出江湖；希洪竞技仍将继续展示它刚性十足的魅力。如果我们的彩民朋友能从对足球单纯的热爱出发，更多地从足球比赛本身去轻松玩转足彩，那您才叫享受生活。可能在不经意之中，你反倒会有更多斩获。

