彩票投注方式利弊网络购彩冒风险 ATM机也能投注
　　公益时报讯 近日，山东交通银行自助购彩业务开通，利用交通银行山东省分行及下辖六地市支行自助设备开展彩票部分玩法销售及服务的委托投注系统。凡具备交通银行太平洋借记卡的彩民，均可在济南、潍坊、淄博、济宁、泰安、威海、烟台的各交通银行营业网点的自助设备上进行投注。至此，又一彩票投注方在我国出现。您更喜欢哪种购彩方式……
　　无疑，多样的购彩方式对彩票发展起着重要作用，目前，我国彩票购买方式早已经从最初的店面购买发展到运用科技产品的多方式购买，但是，各方式投注有自己的优势同时具有劣势。
　　投注方式一：投注机 最原始购彩渠道
　　在彩票投注站完成的一次购彩过程，通过电脑投注终端设备进行投注，全国多数省份已基本建成全热线投注系统，投注数据可进行实时上传，常规投注与传统购彩的最大别就是自主性强，有自选和机选两种选择方式。电脑票自1990年代中期开始在全国出现后，彩票投注站就如雨后春笋般涌现，目前全国福体彩投注站共计26万家，基本形成遍布全国的投注站购彩渠道，在投注站买彩也是目前最普遍的购彩方式。
　　购彩渠道：彩票投注站
　　优势：站主和彩民钱款两清，面对面式的销售和买彩，站点易形成浓厚的玩彩氛围。
　　劣势：投注站买彩票容易受地理环境的影响，虽然彩票投注站目前已基本覆盖全国各地，但偏远乡镇仍然会买彩难问题。
　　投注方式二：网络购彩冒风险
　  随着电脑网络逐步深入人们的生活，越来越多的人习惯通过网络进行交易，网络购彩由此应运而生，并通过在银行开立账号以第三方支付的方式进行操作，不同地区的彩票玩家可以在网络上实现合买代购。虽然网络代购的蛋糕诱色可餐，但2007年国家三部委明令禁止网络代购活动，但至今仍有彩票网站打着政策的“擦边球”，并且买彩便捷快速的背后，则面临着难以监管的难题，由于这种购彩方式不用面售彩票，这就存在着一定安全隐患——资金来源的安全性。
　　购彩渠道：互联网
　　优势：做到了方便、快捷，打破了地域性的玩彩局限，便于彩民进行全国性的合买投注。
　　劣势：网络购彩遭遇监管难题，资金流向及是否出票等诸多问题仍难于监管，彩民投注资金的安全性缺乏有效保障。另外无法确定购买者的年龄等情况。
　　投注方式三：手机投注功能不断升级
　　也称电话投注，是指利用通信运营商通道，通过银行卡进行资金结算，使用语音、短信等方式实名购买电脑彩票，只有注册为无纸化投注系统合法用户才能进行无纸化投注，注册成功后，用户可以获得一个投注帐号，并将该帐号和用户的银行卡绑定，这样利用该投注帐号进行投注的资金就通过绑定的银行卡来结算。由于电话投注具有安全方便快捷的优势，正在受到越来越多的彩民关注和参与，各彩票机构也加快了开发电话投注市场的步伐。
　　购彩渠道：固定电话 手机
　　优势：方便、快捷，不受投注站分布的影响，足不出户即可实现轻松购彩。
　　劣势：购彩系统安全隐患仍然存在，2004年就曾出现系统方私自停止购彩卡导致我国的第一起电话投注购彩纠纷的发生。另外无法确定购买者的年龄等情况。
　　另外，去年在彩票市场中出现了手机上直接买彩票的软件，以往手机投注更多的扮演着投注信息传递角色，而现在真正的实现手机投注。
　　投注方式四：ATM机也能投注
　　在银行ATM机上取款、存款和转账，既提高了银行的工作效率又免去了办理业务时的排队等待，现在有的ATM机增加了买彩票的新功能，山东交通银行开通了ATM机购彩服务，按自助通查询机显示屏，选择代理缴费和彩票业务，再插入银行卡，点击同意电子协议后实现操作，彩民在自助投注时需留下准确的联系方式，除了进行自助式查询外，中奖后系统也可以及时返奖，24小时内查询奖金到账与否，在中得万元以上大奖后系统还将电话通知中奖彩民。
　　购彩渠道：ATM机
　　优势：购彩渠道更加丰富，做到自助式的购彩。
　　劣势：受银行ATM机投放的影响，在购彩时仍受环境和地理位置的约束，无法做到彩票随时买。
　　投注方式五：店面购彩重在场所气氛
　　大奖组时期的揭开式兑奖，在人口密集地进行集中销售，曾是新中国彩票诞生初期惟一的购彩方式，随着时代发展技术手段也不断提高，传统购彩方式逐步发生了重大转变，成为一种采用计算机、无线通讯和二维条码等技术手段进行发行和销售的全新即开票种，可实现即刮即兑。全国现有福彩刮刮乐、体彩顶呱刮两大系列玩法，此外网点即开型彩票的出现使购彩渠道也发生了变化，除在彩票投注站以外，也在超市、酒吧和便利店社会网点内进行销售。
　　购彩渠道：彩票投注站 超市、便利店等社会网点
　　优势：在购物或娱乐时玩彩，丰富了彩票销售的渠道，让彩票更加深入百姓的生活。
　　劣势：相对手机和网上投注，仍然无法做到实时性的玩彩。
　　(公益时报记者 费义勇)
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码, 更多公益时报专家点播

