宝哥临场推荐：桑托斯主场不败 博多格望爆冷取胜
　　新浪体育讯　1、米涅罗VS戈伊亚 推介：3
　　周中主场2-1力克弗鲁米，米涅罗主场战绩为4胜2平，继续以3分优势占据巴甲榜首。戈伊亚周中主场2-1力克帕尔梅，目前排名第7，其中客场3胜2平1负，仅0-1不敌利斯菲一场。目前，庄家多开出半一盘，上盘水位处于降势，意在控制上盘的赔付风险，在戈伊亚客场很少输球的情况下，上盘可能不会大热，反而有利于米涅罗赢球。从赔率看，一三四组合下，SNAI、gamebookers等公司早降主胜赔，来为米涅罗赢球呐喊助威，连立博也不例外，主胜赔下降了0.03。威廉主胜赔1.73稍高于平均值，同赔率下，巴甲主队3胜1负。Interwetten同赔率均出现在本赛季巴甲中，主队3战全胜。立博历史开盘下巴甲中也有客胜大胜，但考虑米涅罗主场表现，足彩仍相信领头羊。
　　2、科林蒂VS帕尔梅 推介：30
　　科林蒂主场6胜1负，优势很大，目前升至积分榜的第四名；对手帕尔梅周中客场输球，目前仍排名第二。由于两队仅相差两分，看不出科林蒂的主场优势来，澳彩初盘开出半一盘，但目前仅以平手受注，上盘水位还处于升势，反而对作客的帕尔梅更为看好。威廉赔率没有调整，同赔率下，巴甲主队2胜1负，最近一场为圣安德主场0-2不敌克鲁塞。Interwetten同赔率下，巴甲主队2胜1负，最近两场都是主队赢球。尽管立博同赔率下，巴甲近期战平次数较多，但结合两队交锋科林蒂1胜3负的情况，足彩考虑走两头。任9回避为好。
　　3、桑托斯VS弗拉门 推介：31
　　桑托斯周中主场1-0力克巴拉竞，积分追平了弗拉门；后者周中主场与巴卢韦1-1战平，最近4场巴甲战平3场，状态一般。从主客看，桑托斯主场3胜2平1负，弗拉门客场1胜2平3负，也是倾向主队不败。盘口多为半球，澳彩在初盘给出一球的情况下，目前调整为半球中水盘，与其他公司观点一致，认为主场作战的桑托斯还是有一定优势的。从赔率看，赔率多为一三三盘，Expekt、gamebookers等早降主胜赔，来控制桑托斯取胜的赔付风险；只是威廉早早开出二三三组合，稍显意外。不过，威廉同赔率下，巴甲主队10胜4平2负，仍是不败概率大。bwin目前未有调整，同赔率下，巴甲主队4胜1平1负，对主胜最为看好。结合交锋，足彩复选31过关没问题。
　　4、利斯菲VS诺蒂卡 推介：30
　　利斯菲周中客场1-1战平科里蒂，联赛3轮不胜，其中主场3胜1平3负，特点鲜明。诺蒂卡周中主场2-2战平博塔弗，联赛中10轮不胜，状态糟糕，这也许是诺蒂卡赢球的好机会。从赔率看，Interwetten、bwin等早降主胜赔，bet365提高赔付率时同时抬高了平赔和客胜赔，都是看好利斯菲赢球的体现。不过bwin同赔率下，巴甲主队1胜1负，上赛季博塔弗曾主场1-2不敌巴国际。威廉主胜赔1.73高于99家平均，同赔率下，巴甲主队3胜1负，2007赛季圣保罗曾主持0-1不敌弗鲁米。立博目前未有调整，同赔率下，巴甲主队19胜2平5负，也是客胜机会大于平局。足彩若出0，将是大冷。
　　5、维多利VS科里蒂 推介：13
　　周中比赛，维多利客场1-2不敌科林蒂，联赛中3轮不胜，状态下降。科里蒂主场1-1战平利斯菲，联赛中两连平。在维多利主场5胜1负、科里蒂客场1胜2平4负的对比下，庄家仅开出半一盘，部分公司更是只开出半球盘，明显是对维多利信心不强。从赔率看，bet365、bwin等多家公司都作出了抬高主胜赔的动作，似乎并不惧怕主场5胜1平的维多利继续赢球；立博主胜赔从最初的1.57升至目前的1.61，平赔维持3.30的低位不变，同赔率下，巴甲主队3胜4平，战平概率大于主胜。bwin调整后的同赔率下，巴甲主队2胜1平1负，最近一场为米涅罗0-0平费古埃。威廉迟迟未给本场比赛开盘，也增加了对比赛预测的难度。正常情况下，足彩复选13才好。
　　6、巴卢韦VS圣保罗 推介：10
　　巴卢韦近10轮比赛5胜5平，排名第5，显然要好于近10轮3胜4平3负，排名第13的圣保罗；从主客场看，巴卢韦主场4胜2平，圣保罗客场3平4负，也是倾向于主队不败。但在基本面利于主队不败时，bet365、澳彩等庄家仅开出平手盘，显然这个盘口对主队来说过于便宜了，巴卢韦赢球非常不易。从赔率看，二三二组合下，bet365、SNAI等都早抬主胜赔，而把客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。其他公司调整的不多，bwin尚未有调整，同赔率下，巴甲主队2胜1平1负。威廉同赔率下，巴甲主队3胜2平1负，看似仍看好主队不败。从盈亏指数看，威廉、立博等公司均为正负负形态，看好高赔方的客队不败，与盘口观点一致。综合考虑，足彩暂走10，任9建议回避。
　　7、弗鲁米VS克鲁塞 推介：10
　　弗鲁米周中客场1-2不敌米涅罗，联赛遭遇5连败，近8轮联赛不胜，有4场比赛被攻进3球以上，球队防守存在问题。克鲁塞周中客场2-0战胜圣安德，取得本赛季第一个客场3分，在结束南美赛场的征战后，他们的联赛排名有望快速回升。过往交锋，弗鲁米2胜1平3负，倾向分胜负。从赔率看，注意bwin的赔率调整，和初盘相比，他们两次抬高了主胜赔，客胜赔也有0.05的涨幅，仅压低了平赔一项，从最初的3.20降至目前的3.00，降幅为0.20之多，控制两队战平的赔付风险的意图明显。立博赔率为2.25 3.20 2.75，主胜赔为最低项，但同赔率下，近6场巴甲主队1胜3平2负，客队不败的概率最大，Interwetten同赔率下，巴甲主队1胜1平1负，看不出主场优势有多大。考虑到部分公司给出主让平半超高水的盘口，且上盘水位仍处升势，弗鲁米赢球难度很大，足彩复选10即可。
　　8、布  兰VS博多格 推介：30
　　上周末，挪超联赛休战，之前一轮比赛中，布兰客场2-5惨败给莫尔德，信心受到一定打击；而博多格客场1-0战胜垫底的利恩，取得保级大战中宝贵的3分。尽管主客场表现倾向主队不败，但过往交锋看，布兰主场7胜1平5负，分胜负的概率更大。从赔率看，立博、伟德等公司早降主胜赔，来为布兰赢球呐喊助威，但bet365却是抬高平赔，而客胜赔最近一次下降了2.00之多，更担心博多格重演客场击败布兰的历史。bwin同赔率仅在挪超出现1次，上赛季罗森博主场1-3不敌博多格。Interwetten历史赔率仍看好挪超主队赢球。从盈亏指数看，几家主流公司均为负正负形态，也是倾向足彩走两头的观点。看来，本场比赛要防客胜大冷。
　　9、特罗姆VS斯托姆 推介：3
　　周中欧洲联赛资格赛，特罗姆主场4-1大胜明斯克迪纳摩，进入第三轮，但对手奉献了一粒乌龙球和两张红牌，这个比分不太真实。不过之前3个主场，他们也都战胜了对手，状态回升。斯托姆客场2平6负，表现非常糟糕。在两队仅相差4分的情况下，明?等庄家多开出半一盘，流露出对主队的看好。从赔率看，Centrebet、Skybet等公司早降主胜赔，来为特罗姆赢球留下空间。威廉同赔率下，本赛季布兰主场2-1力克阿勒桑；立博主胜赔高于99家平均，同赔率下，本赛季5场挪超都是主队赢球。bwin同赔率下，上轮挪超莫尔德主场5-2大胜布兰。看来，足彩可以考虑单3作胆。
　　10、桑  德VS莫尔德 推介：0
　　莫尔德5连胜，对榜首的罗森博紧追不舍，在今仗后者可能失手的情况下，我认为莫尔德不会放弃赢球机会。桑德主场3胜3平3负，但最近3个主场都输掉了比赛，两次1-2，一次0-2，不善于打排名靠前的球队。过往交锋，桑德2胜1平保持不败，心理有一定优势。但博彩公司开盘时，仍多开出客让半球超低水的盘口，部分庄家开出客让半一中高水，根本就不惧怕大量资金投向主队一方，在他们看来，球队实力是更应该被看重的因素，而不是过往交锋。从赔率看，bwin、bet365等多次压低客胜赔，来为莫尔德取胜早做准备。威廉客胜赔为1.70，历史开盘下，客胜赔在1.70以内时，挪超客队6胜1平，本赛季罗森博客场3球大胜阿勒桑。立博客胜赔1.80高于平均值，但同赔率下，两场挪超都是客队取得了3分。足彩放心作胆。
　　11、维  京VS利  恩 推介：31
　　维京主客场都是3胜3平3负，主场优势并不明显；但利恩客场1胜3平5负，最近15轮联赛8平7负，状态太差。过往交锋，维京主场3胜5平1负，战平次数不少。从盘口看，庄家多开出一球盘，不过上盘水位处于升势，维京要想赢球赢盘没有那么容易。赔率方面，bet365、Unibet等公司仍是压低主胜赔，来为维京赢球呐喊助威。威廉尚未有调整，同赔率下，挪超主队2胜1负，本赛季莫尔德曾主场4球大胜利恩。立博主胜赔1.50+平赔3.90组合下，本赛季费德列主场2-2被博多格逼平。Interwetten同赔率下，挪超主队2胜1平，最近一场挪超也是战成平局。稳妥起见，本场比赛还是复选31为好。
　　12、瓦勒伦VS奥德格 推介：30
　　瓦勒伦近10轮联赛5胜1平4负，战平概率最小；但奥德格客场1胜6平2负，战平概率高达67%，两者存在一定矛盾，似乎预示着本场要全包才好。从赔率看，博彩公司多开出二三三组合，也是三项结果都有可能；立博早早做出了调整，和初盘相比，平赔抬高了0.10，客胜赔则有0.40的降幅，目前平赔为较高的3.40，庄家并不担心两队战平的赔付风险。平赔高达3.40的还有bet365、Eurobet、Unibet等公司，他们同时都把客胜赔压低，认为客胜的机会大于平局；香港足智彩的平赔更是高达3.50。威廉主胜赔为最低的1.95，则是在控制瓦勒伦赢球的赔付风险。Interwetten同赔率下，本赛季挪超主队1胜1负，维京曾主场0-3惨败给瓦勒伦。综合考虑，足彩复选30即可过关。
　　13、罗森博VS利勒斯 推介：31
　　罗森博各项赛事12连胜，但欧洲联赛资格赛第二轮，罗森博主场0-0，客场0-1，竟然被来自阿塞拜疆的卡拉巴克淘汰，球队似乎进入了一个低迷期。利勒斯尽管排名靠后，但客场1胜4平4负，多次战平对手。从盘口看，庄家多开出一球球半的深盘，还算正常。从赔率看，易胜博、Centrebet等公司抬高主胜赔，这与罗森博周中被淘汰出欧洲联赛有一定关系。威廉主胜赔1.33中规中矩，相比历史开盘，平赔4.20有些低，有控制平局赔付风险的意图。立博同赔率下，挪超主队2胜1负，更是爆出布兰1-2不敌阿勒桑的大冷。不过，我认为罗森博输球的可能并不大，足彩防平局即可。
　　14、特雷勒VS哥德堡 推介：03
　　哥德堡近10轮联赛7胜1平2负，排名瑞超榜首。特雷勒近期4胜1平5负，不太喜欢平局。特雷勒主场5胜1平1负，但庄家仍多开出客让半球的盘口，认为哥德堡实力有较大的优势。之前两次客让半球下，哥德堡都客场拿到了3分；特雷勒受半球下，曾客场1-1逼平哈尔姆。从赔率看，博彩公司多开出三三二组合，打出什么结果都属正常。威廉赔率组合3.10 3.30 2.20首次在瑞超出现，同客胜赔2.20下，瑞超主队2胜2平7负，客胜的概率最大。立博同赔率下，瑞超主队3胜2平9负，也是低赔方客队赢球的概率最大。足彩首选客胜没有疑问，但次选3还是1呢？从赔率看，bet365不断抬高平赔，而把主胜赔压低，更担心特雷勒赢球的赔付风险。bwin调整后的同客胜赔2.05下，瑞超主队3胜2负。足彩复选考虑两头更好，但若资金宽裕，需全包，毕竟两队交锋平局偏多。
　　综合推介：3、30、31、30、13、10、10、30、3、0、31、30、31、03
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

