超市为提升客流赠送彩票 工商局：属于不正当竞争
　　去超市不花一分钱，却能中500万大奖。但这两天，这样的好事却随时可能发生在宁波一家超市的会员身上。该店最新推出了一项促销活动，会员们凭卡每天可以免费领取一张双色球福利彩票。而这张彩票的最高中奖额度就是500万。
　　顾客：排起长龙领彩票
　　7月19日，记者在世纪联华宁波中信店二楼购物，只见超市中间的长廊里排着一条长队，从超市的一端一直延伸到另一端，足足有一百多米长，像一道墙壁把超市隔成了两半。
　　顺着长队往前走，才发现头顶上挂着一幅广告，上面写着，7月17日至7月28日，超市每天免费向会员派发1000张彩票，谁都有赢得500万大奖的机会。
　　“这种促销广告真是特别，我本身就是一个彩迷，商家这么做我很欢迎。”一位彩民很欣赏超市的创意。更多顾客则告诉记者，就是来试试运气，说不定自己就被500万给砸中了。
　　超市：提升客流派送彩票
　　看惯了送饮料，送油，这送彩票搞促销还真是够稀奇。超市企划部负责人章琦岚告诉记者，“我们一直以来都非常重视促销的创意，之前曾搞过一个“礼金把把抓”的活动，就是在空中天女散花一样洒下许多礼券，上面写着赠送金额，顾客抓到多少，超市就给兑换多少现金。”
　　章琦岚说，最近天气热，生活中需要点趣味。给顾客送张彩票，给他们一个中500万的机会，这样既有趣，又实惠，同时也让大家在平淡生活中多一丝盼头。活动主要面向超市会员，只要拿着会员证就每天可免费领取一张双色球福利彩票。
　　“这个活动主要是为了提升客流量，这几天时段客流量比平时多了20%~30%，销售量也有相应增加。”章琦岚说，派送彩票的效果非常明显。
　　工商局：奖金超额算
　　资深彩民告诉记者，超市派发的双色球福利彩票每注投注号码由6个红色号码球和1个蓝色号码球组成。如果彩民6个红色球和1个蓝色球全中，就是一等奖，奖金可以高达500万。
　　不过，这样的好事却是违规的。昨天，宁波市工商局法规处的一位工作人员表示，送彩票促销的方式他在宁波还是第一次听说，但这种作法已经违反了《反不正当竞争法》，该法第十三条规定，抽券式有奖销售，最高奖金额度不能超过5000元。
　　“即使是千万分之一的几率也不行，这属于不正当竞争。”他表示，他将把情况反映给江东区工商局，由他们派人去现场查办。

