挪超瑞超动态：特罗姆主场极昼夜 利恩或回光返照
　　吴铮泽：本报专职彩经记者，精研国际足球，涉猎广泛，视角独到，善于捕捉冷门。
　　挪超：特罗姆瑟 极昼夜的主场盛宴
　　特罗姆瑟 半一 斯托姆加斯特
　　在分析这场比赛前，有必要先介绍一下特罗姆瑟的地理位置。特罗姆瑟市位于北纬69°20?，属于北极圈内，是挪威最北的城市之一。特罗姆瑟队是挪超地理位置最北的球队，也是世界范围内为数极少的位于北极圈内的职业球队。每年夏季有两个多月的时间，特罗姆瑟会出现极昼现象，太阳永不落山。因此本场比赛虽然在傍晚进行，却仍是天光大亮。每年往往在这段时期，特罗姆瑟的主场优势将得到最大程度的发挥。
　　作为上赛季挪超季军，特罗姆瑟进入本赛季欧洲联赛资格赛。本周五凌晨，他们主场4比1大胜白俄罗斯强队明斯克迪纳摩，并以相同的总比分顺利入围下一轮。至此，特罗姆瑟已在主场取得四连胜(包括欧联、挪超、挪杯)，主场强势可见一斑。现在他们在积分榜上排名第10，但少赛一场。斯托姆则状态不佳，最近4轮2平2负，排名积分榜倒数第3。他们上次取胜恰恰是一个月前在主场2比1击败特罗姆瑟。
　　本场亚盘开出主让半一低水，欧赔有提升平赔和客胜的迹象。个人认为，本场特罗姆瑟赢球赢盘不在话下。
　　莫尔德 大热门的倒灶可能
　　桑德菲奥德 受让半球 莫尔德
　　莫尔德最近状态热得发烫，挪超豪取五连胜，如果算上杯赛则是七连胜。积分榜上以4分之差紧追领头羊罗森博格，已把第三名甩下8分之多。且该队最近频出大比分，最近三场挪超总进球数达到13个，联赛总进球数已经超越罗森博格升至第一。
　　升班马桑德菲奥德上轮客场2比1力克费德列斯达，走出9轮不胜的怪圈。他们现排在积分榜第11名，仍有保级压力。该队攻击力尚可，但是防守较差，属于挪超中下游集团，今年的任务只能是保级。
　　本场亚盘初盘大部分公司开出客队让半球低水，但也有个别如立博直接开出客队让半一。受注后，上盘降水下盘升水且幅度不小，照此趋势，其他公司升盘也只是时间问题。欧赔同样客胜普遍被压低。由此可见，莫尔德获得了一边倒的支持。
　　依笔者见，莫尔德最近状态太旺，可能随时出现滑落。再说桑德菲奥德主场拼个平局又不算什么了不得的事，客队热得没有道理。
　　利恩 副班长的回光返照
　　维京 一球 利恩
　　挪超18轮战罢，维京队的表现呈现惊人的平衡，6胜6平6负进23球失24球，其中主客场各3胜3平3负。这是一支典型的中游球队，保级无忧，欧战无望。这种球队也是较容易被博彩公司拿来做题材的球队，因为球队本身追求不大，打出什么结果都有可能。本赛季维京没有欧战可打，挪威杯又已被淘汰出局，联赛是他们仅存的比赛任务。
　　副班长利恩上轮大倒热灶，主场0比1不敌难兄难弟博多格林特，联赛不胜场次达到15场，保级形势愈发艰难。他们已经落后倒数第二名球队5分，如果再没有起色，将早早脱离大部队，提前领走一个降级名额。而且长时间不赢球，会给球员和教练带来极大的心理压力。利恩最大的问题在于攻击力太弱，18场比赛仅入16球，本赛季至今仅取得过一场胜利。
　　本场亚赔开出主让一球低水盘，给人维京稳操胜券的感觉。欧赔方面也同样看好主队，但是变盘方面有所分歧。笔者认为，利恩还未到山穷水尽的地步，随时都有回光返照的可能。而维京战意不明给了各方做局的空间。与其去回报率不高的上盘捧热，不如博冷来得价值大。
　　瑞典超：哥德堡 领头羊的危机意识
　　特雷勒堡 受让半球 哥德堡
　　本年度瑞典超本周二战罢第一循环，传统强队哥德堡以10胜1平4负排名榜首，特雷勒堡5胜4平6负排名第9。巧合的是，由于赛程安排的关系，本轮瑞典超的对阵就是上周的翻版，只不过主客场对调。上轮哥德堡主场3比1轻松擒下特雷勒堡，一扫3轮不胜颓势，保住领头羊之位。该队本赛季主场8战全胜表现强劲，但是客场2胜1平4负显得较为平庸。而特雷勒堡在瑞典超第二阶段开始后遭遇三连败，虽然现在他们排名尚可，但积分没有拉开，保级仍是特雷勒堡本赛季的主题。该队主场战绩5胜1平1负，表现不错，与客场一场不胜的低迷形成较大反差。
　　本场亚赔初盘开出哥德堡客场让半球，哥德堡还位于高水一方。也许是考虑到两队的主客场因素，这个盘口开得较为谨慎。以上轮表现看，哥德堡实力大优。在第二名球队紧追不舍的情况下，哥德堡必全力拿下本场以巩固榜首排名。

