女白领生日号13击中500万 5注自选成就夫妇老板梦
　　新快报讯(记者 陆妍思 通讯员 黄敏涛) “‘13’是我的生日，也是我的幸运号码！”中山技术型彩民李小姐(化名)，凭着对自己出生日的执着，捧得第09079期双色球全国唯一的500万元头奖。
　　出生日“13”成就大奖
　　7月9日，双色球第09079期开奖，中奖号码为“02、09、16、21、30、31蓝13”。当期全国仅中出1注一等奖，单注奖金封顶500万元， 正是落在广东省。据检索，中奖彩票是一张10元票，上有5注自选的单式号码，由位于中山市石歧东区孙文东路585号第44110502号投注站售出。7月 13日中午，中奖彩民李小姐(化名)现身市福彩中心办理兑奖手续。
　　中奖彩民李小姐是湖南人，30岁，在中山工作已近6年，在一家公司当办公人员，月收入较高，玩双色球已有两年多时间了，平时喜欢购买多注单式投注，每期投入都在100元左右。7月9日，通过上网分析双色球走势图后，李小姐锁定了“02”和“31”为红色球的胆码，蓝色球为“13”，然后以3个胆码为基础一共选了50注单式投注。
　　结果当期开奖，李小姐除了中出1注一等奖外，还中了1注三等奖，5注四等奖及多注五、六等奖。当市福彩中心工作人员好奇问及李小姐，为何当期又会重复再选上期已开出的蓝色球 “13”时，李小姐说，“我的出生日是‘13’，我一直视‘13’为自己的幸运号码，自己在平时购买双色球时，也经常选蓝球号码为‘13’，虽然上期蓝球 号码已开出了‘13’，但我感觉‘13’还会再开，于是就锁定了蓝球号码为‘13’”。
　　不懂兑奖程序白跑一趟
　　开奖当晚，李小姐就通过收看双色球开奖直播，第一时间知道自己中了一等奖，当时李小姐兴奋得彻夜难眠，与丈夫商议办理兑奖事宜，一致认为应该直接到广东省福彩中心办理兑奖手续即可。于是李小姐和丈夫于星期天下午，提前一天到达广州，并于7月13日上午一大早来到广东省福彩中心办理兑奖手续，广东省福彩中心工作人员热情接待李小姐夫妇，并详细地向她们解释了双色球一等奖兑奖程序，让李小姐夫妇先到中山市福彩中心办验票手续，再到省福彩中心。于是李小姐夫妇又匆匆从广州赶回中山办理兑奖手续，白忙了一趟。
　　准备辞工回老家做生意
　　办理兑奖时，李小姐向市福彩中心工作人员透露，等领到中奖奖金后，她就会向公司辞工，结束自己长期漂泊在外的打工生涯，与丈夫一起回到湖南老家做点生意。

