体育系统落实彩票管理条例 刘鹏：要像抓金牌一样
　　新华网北京7月27日电(记者顾涓)国家体育总局27日在京召开全国体育系统贯彻落实《彩票管理条例》会议。国家体育总局局长刘鹏在会上强调，要像抓金牌一样抓好《彩票管理条例》的贯彻落实。
　　《彩票管理条例》今年5月4日颁布，7月1日起正式施行。
　　刘鹏在讲话中指出，《彩票管理条例》不但确立了体育彩票的法律地位，明确了体育彩票的发展方向，而且还完善了体育彩票工作的制度依据。他要求各级体育行政部门把《条例》的颁布实施作为新起点，促进体育彩票事业健康稳定高效发展。
　　来自国务院法制办、财政部等有关部门的负责人士分别对《彩票管理条例》颁行的背景和有关内容进行了介绍，就学习和贯彻《彩票管理条例》提出了要求。
　　国务院法制办政法司副司长丁峰阐述了条例的立法背景、体制原则、价值理念等内容。财政部综合司副司长汪义达分析了上半年全国彩票市场发展销售形势，对在当前形势下确保彩票市场安全平稳运行和力争实现全年彩票销量的持续稳定增长提出了要求。
　　国家体育总局体育彩票管理中心主任王卫东说，全国体育彩票工作者要认识到自己肩负的职责，牢固树立法治意识，在工作中全面深入贯彻落实《彩票管理条例》，确保体育彩票的高效率安全运行和创新式健康发展。
　　国家体育总局群体司、体育经济司、政法司、人事司、宣传司、监察局等职能部门的领导以及来自全国31个省、自治区和直辖市体育局的分管领导、体育彩票管理职能部门负责人等近百人参加了会议。(完)

