关小刀火线解盘：罗森博豪取连胜 利斯菲触底反弹
　　新浪体育讯　1、米涅罗VS戈伊亚 推荐：3
　　出色的状态帮助米涅罗在积分榜上继续领跑，戈伊亚的表现其实也不错，连克帕尔梅拉斯和克鲁塞罗等传统强队，却偏偏在两支保级球队奥瓦及利斯菲体育身上翻船，让人感觉这支球队的盘路颇为蛊惑。2004年以来两队共在联赛中相遇8次，米涅罗仅取得1胜2平5负，而目前戈伊亚是客战成绩最好的球队之一，6次出征只输给利斯菲一场。平均赔率1.68 3.38 4.67无论对于两队目前的成绩差距，还是历史交锋纪录，主胜赔率都是压得太低了，充分显示了博彩公司对米涅罗的信心。考虑到戈伊亚的盘路特点，本场可以一博。
　　2、科林蒂VS帕尔梅 推荐：10
　　罗纳尔多的爆发帮助科林蒂安在最近的5场联赛中取得4胜1负，帕尔梅拉斯状态也不差，近5轮同样4胜1负，只是周中比赛输给戈伊亚。在两支同在圣保罗州的球队之间交手，科林蒂安却占不到任何便宜，2006年以来的巴甲和巴锦对垒中，科林蒂安只取得1胜2平5负的成绩。周中两队均有人员变动，科林蒂安后卫桑托斯(Andre Clarindo Dos Santos)及中场奥利维拉(Cristian Oliveira Baroni )即将前往土耳其的费内巴切投奔德国名帅道姆，而帕尔梅则在7月22日与曾经率领圣保罗夺取连冠的拉马里奥(Muricy Ramalho)正式签约，取代了巴西传奇右后卫尤尔津霍的主帅职务。
　　从球队状态和成绩走势来看，基本面显然是对科林蒂安利好。不过平均赔率2.40 3.18 2.64开得明显偏高，面对德比和夺冠双重对手，科林蒂安理应借主场之势战而胜之，如果博彩公司看好主队，至少应当留出升至平半的赔率空间，目前2.40显然是对主队信心不足，不如小捧客队。
　　3、桑托斯VS弗拉门 推荐：31
　　作为世界上最大的球员输出国，巴西联赛稍有名气的球员总会被来自欧洲的球探紧紧盯住，继巴国际的尼马尔与西甲劲旅维拉利尔正式签约之后，本周媒体还爆出阿德里亚诺与桑普多利亚进行接洽的新闻。本场比赛两支老牌劲旅之间实力、状态和历史交锋差距不大，只是与主打阿德里亚诺和埃默森不同的是，桑托斯的进攻火力更加分散一些，总进球数也多于客队。平均赔率1.93 3.24 3.54正路看好主队，但与往季相比主胜赔率有一定提升，双选主队不败。
　　4、利斯菲VS诺蒂卡 推荐：3
　　上个主场没有拿下升班马奥瓦，令利斯菲的保级大业遭受重创，如果本场再度失手，利斯菲则是自做孽不可活矣。平均赔率1.67 3.40 4.70对主队重拾信心，周中之后主胜赔率亦有大幅下调，近10轮联赛3平7负的诺蒂卡此行必是凶多吉少。
　　5、维多利VS科里蒂 推荐：31
　　2000年以来两队在巴甲和巴乙的12次交锋记录里胜平负均是4场，不过维多利亚主场4胜1平优势明显，而且维多利亚本赛季也是主场成绩最好、净胜球最多的球队之一，科列迪巴的客场表现则逊色得多。平均赔率1.61 3.46 5.14自然是倾向主场作战的维多利亚，主队获胜是正路赛果，只是周中欧赔主胜有小幅弹升，临场需要甄别是否会出冷。
　　6、巴卢韦VS圣保罗 推荐：30
　　黑马与卫冕冠军此前3次相遇均遭败绩，不过本季巴卢韦主场不败，13轮联赛也只输过一次；圣保罗则始终萎靡不振，客场进球只有3粒，并列巴甲最差，频受转会流言困扰的主力们心不在焉是问题的关键，从法甲归来主帅戈麦斯(Ricardo Gomes)尚需要时间来调教球队。平均赔率2.32 3.19 2.75慑于圣保罗的余威，客胜开得并不高，两队均想借本场比赛为自己正名，分出胜负的可能性较大。
　　7、弗鲁米VS克鲁塞 推荐：1
　　两支老牌球队本季的状态都不理想，弗鲁米已经连续8轮未尝胜果，而上季第3名克鲁塞罗主要受到多线作战的影响，直到从解决杯决赛中败北之后才逐渐将注意力调整到联赛中来，上轮战胜圣安德可以视为克鲁塞反弹的迹象。平均赔率2.31 3.17 2.77对弗鲁米的信心不强，不过克鲁塞罗毕竟元气未复，平局对双方来说应当是一个双方可以接受的结果。
　　8、布兰VS博多格 推荐：3
　　两队均为挪超防守最差的球队之一，博多格34粒失球排名第1，布兰则丢球30粒名列第3。近几赛季两队表现虽然是布兰明显占优，但近10个赛季以来两队交锋中布兰并无优势，尤其值得注意的是，布兰主场对博多格只有2胜1平5负的糟糕纪录。目前布兰在积分榜上落后前两名至少13分，夺冠肯定没戏，甚至争取欧联杯资格都不容易，而博多格则仍在降级区内挣扎，18轮联赛中有13轮是身处降级区内。值得注意的是布兰的锋线人手充足，除了Erik Huseklepp是铁打的主力之外，其他4名前锋分享上场时间，俱乐部主席博格斯达德(Per Bergstad)有意将出自布兰青训营的两名20岁左右的前锋汉森(Cato Hansen)和莫维克(Matias Movik)贩卖到英冠换取现金，目前正与斯肯索普及彼德堡讨价还价。
　　平均赔率1.39 4.22 7.31完全看好主场作战的布兰。主流公司目前的赔率中，立博1.45 4.00 7.00和威廉1.33 4.20 7.50差距较大，不过历史相同赔率统计均是主队大优，亚洲初盘基本抬到一/球半低水，布兰获胜问题不大。
　　9、特罗姆VS斯托斯 推荐：31
　　返回挪超的3个赛季以来，斯托斯始终是在降级线上走钢丝，本季再度身降级区，而且前8个客场只拿到2分，表现十分糟糕。特罗姆近期状态强势反弹，在联赛和挪杯中刚刚取得主场3连胜，唯一需要担心的是周中还打了一场欧联杯，虽然淘汰了明斯克戴纳摩，体能会受到一些影响。平均赔率1.66 3.54 4.81正路看好特罗姆，不过考虑连续作战因素，本场应当防一手冷门。
　　10、桑德VS莫尔德 推荐：0
　　目前状态大勇的莫尔德是唯一能够对罗森博格的榜首地位产生威胁的球队，接下来的8月份，莫尔德将连续与卫冕冠军斯达、维京等目前排名中上游的4支球队一一过招，结果尚难预料，因此此役挑战升班马，必然是志在必得。平均赔率4.18 3.39 1.79充分显示了博彩公司对莫尔德的信心，两队本季首回合交锋时，莫尔德主场才让半一中低水，来到客场能够让出半一高水，客队当然值捧。
　　11、维京VS利恩 推荐：31
　　利恩的成绩和状态都是最差的，维京则稳居中游，不过主场表现略为逊色，主场失球14粒也是挪超最多球队的之一。平均赔率1.49 3.79 6.35相对于两队的成绩和状态明显偏高，一球中高水的盘路也比较蛊惑，人见人欺的客队只受让一球，上盘显然过于好拣，本场应当防一手冷门。
　　12、瓦勒伦VS奥德格 推荐：1
　　奥德格主场成绩最佳，但客场表现一般，29个积分中只有9分来自客场，不过9个客场平局多达6场。两队2000年以来的历史交锋中瓦勒伦4胜3平1负优势十分明显，平局也是不少。平均赔率2.11 3.27 3.20对主队信心明显下挫，周中之后赔率变化也表明博彩公司对瓦勒伦加的信心逐渐下降，多数博彩公司均不同程度地提升了主胜，平均主胜从2.05缓慢提升至现在的2.11，本场瓦勒伦加获胜有难度，考虑到两队历史交锋特点，平胆值得一博。
　　13、罗森博VS利勒斯 推荐：3
　　罗森博格挪超7连胜，迄今联赛保持不败，不过这样出色的表现并没有拉开与莫尔德的距离，夺冠对手以4分的差距跟跑。13连霸之后已经4个赛季未曾染指联赛冠军的罗森博格为了重回巅峰，不惜在周中欧联杯中派出副选阵容，被阿塞拜疆球队卡拉巴克淘汰。利勒斯本季表现平平，主客场排名均在下游。平均赔率1.35 4.46 7.93是近几个赛季以来的最低点，状态正佳的罗森博可做稳胆。
　　14、特雷勒VS哥德堡 推荐：30
　　哥德堡目前排名第1，不过我个人不太看好他们能最终夺冠，因为他们的主客场差别太大了，主场得失球24:2是冠军级，但7个客场得失球3:8则太垃圾。2000年以来特雷勒对哥德2胜4负6负处于下风，目前主队状态也不好，7月以来特雷勒刚刚遭到3连败，同期哥德堡也仅取得1胜1平1负，被对手追近了距离，这与锋线前秀索德尔(Robin Soder)因伤缺战密切相关。平均赔率3.48 3.27 2.01仍然是对哥德堡较为看好，不过客队半球高水令人心里没底，周中赔率调整则有部分公司调低了平局或主胜赔率，本场冷门也是不得不防。
　　综合推荐：3/10/31/3/31/30/1/3/31/10/31/1/3/30金额=512元
　　临场推荐和任九请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

