政协委员福彩漏洞出在哪 深圳警方不便公开案情
　　深圳双色球巨奖骗案备受关注。面对媒体的追问，深圳市福彩中心主动站了出来回答媒体的疑问，不过，深圳一政协委员表示，信息公开是政府部门的法定责任，事件中可以公开的部分应该尽量公开。
　　政协委员：不能打“马虎眼”
　　深圳市政协委员杨一平认为，事件中可以公开的部分应尽量公开，因为信息公开本身就是政府部门的法定责任。如果不公开后果很严重，可能造成谣言满天飞的局面。这对于政府以及福彩来说都是不利的，会严重打击福彩的公信力。作为福彩管理的最高机构应该出面公开信息。涉及案件的机密可以不谈，但是，问题究竟发生在哪里？采取哪些措施管理？这些网民与彩民关心的问题应该有针对性地回答，不要搞外交辞令。“对于我本人来说，我最关心的就是漏洞出现在哪里，以前出现过没有，今后还会不会发生，与福彩合作的这家公司应该承担怎样的责任？”
　　对于与福彩合作的深圳市博众信息技术有限公司否认程某为其公司员工。杨一平认为，在这个问题上不应该打马虎眼。如果不是，这家公司也应该公开辟谣。“他们与这么大的事件有关，当然有义务向公众说清楚。”
　　深圳警方：不便公开案情
　　昨日，在本报独家披露涉事的为博众公司后，包括多家媒体昨日通过深圳市公安局宣传处要求采访警方和博众公司，但均被宣传处拒绝。深圳市公安局宣传处处长于天称，此案件社会影响面大，且敏感，涉及福彩的可信度和真实性，虽有警员全力侦查破案，但警方就此案不便向媒体透露具体案情，媒体只能通过案件所涉及的民政部门和福彩中心了解情况，即使发布新闻通稿，也必须是在请示有关部门的前提下发布。

