清洁工捡彩票兑奖被抢引闹剧 三大原因催生捡彩族
　　近日，深圳出现两起捡彩人互抢中奖彩票的闹剧，引起掏钱买彩的彩民的不满。“以小赢大”一直是彩民的愿望，然而，彩票销售点出现的“捡彩族”，他们妄图通过从别人丢弃的彩票中捡到大奖。业内人士提醒彩民，要保管好自己的彩票，仔细核对自己手中的彩票，别让这些不劳而获者捡走属于你的中奖彩票。
　　相关新闻阅读：女清洁工捡彩票中10万大奖 验奖时被人抢走(组图)
　　互抢彩票引发闹剧
　　日前，深圳一名清洁工捡到一张10万元的中奖彩票，在兑奖过程中却被另一名专业捡票人抢走，两人因此闹出纠纷。有律师认为，如果这张10万元的中奖彩票有人认领，那么这些捡票人已触犯了抢夺他人财产罪。
　　这几年来，无论在深圳还是广州，出现了一名靠捡废弃彩票从中寻找中奖机会的“捡彩族”。据悉，前不久，深圳就曾爆出有一位依靠捡废品为生的人加入“捡彩族”，几年内共捡走高达50万元的彩票奖金。记者从不少投注站主的口中得知，从废弃票中找出几元、几十元奖金中奖彩票的情况十分常见，不仅有即开型彩票，也有电脑彩票。
　　据了解，“捡彩族”在各彩票投注站间穿梭，专在地上捡彩票，极不受彩民欢迎，甚至有人公开表示“这类人招人烦”。“我们靠自己的分析选号，用自己努力赚来的钱购买彩票，可这些人却不劳而获。”
　　销售旺点易现捡彩人
　　“捡彩族”一般多出现在哪些投注站？记者近日走访广州市部分老城区投注站，发现那些卫生较差，丢弃彩票较多的投注站最受“捡彩族”欢迎。
　　“每天都有人来捡丢弃的彩票，只要在投注站门口守上1小时，就会看到有人捡票了。”一位老城区投注站的销售员说，这些专捡丢弃彩票的“熟面孔”，他们在买彩高峰期就会出现，在垃圾桶里捡丢弃的彩票，也曾拿捡到的彩票兑奖，不过都是小奖。
　　在广州天河体育中心门外的即开彩票销售点、北京路步行街上的即开彩票销售点，都是“捡彩族”聚集的地方。记者发现，捡票的情况与投注站的“兴旺”程度有直接关系。老城区街道铺面较大的投注站人流量普遍较多，铺面卫生清洁频率少，地上废票数量较多。在这样的环境下，就会出现较多的“捡彩族”。相对而言，一些流动彩民较少的投注站，或店面卫生比较干净的投注站，则甚少出现“捡彩族”。
　　侥幸心理催生“捡彩族”
　　据了解，“捡彩族”大多是处于社会底层的劳动者，无固定收入。有业内人士分析，他们乐于耗费大量的时间和精力成为“捡彩族”，有三点原因：一、捡获废弃彩票是一种不耗费任何金钱成本的博彩行为。二、社会上存在捡丢弃彩票中大奖的现象，捡彩票博奖的行为具有可实现性。三、侥幸心理被过分扩大，捡彩票的人希望通过不劳而获的方式中奖。
　　业内人士认为，捡票中奖的概率比投注中奖的概率低得多，“捡丢弃彩票博中大奖”只是一种侥幸心理，如同守株待兔，中奖希望甚微。
　　保管彩票勿便宜他人
　　有投注站主表示，“捡彩族”之所以会有市场，是因为一些彩民粗心大意，不认真核对彩票号码，令“捡彩族”从中钻空子。
　　在集中销售的彩票场和即开彩销售点，即开票弃票中常见中奖彩票，这不仅是因为彩民一次购买彩票的数量较多，核对号码时难免一两枚看不仔细，也因为一些票种设计不够科学，彩民时常没有完全刮开，或不容易识别中奖标识。而电脑彩票双色球中出现的弃票，主要是因为不少彩民在对奖时习惯性只看蓝球，只要蓝球不中奖，就扔掉彩票，让人有机可乘。
　　业内人士认为，由于彩票是属于不记名、不挂失的有价票证，因此，彩民在购买彩票后，应该妥善保管、仔细核对手中的彩票号码，而正确的对奖方式，是应该把彩票交给投注站销售员进行过机核对验票。

