中国体育彩票主题口号征集活动评选流程
　　口号类作品评选流程 (共5个阶段)
　　[第一阶段 07.27-08.26] 省级评审委员会在本省收到的所有作品中，按1%的比例评选出优秀作品，这部分作品成为“优秀奖候选作品”，并进入第二阶段评选，每省市提交“优秀奖候选作品”上限为3条；
　　[第二阶段 08.27-08.30] 对省级评审委员会和通过电子邮件信函方式提交的“优秀奖候选作品”进行评选，评选出90条作品获得优秀奖，同时从90条优秀奖作品中评选出40条获得三等奖，进入第三阶段评选；
　　[第三阶段 08.31-09.02] 国家体育总局体育彩票管理中心组织媒体和行业专家组成评审委员会，对三等奖作品进行评选，从中评选出10条优秀作品，获得二等奖，二等奖作品将和定向征集的5条作品一起进入第四阶段评选；
　　[第四阶段 09.03-09.13] 对二等奖和定向征集作品，开展网友调查，同时邀请资深专家和行业专家为15条作品打分，网友调查和媒体专家分权重各占50%，决出最终入围作品的最终成绩，评选出三条获得一等奖的作品，进入第四阶段评选的其他12条未获一等奖作品均获得二等奖；
　　[第五阶段 09.14-09.15] 最终成绩出炉，评选结果经国家体育总局体育彩票管理中心最后审定并公布，评选过程将请公证部门进行全程公证。
　　评选过程说明：
　　1、通过电子邮件和信函方式提交的作品，作为一个独立赛区参与每阶段评选，本赛区三等奖上限为10条；
　　2、每个阶段评选出的获奖作品都将在官方网站和相关合作媒体进行公布；
　　3、2009年8月26日后仍可继续接收参赛作品，但不参与最终评选；
　　4、省级评审委员会将由省级体彩中心组建，成员构成不少于5人；
　　5、国家体育总局体育彩票管理中心评审委员会将邀请媒体和行业专家组成，成员构成不少于8人。
　　征文、图片视频类评选 (共2个阶段)
　　[第一阶段 07.15-09.02] 8月30日投稿截止，开始进入评选过程；
　　[第二阶段 09.03-09.13] 评审委员会从优秀作品中评选出三等奖30名，二等奖7名，一等奖3名。评审委员会将邀请媒体和行业专家组成，成员构成不少于8人。

