彩票条例实施仍有儿童买彩 执行禁售令需多方携手
　　7月1日实施的《彩票管理条例》中明确规定，彩票销售点禁止将彩票销售给未成年人，但记者调查发现，很少有彩票点悬挂“禁止向未成年人出售彩票”的标志 ，在部分销售点，未成年人还是很容易买到彩票。采访中，部分销售点负责人也表示 ，区分未成年人存在困难。专家表示，禁止向未成年人出售彩票，需要社会各方面的努力。
　　现象不少未成年人还在买彩票   
　　近日，记者到临沂市区的多家彩票销售点调查发现，很少见到“禁止未成年人购买彩票或兑奖”的标志。有些销售点负责人甚至不知道有这一规定。
　　在一彩票销售点，记者看到，一位家长带着一个五岁左右的孩子，到一彩票销售点后，这位家长说：“儿子，说数！”听到这句话后，那个孩子报出七个数。“就按照这个数买！”这位男子告诉彩票销售点的工作人员。几分钟后，这位男子拿了彩票高兴地走了。
　　在一学校附近，记者发现，彩票非常受学生们的欢迎。尤其是刮刮乐这个品种，很多学生乐此不疲，有些学生甚至少吃饭，把钱省下来买彩票。“2元钱就可以挣几百元甚至上万元，这个很值啊！”一位学生告诉记者。“感觉很好玩，越刮越想刮！”这位同学的伙伴说。
　　尴尬 　
　　谁是未成年人售点难以区分
　　今年7月1 日实施的《彩票管理条例》第十八条第三款规定，彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者不得向未成年人销售彩票；第二十六条规定彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者应当按照彩票品种的规则和兑奖操作规程兑奖，不得向未成年人兑奖；第四十一条第三款规定，彩票代销者向未成年人销售彩票的，由民政部门、体育行政部门责令改正，处2000 元以上1 万元以下罚款；有违法所得的，没收违法所得。
　　听说有“禁止向未成年人出售彩票”的规定后，几家彩票销售点负责人表示为难，现在购买彩票并不要求凭身份证，单凭肉眼很难判断买彩票的人是不是未成年人。“有些小孩显老成，可能他也就十六七岁，但是看着像成年人，他自己再不承认自己未成年，你说我们卖还是不卖？"一位彩票销售点工作人员这样说。
　　"还有，家长认为孩子手气壮，带孩子来选号，那能不能算作未成年人购买彩票。我们卖吧，担心违反规定，不卖吧，家长不高兴！"在北城新区的一家彩票销售点工作人员也表示质疑。
　　出路
　　执行禁售令需各方携手
　　那么如何禁止向未成年人出售彩票这一现象的发生？记者采访了临沂师范学院法学院路国政老师，路老师表示，未成年人购买彩票，不仅加重了家庭负担，还会对他们的心理健康造成影响，使他们容易产生投机甚至是赌博的心理，危害是很大的。
　　首先，彩票销售点应该严格执行这一规定，至少不能向小孩子销售彩票，或者让他们持彩票兑奖。还应该在明显的地方张贴标志，提醒未成年人。违反这一规定的，当地的民政部门以及体育行政部门应该严格按照《彩票管理条例》的规定，进行处罚。
　　其次，家长应该考虑到让未成年人购买彩票的危害，而不能只图孩子“手气壮”。如果孩子自己购买彩票，家长应该给其讲解彩票的性质，教育他们放弃这一行为。
　　再次，学校应该把禁止未成年人购买彩票以及兑奖这一规定写进学校的规章制度，如果学生违反，应该按照规章制度进行批评教育。
　　要真正杜绝此现象的发生，还需要社会给他们营造良好的氛围，例如看到未成年人购买彩票，在旁边购买的人善意地提醒一句，或者在彩票销售点悬挂一些未成年人购买彩票受其害的事例或者是漫画，这些对于禁止未成年人购买彩票都是有用的。

