深圳一彩票投注站遭劫 劫犯甩出一叠钞求脱身(图)
　　本报记者易芬摄影报道 16日上午11时左右，在布吉龙珠花园内一体育彩票销售点，一名戴棒球帽的男子对售彩小妹实施卡脖、电击，随后找到钥匙打开保险柜，拿走现金2.5万多元。男子逃跑时，遇到两名路人紧追及一名保安拦截。该男子甩出一叠钞票求脱身，保安停下帮助捡钱，抢劫男子随后逃之夭夭。据悉，售彩点损失1万余元。目前，罗岗派出所已立案侦查。
　　昨日上午，在龙珠花园B区这家占地约100多平方米的体彩售票点里，售彩员朱小姐锁上了大门，仅开了一个小窗口售彩。她表示：“太吓人了，我的同事小邱昨天从中午一直哭到晚上。我们都没想到在小区里也有人敢明目张胆抢劫！”她回忆，因上午客人较少，瘦弱的邱小姐一人当班。棒球帽男子很早就来了。等稀稀落落的几个客人相继走之后，该男子卡住了正在看电视的邱小姐的脖子，用橡皮筋将其双手绑住，关上大门，拉上窗帘。问出保险柜钥匙后，该男子又用胶带将邱小姐嘴巴封住，拖到旁边的彩迷休息室的角落，随后用电棒电击邱小姐后背，并猛踢邱小姐，导致其手臂红肿。
　　该男子在保险柜拿钱之际，邱小姐挣脱了绑手的橡皮筋，冲到门口大叫“抢劫”。该男子立刻逃跑，并选择了售彩点右边停车较多的道路。买菜归来的一位大爷见到邱小姐喊叫，也大叫“抢劫”。两位在路边停车的男子见状猛追。一名在停车场附近执勤的保安陈先生听到后，在路边试图抓住该男子，无奈该男子身高超过1.8米，身体强壮。抢劫男子同时从兜里掏出一叠人民币一甩，路边行人纷纷不知所措。陈先生停下脚步帮助捡钱，另外两名帮忙的路人也未追上抢劫男子。事后，陈先生将撒满一地的1万余元钱款捡起交回体彩中心售票点。
　　陈先生说，当时事发突然，他坐在路沿，被停在路边的汽车挡住了视线；抢劫男子选择的逃跑路线上，只有一个隐蔽在树叶间的摄像头，一路都未再遇到物业公司的保安，因此很快就打开龙珠花园入口处未关的铁门逃走了。

