东体名家：圣保罗德比科林蒂不败 布兰为稳胜格局
　　本报彩经记者 吴铮泽
　　米涅罗VS戈伊亚
　　米涅罗近5轮不败，周中主场2比1战胜弗鲁米，继续排名榜首。戈伊亚周中2比1逆转帕尔梅，取得两连胜。近期交锋记录戈伊亚占优，但本赛季米涅罗表现强劲，主场至今不败。首选主胜，次选客胜博冷。
　　科林蒂VS帕尔梅
　　圣保罗同城德比，两队积怨颇深。科林蒂周中主场2比1战胜维多利，取得三连胜，升至积分榜第四名。罗纳尔多打满全场，虽然没有延续之前良好的进球势头，但仍然送出一次助攻。帕尔梅四连胜后周中落败戈伊亚，仍停留在积分榜第二名。结合近期表现，本场可捧主队不败。
　　桑托斯VS弗拉门
　　两队同为4胜5平4负，积17分排名中游。周中桑托斯主场1比0力克巴拉纳，摆脱三轮不胜的颓势，四进宫的卢森博格迎来开门红。弗拉门近期状态不佳，4轮3平1负未尝胜绩，周中主场1比1战平巴卢韦，阿德里亚诺哑火。交锋记录方面，近7次在这块场地交锋，桑托斯5胜2平优势较大，本场看好主队不败。
　　利斯菲VS诺蒂卡
　　利斯菲连续三轮不胜，排名倒数第五名，保级压力巨大。诺蒂卡更为悲惨，近10轮未尝胜绩，攻击力羸弱，防线漏洞百出，排名垫底也就不足为奇了。澳彩为本场开出半一盘，目前看来主队大热，有必要防冷。首选主胜，次选直接去客胜。
　　维多利VS科里蒂
　　维多利两连平后周中客场1比2输给科林蒂，两周前6比2狂胜桑托斯后三轮不胜，排名落到第六名。科里蒂近期遭遇两连平，排名落到第14，有保级压力。两队近5次同场地交锋，维多利4胜1平。本场可单博主胜。
　　巴卢韦VS圣保罗
　　升班马巴卢韦本赛季表现抢眼，近10轮5胜5平保持不败，排名高居第五。而贵为巴甲三连冠的豪门圣保罗本赛季表现不佳，目前仅排名第13。以往在圣保罗州排不上号的小弟弟巴卢韦，本赛季异军突起力压老大哥圣保罗一头。巴卢韦至今主场不败，而圣保罗客场不胜。本场可走主队不败路线
　　弗鲁米VS克鲁塞
　　弗鲁米近期遭遇五连败，状态极其低迷，排名已下滑至倒数第二名，保级形势严峻。克鲁塞在解放者杯落空后，本周中客场2比0战胜圣安德，开始收复联赛失地。由于克鲁塞仍仅排在联赛第15名，该队还需奋起直追。鉴于弗鲁米状态实在糟糕，本场选客队不败。
　　布兰VS博多格
　　布兰上轮客场2比5惨败莫尔德，好在挪超休战一周，给了该队充分的调整恢复时间。博多格上轮客场1比0力克副班长利恩，给自己的保级增加了信心。本场亚指开到一球/球半，应是主队稳胜格局。
　　特罗姆VS斯托姆
　　本周五凌晨进行的欧联资格赛中，特罗姆主场4比1大胜明斯克迪纳摩晋级。至此，特罗姆已在主场取得四连胜。斯托姆则状态不佳，最近4轮2平2负，排名积分榜倒数第三名。他们上次取胜恰恰是一个月前在主场2比1击败特罗姆瑟。本场亚盘开出主让半一低水，主队可看高一线。
　　桑德VS莫尔德
　　莫尔德最近状态热得发烫，挪超豪取五连胜。积分榜上以4分之差紧追领头羊罗森博格，已把第三名甩下8分之多。升班马桑德上轮客场2比1力克费德列，走出9轮不胜的怪圈。该队攻击力尚可，但是防守较差。本场从盘口看，莫尔德获得了一边倒的支持，须提防冷门，大单全包。
　　维京VS利恩
　　18轮战罢，维京6胜6平6负，是一支典型的中游球队，保级无忧，欧战无望。副班长利恩上轮大倒热灶，主场0比1不敌难兄难弟博多格林特，联赛不胜场次达到15场，保级形势愈发艰难。本场亚赔开出主让一球低水盘，给人维京稳操胜券的感觉，但其中恐有变数，需防平。
　　瓦勒伦VS奥德格
　　老牌劲旅瓦勒伦目前排名第七名，升班马奥德格高居第三名。亚指开出主让半球初盘，与两队当前实力排名不太相符，受注后已经调整为平半盘。基本可以认定主队不败。
　　罗森博VS利勒斯
　　亚指开出球半盘，显示对罗森博充分支持。但对主队不利的一点是，本周五凌晨他们刚刚败走阿塞拜疆，从欧联资格赛中出局。长途飞行加上欧战出局，可能会对球队造成一定影响。首选主胜，次选补“1”。
　　特雷勒VS哥德堡
　　上轮哥德堡主场3比1轻松擒下特雷勒，一扫3轮不胜颓势，保住领头羊之位，但是客场成绩2胜1平4负显得较为平庸。而特雷勒在瑞典超第二阶段开始后遭遇三连败。本场亚赔初盘开出哥德堡客场让半球，客队实力占优可单博。

