对话双色球千万巨奖得主 打工仔面临人生岔路口
　　“中华彩票”记者对话漯河、东莞双色球千万大奖得主
　　最近两周，双色球频频上演“2元能中1000万”的彩市传奇。7月30日上午，第082期河南千万大奖得主和第087期广东千万大奖得主现身当地福彩中心，兑取了属于自己的那份幸运。
　　兑奖过程中，在征得当事人同意后，“中华彩票”记者分别与幸运彩民电话连线，独家记录了两位幸运儿的中奖历程。
　　(文中，“中华彩票”=Q、中奖彩民=A)
　　7月30日上午10时>>> 
　　奖金到手 顾虑全无
　　在中得双色球第09082期1000万元头奖整整两周后，河南漯河的幸运彩民终于露面了。
　　Q：为何这么晚才领奖，是有什么顾虑吗？
　　A：虽然是7月16日当晚中得奖，但我得知中奖消息却是在19日。加之当时出差在外，怕过于激动可能会让别人怀疑，所以只好等回家后再领奖。在这期间，我没有跟任何人说过中奖。这个事情在心头压了整整12天，我几乎没睡过一个安稳觉。
　　Q：这次中奖的号码是怎么选出来的？
　　A：我买彩票的时间不长，只有5、6个月，但一直都是自选号码。这次的中奖号码就是自选的，之所以花14元买了“7+1”复式票，是听别人说这样一个小复式，只要中一个蓝球就能得35元奖金。我认为，这要比打14元的单式票划算。
　　Q：近期网络上有一些帖子质疑彩票的公信力，作为一个彩票大奖得主，你如何看待这些质疑？
　　A：我已是人到中年，家里的存款也不多，只有几万元。在知道自己中奖后，虽然非常激动，但在没有拿到钱之前，受网上一些言论影响，我也有一点担心。正是出于这个原因，我不敢轻易甩下工作直接去兑奖，更不敢告诉家人，怕白高兴一场。并且在领奖之前，我还按照彩票背面的电话咨询过福彩中心，了解了一些领奖事宜。
　　Q：现在拿到钱了，心里又是怎么想的？
　　A：放心了。从我自己经历来看，彩票的公正、公平、公开是毋庸置疑的。短时间内，个别负面事件可能会给彩票的公信力带来了些许影响，但是我觉得任何一个行业都可能存在问题，只有这些问题暴露了、解决了，彩票行业才会更加规范。
　　7月30日上午11时>>>
　　打工仔面临人生“岔路口”
　　双色球第09087期广东东莞中出1注1000万元一等奖。中奖的第三天，大奖得主来到东莞市福彩中心验票。
　　Q：你好，请先简单向“中华彩票”的读者介绍一下自己的情况吧。经常买彩票吗，平时怎么看待彩票中奖？
　　A：我是湖北人，到东莞打工已经三年了，平时经常买彩票，但投入的金额并不多，多是机选。我觉得彩票更多是用于娱乐，轻松之余也能给自己带来一份希望。彩票不是“高投高产”，还是要根据自身情况适度投注，这次我中奖仅花了10块钱，就是这个道理。
　　Q：一夜之间从打工仔变成千万富翁，如此巨大的角色转换你做好准备了吗？
　　A：确实有点不太适应。打工的时候，花一块钱都恨不得掰成两半，根本没想过有一天能拥有这么多钱，现在脑袋都是懵懵的。
　　Q：尽管不敢相信，但这1000万大奖是真真切切属于你了，接下来最想做什么？
　　A：回老家湖北，不会留在东莞了。毕竟出门打工的目的就是赚钱，如今，这笔钱够花一辈子的了，也就没必要在外面继续漂着了，感觉人生出现了岔路口。
　　Q：刚才你提到中千万大奖是人生的“岔路口”，但国外有人中奖后反而觉得幸福感下降，你将怎么守护自己的幸福？
　　A：生活应该会发生天翻地覆的改变吧，中奖就是眼下最幸福的事，其他的不愿多想。
　　Q：很多大奖得主中奖后都会“散财”，捐助社会福利事业，这方面你会考虑吗？
　　A：这个我暂时无法回答，应该要拿出有一部分奖金来做有意义的事。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：二区防1路2路回补][小宋观点：防3字头码反扑][大尉双色球第09089期：1路号回归 蓝荐10防05][彩云追福双色球：红球冷码可多出][双色球09089期媒体擂台：双彩7月问鼎 红02和23热][白羊双色球：重点看偶数走热][詹天佑双色球089期分布图：头码看01][英豪十字走阵：防尾数345(图)][英豪红球专点]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

