专家陈兴双色球第09090期分析：二区红球有望升温
　　上期回顾：上期开奖号码为02、03、07、11、19、32+04，红球小号继续强出，20以上的大号仅开出一个，而一区小号则开出4个，其中07、11均为上期重复，而蓝球则继续开出小号区的偶数。当期仍只开出2注头奖，六等奖则开出670多万注，奖池仍有上涨，达到2.76亿元。
　　下期分析：
　　首号：10以下的小号强势升温，上期一举开出3个奖号，可以预见下期该区仍有出号空间，首号可看好上期号码的邻号。
　　收尾号：尾部3字头号码在缺席一期后，上期再度开出，按照近期3字头出号规律，下期仍将有出号，收尾可重点防范30。
　　大小比：小号近期十分强势，上期再次热出，大小比为2:4，小号已连续六期出号占半数以上席位，后期该轮到大号表现了，下期可看好大号略占优势，大小比看好4:2或3:3。
　　三区比：上期三区出号比为4:1:1，一区小号持续热出，二区降温明显，三区虽有回升但力度不够。下期出号有可能集中在中间区域，二区出号有望反弹，一区小号则将快速降温，三区比可关注1:3:2。
　　冷号：冷号在连续隐藏后，上期开出了两个大冷号03和19，但目前盘面上仍有较多冷号，尤其是22-27这个区间整体较冷，下期该区域出号仍无望改观，因此下期冷号可不做重点关注。
　　蓝球：上期开出04，出号继续停留在小号区，而且连续三期开出偶数。目前蓝球再度出现冷号持续走冷而热号则一再热出的现象，目前蓝球遗漏超过30期的冷号有01、07、08、09、12这五个，后期有望逐步开出部分冷号。
　　推荐：
　　精选号码：01、04、13、14、16、17、21、22、27、29、30+01、10
　　稿件来源：陈兴的博客

