英超夺冠赔率：曼联冲击四连冠 枪手远离争冠集团
　　新赛季的英超联赛将于8月15日正式拉开战幕，近日欧洲两大博彩公司威廉希尔和立博分别开出新赛季英超夺冠赔率。已经三连冠的曼联夺冠赔率均为1赔3排名第一，威廉希尔给切尔西亦开出1赔3，与曼联并列榜首，立博则给切尔西开出1赔3.20，稍稍落后曼联排名第二。利物浦夺冠赔率分别为1赔3.75和1赔3.60，排名第三。曼联、切尔西与利物浦三队夺冠赔率相差不大，都具备争夺冠军的实力，不出意外新赛季的英超冠军将在这三队中产生。
　　英格兰顶级联赛截止目前还没有一支球队获得4连冠，即使是三冠王时期的曼联和鼎盛时期的利物浦最多也仅是三连冠，新赛季曼联将向四连冠壮举发起冲击，不过失去了核心C罗的曼联将面临切尔西和利物浦的挑战，红魔卫冕之路必将不会平坦。另一支强队阿森纳夺冠赔率仅为1赔9，显然阿森纳已经远离了争冠集团，目前并没有什么重量级引援的枪手反而失去了自己的主将阿德巴约，以枪手目前的实力和板凳深度很难对其他三强构成威胁，或许确保欧冠资格才是枪手下赛季比较切实的目标。大规模招兵买马的曼城、强队杀手热刺以及常年位居中上游的维拉和埃弗顿都对欧冠资格虎视眈眈，下赛季前四名争夺得激烈程度或许不会亚于冠军的争夺。
　　赫尔城上赛季惊险保级，球队在后半赛季成绩的突然滑坡跟其打法被其他球队所熟悉有很大关系，新赛季的夺冠赔率中，赫尔城均排名倒数第一，赫尔城将是新赛季英超降级的第一热门球队。另外三支升班马狼队、伯恩利、伯明翰球队实力均较弱，他们将和博尔顿、维冈、斯托克城等队组成新赛季的保级大军。
　　(锋芒)

