王智专栏：特雷勒逼平领头羊 桑德菲主场不怵强敌
　　经过一周的休整后，挪超重新回到胜负彩竞猜的行列，从本期巴甲、挪超和瑞超所组成的对阵情况来看，竞猜难度依然不小，其中巴甲双赛不断和挪超重新的调整势必会产生一些变数，看来本期虽有近3000万元滚存刺激，不过彩民投注时还需冷静处理。
　　特雷勒堡与哥德堡的比赛是一场实力差距悬殊的较量，两队在上轮刚刚有过交手，主场作战的哥德堡3：1痛击对手，本轮虽是客场作战，但哥德堡心理优势明显，从表面上看本场客队遇到意外的可能性不会太大，不过欧洲方面对于本场比赛的态度却较为谨慎，德国博彩公司Oddset为本场开出了2.90-2.75-1.85的赔率组合，赔率显示特雷勒堡获胜或逼平哥德堡的几率都不小，而两队近来交锋，特雷勒堡在盘路方面也屡有不错表现，本场防冷大有必要。
　　桑德菲奥德与莫尔德也是强弱较为明显的对抗，莫尔德在本赛季表现十分抢眼，开赛至今一直在前四的位置徘徊，上轮大胜布兰，莫德尔已在联赛中豪取了5连胜，积分直追领头羊罗森博格；桑德菲奥德近10轮比赛只取得一胜，球队在主场更是遭遇了3连败，与强势的莫尔德相比，桑德菲奥德俨然一幅弱不禁风的架势。然而从两队近期交锋情况可以发现，每每对阵莫尔德，桑德菲奥德在盘路方面都会交出令人满意的答案，首回合作客莫尔德时亦是如此，鉴于莫尔德近期走势过于强劲，而桑德菲奥德在盘路上又不怵对手，因此本场需堤防莫尔德连胜遭终结。
　　本期竞猜中还有一场万众瞩目的保利斯塔德比大战。科林蒂安与和帕尔梅拉斯同为圣保罗州两大传统豪门，两队交锋已超过300余场，而在近期的联赛中，无论科林蒂安还是帕尔梅拉斯都有不俗的发挥，前者连克利斯菲和克鲁塞罗，后者则走出了一波4连胜的轨迹，两队联赛交锋与当前走势相似，也是少见平局，本场建议走两头。

