亮单：1000万10元守号中 得主最担心身份泄露(图)
　　本报讯 (记者 赵 暄)7月16日，在双色球第09081期中得1000万元头奖的幸运得主现身湖北省福彩中心。据工作人员介绍，中奖者年纪不大，在整个兑奖过程中十分谨慎，对于可能涉及个人信息的任何问题都是避而不答，这次的投注号码是他守了一段时间的号码，他甚至认为中奖号码的选择也属于隐私，不愿意过多解释。
　　相关开奖报道：双色球湖北彩民10元中1000万 二等27万奖池1.71亿
　　时尚先生心存顾虑，担心身份泄露
　　16日早上8点半，中奖彩民张先生(化姓)就匆匆走进了湖北省福彩中心。据工作人员介绍，身穿运动装、戴黑色太阳镜的张先生约三十岁左右，看上去帅气十足。在兑奖过程中，他谨慎对待每一个环节，包括确认身份证等。“言语极少”，工作人员对其一些基本信息的询问，张先生更是金口难开。依照惯例，兑奖结束后工作人员需对中奖彩票进行拍照，以配合宣传工作，但是这一举动也引起了张先生的高度警戒。“显然，他不是很了解福利彩票的兑奖规则。”工作人员介绍说，“他担心个人信息泄露，并且还认为我们会偷拍他。”实际上，根据《彩票管理条例》的规定，关于中奖者的个人信息，是受严格保护的，除了个别工作人员因兑奖程序需要外，其他福彩工作人员均无法知晓。并且，不经过中奖者本人允许，其认为是隐私的信息均不能外泄。对于张先生的重重顾虑，工作人员也为他做了详细解释。
　　在得知自己绝对安全的情况下，张先生这才如释重负，话语渐多。
　　自由自在 走哪“打”哪
　　张先生介绍说自己是武汉人，就职于一家公司，由于工作需要经常出差在外。在5、6年的购彩经历中，总是“人走到哪彩票就买到哪”。张先生投注有一个习惯——开心就好，从不研究走势，更不与人交流。经济状况尚可的他每期投注50元左右，但从不超过百元。
　　这张中得1000万元大奖的彩票，就是张先生出差路过随州市时“顺手打下的票”。只不过，这几注号码与往常的机选不同，而是他守了一段时间的号码。对于中奖的这注号码，张先生认为包含了个人隐私，所以不能透露是如何选中的。
　　投注的次日，张先生便驱车返回了武汉。7月15日，他通过一位朋友得知了双色球第09081期的中奖号码。张先生听到红球的“04、05、06”时就感觉与自己选的号码相近，便急忙拿出彩票核对。随后又上网进行了查询，发现自己真的中了大奖。
　　张先生是个懂得生活的人，他表示领奖后把工作安排一下，计划做一次自驾游，好好放松心情。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组：首位奖号看01 03][小宋观点：关注中小数回补][大尉双色球第09083期：看好同尾码 蓝荐02防10][云网彩赢通双色球：关注和值上扬][双色球09083期媒体擂台：六家荐红30 蓝看中大数][白羊双色球：关注奇数持续走热][詹天佑双色球083期分布图：头码看07][英豪十字走阵：防尾4567(图)][英豪红球专点]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

