詹俊足彩火线英超首轮动物凶猛 3队作胆枪手防平
　　本期胜负彩的英超场次中阿森纳客场不能过于乐观，需防冷平。个人觉得三队可作博胆：维拉、曼城和斯托克城，绰号“黑猫”的桑德兰和稳健的富勒姆有机会力保不败。
　　朴茨茅斯：富勒姆(1，0)：
　　朴茨茅斯的情况不太明朗，照理来说，被阿联酋富翁收购以后应该大肆招兵买马。但目前损失了克劳奇与格伦-约翰森两位英格兰国脚后，只是租借来了法国前锋皮奥奎尼和比利时中场范登-伯雷，攻击力很难得到改善。而且队内像迪斯丁、克拉尼察尔等主力一直闹着要转会，不象有迎来“开门红”的迹象。富勒姆此前已经以6：0的完美总比分顺利通过欧洲联赛第三轮资格赛，整体状态更好。可望延续近三年作客南海岸不败的战绩。
　　博尔顿：桑德兰(1，0)：
　　主帅梅森不如当初的阿勒代斯有“雄心壮志”，夏季引援全是中后场球员，决心改善上季总共仅7轮防线不失球的糟糕状况。进攻过于单调的老问题暂时放在一边了，看来本季想重复上季第13位的排名难度不小。如今桑德兰由善于经营中下游球会的布鲁斯挂帅，得到美国新老板的注资后三线都增补了强援，特别达伦-本特和弗雷泽-坎贝尔两名速度型前锋的加盟可以解决上季进球数倒数第二的困境。相信新赛季”黑猫“有机会稳居中游。
　　布莱克本：曼城(0)：
　　布莱克本上季及时换帅后靠阿勒代斯“救火”完成了保级任务，但想再上一个台阶挤回中游行列越来越难。球队防线不如以往稳固，中场也缺少组织型球星。“暴力指数”不比当年差多少，但遭遇强敌已经缺少底气。马克-休斯对老东家的情况自然了如指掌，只要他帮助“枪手”旧将拖雷在后防树立起威信，和巴里一起处理好攻守平衡的问题，球队上季倒数第四的客场成绩应该不久就能“抛诸脑后”。毕竟对手后防速度偏慢、边路较弱，曼城没有不进球的道理。
　　狼队：西汉姆(3，0)：
　　狼队和米克-麦卡锡从各自过往英超历史来看可谓一对“双败组合”，狼队5年前唯一的一次冲上英超，结果当季垫底降级，而麦卡锡两次率“黑猫”征战英超也是“灰头土脸”排名末尾。但毕竟“狼”比“猫”要凶猛多了，本季这位爱尔兰主帅应该有所作为。上季狼队在英冠杀得很欢，一切都极为顺利，主场仅输了三场，攻击力傲视群雄。但他们打“顺风球”多了，碰到“铁锤帮”这种善于稳守突击的对手要格外小心。佐拉的球队尽管上季从未战胜排名比自己更前的队伍，但能够一直稳居前十位，可见他们“抗击打能力”不错。足彩选择走两头。
　　埃弗顿：阿森纳(1，0)：
　　首轮的焦点战之一。埃弗顿俱乐部财力有限，夏季无法扩军之余目前还在为挽留主力中卫莱斯科特而伤神。过往他们曾经连续两年在古迪森公园球场1：0力克阿森纳，但也试过以1：4的悬殊比分落败。眼下雅库布、阿特塔和贾吉尔卡这些主力仍在养伤，本战想爆大冷可能性不大，何况他们近5年都在主场打揭幕战，竟有四次输球！阿森纳的防线季前热身赛已经有不少隐患出现，幸好对手攻击点不多。而“枪手”现有的阵容较为齐整，小法和阿沙文将挑起大梁，估计凭借较佳的进攻质量占据上风。
　　(詹俊)

