宝哥德法彩临场：客胜赔大幅降低 勒沃强取升班马
　　新浪体育讯　1、赫  塔VS汉诺威 推介：13
　　上赛季赫塔主场12胜3平2负，胜率很高，而汉诺威客场2胜3平12负，形成鲜明对比。但bet365、澳彩等仅开出半球盘，对上盘来说过于便宜，如此，赫塔赢球有一定难度。从赔率变化看，Interwetten早抬主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，提防打出其他结果；bet365提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和客胜赔，平赔维持3.50不变，也是担心两队战平的赔付风险。立博同赔率下，德甲主队30胜14平6负，Oddset同赔率下，上赛季德甲主队3胜2平，都认为战平的概率不小。博天堂平赔为较低的3.25，同赔率下，上赛季五大联赛主队2胜5平1负，战平概率超过50%。足彩复选13为好。
　　2、多  特VS科  隆 推介：3
　　过往交锋，多特主场对科隆9胜1平，优势非常大。澳彩、bet365等庄家初盘为半球，目前都以半一受注，上赛季如此开盘时，德甲主队9胜1平2负，胜率很高。从赔率变化看，博彩公司的调整波动较大，但最近一次调整，都是大幅压低了主胜赔，来为多特赢球呐喊助威。如bwin同赔率下，德甲主队2胜1负，上赛季拜仁主场0-1不敌沙尔克；Oddset同赔率下，上赛季德甲主队7胜6平，其中多特主场2胜1平，4-0大胜法兰克，3-1击败科隆。这次又如此开盘，定是认为多特将再次全取3分。在足彩选胆困难的情况下，本场比赛不妨博个主胜。
　　3、不来梅VS法兰克 推介：3
　　最近的两场杯赛中，不来梅2-1力克联赛冠军沃尔夫，5-0大胜柏林联盟，显示出良好的竞技状态。法兰克虽然也是3-0大胜奥芬巴赫，但与不来梅的实力差距还是比较明显的。澳彩等庄家多开出一球球半中水的深盘，之前如此开盘下，德甲主队被爆冷的几率非常小。从赔率看，主胜赔在1.40左右，bwin、SNAI等公司早降主胜赔，来控制不来梅赢球的赔付风险；bwin同赔率均出现在上赛季的德甲中，5场比赛都是主队赢球，SNAI同赔率下，德甲主队14胜1平，冷门场次为前一个赛季的比赛，历史开盘下也看不出冷门迹象。威廉同赔率下，德甲主队32胜6平1负，立博同赔率下，德甲主队23胜1负，可以坚定我们单3作胆的决心。
　　4、美因兹VS勒  沃 推介：0
　　美因兹上赛季在德乙中主场7胜6平4负，即使在德乙中这种成绩也不算多好，能够升级主要依靠客场的表现。勒沃上赛季表现大起大落，不太稳定，但实力不差。目前庄家多开出客让平半的盘口，上盘水位不断走低，部分公司开出客让半球，正是勒沃实力占优的体现。从赔率看，bwin、易胜博等多家公司对赔率进行了大幅调整，从最初的二三二组合调整为目前的三三一组合，庄家最初还认为分胜负概率大，但目前更担心的是勒沃赢球的赔付风险。bet365初盘为2.88 3.25 2.25，最新赔率为3.80 3.40 2.00，主胜赔和平赔分别抬高了0.92和0.15，客胜赔则有0.25的降幅，看好客胜的观点相当明显。在交锋对勒沃不利的情况下，庄家能有如此调整，足彩不防单博客胜。
　　5、纽伦堡VS沙尔克 推介：30
　　纽伦堡具有丰富的德甲征战经验，千万不要因为其是升班马而小看它。上赛季，纽伦堡在德乙中主场13胜3平1负，主场也是其拿分的主要手段。新赛季，冠军教头马加特入主沙尔克，但从博彩公司的开盘看，沙尔克并没有因此受到高看，庄家仅开出客让平半高水的盘口。从赔率看，赔率多为三三二组合，易胜博、Coral等反而早早把主胜赔压低，庄家更在意纽伦堡赢球的赔付风险。bwin未有调整，同赔率下，最近一场为门兴主场1-0战胜沙尔克。威廉和立博的平赔都为较高的3.30，前者相似赔率下，德甲主队7胜4平8负，看好分胜负的概率大。Oddset同赔率下，沙尔克上赛季客场2-0战胜比勒菲。综合考虑，足彩走两头为好。
　　6、霍芬海VS拜  仁 推介：30
　　上赛季如果不是伊比舍维奇的受伤，霍芬海能取得更好的成绩，本赛季，他们引入了几名经验丰富的球员后，有望给人惊喜。拜仁范加尔入主，热身赛4-1大胜AC米兰，点球击败曼联，球员早早进入了状态。从盘口看，庄家多开出客让半球中高水，不过下盘水位处于降势，市场认为拜仁赢球有一定困难。从赔率看，三三一组合下，bwin、SNAI等都早降主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方，bet365客胜赔目前已升至较高的2.00，更是不看好拜仁取得开门红。威廉同赔率下，德甲主队4胜3平1负，立博同赔率下，德甲主队3胜2平1负，都是认为高赔方的一方主场不败。Oddset同赔率下，德甲主队1胜1平2负，拜仁两次作客都拿到了3分。综合考虑，足彩还是不能丢0，暂走两头，任9建议回避。
　　7、欧塞尔VS索  肖 推介：31
　　两队上赛季在联赛中两次相遇，都是欧塞尔1-0取得了胜利。欧塞尔主场8胜6平5负，索肖客场2胜5平12负，主客场因素也是倾向主队赢球。但目前庄家多开出半球高水盘，上盘水位处于升势，欧塞尔赢球有一定难度。从赔率看，2.00左右的主胜赔也是有点偏高。威廉赔率为2.00 3.00 3.40，同赔率下，法甲主队17胜15平9负，其中上赛季法甲主队7胜4平1负，战平概率不小。立博同赔率下，欧塞尔主场6胜1平，索肖客场3胜4平3负，也是支持主队不败。从赔率变化看，bet365客胜赔不断抬升，从目前的3.50升至目前的4.33，也是不看好客胜的体现。足彩复选31为好。
　　8、摩纳哥VS图卢兹 推介：30
　　过往交锋，摩纳哥主场对图卢兹7胜1平3负，战平概率最小。上赛季，摩纳哥主场7胜4平8负，图卢兹客场6胜8平5负，这样的主客场对比下，打出什么结果都有可能。从赔率看，博彩公司多开出二二三组合，bwin、易胜博等公司早抬主胜赔，而把客胜赔压低，认为图卢兹客场赢球的概率不小。bwin同赔率下，法甲主队7胜5平10负，前一赛季摩纳哥曾主场0-6惨败给波尔多。威廉赔率为二二三组合，但同赔率下，法甲主队14胜10平18负，也是战平概率最小；立博同赔率下，上赛季法甲主队3胜1平5负，看好分胜负的观点鲜明。足彩走两头为好。
　　9、蒙彼利VS日尔曼 推介：03
　　蒙彼利上赛季法乙比赛中，主场拿到了不少分数；而日尔曼客场战绩无明显特点，三项结果打出的概率接近。从盘口看，澳彩维持客让平半的盘口，2009年以来，法甲主队5胜1平11负，近期倾向分胜负。从赔率看，bwin抬高主胜赔和平赔，而把客胜赔压低，同赔率下，法甲客队1胜；bet365提高赔付率时仅抬高了主胜赔一项，同赔率下，两场法甲都是客队赢球，足彩0是首选。但威廉同赔率下，法甲主队7胜1平5负，日尔曼两次作客，战绩为1平1负，表现不佳。结合过往交锋，足彩暂走30，任9回避为好。
　　10、雷  恩VS博莱格 推介：31
　　上赛季雷恩主场11胜7平1负，战平的概率不小；博莱格客场9胜4平5负，是法乙中客场战绩最好的球队。甲级第7名主场迎战升班马，庄家仅给出一球盘，有些便宜，要提防雷恩不胜。从赔率变化看，并没有出现主队大热的情况，如bet365、bwin等反而大幅抬高主胜赔，更需要小心对待。bet365调整后的同赔率下，两场法甲都是客队1-0赢球；bwin调整后的同赔率下，法甲主队7胜2平4负，其中上赛季法甲主队1平1负。威廉同赔率下，法甲主队13胜9平，认为足彩不能忽略平局可能。足彩复选31为好。
　　11、勒  芒VS里  昂 推介：03
　　在和平杯比赛中，里昂1-1平贝西克塔斯，0-2不敌波尔图，状态并不好。过往交锋，里昂对勒芒9胜1负，心理优势明显。从赔率看，三三二组合，bet365、伟德等早降客胜赔，来控制里昂赢球的赔付风险。bet365调整后的同赔率下，马赛上赛季客场2-1战胜洛里昂。威廉同赔率首次在法甲出现，相近赔率下，法甲主队赢球。立博同赔率下，上赛季法甲主队1胜1平2负，里昂曾客场0-3惨败给雷恩。从Chance、利记等公司压低主胜赔的动作看，足彩暂走两头为好。
　　12、埃蒂安VS尼  斯 推介：31
　　上赛季，埃蒂安主场9胜4平6负，尼斯客场6胜4平9负，战平的概率最小。半球中水盘下，庄家多压低下盘水位。从赔率看，一三四组合下，伟德、易胜博等抬高主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，庄家似乎更担心埃蒂安不胜的赔付风险。bwin尚未作出调整，同赔率下，上赛季雷恩主场被勒芒逼平。威廉平赔为较低的3.00，同赔率下，法甲主队37胜22平12负，其中上赛季法甲9胜5平3负。立博同赔率下，上赛季法甲主队10胜5平4负，其中埃蒂安主场1胜1平，尼斯客场1负。足彩若双选，复选31即可。
　　13、瓦朗谢VS南  锡 推介：30
　　上赛季，瓦朗谢两负南锡，一球未进。但目前庄家多开出二二三组合，博天堂、bwin等公司不断压低主胜赔，而把客胜赔抬高，胜利天平偏向主队一方。bwin客胜赔升至较高的3.30，但同赔率下，上赛季法甲主队1胜3负，南锡曾客场2-1力克卡昂。博天堂调整后的同赔率下，法甲主队2胜4平3负，打出什么结果都属正常。bet365客胜赔升至较高的3.75，但同赔率下，上赛季法甲主队1胜2负，瓦朗谢就在主场0-1输给了图卢兹。再来看权威博彩公司的开盘，威廉同赔率下，法甲主队14胜10平18负，立博同赔率下，两场法甲都是客队赢球。足彩不能轻易排除客胜。
　　14、格勒诺VS马  赛 推介：0
　　最近3个赛季，马赛首轮都是客场比赛，且无一例外地被逼成平局，似乎进入了一个怪圈。但本场比赛，博彩公司开盘时并没有特别考虑这点，盘口多为客让半球，在法甲中能如此开盘，优势相当大了。从赔率看，SNAI、博天堂等公司不断压低客胜赔，来控制马赛赢球的赔付风险。bwin客胜赔1.70目前为最低值，和初盘相比压低了0.22之多，控制赔付风险的意图明显。上赛季，马赛两场比赛都是大胜对手，且最后阶段客场8连胜，我认为马赛将走出首轮不胜的尴尬，取得开门红。
　　综合推介：13、3、3、0、30、30、31、30、03、31、03、31、30、0
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

