龙哥临场分析：俄国沙皇状态正佳 斯图加往绩占优
　　作者：龙哥  文章来源：新浪彩票博客联盟　　
　　本周末英超联赛将登台亮相，英超、德甲组合是传统的周六足彩竞猜模式，本周末的9059期足彩才能算真正意义上的回归。英超联赛是目前五大联赛中外援最多、水平最高的联赛，也是中国球迷最熟悉的欧洲职业联赛。遗憾是由于中国足球水平的急剧下滑，中国球员的身影在英超赛场已经全部消失，估计这种局面在N年之内很难改观，但这并不影响我们对英超的关注。
　　由于比赛时间安排问题，切尔西、曼联、利物浦三强的比赛没有入围周六足彩竞猜，像阿森纳、曼城这样的强队又是客场作战，包括德甲7场比赛在内，本期足彩竞猜难度很大。
　　9059期足彩14场比赛周末分析：
　　1.朴茨茅斯：富勒姆
　　原主教练雷德克离开庞贝军团以后，朴茨茅斯就一直再走下坡路，迪福、克劳奇、格伦约翰逊、西恩戴维斯等核心球员先后离队，球员流失严重造成球队整体实力下降。阿联酋巨富苏莱曼今年夏天对俱乐部的收购工作进行的并不太顺利，直接影响到球员的引进和赛赛前准备。富勒姆上赛季的出色成绩与主教练霍奇森的高超执教能力密不可分，因为有欧洲任务，富勒姆集训时间比其他球队要早，赛季前准备比较充分，本赛季球队人员流动不大阵容稳定，后防稳健很少大比分溃败，安德鲁约翰逊领衔的前锋线冲击力十足，尤其是与强队作战时，约翰逊的速度是克敌制胜法宝。
　　推荐：富勒姆
　　2.博尔顿：桑德兰
　　最近几个赛季，博尔顿一直靠一帮征战英超经验丰富的老将混迹在英超赛场，没有太大的追求。桑德兰本赛季动静不小，先是俱乐部被美国商人埃利斯肖特完全收购，接着引进了以布鲁斯为首的前维冈教练班子，又买进达伦本特、达席尔瓦、卡纳、坎贝尔等几名重量级球员，球队整体实力比上赛季得到很大提升，热身赛击败马竞、凯尔特人、泽尼特等欧洲劲旅，因此新赛季的“黑猫”军团对英超的冲击力绝对不容低估。两支球队风格打法非常相似球风硬朗，本场比赛场上争夺会非常激烈。
　　推荐：桑德兰
　　3。阿斯顿维拉：维冈竞技
　　维拉放走了主力核心巴里，引进了唐宁、通恰伊、德尔夫等实力不俗球员，整体实力依然不弱，不过中场攻防组织核心巴里的转会，对维拉中场组织带来的影响还有待继续观察。本赛季维冈的损失最大，布鲁斯及整个教练组的离去给人以群龙无首的感觉，核心球员巴伦西亚转会曼联、主力射手卡马拉解约，削弱了维冈中前场的实力。本场比赛的悬念是，在双方以往交战记录上，维拉连续4个赛季在主场对维冈2平2负，主场就没有赢过维冈。
　　推荐：维拉
　　4.布莱克本：曼城
　　主帅阿勒戴斯具有丰富的英超执教经验和资历，上赛季能率领布莱克本杀出重围最终保级，已经证明在阿勒戴斯手里没有什么奇迹不可能发生。虽然曼城俱乐部“不差钱”，但是阿拉伯老板萨耶德·阿尔纳赫扬比起俄罗斯老板阿布，经营足球显得很外行，上赛季的曼城就是最好的证明。个人认为阿布更懂足球，因此在俱乐部建设问题上能抓住要害，球队的成绩能立竿见影。如果说本赛季曼城球员是世界一流水平，曼城主教练马克休斯能属于世界几流教练？
　　推荐：布莱克本(看好双方分出胜负)
　　5.狼队：西汉姆
　　英超狼来了！狼队是08/09赛季英冠联赛冠军，继04年降级以后时隔5年重返英超。狼队能够获得英冠联赛冠军，球队强大的攻击力能力是重要武器，46场联赛取得27胜9平10负，进80个球失球52个球，提前3轮便宣告冲超成功。为了能在英超站稳脚跟，狼队俱乐部在夏季转会市场上已经投入1500万英镑增强球队的实力。中场引进了贝尔格拉德红星队队长、塞尔维亚国脚米利亚斯、雷丁门将哈内曼、桑德兰后卫哈尔福德、马赛中卫祖巴等球员，最重要一笔交易是签下爱尔兰籍前锋球员多伊尔。多伊尔曾代表雷丁打过69场英超比赛，累计打进19个球，上赛季在英冠为雷丁打进18个进球。狼队升级功臣、队内头号射手布拉克年仅23岁，上赛季在英冠打进25个进球，获得08/09赛季英冠最佳射手称号。由多伊尔、布拉克组成的前锋线是3支升班马中最锐利的锋线组合。6月份国内曾有传闻，原效力于查尔顿的中国球员郑智被狼队看中，意欲邀请其加盟征战英超，截止目前仍然没有任何进展，本赛季的英格兰各级联赛恐怕很难再看到中国球员的身影。狼队是3支升班马中平均年龄是最小的，年轻的狼队只要发扬出生牛犊不怕虎的精神，发挥出在英冠赛场的攻击能力，像上赛季的升班马赫尔城一样敢打敢拼，一定给传统英超球队制造麻烦。从威廉希尔公司开出的夺冠赔率看，狼队不仅在3支升班马中排名靠前，更是排在博尔顿、斯托克、赫尔城之上，看来欧洲博彩公司也是比较看好狼队新赛季的前景。对于狼队现任主教练麦卡锡，国内球迷并不陌生，他曾经率领爱尔兰国家队在2002年韩日世界杯上打进16强，留给人印象最深的恐怕就是他的满头银发。2006年麦卡锡从前主教练霍德尔手里接过狼队帅印，并将“年轻、饥渴、有才华”确定为俱乐部发展方针，3年后带领狼队如愿以偿打进英格兰最高级别联赛。年轻的狼队在麦卡锡率领下，依靠球队前场强大的攻击能力，一定会给本赛季英超联赛带来冲击。本人看好狼队是3支升班马中最具“黑马相”的球队。本场比赛狼队受到伤病困扰，给比赛带来悬念。
　　佐拉一直在用技术足球打造昔日“斧头帮”，在北京举行的“英超亚洲杯”上，我们已经看到佐拉的技术足球发展到颈瓶阶段，本赛季西汉姆没有引进什么特点突出的技术型球员，新赛季西汉姆前景堪忧。
　　推荐：狼队
　　6.斯托克：伯恩利
　　斯托克上赛季主场有着出色的发挥，主场成绩排到英超第8，对球队最终保级起到决定性作用。本赛季引援力度不大，赛前热身7场不胜，战绩平平，球队还没有进入比赛状态。伯恩利基本上是以上赛季冲超的球员为班底，球员实力均衡，队中没有特别突出的球星，球队的战术打法主要靠整体，攻击点比较多，这可能是主场作战的斯托克最头疼的问题。本轮伯恩利作客斯托克城，首先立足防守，寻找机会偷袭，球队有机会在客场取得英超联赛开门红。
　　推荐：伯恩利(看好双方分胜负)
　　7.　埃弗顿：阿森纳
　　埃弗顿依靠稳健的防守和稳定的发挥，多年来一直稳居英超中上游球队行列。球队后防核心、国脚莱斯科特已经向俱乐部递交转会申请欲投奔曼城，埃弗顿赛季前热身战绩平平，目前还没有进入状态。温格的手下人才辈出，不愁没有好牌，今年夏天天才小将威尔希尔横空出世、阿尔沙文迅速融入球队表现抢眼，完全可以弥补阿德巴约、图雷离队给球队造成的损失，阿森纳热身赛表现不错，阿尔沙文状态神勇。埃弗顿已经连续两个赛季没有击败过阿森纳。
　　推荐：阿森纳
　　8.拜仁慕尼黑：不莱梅
　　本赛季雄心勃勃的拜仁慕尼黑首轮客场遭遇上赛季黑马霍芬海姆，不仅没有取得开门红，还损失了范博梅尔和德米凯利斯两元大将，范加尔面临的压力很大。主力前锋克洛泽和主力中场里贝里已经伤愈复出，这对拜仁来说绝对是利好消息。周中的世界杯预选赛克洛泽、施魏因斯泰格两名拜仁球员分别为德国队建功，拉姆还被评为当场最佳球员，克洛泽已经追平了鲁梅尼格为国家队打进48球纪录。沙夫手下的不莱梅最大问题是发挥不够稳定，两名小将厄齐尔、马林组成的中场还略显稚嫩，球队的后防漏洞太大，本轮比赛不莱梅后防主力普勒德尔遭遇红牌停赛。相比之下，主场作战的拜仁比赛经验更老道。
　　推荐：拜仁慕尼黑
　　9.斯图加特：弗赖堡
　　斯图加特首轮比赛客场败给卫冕冠军沃尔夫斯堡，中前场球员、俄罗斯籍前锋波格列布尼亚克在场上的表现可圈可点，只是运气欠佳没有破门得分。上赛季德乙冠军弗赖堡上轮主场顽强逼平汉堡，球队亮相德甲表现并不差。斯图加特在以往战绩上对弗赖堡保持绝对优势，加上斯图加特在主场强大的攻击力，估计锋线乏力、主教练缺少德甲执教经验的弗赖堡，本轮在客场是难以招架的。
　　推荐：斯图加特
　　10.汉堡：多特蒙德
　　汉堡受到欧战资格赛影响首轮被升班马逼平，新帅拉巴迪亚熟悉德甲还需要过程。多特蒙德首轮只是靠对手一记乌龙球小胜，多特蒙德新引进的阿根廷高中锋还没有发挥威力。从目前两支球队实力、状态上看基本势均力敌，比赛出现任何结果都有可能，鉴于多特蒙德主客场能力反差太大，谨慎看好主场作战的汉堡。
　　推荐：汉堡
　　11.勒沃库森：霍芬海姆
　　海因克斯没有保住拜耳军团在上赛季的客场强势，首轮客场被升班马美因茨2：2逼和。主力前锋黑尔默斯的缺阵，影响到勒沃库森前场进攻效率。球队最大的问题出在后防线，新引进的中后卫海皮亚今年已经36岁、另一名主力中卫弗里德里希也已经年满30岁，两名主力中后卫的共同特点都是身材高大、转身慢，本轮比赛将面临霍芬海姆年轻的攻击组合奥巴西、爱德华多、伊比舍维奇轮番冲击。上赛季双方交手均打出大比分，勒沃库森主客场双杀对手，扮演霍芬海姆克星的角色。西穆尼奇的加盟增加了霍芬海姆的后防实力，勒沃库森本轮主场再想打进霍芬海姆4个球以上难度不小，足球比赛不仅靠实力，更要看谁的运气更好，霍芬海姆有机会在客场击败对手以雪上赛季之辱。
　　推荐：霍芬海姆(看好双方分出胜负)
　　12.汉诺威：美因茨
　　汉诺威门将恩克以出色的状态被勒夫招入国家队，并在周中的世界杯预选赛上担任德国队主力门将。汉诺威联赛首轮客场0：1小负柏林赫塔，球队防守比上赛季有所进步。美因茨新帅图赫尔接手球队还不到一周时间，首轮就在主场逼平上赛季德甲客场龙勒沃库森，获得不错的开局，极大鼓舞了球队的士气。美因茨是上赛季德乙的客场龙，本场比赛将客场对阵上赛季德甲主场龙汉诺威，比赛存在悬念，不排除大比分平局的结果。
　　推荐：汉诺威
　　13。法兰克福：纽伦堡
　　阿玛纳蒂迪斯是法兰克福克敌制胜法宝，上赛季受到伤病困扰的阿玛纳蒂迪斯缺席了大部分联赛，法兰克福的成绩受到极大影响。斯基贝上任后剥夺了阿玛纳蒂迪斯队长袖标，反而激发了他的斗志，首轮客场爆冷3：2击败不莱梅，只打了半场球就梅开二度。阿玛纳蒂迪斯在法兰克福队中的作用举足轻重。纽伦堡队中也有“一宝”他就是32岁老将、队长明塔尔，在首轮比赛中就为纽伦堡打进1球，对手是以德甲防守最强球队著称的沙尔克。本场比赛最大的悬念是阿玛纳蒂迪斯是否可以出场，在首轮联赛中，阿玛纳蒂迪斯只踢了45分钟就因大腿肌肉拉伤被替换下场。如果这名法兰克福射手本轮不能出场，胜利天平将会倾斜纽伦堡。
　　推荐：纽伦堡
　　14.科隆：沃尔夫斯堡
　　葡萄牙国脚马切尼的加盟、德国国脚波多尔斯基的回归，使本赛季科隆球员整体实力上升一个档次。首轮比赛能在多特蒙德强悍的主场与对手周旋80多分钟力保球门不失，最终没有大比分溃败，门将蒙德拉贡功不可没，科隆球员比上赛季稳健成熟了许多。本场比赛的悬念取决于波多尔斯基能否伤愈复出，沃尔夫斯堡主场强势到了客场并非无懈可击，从首轮比赛看，狼堡的进攻三叉戟还没有完全进入比赛状态。本轮主场作战的科隆完全有机会在主场爆冷屠狼。
　　推荐：科隆(看好分胜负)

