异常差异指数初盘：压低客胜赔 曼城首战做客不败
　　欧洲几大联赛战火重燃，世界性的经济危机似乎并没有影响到豪门俱乐部继续创造转会费奇迹。联赛尚未开始，转会大战已经先吊足了球迷的胃口。在现金为王的今时今日，引援手笔无疑从很大程度上决定了球队新赛季的表现。从本周末开始这一切的悬念都将开始揭晓，让全世界的球迷拭目以待更加精彩的新赛季。
　　01、朴茨茅VS富勒姆
　　由于各种原因中东大亨法西姆对朴茨茅的收购一直没有完成，这也导致球队的引援资金迟迟不能到位，就连上赛季的临时主帅到现在都没有更换。放走了高中锋克劳奇却只是租借了老将皮基翁内，高层的悬而未决让博彩公司对朴茨茅普遍低看。上赛季球队主场攻击力十足，但首轮战却多开出平手盘赔率，唯有澳彩等个别亚盘力挺了主队平/半。如果此盘能保持到临场相比大多公司的平手盘来讲，澳彩的上盘投注难度很高，很少让玩家敢重注上盘，反到是打平都可赢半的下盘更顺应民意，主队至少可不败，首选3最多补1足以；目前澳彩上盘水位极高，存在降盘可能，但让球保持时间不短已经让下盘投注偏多，降盘后客队热度依然不会缓解。由此看欧赔集体降客胜举动多为引导玩家投注客队，足彩走31主队不败。
　　02、博尔顿VS桑德兰
　　和上一场一样澳彩依然开出了平/半初盘并在受注后延续下来，不同的是欧赔公司的赔率也都明确支持主队让浅盘，赔率组合是典型的二三三。从热身赛来看博尔顿表现平平，只有1胜4平战绩；而桑德兰取得了5胜1平1负，更为重要的是其对手中包括了苏超劲旅凯尔特人以及马竞技等球队。上赛季主场博尔顿也只是打平对手，从赛季赛情况看主队顶多是勉强让球或是平手盘分布，然而赔率公司却是如此整齐的高看主队，极少有开平手赔率或盘口公司，甚至更多上盘都是低水。我认为庄家已经过于强调上盘，经验表明浅盘之下如此整齐态度绝大多数都是诱盘，因此我选择了客队不败10。
　　03、维  拉VS维  冈
　　两支中小球队在今年夏天的引援策略惊人一致，都是靠高价卖出个别核心球员换取资金，用来补充三条线暴露的不足。至于效果如何还有待主帅调整阵容打法后的比赛中去验证。维拉主场能力很强，却唯独面对维冈时2平2负不胜，主场交手完全落下风。半/1盘的开出显然是出于两队实力对比，此盘既给了玩家主队本轮翻盘的希望，也很好诠释了维冈一直以来客场战绩不佳的事实。这算是一场实力型开盘，上赛季以来此盘下只要上盘不是被低开而大热就从来没有输球大冷打出，冷平已经是极限。个人认为凭借交手记录的劣势就难以让主队大热，此盘至少可看好主队不败。
　　04、布莱克VS曼  城
　　有钱真是一件好事，这句话在曼城身上得到了很好的验证。除了近乎疯狂的皇马外，本赛季曼城的引援手笔稳列欧洲第二，世界一线球星占据了球队各个位置。个人认为只要主帅能够合理的运用这些资源，现在的曼城将成为冠军杯资格有力竞争者，在英超中也将占有极为重要的地位。主场稳健的布莱克在近赛季交手上保持着对曼城5胜6平1负优势，过往交手在主场至少都可以让对手平/半盘。但本赛季由于曼城的实力发生了翻天覆地的变化，盘口也竟然成了客队让主队平/半盘，即便如此不少欧赔还是在极力压低客胜赔。本场比赛需要考量的是庄家是会防范客队过热，还是刻意制造客队过热。理论上维持此盘不动时间越长，客队热度稍低，但后期必须要升盘；过早升盘或一直不升盘都将造成客队大热局面，个人比较看好前者走势，客队小热多可不败。
　　05、狼  队VS西汉姆
　　狼队在英冠以攻势足球见称，升级后更是不惜大手笔引入了不少精兵强将，而且是在保持原有阵容前提下，可见俱乐部高层希望球队留在英超的决心很大，球队的实力也大大增加。西汉姆在这个夏天完成了控股人的转换，代表着球队终于走出了财政危机的困扰，代价是不得不卖出主力球员获得资金流畅。平手盘得到各路庄家认可，升班马首轮亮相获得此盘已经是相当高看，正常情况下后期适当升高升班马水位，让人偏向老牌球队，如此走势多可确认庄家保护上盘，主队不败；周中来看似乎大多公司却忙着压低主队赔率，这势必造成已经被高看的主队获得低水后更加被重视，后期不能升盘情况下，基本取胜无望，足彩冷取10。
　　06、斯托克VS伯恩利
　　伯恩利在英冠只排名第5，是靠升级附加赛艰难升级，球队针对防守偏弱特点引进了部分后卫球员，总体看球队传统结构变动较大。斯托克是一支典型的主强客弱型球队，夏季转会几乎没有动作，显然球队这个赛季会更加注意保持主场的高得分率。澳彩初盘开主队半球95水，正常看好主队同时并未早早过于倾向主队一方，本场比赛后期水位走势尤为重要，升水降盘防到平；升水不降盘容易分胜负，要当心客队爆大冷；从周中情况看预计降水可能更大，利于主队跑出，但前提是临场水位不能过低而大热失控，暂时从主胜赔分布看主胜机会极大，做胆先。
　　07、埃弗顿VS阿森纳
　　截至目前两队都没有明显的引援动作，埃弗顿的引援工作更是四处碰壁，球队看重的多名球员均被其他球队捷足先登。皇马高薪向枪手主帅温格抛出了橄榄枝，希望其引领这支巨资打造的超豪华军团，却遭到拒绝，温格表示自己更愿意留在枪手帮助球队打破连续4个赛季四大皆空的糟糕战绩。由于两队实力变动不大，庄家开出赔率、盘口也和往季接近，依然是客队让平/半。但立博、韦德初主胜赔均不到2.90，更为防范枪手不胜即负，暂选30。
　　08、拜  仁VS不莱梅
　　联赛首轮不莱梅主场意外输球，皮萨罗、迭戈主力的离开让球队实力大受影响，本论客场遇到同样首轮不胜的拜仁无疑更加难打。近几赛季拜仁在主场与不莱梅交手都是让一球盘，本场比赛却并未因为不莱梅实力下降以及首轮糟糕表现而趁势高看主队。反到是盘口仅为半/1盘，最理想情况是主队始终维持此盘不动，临场势必水位偏低，即便略热赔付也偏低，何况本赛季拜仁引援力度极大，此盘反到有低看主队，提醒客队反弹之意。若升盘主队热度也不会太高，冷门多可维持在平局，暂时从部分已开出赔率公司看不出大冷，足彩可做胆使用。
　　09、斯图加VS弗莱堡
　　弗莱堡以德乙冠军的身份杀入德甲，但队内有着高级别联赛经验的球员却少的可怜。球队出色的防守是最大特点，夏季引援在德甲也只能算是二流球星。斯图加本赛季无明显引援，反到是戈麦斯出走让球队的板凳深度承受考验，显然年轻主帅更喜欢让队伍年轻化，大胆引进了几名青年球员。我想亚盘只所以不敢直接开一球/球半盘就是考虑了客队的出色防守和主队攻击力的削弱，另外首轮几场豪门的冷门配合略低开的一球盘也难以让玩家放心去上盘。澳彩甚至夸张的降到了半/1盘，除非后期不再回一球，否则过于明显暗示的冷门实在难以打出，足彩放心单选。
　　10、汉  堡VS多  特
　　周三德甲开出赔率公司并不是很全，仅从目前看半球盘下客胜赔分歧较大。BET365、EUROBET客胜都达到了3.60，明显偏高。两支球队阵容变动不大，相比下汉堡引进了不少实力型补充人员，可能在联赛中后期赛事密集时会发挥出作用。胜赔和平赔比较统一，倾向主队不败。另外上赛季澳彩半球盘下德甲主队不败率很高，尤其是开局的前十轮主队仅有一次因为狂升到一球盘，高热而死，其余均保持不败。德甲冷门率偏高，联赛初期庄家重点是规避不必要风险，操盘相对正路，本场盘水合理我选择31。
　　11、勒  沃VS霍芬海
　　截至目前霍芬海已经花费了超过1500万欧元，这在德甲球队中是一笔不小的数字。上赛季的大起大落让球队尝到了过于年轻的苦果，本赛季球队显然吸取了教训，引进了经验老到的队员来加强球队实力。至于勒沃新赛季最大的变化就是主帅的变更，海因克斯经验丰富，相信能让沉稳不足的勒沃打的更聪明些。两支球队过往两次交手都打出了超大比分，霍芬海上轮面对拜仁也依然取得进球，这场比赛虽然主场的勒沃占据优势，但偏高的胜赔也需要留意冷门可能。从双方攻防特点看，继续打出大比分胜负可能最大，BET365平赔3.50而客胜也不过才3.60，显然平赔开的很高，选择30。
　　12、汉诺威VS美因茨
　　主场一直是汉诺威取分保级最重要的手段，上个赛季的40个积分中有31个积分来自于主场。在与美因茨近几个赛季的主场交手中，只有一次2：2大比分平局，其余都分出胜负，而本轮BET365平赔和上一场相同，也是3.50，但与其搭配的客胜却高达4.33，相比之下显然更加不看好客胜大冷可能。综合来看，汉诺威本战取胜可能最大，尽管美因茨是升班中引援投入最大球队，但庄家依然给主队开出半球低水盘，主胜可搏。
　　13、法兰克VS纽伦堡
　　时隔一个赛季纽伦堡再次回到了德甲联赛，球队在新赛季基本保持了原有阵容，留在德甲是球队本赛季唯一目标。法兰克最引人瞩目的举动发生在主教练的更换上，球队希望凭借前国家队助理教练的经验和人脉让球队至少能够保级。两支球队在德甲的水平都位居下游，保级是共同的唯一追求。平/半盘是合理盘口，维持此盘不动在偏高平赔下，两队多分胜负；稍微留意此盘后期可能强升半球，结合具体水位和升盘时间主胜甚至有望直接做胆，周中暂时选两头30。
　　14、科  隆VS沃尔夫
　　科隆这支球队本赛季值得关注，在基本保持了原有阵容不动前提下，球队不惜重金引入了波多尔斯基、马尼切、弗莱彻等一干球星，球队实力大增。但如何调配新的阵容打法对缺乏职业执教生涯的主帅是一大考验，也从很大程度上决定了球队的投入是否能获得等值的产出。沃尔夫是上赛季德甲冠军，联赛首轮拿下了斯图加继续领跑，无疑让人更加有看好之意。客让半球盘虽然合理，但当前的低水恐怕一直到临场也难以升盘，客队必然会有略热问题。本土公司ODDSET开出的赔率在首轮共有两场，都打成平局，笔者根据统计多个赛季该公司同赔开盘特点，本场比赛很难再现平局，因此冷门防范更适合选择主胜大冷双选30。
　　周末上午会继续发表火线文章，下午会收集分析临场会员终极数据，欢迎感兴趣朋友订阅临场会员终极推荐。
　　QQ: 593183142       邮箱：xyuwusheng@sina.com
　　细雨无声

