差异指数火线：做客大热升半一 狼堡一战非胜即负
　　曼城实力大增但众球星需要磨合，庄家受注后明显压低客胜赔抬高客队投注热情，但初盘只开出平/半浅盘，并未对客队表现出全力信任。狼队始终维持在偏低水一方，临场却不能升盘，取胜可能最不被看好。下午会继续推出针对会员的临场终极推荐，感兴趣朋友可以联系订阅。
　　01、朴茨茅VS富勒姆
　　周中已经提到目前的朴茨茅整体实力下降，而庄家也在周末受注后，纷纷通过下降客胜赔方式来赞同这一观点。大部分盘口都已经退到平手盘，让客队受到更多追捧，如果临场保持在高水表明庄家虽然压低客胜，但却依然对客队有所防范，此时可放心选10；只是从当前走势看，临场恐怕客队虽然热度上升，水位也会低过主队，就连初盘力挺主队的澳彩也已经退守回了平手盘。客胜难度很大并不如赔率下降表象所暗示的那么容易，主队取分可能不小，如果临场客队水位不过低，理论上平局机会最大，暂时全选。
　　02、博尔顿VS桑德兰
　　也是一场澳彩平/半初盘比赛，只是受注后得到了大多公司认同，此盘会维持到终盘。从热身赛来看博尔顿表现平平，只有1胜4平战绩；而桑德兰取得了5胜1平1负，更为重要的是其对手中包括了苏超劲旅凯尔特人以及马竞技等球队。上赛季主场博尔顿也只是打平对手，从赛季赛情况看主队顶多是勉强让球或是平手盘分布，然而赔率公司却是如此整齐的高看主队，极少有开平手赔率或盘口公司，甚至更多上盘都是低水。周中已经阐明如果低水维持下去，基本上就可以确定是诱盘不用考虑上盘跑出可能。当前看很多公司提高了主胜赔，导致了上盘升水，这反到让主胜机会大增，从庄家对本场的操盘来看，显得信心把握比较足，并不看好打平见半，因此我选择30。
　　03、维  拉VS维  冈
　　两支中小球队在今年夏天的引援策略惊人一致，都是靠高价卖出个别核心球员换取资金，用来补充三条线暴露的不足。至于效果如何还有待主帅调整阵容打法后的比赛中去验证。维拉主场能力很强，却唯独面对维冈时2平2负不胜，主场交手完全落下风。半/1盘的开出显然是出于两队实力对比，此盘既给了玩家主队本轮翻盘的希望，也很好诠释了维冈一直以来客场战绩不佳的事实。这算是一场实力型开盘，上赛季以来此盘下只要上盘不是被低开而大热就从来没有输球大冷打出，冷平已经是极限。个人认为凭借交手记录的劣势就难以让主队大热，此盘至少可看好主队不败；考虑到BET365、BWIN平赔始终居高，临场上盘水位适当下降的主队取胜几率极大，选3做胆。
　　04、布莱克VS曼  城
　　阔气的曼城完成复制着皇马的组团策略，依靠雄厚的财力打造豪华军团。截止到目前曼城是英超引援中花费最大的球队，一支小皇马已经初见端倪。主场稳健的布莱克在近赛季交手上保持着对曼城5胜6平1负优势，过往交手在主场至少都可以让对手平/半盘。但本赛季由于曼城的实力发生了翻天覆地的变化，盘口也竟然成了客队让主队平/半盘，即便如此不少欧赔还是在极力压低客胜赔。本场比赛需要考量的是庄家是会防范客队过热，还是刻意制造客队过热。当前的情况是欧赔大多压低了客胜赔率，顺应大多玩家投注曼城的热情，但幅度其实并不大，临场很难让半球盘成为主力盘口，我认为尚未磨合的曼城其实并未得到庄家过分信任，走热之下不胜可能不小，是冷点场次。
　　05、狼  队VS西汉姆
　　狼队在英冠以攻势足球见称，升级后更是不惜大手笔引入了不少精兵强将，而且是在保持原有阵容前提下，可见俱乐部高层希望球队留在英超的决心很大，球队的实力也大大增加。西汉姆在这个夏天完成了控股人的转换，代表着球队终于走出了财政危机的困扰，代价是不得不卖出主力球员获得资金流畅。平手盘得到各路庄家认可，升班马首轮亮相获得此盘已经是相当高看，正常情况下后期适当升高升班马水位，让人偏向老牌球队，如此走势多可确认庄家保护上盘，主队不败；周末看狼队始终维持在偏低水一方，临场却不能升盘，取胜可能最不被看好，冷取10。
　　06、斯托克VS伯恩利
　　斯托克是一支典型的主强客弱型球队，夏季转会几乎没有动作，显然球队这个赛季会更加注意保持主场的高得分率。伯恩利在英冠只排名第5，是靠升级附加赛艰难升级，球队针对防守偏弱特点引进了部分后卫球员，总体看球队传统结构变动较大。澳彩初盘开主队半球95水，正常看好主队同时并未早早过于倾向主队一方，周中预计上盘降水可能更大，利于主队跑出，但前提是临场水位不能过低而大热失控，当前主胜平均赔1.90左右，支持主队偏低水。此盘首选主胜无疑，不过结合到波胆赔率和部分公司的低平赔来看，本场0或1个进球的几率极大，上盘优势并不明显，31比较好。
　　07、埃弗顿VS阿森纳
　　截至目前两队都没有明显的引援动作，埃弗顿的引援工作更是四处碰壁，球队看重的多名球员均被其他球队捷足先登。皇马高薪向枪手主帅温格抛出了橄榄枝，希望其引领这支巨资打造的超豪华军团，却遭到拒绝，温格表示自己更愿意留在枪手帮助球队打破连续4个赛季四大皆空的糟糕战绩。由于两队实力变动不大，庄家开出赔率、盘口也和往季接近，依然是客队让平/半。但立博、韦德初主胜赔均不到2.90，更为防范枪手不胜即负，两队近期比赛都表现出了强大进攻能力，看好温格率领的年轻军团打出激情四射的比赛，足彩依然坚持30观点。
　　08、拜  仁VS不莱梅
　　联赛首轮不莱梅主场意外输球，皮萨罗、迭戈主力的离开让球队实力大受影响，本论客场遇到同样首轮不胜的拜仁无疑更加难打。近几赛季拜仁在主场与不莱梅交手都是让一球盘，本场比赛却并未因为不莱梅实力下降以及首轮糟糕表现而趁势高看主队。反到是盘口仅为半/1盘，最理想情况是主队始终维持此盘不动，临场势必水位偏低，即便略热赔付也偏低，何况本赛季拜仁引援力度极大，此盘反到有低看主队，提醒客队反弹之意。若升盘主队热度也不会太高，冷门多可维持在平局，从周末赔率变动看，变化幅度很小，主队盘口维持当可拿下对手。
　　09、斯图加VS弗莱堡
　　斯图加本赛季无明显引援，反到是戈麦斯出走让球队的板凳深度承受考验，显然年轻主帅更喜欢让队伍年轻化，大胆引进了几名青年球员。弗莱堡以德乙冠军的身份杀入德甲，但队内有着高级别联赛经验的球员却少的可怜。球队出色的防守是最大特点，夏季引援在德甲也只能算是二流球星。我想亚盘只所以不敢直接开一球/球半盘就是考虑了客队的出色防守和主队攻击力的削弱，另外首轮几场豪门的冷门配合略低开的一球盘也难以让玩家放心去上盘。澳彩甚至夸张的降到了半/1盘，除非后期不再回一球，否则过于明显暗示的冷门实在难以打出，足彩放心单选。
　　10、汉  堡VS多  特
　　最近几次主场交手，汉堡都战胜了多特，最近一次主场取胜盘已经开到了半/1。本战庄家仅仅支持主队半球还是高水，对主队并不十分信任。从欧洲主胜赔分布情况看，临场上盘多半会维持在高水运行，反到是很多公司都压低了平赔和客胜。如果此盘能顺利降盘，可确定主队本战至少不败；但从当前趋势看此盘难动，临场上盘水位高过2.0时容易打出大冷。威廉、立博的平赔和负赔也同为3.20，对客胜防范比较明显，全选。
　　11、勒  沃VS霍芬海
　　截至目前霍芬海已经花费了超过1500万欧元，这在德甲球队中是一笔不小的数字。上赛季的大起大落让球队尝到了过于年轻的苦果，本赛季球队显然吸取了教训，引进了经验老到的队员来加强球队实力。至于勒沃新赛季最大的变化就是主帅的变更，海因克斯经验丰富，相信能让沉稳不足的勒沃打的更聪明些。两支球队过往两次交手都打出了超大比分，霍芬海上轮面对拜仁也依然取得进球，这场比赛虽然主场的勒沃占据优势，但偏高的胜赔也需要留意冷门可能。从双方攻防特点看，继续打出大比分胜负可能最大，BET365平赔3.50而客胜也不过才3.60，显然平赔开的很高，选择30。
　　12、汉诺威VS美因茨
　　汉诺威近日引进了科特迪瓦国脚，周末多可首发登场，可以看出球队也在进最大努力提升队伍实力。美因茨是本赛季升班马中引援花费最大球队，目标和主队一样都是保级。汉诺威主场打美因茨心理优势很大，从99赛季后的主场交手中5胜1平1负，半球盘属于正常开盘。本土公司ODDSET客胜赔3.65竟然比赔付率远高于自己的威廉客胜赔还高，客胜可以排除。半球盘符合两队正常实力对比，临场上盘水位越低可有效回避赔付压力，最为利于主胜，维持当前的中水附近并不能排除平局可能，足彩暂31。
　　13、法兰克VS纽伦堡
　　时隔一个赛季纽伦堡再次回到了德甲联赛，球队在新赛季基本保持了原有阵容，留在德甲是球队本赛季唯一目标。法兰克最引人瞩目的举动发生在主教练的更换上，球队希望凭借前国家队助理教练的经验和人脉让球队至少能够保级。两支球队在德甲的水平都位居下游，保级是共同的唯一追求。平/半盘是合理盘口，维持此盘不动在偏高平赔下，两队多分胜负；稍微留意此盘后期可能强升半球，结合具体水位和升盘时间主胜甚至有望直接做胆，从当前走势看升盘可能不大，足彩30。
　　14、科  隆VS沃尔夫
　　科隆这支球队本赛季值得关注，在基本保持了原有阵容不动前提下，球队不惜重金引入了波多尔斯基、马尼切、弗莱彻等一干球星，球队实力大增。但如何调配新的阵容打法对缺乏职业执教生涯的主帅是一大考验，也从很大程度上决定了球队的投入是否能获得等值的产出。沃尔夫是上赛季德甲冠军，联赛首轮拿下了斯图加继续领跑，无疑让人更加有看好之意。客队取胜赔率不断下跌，不过盘口上升的亚盘跟进并不及时，热度堆积不容忽视。预计临场前会随着投注热度而升盘，客胜有一定难度，另外周中提到了本土公司ODDSET开出的赔率在首轮共有两场，都打成平局，笔者根据统计多个赛季该公司同赔开盘特点，本场比赛很难再现平局，因此冷门防范更适合选择主胜大冷双选30。
　　以上本期火线文章，下午会收集分析临场会员终极数据，上赛季收获颇丰，希望本赛季继续保持，欢迎感兴趣朋友订阅临场会员终极推荐。
　　QQ: 593183142       邮箱：xyuwusheng@sina.com 
　　细雨无声

