3883万得主尽显奢华 奖金=1职工1462年收入(组图)
　　“你好面熟，来办事吗……不会吧，难道你又中奖了？”昨日9点，加州1号写字楼，市福彩中心工作人员小彭才上班，见到眼前的这位壮汉，她吃了一惊。这位男士，去年才来领走1000万巨奖，因为喊亏，小彭印象特别深刻。
　　“昨夜龙湖西苑那位大奖得主，就是我。”眼前的这位男子，语气相当自信和肯定。“我说过，我还会来得嘛！”
　　前晚，福彩双色球开奖，渝北区龙湖西苑大门旁一投注站，爆出了我市福彩21年的首富，一张复式彩票，中得一等奖7个，小奖若干，奖金总额达3883万元。
　　大奖中出:[双色球井喷21注542万奖池2.15亿 重庆1人揽3883万][超级井喷早有预兆]　　现场直击:[开奖传真：红球三连号引爆21注头奖 一人揽3883万][21头奖花落11省市]　　巨奖背后:[巨奖投入排行：3883万得主列榜首 9668万仅花40元][可购买28辆保时捷]　　巨奖回顾:[广州一彩民40元中双色球9668万 1.13亿神话险改写][甘肃亿元奖无人破]
　　去年中了1000万 他喊亏
　　这位男子自称叫李富(化名)，和上次来福彩中心一样，除停在外面的宝马轿车外，他全身上下都是名牌，手腕上戴的是价值数万元的名表，提的是顶级品牌公文包。包里，除了装彩票外，两条中华牌香烟，占据了大部分空间。
　　“这里我熟得很，来过很多次了。”李富说，原来他中过多次大奖，一次是8注二等奖，共有160万，而最近的一次领奖，是去年4月14日，那一次，他中了1000万元。
　　2008年4月14日上午，李富来领1000万的巨奖，和其他大奖得主完全不一样，他一副愁眉苦脸的样子，始终高兴不起来。他当时说，自己买彩票已经投入了1200多万元，还亏了200多万。
　　“当然，我公司一年销售额上亿，利润也有两三千万，这不算什么。”这是李富离开时说的最后一句话，然后钻进了宝马车。[您如何看待千万富翁的买彩心态]
　　这次中了3883万 他笑了
　　没有谁会想到，昨天，李富再次来到了市福彩中心，他领的奖金———3800多万元。
　　这次，他笑了。因为他认为，这次是赚了，而且赚得不少，至少有2000万。
　　原来，李富在这1年零4个月时间，花在研究彩票和购买彩票的时间和金钱更多了。这16个月，他花了千万左右，上次中的奖金，全部花完，自己还贴了一些钱进来。
　　他粗略算了一下，一个月花在彩票上的钱，大概在66万元左右。
　　1个月66万，怎么用？“双色球基本上期期必买，一买就是上万元，最多的一期，买了近20万元。而花费最大的还是买时时彩，有次1天花了近40万元。”李富说。
　　这次，他又中了，而且中得不少，奖金总额为3883.8万元。“好久都没有签字领钱那种感觉了，自己做生意，一般都只签支出账。”[您如何看待千万富翁一天买彩40多万的做法]
　　福彩还差他近2000万
　　李富，是昨天9点一个人开车来的，没有亲友陪同。他说，“在外闯荡19年，做生意养成了习惯，喜欢一个人来往，万一别人对你起了坏心，就不好办了，还是提防点好。”
　　但他昨天在福彩中心等了两个半小时，并没有领完奖金。因为福彩的流动资金，只有1000万余元。昨天实际兑付的奖金，1200万元，还差大奖得主近2000万，将等到下周，中彩中心奖金到账后，再转到大奖得主账户上。
　　尽管中了3000多万，但他并没有捐款。他的理由是，自己买了2000多万的彩票，已经为国家贡献了700万的公益金，两次中奖上税近千万。
　　谈到这3000多万的巨额奖金怎么用，李富说，自己不缺钱，将继续大额买彩票，说不定哪天又来领奖了。[您认为这次3883万巨奖会改变得主的购彩行为和心态吗]
　　李富(化名)在福彩中心领奖。
　　相隔16个月再中大奖，买彩票他已投入2000多万元
　　他是谁？
　　姓名：(保密)
　　年龄：35—40岁之间
　　工作：沙区一建材老板
　　家庭：家庭成员情况保密，爱一人独行
　　住所：(保密)
　　兴趣爱好：不爱赌博，不爱喝酒，爱花大把钱买彩票，爱抽中华烟，1天4包
　　全身上下都是名牌，手腕上戴的是价值数万元的名表，提的是顶级品牌公文包，开一辆驼色宝马轿车
　　他买彩！一个月花66万元左右买彩票，16个月花了千万左右
　　选冷号，复式倍投，不死守一个投注站
　　他未来？
　　不缺钱，继续买彩票
　　3883万数字化！
　　李富中了3883万，是怎样一个概念？折算成实物，可以这样表述：
　　存在银行，一年的利息有87万。
　　根据我市上半年住宅销售均价3176元/平方米计算，可购100平方米住房100套。
　　按140万元/辆计算，可购28辆保时捷911系列的豪华轿车。
　　按重庆市2009年上半年城镇职工月平均工资2213元计算，相当于一个职工1462年的收入。

