欧赔及澳盘基本知识：盘口是赔率的另一展现形式
　　更多《球天下•竞猜》精彩内容详情请点击：www.totochina.com/zine/　
　　随着足球单场竞猜在全国的闪亮登场，足彩彩民也到了该总结和学习，积累资料的阶段，如何更全面地分析投注足球彩票呢？如何分析洞察冷门比赛呢？如何在单场竞猜中立于不败之地呢？下面就我对足球比赛澳门和欧洲博彩公司对比赛所开出的盘口和赔率，谈一些个人看法，以供广大彩民参考。
　　欧洲赔率
　　欧洲赔率与亚洲盘口相比，它的数据更贴切于足彩竞猜的模式，对于足彩竞猜的指导性更具体、更直观。欧洲赔率能很直观地反映对阵双方胜、平、负的概率，它易于理解和实际操作，而且可以从理论上诠释足彩竞猜的精髓。
　　欧洲赔率的由来
　　赔率来源于赌博，而赌博始终伴随着人类社会的发展史，可以说赌博与人类社会的发展史一样久远。随着人类文明的进步，人们把恶性的赌博逐步演化成了我们目前的博彩，博彩的兴起也标志着人类文明的进步。
　　最早的博彩起源于赛马，在中世纪初，当时的庄园主之间为了展示自己庄园马匹和驭手的实力，展开赛马比赛，起初是两个庄园主之间的较量，吸引了大量的村民围观，又吸引了更多的庄园主和个人的兴趣，最后逐步形成了一种重要的社会活动。
　　在赛马活动前，人们对比赛结果持有不同的观点，这样一些人为了证明自己的预测观点正确，通过下赌注的方式来验证自己的观点，为了这种赌注能公平合理地使获胜者得到，人们一般把赌金交给德高望重、诚实可信的中间人保管，并且支付一定的小费。中间人获得了一定的好处以后，他们更加热衷于这种比赛活动，后来他们就成为了职业博彩商。职业博彩商为了吸引更多的人参与这种下赌注的活动，把两匹马之间的比赛扩展成了多匹马的竞赛，并且为这些马匹中某一匹马获胜或多匹马获胜提出了不同的下注标准，这种不同的下注标准就是赔率的雏形。
　　什么是欧洲赔率
　　欧洲赔率是欧洲博彩公司开出的博彩赔率。
　　欧洲赔率可以为一场比赛胜平负三种结局开出赔率，也可以为联赛，杯赛开出夺冠赔率，甚至可以为一场比赛的进球队员和比分开出赔率。
　　目前，中国足球彩票利用欧洲赔率最多的是胜平负三种结果的赔率。彩民可以依据赔率判断出博彩公司的倾向性，并以此为投注参考。
　　博彩公司掌握的资料，分析的准确度要比我们个人彩民所掌握的情况和资料要全面得多，所以，我们首先要学习一些盘口和赔率的基础知识。
　　比赛前，博彩公司通过分析对阵双方的各种资讯，诸如出场阵容，以往交手战绩，主队主场战绩，客队客场战绩，在联赛中的成绩排位，球队最近的状态斗志，俱乐部的运作情况等等方面因素之后，估计出这场赛事胜平负三种结果的概率。
　　概率得出以后，博彩公司会通过一个公式来计算出各自应开的赔率。
　　这个公式是： a/b=c，c-c*10%=d。
　　a是计算百分比概率的基数100，b是博彩公司通过分析师得出的百分比概率，c是a/b得出的结果，d就是最后计算出来的赔率。
　　比如意甲联赛中罗马主场与AC米兰的比赛，博彩公司通过分析得出罗马胜出的概率为40%左右，那么就用这个公式来计算如下：
　　第一步：100/40=2.5；第二步：2.5-2.5*10%=2.25。
　　那么，博彩公司开出罗马胜的赔率会在2.25左右。
　　如博彩公司通过分析得出打平的概率为31%左右，那就用这个公式来计算如下：
　　第一步：100/31=3.22；第二步：3.22-3.22*10%=3.0。
　　那么博彩公司就会开出平局的概率会在2.89左右。
　　AC米兰获胜的赔率也可以按照相同的方法计算出。同时，博彩公司在开出赔率后，会依据球队动态和投注倾向做出调整。有些比赛的赔率因此会出现比较大的变化，而有些受球队动态和投注倾向影响不大的比赛则不会出现太大变动。
　　仍然以罗马主场对AC米兰这场比赛为例，威廉希尔公司周四的赔率是2.20-2.88-3.10；周六的赔率是2.20-2.87-3.10。当然，如果对赔率熟悉以后，看见2.20-2.88-3.10这样赔率，也就应该知道主队获胜的概率在40%左右，而平局和客队胜的概率在30%左右。
　　以投注100元为例，买罗马赢则利润120元，平局利润188元，负利润210元。
　　欧洲赔率与胜率百分比概率的换算：100/(c+c*10%)
　　几大欧洲权威博彩公司：威廉。希尔，SSP，Bet365，Interwetten ，伟德国际
　　亚洲盘口
　　亚洲盘口的由来
　　“盘口”兴起于上世纪90年代中后期，较之赔率的产生晚了近两个世纪。在上世纪90年代中期以前，当时的亚洲还没有形成有规模的足球博彩公司，各地球庄均为欧洲大型博彩公司的代理(比如威廉希尔，立博等)，玩法也是欧洲的胜平负赔率。
　　1998年围绕法国世界杯比赛是有史以来规模最大、花样最多的一次足球赌博热潮，澳门博彩公司抓住了这一机遇，他们的"让球帖水制"盘口(俗称让球盘)的灵活性不仅充分带动了地下赌博的复兴，同时也确立了澳门博彩公司在亚洲球市的权威和霸主地位。
　　澳门推出的让球贴水制盘口还有一个重大贡献是：使欧赔与盘口有机的联系在了一起，通过换算达到二者互补的目的。
　　所以，笔者认为：盘口的基础是赔率，盘口只是赔率的另一种展现形式。在博彩界有句名言——“赔率是科学，盘口是艺术”，正是这个道理。

