美国两彩种本周或同造亿元富翁 掀起彩民投注热潮
　　中新网8月18日电 据香港大公报网站报道，美国30多个州参与的“强力球(Powerball)”彩票由于多期没人中头奖，累积奖金已达2.45亿美元；与此同时，另一彩票“大百万(Mega Millions)”的累积彩金也高达1.7亿美元。两大天文大奖在美国掀起了一轮投注热潮。
　　美国大奖新闻阅读：美牛仔中2.3亿需扣六成多税款 扣税高让众人惋惜　　世界大奖美国居首：各国彩票“最牛大奖”：美国3.65亿美元独霸世界　　小伙连中奖引买彩热：美国小伙一天连中俩大奖 引发当地“二次买彩”热
　　最新一期“强力球”将于19日晚开奖。该奖从7月1日以来已连续14期没有人中头奖，大奖由2000万美元累积至2.45亿美元，中头奖的幸运儿若选择一次性领取，可得1.226亿美元。
　　报道称，要中头奖，买家必须从1至59中选中五个号码，并加上由1至39中选出的一个特别号码，以致中奖机会只有1.95亿分之一。
　　而最新一期“大百万”彩票将于18日晚开彩，共有12个州参与，估计累积彩金达1.7亿美元，中头奖者若选择一次性领取，可获1.061亿美元，但中奖机会只有1.76亿分之一。
　　分析家指出，由于经济不景，失业率创26年新高，因此吸引不少人买彩票碰运气，以致本周开彩的最新一期“强力球”及“大百万”都掀起投注热潮。

