新浪图表助富商摘3883万 福彩：大奖全靠运气(图)
　　他有两大习惯：选冷号、不死守一个投注站，每周一三五花2个小时研究买彩票
　　“这是这一年多我买的最便宜的一次彩票。”昨日，李富从包里拿出这张中了3800多万的彩票，向在场的工作人员展示。
　　大奖中出:[双色球井喷21注542万奖池2.15亿 重庆1人揽3883万][超级井喷早有预兆]　　现场直击:[开奖传真：红球三连号引爆21注头奖 一人揽3883万][21头奖花落11省市]　　巨奖背后:[巨奖投入排行：3883万得主列榜首 9668万仅花40元][可购买28辆保时捷]　　巨奖回顾:[广州一彩民40元中双色球9668万 1.13亿神话险改写][甘肃亿元奖无人破]
　　他介绍了买彩票的两大习惯。
　　习惯一：选冷号
　　可换回3883.8万元奖金的这张中奖彩票，李富花了6468元。彩票为“11+1”复式，红号11个，蓝号1个，7倍投注。按照排列组合的算法，他相当于买了3234注。
　　他买了红号为01、03、08、11、12、19、20、26、31、32、33，蓝号为01。而当期开出的中奖号码为32、01、20、33、31、11，蓝号为01。红号都在11个之中，蓝号01也选中。他中奖了。
　　而对这个蓝号“01”，李富认为这是他坚持很久的结果。“01，已经有48期没有中出了，这是一个冷号，我就坚持蓝号选这个号码，不计成本。”
　　习惯二：不死守一个投注站
　　“我平时爱看中彩网和新浪网的彩票走势图以及分析结果，爱选冷号。”李富说，这是他买彩票的乐趣所在。当然，他一个星期买彩票的时间也不少，每周一三五，都要花2个小时来研究，买彩票，不喜欢固定一个地方，全凭感觉。同时，他喜欢复式倍投。
　　很多区县，他都带着大额现金去买过。有一次，他提着35万，在观音桥一带，挨着每个投注站投注，一张彩票成万倍投注，最多的一张花了3万元。
　　“我要看投注站老板或销售员的相貌，面善的、有财气相的，我才会在那里投注。”李富开了句玩笑。[点击进入新浪网图表频道 双色球图表祝您擒下大奖]
　　投注站老板：
　　李富中奖的福彩投注站，位于渝北区龙湖西苑大门旁，昨日中午记者前往打探。
　　女老板对李富印象深刻，“他比我懂彩票，每次来投注站，都要坐在电脑面前，看网上公布的走势图，一坐就是几十分钟。”
　　“投注最多的一次，1万多，一般都是几千元。”女老板说。
　　李富为何选择她这个投注站，女老板说，可能是因为她给李富的印象好，比较耿直。因为他第一次来买彩票，数了几千元，她没有用点钞机。后来每次来，她从李富手中接过钱，不数就放进了抽屉。“这是一种信任。”
　　女老板说，在她这里花几千元买彩票的彩民，她经常都能遇到。
　　一人两次中大奖 是不是太巧合了？
　　去年1000万，相隔16个月后又中了3800多万，这是不是太巧合了？彩票是否会造假，给出一些假信息？昨日，一些市民提出了这样的疑问。
　　“其实，能够中头奖，本身就是一种巧合。”市福彩中心主任潘鸿滨说，“这是由制定的游戏规则决定，彩票造假，没有这个必要。”
　　没有必要造假
　　潘鸿滨说，福利彩票是国家发行的，全国开奖，现场有公证，而且进入计算机系统，同时《彩票管理条例》禁止一切违规操作行为。
　　“是否中奖由制定的游戏规则决定，彩票造假，没有这个必要。”潘鸿滨说，彩票的宗旨，是扶老、助残、救孤、济困、赈灾。
　　而彩票有本身的游戏规则：50%销售资金以中奖形式反馈给彩民，35%作为公益金划归财政，剩下的为发行费用。
　　“中与不中，要看个人运气。”潘鸿滨说。
　　中大奖全凭运气
　　福彩双色球，中500万大奖的概率是1/17720000。双色球彩票2元一注，假若你要中500万，按理论来说，你必须要付3544万，才能中得到500万。
　　“这种概率，微乎其微的，中奖要全凭运气。”市福彩中心技术部工作人员说。
　　昨日，潘鸿滨也见到了李富，他给李富的建议是，不要花这么多钱买彩票，像他这样能中大奖，估计一生都再难遇到一次，因为买彩票不是投资+回报模式，而是一种福利事业，提倡多人少买。
　　专家：巨额买彩是一种赌瘾
　　16个月，花1000万买彩票！市婚姻家庭指导中心的心理咨询师李晋伟说，长期巨额买彩，实则上是一种赌瘾。尽管这不是一种赌博。
　　李晋伟分析说，李富长期用巨款买彩票，最开始估计不是这样的，或许，他在现实生活中，因为某些原因，于是将感情寄托在了研究数字、购买彩票中。长此以往成瘾了，也形成了一种强迫思维，有一天不花钱买彩票，都会非常痛苦。
　　进行细分，一种流行说法叫彩票瘾。说到底，中大奖的希望实在渺茫，每次大家也不把它当回事。但当你随时感觉自己将要中大奖时，实际上你就有瘾了。
　　给李富的建议是，重新调配手上资金，将生产、生活、娱乐分开，也无须停止买彩票，因为这不现实，应用手上的闲钱买彩票。

