陆慧明必发火线：克鲁塞强开大盘 瓦勒伦主场翻船
　　新浪体育讯　ong>　　01 弗鲁米VS科里蒂 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.725   3.355↑ 4.376↓，此数据换算成亚洲盘弗鲁米主场可让半球低水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为主队让半一200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。两队排名靠在一起，能让这么深，主队稳胆。
　　02 利斯菲VS圣保罗 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.356↓ 3.247↓ 2.005↑， 此数据换算成亚洲盘圣保罗客场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为圣保罗客场让半球210满水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。本场其实让半一才合理，毕竟双方排名差距过大，我不看好客队取胜。
　　03 科林蒂VS米涅罗 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.988↓ 3.237↑ 3.399↑， 此数据换算成亚洲盘科林蒂主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为科林蒂主场让平半170低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。本场主队能让平半，至少不败。
　　04 戈伊亚VS维多利 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.577↓ 3.505   5.335↑，此数据换算成亚洲盘戈伊亚主场可让一球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为戈伊亚主场让一球195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。这种球防冷最好走两头。
　　05 格雷米VS弗拉门 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.814   3.300↓ 3.968 ，此数据换算成亚洲盘格雷米主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为格雷米奥主场让半球192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示基本平衡。属于实力盘，有条件防平，小资金单博。
　　06 克鲁塞VS桑托斯 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.929↓ 3.260↑ 3.559↑ ，此数据换算成亚洲盘克鲁赛罗主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为克鲁塞罗主场让半一210满水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。本场欧亚盘差距过大，属于明显强开，只能看好主队。
　　07 巴拉竞VS巴卢韦 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.068↑ 3.207↓ 3.215↓ ，此数据换算成亚洲盘巴拉竞主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴拉纳主场让平半190中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场我预感双方踢不平，这个盘分胜负格局。
　　08 桑 德VS利 恩 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.758↓ 3.472   4.321↑， 此数据换算成亚洲盘桑德主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑德主场让半一198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。本场也是强开盘，但是主队水位一般，建议防平。
　　09 热 刺VS利物浦 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.107↓ 3.195↓ 2.234 ，此数据换算成亚洲盘利物浦客场可让平半中高水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为红军客场让平半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。本场结合欧赔分析热刺取胜难度过大，毕竟他们是主场，赔率却超过3。我认为红军取胜希望高，有条件的防平。
　　10 布 兰VS斯托姆 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.493   3.877↑ 6.223↓ ，此数据换算成亚洲盘布兰主场可让一球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为布兰主场让一球/球半205高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。本场要么单选，要么走两头防大冷，结合欧赔分析没有平局。
　　11 斯 达VS费德列 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.972↓ 3.356↓ 3.541↓，此数据换算成亚洲盘斯达主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯达主场让半球197中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。由于双方排名有一定差距，本场欧赔主胜过高，我看好客队取胜。
　　12 阿勒桑VS奥德格 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.995   3.301   2.194↓ ，此数据换算成亚洲盘奥德格客场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为奥德格客场让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。虽然客队积分领先，但这个客场也比较困难，这种盘几乎拿不下来。
　　13 瓦勒伦VS利勒斯 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.103↓ 3.289   3.244↓ ，此数据换算成亚洲盘瓦勒伦主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦勒伦让平半212高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。最近的状态肯定是主队好，但是他们的欧赔取胜水位不应该超过2，这种开法怕是非常危险。
　　14 布洛马VS特雷勒 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.287↑ 3.185↓ 2.956↓，此数据换算成亚洲盘布洛马主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为布洛马主场让平半202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场走两头，主队优势不明显。(陆慧明)

