田伟周日彩火线：热刺难奈利物浦 圣保罗客战防平
　　体坛网特约专家田伟推荐
　　01弗鲁米嫩塞VS科里蒂巴 推介：3
　　弗鲁米嫩塞攻击力孱弱，目前排名第19。球队在上轮联赛中战平维多利亚，总算是止住了客场连败颓势。在主场，弗鲁米嫩塞的战绩为3胜3平3负；科里蒂巴同样攻防表现不佳，目前排名第18。球队在上轮联赛中主场负于克鲁塞罗，遭遇了三连败。在客场，科里蒂巴的战绩为1胜2平6负。在弗鲁米嫩塞主场，两队在巴甲近6次交锋中，主队3胜1平2负略占优势。
　　02利斯菲VS圣保罗 推介：10
　　利斯菲防守糟糕，排名垫底。球队在上轮联赛中惨负于巴西国际，遭遇了四连败。在主场，利斯菲的战绩为3胜2平4负；圣保罗防守出色，目前排名第五。球队在上轮联赛中战胜戈伊亚斯，取得了五连胜。在客场，圣保罗的战绩为2胜3平4负。在利斯菲主场，两队在巴甲近4次交锋中，主队2胜1平1负略占优势。
　　03科林蒂安VS米涅罗竞技 推介：30
　　科林蒂安攻击力平平，目前排名第11。球队在上轮联赛中负于弗拉门戈，遭遇了两连败。在主场，科林蒂安的战绩为6胜1平2负；米涅罗竞技攻防表现出色，目前排名第二。球队在上轮联赛中战平帕尔梅拉斯。在客场，米涅罗竞技的战绩为4胜2平2负。在科林蒂安主场，两队在巴甲近7次交锋中，各自取胜2场，战平3场。
　　04戈伊亚斯VS维多利亚 推介：3
　　戈伊亚斯攻击力强劲，目前排名第三。球队在上轮联赛中负于圣保罗，终止了联赛六连胜的势头。在主场，戈伊亚斯的战绩为4胜3平2负；维多利亚目前排名第十。球队在上轮联赛中战平弗鲁米嫩塞，结束了三连败的颓势。在客场，维多利亚的战绩为1胜2平6负。在戈伊亚斯主场，两队在巴甲近4次交锋中，主队2胜1平1负略占优势。
　　05格雷米奥VS弗拉门戈 推介：3
　　格雷米奥防守出色，目前排名中游。球队在上轮联赛中负于巴卢韦利，在客场继续不胜。在主场，格雷米奥的战绩为7胜2平；弗拉门戈在中游球队中失球偏多。球队在上轮联赛中战胜科林蒂安，将主场连续不败场次增加到五场。在客场，弗拉门戈的战绩为2胜2平4负。在格雷米奥主场，两队在巴甲近6次交锋中，主队4胜2平未有败绩。
　　06克鲁塞罗VS桑托斯 推介：31
　　克鲁塞罗攻击力孱弱，目前排名第14。球队在上轮联赛中战胜科里蒂巴，结束了两连败。在主场，克鲁塞罗的战绩为4胜1平4负；桑托斯攻强守弱，目前排名第12。球队在上轮联赛中战平奥瓦，结束了连胜势头。在客场，桑托斯的战绩为3胜3平3负。在克鲁塞罗主场，两队在巴甲近7次交锋中，主队3胜2平2负略占优势。
　　07巴拉纳竞技VS巴卢韦利 推介：30
　　巴拉纳竞技是取得进球数最少的球队之一，目前排名第13。球队在上轮联赛中战胜博塔弗戈，取得了三连胜。在主场，巴拉纳竞技的战绩为3胜2平4负；巴卢韦利攻击力最强，目前排名第六。球队在上轮联赛中战胜格雷米奥，取得了两连胜。在客场，巴卢韦利的战绩为1胜5平3负。
　　08桑德菲奥德VS利恩 推介：30
　　桑德菲奥德防守不佳，目前排名第11位。球队在上轮联赛中负于博多格林特，近12轮联赛仅有1场胜绩。在主场，桑德菲奥德的战绩为3胜4平3负；利恩攻击力最弱，目前以1胜10平9负的战绩排名垫底。球队在上轮联赛中战平布兰，已连续17轮联赛不胜。在客场，利恩的战绩为1胜3平6负。在桑德菲奥德主场，两队在挪超及挪甲近3次交锋中，各自取胜1场，战平1场。
　　09热刺VS利物浦 推介：10
　　热刺在新赛季引进了克劳奇、巴松、诺顿和沃克等球员。转出了本特、甘特、哈特金斯等球员。球队在中前场囤积了众多攻击手，在防守上也力争有所改观；利物浦在新赛季引进了格伦-约翰逊、阿奎拉尼、马文加和阿朗-金等球员，转出了阿隆索、阿贝罗阿、海皮亚、彭南特等球员。球队在季前的热身赛上表现平平。利物浦目前最大的问题是三名中卫全部有伤在身。在热刺主场，两队在英超近11次交锋中，主队6胜2平3负占据优势。
　　10布兰VS斯托姆加斯特 推介：3
　　布兰攻强守弱，目前排名第五。球队在上轮联赛中战平副班长利恩，已连续五轮客场比赛不胜。在主场，布兰的战绩为6胜2平1负；斯托姆加斯特攻击力孱弱，目前排名第13。球队在上轮联赛中大胜瓦勒伦加，近六轮联赛取得首场胜利。在客场，斯托姆加斯特2平7负未有胜绩。在布兰主场，两队在挪超近5次交锋中，主队2胜2平1负略占优势。
　　11斯达VS费德列斯达 推介：10
　　斯达攻强守弱，目前排名第六。球队在上轮联赛中负于莫尔德，近五轮联赛仅有一场胜绩。在主场，斯达的战绩为4胜5平1负；费德列斯达攻击力较弱，是取得平局场次最少的球队之一，目前排名第12。球队在上轮联赛中小胜维京，近五轮联赛首尝胜绩。在客场，费德列斯达的战绩为1胜3平6负。在斯达主场，两队在挪超及挪甲近4次交锋中，主队1胜1平2负处于劣势。
　　12阿勒桑VS奥德格陵兰 推介：1
　　阿勒桑攻防表现不佳，目前排名第十。球队在上轮联赛中负于斯塔贝克，近八轮联赛仅有一场胜绩。在主场，阿勒桑的战绩为4胜3平3负；奥德格陵兰攻防表现出色，目前排名第三。球队在上轮联赛中逼平领头羊罗森博格，延续了近期的良好状态。在客场，奥德格陵兰的战绩为2胜6平2负。在阿勒桑主场，两队在挪超及挪甲近4次交锋中，主队3胜1平未有败绩。
　　13瓦勒伦加VS利勒斯特罗姆 推介：31
　　瓦勒伦加防守较差，目前排名第九。球队在上轮联赛中负于斯托姆加斯特，惨遭五连败。在主场，瓦勒伦加的战绩为3胜2平5负；利勒斯特罗姆同样失球数较多，目前排名第14。球队在上轮联赛中战平特罗姆瑟，已连续四轮联赛不胜。在客场，利勒斯特罗姆的战绩为1胜4平5负。在瓦勒伦加主场，两队在挪超近10次交锋中，主队3胜3平4负略处下风。
　　14布洛马波卡纳VS特雷勒堡 推介：30
　　布洛马波卡纳防守不佳，目前排名第12。球队在上轮联赛中负于索尔纳，遭遇了近4轮联赛的第3场失利。在主场，布洛马波卡纳的战绩为3胜2平4负；特雷勒堡目前排名第十。球队在上轮联赛中负于马尔默，结束了两连胜的势头。在客场，特雷勒堡的战绩为1胜3平5负。在布洛马波卡纳主场，两队在瑞典超及瑞典甲近5次交锋中，主队2胜3负略处下风。

