彭久洋：尤文难甩掉老妇人恶名 首战防平局(组图)
　　新浪体育讯　没有阳光的海，就像没有涂香水的女人，一样无味。
　　面对海，就像面对婚姻，有些具体的畏惧：没有尽头不知深浅。面对梦，就像面对爱情，有些非具体的绝望：过程惊人没有结果。
　　飞了N个小时来到非洲的毛里求斯，来到海边，只想读一本书，一本我曾经不屑一顾的书《生命中不可承受之轻》。
　　尝试用米兰-昆德拉的心灵诠释海：没有阳光的海，就像没有暴力的性爱，不可想象。企图用身处海世界中的我精神对昆德拉私生活展开质疑：经历过怎样爱情、女人的、满脑筋拧巴拧巴的老烂屁股呀！
　　海，依靠阳光的反射形成蔚蓝、碧绿和温暖。女人，借用香水的味道完成嗅觉、狐媚与吸引。暴力，在试探、出击、高潮和灭亡中完成征服与被征服；性爱，在本能驱使下重复暴力的全过程。暴力和性爱是童话中靠搏杀得到美女真心的野兽，是现实中电玩草食男、败犬肉食女的相辅相成。
　　爱一本书 ，只因为一句话和一个情节。爱海，不需要理由，也许爱海底游来游去的小鱼，也许爱斑斓婀娜的珊瑚、礁石，也许是因为太多未知、太多幻想吧。
　　新赛季的拜仁能否恢复元气？上赛季少帅克林斯曼的革新就受到开局不利的影响最后“无疾而终”，如今换来了老谋深算的荷兰教头范加尔，前两轮都是平局，安联球场早早已经回荡起了生命中所承受之嘘声。这个夏天他们引援的力度不比往年差，戈麦斯、奥利奇和蒂莫舒克这些国脚级的球星理应能帮助队伍，何况被欧洲各豪门“虎视眈眈”的法国“刀疤客”里贝里也暂时答应留下。本轮该发威了！美因茨以上季德乙亚军的身份重新杀回德甲，正好前两轮也是平局。但从他们防守的状况来看，恐怕很难避免被拜仁破门。不过季初的“升班马”气势较足，主场也有战平强敌的可能，选择1、0。
　　“斑马军团”大战“飞驴”！新赛季首轮意甲这场比赛有点看头。尤文图斯是今年夏天意甲球队中转会市场和热身赛表现最受瞩目的球队。在米兰双雄实力没有得到增强之际，他们大手笔引进了两位巴西的中场大将迭戈与梅洛。估计在少帅费拉拉的率领下，他们的踢法会摆脱以往另一个绰号“老妇人”给大家留下的印象。但首轮的对手切沃是上季的平局专家，竟然打平了14场联赛。其中就包括在冠亚军国米、尤文身上拿到一分！“飞驴”攻击力对上其他同级别球队表现一般，但每次碰到劲敌会有超水准发挥。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3/0、3、3/1、3、1、3/1、1、0、1/0、3/1、1/0、0、3/0
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：
　　3/1、1、1/0、3、3/1、1/0、3、3/1、0、3/1、3、1、3/0、0
　　(彭久洋)

