锋芒任九策略：半一盘下维拉作胆 斯图加主场有冷
　　本期推荐：30　31　3　-　-　31　-　3　-　30　3　31　10　-　
　　1.朴茨茅斯VS富勒姆
　　富勒姆上赛季表现出色，一举杀进欧洲赛场，夏季转会无重量级交易，阵容变化不大，富勒姆仍是本赛季英超不可忽视的力量。朴茨茅斯夏季转会市场先后卖走了格伦-约翰逊和克劳奇，而且未有人员补给，实力严重受损。富勒姆上赛季排名要远好于主队，而且朴茨茅斯本赛季实力下降，富勒姆理应被高看，但澳盘却为主队让平手/半球，上盘高水更是显出庄家诱下盘意图，本场富勒姆极易受热，反倒有利于主胜跑出，本场建议走两头，推荐30。
　　2.博尔顿VS桑德兰
　　两队上赛季都排名中下游，桑德兰在夏季转会市场上动作较大，先后引进弗雷泽-坎贝尔和达伦-本特两名前锋，桑德兰中前场实力明显提升，而博尔顿基本维持了上赛季的原班人马。目前盘口为主队让平手/半球，拥有主场之利的博尔顿稍稍占优，两队实力旗鼓相当，桑德兰虽引进两重量级前锋，但他们能否迅速融入球队还不得而知，而博尔顿以上赛季阵容出战，本场理应高看，看好博尔顿主场不败，推荐31。
　　3.维拉VS维冈
　　维拉上赛季一度有杀进欧冠赛场的希望，但由于后劲不足，最终仅名列第六，夏季转会市场球队卖掉了核心巴里，但引进了英格兰国脚唐宁，实力影响不大，奥尼尔已让这支球队逐渐走向成熟，本赛季值得高看。维冈在转会市场上失去了主力瓦伦西亚，攻击力受损。目前盘口为主队让半球/一球，维拉优势明显。维拉在此前举行的有皇马和尤文参赛的和平杯中夺冠，显示其出色的状态。主场作战的维拉本场可以信赖，推荐3。
　　4.布莱克本VS曼城
　　曼城是夏季转会市场砸钱最多的英超球队，在先后引进特维斯、阿德巴约、圣克鲁斯、图雷、巴里等名将后，曼城已逐渐向豪门靠拢，曼城目前的阵容可以和英超任意一支豪门叫板。布莱克本在转会市场仅失去圣克鲁斯一名主力前锋，其余位置变化不大，阿勒代斯执教英超的经验将是新赛季布莱克本制胜的法宝。目前澳盘为客队让平手/半球，曼城略有优势，曼城坐拥豪华阵容，但球队仍欠磨合，而且后防球员实力一般，很难保证全身而退，阿勒代斯丰富的英超经历有助于布莱克本爆冷，本场冷意十足，任九建议剔除。
　　5.狼队VS西汉姆
　　狼队升入英超后雄心勃勃，夏季花费1000多万引进球员，球队实力得到一定提升。西汉姆本赛季阵容变化不大，从国米租借来的吉梅内斯或许会抢得一个主力位置。目前盘口仅为平手盘，英超中游球队挑战升班马，盘口上优势全无，西汉姆很难占到便宜，狼队在主场有爆冷的可能，本场任九建议剔除。
　　6.斯托克城VS伯恩利
　　斯托克城上赛季靠着后半程的突然发力，成功保级。球队主场成绩相当出色，本轮主场面对升班马必将全力争胜。目前澳盘为主队让半球，斯托克城有绝对优势，但半球盘下上盘极易过热，斯托克城毕竟为英超中下游球队，不值得过分信任，本场建议防平局，推荐31。
　　7.埃弗顿VS阿森纳
　　阿森纳在转会市场上先后失去了阿德巴约和图雷两位主力，虽然引进了阿贾克斯队长威尔玛仑补充后防，但球队实力下降是个不争的事实。埃弗顿在转会市场上没有什么大动作，球队主力阵容已经稳定了几个赛季，埃弗顿也逐渐成熟，本赛季或将有所突破。目前澳盘为客队让平手/半球，阿森纳有微弱优势，以阿森纳现在的实力并不会得到多少人的信任，此形势下，埃弗顿的下盘容易过热，阿森纳客胜不可低估，阿森纳下周中有欧冠资格赛分心，本场势必会有所保留，本场悬念较大，任九建议剔除。
　　8.拜仁VS不来梅
　　两队上轮都没能赢球，不来梅更是在主场败给法兰克福爆出大冷，两队本场都将全力争取新赛季的首场胜利。目前盘口为主队让半球/一球，拜仁优势较大，不来梅在迭戈出走后，进攻体系需要重建，球队实力已明显在拜仁之下，上赛季拜仁曾主场惨败不来梅，本场拜仁必将全力雪耻，看好拜仁拿下首个主场比赛，推荐3。
　　9.斯图加特VS弗赖堡
　　斯图加特在卖走戈麦斯后，攻击力受到很大削弱，本轮虽然主场面对升班马，但球队能否找到进球的感觉还是个未知数。澳盘由最初的主队让一球调整为主队让半球/一球，庄家对斯图加特明显信心不足，目前上盘一直处于超低水，主胜亦很有可能过热，弗莱堡刚刚逼平汉堡，士气正盛，本场有可能会爆出大冷，任九建议剔除。
　　10.汉堡VS多特蒙德
　　两队上赛季排名仅差一位，实力旗鼓相当，但汉堡本赛季更换主帅，球队仍需磨合，首轮被升班马逼平，足以说明汉堡目前还未进入状态。目前盘口为主队让半球，汉堡优势明显，庄家有诱上盘之意，主队极易过热，多特本赛季雄心勃勃，客场有力制冷，本场半球生死盘下，建议走两头，推荐30。
　　11.勒沃库森VS霍芬海姆
　　两队首轮都收获了一场平局，不过霍芬海姆逼平的是拜仁，而且勒沃库森却被升班马逼平，客队状态要稍稍好一些。不过上赛季两次交锋勒沃库森均血洗霍芬海姆，此战主队心理优势明显。目前盘口为主队让半球，勒沃很被看好，上赛季两次大胜足以说明勒沃有降伏黑马的绝招，本场值得一搏，本场建议博主胜，推荐3。
　　12.汉诺威96VS美因茨
　　汉诺威首轮告负，本轮回到主场迎战升班马必将力争三分，汉诺威上赛季主场仅输过两场球，球队极善主场作战，本场可以高看。目前盘口为主队让半球，汉诺威优势明显，本场势在必得，但此盘口下上盘极易过热，而且汉诺威尚属于德甲中下游球队不值得过分信任，本场建议防平局，推荐31。
　　13.法兰克福VS纽伦堡
　　法兰克福上轮大爆冷门，客场3-2掀翻不来梅，本场必将成为投注重点。而纽伦堡首轮主场告负，两队走势完全不同，但澳盘为主队让平手/半球，盘口略浅，法兰克福上轮爆冷，本场必将受到投资者青睐，上盘势必过热。但纽伦堡实力并比对手差，明塔尔和查里斯特亚斯组成的实用锋线在德甲必将大有作为，纽伦堡客场有力制冷，本场建议博客队不败，推荐10。
　　14.科隆VS沃尔夫斯堡
　　卫冕冠军沃尔夫斯堡首轮获胜，本场欲乘胜追击，科隆夏季转会市场引进了波多尔斯基，球队攻击力得到一定提升，本场有机会阻击狼堡。目前澳盘为客队让半球，上盘处于低水，沃尔夫有明显的受热趋势，但半球盘口略显过浅，狼堡有被爆冷的可能。沃尔夫斯堡客战能力一般，本场不值得信任，任九建议剔除。(锋芒)

