巴甲火线动态：没大罗科林蒂难进球 阿德想拿金靴
　　钟SIR：本报南美联赛专家。精通西班牙语、葡萄牙语，长期关注巴西、阿根廷联赛。
　　没大罗 没进球
　　科林蒂安VS米涅罗竞技
　　罗纳尔多综合征还在继续，上轮联赛科林蒂安0比1不敌弗拉门戈，在罗纳尔多受伤后的5场比赛中2平3负仅进1球，受影响严重。现在，唯一的好消息是罗纳尔多确认将在一个月内返回赛场，这至少让科林蒂安看到了一些盼头。
　　远水不解近渴，本轮面对米涅罗竞技，科林蒂安恐怕还得在缺少进球的空气中生活下去，小将邓蒂尼奥现在还难堪大任，刚刚购入的，曾在中甲南昌八一效力过的比尔在对弗拉门戈的比赛中打满全场，但表现平平，由于罗纳尔多复出在即，比尔肯定会全力以赴在这一个月时间里拿出好的表现来，不过正所谓欲速则不达，他的焦急心态是一把双刃剑，一个不好可能就会伤及球队。
　　米涅罗竞技目前排在积分榜第二位，之前8个客场4胜2平2负，进18球丢13球，比赛风格十分开放，但对科林蒂安来说这并不是什么好事，缺少罗纳尔多后他们攻击力不佳，而防守又原本就不是强项，很难在对攻战中占据上风，搞不好又将吃到一场败仗。
　　阿德想拿金靴
　　格雷米奥VS弗拉门戈
　　在上轮焦点战中，阿德里亚诺打进全场比赛唯一进球，帮助弗拉门戈主场1比0战胜科林蒂安。弗拉门戈逐渐靠近积分榜榜首，阿德里亚诺则在向射手王宝座发起冲击。连续进球让昔日国王又回到了世界足坛的中心，他的经纪人吉马尔承认，目前阿德里亚诺已经接到了几家意甲俱乐部的邀请，但至少在12月之前，阿德不会离开弗拉门戈，因为他现在最大的目标就是征服邓加，重新回到巴西国家队。
　　关于格雷米奥，有这家俱乐部参与的比赛很简单——主场赢，客场输，过去9个主场战绩7胜2平，过去9个客场战绩则是2平7负，干脆得一塌糊涂。在主场，格雷米奥的攻击力惊人，9场比赛打进24球，此前还没有空手而归的历史，本轮弗拉门戈估计也无法终结对手的连续进球纪录，关键就看阿德里亚诺能不能继续爆发，在客场为球队护航。不过看起来不太乐观，弗拉门戈客场战斗力并不强，8场比赛仅打进了10球，想要在格雷米奥的主场打进两球或以上难度不小。换句话说，只要能带走1分，弗拉门戈就应该知足。
　　保级战 弗鲁米嫩塞难言主胜
　　弗鲁米嫩塞VS科里蒂巴
　　这是一场难兄难弟之间的较量，弗鲁米嫩塞过去13轮比赛中只赢了1场，对手还是垫底的利斯菲，科里蒂巴的情况也好不到哪里去，上次赢球已是8轮之前的事情了，对手是本赛季最著名的客场虫格雷米奥。目前弗鲁米嫩塞排在倒数第二，科里蒂巴则是倒数第三，两队的较量是一场不折不扣的保级大战。
　　弗鲁米嫩塞上轮客场2比2战平维多利亚，结果很正常，但赛后却闹出了大笑话。赛后在俱乐部Twitter官方主页上出现了一条猛烈抨击中后卫艾德卡洛斯的文章，称他一无是处，是个不折不扣的灾难。尽管很快这篇文章就被删除，但愤怒的艾德卡洛斯还是做出了反应，直接找到俱乐部主席要求得到一个解释，结果又和前来调解的技术总监吵了起来，两人还差一点动手。
　　这一不愉快事情肯定会影响到弗鲁米嫩塞的战斗力，过去两场比赛虽然一胜一平，但从场面上来看弗鲁米嫩塞却丝毫不占上风，主场面对科里蒂巴肯定想要拿下，但实力不济却抱有这样的心态很危险，要小心客队爆冷取胜。

