体坛周报解盘：枪手首轮遇大考 斯图加特前景堪忧
　　朴茨茅斯VS富勒姆
　　朴茨茅斯今年夏天放走了高佬克劳奇和主力后卫格伦·约翰逊，引援未有大动作。而富勒姆上赛季在霍奇森指挥下脱胎换骨，对朴茨茅斯1胜1平。目前欧赔客胜赔率下降明显，可首选0次选1。
　　博尔顿VS桑德兰
　　桑德兰新赛季布鲁斯入主帅位，引进了达伦·本特、达席尔瓦等实力型球员，季前热身赛中接连战胜马竞、凯尔特人等球队。博尔顿近年来主场对桑德兰保持不败，建议走两头复选3/0。
　　维拉VS维冈
　　维拉实力明显强于维冈，赛季前他们击败尤文图斯获得了和平杯冠军。维冈原边锋瓦伦西亚去了曼联，进攻力量有所下降，本场做客凶多吉少，可首选3。
　　布莱克本VS曼城
　　新赛季曼城实力大增，被外界看好可冲击传统四强的地位，布莱克本无疑不是他们的对手，本场可首选0。不过曼城热身赛战绩平平，球队尚需进一步磨合，布莱克本利用主场优势逼平对手不是没有可能，最好加防1。
　　狼队VS西汉姆
　　狼队上赛季在英冠就以攻势足球立足，以英冠冠军身份升入英超后，花费千万英镑购买新援增强实力，首轮狼队有可能在主场取得开门红。不过，西汉姆最近几年稳居英超中游水准，建议复选3/0。
　　斯托克城VS伯恩利
　　斯托克城上赛季凭借出色的主场战绩保级成功，新赛季阵容基本保持稳定。伯恩利上赛季在英冠仅列第5，依靠附加赛升级，这是他们33年来首次征战顶级联赛，被众多博彩公司认为是降级最大热门，本场做客凶多吉少，可首选3，视情况再补防1。
　　埃弗顿VS阿森纳
　　阿森纳今夏只出不进的行为让外界认为他们很有可能在本赛季失去四强席位，不过热身赛阿森纳却表现不错。埃弗顿上赛季获得联赛第五，在对手实力有所削弱的情况下，埃弗顿有可能利用主场优势取胜。需注意3、1。
　　拜仁VS不莱梅
　　拜仁首轮被霍芬海姆逼平，还损失了中场大将范博梅尔，而迭戈等主力的离开使不莱梅实力大受影响。虽然拜仁近况也不是太好，但对手状况更为糟糕，1.53、3.5、5.5的胜负赔率明显倾向于主队，而主胜赔率仍有下降，可单选3。
　　斯图加特VS弗赖堡
　　斯图加特首轮完败于卫冕冠军沃尔夫斯堡，戈麦斯的转会让球队进攻受到影响，而赫莱布回归时间不长，尚未找回感觉。升班马弗赖堡首轮逼平了夺标热门汉堡。本场澳彩开出胜负赔率为1.43、4.1、6.0，亚盘却由一球降到半一，斯图加特前景堪忧，可首选1。
　　汉堡VS多特蒙德
　　汉堡今夏引进了泽·罗伯托、罗泽纳尔等人，但联赛首轮被升班马弗赖堡逼平，由于汉堡近期参赛较多，而队内伤病不少，球员略显疲惫。多特蒙德首轮小胜科隆，此前热身赛也表现不错，本场有可能客场拿分，可复选3/1。
　　勒沃库森VS霍芬海姆
　　勒沃库森赛季前各项赛事几乎保持全胜，可新赛季首轮被升班马美因茨逼平。霍芬海姆首轮战平拜仁，显示了这支上赛季的黑马实力不俗。勒沃库森上赛季就主场战绩不佳，霍芬海姆本轮仍有可能拿分，不妨复选3/0。
　　 汉诺威VS美因茨
　　汉诺威新赛季失去了伊斯梅尔、法伦霍斯特，防守实力进一步削弱，不过主场一直是汉诺威拿分的主要砝码。本场汉诺威取胜希望更大，可首选3次选1。
　　法兰克福VS纽伦堡
　　法兰克福首轮客场击败不莱梅让人意外，而纽伦堡重新升上德甲首轮即遭败仗，但最近几年他们无论主客场对法兰克福均保持不败。本场建议走两头，可复选3/0。
　　科隆VS沃尔夫斯堡
　　卫冕冠军沃尔夫斯堡首轮即轻松击败劲敌斯图加特，显示了强劲的实力和良好的状态。科隆虽然引进了波多尔斯基、马尼切、弗莱彻等人，但首轮负于多特蒙德，本场更不可能对沃尔夫斯堡造成威胁，本场胜负彩的0可做胆。
　　“任选9场”128元推荐：0、-、3/1、1/0、3/0、3/1、-、3、3/1、-、-、3/1、-、0

