德法500万头奖为16元票中 佛山神人演小复式传奇
　　信息时报讯 (记者 陈学钢) 昨日，以德甲、法甲新赛季首轮比赛为主要竞猜对象的足彩09057期公布了开奖结果，由于出现了4场比赛主队告负，爆发了一连串的大冷门，使得全国只有1注中了一等奖，单注奖金高达封顶的500万元。佛山市一位幸运彩民以16元的小复式彩票擒获，除了头奖之外，还中得了3注二等奖，总奖金获得545万余元！
　　相关链接：胜负彩57期开奖：广东中500万 487万滚存2等15万
　　16元小复式擒545万
　　五大联赛之中，德甲、法甲上周末揭开了战幕，广大彩民也从上周末开始投入新一赛季欧洲五大联赛的足彩竞猜大比拼中。率先开赛的德甲、法甲联赛一开局爆出冷门，几场比赛中，主场球队均不敌客队，迭爆的冷门也给彩民们送来了1注500万元元大奖见面礼。时报记者昨日从广东省体育彩票管理中心获悉，新赛季首期竞猜的头奖，落在了佛山市第05047体彩投注站，投注时间为8月8日晚20：40分钟左右，幸运儿采取了16元的小复式投注，彩票上投注内容为：3+3+0+1+0+13+0+3+13+3+13+0+0+0，从投注内容上可以看出，幸运儿分别对第6场(霍芬海vs拜仁)、第9场(蒙彼利vs日尔曼)及第11场(勒芒vs里昂)进行了双选，其他11场比赛全部单挑！除了500万头奖之外，还兼中453636元，总奖金共 545万多元。
　　4大冷门造就500万奖
　　据国家体彩中心提供的数据显示，不来梅主场以2比3不敌法兰克是本期最大的冷门。作为上赛季德国杯的冠军和联盟杯的亚军，不来梅绝对是一支可以信赖的强队。据数据显示，高达83.19%的彩民选择3(不来梅主场取胜)，只有5.36%的彩民选择主队输球收场。
　　法甲中，欧塞尔主场以0比1不敌索肖队的比赛，是胜负彩09057期的第二大冷门。欧塞尔在历史交锋纪录上明显占有优势，加上客队不善客场，因此61.91%的彩民选择欧塞尔主场获胜，只有10.89%的彩民猜中主队输球的结果。
　　除了上述两场比赛结果大冷外，埃蒂安0比2不敌尼斯、瓦朗谢1比3南锡，这两场法甲比赛的结果，也成为本期催生大奖的冷门。前者的结果只有16.55%的彩民猜中，后者的结果只有17.96%彩民选中。
　　整体上来分析，这四场比赛之所以爆发冷门，均是因为主队主场输球造成的，扼杀了不少彩民手中的彩票。从众多网友的留言上可以看出，不少彩民都是错在了欧塞尔和不来梅这2场比赛上。

