宝哥临场推荐此消彼长+赔率利好 富勒姆客场不败
　　新浪体育讯　威廉的赔率调整有些反复，先是升至94%，目前又降为89%，他们的操盘手法需要再观察一阵，看临场是否会将赔付率再升至94%，或者进行何种调整。
　　1、朴茨茅VS富勒姆 推介：01
　　富勒姆在欧联资格赛中以两个3-0战胜对手晋级，这是彩民看好其的原因之一；另外，朴茨茅正处于转让中，前段时间对球员进行了大甩卖，被低看也是正常。从盘口看，澳彩初盘为主让平半，但现在降为平手盘，下盘水位为较低的0.68，意在控制富勒姆赢球赢盘的赔付风险。从赔率看，威廉、立博等均开出二三二的赔率组合，提高赔付率时，立博主胜赔的涨幅最大，客胜赔仅抬高了0.02，平赔为较高的3.30，同赔率下，英超主队3胜4负，没有平局打出；威廉同赔率下，上赛季英超主队2胜3平3负。Interwetten相近赔率下，英超主队1胜5平1负，战平概率最大。足彩还是看好客队不败。
　　2、博尔顿VS桑德兰 推介：30
　　在阿姆斯特丹杯邀请赛中，桑德兰0-2不敌本菲卡，但2-0战胜马竞技，表现出了一定战斗力。澳彩初盘为平半，目前仍维持该盘，进入2009年以来，英超主队8胜8平4负，稍倾向主队不败。赔率多为二三三组合，但威廉和SSP客胜赔均在3.00以内，似乎比较担心桑德兰赢球的赔付风险；前者同赔率下，英超主队14胜2平7负，后者相近赔率下，英超主队1胜。Interwetten抬高主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，同赔率下，英超主队1胜2负，也是看好分胜负。bwin压低了主胜赔一项，但同赔率下，上赛季英超主队2平5负，客胜不可少。足彩走两头。
　　3、维  拉VS维  冈 推介：31
　　在和平杯比赛中，维拉决赛战平尤文，点球获胜夺冠，无疑对失球的士气是个很大的鼓舞。过往交锋，维拉主场对维冈2平2负，没有胜绩，但庄家仍多开出半一盘，对维拉的实力深信不疑。澳彩初盘和受注盘均为半一，上赛季如此开盘时，英超主队6胜1平2负，其中维拉主场1胜1平，维冈客场0-4惨败给埃弗顿。立博提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，同赔率下，最近6场英超都是主队拿到了3分。bwin压低了主胜赔，但同赔率下，英超主队7胜9平，战平概率最大。威廉同赔率下，英超主队5胜3平1负。从冷门角度考虑，足彩防平为好。
　　4、布莱克VS曼  城 推介：0
　　曼城尽管热身赛表现不好，但今年夏天转入了多名实力型球员，已经具备了冲击英超传统四强的实力。近5个赛季，布莱克对曼城4胜5平1负，心理优势明显，但庄家却开出客让平半低水的盘口，并不惧怕大量的资金投向主队一方，看好曼城客胜的态度明显。从赔率看，目前博彩公司多开出三三二的赔率组合，Interwetten、SNAI等公司都不算把客胜赔压低，来控制曼城获胜的赔付风险。bwin主胜赔升至较高的3.50，同赔率下，英超主队1胜3负。威廉赔付率降回89%，同赔率下，英超主队2平2负，看好客队不败。在足彩选胆的情况下，本场比赛单博客胜。
　　5、狼  队VS西汉姆 推介：31
　　作为上赛季的英冠冠军，狼队主场胜率很高。西汉姆参加了英超亚洲挑战赛，战绩是1胜1负，仅战胜了替补出战的北京国安。目前庄家多开出平手，上赛季澳彩如此开盘时，英超主队不败概率大。威廉赔付率降回89%，同赔率下，英超主队11胜17平8负，战平概率最大。立博提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，调整后的同赔率下，英超主队1胜1平。博天堂主胜赔压低了0.30之多，目前2.50稍低于平均值，同赔率下，上赛季英超主队2胜3平1负，也是稍倾向主队不败。足彩复选31为好。
　　6、斯托克VS伯恩利 推介：3
　　斯托克是上赛季的升班马，依靠主场10胜5平4负的出色表现成功保级；伯恩利是本赛季的升班马，通过附加赛才升级成功。庄家多开出半球中水的盘口，反映出两队的实力差距。从赔率看，bwin、博天堂等公司压低了主胜赔，来控制斯托克赢球的赔付风险，博天堂同赔率下，赢球主队1胜1负，上赛季桑德兰主场1-0小胜赫尔城。威廉开出1.91 3.20 3.50的赔率组合，客胜赔比其他公司要低一些，但同赔率下，上赛季英超主队4胜2平2负，仍是主胜概率最大；Oddset同赔率下，上赛季英超主队4胜1平1负。小户考虑单博主胜。
　　7、埃弗顿VS阿森纳 推介：30
　　今年夏天，阿德巴约、图雷转会，阿森纳实力有一定下降。最近4次交锋，埃弗顿1平3负，但博彩公司多开出三三二组合，主胜赔在3.00左右，庄家有意控制埃弗顿赢球的赔付风险。威廉同赔率下，英超主队3胜1平4负；博天堂大幅抬高了主胜赔一项，而把平赔和客胜赔压低，同赔率下，英超主队1胜5负，都是看好分胜负。Interwetten同时压低了主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，同赔率下，上赛季切尔西客场1-0战胜维拉。部分公司开出二三二组合，也是在为埃弗顿赢球呐喊助威。足彩走两头为好。
　　8、拜  仁VS不来梅 推介：3
　　联赛首轮，拜仁客场险平霍芬海，但不来梅表现更差，主场2-3输给了法兰克，后迭戈时代，不来梅的中场组织能力和创造力有很大的下降。最近3次同对阵交锋，拜仁都没有在主场战胜对手，但主胜赔并没有因此而抬高，而是开的更低，庄家继续对拜仁赢球信心十足。bwin早早压低了主胜赔，相近赔率下，8场德甲都是主队拿到了3分。威廉赔率为1.60 3.40 4.80，同赔率下，德甲主队13胜3平，胜率非常高。Oddset同赔率下，上赛季德甲主队9胜4负，其中拜仁主场4-2战胜了沃尔夫。足彩暂不考虑冷门结果。
　　9、斯图加VS弗赖堡 推介：3
　　联赛首轮，斯图加客场0-2不敌卫冕冠军，而弗赖堡主场1-1战平汉堡。过往交锋，斯图加主场8胜1平1负，优势非常大。威廉和立博同赔率在德甲中出现的都不多，低赔方的主队都拿到了3分，没有冷门结果出现。德国本土公司Oddset同赔率下，德甲主队12胜2平。bet365抬高主胜赔，而把另外两项压低，同赔率下，德甲主队4胜2平，最近两场比分均是1-1平。bwin平赔3.80低于平均值，同赔率下，两场德甲主队都是2-1赢球。本场比赛，大户可考虑平局冷门，但正常情况下，斯图加都应能拿到3分。
　　10、汉  堡VS多  特 推介：30
　　近5个赛季，汉堡对多特5胜1平4负，战平概率很小。联赛首轮，汉堡客场战平弗赖堡，多特主场小胜科隆，都属于正常表现。从赔率看，博彩公司多开出二三三组合，平赔和客胜赔接近，通常情况下，客胜机会大于平局。威廉赔率为2.00 3.20 3.20，同赔率下，德甲主队16胜7平8负，其中上赛季德甲主队3胜1平2负。立博赔率与威廉相同，上赛季如此开盘时，德甲主队7胜2平3负，也是客胜概率稍大于平局。bwin、Centrebet等早早把客胜赔压低，也是在控制多特赢球的赔付风险。足彩坚持30观点。
　　11、勒  沃VS霍芬海 推介：31
　　两队首轮都平的有些不甘心，场面上都是占据一定优势。上赛季，勒沃主客场均是大胜霍芬海，心理有明显优势。平均赔率为二三三组合，威廉主胜赔为较低的1.91，低于99家平均，同赔率下，德甲主队7胜2平4负，立博赔率与威廉相同，同赔率下，德甲主队21胜15平11负，其中上赛季德甲主队6胜3平3负，不败概率稍大。Oddset开盘正常，同赔率下，上赛季德甲主队7胜4平2负，战平概率大于客胜。在首轮德甲平局较多的情况下，本场比赛考虑复选31。
　　12、汉诺威VS美因兹 推介：13
　　汉诺威首轮客场0-1不敌赫塔，但上赛季他们主场很少输球，值得信赖。美因兹首轮加上德国杯，已经连平两场，作为升班马实力有限。99家平均为一三四组合，gamebookers、伟德等公司的客胜赔都在4.00以上，基本上可排除美因兹客场取胜的可能。博天堂压低了主胜赔，而客胜赔升至4.00，同赔率下，两场德甲主队都是2-1获胜。威廉客胜赔为较低的3.60，但同赔率下，德甲主队11胜7平4负，立博同赔率下，德甲主队11胜10平7负，都是认为主队不败概率大。相比而言，Oddset认为客胜概率更低，同赔率下，德甲主队4胜4平2负。综合考虑，足彩首选1，次选3。
　　13、法兰克VS纽伦堡 推介：30
　　联赛首轮，法兰克客场3-2战胜不来梅，爆出大冷，纽伦堡主场1-2不敌沙尔克，也算正常。不过，如此对比下，99家平均为二三三组合，主胜赔开的有些偏高，对法兰克赢球的信心并不是很强，这与07/08赛季纽伦堡曾两胜法兰克有很大关系。威廉开出1.95 3.25 3.30的赔率组合，平赔和客胜赔接近，同赔率下，德甲主队9胜3平3负，上赛季卡尔斯和不来梅先后主场输球。易胜博、bwin等早早把客胜赔压低，来控制纽伦堡赢球的赔付风险，后者同赔率下，德甲主队2胜3负，和赔率调整的观点一致。Coral提高赔付率时，平赔大幅抬升，目前为最高的3.60，足彩可大胆放弃1。
　　14、科  隆VS沃尔夫 推介：03
　　新赛季3场比赛，除德国超级杯1-2不敌不来梅外，沃尔夫另两场比赛均取得胜利，德甲卫冕冠军的实力有增无减。科隆客场0-1小负多特，门将有出色的发挥。目前庄家多开出客让半球低水或者客让半一的盘口，看似对沃尔夫赢球信心较强，但上赛季客让半球下，德甲客队取胜的次数并不多。欧赔方面，博彩公司也是多做出了大幅压低客胜赔的动作，来控制沃尔夫赢球的赔付风险，连立博、Oddset也没有例外。但我提醒大家，要防止大热出大冷。Oddset同赔率下，上赛季两场德甲都是主队赢球。立博调整后的同赔率下，德甲主队1胜1负。威廉同赔率下，德甲主队4胜4平1负，上周末霍芬海1-1拜仁就是这个赔率。从冷门角度考虑，小户彩民建议走两头，大户最好全包，任9回避。
　　综合推介：01、30、31、0、31、3、30、3、3、30、31、13、30、03
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

