意乐透彩金累积1.35亿欧 够普通工人奋斗137辈子
　　中新网8月18日电 意大利大乐透Superenalotto，自今年一月底开出头奖之后便一直杠龟，目前彩金累积已达1.359亿欧元，成为欧洲奖金最高的乐透。虽然头奖还不知奖落谁家，但意大利政府却笃定成为真正的大赢家，因为庞大的彩券销售为义国财政部提供了可观的收入。
　　据台湾《工商时报》引述外电报道，以这次乐透累计的彩金而言，普通的意大利工人要工作137辈子。根据该国统计局Istat，意大利人的平均年薪为23,405欧元，而且工作大约40年。
　　在严重的衰退之下，意大利人更加热中买彩券，希望一夜致富，这对负债高居欧洲之冠以及预算赤字激增的意大利，可说是一大福音。“在财政部如此拮据的一年，这带来一线生机，”罗马民调公司IPR Marketing主管诺托表示。“乐透收入直接进到财政部。”
　　意大利的乐透热度直线飙高，过去六个月由Sisal公司经营的数种乐透彩金加总已达15亿欧元，包括周一要开奖的Superenalotto。该国财政部将可获得一半的彩金收入，38%分派给中奖的人，彩券商拿到8%，Sisal公司拿到大约4.5%。
　　不像其它国家的彩金要扣税，例如美国的Powerball，意大利乐透彩金是免税的。
　　没有人领取的奖金亦堆放在国库。博弈业通讯刊物Agipronews报导，今年以来有700万欧元的彩金没有人兑奖。

