09双色球销量已超200亿 彩票专家危险系数在增长
　　双色球第2009094期中出3注一等奖，其中一注花落北京市海淀区百旺新城德政路71号第12604900号投注站。站主王文勇谈起生意经时说道：“买彩票与经营投注站是完全不同的两件事情，买彩票你可以随心所欲，按照自己的兴趣去选择；但经营投注站更像是一门生意，是要为彩民服务的，你可能从中会有所收获，但也有可能遇到很多困难。” 实习记者 倪 佳/摄 详见05版
　　公益时报讯 (记者 聂 淼)截至8月16日晚开奖(第2009095期)，双色球在2009年的累计销量已突破200亿元大关。这一数字的实现，比去年提前了两个半月的时间。同时，该玩法今年已筹集公益金70.66亿元。
　　200亿“提速”两个半月
　　截至第2009095期，双色球今年累计销量达到201.89亿元，同比增长38.52%，平均期销量2.12亿元。
　　从今年市场情况看，双色球第三次亿元加奖活动的“跨年”，以及从1月1日起玩法规则微调后频频上演“2元能中1000万”、“2元中得1400万元”的彩市奇迹，使得众多新老彩民的投注热情在新年伊始即被点燃，销量节节攀升，这为双色球奠定了稳固的市场基础。
　　值得一提的是，在全球金融海啸的影响之下，今年国外彩票业也遭受了不同的境遇，一些国家的彩票销量下滑明显，然而，我国的彩票销量却不降反增，其中双色球便是代表。规则微调后的双色球游戏更具魅力，自身的不断完善为该玩法成功开发了新彩民，也为其平稳、持续发展奠定了基础。
　　奖池、大奖“牵”彩民
　　在“提速”突破200亿大关的过程中，双色球销量也曾出现过波动。
　　7月份全国部分省份高温酷暑，南方部分地区遭受暴雨、洪水等自然灾害影响，这些不可抗力都造成了双色球销量出现短暂下滑。此外，当大奖持续不出、奖池金额偏低时，彩民的投注热情也会受到影响。
　　双色球第2009076期井喷29注一等奖，将奖池打空。尽管中彩中心立即注入3000万调节基金，但较低的奖池金额在一定程度很难提起彩民的兴致。受这些因素影响，7月初双色球周销量(第27周、第28周)跌至6.17亿元，成为自今年3月份以来的周销量最低点，同时期销量也时常滑落至2亿元以下。
　　但随着奖池的逐渐回温、千万巨奖的频频开出，彩民的热情被再度拉升。在短暂的低迷表现后，双色球奖池与销量同时飙涨，形成良好互动。7月中旬双色球销量开始触底反弹，周销量从月初的6.17亿元逐渐上升至6.19亿元、6.23亿元，至7月底升到了最高值6.37亿元，比月初上涨了3.2%。
　　据统计，截止到第2009095期，双色球今年累计中出556注一等奖，其中千万大奖中出41注(不包含复式投注)。
　　双色球发展不能脱离“整体”
　　对于7个半月销量超200亿元的成绩，彩票业内专家程阳表示，这一方面体现了双色球在彩民心中的地位，另一方面也值得彩票业内人士思考。
　　他认为，多年的品牌建设使得福彩公益形象深入人心，这为双色球的发展奠定了良好的基础。另外，自身的规则调整和外力(派奖)的助推为其赢得了民心。进入2009年，在规则微调、派奖作用下，奖池飙高、大奖奖金攀升直接影响了新老彩民的购彩心理，其在短短数月创下200亿的销售成绩也就不足为奇。从各行各业来看，下半年是商业盈利的最好时机，双色球也不例外。在大形势下，程阳认为下半年双色球在销量和大奖上将会有更突出的表现。
　　同时，程阳也表示一个游戏的发展不能脱离其他彩种。今年下半年，除继续建设福彩品牌形象外，机构需要考虑的是“整体”二字。他认为，单纯一种游戏表现突出，意味着其危险系数也在增长，要使双色球稳定健康发展，需要其他玩法的发展目标与其保持高度一致。

