戴维火线推荐：曼城客战首选平局 汉堡欲完胜多特
　　新浪体育讯　朴茨茅VS富勒姆    推荐：10
　　如果以双方以往赛季的实力分析，朴茨茅斯要比富勒姆高出不少，主场甚至能够让富勒姆半球的盘面，不过最近一年内，朴茨茅斯因为俱乐部老板变动的问题，连续甩卖了很多球星，实力下降明显。所以目前受注盘朴茨茅斯主场让出平/半超高水。随着比赛临近，盘面还将进一步向客队倾斜，部分公司已经给出平手中低水的盘面，以朴茨茅斯的情况如果主场对富勒姆只能开出平手盘，本场就应该防备客胜。欧赔方面，客胜也是一边倒的下调，不过从目前的调整看，主流公司对平局仍然是比较看好，不能忽视双方打平的结果。
　　博尔顿VS桑德兰    推荐：03
　　两个俱乐部代表了英超中下游俱乐部两种经营思路，博尔顿一贯小本经营，每个赛季的投入都不高，注意力一般都在一些非欧盟的球员或者其他球队年龄偏大的老将身上。而桑德兰最近两个赛季都在转会市场中投下重金，上赛季轻松保级也让他们坚定了这种方向，所以他们的实力不断得到增强。新赛季首场比赛，大部分投注更多的考虑的是以往两队的成绩，这容易忽视桑德兰本赛季的进步，受注盘博尔顿主场让出平/半中高水。回顾历史，以往每个赛季交手，博尔顿最低也要让到平/半低水。欧赔方面原本均倾向于平局，不过最新情况是，主胜赔率有集体下调，看似两队分出胜负的机会更大，不过对于实力明显见涨的桑德兰来说，此前的盘面甚至更容易吸引到投注，转为平/半中水，只会让投注下盘的投注产生犹豫，所以建议首选客胜。
　　维  拉VS维  冈    推荐：3
　　维拉新赛季走了中场巴里，补强了左边前卫唐宁，中场中路维拉其实一直不缺人，巴里多数比赛也是打左路，对于维拉的进攻来说，实力并没有削弱。维冈新赛季又淘换了一品廉价球员，指望其中能再冒出一个瓦伦西亚，但这种赌博未见得每次都奏效。历史交锋，最近4次在主场面对维冈，维拉均未能取胜让人比较吃惊。受注盘维拉让出半/一中水，相对于本期相似盘面的拜仁VS不来梅一场，本场维拉明显更被看好，欧赔主胜1.65，主胜赔率甚至还有进一步下降可能，预计维拉最多一球小胜。
　　布莱克VS曼  城    推荐：10
　　曼城本赛季花费重金大肆招兵买马，实力自然政强，不过他们需要时间磨合，而且阿德巴约和圣克鲁兹因伤也无法登场。主帅马克·休斯对他的布莱克本旧部比较了解，上赛季主场打破长期不胜布莱克本的魔咒。布莱克本放走了圣克鲁兹，只是租界切尔西小将迪桑托代替，效果要打个问号。受注盘曼城客场让出平/半低水。以曼城目前的情况看，新赛季必将成为投注焦点，但是平/半低水反而更能吸引一些投注到上盘，平/半容易产生热度，而从欧赔方面看，也是逐渐向客队一边倒的倾斜，平/半低水还是建议首选平局。
　　狼  队VS西汉姆    推荐：10
　　狼队在升班马中的引援算是力度较大的，他们网罗了有英超经验的多伊尔和哈尔福特等人，同时一些国际球员也颇有水准。西汉姆变化不大，上赛季主力阵容并仍然保留，这会让他们在联赛开始阶段减少了磨合时间，更容易先发制人。受注盘狼队原本为平手中低水，这样的盘面下其实对狼队并不有利，因为英超联赛还没开打，对变动较多的升班马来说，更是难以估计的变数，最初的开盘很有指导意义，所以如果一直以平手中低水受注，主队容易被过分高看，不过目前主队水位已经逐渐上调，持续这种情况对客队不利。
　　斯托克VS伯恩利    推荐：3
　　赛季前普遍认为双方的实力都在英超处于末流，是本赛季降级热门，这的确是事实，即便上赛季斯托克城保级成功，他们也仍然不会赢得信任，伯恩利这样的升班马虽然神秘，但是在转会调整并不大的前提下，实力也不会突然提高很多。受注盘斯托克城让出半球中高水。回顾历史，两队在英冠交手时，斯托克城最多只能让到平/半中高水，因此本场比赛的半球高水就对主队比较看好，目前上盘水位还有上调趋势，在实力相近球队交手时发生这种情况，投注更容易去往下盘，欧赔主胜平均1.90，格外看好主胜。
　　埃弗顿VS阿森纳    推荐：10
　　埃弗顿本赛季阵容变化不大，在后卫替补方面他们动作比较多，但是并不会影响到主力阵容。阿森纳失去了图雷和阿德巴约，硬说实力没下降是不客观的，不过阿德巴约和图雷的替代者能力还是不错的，本赛季阿森纳仍然有很强的四强争夺能力，并不会轻易掉队。受注盘阿森纳客场让出平/半高水，最近几个赛季阿森纳作客古迪逊都非常接近这个盘面，欧赔方面目前变化比较多，主流公司意见主要是平赔较低，以Bet365为例，主胜和客胜赔率在市场中都比较突出，本场还是重点考虑平局。
　　拜  仁VS不来梅    推荐：3
　　拜仁慕尼黑首轮客场被霍芬海姆逼平，范加尔的首秀并不成功，这支球队也缺少让其实现自己战术意图的球员。不来梅首轮即爆冷输给法兰克福，球队在有多次破门机会的情况下只把握住了两个，效率比法兰克福差太多，另外失去核心迭戈的影响也不能被忽略。受注盘拜仁主场让出半/一中低水，以两队以往发挥及首轮表现看，目前对拜仁看好的投注并不是特别多，而之前两个赛季，拜仁主场都能对不来梅让出一球，欧赔本场目前变化不大，主胜保持在1.60左右，预计拜仁最终小胜一球的机会最大。
　　斯图加VS弗赖堡    推荐：3
　　斯图加特联赛首轮虽然客场输给沃尔夫，但表现并不算差，至少从实力上分析，他们保住上赛季的排名还是很有希望，随着赫莱布等人逐渐融入球队，表现会越来越好，此外，他们的主场优势也是一个不能忽视的优点。弗赖堡虽然首轮逼平了汉堡，但是球队防守漏洞不少，进攻只能依靠混战创造机会。历史交锋，斯图加特在主场8胜2平保持不败。受注盘斯图加特主场让出一球中水，以两队实力分析，斯图加特胜算很大，欧赔主胜略有上调，但无碍大局，本场主胜作胆。
　　汉  堡VS多  特    推荐：3
　　汉堡首轮比赛对弗赖堡暴露出客场拿分能力不强的问题，球队客场进攻无法顺利展开，没有体现出自己的实力。多特首轮主场小胜科隆，球队的得分能力也有较大问题。以往多特有汉堡克星的称号，不过最近几个赛季，汉堡主场已经连续3次战胜多特。受注盘汉堡让出半球高水，以主队上轮的糟糕表现看，半球高水，下盘会更受到关注，目前欧赔方面主胜也有上调趋势，投注进一步流向下盘，这给汉堡主胜留下较好的空间和机会。
　　勒  沃VS霍芬海    推荐：30
　　两队首轮都战平，但是得到的评价却不同，霍芬海姆仍然得到了很多赞誉，球队实力也决定了他们不可能只是一个赛季的“黑马”。勒沃首轮被美因兹逼平，球队客场能力突出的特点也没表现出来。值得注意的是，上赛季勒沃5比2、4比1两次大胜霍芬海姆，也正是下半赛季的那场4比1，将霍芬海姆打入低迷状态中。受注盘勒沃库森让出半球高水，欧赔方面看，本场比赛会有较多进球，所以双方分出胜负的机会较大，客胜并没有被主流公司忽略，配合半球高水的盘面，本场不应该放弃客胜的选择。
　　汉诺威VS美因兹    推荐：03
　　美因兹是升班马，球队实力自然被看低，而汉诺威是主场龙，上赛季主场连克拜仁、沙尔克等强队，长期保持不败。所以两者对比，主队优势太大，受注盘汉诺威主场让出半球中低水。但受注盘只有半球，而且上盘水位有意留出一定空间，更容易吸引上盘投注，走热是必然结果，每个赛季初以上赛季成绩判断球队本赛季走势并不明智，不宜看低客队。
　　法兰克VS纽伦堡    推荐：10
　　法兰克福本赛季变化不大，首轮客胜不来梅体现了他们反击中的效率。纽伦堡首轮负于沙尔克，球队的表现符合升班马的弱势身份。理论上看，法兰克福首轮爆了大冷之后，应该被高看，但是本场受注盘法兰克福只让出平/半低水，这个盘面很不合理，对法兰克福来说太浅，回顾两队历史战绩，纽伦堡最近三次交手都战胜了法兰克福，这提供了一些冷门线索。欧赔主胜平均目前有上升趋势，建议本场重点防冷。
　　科  隆VS沃尔夫   推荐：01
　　沃尔夫斯堡首轮表现依然像上赛季强势，不过他们的客场成绩一直不是很好，上赛季也是赛季过大半之后才获得首场胜利。科隆本赛季实力还是不错，也被多家媒体预测为黑马，不过波多尔斯基因为伤病缺席了上周联赛和周中国家队比赛，这对他们影响比较大。受注盘沃尔夫客场让出半球超低水，而实际上，欧赔客胜平均不过1.80而已，以同样主胜赔率的的汉诺威VS美因兹为例，让出半球185水位才比较正常，目前的超低水位，甚至比多数公司标盘主胜更低，这就比较反常，如果理解为这是尽量减少上盘投注，那就显得有些过于片面。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水(戴维)

