深圳福彩启动情系台湾活动 购2元电脑票捐0.35元
　　深城记者张小玲 报道 昨天起至8月24日深圳销售的彩票，所有深圳提留部分的公益金将捐献给台湾灾区。“大爱无疆·情系台湾”福彩赈灾销售周昨日正式启动，启动仪式上，深圳市福彩中心及市福彩基金会分别向灾区捐赠200万元。市福利基金会也成为我市首个向台湾灾区捐赠的社会组织。
　　8月8日，台湾南部遭台风“莫拉克”重创，连日暴雨致使当地遭受50年来最严重水灾。据统计，台湾在此次风灾中的遇难人数预计已超过500人。“对台湾同胞受到的苦难，我感同身受，过去每当大陆受灾，台湾同胞第一时间会伸出援手，现在台湾同胞正遭受灾难，灾情同样紧紧牵动着大陆同胞的心，也牵动着深圳人民的心。”深圳市民政局局长刘润华说，在灾情面前，深圳市民政局与市福彩中心、市慈善会，共同启动两项活动，除启动彩票赈灾义卖外，还启动现场募捐，以帮助台湾受灾地区重建家园。
　　按规定，即开票公益金深圳提留部分占彩票销售额的10%，电脑票公益金深圳提留部分占17.5%，深圳将全部捐给灾区。如果深圳市民购买2元的即开票，则向灾区捐赠了0.2元。如果购买2元的电脑票，则向灾区捐赠0.35元。来自深圳的学生代表刘俊良还在现场向全市中小学生发出倡议，每人捐出1元钱。

