宝哥五要素解读：拜仁强取不来梅 维拉主场防平局
　　胆    拜  仁VS不来梅 推介：3    斯图加VS弗赖堡 推介：3
　　本周末，英超拉开新赛季的战幕，但四大豪门仅阿森纳在竞猜中，无疑增大了竞猜难度。因此，稳胆多从德甲场次中寻找，目前看好拜仁、斯图加等主场作战的球队。
　　拜  仁VS不来梅：两队首轮都未胜，但迭戈等人的离开对不来梅影响明显。上赛季，不来梅客场2胜5平10负，就不善于打客场，拜仁主场战绩斐然。澳彩等开出半/一盘口，看好拜仁为上赛季的主场惨败复仇。
　　斯图加VS弗赖堡：首轮，斯图加客场0-2完败给卫冕冠军，回到自己主场，急需赢球；弗赖堡主场战平汉堡，表现中规中矩。庄家多开出一球盘，符合两队的实力对比，弗赖堡拿分还是在自己主场。
　　冷    维  拉VS维  冈 推介：31    科  隆VS沃尔夫 推介：30
　　由于多场比赛实力接近，打出什么结果都算正常，找冷就有一定困难。假如上赛季第5名维拉半/一盘下不能战胜维冈，或者沃尔夫客场不敌科隆，都可以算是冷门。
　　维  拉VS维  冈：过往交锋，维拉主场对维冈2平2负，心理处劣势。从上赛季主客场表现看，维拉主场7胜9平3负，战平概率大于主胜。半/一初盘下，上赛季英超多次战平。足彩防平局。
　　科  隆VS沃尔夫：近两次同对阵交锋，科隆主场对沃尔夫1胜1平，心理占优势。澳彩给出客让半球的初盘，上赛季该初盘下，德甲主队不败概率大。结合两队主客场表现，足彩防主胜冷门。
　　其他提醒：
　　本期周六彩，主客场仍采用上赛季数据，近期状态综合考虑上赛季末和本赛季首轮数据。澳彩早早给出了受注初盘，开盘规律需要不断摸索和总结。
　　从交锋看，维拉主场对维冈2平2负，处于劣势；埃弗顿主场对阿森纳2胜1平2负，不处下风；汉堡对多特5胜1平4负，分胜负概率大；勒沃上赛季两胜霍芬海，布莱克主场对曼城3胜2平，心理有优势。
　　从主客场表现看，狼队在英冠时主场15胜5平3负，拿分效率很高；纽伦堡在德乙时客场3胜9平5负，战平次数较多；拜仁、斯图加和汉堡三队上赛季主场胜率很高。
　　3场德甲比赛，澳彩均给出半球盘，要提防打出不同结果；客让平/半下，英超分胜负概率大。

