盈亏指数解读：曼城客场大受追捧 提防不莱梅取胜
　　上周四，本栏目对博彩公司进行了调整，SSP更换为博天堂公司。384注推介命中9场，保持了稳定的命中率。
　　从目前的盈亏指数看，斯图加VS弗赖堡一场，主胜赔在1.45左右，几家公司对应的盈亏指数均为负正正形态，主胜盈亏在-20左右，足彩可以放心作胆。维拉VS维冈一场，赔率多为一三四组合，主胜赔在1.70左右，对应的主胜盈亏在-20以下，平局和客胜盈亏都在10以上，足彩看不出爆冷迹象。布莱克VS曼城一场，赔率为三三二组合，今年夏天大肆招兵买马的曼城受到博彩公司看好；盈亏指数为正正负形态，客胜盈亏低开，足彩可以单博客胜。
　　朴茨茅VS富勒姆、博尔顿VS桑德兰两场，虽然赔率类型不太相同，但两场比赛的客胜盈亏都为负值，两支主队不败可能大。斯托克VS伯恩利，赔率为一三三组合，对应的盈亏指数为负负正形态，客胜盈亏均超过了25，看来，伯恩利客胜的可能可以排除。汉堡VS多特一场，博天堂和Interwetten的赔率为二三三组合，客胜赔为三项中最高，几家公司的盈亏指数为负负正形态，倾向主队不败。法兰克VS纽伦堡、汉诺威VS美因兹两场，观点相似。
　　勒沃VS霍芬海，虽然两队首轮都战成了平局，但3家公司的盈亏指数同为负正负形态，仍坚持勒沃少平局的观点。拜仁VS不来梅，几家公司的盈亏指数均为负正正，但Interwetten客胜盈亏高出0值不多，足彩提防客胜结果。狼队VS西汉姆一场，三项盈亏指数都在0值附近，足彩考虑全包。(文/宝哥)

