任九投注策略：布兰主胜机会较大 圣保罗锁定不败
　　记者李汉强报道 四国联赛混猜，任九投注要从中突围，必须选择一个合理的突破点。
　　英超和瑞典超两场比赛都是难点所在，可将其排除在任九投注之外。挪超部分最大的负面因素就是各支球队的赛事频密程度严重不均，5场比赛10支球队当中，瓦勒伦加赛事最频密，除了正常的联赛之外，上周先后参加了欧洲联赛的资格赛(被淘汰)、以及挪威杯的八进四淘汰赛，顺利跻身四强；阿勒桑、奥德格陵兰和布兰也参加了上周的挪威杯比赛。其余的五支球队两周之内都没有正式比赛。赛程频密程度的不均，为本周末的比赛埋下爆冷的伏笔，五场比赛当中，除了布兰与斯托姆加斯特的实力差距较大，单选主胜机会较大之外，也就剩下斯达主场不败的几率较高了。按照客队之前的情况，利恩和利勒斯特罗姆的客场成绩也很烂，他们各自的主队双选不败也有机会作为任九的候选，只是桑德菲奥德近12轮联赛只有1胜4平7负，瓦勒伦加除了对杯赛感兴趣之外，联赛已经五连败了，这样的主队也是靠不住的，双选主队不败同样属于“博”的性质。
　　因为以上的原因，本期的任九投注只能将重心压在巴甲部分，经过18轮联赛之后，各支球队的实力状态和联赛目标都已经大致清楚，有机会争冠或者跻身前列的球队如：戈伊亚斯、圣保罗、格雷米奥等都有机会锁定不败或博单选。米涅罗虽然在联赛积分榜位置靠前，可惜主队是主场能力较强、但是缺少了罗纳尔多的科林蒂安，这样的比赛也是胜平负机会均等，不得不首选放弃。余下的三场比赛可以算是主客队实力相当，有主场优势的球队略占优势，当中换帅之后效果最好的首选巴拉纳竞技，原巴西国家队主帅安东尼奥·洛佩斯上任之后三场全胜；弗鲁米嫩塞新帅雷纳托·加乌楚执教五轮也有1胜2平2负，卢森博格转投桑托斯之后，也帮助该队取得了3胜1平2负的佳绩，综合各方面的因素，这三场比赛建议首选主胜，至于双选补1或0，不妨交由彩民自己根据各自的冷热喜好自行定夺。

