陆慧明必发火线：当心斯图加特输球 曼城大热无胜
　　新浪体育讯　01 朴茨茅VS富勒姆  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.512↓ 3.160   2.726，此数据换算成亚洲盘朴队主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为朴茨矛斯主场平手190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。富队最近欧战成绩不错，本场容易被高看。主队欧赔获胜水位一直在调低，我感觉本场球客队可能要出问题，毕竟主队目前在市场上整体不被看好，其实他们的主场成绩也不差。
　　02 博尔顿VS桑德兰  推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.232↑ 3.186   3.134↓，此数据换算成亚洲盘博尔顿主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为博尔顿主场让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。上赛季的第13名踢第16名，主胜其实不应该超过2，否则就有点不合理。这场球主队无胜。
　　03 维 拉VS维 冈  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.656   3.475   5.255↓，此数据换算成亚洲盘维拉主场可让半一中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉主场让半一189低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。考虑维冈防守太差，这场球个人认为维拉可以单博。有条件的，建议防到平。
　　04 布莱克VS曼 城  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.341↓ 3.200   2.113 ，此数据换算成亚洲盘曼城客场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼城客场让平半179低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示曼城超级热。欧赔方面曼城胜占了75%的投注比例，这是非常危险的事。主队的交锋纪录不差，而且有主场优势，本场客队输球难道算冷门？我改变初盘的意见。
　　05 狼 队VS西汉姆  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.570   3.182↑ 2.659，此数据换算成亚洲盘狼队主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为狼队主场平手188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。西汉姆来北京踢了英超亚洲杯，得以近距离感受这支队伍，防守不错，进攻一般。狼队作为英冠第一，本场球是英超首战，感觉主胜2.5的数据着实不低，最可能是平局。
　　06 斯托克VS伯恩利  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.907   3.270↓ 3.958↓，此数据换算成亚洲盘斯托克城主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯托克城主场让半球192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。两队的热身状态均不好，由于客队为升班马，估计临场还得主队热。这场球防平比较合理，升班马拿一分可以接受。
　　07 埃弗顿VS阿森纳  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.044↓ 3.182   2.289↑，此数据换算成亚洲盘阿森纳客场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿森纳客场让平半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。但估计临场枪手的投注比例也会赶上来，本场看欧赔阿森纳获胜的数据也有点高，最可能踢平。如果复选，我认为主队机会更高。
　　08 拜 仁VS不来梅  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.595   3.681   5.400↓，此数据换算成亚洲盘拜仁主场可让一球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拜仁主场让半一184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。不来梅在走了一批核心球员之后，中场控制不力，导致防守问题很大，上轮主场就输掉了。这场球拜仁肯定不败，否则有点说不过去。有条件的防平，我个人感觉小资金还是可以作胆的。
　　09 斯图加VS弗赖堡  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.481↑ 3.929↓ 6.932↓，此数据换算成亚洲盘斯图加特主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯图加特主场让半一165低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。客队首场能踢平汉堡，感觉防守组织得非常好。加上斯图加特状态不稳，本场可能有大冷。
　　10 汉 堡VS多 特  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.056↓ 3.291↓ 3.552，此数据换算成亚洲盘汉堡主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为汉堡主场让半球211满水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。汉堡首场客战拿一分属于正常发挥，本战有主场优势，问题不大。
　　11 勒 沃VS霍芬海  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.019   3.317↓ 3.502 ，此数据换算成亚洲盘勒沃库森主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为勒沃库森主场让半球201高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。以霍芬海姆的打法分析，该队得分能力较强，勒沃库森如果压制不住，肯定连一分也拿不到。综合盘口分析，半球盘博主队。
　　12 汉诺威VS美因兹  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.832   3.383   4.143↑，此数据换算成亚洲盘汉诺威主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为汉诺威主场让半球191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。本场双方实力接近，主队不败，复选到平相对稳妥一点。
　　13 法兰克VS纽伦堡  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.029   3.294↓ 3.515↓ ，此数据换算成亚洲盘法兰克福主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为法兰克福主场让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本均衡。法兰克福首战就爆冷，本场按道理主胜赔率超不过2，现在看来平局可能性高。纽伦堡队上赛季两回合赢了对手6个球，本场有能力拿一分。
　　14 科 隆VS沃尔夫  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.284↑ 3.399   1.798 ，此数据换算成亚洲盘沃尔夫客场可让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沃尔夫客场让半球176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队大热，占86%投注资金。考虑沃尔夫的实力明显强，本场很可能打平拿一分。(陆慧明)

