亚盘精析：赫塔攻击疲软博平局 日耳曼首战难获胜
　　1、赫  塔 1.82 半球 2.04 汉诺威
　　赫塔上季能位居联赛第四绝对是超额完成任务，新赛季球队失去了潘特利奇、沃罗宁以及希穆尼奇等绝对主力，实力下滑严重。汉诺威上季凭借出色的主场成绩成功保级，但客场虫的印象挥之不去。无论从球队名气还是主客场表现，实力下滑的赫塔仍是玩家的投注热点。澳彩直接开出半球低水的盘口，迎合了玩家对上盘的心理期待，赫塔极有可能被热买，主胜难度极大。考虑到汉诺威的客场能力，本场首选1，其次考虑全包。
　　2、多  特 1.78 半球 2.08 科  隆
　　多特是上赛季两支主场不败的球队之一，在最后一轮都还有机会争夺欧战资格。本赛季球队实力稳中有升，成绩提升希望极大。科隆上赛季排名十二，球队给人的印象是擅长制造冷门，击败拜仁就是一个典型的例子，而且客场成绩不俗。新赛季更有强援波多尔斯基加盟，更赢得不少人气。加上上赛季多特主场平局不少，下盘天然有玩家关注。此役澳彩受注盘直接开出多特让半球超低水的盘口，由于主队的优势过于明显，而下盘题材本身比较丰富，自然可以形成反诱的效果，临场上盘水位略微回升，多特赢球希望更大。
　　3、不来梅 1.90 一球/球半 1.96 法兰克
　　不来梅本季虽然少了迭戈和皮萨罗等主力，但加盟的马林和莫雷诺均实力不俗，老将博罗夫斯基也回到鹦鹉军团。上赛季的失意令球队上下都斗志十足，近期杯赛和友谊赛更是豪取三连胜；法兰克本季实力变化不大，上周德国杯上客场3比0力擒德乙球队，显示出不错的状态。不过此役的投注热点始终在主队，澳彩受注盘也开出一球/球半的盘口来阻击买进上盘的玩家，毕竟不来梅近年在主场面对法兰克赢盘率并不理想，所以一球/球半天然还是有阻力，可惜1.90的水位有些暧昧，资金充裕可适当防平。
　　4、美因兹 2.06 受平/半 1.80 勒  沃
　　美因兹上赛季以德乙亚军的身份成功升组，不过主场成绩居然位居12位说明其阵地战能力奇差，上周德国杯球队更是不敌低级别球队，主帅也因此下课；勒沃在友谊赛上连战连捷，海因克斯看似融入球队，但近期的两场正式比赛先是小负不来梅，其次一球小胜业余球队，并不能令人满意。考虑到勒沃上赛季是客场王的身份，此役被庄家高看应在情理之中，但澳彩受注盘居然开出1.80平半的盘口，盘口偏深，毕竟美因兹也是传统德甲球队，更何况是在主场作战，一点下盘的幻想都不给玩家令人意外，此役作胆需谨慎。
　　5、纽伦堡 2.00 受平/半 1.86 沙尔克
　　纽伦堡在升级附加赛中大胜科特布斯成功升级，而球队在德乙主场呼风唤雨更赢得不少玩家好感。沙尔克上赛季不高不低的成绩令人失望，虽然本赛季有马加特强势加盟，但在友谊赛上的表现实在是糟糕透顶，只是上周德国杯遇见超级弱队才得以取胜恢复信心。而球队此役客场挑战主场龙纽伦堡自然很难得到所有玩家的青睐，澳彩受注盘开出客队让平半低水的盘口，应该是对沙尔克绝对的信心。考虑到纽伦堡本身不乏人气，主队临场水位可能下降，如此沙尔克取胜更是不二选择，否则考虑补防平局。
　　6、霍芬海 1.96 受半球 1.90 拜  仁
　　霍芬海姆是上赛季不折不扣的黑马，若不是因为下半程主教练和俱乐部闹矛盾以及主力射手受伤，球队甚至可能有机会争夺冠军。本赛季霍芬海姆在转会市场很有针对性，在并未流失主力的前提下三条线分别引入一员大将，令玩家信心更上层楼。拜仁作为德甲王者与联赛冠军失之交臂，本赛季已经投入近4000万购买球员，加上名帅范加尔的到来，球队成为夺冠的最大热门。至此，可以判断本场比赛拜仁的投注方将略热一些，但澳彩直接开出客让半球的盘口，霍芬海本身具备不俗战斗力，上赛季还曾击败对手，半球盘上盘阻力已到极限，足彩单0即可。
　　7、欧塞尔 1.98 半球 1.88 索  肖
　　欧塞尔上赛季能位居第八也是依靠球队最后阶段主场的出色发挥。针对上赛季锋线不利的问题，球队本赛季将引援重点放在的前锋线上，而无一名主力离队；自从佩林离开了索肖，这支球队就一蹶不振，上赛季也是依靠几场关键保级战的胜利才得以留在法甲，球队本赛季引进了四名球员，以增强实力。由于欧塞尔连年不稳定的表现以及法甲平局天然多的缘故，本场的投注重点只能说放在主队不败身上，而澳彩受注盘直接开出半球中高水的盘口，很容易起到分流资金的左右，此役主胜可做博胆。
　　8、摩纳哥 1.94 平/半 1.92 图卢兹
　　摩纳哥进球能力欠缺，6场热身赛中有5场交白卷。图卢兹表现则好得多，热身赛3胜3平不败非常稳健。往绩摩纳哥7胜9平3负占据绝对优势。澳彩开主让平/半中水，以两队上赛季排名看盘口并未看低主队，不过以主队目前表现未必让得起，足彩首选3，次选0。
　　9、蒙彼利 1.90 受平/半 1.98 日尔曼
　　蒙彼利作为升班马，主场是其抢分的依赖。日尔曼热身赛走势高调，3胜1平，刚刚在客场3-0掀翻佛罗伦萨，如此神勇状态客场对升班马保住不败应是没有问题。澳彩开客让平/半中高水就显得信心不足，临场没有升盘空间，澳彩看淡日尔曼取胜，足彩双选31。
　　10、雷  恩 2.02 一球 1.84 博莱格
　　雷恩擅打主场，上赛季主场仅尝一败。博莱格实力和主队有差距，做客并不受看好。两队历史上无交锋，本场比赛是遭遇战。澳彩开主让一球高水盘，将高水至于强势方，澳彩对雷恩的信心打折扣，临场降盘到半/一低水要警惕雷恩出事。
　　11、勒  芒 1.96 受平/半 1.90 里  昂
　　勒芒热身赛3胜1平1负状态不错，里昂转出核心射手本泽马影响到底有多大，近三场比赛面对塞维利、波尔图和贝西克塔斯仅收获一球足以说明。澳彩开出客让平/半低水盘，由于客队强者地位和往绩10胜2负的压倒性优势，上盘完全不设防，澳彩对里昂信心打折扣，足彩首选3，其次才是客胜。
　　12、埃蒂安 1.92 半球 1.94 尼  斯
　　埃蒂安热身赛状态甚佳，除了在少一人的情况下输给马赛，其它4胜2平不败。相比之下尼斯的1胜1平2负逊色很多，往绩两队相当，埃蒂安主场也仅仅4胜2平3负占据微弱优势。澳彩开主让半球中水对主队有看高之意，足彩首选3，补防平局足够。
　　13、瓦朗谢 1.94 平/半 1.92 南  锡
　　瓦朗谢状态不佳，热身赛3平1负而且对手实力一般。相比之下南锡热身赛表现甚佳，还在中立场逼平了尤文，往绩南锡3胜2平1负优势明显。澳彩开出主让平/半盘，往绩瓦朗谢主让平/半胜平负都有，盘口并没有特别偏向，足彩正路选择主队不败。
　　14、格勒诺 1.82 受半球 2.02 马  赛
　　马赛本赛季大肆招兵买马实力增强不少，但德尚上任对球队的打造尚未成型，球队磨合也成问题。上赛季马赛做客仅能让到平/半低水，本次做客澳彩直接开出客让半球高水盘，澳彩对马赛取胜是较为看好的，足彩首选0，考虑到马赛尚未磨合到位，足彩大单可补防一手和局。

