新单场竞彩已在五省一市开卖 每期可猜数十场比赛
　　信息时报讯(记者 陈学钢) 继本月初登陆天津、四川之后，昨天，新单场足彩游戏“竞彩”又在浙江省隆重上市，彩民可亲身体验单场足彩的乐趣，感触欧洲足球联赛的魅力。据了解，为了尽可能增加游戏吸引力，在国家财政部的批准下，“竞彩”的返奖率再次实现突破，高达69%。
　　广东省体彩中心有关人士表示，随着“竞彩”游戏在全国范围内进一步铺开，广东体彩目前也正在进行相关的筹备工作。渴望多中奖多拿奖金的广东彩民，尚须再耐心等待一段时间。
　　“竞猜”昨天浙江上市
　　单场足彩“竞彩”是经财政部和国家体育总局批准，国家体彩中心根据市场需求，在原有的中国足球彩票、中国篮球彩票单场竞猜游戏的基础上，对规则进行调整后推出的新单场竞猜游戏。与传统足球彩票相比，“竞彩”具有可任选场次、奖金透明(过关玩法设固定奖金)等特色。昨日登陆浙江率先销售的是“竞彩足球”胜平负、比分、总进球数和半全场胜平负等4种游戏，玩法多样化且简单。在由国家体彩中心选定的受注赛事中，包括了英超、意甲、德甲、西甲、巴甲及日本、巴西、挪威等国家的重要联赛，每期均有数十场比赛可供彩民选择，扩大了彩民选择投注的范围并且提高了竞猜娱乐性。在昨天浙江上市之前，“竞彩”游戏已经在天津、辽宁、黑龙江、山东、四川等省市上市销售。
　　广东暂无上市日期
　　与现有的足球单场竞猜相比，“竞彩”的返奖率高达69%，是我国目前彩票市场中返奖率最高的玩法；此外，“竞彩”的过关投注设置了固定奖金，也是其一大亮点。
　　其实对于广东彩民来说，竞猜足球单场并不陌生。足彩单场竞猜上市3年以来，广东球迷和彩民通过不断地参与，对足彩赔率知识、单场竞猜技巧日臻成熟。而“竞彩”与现有单场竞猜相比，既有相似性，又有创造性。比如“竞彩”的过关投注，设置了固定奖金。在彩民对比赛结果投注的一刻，该投注中奖后的对应奖金数额就已经确定，一旦中奖，即按确定的奖金返奖。固定奖金的设置使“竞彩”的过关投注变得方便、直观、中奖收益一目了然，保证了彩民利益。广东省体彩中心有关人士表示，随着“竞彩”游戏在全国范围内进一步铺开，广东体彩目前正在进行筹备工作，但具体的上市日期现在还不得而知。

