挪超火线动态：瓦勒伦加全力以赴 谨防利恩爆冷门
　　布兰需防平
　　布兰 一球／球半 斯托姆
　　布兰目前以为8胜6平6负积30分暂列联赛第五，其中主场6胜2平1负。斯托姆加斯特5胜5平10负积20分排名第十三，其中客场0胜2平7负。
　　这是一场典型的主场龙与客场虫之战。布兰本赛季主场仅仅输给特罗姆一场，并已经获得四连胜。不过，虽然布兰在联赛中表现有所回升，但在上周进行的挪威杯中，队伍却出人意料地1比5惨败给奥德格遭淘汰。而斯托姆加斯特上轮联赛3球大胜瓦勒伦，止住了队伍5轮不胜的颓势。两队近10年的交战史上，布兰主场保持不败。
　　亚盘给出了主队让一球/球半的盘口，热捧主队的同时，必须注意布兰在以往的赔率下，屡有失常的发挥，对平局有所防范。
　　瓦勒伦全力以赴
　　瓦勒伦 平手／半球 利勒斯
　　瓦勒伦7胜4平9负积25分排名第九，其中主场3胜2平5负。利勒斯4胜8平8负积20分排名倒数第三，客场战绩为1胜4平5负。瓦勒伦的客场战绩居然好于主场战绩。队伍近况不佳，连续两轮都遭受大败，目前已经遭受五连败，场均失球更是超过了两个。利勒斯的状态同样不好，队伍也已连续4场不胜。
　　盘口方面，亚盘给出了主队让平半的初盘。对于两支球队来说，平局对于任何一方都不具任何意义。势必拼个鱼死网破。同等情况下，更看好主场作战的瓦勒伦。
　　谨防利恩爆冷
　　桑德 平半 利恩
　　桑德目前以5胜7平8负排名联赛第十一，主场战绩为3胜4平3负。利恩1胜10平9负排名联赛倒数第一，客场战绩为1胜3平6负。
　　从双方的状态来看，可谓半斤八两。桑德在最近的12场比赛中只赢了一场，利恩自从联赛第三轮战胜博多格后，已经四个多月没有尝到过胜利的滋味了。不过，球队今年唯一的胜利却是在客场取得。
　　两队实力相差悬殊，而利恩又是客场作战。如此情况下，半球盘应是合理的开法。但亚盘却只给出了主队让平半的盘口，着实有诱盘的嫌疑。需博3补1。

