宝哥五要素解读：里昂力争开门红 冷门瞄准升班马
　　胆 不来梅VS法兰克 推介：3 勒  芒VS里  昂 推介：0
　　本周末，德甲、法甲拉开新赛季的战幕，胜负彩重回大联赛竞猜。对于首轮赛事，我们均采用上赛季的数据进行分析，准确率可能会受到影响，仅供彩民朋友参考。
　　不来梅VS法兰克：澳彩等庄家给出一球/球半的深盘，两队实力差距明显。上赛季主客场表现对不来梅赢球非常支持；最后5轮联赛，两队状态都不佳，但法兰克1平4负，表现更差。足彩可以相信不来梅。
　　勒  芒VS里  昂：上赛季，里昂卫冕失败，但今年夏天进行了人员调整，希望再度问鼎冠军。过往交锋，里昂对勒芒7胜1负，心理优势大。近期交锋也是看好里昂不败。足彩考虑单博客胜。
　　冷 美因兹VS勒  沃 推介：30 雷  恩VS博莱格 推介：31
　　冷门方面，我们瞄准升班马，在其他球队对其了解不深的情况下，更容易爆出冷门。如美因兹迎战客场8胜2平7负的勒沃，3不可少；雷恩主场让一球高水，有不胜不可能。
　　美因兹VS勒  沃：勒沃上赛季客场8胜2平7负，表现波动大；过往交锋，美因兹主场对勒沃2胜1负，心理不处劣势。客让平/半盘口下，德甲中易分胜负。SSP等主胜赔低开。足彩3不可少。
　　雷  恩VS博莱格：上赛季博莱格在法乙中主场战绩仅排名第7，能够最后升级，靠的就是排名第一的客场表现，因此，千万不能小视。考虑到雷恩主场11胜7平1负的表现，足彩防冷平。
　　其他提醒：
　　本期胜负彩竞猜德法首轮赛事，因此，按照预测模型的理论，涉及主客场数据均为上赛季数据，近期状态为上赛季末最后5轮表现，以后会逐渐向新赛季数据过渡。
　　从交锋看，赫塔主场对汉诺威3胜2平，纽伦堡对沙尔克2平2负，蒙彼利自00/01赛季以来主场对日尔曼1胜2平，均不能排除平局可能；埃蒂安对尼斯3胜1平6负，瓦朗谢对南锡1胜2平3负，作客球队都占有一定优势。
　　从主客场看，关注几支升班马表现。纽伦堡主场13胜3平1负，蒙彼利12胜5平2负，胜率很高，但美因兹7胜6平4负，即使在德乙中也只能排名第12；博莱格客场9胜4平6负，不容忽视。
　　本赛季澳彩不再提供初步参考盘，直接给出受注初盘，因此，盘口预测目前结合几家盘口对比给出。

