关小刀小联赛解盘：弗拉门做博胆 索尔纳暗藏冷门
　　新浪体育讯　本期巴西+瑞典足彩有两个不利因素，一是受到五大联赛重开的排挤，与德法足彩同时截止销售；二是横跨两个比赛日，不利于观察数据变化。再加上竞猜难度较大，因此这期足彩销售不太乐观，在此只做简单分析，谨供参考。
　　1、诺蒂卡VS圣安德 推荐：31
　　两队的实力和状态都表现糟糕，诺蒂卡上轮刚刚结束14轮不胜，而圣安德最近的6轮仅仅拿到1分，两队的赛季目标无疑都是保级，从目前的球队表现来看，诺蒂卡起码找到了进攻核心，吉尔马尔(Gilmar Silva Santos)已经打入9球并列射手榜首位，而圣安德表现得符合升班马的拘谨，进球最多的球员也仅有3球入账。平均赔率2.09 3.23 3.14略为看好主队，亚洲初盘平半中水，诺蒂卡应当能够在对手身上取分。
　　2、桑托斯VS奥瓦 推荐：30
　　奥瓦最近7场联赛6胜1平，表现有些神奇，而桑托斯的状态刚刚开始反弹，只是两连胜的对手都是弱旅。平均赔率1.68 3.42 4.56对客队的优异状态并未给予足够肯定，半一中水仍然看好桑托斯拿下升班马。只是奥瓦本季表现经常出人意料，根据客队状态决定还是要防一手冷门。
　　3、博塔弗VS巴拉竞 推荐：3
　　2000年以来两队交锋博塔弗4胜3平7负占据上风，其中主场2胜2平4负也没有优势，7月以来博塔弗8场联赛仅输了1场，而巴拉竞则刚刚两连胜。平均赔率1.65 3.44 4.80对博塔弗的状态较有信心，亚洲初盘半一低水值得力捧。
　　4、圣保罗VS戈伊亚 推荐：3
　　圣保罗反弹势头明显，近6轮联赛5胜1平，而两队近6次相遇时，圣保罗同样取得5胜1平。面对6连胜的戈伊亚，平均赔率1.65 3.42 4.74仍然是十分看好主队，圣保罗有望挟勇连胜。
　　5、维多利VS弗鲁米 推荐：10
　　维多利亚近期表现下滑得历害，3连败的同时得失球0:9，而弗鲁米则刚刚用一场大胜扫尽11轮不胜的隐霾，而两队近5次相遇维多利只拿到1分，也让弗鲁米在心理上更有优势。平均赔率1.70 3.36 4.47仍然是看好本季表现更佳的主队，不过由于维多利亚糟糕的状态，保级心切的弗鲁米应当能够继续涨分，本场不妨博一手冷门。
　　6、弗拉门VS科林蒂 推荐：3
　　科林蒂现在没有前锋可用，而弗拉门戈则在阿德的率领下渐入佳境，虽然排名中游但球队的表现有目共睹。平均赔率1.84 3.26 3.83看好近期表现和往绩均有优势的弗拉门戈，半球低水，上盘值得看好。
　　7、科里蒂VS克鲁塞 推荐：31
　　两队2000年以来的12次交锋，平局多达7次。目前两队的表现也是势均力敌，只是科里蒂近6轮不胜的状态略逊一筹，不过两队同期比赛的得失球数，科里蒂的进攻表现稍好一些。平均赔率2.27 3.22 2.78对于主队略为看好，鉴于两队的状态和主客场表现，目前巴甲进球最少的克鲁塞能够求和已是不易。
　　8、巴卢韦VS格雷米
　　巴卢韦刚刚以一场大胜结束3连败，格雷米奥则继续其主客场巨大的反差——全部25个积分中23分来自主场，而且全部29粒进球亦有24粒是在主场拿到的，同积25分的巴路里则相对主客场平衡得多。不过平均赔率2.34 3.20 2.69对格雷米糟糕的客场表现并未完全看低，客胜赔率的变化给格雷米取得客战首胜留出可能。
　　推荐：30
　　9、索尔纳VS布罗马 推荐：31
　　索尔纳目前暂居第5，但与榜首也只有3分差距，本轮遭遇弱队自然全力争胜，2005年以来两队在正式比赛中相遇5次，索尔纳取得全胜。近期帮助索尔纳6轮不败的奥波罗(Ivan Obolo)和加格尼(Saihou Jagne)均有出色表现。平均赔率1.54 3.65 5.93略高于综合实力差，周中之后的赔率调整继续抬升主胜有些反常，本场暗藏冷门需要防范。
　　10、特雷勒VS马尔默 推荐：10
　　两队交锋和风劲吹，2001年以来的10次各类赛事中有6次平局收场。特雷勒本季的表现比较稳健，尤其是主场抢分十分积极，而马模则是平局最多的球队之一。平均赔率2.60 3.17 2.54对于特雷勒积分占到80%的主场表现并不是十分看好，周中之后的主胜赔率提升十分明显，BET365、BWIN等主流公司的赔率体系完全对调，客胜数值逐渐低于主胜，马尔默不败的可能性较大。
　　11、奥尔格VS哥德堡 推荐：0
　　2004年以来两队交锋中哥德堡7胜1负，目前从欧联杯中被淘汰出局的哥德堡只剩下国内赛事，与榜首仅差2分的哥德堡遭到积分势底的奥尔格，自然要全力争胜。奥尔格目前在积分榜上落后较多，进球数亦是瑞超最少，球队的表现十分低迷。平均赔率5.47 3.55 1.59是两队交锋以来的最低，亚洲初盘开到半一低水或者一球高水，对客队获胜较为看好。
　　12、佐加顿VS哈马比 推荐：30
　　两队恰好处在降级线上下，两附近期的状态也比较低迷，佐加顿4连败，同期的哈马比也只拿到1分。往绩中佐加顿斯处于下风，最近对垒3连败。目前佐加顿进球倒数第2，失球却是瑞超最多。平均赔率2.58 3.19 2.55在这场保级大战中，对佐加顿并不看好，只是哈马比的客场表现亦是平庸，两队应当会分出胜负。
　　13、埃尔夫VS加费莱 推荐：31
　　2005年升入瑞超以来加费莱对埃尔夫2胜3平4负，并未落后太多，4场失利均是一球小负。目前埃尔夫的排名比较靠前，主场6胜2平亦是十分稳健，平均赔率1.44 3.86 7.12略高于综合实力差，补一手平局较为稳妥。
　　14、哈尔姆VS卡尔马 推荐：0
　　卡尔马联赛6连胜，哈尔姆则连续9轮不胜，两队状态反差较大。平均赔率3.57 3.26 1.97为两队交锋以来的最低，亚洲初盘基本都是开到半球高水，卡尔胜望颇浓，值得力捧。
　　综合推荐：31/30/3/3/10/3/31/30/31/10/0/30/31/0/金额=1024元
　　临场推荐和任九请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

