德甲冷门规律：赛季初平局几率高 狼堡需多加防范
　　更多《球天下•竞猜》精彩内容详情请点击：www.totochina.com/zine/
　　赛季初各联赛爆冷因素详解
　　每逢英西意德四大联赛战幕初启，总有满地眼镜碎片，盖因赛季之初，冷门比比皆是。赛季初易出冷门，易造大奖，已为彩民公认。因此，抓住冷门，大奖也就近在眼前。冷门虽冷，却还有迹可循，本文详解欧洲四大联赛爆冷因素，希望对彩民有所裨益。
　　德甲爆冷因素 意外的平局
　　2006年8月21日，胜负彩第06040期开奖，头奖高达169万。造就此百万巨奖的首功之臣，当属该轮德甲出现的三场平局——多特蒙德主场平美因茨、法兰克福主场平沃尔夫斯堡，科特布斯主场平汉堡。在当期足彩的冷门排行中，这三场比赛全部入选。一般来说，彩民对某个联赛总有一个大体上的固定印象，而对于德甲，就是习惯性地认为出现平局的几率相对较低。仍以上述三场比赛为例，多特蒙德在大众心中印象远超美因茨，故本场比赛支持主胜的超过了六成，而选择平局的却不到三成。至于法兰克福同沃尔夫斯堡一役，由于“狼堡”打法刚烈，且主客场的表现迥异，因此多数人走两头，认定两队分出胜负。科特布斯与汉堡的比赛也是如此。结果，多特蒙德并未迅速进入状态，而沃尔夫斯堡和汉堡也在赛季初选择了谨慎的态度，三场平局同出，大奖随之产生。
　　由此可见，打法刚烈的德甲球队未必会在赛季刚开始就猛冲猛打，而是需要一个调整的过程。在这种情况下，赛季初的德甲比赛，出现平局的几率也就相应提高了。
　　致命的客胜
　　俗话说“天时不如地利，地利不如人和”。主场作战的球队由于坐拥地利人和两大优势，自然是占据了主动权。这一点，在任何联赛都不例外，而对于上座率奇高的德甲来说，主场之利就更加不容忽视了。
　　一直以来，德甲都被认为是主场优势比较明显的联赛之一。这就让彩民产生了一个投注心理——在对阵双方实力接近的情况下，习惯性地捧主队不败。而一旦出现客胜，就是大冷。事实上，在德甲赛季初期，却会经常出现这种“致命的客胜”。上赛季德甲首轮，勒沃库森主场迎战多特蒙德。两支球队都是德甲老牌，大众对之印象相差无几。不过，由于勒沃库森主场作战，轻易博得更多支持，主胜支持率几近五成，客胜支持率只有两成多，还不及平局。比赛中，尽管勒沃库森的两大射手：黑尔默斯和基斯林均有斩获，还是以2：3败下阵来。当期胜负彩头奖为112万，本场的客胜结果居功至伟。
　　与之相似的还有2007-08赛季初的沃尔夫斯堡主场对阵比勒菲尔德，两队实力相去不远，但“狼堡”的主场生猛人尽皆知，故主胜支持率超过六成，另一方面，客胜支持率极为可怜，还不到两成。结果同样出人意料，做客的比勒菲尔德3：1完胜主队。此冷门排名当期第二，直接导致500万的头奖开出。
　　赛季之初的德甲，在对阵双方实力基本属于同一层面时，千万不可盲目追捧主队，一定要防客胜的出现。
　　习惯性制冷机
　　近几赛季，德甲出现了一些“习惯性”制冷机，即总与冷门有染的球队。当然，由于本文所讨论的范围，此处所指的冷门都是出自于赛季初。首当其冲的其实是比勒菲尔德，过去三个赛季，每到赛季初期，这支球队总能制造出冷门，三个赛季五造冷门，为德甲诸队之冠。不过该队上赛季降级，新赛季的德甲竞猜，少了个重点的防冷对象。而在目前德甲各队中，最擅长在赛季初制冷的，恰恰是上赛季的德甲冠军沃尔夫斯堡。过去三季，“狼堡”四造冷门。四大冷门直接导致了一次头奖空缺，一次500万，两次过百万，可以说是制造大奖的主力军。
　　另外，勒沃库森、多特蒙德，斯图加特三支球队，三季各制造三次冷门，而且分布得很平均，都是每季初期造一个冷门。除此，2006-07赛季初与冷门无缘的柏林赫塔，最近两季的冷度却是一年比一年高，2007-08赛季初制造一次冷门，上赛季初则一口气打造两次冷门。
　　对这些习惯性制冷机，在德甲战幕初启时，要格外小心。值得一提的是，一向有“神经刀”之称的不莱梅，近三赛季初期的制冷能力却是十分低下，一共只奉献了一次有杀伤力的冷门。

