宝哥小联赛临场：高赔戈伊亚难胜 深盘力捧埃尔夫
　　新浪体育讯　1、诺蒂卡VS圣安德 推介：30
　　周中，诺蒂安主场1-0小胜科林蒂，结束了13轮不胜的尴尬局面；圣安德在0-1输给奥瓦后，近6轮比赛仅拿到1分。立博赔率为2.00 3.20 3.20组合，同赔率下，本赛季巴甲主队6胜2平2负。威廉开出二三二组合，但同赔率下，上周末奥瓦主场4球大胜维多利。bwin同赔率下，巴甲主队7胜2平2负，都支持低赔方的主队赢球。Interwetten客胜赔为最高的3.40，但同赔率下本赛季巴甲主队2胜1平3负。足彩若双选的话，走两头为好。
　　2、桑托斯VS奥  瓦 推介：30
　　桑托斯周中客场1-0力克科里蒂，取得近4轮巴甲的第3场胜利。奥瓦主场1-0小胜圣安德，近7轮联赛6胜1平。两队状态都不差，博彩公司多开出一三四组合，与桑托斯是传统强队有很大关系。威廉同赔率下，巴甲主队4胜2平。立博赔率与威廉相同，同赔率下，本赛季巴甲主队6胜1平2负，奥瓦曾客场3-1战胜利斯菲。考虑到桑托斯主场3胜2平2负，没有体现出主场优势来，从冷门角度考虑，足彩提防奥瓦继续赢球。
　　3、博塔弗VS巴拉竞 推介：3
　　两队仅相差1分，但博塔弗近期主场连胜巴国际和巴卢韦，而巴拉竞周中客场赢球前，一度客场4连败，表现不佳。博彩公司开出1.65左右的主胜赔，流露出看好主胜的态度。Interwetten主胜赔为较高的1.75，同赔率下，本赛季桑托斯3-1战胜科林蒂。博天堂压低了主胜赔，而把另两项抬高，也是控制博塔弗赢球的赔付风险。足彩考虑单博主胜。
　　4、圣保罗VS戈伊亚 推介：31
　　戈伊亚周中3-2力克弗拉门，取得6连胜，这也是本赛季巴甲最长的赢球记录，本轮遭遇四连胜的圣保罗，戈伊亚很难再胜。尽管戈伊亚积分高出5分，但一三四的赔率组合下，更多的是对传统豪门圣保罗的看好。威廉主胜赔1.67稍高于99家平均，同赔率下，巴甲主队4胜1平2负。Interwetten主胜赔为最低的1.60，同赔率下，本赛季巴甲主队3胜2平1负，其中戈伊亚两次作客，均战成平局。结合圣保罗5胜1平的交锋优势，足彩复选31即可。
　　5、维多利VS弗鲁米 推介：31
　　维多利主场6胜1平1负，弗鲁米客场2平6负，形成鲜明对比，但无论bet365的半球盘，还是澳彩的半一盘，对上盘来说都过于便宜。本周中，弗鲁米5-1大胜利斯菲，力压对手暂时摆脱了副班长的位置。维多利客场0-4惨败给巴卢韦，连续3场比赛未进球。立博主胜赔1.72居于中位，同赔率下，本赛季巴甲主队1胜2平，两次平局都是2-2。bwin主胜赔为较高的1.80，平赔3.30低于平均值，同赔率下，巴甲主队6胜3平1负。稳妥起见，足彩复选31。
　　6、弗拉门VS科林蒂 推介：30
　　弗拉门主场4胜4平1负，科林蒂客场1胜3平4负，主客场要素倾向主队不败。过往交锋，弗拉门3胜1平，心理优势明显。立博主胜赔1.83位于中位，同赔率下，2007赛季桑托斯0-0平格雷米。威廉客胜赔为最低的3.50，同赔率下，本赛季巴甲主队2胜1平4负，客胜概率最大。Interwetten同赔率下，本赛季巴甲主队1胜2负，最近两场巴甲都是客队赢球。若巴甲客胜，将是大冷。
　　7、科里蒂VS克鲁塞 推介：31
　　本周中，科里蒂主场0-1不敌桑托斯，近6轮比赛3平3负；克鲁塞0-2不敌巴拉竞，遭遇两连败，在南美解放者杯结束后，克鲁塞2胜1平曾迎来高峰期，但马上又回到低谷。相比初盘，威廉压低了主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，同赔率下，本赛季巴甲主队4胜2平2负。立博同赔率下，本赛季巴甲主队1胜1平2负，客胜概率较大。bwin同赔率下，上赛季以来，巴甲主队2胜2平1负，稍倾向主队不败。足彩暂走31。
　　8、巴卢韦VS格雷米 推介：30
　　巴卢韦主场5胜2平1负，格雷米可看出2平6负，主客场因素对巴卢韦赢球非常看好。但博彩公司多开出二三二组合，与两队同积25分有很大关系。威廉客胜赔为较低的2.50，同赔率下，本赛季巴甲主队2胜3负，最近3场都是客队赢球。立博同赔率下，本赛季巴甲主队4胜1平3负，其中给雷米客场1-2不敌科里蒂。bwin同赔率首次在本赛季的巴甲中出现，之前几个赛季，巴甲主队2胜1负。结合巴甲战绩特点，足彩走两头。
　　9、索尔纳VS布洛马 推介：31
　　最近3次交锋，索尔纳都战胜了对手，心理优势明显，其中本赛季客场3-2获胜。索尔纳高出布洛马11分，又占有主场之利，但庄家仅开出半一盘，有些便宜。从赔率看，威廉主胜赔为较低的1.44，同赔率下，瑞超主队3胜2平。立博早早做出了调整，主胜赔和平赔分别抬高了0.10，客胜赔则有0.50的降幅，同赔率下，瑞超主队4胜2平1负。伟德、betoto等也都做出了抬高主胜赔的动作，从冷门角度考虑，足彩防平。
　　10、特雷勒VS马尔默 推介：01
　　特雷勒主场6胜1平1负，而马尔默客场3胜1平4负，如此对比下，主场作战的特雷勒并没有受到庄家看好，有些意外。目前，威廉、立博等早早抬高了主胜赔，而把客胜赔压低，明显是在控制马尔默赢球的赔付风险。威廉调整后的同赔率下，瑞超主队2胜2负。立博调整后的同赔率下，两场瑞超都是战成了平局。从多家公司早早大幅抬高主胜赔的动作，首先可以排除特雷勒赢球的可能，结合往绩，足彩首选0，次选1。
　　11、奥尔格VS哥德堡 推介：03
　　奥尔格仅在客场取得了1场胜利，主场仅取得4平4负的战绩。虽然奥德格客场2胜1平5负，表现一般，但两队实力差距还是非常明显的。bet365、伟德等庄家多开出客让半一低水的盘口，甚至有庄家开出客让一球盘，来为哥德堡客场赢球早做铺垫。从赔率看，博彩公司开出1.60左右的客胜赔，bwin、伟德等早降客胜，力图把哥德堡赢球的赔付风险降到最小。但bwin同客胜赔1.60下，瑞超主队3胜1平2负，本赛季哥德堡就曾在客场1-4不敌赫根。足彩不能轻易排除主胜。
　　12、佐加顿VS哈马比 推介：30
　　佐加顿4连败，哈马比1平3负，两队状态都不佳，本轮两队相遇，都会力争在对手身上拿到3分。过往交锋，佐加顿主场7胜2平1负，优势明显，但庄家仅开出平手盘，看不出主队有何优势。从赔率看，二三二组合下，立博、bwin等公司早降客胜赔，更在意哈马比客胜的赔付风险。立博调整后的赔率下，主胜赔等于客胜赔，均为2.60，同赔率下，本赛季瑞超主队1胜2负。威廉未有调整，同赔率下，瑞超主队2胜2负。看来，足彩走两头为好。
　　13、埃尔夫VS加费莱 推介：3
　　两队仅相差9分，但埃尔夫主场6胜2平，优势非常大。本周中，埃尔夫主场2-0战胜布拉加，进入欧洲联赛下一轮。虽然过往交锋埃尔夫主场不占优势，但从一球球半的深盘看，庄家更看重埃尔夫本赛季主场的强势表现。从赔率看，主胜赔大都在1.50以内，威廉赔率1.50 3.40 6.00下，上赛季以来，两场瑞超都是主队赢球，包括埃尔夫主场1-0小胜加尔斯。立博虽然抬高了主胜赔，而把客胜赔压低，但同赔率下，本赛季两场瑞超都是主队赢球。足彩可以放心作胆。
　　14、哈尔姆VS卡尔马 推介：0
　　从主客场看不出本场比赛的倾向。但哈尔姆5平4负9轮不胜，肯定不如近期6连胜的卡尔马状态出色。因此，在哈尔姆交锋稍占优势的情况下，庄家多开出三三二组合，立博、bwin等早早把客胜赔压低，来控制卡尔马赢球的赔付风险。bwin客胜赔已降至2.00以内，相近赔率下，2007赛季索尔纳主场0-1不敌哥德堡。连很少调整赔率的Nike这次也把客胜赔调低，在选胆困难的情况下，本场比赛可单博客胜。
　　综合推介：30、30、3、31、31、30、31、30、31、01、03、30、3、0
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

