佬牛初盘：富豪曼城斩流浪者 残阵拜仁难敌不莱梅
　　文章来源佬牛的新浪彩票博客
　　第09059期英德组合胜负彩中，首先要特别强调英超8月份14天将激战四轮，尤其是首个赛周8天三战，密集赛程对任何球队都是巨大的考验。而本周中国家队赛事多少还牵扯为数不少的俱乐部，下周开始欧冠和欧罗巴联赛将进入残酷的资格赛阶段，在巨大的经济收益面前，参赛队的联赛战意更值得关注。 更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01 朴茨茅斯vs富勒姆   10
　　今夏来自迪拜的亿万富翁苏莱曼-铝法希姆，低调地收购了上赛季勉强保级的朴茨茅斯俱乐部。没有再象过去收购曼城时的兴师动众，不但没有巨资引援，相反还让热刺挖走了主力前锋高老奇。教练也不是传闻中的曼奇尼，而是选择了名不见经传的本土保罗哈特；富勒姆上赛季取得联赛第七名，本季继续由意大利人霍奇森执教，上周参加欧罗巴联赛资格赛主客场两回合6球零封立陶宛首都球队维特拉而获得晋级。附加赛两回合8月21日和28日进行，富勒姆vs彼尔姆，先主后客，对本场联赛影响不大。
　　99/00赛季以来两队包括杯赛交战17次，朴次茅斯5胜5平7负处于下风，主场3胜4平2负略占优势。近三次交手1平2负不胜，客观地反映两队实力的此削彼涨。欧赔99家平均 2.35↑3.19→2.87→ 主胜赔大大高于上赛季1-1战平的1.93。威廉。希尔从2.00 3.20 3.20到2.37↓3.10→2.62→的调整胜负两端变化巨大。均赔折合亚盘主让平手/半球高水盘势不利，与澳门彩票 1.02平手/半球 0.82初盘基本接近。足彩宜双选10力捧较早进入竞技状态的富勒姆不败。
　　02 博尔顿vs桑德兰   博1补3
　　博尔顿上赛季在算计基本获得保级积分后，季末七轮4平3负不胜，主教练梅格森堪是为急需积分的球队做足人情，其中第36轮关键时刻就主场0-0闷和本轮对手桑德兰，令其抓住保级的救命稻草；布鲁斯本季从维冈跳槽到桑德兰，并花巨资大势引援。在阿姆斯特丹杯上0-2本菲卡、又2-0胜马德里竞技，球队显然处于磨合期。黑猫上赛季客场3胜6平10负，其中后十轮4平6负不胜，是英超著名的客场虫。
　　93/94赛季以来两队在英冠英超包括杯赛交战17次，博尔顿5胜5平7负处于下风，主场3胜3平2负则略占优势。欧赔99家平均 2.20→3.21→3.11↑主胜赔比上赛季0-0战平略高， 威廉。希尔 2.20→3.10→2.88↑与SSP 2.25  3.15  2.90则是二三二组合。均赔折合亚盘主让平手/半球中水，与澳门彩票 0.88 平手/半球 0.96近似，两边投注倾向不明。下周双赛博尔顿连续客战赛程不利，桑德兰却是连续主场。结合两队往绩足彩博1补3.
　　03 阿斯顿维拉vs维冈竞技   博3
　　阿斯顿维拉上赛季狗尾续貂，最终名列第六，丧失挑战前四机会和意志。欧罗巴联赛附加赛两回合8月21日和28日进行，维也纳快速vs阿斯顿维拉，先打客场。夏季在放走队长巴里后，奥尼尔调整阵容基本到位，八场热身赛4胜2平2负战绩不俗；年年志在保级的维冈竞技本季变化较大，小老板惠兰眼高手低年年换帅卖人乐此不疲，不但出卖当家前锋瓦伦西亚，教练也换成了马丁内斯。季前五次热身赛对手实力不强，2胜1平2负起伏较大。
　　05/06赛季以来两队交战8次，维拉2胜3平3负处于下风，尤其是主场面对三次换帅后的维冈也是2平2负不胜，着实令人费解。欧赔99家平均 1.66→3.46→5.14↑主胜赔与上赛季0-0闷和近似。威廉。希尔 1.67  3.30  4.50与SSP 1.66  3.30  5.00低置平赔和客胜还是有所顾忌。均赔折合亚盘主让半球/一球中高水，盘口略导向下盘。澳门彩票 0.92 半球/一球 0.92的初盘两边等水，受注后可能两边不热。这次维拉应有较大胜算，足彩博3补1即可。
　　04 布莱克本vs曼彻斯特城队   0
　　布莱克本上赛季得以最终保级上岸，全靠山姆大叔阿拉戴斯的人脉。本季把带伤的圣克鲁斯大价钱卖给曼城，只是适当进行补充而已，实力可能不见增长。六场热身赛1胜4平1负，只战胜过业余的剑桥联队；曼彻斯特城队本季已经花费9700万欧元引援，但还没有停下来的意思。学得精明的威尔士主教练马克休斯本季着重点在挖豪门墙角，目前球队强援基本都来自英超本联赛。尤其是本季单线征战，1赔12的夺冠赔率下，将有利和有力挑战传统四强。六场热身赛2胜2平2负，最近特维斯首度出场2-1战胜苏超豪门凯尔特人，球队渐渐进入比赛状态。
　　93/94赛季以来两队包括杯赛交战23次，布莱克本10胜8平5负以及主场7胜2平3负均处于上风。不过近三次交手2平1负不胜，也说明彼此实力的差距在加大。欧赔99家平均 3.24→3.24↑2.15→三三二组合与过往截然不同，威廉。希尔 3.20↑3.20→2.00↓客胜赔降幅达0.25，受此影响，大部分欧赔紧跟下降客胜赔。均赔折合亚盘客让平手/半球低水，与澳门彩票 1.04 受让平手/半球 0.80初盘一致，临场升盘在所难免。马克休斯鸟枪换炮领军打老东家，足彩单选0.
　　05 狼  队vs西汉姆联队   03
　　狼队以英冠冠军身份再次晋升英超赛场，麦卡锡带领球队夏季积极备战，前11场热身赛5胜2平4负，其中有10次在客场，输球的偏偏是最近主场0-2不敌西甲瓦拉多利德。因而对上赛季在英冠主场15胜5平3负的战绩将经受英超的检验；西汉姆联队上赛季冲击前七未果，主要在于意大利教练佐拉主客场战略不够鲜明。今夏引援动作不大，阵容相对稳定。九次热身赛3胜3平3负不败场次基本都在客场所获。
　　双方最近51年正式比赛中交手41次(80年代之前38次)，狼队15胜10平16负，其中英超14胜10平14负，主客场以相同的12胜4平5负战绩与对手平分秋色。最近04/05赛季在英冠包括足总杯交手三次，联赛狼队主胜客负，杯赛亦主场1-3告负。欧赔99家平均 2.54→3.19→2.64↑二三二组合却是主胜赔最低，欧赔公司在胜负两端差异悬殊。立博和威廉。希尔 2.38↑3.10→2.62→低开主胜，与SSP 2.85  3.20  2.25低开客胜相去甚远。均赔折合亚盘主让平手超低水，包括澳门彩票 0.84 平手 1.00上盘低水具备热门迹象。佐拉极其善于带队打弱旅，足彩03双选走两头。
　　06 斯托克城vs伯恩利    博3补1
　　斯托克城上赛季之所以能够较为轻松实现保级，普利斯(威尔士)的战略部署极为精湛，一是保持主场胜率，二是力拼每个保级对手。本季引援则无甚作为，近八次热身赛1胜4平3负显然进入状态缓慢；升班马伯恩利(绰号红酒，创建于1882年，与布来克本同属开夏郡的伯恩利人口只有8.8万，成为英超史上比之前布来克本14万人口更少而拥有英超球队的城市。)排英冠第五名，在晋级附加赛中分别淘汰另两支老牌的雷丁和谢菲联队。苏格兰教练科伊尔带队在夏季热身赛中专找低级别球队练兵，七场比赛仅仅取得1胜2平4负的糟糕战绩，所胜一场的对手是业余对莫利金比。
　　历史上两队交战无数次，最近02/03赛季以来在英冠交手12次，斯托克3胜3平6负以及主场1胜1平4负均处于明显下风，似乎遭遇天敌克星。欧赔99家平均 1.91→3.25→3.90↑一三三组合三项数值渐次抬高，折合亚盘主让半球中水，但澳门彩票 0.95 半球 0.89上盘水位偏高，盘口导向下盘。二年级斯托克打好新赛季首个主场务必全力以赴，足彩博3补1.
　　07 埃弗顿vs阿森纳   31
　　埃弗顿上赛季联赛排名第五，并获得欧罗巴联赛入场券，与季中苏格兰教练莫耶斯如愿以偿续约不无关系，可谓尽善完美。欧罗巴联赛附加赛两回合8月21日和28日进行，埃弗顿vs奥洛姆次，先主后客。本季基本延续上赛季阵容，季前七场热身赛2胜2平3负，战绩亦很平庸；阿森纳获得联赛第四名，下周8月19日和26日参加极其残酷的欧冠资格赛，对手是苏格兰豪门凯尔特人队，先客后主。本季阿德巴约和图雷即使被温格抛售套现狠斩曼城一刀不亦乐乎，但球队没有任何夺冠抱负，联赛目标最多就是力争前四。季前七场热身赛5胜1平1负亦较有质量。
　　93/94赛季以来两队包括杯赛交战33次，埃弗顿5胜7平21负以及主场4胜5平8负均处于劣势。尤其是近两赛季1平3负不胜甘拜下风。欧赔99家平均 3.04↑3.20→2.26→与过往相似， 威廉。希尔 3.00  3.20  2.10与SSP 、立博 2.88↑3.00→2.25→在三项数值上存在较大差异。均赔折合亚盘客让平手/半球中高水盘势较为不利，澳门彩票 0.94 受让平手/半球 0.90上盘水位较低有诱上意图。两队近期皆受欧战影响，尤其枪手过往欧冠生死战之前，为了欧冠巨大收益养家糊口，联赛常常有心无力。足彩31双选即可。

