彩票全国开奖全新升级 汇聚“全快准美稳”5大亮点
　　好消息！为了给广大彩民提供更好更优质的服务，新浪彩票开奖频道“全国开奖”已全面升级啦！
　　新浪彩票开奖频道“全国开奖”栏目自上线以来，一直受到广大彩民朋友的大力支持，成为了彩民查看各彩种开奖信息的首选。随着全国彩票市场的不断发展壮大，我们也一直在寻求自身的完善和提高。为了回报彩民们多年来的支持，为了满足彩民的切实需求，我们对“全国开奖”栏目进行了升级，将为彩民提供更全面、更准确、更快捷的开奖信息服务。新版的“全国开奖”栏目主要有以下几个亮点：
　　1、 全：“全国开奖”栏目的彩种数量由26个增加到了75个，包括了当前彩市各种常见彩种，按类别分为“全国彩种”、“地方彩种”和“高频彩种”。其中，新增的49个彩种中主要是“地方彩种”和“高频彩种”。升级之后，我们的“全国开奖”将提供彩种最全、全国和地方覆盖范围最广的开奖信息。
　　2、 快：我们提供最快的开奖信息服务，各彩种的开奖信息与官方同步更新，您将在第一时间了解到最新的开奖信息、奖池信息和中奖结果。
　　3、 准：开奖信息的所有数据都来自于各彩种的官方数据，同时采用电脑自动采集与人工审核相结合的方式，以确保数据的准确性。
　　4、 美：新版的“全国开奖”栏目页面更加美观，导航结构更加清晰，各个彩种的数据一目了然，您将获得前所未有的视觉体验。
　　5、 稳：我们强大的技术支撑将为追求最快的访问速度、最稳定的服务和最佳的性能提供保障。
　　彩民朋友的支持是我们前进的最大动力！我们将继续以服务广大彩民朋友为己任，不断突破自我，为彩民提供最好最优质的服务！
    点击查看更多开奖信息>>>

