意甲夺冠赔率：国米力战尤文AC 帕尔马有黑马潜质
　　本周末新赛季的意甲联赛将拉开大幕，两大博彩公司威廉希尔和立博分别开出新赛季夺冠赔率，卫冕冠军国际米兰高居榜首，成为新赛季夺冠的头号热门。尤文和AC米兰分列二三位，两队也是目前意甲最有实力挑战国米的球队，意甲新赛季争冠将出现“两强斗国米”的局面。发表您对新赛季意甲的预测……
　　两家公司的赔率对二三名看法略有出入，立博给尤文和AC米兰夺冠赔率均为1赔4.00；威廉希尔稍稍看好尤文，尤文以1赔3.75排名第二，AC米兰以1赔5.50排名第三。尤文今夏购得新核迭戈，而米兰则失去了核心卡卡，两队引援上的差异或许将决定下赛季两队的走势。不过两队目前跟国米相比实力都稍逊一筹，新赛季夺冠之路任重而道远！
　　罗马的夺冠赔率分别为1赔17和1赔13，显然罗马已被两大博彩公司看低，无重量级引援的红狼下赛季仍是争冠的旁观者，或许争夺一个欧冠资格才是合理的目标。佛罗伦萨、拉齐奥、以及引援动作较大的热那亚和那不勒斯都对欧冠资格虎视眈眈，他们将与罗马一起向欧冠资格发起冲击，意甲新赛季欧冠资格的争夺将会异常激烈。
　　在升班马中，帕尔马夺冠赔率排名最靠前，有圭多林助阵，外加帕努奇、博季诺夫等强员加盟，而且帕尔马在意甲的“人脉”同样不可低估，帕尔马很有可能成为新赛季的一匹黑马。而另外两只升班马巴里和利沃诺夺冠赔率均排名倒数第一，他们将于上赛季勉强保级的博洛尼亚、锡耶纳、切沃等队组成新赛季的保级大军。
(锋芒)

