关小刀火线解盘：拜仁主场迎首胜 维拉新阵试牛刀
　　新浪体育讯　1、朴茨茅VS富勒姆 推荐：10
　　现在的朴茨茅斯令人感到诧异，自5月26日阿拉伯人从盖德马克手中接管军港球队以来，在转会市场上竟然只出不进，走了克劳奇和格伦·约翰逊等人收入逾2850万，但在转会市场上却一毛不拔，阿尔法希米( Sulaiman Al Fahim)到底用意何在尚不得知，新老板在转会市场上的表现与曼城的同胞截然相反，令球队实力严重受损却是必然，球迷从热切期待逐渐冷却到深深的忧虑。富勒姆也没有大动作，不过近几赛季一直吝啬的球队继续扎紧钱袋也不足为奇，上季将富勒姆带到上游位置的霍奇森功力得到广泛认可。本场两队伤病不多，免费加盟的芬南因伤还不能出战，邓普西(Dempsey)能否上场存疑。平均赔率2.43 3.19 2.77对实力明显下降的朴茨茅斯并不看好，主胜赔率上升幅度巨大，本场主队不乐观。
　　2、博尔顿VS桑德兰 推荐：30
　　博尔顿的调整集中在中后场，均是通过免费的方式得到了维拉的奈特(Zat Knight)，赫尔城的里基茨(Sam Ricketts )等人，主帅梅格森数次表达还需要至少一名前锋的愿望。夏天融资成功的奎因给新帅布鲁斯送来了中锋达伦·本特和边锋坎贝尔(Fraizer Campbell，曼联)，这对桑德兰羸弱的攻击力是极好的补充。平均赔率2.20 3.20 3.11是几个赛季以来的最高。数据是逐渐倾向桑德兰，不过应当考虑桑德兰一贯客场表现不佳，两队交锋中也鲜有客胜记录，本场分投比较合适。
　　3、维拉VS维冈 推荐：3
　　奥尼尔终究还是没留主巴里，而唐宁带伤入伙，本场仍然无法上场，维拉的中场将由西德维尔、里奥·科克、佩特罗夫和阿什利·扬组成，米尔纳、加德纳及戴尔夫(Fabian Delph)亦有可能出现在后腰位置上，而锋线上足够的火力让奥尼尔可以考虑重新使用433，和平杯的冠军以及热身赛赛小胜佛罗伦萨，让人有理由对年轻球员为主的维拉本季的表现抱有信心，本土球员的成长，是维拉的希望所在。维冈在6月份失去核心球员瓦伦西亚，主帅布鲁斯亦转投桑德兰，西班牙籍接任者马丁内斯(Roberto Martinez)从国内的西班牙人、巴列卡诺等队为维冈搜罗了一批价格优惠的球员，不过维冈升入英超以来一直以“棒子队”面目示人，突然转到玩技术，不知是否行得通。两队均有核心离队，平均赔率1.65 3.46 5.16与上季相比基本持平，正路看好维拉获胜。
　　4、布莱克VS曼城 推荐：10
　　现在布莱克本的问题在于攻击力的缺失，圣克鲁斯转会曼城，德比夏尔(Matt Derbyshire)去了奥林匹亚科斯，刚刚加盟的克罗地亚射手卡里奇(Nikola Kalinic，哈伊杜克)及迪桑托(Franco Di Santo，切尔西租借)表现如何尚不可知，不过阿勒代勒“堆大巴”的防守能力仍是无人能敌。曼城网罗了一大批强队替补和小球队大牌，马克·休斯倒成为最弱的一环，曼城烧钱没人惊讶，马克·休斯没下课却始终令英伦媒体感叹不已。平均赔率3.31 3.22 2.10看好牌面更好的曼城，在出色的热身赛表现之后，客胜赔率大幅下调。不过考虑到阿勒代斯的防守功力，本场闷和亦有可能。
　　5、狼队VS西汉姆 推荐：31
　　在桑德兰失意在麦克锡(Mick McCarthy)用了3年的时间将狼队带回英超，多伊尔(Kevin Doyle，雷丁前锋，650万)、米利亚斯(Nenad Milijas，贝尔格莱德红星中场，未透露)和祖巴(Ronald Zubar，马赛中卫，200万镑)等人的加盟，也极大地补充了狼队的实力。深陷财政危机的西汉姆俱乐部无力买人，只能靠租借和免费签约对阵容进行修补。平均赔率2.54 3.18 2.63认为本场是五五波，周中之后的主流公司赔率变化是逐渐倾向主队，西汉姆本不擅客战，此次深入狼窝前景不妙。
　　6、斯托克VS伯恩利 推荐：30
　　两队先后在不被看好的情况下升入英超。2002年以来两队在英冠中共有12次交锋，斯托克3胜3平6负处于下风。从季前集训开始的热身赛表现来看，斯托克城大小7战无一胜绩；而伯恩利只有对英乙球队莫利金比一场胜利，其余6场也是非平即负。转会市场场斯托克动作不大，伯恩利则花掉近500万镑来扩充实力。平均赔率1.90 3.26 3.93对已有英超经验的斯托克城略为看好，不过两队目前的状态决定本场充满变数，不能忽略客队爆冷。
　　7、埃弗顿VS阿森纳 推荐：1
　　阿森纳中坚球员进一步流失，相对于阿德巴约，托雷的离去对枪手影响更大，不过新加盟的维尔马伦(Vermaelen，阿贾克斯中卫)表现不错，有望取得首发位置，伤病名单上则有沃尔科特、纳斯里、法比安斯基、乔鲁以及倒霉的罗西基，另外迪亚比鼠蹊有伤，能否上阵成疑。埃弗顿租借的若有望首发，其余位置上季主力基本可以全部出战。2000年以来两队交锋阿森纳占据绝对上风，不过埃弗顿主场却是4胜2平4负并不示弱。平均赔率2.99 3.19 2.26略为看好阿森纳，不过阿森纳除了要考虑赛季开局之外，还要顾及下周中客场对凯尔特人的欧冠资格赛，本场比赛枪手一胜难求，平局是最可能的结果。
　　8、拜 仁VS不来梅 推荐：3
　　拜仁的防线受损最大，除了后腰范博梅尔，德米凯利斯和莱尔也无法上场，季莫舒克、拜德斯图贝尔(Holger Badstuber)和普兰季奇(Danijel Pranjic)有望对位递补到首发阵容，《踢球者》将里贝里列到替补名单中，在前腰上首发的可能是鲍姆约翰(Alexander Baumjohann)；不来梅则缺少纳尔多和普罗德尔两名中卫，四处漏风的防线更是不堪入目。平均赔率1.59 3.67 5.34在拜仁几乎换掉半个首发阵容的情况下，仍然大幅降低了主胜赔率，安联球场有望迎来赛季首胜。
　　9、斯图加VS弗赖堡 推荐：31
　　赫莱布有望首发，不过后卫特拉斯(Christian Trasch)因伤缺阵，首轮逼平汉堡的弗赖堡则基本延续了首的阵容。斯图加不仅要考虑联赛的表现，下周中对罗马尼亚的亚军球队蒂米索拉(AEK Timisoara)的欧冠资格赛也是至关重要。平均赔率1.45 3.93 6.97对斯图加特自然看好，不过周中之后主胜赔率有明显上调，以往赛季斯图加特的成绩波动总是很大，本场冷门不得不防。
　　10、汉堡VS多特 推荐：30
　　2000年以来两队交锋中，汉堡6胜3平10负处于下风，不过最近的5次相遇汉堡倒是获胜4场。相对于汉堡的频繁比赛，多特从季前备战到德甲首轮，一共只打了5场比赛，同期的汉堡则共进行了热身赛、欧联杯、德国和德甲等各类赛事共9场比赛，下周中还有对法甲甘冈的欧联杯。平均赔率2.03 3.26 3.44与往季相比上升幅度较大，从赛程及两队交锋特点来看，不能忽略多特客场获胜的可能。
　　11、勒沃VS霍芬海 推荐：10
　　勒沃前锋海尔默斯因伤倦勤，霍芬海姆的前锋迭姆巴、中场古斯塔沃(Gustavo)和后卫雅伊斯勒(Matthias Jaissle)未能随队出征。两队首战均以平局收场，而上季交锋勒沃两度大比分战胜对手。平均赔率2.00 3.32 3.50仍然看好勒沃，不过主胜赔率与上季相比上升幅度较大。霍村继续花费1600多万加强球队，而勒沃支出连零头都不到，阵容相对更为单薄。周中之后主流公司纷纷抬升了主胜赔率，显然首轮战平拜仁使霍村信心爆棚，有望重温黑马之旅。
　　12、汉诺威VS美因兹 推荐：3
　　美因兹上轮逼平勒沃，而汉诺威则小负给赫塔，并且施劳德拉夫和安德雷森(Leon Andreasen)两名主力因伤缺阵；美因兹同样缺少上季为球队带来11粒入球的塞尔维亚前锋巴莱克(Srdjan Baljak)。从季前热身赛、德国杯到上轮联赛，汉诺威已经连续5轮不胜，不过平均赔率1.83 3.36 4.10仍然看好主队，在这场带有保级意味的比赛里，汉诺威应当能够拿下升班马。
　　13、法兰克VS纽伦堡 推荐：30
　　法兰克福近期状态炙手可热，各类赛事4连胜且得失球为13:2，纽伦堡则相对平庸得多。2005年以来两队各类赛事共相遇9次，法兰克福2胜4平3负。平均赔率2.01 3.28 3.49在周中之后虽有一定下调，但整体仍然明显高于综合实力差，相对于两队的状态和成绩，主胜降到1.90左右才更为合适。法兰克福首轮斩掉神经刀不来梅，本轮还要提防法兰克福翻船。
　　14、科隆VS沃尔夫 推荐：0
　　科隆被德国媒体认为本季最像黑马的一支球队，不过首战并未体现出足够的实力，卫冕冠军虽然更换了主教练，但球队的表现生猛如昔，而且打得更有耐心，首战斯图加特硬是周旋到70分钟以后才觅得取胜良机。2000年以来两队交锋科隆只有1胜3平6负，这种劣势不是朝夕之间能够扭转乾坤的。平均赔率4.21 3.39 1.80继续看好沃尔夫斯堡，BET365和BWIN等主流公司的客胜甚至降到1.72-1.75，科隆虽然得到波多尔斯基和马尼切等强援，但客胜赔率与上季相比仍然大幅下调，沃尔夫斯堡有望继续在积分榜上领跑。
　　综合推荐：10/30/3/10/31/30/1/3/31/30/10/3/30/0金额=1024元
　　临场推荐和任九请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

