媒体提前登3D当晚奖号 报社：工作人员失误(组图)
　　编者按：2009年8月7日的三湘都市报(B3版)上，竟然提前一天就刊登了8月7日晚上才开出的全国3D的开奖结果：“642 ”，这一事件在网上引起轩然大波，今日三湘都市报正式对外发出公告：3D开奖号码见报差错是由于报社工作人员疏忽造成的。
　　三湘都市报关于福彩3D开奖号码见报差错的更正公告：
　　8月7日，由于我报工作人员的疏忽，编辑当日福彩开奖公告时，调用了2007年第106期福彩3D开奖公告模板，致使2009年211期福彩3D开奖号码出现错误，与2009212期中奖号码雷同纯属巧合，因此在广大彩民中造成了较大的反响。为此，本报特更正声明，并向广大彩民致歉。
　　事件回放：
　　在近期的各大网站和论坛上，又冒出一件新鲜事：在2009年8月7日的三湘都市报(B3版)上，竟然提前一天就刊登了8月7日晚上才开出的全国3D的开奖结果：“642 ”。
　　三湘都市报“神来之笔”一出，顿时惹得公众和网友一片哗然。有网友这样评论：“早知道就按照这个号码买了，多好的发财机会啊！”有网友甚至激动地称：“福彩中心公开作假！”
　　记者昨天致电湖南省福利彩票中心，其市场部工作人员表示，此事要问有关领导，但是领导们都出去公干了。记者接着联系三湘都市报，该报广告处的一位工作人员表示，明天报纸就会刊登相关更正。他表示，是工作人员在当天的文字录入中出现了失误，录入的是2007年105期的中奖号。至于为何正好是当天晚上要开出的号码，该工作人员表示只能用“巧合”来解释。

