彭久洋：惊艳着装吃法式大餐 老马难敌邓加(组图)
　　新浪体育讯　如果你爱他，带他吃法餐；如果你恨他，也带他吃法餐。
　　来到毛里求斯的第一顿晚餐，当然是美轮美奂的海边烛光法餐厅。我和朋友被客气的拒之门外，原因是没着正装，都是短裤、人字拖惹得祸。恼羞成怒这个词我就是在那儿理解的。回到房间，叫了跟法国唯一有关的法式三明治，面包硬的像杠头，熏肉的味道像用了十年从不除味的冰箱散发的混合臭气。就这样，我痛并饥饿着、怀抱免费香槟醉了一夜。
　　接下来经过印度之夜、非洲之夜、亚洲之夜各种风情咖喱的轰炸式连夜洗礼，我的胃终于命令我的心再度冲刺法餐。这一次，我的着装规模是星光大道！惊艳！变成了我在非洲的唯一使命。第一道面包、前菜吃完的时间距离第二道汤食的闪亮登场足足等了一个小时，我心中盘算，一共六道菜量少之又少的昂贵食物，难免又要在三小时的漫长诱惑中饥饿一晚了。无聊中仔细观察餐具刀叉，那是一套套稀有的、古董蒂梵尼银饰，于是，幻想它的悠久历史，惊艳历史中法国情人的爱恨故事。
　　如果和情人一起，请选择法餐；如果和爱人一起享受法餐，就像选择了像老公一样的情人，那种相似的无聊程度，我想，还不如饿死！
　　观战法国对阵罗马尼亚，偏爱“占星术”的多梅内克仍然在指挥着这批法国天才球员。这个小组中他们想夺走塞尔维亚队的榜首位置看上去缺少底气，但只要稳扎稳打保住排名第二位去打附加赛问题不大。理论上以他们三线球员的实力完全可以获得小组头名的身份直接进军南非，但首战输给奥地利令全队陷入被动局面。近期的三连胜都是1：0，对手可是立陶宛和法罗群岛！亨利、里贝里和本泽马这些球星都没有办法在现有的阵型打法中散发光芒，多梅内克真该好好研究一下咱们武当派的“北斗七星阵”！罗马尼亚主场先后不敌立陶宛和塞尔维亚，出线希望渺茫，但他们向来不惧强队，去年10月主场曾一度2：0领先法国最后才被逼平，很难说这次会给对手再次制造麻烦！选择3、1。
　　阿根廷对阵巴西，这又是全世界球迷都关注的一场比赛，几十年来这对死敌奉献过不少经典之作。一如既往，巴西又在外围赛上力压阿根廷，高居积分榜首位。自从去年6月客场输给巴拉圭以来，邓加率队渐入佳境，卡卡和罗比尼奥成为“中场双核”，帮助锋线上的法比亚诺屡有斩获，让巴西球迷逐渐淡忘了今非昔比的“大小罗”。而且球队的防线非常稳固，14场外围赛过后一共只丢了6球！阿根廷队依然不改过于依赖球星发挥的“传统”，马拉多纳执教高开低走，主客场反差很大。尽管梅西早就为这场世纪大战摩拳擦掌，但他单枪匹马就能搞乱对手的严密布防？一度在玻利维亚惨吞六弹的防线又能经受得住考验吗？还是不看好“潘帕斯雄鹰”能够展翅翱翔，估计平局可能性较大。选择1、0。
　　本期的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：0、1/0、3/1、3/0、1、3、3、3/1、1/0、3、0、1/0、3、1/0(彭久洋)

