陆慧明必发火线：拉齐奥半球盘防冷 国米尤文无忧
　　新浪体育讯　01 乌迪内VS帕尔马 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.778   3.278   4.596↑，此数据换算成亚洲盘乌迪内斯主场可让半球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为乌迪内斯主场让半一200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场是强开成半一，由于客队为升班马，这个盘主队不见得好，结合欧赔走势分析防到平。
　　02 卡塔尼VS桑普多 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.493   3.063↑ 2.796 ，此数据换算成亚洲盘卡塔尼亚主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为卡塔尼亚主场平手178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。上赛季两队排名其实非常接近，没想到主胜的欧赔高达2.4，本场球我看好客队取胜。
　　03 热那亚VS罗 马 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.422   3.101↓ 2.848，此数据换算成亚洲盘热那亚主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热拿亚主场让平半199中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。上赛季主队的成绩要好于罗马，所以让平半并不奇怪，由于欧赔主胜也非常高，本场打不出来。
　　04 国 米VS巴 里 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.210   5.588   13.327↑，此数据换算成亚洲盘国米主场可让球半/两球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米主场让球半/两球200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。国米最近几年开门都是平局，但考虑到巴里是意乙冠军，这球反而容易输得更痛快些，单选。
　　05 尤 文VS切 沃 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.273   4.883   10.578↓ ，此数据换算成亚洲盘尤文主场可让球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文主场让球半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。这场属于开得比较满的比赛，最多赢球输盘，单选。
　　06 利沃诺VS卡利亚 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.341   3.058↓ 3.020 ，此数据换算成亚洲盘利沃诺主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为利沃诺主场让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。卡利亚里的客场成绩不行，本场主队作为升班马让出平半，至少不败。
　　07 拉齐奥VS亚特兰 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.806   3.265   4.418↑，此数据换算成亚洲盘拉齐奥主场可让半球中水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉齐奥主场让半球186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。本场球非常令人担心，虽然拉齐奥拿到超级杯，但是该队的打法以防守反击为主，在主场可能会攻出来，容易出问题，先丢球真有麻烦。
　　08 巴勒莫VS那不勒 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.158   3.117↑ 3.331，此数据换算成亚洲盘巴勒莫主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴勒莫主场让平半187低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场综合考虑，单博主队取胜，目前平局的赔率在升水，客胜也不容易打出。
　　09 波 鸿VS赫 塔 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.406   3.202   2.784↑ ，此数据换算成亚洲盘波鸿主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为波鸿主场让平半214超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。由于客队排名靠前，加上历史战绩占有优势，这个盘肯定是下盘热，单博主队。
　　10 沃尔夫VS汉 堡 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.828   3.390   4.093↑，此数据换算成亚洲盘沃尔夫主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沃尔夫主场让半球185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。两队状态确实都不错，本场半球盘防到平局即可。
　　11 不来梅VS门 兴 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.425   4.129   7.106↑ ，此数据换算成亚洲盘不来梅主场可让一球/球半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为不来梅主场让一球/球半194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。不来梅两场球未胜，很多人会把希望寄托在这场身上，但是结合欧赔看，本场依旧可能出冷。
　　12 伯恩利VS埃弗顿 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.244   3.188   2.150↓，此数据换算成亚洲盘埃弗顿客场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为埃弗顿客场让半球214超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。如果结合最近战况分析，这个半球盘我肯定支持客队，主队刚击败曼联，主场受让半球，自然是他们热了。客队水位越高越好。
　　13 富勒姆VS切尔西 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为6.177↑ 3.635↑ 1.541 ，此数据换算成亚洲盘切尔西客场可让一球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切尔西客场让一球196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。切尔西现在的阵容非常强悍，而且战意强烈，这球不用过多考虑。
　　14 格勒诺VS朗 斯 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.427   2.898↓ 2.969 ，此数据换算成亚洲盘格勒诺主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为格勒诺主场让平半208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。 主队两连败，本场让平半超高水，胜平希望各半。(陆慧明)

