头奖封顶成中国彩票紧箍咒 与国际接轨需循序渐进
　　公益时报讯(记者 玺 润 聂 淼) 近日，意大利“超级乐透”开出重磅大奖，单人单注中得奖金达1.47亿欧元，据本报以往报道的各国中奖轶事中，少见彩民采用国内常见的倍投方式，这缘于国内实行多年的头奖奖金封顶政策，然而头奖封顶是否成了中国彩票大奖的“紧箍咒”呢？您对头奖封顶这一事件有何看法？
　　奖金封顶 我国彩票初期产物
　　“其他国家的彩民能中1.47亿欧元，为什么我们却不能。”江苏南通彩民何安翔在网上看到消息后不禁发问。意大利“超级乐透”大奖8月22日晚出炉，各国媒体争相报道大奖为一人所得，根据该玩法规定，在奖池不断积累的前提下，头奖金额依奖池情况无封顶限制，因此才造就了这一欧洲史上最高大奖。
　　公益时报记者根据这一当前热点话题进行调查，发现目前欧美各国的大盘乐透玩法普遍实行高等奖奖金浮动制，但却未对头奖金额进行封顶限制，而此前我国财政部门明确规定，彩票头奖金额不得超过500万，虽然超级大乐透和双色球先后在游戏玩法上做出调整，使得一等奖金额有所突破，但即使双色球游戏新规出台，对单注一等奖奖金额限定在千万，封顶政策这一“紧箍咒”也并未被打破。
　　据了解，财政部2002年曾颁布《彩票发行和销售管理暂行规定》，其中第十四条明确规定了彩票奖金实行单注奖金额上限封顶，单注奖金额最高不得超过500万元人民币，据财政部综合司彩票管理处一位工作人员表示，这是现行彩票监管单位所依据的奖金封顶政策的有关规定，以往封顶规定在1990年代中期以部门通知的形式出现，该规定还提到各种彩票单注奖金封顶限额，按财政部批准的具体游戏规则执行。
　　“当初制定头奖封顶政策，主要考虑到的是我国尚处于彩票发展初级阶段，彩民购彩心理需成熟引导，避免因彩票大奖而带来负面影响。”上述彩票监管单位工作人员对公益时报记者说。
　　封顶制影响投注方式
　　“取消封顶一定不会再有人倍投。”湖南彩民武小刚表示，他身边彩友经济实力强的选择多倍，经济实力差的也会有几倍。如果奖池金额飙升，倍投注数也会随之上升。“中奖不容易，不如倍投一次中个够”的心态在彩民中普遍存在。如果取消封顶，倍投与头奖脱离关系，复式与倍投人数会大幅下降。如果取消头奖封顶这一政策，您还会不会选择倍投？
　　“取消封顶会影响销量！”江苏站主沈先生说，站点有的彩民会进行上百倍投注，在公益时报记者采访中，彩民对奖金封顶政策说法不一，一部分人认为封顶可以避免不理智投注，封顶是控制理性投注的方式，另一部分人则表示取消封顶可以影响到站点销量。
　　大盘乐透玩法采取封顶政策，给中国彩票市场带来的直接影响便是具有中国特色的倍投方式，不少有能力的彩民为了追求高额奖金更喜欢采取倍投，少则几倍多则几十、几百倍，这也使得国内彩市同样可诞生超级大奖。
　　以双色球为例，但凡中奖金额巨大的，中奖彩票票面情况多为倍投或者复式。目前，国内彩票史上的最大奖仍是甘肃嘉峪关彩民保持的1.13亿元人民币，该彩民中奖彩票为20倍单式倍投和1张6+16的复式票。
　　与国际接轨需循序渐进
　　国外大盘乐透玩法大多数不采取封顶政策，但是我国从2000年之前电脑票上市到目前，仍不能脱离头奖封顶这一政策束缚，这与我国国情有密不可分的关系。广西彩票专家程阳认为，我国的彩票市场目前尚处于初期阶段，彩民的购彩理念从非理性到理性需要一个长期的过程，为了降低彩票的博弈性，采取头奖封顶的方式就现阶段来看是必要的。您认为中国彩票该如何与国际接轨？
　　程阳补充说，头奖封顶是多年来延续的一个政策，十几年之前为了彩票业的平稳发展，彩票市场就有一定的“额度控制”，虽然现阶段彩票玩法不断调整，比如今年双色球新规则对头奖封顶做了一些调整，由500万上升到了1000万元，这项调整背后与国民经济的深层次发展有着密切相关，但并不意味着封顶政策就可以放开。
　　同样有业内人士认为，中国的彩票发行环境同国外不同，国外彩票发行历史悠久且彩民心态成熟、购彩理智，而国内彩票发展来看，中奖面扩大要比中奖金额高稳妥，这也有利于彩民群体的培育，我国大盘乐透玩法封顶的脚步不易迈的太快，同国际接轨需要一个循序渐进的过程。
　　今年7月1日起实行的《彩票管理条例》对单注奖金封顶没有明确的文字规定，上述业内人士认为随着社会经济的发展，这为未来相关监管机构对彩票大奖“紧箍咒”进行“松紧”创造了无限可能。
　　链接>>>世界彩票五大超级巨奖
　　第1大奖：3.65亿美元
　　2006年2月，美国“强力球”彩票开出创3.65亿美元大奖，创造了迄今为止世界彩票界的中奖最高纪录。
　　第2大奖：3.63亿美元
　　2000年5月，美国彩票“大游戏”(“非常百万”彩票的前身)开出当时世界彩票上奖金最高的大奖，两位彩民幸运地分享了3.63亿美元的巨奖。
　　第3大奖：3.4亿美元
　　2005年10月19日，美国“强力球”彩票开出3.4亿美元大奖，来自俄勒冈州的一位彩民独得3.4亿美元奖金。虽然这个大奖奖金仅排第三位，却是世界彩票史上一人中得奖金最高的纪录。
　　第4大奖：3.31亿美元
　　2002年4月，美国彩票“大游戏”开出一个3.31亿美元的大奖，三个幸运的人分享了大奖。
　　第5大奖：3.15亿美元
　　2005年11月，美国12个州联销的“非常百万”彩票开出3.15亿美元大奖。

