阿根廷公布战巴西完全名单：梅西领携 七国内球员
　　本月22日，马拉多纳曾公布了一份阿根廷队19人海外球员名单，近日，他又公布了另外入选国家队的7人本土球员名单。而此前19人名单中的古铁雷斯因伤缺阵。
　　这7人名单中，贝隆不出意外地再次入选，上一场对阵俄罗斯的友谊赛中上演处子秀的博拉蒂再次入选；萨斯菲尔德队的塞巴斯蒂安-多明戈斯首次得到马拉多纳的征召，另外他的两位队友帕帕和奥塔门迪再次得到了马拉多纳的召唤；拉努斯竞技队球星萨尔维奥，博卡青年队的巴塔格利亚也都入选。
　　当地时间9月5日，马拉多纳将率领阿根廷队在主场迎战巴西队，对于这场比赛，马拉多纳谈到：“这场比赛，将和我们之前与巴西的所有交战一样艰苦，但我们有击败他们的信念。我们梦想着参加世界杯，而我们如果击败巴西，那就几乎确保了这点。”在打完巴西之后，阿根廷将前往巴拉圭，这也将是阿根廷队征战南美区世预赛的关键战役。
　　附阿根廷完全25人名单：
　　门将：卡里索(萨拉戈萨)、安杜哈尔(卡塔尼亚)、罗梅罗(阿尔克马尔)；
　　后卫：萨内蒂(国际米兰)、巴雷哈(西班牙人)、科洛奇尼(纽卡斯尔)、海因策(马赛)、布尔迪索(罗马)、塞巴斯蒂安-多明戈斯(萨斯菲尔德)、帕帕(萨斯菲尔德)、奥塔门迪(萨斯菲尔德)；
　　中场：加戈(皇马)、马斯切拉诺(利物浦)、马克西-罗德里格斯(马德里竞技)、达托洛(那不勒斯)、贝隆(大学生)、博拉蒂(飓风)、巴塔格利亚(博卡青年)；
　　前锋：特维斯(曼城)、梅西(巴塞罗那)、阿圭罗(马德里竞技)、迭戈-米利托(国际米兰)、历桑德罗-洛佩斯(里昂)、拉维奇(那不勒斯)、萨尔维奥(拉努斯竞技)。
　　(伊雷克森)

