陆慧明必发火线：罗马尤文握手言和 帕尔马主场负
　　新浪体育讯　01 佛罗伦VS巴勒莫 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.821   3.244   4.325↓，此数据换算成亚洲盘佛罗伦萨主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为佛罗伦萨主场让半球182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。本场结合欧赔分析主队输不了，但是有平局可能性，毕竟主队冠军杯资格有相当消耗。
　　02 那不勒VS利沃诺 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.480   3.744↓ 6.957，此数据换算成亚洲盘那不勒斯主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为那不勒斯主场让一球176低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。本场主队优势并没有想象中的大，目前盘口还常震荡到一球/球半，感觉平局可能性很高，和昨天斯图加特的比赛类似。
　　03 罗 马VS尤 文 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.746↓ 3.060   2.520 ，此数据换算成亚洲盘尤文客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文客场平手181低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示尤文稍热。罗马无法承受联赛两连败的压力，本场球双方最可能踢平。
　　04 桑普多VS乌迪内 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.060↓ 3.118   3.545，此数据换算成亚洲盘桑普主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑普主场让平半178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示桑普稍热。本场主队取胜希望高，有条件防冷的最好走两头。
　　05 帕尔马VS卡塔尼 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.923↑ 3.136   4.022 ，此数据换算成亚洲盘帕尔马主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为帕尔马主场让半球196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。帕尔马的状态不好，加上客队首战输了，这种盘口必须走两头，而且客胜是首选。
　　06 亚特兰VS热那亚 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.409↑ 3.028   2.911，此数据换算成亚洲盘亚特兰大主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为亚特兰大主场让平半205高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。热那亚状态非常好，主队取胜的欧赔不低，本场很悬。
　　07 卡利亚VS锡耶纳 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.951   3.116↑ 3.945，此数据换算成亚洲盘卡利亚里主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为卡利亚里主场让半球198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场球主队的水位区域尚可，小资金建议单博。
　　08 切 沃VS拉齐奥 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.795   3.021↑ 2.495 ，此数据换算成亚洲盘拉齐奥客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉齐奥客场平手180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。以拉齐奥近来的状态分析，应该让平半更合理。周中的欧战，拉齐奥并未发力，本场平手盘双方我认为最可能踢平，1比1？
　　09 阿尔梅VS瓦拉多 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.107↑ 3.215↑ 3.320↑ ，此数据换算成亚洲盘阿尔梅主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿尔梅主场让平半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。上赛季的成绩是主队好，现在看欧赔主队超过了2，双方踢平的可能性非常高。
　　10 瓦伦西VS塞维利 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.261   3.210   2.997↑ ，此数据换算成亚洲盘瓦伦西亚主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦伦西亚主场让平半194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。瓦伦西亚通过欧洲联赛较好进入了状态，本场可以单博。
　　11 奥萨苏VS维拉利 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.782   3.189↓ 2.411 ，此数据换算成亚洲盘维拉利尔客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉利客场平手172低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。本场由于客队处在很低水位，所以这球需要谨慎对待，个人感觉客队取胜希望最高。维拉利尔欧战踢得非常好，攻击力完全展示了出来。
　　12 毕尔巴VS西班牙 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.180   3.201   3.154↑，此数据换算成亚洲盘毕尔巴主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为毕尔巴主场让平半195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。周中毕尔巴鄂的欧洲联赛是苦战，消耗比较大。西班牙人最近热身状态好，本场走两头。
　　13 马洛卡VS萨雷斯 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.790   3.363   4.359↑，此数据换算成亚洲盘马洛卡主场可让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马洛卡主场让半一212超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。本场属于强开深盘，主胜肯定要考虑。萨雷斯为乙级联赛第一，实力同样不弱。一般如此怪异盘口，最好走两头。
　　14 桑坦德VS赫塔菲 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.084↑ 3.201   3.401↓ ，此数据换算成亚洲盘桑坦德主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑坦德主场让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场球主队不败，建议防平。(陆慧明)

