体坛周报选胆：罗马尤文难分高下 切沃不胜率100%
　　博胆 桑坦德VS赫塔菲
　　推荐：3 信心指数：★★★★
　　●近3个赛季，桑坦德主场对赫塔菲的战绩为2胜1平，上赛季桑坦德在客场也战胜了赫塔菲。
　　●Bet365相同赔率下，近3个赛季西甲主队主队7胜1平，主胜概率达到88%。
　　●立博为本场开出了1.90的主胜赔率，明显低于平均主胜赔率，看好3打出。
　　平胆 罗马VS尤文图斯
　　推荐：1 信心指数：★★★
　　●近8次在尤文图斯的主场交锋，双方有4场打成平局。
　　●立博公司为本场比赛开出了2.875的低平赔，低于平均平局赔率很多，非常看好平局打出。
　　●立博相同赔率下，近4场意甲赛事全部以平局告终，近6场意甲赛事主队5平1负。
　　绝配 那不勒斯VS利沃诺
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★
　　●近年两队交锋两次，那不勒斯全胜。
　　●那不勒斯擅打主场，上赛季他们的主场排名比客场排名高出7位。
　　●立博相同赔率下，近三个赛季英超主队3胜3平1负，主队不败概率达到86%；Interwetten相同赔率下，近三个赛季意甲主队主队16胜4平1负，主队不败概率为95%。
　　绝配 切沃VS拉齐奥
　　推荐：1/0 信心指数：★★★★
　　●自2002-03赛季以来，切沃从来没有在主场战胜过拉齐奥，具体的战绩为3平3负，其中，最近2个赛季切沃在主场面对拉齐奥2连败。
　　●Bet365相同赔率下，近3个赛季意甲主队5平6负，不胜概率为100%
　　●本场亚洲盘为客让平半，此盘口下，拉齐奥上赛季的战绩为4胜1负；
　　绝配 马洛卡VS萨雷斯
　　推荐：3/1 信心指数：★★★
　　●马洛卡主场战斗力强大，上赛季他们平均每个主场打进1.47球，是除西甲四强之外主场攻击力最强的球队。
　　●马洛卡上赛季的主场积分比客场高出15分，他们曾在主场战胜马德里竞技、瓦伦西亚和巴塞罗那等强队。
　　●立博相同赔率下，近5场西甲主队3胜2平。
　　“任选9场”推荐：3/1、3/1、1、-、-、-、3/0、1/0、3、3/1、-、-、3/1、3。

