宝哥临场推荐：勒沃客场不败 拜仁力争新赛季首胜
　　新浪体育讯　1、曼  城VS狼  队 推介：3
　　本周中，曼城没有打联赛，与巴萨进行了一场热身赛，结果客场1-0战胜对手，成为第一支捧得甘珀杯的英超球队。狼队联赛中爆出冷门，客场1-0战胜首轮获胜的维冈。两队过往交锋，曼城不占优势，但庄家多开出球半深盘，今年夏天多名实力派球员的加盟，已经让曼城成为英超的重要力量。从赔率看，主胜赔在1.30左右，立博主胜赔1.33稍高于99家平均，但目前平赔大幅升至5.00，涨幅为1.25之多，应该是不看好冷平的表现。威廉提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，同赔率下，4场英超无一例外都是主队赢球，且客队一球不进，都是完胜，3场比分是1-0。博天堂主胜赔降至较低的1.25，同赔率下，英超主队2胜1平。足彩放心作胆。
　　2、维  冈VS曼  联 推介：01
　　两队周中都输掉了比赛，维冈主场0-1不敌升班马狼队，曼联客场0-1不敌另一支升班马伯恩利，卡里克罚丢点球。最近8次交锋，曼联都战胜了对手，心理优势明显，但不少庄家仅开出客让半一盘，并不惧怕大量资金投向上盘的赔付风险。从赔率看，客胜赔在1.50左右，伟德、易胜博等多家公司都早早抬高了客胜赔，似乎并不担心曼联赢球的风险。威廉提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，同赔率下，英超客队1胜1负，07/08赛季曾有大冷爆出。不过bwin调整后的同赔率下，英超客队1胜；博天堂同客胜赔1.53下，4场英超都是客队赢球，看来，足彩0仍是首选，次选防到平局即可，曼联不会两连败。
　　3、阿森纳VS朴茨茅 推介：3
　　本周中，阿森纳在欧冠资格赛中客场2-0战胜凯尔特人，离欧冠正赛仅一步之遥，新赛季的状态不错。朴茨茅客场0-1不敌伯明翰，新赛季遭遇两连败，俱乐部动荡不安，球员们自然也难有好的表现。过往交锋，朴茨茅曾多次逼平阿森纳，但本赛季不可同日而语。99家平均主胜赔为1.18，bwin主胜赔从最初的1.25，一路降至目前的1.15，力图把阿森纳赢球的 赔付风险降到最小。bwin同赔率下，5场英超主队都是拿到了3分。足彩放心作胆。
　　4、伯明翰VS斯托克 推介：31
　　这是本赛季保级球队间的较量。两队前两轮同是1胜1负，均是主场赢球，伯明翰本周中1-0战胜了朴茨茅，斯托克上周末2-0击败了伯恩利，在实力相近的对手身上拿分，是他们能否最后保级的关键。博彩公司多开出二三三组合，威廉提高赔付率时，抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下，英超主队4胜1平1负，最近一场为博尔顿0-1不敌桑德兰。立博提高赔付率时，同是抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下，英超主队1胜4平4负，包括上周末博尔顿0-1不敌桑德兰的比赛。但bet365调整后的相近赔率下，4场英超都是战成了平局，如此结果不会仅仅是巧合。博天堂大幅压低了主胜赔，同赔率下，两场英超都是主队赢球。若双选，仍是建议走31，任9回避。
　　5、桑德兰VS布莱克 推介：30
　　本周中，桑德兰主场1-3输给切尔西，属于正常结果；布莱克周中休战，上周末主场0-2完败给曼城。和上一场比赛相似，博彩公司也是多开出二三三组合，只是主胜赔稍低。立博最新一次调整，是把平赔压低，而客胜赔处于升势，看似更看好平局打出，但同赔率下，英超主队2胜1平3负，仍是分胜负概率最大。威廉抬高赔付率时，同时抬高了主胜赔和客胜赔，目前客胜赔为较高的3.60，高于99家平均，但同赔率下，两场英超都是客队赢球，足彩不能轻易排除客胜。Interwetten未有调整，同赔率下，英超主队2胜1平1负，上赛季维冈主场0-1不敌西汉姆。足彩若双选，走30为好。
　　6、赫尔城VS博尔顿 推介：30
　　前两轮比赛，赫尔城客场1-2切尔西，主场1-5热刺，遭遇两连败，防守显得有些不堪一击。博尔顿仅打一场，主场0-1输给桑德兰。从盘口看，澳彩开出平半盘，但上盘水位不断抬升，打出难度不小；多数公司仅开出平手盘，主场作战的赫尔城没有任何优势。从赔率看，二三二组合下，bwin、bet365等大都早早抬高主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，胜利天平偏向客队。bwin赔率为2.45 3.15 2.65，同赔率下，英超主队6胜1平5负。立博调整后的同赔率下，上周末狼队0-2输给西汉姆。博天堂抬高主胜赔，而把平赔压低了0.10，但同赔率下，利物浦上赛季主场2-0战胜了切尔西。足彩不能轻易排除主胜。
　　7、多  特VS斯图加 推介：30
　　上周末客场1-4惨败给汉堡，本周中热身赛又被皇马5-0屠杀，球队的后防线被打成了筛子。斯图加上周末4-2大胜弗赖堡，周中欧冠资格赛客场赢球，与多特状态形成鲜明对比。欧赔方面，99家平均为二三三组合，但威廉、立博均开出二三二组合，客胜赔低开，为斯图加客场赢球留下了空间。威廉同赔率下，德甲主队3胜1负；立博同赔率下，近两个赛季以来，德甲主队4胜1平3负，易胜博客胜赔下降0.25之多，都在呼应斯图加客场有胜的观点。德国本土公司Oddset同赔率下，德甲主队1胜1负，霍芬海上赛季曾1-4大败给勒沃。bet365平赔高达3.40，也是不看好两队战平的表现。结合往绩，足彩走两头。
　　8、科  隆VS法兰克 推介：31
　　科隆新赛季两连败，法兰克1胜1平，状态形成鲜明对比。不过，过往交锋科隆主场6胜2平1负，占有明显优势，因此，澳彩等庄家仍开出平半低水盘，上盘水位处于降势。从赔率看，二三三组合下，易胜博、gamebookers等公司大都压低主胜赔，而把客胜赔抬高，胜利天平向主队一方偏移。bwin虽然压低了客胜赔一项，但同赔率下，4场德甲都是主队赢球，对赔率的调整只是在制作假象，来蛊惑彩民。威廉尚未有调整，同赔率下，德甲主队19胜11平9负，其中上赛季德甲主队5胜3平2负，仅波鸿和卡尔斯输球。立博同赔率下，上赛季德甲主队6胜5平4负，也是稍倾向于主队不败。足彩若双选，暂走31。
　　9、弗赖堡VS勒  沃 推介：01
　　勒沃前两轮1胜1平，有不错的开局；弗赖堡上轮2-4惨败给斯图加，这与其升班马的身份比较一致。过往交锋，弗赖堡主场3胜4平3负，不处下风。但庄家多开出客让平半的盘口，对勒沃的实力更为看好。从赔率看，bwin不断抬高主胜赔，而客胜赔和初盘相比下降了0.20之多，来控制勒沃赢球的赔付风险；同赔率下，德甲主队1平2负，上赛季勒沃曾客场3-2战胜波鸿。威廉赔率为3.20 3.20 2.00，客胜赔低于99家平均，同赔率下，德甲主队2胜2平6负，最近一场为沙尔克客场2-0击败比勒菲。从实力对比看，足彩复选10即可，小户彩民甚至可以考虑单博客胜。
　　10、美因兹VS拜  仁 推介：0
　　两队前两轮比赛都是连平，拜仁受主力球员伤病的影响，迟迟未能找到赢球状态。不过本轮面对升班马美因兹，范加尔和他的弟子们不会放过开和的机会。从盘口看，bet365等庄家开出客让一球低水的盘口，且上盘水位不断走低，即使拜仁赢一球，也只是走盘，可能会有不少资金投向下盘，这对拜仁取胜反而更有利。从赔率看，威廉客胜赔1.40比99家平均还低，同赔率下，两场德甲都是客队赢球；立博同赔率仅在德甲中出现1次，低赔方的客队也都拿到了3分。Oddset同赔率首次在德甲出现，同客胜赔1.40下，5场德甲也都是客队赢球。看来，拜仁取首胜没有疑问。
　　11、纽伦堡VS汉诺威 推介：31
　　两队前两轮都是1平1负，纽伦堡每场比赛都有进球，攻击能力不差。过往交锋，纽伦堡主场4胜5平1负，心理有优势。因此，澳彩等庄家多开出半球盘。从赔率看，二三三组合下，bet365、Interwetten等都早降主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方，bwin主胜赔从最初的2.10降至目前的1.90，赔率组合已调整为一三三组合，纽伦堡赢球概率加大。威廉同赔率下，德甲主队17胜7平8负，其中上赛季德甲主队4胜1平2负；立博同赔率下，德甲主队45胜18平23负，也是主胜的概率最大。Oddset同赔率下，德甲主队6胜2平2负，最近一场为门兴1-1平比勒菲。结合往绩，足彩走31即可。
　　12、摩纳哥VS洛里昂 推介：31
　　摩纳哥前两轮1胜1负，洛里昂1胜1平，都算正常。过往交锋，摩纳哥2胜3平1负，不败概率大。赔率多为二三三组合，但威廉主胜赔1.95低于平均值，同赔率下，法甲主队16胜5平5负，其中上赛季法甲主队2胜3平2负，3种结果打出的概率接近。bwin尚未有调整，同赔率下，法甲主队2胜2平，07/08赛季，摩纳哥主场1-1战平埃蒂安。伟德同赔率下，摩纳哥07/08赛季主场2-0击败朗斯。在BetClick等一些小公司的开盘中，客胜赔已经达到4.00，洛里昂赢球希望不大。正常情况下，足彩复选31。
　　13、欧塞尔VS里  昂 推介：10
　　欧塞尔前两轮先后输给了索肖和朗斯，一球不进，状态非常糟糕。里昂联赛中1胜1 平，周中欧冠资格赛5-1大胜安德莱赫特，一只脚迈进了欧冠小组赛，可以放心进行联赛。近期交锋，里昂6胜3平1负，但上赛季欧塞尔对里昂1胜1平保持不败，庄家仅开出客让半球高水，在里昂周中大胜的利好下，似乎并不惧怕大量资金投向上盘的赔付风险。从赔率看，澳彩、博天堂等早降客胜赔，来为里昂赢球造势，连Interwetten也没有例外。bet365提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下，梅斯0-0战平南锡；威廉同赔率下，法甲主队2平2负，战平概率都不低。保险起见，足彩复选10为好。
　　14、勒  芒VS南  锡 推介：30
　　南锡新赛季两连胜，勒芒则是两轮不胜，不过，从对手实力看，勒芒的对手实力更强。从盘口看，庄家多开出平半中水看，本身即是对南锡两连胜的蔑视。99家平均为二二三组合，但威廉开出二三二的赔率，客胜赔低开，同赔率下，法甲主队1平4负，提醒我们不能忽视客胜可能。立博开出二三三组合，平赔等于客胜赔，均为3.00，同赔率下，法甲主队24胜8平15负，也是支持分胜负。澳彩同赔率首次在法甲出现，和以往开盘相比，这次平赔有意抬高，两队战平的概率下降。bet365也是压低客胜赔，为南锡赢球呐喊助威。足彩走两头为好。
　　综合推介：3、01、3、31、30、30、30、31、01、0、31、31、10、30
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

