0809赛季西甲盘路总结：深盘下 巴萨要提防冷门
　　新浪体育讯　主让球半/两球初盘下，巴萨3胜1平1负，皇马6胜；客让一球及以上，巴萨7胜1平2负，皇马3胜，因此深盘下，巴萨要提防冷门，皇马更值得信任。
　　今年夏天，皇马成为全球瞩目的焦点，因为他们挖走了英超的头号球员C·罗纳尔多和西班牙中场大将托雷斯，意甲的头号球星卡卡，法甲最有号召力的球星本泽马，并且还对拜仁的里贝里垂涎三尺，弗洛伦蒂诺对皇马的球星阵容进行了重新洗牌，组成了超豪华的银河舰队Ⅱ，来对抗上赛季勇夺三冠王、拥有天才梅西的巴塞罗那。新赛季的西班牙国家德比将成为新赛季最值得比赛之一。冠军肯定也将在这两支球队间产生。其他球队中，塞维利亚、马竞技、维拉利将继续对欧冠资格展开激烈的争夺，比利亚留下，瓦伦西还具有一定的竞争力。
　　为研究需要，继续把水位分为超高水、高水、中高水、中低水、低水和超低水六个区间，分别对应的水位是1.10以上、1.00-1.10、0.93-1.00、0.85-0.93，0.70-0.85、0.70以下。将中水分为中高水和中低水，是因为该区间内有大量的比赛存在，规律不够清晰。其他彩民可能有不同分法，在此不加阐述和讨论。
　　下文中，第一部分主要研究澳彩初盘的操盘手法，第二部分球队盘路针对的是终盘，帮助彩民朋友找出一些盘路特点鲜明的球队。
　　上赛季380场西甲，主队战绩是184胜83平113负，和意甲相比，西甲的主胜和战平概率稍低，客队赢球的概率较高；主队盘路是168赢25走167输，主客队赢盘的几率非常相近。两轮周中西甲，主队12胜2平6负，战平概率只有10%，遇到周中比赛中，足彩多考虑30。下面针对澳彩初盘进行分析。
　　1、深盘下，两强冰火两重天
　　西甲联赛中共出现4场两球深盘，3场与巴萨有关系，1场与皇马有关，结果这4场比赛都是主队拿到了3分，且均是净胜两球或以上。竞猜该类比赛的进球时，主队多2、3，客队多0、1。
　　临场盘口有升有降，临场降球半的比赛为皇马3-1战胜奥萨苏；巴萨由于联赛中早早一马当先，因此，3次主场作战临场都是升两球/两球半或更深的两球半。
　　球半/两球的初盘在西甲中出现11场，均与巴萨或皇马有关系。主队9胜1平1负，两场主队不胜的比赛均有巴萨有关，他们在11月24日主场1-1被来自马德里的赫塔菲逼平，2月22日主场1-2输给同城的西班牙人，一时球队的夺冠压力增大。从盘路看，巴萨赢球的3场比赛均赢盘；皇马赢球的6场比赛，只有3场是赢球赢盘，另3场均是净胜一球。
　　从盘口变化看，临场升两球，3场西甲主队均大胜，赢球赢盘或走盘；临场降球半的比赛，4场西甲主队全胜，但赢盘输盘各半；临场降一球的比赛，皇马6-1大胜贝蒂斯，击碎了可能爆冷的预言；反而是3场临场维持球半/两球的比赛，主队1胜1平1负，两次爆出冷门。也就是说，球半/两球初盘，临场变盘放心作胆，临场不变盘，需要防冷。仅考虑临场水位，临场主队低水下，巴萨反而爆出大冷，加泰罗尼亚德比中主场1-2不敌西班牙人；临场水位超高水下，西甲主队3胜1平，巴萨1-1赫塔菲的冷门就在该水位下。
　　表一、球半/两球初盘下球队战绩情况
　　2、球半初盘，足彩冷门防客胜
　　和意甲相比，球半初盘在西甲中明显增多，上赛季西甲中共出现15次，主队11胜1平3负，一旦主队不能赢球的话，客胜概率大于平局，盘路上，主队7赢8输，不能盲目信任上盘。球半高水出现的次数很多，主队10胜1平3负，中低水仅出现1场，巴萨5球大胜阿尔梅。
　　对于具体球队而言，除巴萨和皇马外，出现了马竞技、塞维利、瓦伦西和维拉利等强队。巴萨、马竞技和瓦伦西主场都是大胜，赢球赢盘；塞维利4次出现，战绩是2胜1平1负，冷意十足，盘路上则全部打出下盘；皇马和维拉利主场都是1胜1负，爆出过主场输球的大冷。
　　从盘口变化看，临场升盘的两场西甲都是主队赢球，临场不变或降盘的比赛，西甲主队9胜1平3负，足彩要重点提防客胜大冷。仅考虑临场水位，主队水位为低水或中低水时，西甲主队7胜2负，且输球场次都是惨败，客队进球为3+；主队水位在1.10以上时，西甲主队3胜1平，仅塞维利主场1-1平奥萨苏。
　　表二、球半初盘下球队战绩情况
　　3、一球/球半，巴萨重防冷平
　　一球/球半初盘在西甲共出现11场，主队6胜4平1平，战平概率高达36%，足彩需要复选31才好。其中主队水位在1.00以上时，西甲主队4胜1平，维持较高的胜率；主队水位为中水(0.85-1.00)时，西甲主队2胜3平1负，足彩需要复选31才好；11场比赛主队都有进球，进球彩主队可大胆弃0，客队不选2。
　　该区间内，特别关注最后夺冠的巴萨，两次主场作战，均与对手战平，主场与维拉利上演进球大战，打出3-3平，让人难忘。马竞技两次主场作战，均是大胜对手；仅有的1场客胜场次为桑坦德客场4-2战胜瓦伦西。桑坦德3次作客，战绩是1胜1平1负，不处下风；希洪两次客战，均输给了对手，但进球不少。
　　从盘口变化看，临场升盘或降盘的比赛，西甲主队4胜3平，战平概率与主胜接近，足彩1不可少；临场维持一球球半，西甲主队1胜1平1负，足彩甚至要考虑全包。仅考虑临场水位的话，3场低水的西甲主队1胜2平，战平的概率不小；两场中低水的西甲都是主队拿到了3分。
　　表三、一球/球半初盘下球队战绩情况
　　4、一球初盘，足彩0不可少
　　临场主队高水、中高水(0.93-1.10)或低水(0.70-0.85)的比赛，西甲主队都支持分胜负；临场为中低水，西甲主队4胜1负，临场为超高水，西甲主队4胜1平1负，胜率都很高，足彩可考虑单博主胜。从盘口变化看，临场升盘或维持一球盘不变，西甲主队9胜3负，主队胜率达75%，小户彩民仍可博单3；临场降盘，西甲主队6胜1平6负，足彩必须客胜结果。
　　表四、一球初盘下球队战绩情况
　　5、半/一盘，维尔瓦、希洪客场走强 
　　和意甲相似，半一初盘在西甲中出现29次，主队战绩是15胜9平5负，正常情况下，多是主队不败。其中半一高水下，西甲主队5胜2平2负，足彩首选3，次选1还是0需结合基本面而定；半一中高水下，西甲主队7胜3平1负，足彩大胆走31；半一中低水下，西甲主队3胜4平2负，战平概率最大，足彩甚至要考虑全包。
　　该盘口下，贝蒂斯主场2平1负，战绩糟糕；拉科鲁主场1胜1平1负，竟然0-3不敌希洪，0-0战平奥萨苏，也没有体现出半一盘的优势来；巴萨、马竞技、塞维利主场作战时，胜率都很高，足彩考虑作胆。贝蒂斯、拉科鲁和西班牙人作客，都是两战皆负；维尔瓦作客2胜2平保持不败，希洪两次作客，2-0战胜马洛卡，3-0击败拉科鲁，值得注意。
　　从盘口变化看，半一临场一球，西甲主队4胜2负，要提防客胜冷门，临场升一球球半，西甲主队赢球；临场维持半一盘不变，西甲主队4胜5平2负，足彩复选31即可；临场降盘，西甲主队6胜4平2负，情形相似。
　　仅考虑临场水位，主队水位在1.00以上时，西甲主队5胜1平3负，足彩多考虑30结果；主队水位在0.93以下时，西甲主队8胜7平，足彩不能排除平局可能；主队水位在0.93-1.00间，西甲主队2胜1平3负，和主队水位在1.00以上相似，也是不太看好平局。
　　表五、半/一初盘下球队战绩情况

