田伟胜负彩火线：红军做客防平局 拜仁击退沃尔夫
　　01狼队VS赫尔城 推介：30
　　伟德亚盘0.80平半1.10。升班马狼队目前取得了1胜2负的战绩。在上轮联赛中，基奥继续出任单箭头，贾维斯、亨利、哈尔弗德坐镇中场，爱德华兹和米利查斯坐镇中场。球队最终在客场小负于曼城；赫尔城开局遭遇两连败，在赛季初就被定义为保级的球队在上轮联赛中战胜了博尔顿，取得了新赛季的首场胜利。在狼队主场，两队在英冠近3次交锋中，主队2胜1负略占优势。
　　02斯托克城VS桑德兰 推介：31
　　伟德亚盘1.05平半0.85。斯托克城目前取得了1胜1平1负的战绩。在上轮联赛中，比蒂和弗勒搭档锋线，埃灵顿、德拉普、维尔兰和劳伦斯坐镇中场。球队最终在客场闷和伯明翰；桑德兰目前取得了2胜1负的战绩。与负于切尔西一战相比，桑德兰在上轮联赛中仅对阵容作出一处调整，马尔布兰科在中场先发。球队最终在主场逆转战胜布莱克本。在斯托克城主场，两队在英超、英冠及英甲近4次交锋中，主队3胜1负占据优势。
　　03博尔顿VS利物浦 推介：10
　　伟德亚盘0.92受让一球0.98。博尔顿目前两战皆负。球队惯用的4231阵型实际上颇具威力，无奈运气欠佳。球队在上轮联赛中取得了23次射门，但遗憾未能破门，最终在客场负于赫尔城；利物浦本赛季表现欠佳，目前取得了1胜2负的战绩。球队在上轮联赛被维拉击败，八年来首次在主场负于对手。中卫阿格尔因伤将长期缺阵，新援阿奎拉尼也要缺阵数周。球队日前签下了希腊后卫基尔贾科斯。在博尔顿主场，两队在英超近8次交锋中，各自取胜3场，战平2场。
　　04布莱克本VS西汉姆 推介：1
　　伟德亚盘0.85平半1.05。布莱克本本赛季表现欠佳，目前两战皆负。在上轮联赛中，迪桑托和罗伯特斯搭档锋线，佩德森、恩佐尼齐、安德鲁斯和迪乌夫坐镇中场。球队全场射门高达24次，远远高于对手，但最终仍在客场负于桑德兰；西汉姆目前取得了1胜1负的战绩。在上轮与热刺的德比战中，以逸待劳的西汉姆在处于劣势的情况下率先破门，但最终却被对手逆转。在布莱克本主场，两队在英超近7次交锋中，主队3胜2平2负略占优势。
　　05热刺VS伯明翰 推介：3
　　伟德亚盘0.85一球球半1.05。热刺本赛季表现极为抢眼，目前取得了三连胜，攻击力强劲。在上轮伦敦德比战中，迪福又有入球，帮助球队在客场击败西汉姆。在周中的联赛杯中，热刺在客场狂胜英冠球队唐卡士打；伯明翰防守不错，目前取得了1胜1平1负的战绩。在上轮联赛中，菲利浦斯和奥康纳搭档锋线，法赫、鲍耶、弗格森和麦克法登坐镇中场。球队进攻效率不佳，全场11次射门仅有2次射正，最终在主场战平斯托克城。在热刺主场，两队在英超近5次交锋中，主队4胜1负占据优势。
　　06曼联VS阿森纳 推介：1
　　伟德亚盘0.82平半1.09。曼联在负于伯恩利后，在上轮联赛中进行了大面积轮换。维迪奇小腿伤愈复出，加里-内维尔也替换奥谢出场，贝尔巴托夫替换欧文同鲁尼搭档，瓦伦西亚首发面对旧主，弗莱彻、斯科尔斯和纳尼一齐轮换出场。球队最终在客场狂胜维冈，鲁尼、贝尔巴托夫和欧文都有进球；阿森纳本赛季表现抢眼，攻击力强劲，取得了两连胜。在上轮联赛中，埃布、吉布森、迪亚比和达-席尔瓦轮换出场。球队最终在主场大胜朴茨茅斯。在周中的欧冠中，阿森纳在主场击败凯尔特人。在曼联主场，两队在英超近10次交锋中，主队5胜3平2负占据优势。
　　07斯图加特VS纽伦堡 推介：3
　　伟德亚盘1.05一球球半0.80。斯图加特目前取得了1胜1平1负的战绩。在上轮联赛中，主帅巴贝尔继续轮换，他用三位德国本土小将鲁迪、尼德迈尔与席伯取代在欧冠中首发的格布哈特、塔什彻与波格列布尼亚克。最终，球队在客场战平多特蒙德。在周中的欧冠中，斯图加特在主场战平罗马尼亚球队蒂米索拉，但仍晋级正赛；纽伦堡目前取得了1胜2负的战绩。在上轮联赛中，新加盟的布罗伊希取代姆纳里出任后腰，上轮替补出场后发挥优异的查理斯特亚斯与邦亚库取代艾格勒与博阿基耶。球队最终在主场负于汉诺威。在斯图加特主场，两队在德甲近7次交锋中，主队2胜1平4负处于劣势。
　　08沙尔克VS弗赖堡 推介：3
　　伟德亚盘0.85一球球半1.00。沙尔克本赛季攻防表现出色，目前取得了2胜1平的战绩。在上轮联赛中，沙尔克主帅马加特又有意外之举，他用希腊小将普利亚齐卡斯顶替拉基蒂奇出任前腰。球队最终在客场战平霍芬海姆；弗赖堡失球数最多，目前取得了1平2负的战绩。在上轮联赛中，中场核心舒斯特回到首发阵容，巴诺维奇沦为替补。不过这一调整并未收到成效，球队最终在主场惨负于勒沃库森。在沙尔克主场，两队在德甲近6次交锋中，主队2胜4平保持不败。
　　09勒沃库森VS波鸿 推介：31
　　伟德亚盘0.93一球球半0.92。勒沃库森本赛季表现抢眼，目前取得了2胜1平的战绩。在上轮联赛中，球队并未对首发阵容进行调整，最终在客场狂胜弗赖堡。新援德尔迪约克独中两元。日前，球队签下德国U19国脚拉尔斯-本德；波鸿目前取得了1胜1平1负的战绩。在上轮联赛中，队长马尔特里茨大腿肌肉纤维撕裂休战，小将马夫拉伊取而代之，与戴上队长袖标的叶海亚组成双中卫，伯尼希取代富克斯出任左后卫。中场方面，达布罗夫斯基与阿扎瓦格被取代，新加盟的瑞典人约翰松首次首发，与伊姆霍夫组成双后腰，而德国前国脚弗赖尔则出任右前卫。球队最终在主场击败柏林赫塔，取得了新赛季联赛的首场胜利。在勒沃库森主场，两队在德甲近8次交锋中，主队4胜1平3负略占优势。
　　10汉诺威VS霍芬海姆 推介：1
　　伟德亚盘0.93受让平手0.92。汉诺威目前取得了1胜1平1负的战绩。主帅黑金辞职后，贝格曼出任临时主帅。在贝格曼的首秀中，他派出切伦多洛、劳施与拉马分别取代施米德巴赫、克日诺韦克与汉克。球队最终在客场击败纽伦堡。近日，球队签下了前柏林赫塔后卫沙赫德；霍芬海姆目前取得了2平1负的战绩。在上轮联赛中，新援艾希纳首次首发出任左后卫，伊贝茨贝格尔改任右前卫，麦科斯韦尔沦为替补。球队虽然在全场比赛中占据优势，但未能创造出太多的有威胁进攻，最终在主场闷和沙尔克。魏斯因手术将缺阵数周。两队在上赛季的德甲中有过2次交锋，汉诺威1平1负未有胜绩。
　　11法兰克福VS多特蒙德 推介：3
　　伟德亚盘0.850受让平半1.00。法兰克福本赛季表现不错，目前取得了1胜2平的战绩。在上轮联赛中，球队的阵容进行微调。利贝罗普洛斯取代克勒，A-迈尔回到中场，特贝尔从右路换到左路。球队最终在客场闷和科隆。后卫奥克斯因粗野犯规将被禁赛四场；多特蒙德目前取得了1胜1平1负的战绩。在上轮联赛中，伤愈复出的巴西老将德德取代小将施梅尔策出任左后卫。球队最终在主场战平斯图加特，还付出了中场球员廷加受伤的代价。在法兰克福主场，两队在德甲近8次交锋中，各自取胜2场，战平4场。
　　12拜仁慕尼黑VS沃尔夫斯堡 推介：31
　　伟德亚盘0.77半球1.09。拜仁慕尼黑主帅范加尔在上轮联赛中继续调整，荷兰新援布拉夫海德首次首发出任左后卫，普拉尼奇位置前移，施魏因斯泰格和季莫什丘克组成双后腰，索萨沦为替补，而克洛泽则处在单箭头戈麦斯身后。球队最终在客场负于美因兹，在联赛中仅取得2平1负的战绩，创造了43年来的最差开局；沃尔夫斯堡目前取得了2胜1负的战绩。在上轮联赛中，希穆内克取代马德伦，与巴尔扎利组成双中卫。不过这一调整并不成功，球队全场给了对手27次的射门机会，最终在主场惨负于汉堡。在拜仁慕尼黑主场，两队在德甲近11次交锋中，主队10胜1平未有败绩。
　　13里昂VS南锡 推介：31
　　伟德亚盘0.93一球球半0.92。里昂在首轮战平勒芒后，取得了两连胜，排名攀升至第二。在上轮联赛中，球队变阵4231，戈麦斯出任单箭头，法国U21国脚穆尼耶、皮亚尼奇、德尔加多坐镇中场，马孔和图拉朗出任双后腰。球队全场11次射门就3次得分，最终在客场完胜欧塞尔。在周中的欧冠中，凭借新援洛佩斯的三粒进球，里昂在客场完胜安德莱赫特；南锡攻击力不错，目前以2胜1负的战绩排名第五。在上轮联赛中，迪亚出任单箭头，租借回归的埃弗卢位置后撤，与布里松和弗莱特坐镇中场，路易斯和博库恩德吉-卡出任双后腰。球队最终在客场负于勒芒，结束了两连胜。在里昂主场，两队在法甲近六次交锋中，主队取得全胜。
　　14洛里昂VS勒芒 推介：31
　　伟德亚盘0.82平半1.03。洛里昂目前取得了1胜1平1负的战绩。在上轮联赛中，球队在控球率及射门次数上都占据优势，但进攻效率低下，全场13次射门仅有1次射正，最终在客场负于摩纳哥；勒芒同样取得了1胜1平1负的战绩。在上轮联赛中，球队继续使用4231阵型，全场射门达到数倍于对手的21次，最终在主场战胜南锡。在洛里昂主场，两队在法甲及法乙近7次交锋中，各自取胜2场，战平3场。 

