姜山冷门搜索：德甲主场强队不稳 英超平局或回补
　　姜山：上周末利物浦主场输给维拉再次制造大冷，这场失利也让利物浦终结了31个主场不败纪录。另外值得一提的是，本赛季英超前26战竟然只开出1场平局，平局率仅为3.8%！那么，本轮英超是否存在平局井喷，从而制造冷门或盲点的可能呢？
　　金石开：入选的6场英超比赛基本是以势均力敌为主，所以仅从对阵上看，本期6场英超打出一定数量的平局来丝毫不奇怪。我个人认为大多数彩民对此还是会有相当的认识，不会盲目在英超中追求3/0的赛果，所以本期的冷门还是应该从个体上去分析。
　　姜山：本期英超从冷门度来说，当然是热刺VS伯明翰、博尔顿VS利物浦这两场最高。热刺新赛季在联赛中保持3连胜，周中又在英联杯中做客以摧枯拉朽之势干掉了唐卡士打。不过伯明翰在降级的那个赛季，曾在联赛中双杀了热刺，两场比赛一共7次攻破热刺大门。伯明翰现在状态并不差，你认为热刺的连胜还能在本轮得到延续吗？
　　金石开：热刺本赛季没有欧战任务，可以让他们全力投入联赛之中。至于你所说的07/08赛季双杀热刺的那支伯明翰，与现在已经面目全非。当然，本赛季伯明翰的实力不可小看，尤其是防守给人感觉十分稳固。热刺由于受困于防线的伤病，新赛季4场比赛都有失球。如果热刺不能打破对手的“乌龟壳”，而自身的软肋又被利用，主场被爆冷也不是不可能的。至于利物浦，我个人认为输给维拉，主要是轻敌所致，而博尔顿新赛季2战皆败且1球不进，恐怕难以给红军雪上加霜的打击。
　　姜山：其他势均力敌的比赛，其实也是盲点的温床，毕竟这样的比赛大多彩民都会稳妥地选择3/1，一旦出现客胜，杀伤力并不小。比如阿森纳……
　　金石开：曼联与阿森纳之战，我个人认为谁也没有吃下谁的把握，平局应该是首选。至于盲点，我觉得可以关注一下赫尔城，他们在英冠中就对狼队拥有较大的优势，这场比赛开出0来，估计冷度不小。
　　姜山：德甲场次方面有什么看法呢？
　　金石开：这期德甲倒是冷度不小。斯图加特与纽伦堡一战就值得提防。主队新赛季攻击力堪忧，赫莱布和波格列布尼亚克并未完全融入球队，纽伦堡已准备变阵改打451，加强防守的他们客场拿分并非无望。沙尔克04目前在中场也存在问题，潘德尔和琼斯的受伤影响不小。而勒沃虽然登上了榜首，但这支球队最大的特点是主帅海因克斯很“稳”，有可能守成有余，进取不足。波鸿目前防守表现不错，凭借死守拿走1分似乎并非没有可能。

