五大联赛初期竞猜方法罗马巴萨进入状态慢易爆冷
　　《球天下·竞猜》杂志8月奉献——
　　浅谈五大联赛赛季初期的竞猜方法和注意事项
　　闫勇/文
　　经过了一个夏天的养精蓄锐，足彩彩民们大多亟不可待地希望五大联赛早点到来。夏季的小联赛早已不能满足我们庞大的竞猜“胃口”，彩民们期待已久的五大联赛绝对有如奢华的盛宴，刺激我们的神经、让我们跃跃欲试。
　　但是，赛季初期的足彩竞猜往往既包含着惊喜、也暗藏着风险。因此，了解好赛季初期竞猜需要注意的事项、合理地采用一些投注技巧，也许是决胜五大联赛赛季初期的关键所在。因此，笔者利用此文简要地与大家探讨一下在五大联赛赛季初期投注足彩应该采用哪些方法、注意哪些事项。
　　水平所限，如有不周之处，请广大同好雅正。
　　方法之一
　　搜集信息 耐心观察 打好情报战
　　五大联赛开赛初期，很多球队经过了夏季的人员更迭，球队的面貌与上个赛季大有不同，打出状态的快慢也有着很大差异。
　　许多在转会市场上活跃的球队都面临着阵容磨合的问题，而一些在夏季打欧战预选赛、友谊赛或是洲际巡回表演赛的球队，则面临着体能问题，另一些在夏季拉练较晚、球员放松过度的球队则面临着出状态慢的问题。球队在赛季初一鸣惊人或者阴沟翻船往往与他们夏季的活动安排有着直接的关系。
　　所谓知己知彼方可百战不殆，我们可以在赛事、奖期相对较少的夏季，密切关注转会市场的动向，重新评估各个球队的实力和状态，对各个球队在赛季初的走向和出状态的快慢大致做出判断。然后，在赛季初不断地通过收看比赛等方式观察球队的细节以修正我们的预先判断，从而做到先人一步、尽可能多地了解新赛季各队的变化，正确把握各个联赛的大势，做好投注新赛季足彩的先头工作——打好情报战。
　　方法之二
　　14胜负游戏的投注要有张有弛
　　由于在赛季初冷门众多，在投注资金的分配上，我们也要做好规划。
　　就大盘玩法14场胜负游戏来说，由于涉及到的场次很多、竞猜难度比较大，对于把握不大的某期比赛，我们就可以采取小规模投注或者模拟投注以节省资金，集中把剩下来的资金用在比较有感觉、有把握的一期比赛上。
　　新赛季伊始，很多奖期都会出百万元级别的大奖甚至空开，比如在2008-2009赛季的开赛阶段，中国足球彩票14场胜负游戏就出现了08056、08057和08058期连续3期一等奖空开的“盛况”。如果一味均匀投注的话，可能造成每期都会力有不逮——不但难以把握因冷门产生的大奖，也有可能浪费投注资金。
　　所以，在投注14场胜负游戏的时候，最好根据自己对赛程的估计和把握而调整投注资金的多少，做到有张有弛。
　　方法之三
　　任选九场可以适当发力 切莫忘记博冷
　　投注任选九场胜负游戏的彩民，多是每期必买、以中小规模投注方案为主的铁杆足彩爱好者。对于喜爱任九的彩民来说，在赛季初考虑适当地加大投注力度、尽可能地围堵冷门是一个不错的选择。为什么这么说呢？奖金是最具有说服力的。
　　下表是2008年8月18日开奖的08053期至2008年10月6日开奖的08069期任选九场的奖金情况。 
　　在上表所示的17期任选九场胜负游戏的奖期中(开奖时间跨度是2008年8月18日至2008年10月6日)，奖金在十万元以上的奖期有四期，其中两期奖金超过了50万元！奖金在1万元-10万元的奖期有六期；奖金在2000元-1万元的奖期有四期，真正称得上火锅奖的、奖金不足2000元的奖期只有三期。
　　由此可见，在五大联赛赛季之初的冷门是特别多的。17期任选九场胜负游戏中，单期奖金超过10万元的四期任九的奖金总额就达到1439325元，这确实是重量级水准。
　　所以，我们最好能够树立起在赛季初投注任选九场的博冷思维。不只是为了中大奖，要命中上述奖金在1万元-10万元之间的六期任九也要有很强的博冷意识。
　　总结一下，在新赛季开始的阶段，合理的任九投注资金分配方案是：
　　1、稍稍加强投注力度，不宜在赛季初期太过节省，赛季末再考虑收缩银根亦不算晚。
　　2、尽量不要将当期所有强队的比赛都列入一张九场实买单中，除非你对强队赛果的判断十分有把握。
　　3、在没有很大把握的情况下，尽量不要用强队的比赛做单选——考虑用双选、甚至三选围堵强队比赛场次可能存在的冷门，防止因强队出冷而造成废单、错失大奖。
　　方法之四
　　分析强队状态 寻找冷门所在
　　五大联赛中的豪门球队拥有为数众多的球迷，很多投注者兼有彩民和球迷的双重身份，于是在投注时不免夹杂着对强队的过分信任，正是这种信任让很多彩民形成了迷信强队的思维定势，以至于虽然能中上几次火锅奖，但始终与大奖无缘。
　　在赛季初期，很多彩民因为没有做好准备工作，不了解新赛季各个球队的基本面信息，对球队阵容、打法和状态的变化所知甚少，于是就按球队的名气和赔率的表象进行投注，结果可想而知，往往是背离了实际的赛果。
　　所以，我们有必要回顾一下上个赛季初期五大联赛球队，尤其是强队打出冷门赛果的情况。
　　下列图表是2008-2009赛季五大联赛初期，足彩胜负14场的冷门统计(取前三名)。第三列数据是某网站的调查正确率，第四列是全国实际投注正确率。
　　由上表可以看出，赛季初的冷门场次是非常多的：
　　1、全国投注正确率在5%以下的场次有五场，涉及到的强队有AC米兰、巴西、罗马、阿森纳和拜仁慕尼黑。
　　2、全国投注正确率在5%-10%之间的场次有6场，涉及到的强队有热刺、巴塞罗那、葡萄牙、利物浦、拜仁慕尼黑和尤文图斯。
　　3、全国投注正确率在10%-15%之间的场次有14场之多。
　　全国投注正确率在5%以下的场次可谓超级大冷门，这种超级大冷门在胜负彩08056期、08057期、08058和08068期各出现了一场，结果这四期胜负14场足彩的一等奖全部未开出，二等奖的奖金也达到了百万元级别。而阿森纳队主场被赫尔城队1比2击败也使得第08065期胜负彩开出了500万元的大奖。
　　出现全国投注正确率在5%-10%之间的场次的胜负彩也会带来巨额奖金：上赛季英超联赛第二轮热刺队在主场1比2输给桑德兰队的比赛(全国投注正确率5.59%)造成胜负彩第08054期一等奖空开；第五轮利物浦队0比0被斯托克城队逼平的比赛(全国投注正确率7.62%)造就了胜负彩第08062期的14注百万元一等奖；而2008年10月5日尤文图斯队主场1比2输给巴勒莫队的比赛(全国投注正确率8.29%)也为第08069期胜负彩带来了500万元的一等奖。
　　由此可见，赛季初的五大联赛(包括欧冠联赛或世预赛、欧预赛等赛事)确实是冷门孳生的温床，从另一个角度看，也是大奖产生的高峰时段。因此，赛季初的足彩是值得投注的、而且需要适当博冷。博冷的依据就是前面提到的分析强队的状态。
　　上个赛季有许多球队明显在赛季初进入较慢：比如英超的次强球队埃弗顿、热刺和纽卡斯尔队，意甲联赛的罗马队，西甲的巴塞罗那队、皇家贝蒂斯队，德甲的云达不来梅队和世预赛中的法国和葡萄牙两队。除了巴塞罗那队较早地打出状态、埃弗顿、热刺两队在联赛中盘走出低谷之外，其他球队在上个赛季都因联赛出状态慢而成了赛季的失败者。
　　除此以外，一些弱旅、尤其是升班马也能够在赛季初屡屡战胜强队、制造冷门——上个赛季努曼西亚、斯托克城、赫尔城、甚至是欧冠的克卢日和奥尔堡等广大球迷比较陌生的球队都打出了以弱胜强的经典战役。我们要知道，在赛季初期，不但我们对这些新面孔感到陌生，其他球队对他们也同样不熟悉。因此，在新赛季伊始，这些新面孔有更大的几率打出冷门，如果在赛季中后期，这种几率就会变得很小。
　　结语
　　赛季初的确是难度较大的一个时段，因为我们也要对新赛季竞猜进行磨合。
　　在这个磨合期，遇到困难是正常的，不必因此心灰意冷。为了尽可能提高中奖的几率，我们需要在赛季开始前打好情报战、做好投注资金规划并且在赛季开始后跟踪球队状态和赔率，尽量地洞悉冷门的苗头。
　　做好这三点，我们对赛季初的竞猜就会更有底气，然后需要的就是一些运气了。

