葡萄牙世预赛名单：C罗领衔进攻线 切尔西献3大将
　　北京时间8月27日凌晨，葡萄牙公布了新一期的国家队名单，备战即将到来的两场南非世界杯欧洲区预选赛。C罗领衔，博辛瓦、佩佩、卡瓦略、德科、纳尼等大牌系数入选。
　　葡萄牙将分别与9月5日与9号分别在客场迎战丹麦和匈牙利。目前葡萄牙6战2胜3平1负，积9分，排在欧洲区第一组的第三位，落后丹麦(16分)和匈牙利(13分)。由于欧洲区各小组首名直接获得世界杯席位，成绩最好的8个小组第2名进行主客场淘汰赛，获胜的4个球队获得世界杯参赛名额，葡萄牙的出线形势非常危急，接下来两场比赛非胜不可。
　　门将：贝托(波尔图)，埃达尔多(布拉加竞技)，帕特里西奥(里斯本竞技)；
　　后卫：博辛瓦(切尔西)，布鲁诺-阿尔维斯(波尔图)，卡斯特罗(拉科鲁尼亚)，米格尔(瓦伦西亚)，佩佩(皇马)，卡瓦略(切尔西)，罗纳尔多(波尔图)；
　　中场：德科(切尔西)，杜达(塞维利亚)，穆蒂尼奥(里斯本竞技)，马尼切(科隆)，维罗索(里斯本竞技)，梅拉莱斯(波尔图)，蒂亚戈(尤文图斯)；
　　前锋：C-罗纳尔多(皇马)，李德森(里斯本竞技)，纳尼(曼联)，戈麦斯(本菲卡)，西芒(马竞)
　　(卞卡)

