安然胜负彩火线：不来梅首胜在望 罗马做客难高看
　　体坛网专家安然报道
　　01乌迪内斯VS帕尔马
　　澳彩给出主让半一2.00水的亚盘，上盘水位在受注后缓慢下调。半一盘是对乌迪内斯优势的肯定，上盘打出概率较大，单选3博胆。
　　02卡塔尼亚VS桑普多利亚
　　澳彩给出平手主队1.74水的亚盘，临场有可能跳到平半。澳彩标准盘平局赔率仅为2.95，打出平局的概率较大。足彩推荐平胆1。
　　03热那亚VS罗马
　　澳彩开出主让平半1.99水的亚盘，热那亚的实力不容小觑，但上盘水位对打出不是十分有利。3/1格局，相信主队不败。
　　04国际米兰VS巴里
　　澳彩开出主让球半两球2.00水的亚盘，双方实力差距较大，但上盘水位并不足以给人以相信主队的绝对信心。开局赛事需要防范强队慢热，建议在首选3的基础上大注补平局。
　　05尤文图斯VS切沃
　　澳彩开出主让球半1.96水的盘口，赔率变化走势比较平稳，预计正路结果打出。足彩推荐胜胆3。
　　06利沃诺VS卡利亚里
　　澳彩给出主让平半1.98水的盘口，一个意乙第3让出意甲前10，博彩公司的倾向性十分明显。小注博胆3，复式的话建议3/0。
　　07拉齐奥VS亚特兰大
　　澳彩开出主让半球1.86水的亚盘，上盘形势尚可，但盘面看如果主队让到半一则更好。欧赔的格局比较排斥平局，足彩推荐3/0。
　　08巴勒莫VS那不勒斯
　　澳彩给出主让平半1.87水的盘口，主队形势较好。两队的特点都是主强客弱，3/1稳阵。
　　09波鸿VS柏林赫塔
　　澳彩开出主让平半2.14水的亚盘，看低了赫塔的客战能力。上盘虽然水高，但仍有相当大的打出希望。本场建议博胆3。
　　10沃尔夫斯堡VS汉堡
　　澳彩开出主让半球1.85水的亚盘，上盘水位利好。双方赛季初的状态都很不错，本场的精彩程度值得期待。足彩推荐首3次0。
　　11不来梅VS门兴
　　澳彩开出主让一球球半1.94水的盘口，结合双方的排名看，不来梅有相当的优势。门兴客场战斗力一般，相信主队奏凯。
　　12伯恩利VS埃弗顿
　　澳彩开出客让半球2.14水的盘口，伯恩利主场连曼联都能拿下，何况首轮被枪手血洗的埃弗顿？澳彩平半盘调升至半球缺乏支持，预计本场打平，推荐博胆1。
　　13富勒姆VS切尔西
　　澳彩开出客让一球1.96水的盘口，双方上赛季的排名相差并不多，一球盘肯定了蓝军的优势。足彩单敲0即可。
　　14格勒诺布尔VS朗斯
　　澳彩给出主让平半2.08水的亚盘，高水让球加低平赔(澳彩标盘仅有2.82)，平局肯定不能丢。足彩建议3/1路线。

