双色球1概率高达75%或促头奖爆发 神秘催化剂再现
　　双色球第09098期头奖虽然开出11注596.37万，奖池却仍保持在3亿之上，使双色球的井喷依然保持着充足的资金支持，而另一井喷催化剂也悄然再现：大号蓝球12、09、07遗漏均已在40期之上，蓝12更是高达58期。在历史统计中，这些大遗漏蓝球开出时的头奖井喷概率高达75%，而当前的遗漏期数也表明这几个蓝球已临近开出。您如何看待大遗漏蓝球与头奖井喷的关系>>>
　　双色球09年已现8大井喷 大遗漏蓝球开出6次占75%
　　在09年当期头奖数超过15注的井喷共有8次，其中开出蓝球大遗漏号的占6次，高达75%。仅有两期是遗漏在5期以内的蓝球。在当前有12、09、07这三个蓝球处于40期以上大遗漏的情形下，大遗漏蓝球开出导致井喷的概率也将大大提高。
　　井喷催化剂再次现身：头奖爆发蓝球大号占主导
　　截至09098期，通过数据统计发现，蓝球开出大号(08以上)的情况下，双色球井喷概率较高，在双色球开奖以来头奖井喷16注以上的统计中，蓝球开出大号情况有11次，而蓝球开小号情况仅有5次，蓝球大号再次展现了超级井喷催化剂的特点。纵观双色球超级井喷中蓝球开出次数，蓝球12达4次，蓝球09也出现了两次。而排在前6期井喷中有五期的蓝球奖号全是大号，分别为：07、10、13、09、12，而目前遗漏均已在40期之上的大号蓝球12、09、07也比较符合这一特点。
　　超3亿奖池厚积薄发 理论可供65注500万开出
　　目前奖池保持在3亿以上，达3.02亿，再加上超过2亿的销量，理论上足够支持双色球头奖开出65注足额500万，而几个大遗漏蓝球的打出概率也可能导致双色球在近期出现一次大的井喷。不过在“523规则”下，彩民或许也可以实现2元冲击1000万的梦想。不过虽然理论上存在头奖爆发的可能，但双色球头奖的中出仍然是小概率事件，彩民仍需结合实际情况理性投注，不能盲目追求大奖。(瓦夏)
新浪专家组预测：[彩民周刊双色球专家组：防一区奖号回补][小宋观点：二区逐渐成主角][大尉双色球第09099期：和值85-115 蓝荐06防05][彩云追福099期双色球：红球大号可热出][双色球第09099期媒体擂台：红球25成热码 蓝球荐01 06][白羊双色球：关注大步长蓝号][詹天佑双色球09099期分布图：头码看02][英豪十字走阵：冷码防14 22 28][英豪红球专点]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

