差异指数初盘：法国盘浅至少防平 西班牙铁胆无疑
　　本周末只竞猜一期国家队赛事，总体看难度不高，但要留意部分心理冷门场次。如法国只有一球开始受注，暂时看至少也要补个平。上周六彩爆出斯图加平、沙尔克输球冷门，均被笔者分析命中，火线文章命中两注二等，临场前的会员终极推荐分析命中一等四十一万多，任九也轻松换回了三千多奖金，感兴趣朋友可以订阅火线后的终极推荐。
　　01、加  蓬VS喀麦隆
　　非洲区预选赛最后阶段共分5组，每组4支球队，由于名额有限，只有小组头名才能晋级世界杯决赛圈，竞争尤其激烈。赛前并不被广泛关注的加蓬却因为两战全胜而名声大噪，出线形势大好。反到是非洲强队喀麦隆1平1负的表现让人失望，本战尤其重要球队一定要力争取胜，至少也不能再次输球，为此国家队召集了包括埃托奥在内的最强实力球员。周中开赔公司不是很多，暂时看多可支持客队让平/半高水盘，如果后期此盘能得到大多公司支持，喀麦隆本战可高看不败；需要注意的是小部分初赔对平手盘有些犹豫不决，临场若降平手或后期大多亚盘只有平手开盘而维持不升，一定要注意此时客队必然低水大热，很难有取胜机会。我选择10的理由就是看好客队让平/半并维持。
　　02、丹  麦VS葡萄牙
　　对于葡萄牙来说这是一场生死攸关的比赛，一旦输球可能本届世界杯就不会再看见葡萄牙人的身影了。丹麦目前5胜1平出线形势非常好，这一战的对手实力很强、取分欲望更是强，球队的战术多会以先保平再争胜为主。鉴于两队截然不同的取分心态，庄家自然也更加防范被逼到悬崖边上的葡萄牙，早早就做出了下降客胜赔、上升主胜赔举动。只不过在周中的幅度并不大，客队只能让平/半最浅盘下的低水，如果维持不动的前提下，客队本战能够不败，但未必能如愿带走3分；若升半球则需要具体分析升盘时间、水位等情况，此时有可能出现客队不胜就输被淘汰的情况。结合周三晚当前数据只支持平/半，选择10。
　　03、瑞  士VS希  腊
　　这是小组头名之争，瑞士4场连胜之后积分已经和希腊持平，同为13分。相比之下后边的赛程里，希腊的对手实力更弱些，因此本战胜负对于瑞士的影响更大些。但这并不表示希腊就有了放分本钱，恰恰相反希腊足球水平近年饱受争议，小组赛也正是表现自己的最佳时机。欧初赔似乎有些过高看好主队，至少本人是这么认为的，初赔公司很多开出了半球盘。不过很快这些公司就调高了主胜赔，目前普遍支持主队平/半低水，其实这个水位我认为依然有高看主队之意。如果后期一直维持不升，甚至继续下降，那么可以认为庄家真的看好主队，足彩31足以；但若升水就必须要考虑诱上的可能，不可过分信任主队，个人认为升水可能更大，因此暂时并未丢掉客胜。
　　04、斯洛伐VS捷  克
　　斯洛伐克5胜1负高居小组榜首，这让球队出线变得轻松无比。这很有可能成为斯洛伐克独立后第一次进入世界杯决赛圈，这让所有的队员都成了英雄。而捷克是作为本组的种子球队参战，却只排在了倒数第2，距离斯洛伐克有7分差距，别说争夺头名，就连出线的机会都已经变得渺茫。初盘给主队平手盘，已经有照顾捷克这支传统强队成分，而不少庄家都在压低客胜赔，这很容易让客队获得偏低水位，进一步引人高看客队。实际上平手盘下客队并无任何优势，也没有投注难度，下注哪边都是打平走盘，低水客队无疑是为了吸引更多反弹投注。因此欧赔给客队的降赔反到让客胜机会变小了许多，暂选31。
　　05、匈牙利VS瑞  典
　　匈牙利目前暂居小组第二，不过球队后边的对手全是小组强队，综合优势并不大。瑞典的情况和葡萄牙类似，本战至少要力争不败，不与第一集团拉开距离，利用后边的对手多为鱼腩的优势，还是有望争得出线机会。两队近些年的正式比赛中，瑞典4胜1平保持心理优势，本战即便是客场也得到了平/半盘机会。欧赔虽然下降了客胜但由于初赔普遍偏高，因此调整后客队盘口不会变动，临场多维持在客让平/半中水稍低位置，未必能稳赢但极难输球，跳槽到巴萨的伊布也在首轮亮相找到了进球感觉，相信能给瑞典带来帮助，足彩10就好。
　　06、西班牙VS比利时
　　预选赛期间经常会遇到比赛双方实力差距悬殊的情况，对于庄家来说只要没分析出有冷门可能，就唯有极力加大强队盘口一个途径，最大限度的规避上盘投注热度是最根本目标，通常庄家很讨厌这种比赛。但出于公正性和权威性又不能随便拒绝为这类比赛开盘。而对于中国彩民却恰恰希望每期都有些这样比赛来做胆，节省资金去防范实力接近比赛或一些冷门场次。这场比赛就是其中之一，西班牙6战全胜，出线没有任何问题，就看是以什么战绩进入决赛圈。3次对阵比利时都取得胜利，上轮客场只净赢一球，本轮心态放松之下，庄家依然至少开出了球半/两球深盘，净赢两球才赢一半投注，可见庄家是多么不希望玩家去投注主队。临场甚至有可能升到两球盘，难度会进一步加大，不过此时玩盘口的要注意主队盛极必衰，未必能大胜赢盘。足彩就不管那么多了，3是铁胆。
　　07、智  利VS委内瑞
　　这场比赛乍一看庄家开盘也达到了一球/球半，虽然是个深盘但主队取胜把握并不是很大。智利高居小组第二，比阿根廷都高出了4分，出乎很多人的意料之外。与委内瑞拉的5次交手更是保持了5战全胜的绝对优势，本轮主场面对排名倒数第3的委内瑞拉自然容易让人先入为主的看好主队。欧赔开出一球/球半盘并不是十分在乎上盘大胜的赔付，小胜才输半可见对上盘防范程度一般。澳彩到是特立独行的坚持了球半盘观点，甚至还在水位上适当下降表示出了坚持不降的味道。由此结合以往经验，临场更多亚盘都会向澳彩看齐，也就是说多会出现升盘情况，客观的说升盘后才算符合两队实力和状态综合对比。但通过升盘途径获得的同时也会带来很多上盘信心投注，本场我至少对主队赢盘很怀疑，因此31防冷。
　　08、法  国VS罗马尼
　　齐达内的退役至少在近年标志着法国都会出现实力下滑，即便是在拜仁如日中天的里贝里也难以代替齐祖在法国队中的作用。小组赛前半段表现极为差劲，靠着慢热后的球员找到了些比赛状态，球队终于跻身到了小组第二，但距离头名依然有5分差距。对手罗马尼亚的表现更加让人失望，球队出线的机会都十分渺茫。初赔庄家还试图高看些法国，开出了一球/球半高水赔率组合，但随即就纷纷上升了主胜，更多亚盘只认可一球高水盘位，这也从侧面说明了法国实力的下降。此盘对于一个世界豪门主场来说不具备任何优势，反而体现出了对主胜的担忧，初赔不少公司客胜略高且没有调整，因此我选择了防范平局，不建议大家用本场做胆。
　　09、巴  林VS沙  特
　　沙特后来居上获得附加赛机会，双方两回合过后将决定出亚洲区第5名。看着这些近邻在争夺世界杯的入场券，真为我们早早出局的中国队着急，不知道什么时候也能在世界杯足彩比赛里出现中国队的名字。扯远了说正题吧，两队实力接近无论谁在主场都没有太大把握拿分。欧赔均衡的给出了平手盘赔率组合，唯独澳彩开出了主让平/半几乎满水盘，似乎对主队情有独钟，受注不动或长时间保持可看做正向操盘，足彩31就好；不过我认为可能性不大，多半会早早回平手盘，主队也多可顺理成章的获得低水位，这与欧赔支持的均水依然有出入，澳彩冒着风险与其它公司态度不一致，应该至少不看好打平走盘，不然就白忙活了，足彩30。
　　10、克罗地VS白俄罗
　　英格兰表现出色几乎稳获小组头名，克罗地亚的任务就是保住当前的次席位置；白俄罗斯积9分，还有一线希望，取胜欲望很强。博彩公司开出的主胜很有意思，也值得留意，表面看初胜赔都很低似乎全力防范主队大胜。但仔细观察不难发现，多数低于1.23的都及时调高了胜赔，却也只是维持在1.23-1.25附近，这么小的差距都要调整似乎有些斤斤计较之意。其实就是为了恰好支持球半的盘口，而非球半/两球高一级的盘口，由此看此盘已经不可能上升，也说明了庄家并不是全力防范主队大胜赢盘。如此深盘下通常临场如果庄家胜赔依然统一，主队多可取胜，平局机会不是很大，但大胜赢盘可能性极低，波胆有防范客队进球之意，多出现2-1赢球输盘的类似结果，选择下盘的胜率远高于上盘，这个3暂时只能算搏胆。
　　11、格鲁吉VS意大利
　　意大利比小组第二的爱尔兰少赛一场，却已经高出对手一分，头名宝座很稳当，出线形势大好。格鲁吉亚在本小组和黑山、塞浦路斯本沦为送分童子角色，目前3平4负只有3分垫底。和世界一线水平球队交交手，感受一下世界杯气氛对格鲁吉亚更为贴切，出线根本就是天方夜谭。对于意大利来说本战目标就是轻松带走3分，球半高水让球优势巨大，但这种相差悬殊的国家队正式比赛，上盘高水方利润太高，盘口打出难度都比较大。如果临场前降盘将可确定客队必定稳胜，稍微注意的是临场降盘而不是过早降盘。
　　12、哥斯达VS墨西哥
　　这是一场中北美地区的一场小组赛，加上两队名气都不大，从周中来看受注量寥寥无几，受关注度并不高。而欧洲公司赔率变动也很少，可见对本场比赛也不打算浪费太多精力，两队有3分差距，不是很大，本小组排位随时都可能大轮换。过去6次交手哥斯达黎加3平3负不胜，庄家给出平手盘并未低看主队，同时水位上更倾向主队一些，显然有看好上盘之意。临场应该变动不大，整体受注不大情况下庄家也对本场赔率调整最小，初赔真实态度可能最大。临场只要不给主队升盘让球来过分看高，主队平手略低水下不败会很稳，足彩可放心31。
　　13、美  国VS萨尔瓦
　　美国在这个小组里是最有出线实力的，但之前表现很一般，距离头名有2分差距。萨尔多瓦更注重防守反击，打法上相对保守些，进攻人员投入不多，加上球队整体实力不济，导致小组出线机会不大。双方交手美国3胜1平，最近一次客场被萨尔多瓦爆冷逼平，本战美国目标只有3分。欧赔支持到了两球大盘，这在国家队正式比赛里极少被爆冷，多都是庄家全力看好主胜而加大盘口投注难度，希望借此来平衡两队实力上的巨大差距，足彩单选3做胆。
　　14、阿根廷VS巴  西
　　刚才分析的一场中北美国家队赛事，由于受注量很低，赔率调整的庄家都寥寥无几。再看这场世界顶级水平国家队的比赛，几乎所有的庄家都在不断调整着赔率，极为小心的回避风险同时力求抓住机会赚取利润，可见这场球的受注量有多么高。两支球队也对这场提前到来的世纪大战尤为重视，梅西甚至都没有参加巴萨的首轮联赛，而提前一个星期就回到了阿根廷备战。受注初期上下盘投注相对均衡，但随着庄家压低了主胜赔，很多上盘玩家担心盘口上升失去打平剩半机会，而一下子让上盘投注增多不少。照此看我认为升盘已经在所难免，升盘后的水位走势比较关键，这关系到庄家是否失去对盘口比赛的控制。个别亚盘庄家逆势升胜赔不想过早升盘，表现出想控制住盘口的主动权，初期都是在力求受注均衡，不因为打出庄家分析外的结果而有大的损失。庄家对本场比赛的真实态度，还要看后期引导资金流向的盘水走势，暂时全选。
　　周末上午会继续发表火线文章，下午会收集分析临场会员终极数据，上周六彩火线文章命中两注二等，临场前的会员终极推荐分析命中一等41万多，任九也轻松换回了3千多奖金，欢迎感兴趣朋友订阅临场会员终极推荐。单场推荐部分近期20错4收获颇丰，欢迎更多单场朋友加入。
　　QQ: 593183142       邮箱：xyuwusheng@sina.com 
　　细雨无声

