盈亏指数解读：沃尔夫赢球概率大 虎狼相争防平局
　　本期周六彩，实力差距大的比赛不少，因此，选胆问题不大。目前，斯图加VS纽伦堡、沙尔克VS弗赖堡、勒沃VS波鸿三场，主胜赔均在1.45以内，盈亏指数均为负正正形态，主胜盈亏多在-10以下，其他两项正值均在10以上，从盈亏指数的角度看不出冷门迹象。里昂VS南锡一场，赔率与三场德甲相似，主胜盈亏更低，两项正值更高，里昂赢球的几率更大。热刺VS伯明翰一场，前者新赛季3连胜，目前依靠净胜球的优势排名榜首，博天堂给出1.33的主胜赔，盈亏指数也是中规中矩，足彩暂不防冷。
　　布莱克VS西汉姆，博天堂和Interwetten的赔率为二三三组合，但盈亏指数为正负负形态，客队不败的概率不大，考虑到主胜盈亏高出0值不多，大户建议全包。曼联VS阿森纳一场类似，Interwetten的盈亏指数为正负负形态，博天堂为正负正形态，两队战平的概率最大，其次是阿森纳客胜。拜仁VS沃尔夫一场，Interwetten和STS的盈亏指数均为正正负形态，拜仁新赛季状态不佳，沃尔夫客胜的概率最大，综合考虑，足彩也要全包。
　　狼队VS赫尔城，几家公司的赔率为二三三组合，盈亏指数为负正正形态，狼队取胜的概率最大，其次是两队战平。斯托克VS桑德兰一场，盈亏指数为负负正形态，平局盈亏为最低项，足彩首选1，次选3。博尔顿VS利物浦一场，前者两连败，利物浦前3轮也是两次输球，盈亏指数为正正负形态，但几家公司的平局盈亏也不算太高，足彩要提防平局。(文/宝哥)

