差异指数火线：沙尔克遭遇冷门赔率 升盘拜仁不败
　　德甲几场深盘赛事赔率相互交错，如EUROBET给沙尔克和勒沃赔率相同，而ODDSET、INTERWETTEN给斯图加和勒沃赔率相同，同时ODDSET给沙尔克和足彩外的汉堡赔率也相同，此赔在德甲爆冷率比较高。随着大联赛深入，庄家一些新的操盘特点规律也会逐渐明朗，上周日彩最终会员推荐偏差两场，到是最近的单场推荐保持了15中12成绩，会继续努力保持高盈利。
　　01、狼  队VS赫尔城
　　周中预计临场主队让高水平/半，结合两队基本面看好分胜负。从周末来看，庄家更多维持了主胜赔，大多亚盘依然是中低水未动，有些强看主队。狼队目前队内攻击锋线伤病影响比较大，开赛3轮只打进了1个进球。赫尔城新赛季坚持防守反击打法，现实的摆正了自己弱旅身份，在防守中寻求反击得分，效果还算不错。周中已经提到上盘低水却无法升盘时首选客队不败，主胜可能极小，只有高水下多分胜负。从目前整体欧赔分布看，恐怕一直会高看主队，维持低水让球盘，攻击力不在状态的主队能让球已经不算低看，给低水过分看好主队，足彩选客队不败10。
　　02、斯托克VS桑德兰
　　从新赛季表现看，斯托克依然坚持自己的主场拿分策略，客场低迷情况依然没有明显改善。桑德兰2胜1负打的都很惊险，但球队的士气和韧性表现的很好，超出了赛前大多人的预期水准。虽然同为保级球队水平，但斯托克强劲的主场如果不能让球就有些说不过去，因此主流欧赔和亚盘都开出了主让平/半，但在周中初赔时很多公司的客胜都偏低，如果不动赔主队最多让高水盘甚至平手盘，不胜可能很大。不过周末庄家都大幅提高了客胜赔，威廉、立博幅度甚至都超过了0.40，临场主队绝不会有降盘可能，当然搏胆风险还是不小，建议31。
　　03、博尔顿VS利物浦
　　两支球队开赛后都表现低迷，博尔顿更是3战皆败，利物浦1胜2负成绩也很难交代，上轮主场爆出大冷，本轮遇到弱旅正是反弹最佳时机。周末欧赔调整方向比较一致，都抬高了主胜和平赔，降低客胜。暂时看控制在了客让一球盘水平，与澳彩初盘一致，看好客队反弹。上赛季英超此盘下客队11胜2负，本赛季出现一次客队正常取胜，此盘在英超多被用来看好客胜。很多博彩公司同赔都全力看好客队至少不败，没有大冷出现，综合看客胜可做胆。
　　04、布莱克VS西汉姆
　　布莱克联赛2连败，中场核心大卫邓恩周中联赛杯复出参赛，并取得进球，这对低迷的布莱克绝对是大好消息。西汉姆周中联赛杯艰难取胜，该场比赛是德比大战，很不幸引发了球迷大规模骚乱，发生了流血事件。很快相关部分的处理决定会公布，肯定对球队的影响很大，因此周中更倾向主队拿分。近两个赛季布莱克与西汉姆交手1平5负，完全失去了以前主场交手几乎全胜的优势。周末客队赔率并未明显升高，平均赔率2.17 3.22 3.22客胜甚至和平赔接近，而亚盘却多高看给中低水求玩家信任上盘，由此看客队爆冷可能并不小，担心打出心理冷门。
　　05、热  刺VS伯明翰
　　热刺3连胜，首轮拿下利物浦，上周末在同城德比中击败西汉姆，领头羊席位当之无愧，伯明翰通过转会期并没有得到多少提升，新援中能勉强称得上名将的只有一个过气苏格兰国脚巴里弗格森。双方周中都打了英联杯，热刺主力轮换轻取对手，伯明翰也在客场赢球，新赛季整体表现平稳。尽管最近两次交手热刺都输了球，但庄家依然坚持给主队一球/球半低水盘，实力上的巨大差距让庄家更为重视，临场上盘小热是一定的，但低水盘肯定不败；澳彩水位小幅波动旨在不想升盘，维持此盘平局可能很小，可以做胆；后期若升盘高水，平局机会才会上升。我比较看好盘口不动维持低水情况，因此搏3做胆。
　　06、曼  联VS阿森纳
　　枪手用两场酣畅淋漓的大胜证明了球队要打破‘四大皆空’的决心，球队得分手段比较多。曼联3场比赛的对手都是几乎保级队实力，却输了一场。C罗离开后，曼联有些过于依赖鲁尼的个人能力，这并不是一支真正的一流球队打法，球队缺乏破门的手段。其实庄家也明白这个赛季两队之间的实力已经被拉近，但依然选择了早期给上盘降水更多是为了平衡投注，毕竟盘口很浅已经让红魔投注信心不高。通常来说这种焦点大战，过热一方多被爆冷，庄家在受注大部分时间内尽力给表现低迷的主队优势水位，就是为了尽量让投注均衡，此盘水不动任何结果都不意外，庄家对本场比赛没有明确把握态度，依然全选。
　　07、斯图加VS纽伦堡
　　斯图加开赛1胜1平1负，客场输给上赛季冠军沃尔夫、客场打平多特、主场大胜升班马表现中规中矩。纽伦堡升级后1平2负的表现让人担忧留在德甲的难度，两队实力水平差距很大。主队让一球/球半非常合理，甚至都没有高看主队之意。周末欧洲主胜赔有所上升，但依然支持当前盘口，然而澳彩却降为一球受注，这让上盘投注难度极具下降，维持此盘不动主队多小胜走盘，平局只能算是意外才可能打出；若后期回到一球/球半，或上盘水位低于75，就必须要考虑平局可能，综合看，庄家至少对斯图加轻松大胜抱怀疑态度，足彩31。
　　08、沙尔克VS弗雷堡
　　周中分析时已经强调这也是一场强弱分明的比赛，主队沙尔克实力高出对手很多。弗雷堡开局几轮对手都是强队，导致成绩不佳有情可原。只是欧洲初赔相对球半深盘来说有些偏低，周末部分公司调高了客胜赔，但依然有部分公司维持不动甚至略有降低。澳彩受注后一度降为一球/球半盘，临场回升可能不是很大，有防范主队小胜输盘或不胜意图。ODDSET开出的赔率造就了上赛季澳彩一球/球半下德甲唯一的两场输球大冷，本赛季首轮不莱梅输球也是这组赔率。虽然同赔不能完全作为选择的理由，不过一些有规律特点的赔率组合还是要予以重视，结合澳彩盘口变动，这场球我选择重点防冷。另外足彩场次外的汉堡一场该公司和部分公司也开出相同赔率，其中一场出冷可能不小。
　　09、勒  沃VS波  鸿
　　这场球的盘口和斯图加一场相同，也是一球/球半，只是初盘水位偏低些。德国本土公司ODDSET为这两场比赛开出的赔率相同，该公司同一轮联赛里相同赔率场次多出相同赛果，两场比赛强弱分明，都出冷可能自然更小。但周末大多公司都开出赔率后发现，很多主流公司也开出了相同赔，却又往往有一场打出冷门。 EUROBET初赔客胜高达9.0，这组赔率又和沙尔克一场同，不过放在这场里就显得非常高，而放在上一场中则只属于正常开盘。该公司过高选项只要不调整几乎没在几大联赛意外打出过。同时结合两队基本面，我更看好本场打出正常结果。
　　10、汉诺威VS霍芬海
　　这场球周中我看好首选主队不败，更多是依据对后期水位走势的预判。别看霍芬海开局2平1负不胜，但需要肯定的是球队表现出的实力不容低看，3场比赛的对手全是德甲强队。逼平了拜仁和沙尔克，客场0-1小负勒沃，这样的表现实属不易。平手盘还是体现了庄家对客队的顾忌，实力相差不太大球队，主场一方不能让球在德甲已经是对客队非常高的评价，我比较担心后期客队水位变成低水但无力让球而大热。周中个别公司已经开始调低客胜赔率，导致周末多为主队平手偏高水趋势，临场高过2.0时，客胜放弃，足彩31。其中2.0-2.05非满水区间最容易打平走盘，而这个水位也是最容易出现的，因此本场首选平局，然后再考虑补主胜。
　　11、法兰克VS多  特
　　这场球周中也是更多依靠预测水位走势，而选了客队不败，从周末来看我依然坚持10选择。法兰克1胜2平发挥出色，尤其是客场胜了不莱梅堪称完美，作为一支保级水平球队，这个表现已经相当完美。庄家开出了平手盘正常考虑了主场球队优势，凭借法兰克近期的表现，这个盘口下不会缺少信任投注，周末欧赔多抬高了主胜且幅度不小，同时压低客胜，足以形成后期客队让球局面。这就让主队投注优势十足，而客队保持高水让球下至少也是不败之势，临场水位走势若合理更是可以考虑单选客胜；除非客队只降为低水而不升盘让球才有主胜，本场我看好客队让球高水情况，暂双选10求稳。
　　12、拜  仁VS沃尔夫
　　拜仁近几个赛季在主场与沃尔夫交手13次，取得了12胜1平绝对优势，由于沃尔夫同样实力不弱，拜仁能取得如此成绩，除了实力外更多可能是主场的气势和打法压制了对手。不过最近两年拜仁的实力优势逐渐缩小，而沃尔夫实力的提升却很明显，两队的差距在拉近。就拿目前来说拜仁开赛2平1负不胜，而沃尔夫2胜1负只输给汉堡，表现明显好过拜仁。半球低水初盘让我有些意外，个人认为平/半低水更为合理，庄家给出的盘有些高看拜仁，但大多欧赔均支持此盘水，说明还是对主队有很强信心。周末澳彩甚至升高为半/1盘，且水位低于2.0这是不再回降盘的信号，维持这个盘口可以放心走31。
　　13、里  昂VS南  锡
　　赛季前两轮有些磕磕绊绊的里昂，在最近终于找到了比赛感觉，冠军杯、联赛接连大胜，甚至是在轮换了近半主力情况下也能轻松拿下对手。之前联赛两连胜的南锡在上轮意外的被名不见经传的勒芒打回了原形，球队的实力与里昂还是差距巨大。虽然周中里昂多赛一场冠军杯，但由于首轮优势巨大，因此体力消耗并不是很大。周末联赛的对手是里昂比较喜欢的，两队15次交手，里昂取得了12胜2平1负，在主场8战全胜，心理优势巨大。初期一球/球半中高水盘，临场低水或高水主队多可顺利拿下对手；只有维持中水附近时要留意平局可能，此盘不升或不降没有客胜机会，做胆几率极高，当前胜赔小降，临场多可获得低水主队至少不败，平局几率极小足彩选择单选胆。
　　14、洛里昂VS勒  芒
　　勒芒上个主场终结了势头正猛的南锡，完全控制了场上形势，这场比赛让球队找到了极大自信。两支球队实力比较接近，洛里昂占据主场优势正常开出平/半盘，两队开局都是1胜1平1负，算是正常发挥实力。初盘庄家给上盘低水适当高看了主队一些，但很多欧赔公司早早就在提高主胜，预计不久上盘还是会回到正常的平/半高水下。初盘的适当高看并不是庄家真实态度，临场高水受注均衡，受注量也不会很大，任何结果都能接受。稍有意外的是亚盘跟风升水趋势不是很明显，这样盘口受注方面会刻意造成上盘投注偏多，理论上客队爆冷取分几率更高，考虑到两个弱旅法甲球队受注量不大，暂时还是没有舍弃主胜。
　　周末上午会继续发表火线文章，下午会收集分析临场会员终极数据，欢迎感兴趣朋友订阅临场会员终极推荐。单场推荐部分近期15中12收获颇丰，欢迎更多单场朋友加入。
　　QQ: 593183142       邮箱：xyuwusheng@sina.com 
　　细雨无声

