陆慧明必发火线：斯图加低开博冷 红军一球盘作胆
　　新浪体育讯　01 狼 队VS赫尔城  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.084   3.217   3.392↓，此数据换算成亚洲盘狼队主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为狼队主场让平半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。双方之间的比赛很难产生平局，狼队主场肯定要强攻，取胜希望更大一些。
　　02 斯托克VS桑德兰  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.318↓ 3.159   2.964↑，此数据换算成亚洲盘斯托克城主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯托克城主场让平半202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。本场主队坚持让平半高水的话，至少是不败格局。
　　03 博尔顿VS利物浦  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为6.062↓ 3.714   1.533，此数据换算成亚洲盘红军客场可让一球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为红军客场让一球193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。红军客场开出如此满盘，结合欧赔分析，最差也是小胜走盘。
　　04 布莱克VS西汉姆  推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.175   3.189   3.203↓，此数据换算成亚洲盘布莱克本主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为布莱克本主场让平半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。主队两连败，本场让平半高水更合适。现在是低水，容易热，首选客队取胜。
　　05 热 刺VS伯明翰  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.348   4.383↑ 8.671↑ ，此数据换算成亚洲盘热刺主场可让球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热刺主场让一球/球半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。本场开成球半才正常，少开半级，并且是低水，很令人怀疑主队的稳定性。
　　06 曼 联VS阿森纳  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.109↓ 3.215   3.324，此数据换算成亚洲盘曼联主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼联主场让平半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队大热。由于阿森纳最近状态非常好，导致这个盘主队反而不热了。阿森纳取胜欧赔过高，不值得期待，改变初盘意见，看好主队不败。
　　07 斯图加VS纽伦堡  推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.434   4.080↑ 6.895↓，此数据换算成亚洲盘斯图加特主场可让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯图加特主场让一球178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场盘口低开，加上主队处于超低水位，我估计可能要输球。
　　08 沙尔克VS弗赖堡  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.337   4.481↑ 8.466↑，此数据换算成亚洲盘沙尔克主场可让球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沙尔克让一球/球半178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。本场属于盘口低开的比赛，加上主队水位也不处于最低，很容易出问题。综合考虑，防平更合适。
　　09 勒 沃VS波 鸿  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.394   4.188↑ 7.449↓，此数据换算成亚洲盘勒沃库森主场可让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为勒沃库森让一球/球半194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。本场因为主队的水位并未处于最低，临场还有降水空间，应该出不了冷门。
　　10 汉诺威VS霍芬海  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.591↑ 3.203   2.552 ，此数据换算成亚洲盘霍芬海姆客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为霍芬海客场平手188中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。这场球我改变初盘看法，支持主队取胜。由于一直为平手盘，客队黑马名声在外，临场会热。
　　11 法兰克VS多 特  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.834↑ 3.212↑ 2.354，此数据换算成亚洲盘多特蒙德客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为多特蒙德客场让平半203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。多特蒙德的客场能力值得怀疑，但坚持让球，最可能出平局。
　　12 拜 仁VS沃尔夫  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.792   3.484   4.090↑，此数据换算成亚洲盘拜仁主场可让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拜仁主场让半一195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。本场建议有条件的防平，小资金单博，拜仁连败可能性不大。
　　13 里 昂VS南 锡  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.366   4.148   8.303↑ ，此数据换算成亚洲盘里昂主场可让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为里昂主场让一球/球半189中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。本场客队取胜的机会确实不大，但考虑主队双线比赛，适当防平。
　　14 洛里昂VS勒 芒  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为 2.091   3.003   3.554↑，此数据换算成亚洲盘洛里昂主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为洛里昂主场让平半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。 双方排名接近，这个盘属于正路，看好主队的主场优势。(陆慧明)

