宝哥五要素解读：美国赢球获支持 意大利客场防平
　　五要素稳胆：智  利VS委内瑞 推介：3  美  国VS萨尔瓦 推介：3
　　五要素冷门：克罗地VS白  俄 推介：31       格鲁吉VS意大利 推介：10
　　本期胜负彩再次竞猜世预赛，包括了欧洲、南美、亚洲、中北美洲和非洲等赛事，竞猜对象混乱。本身国家队比赛就没有连续性，这次多个地区一起竞猜，竞猜难度更大。与以往一样，主客场采用近15场正式比赛中的主场或客场表现；对于交锋较多的比赛，采用自1980年以来的数据，巴林VS沙特、阿根廷VS巴西两场采用1990年以来的交锋。
　　五要素解析：从交锋看，1980年以来，西班牙对比利时7胜2平1负，智利对委内瑞13胜2平2负，胜率非常高；美国对萨尔瓦12胜4平，墨西哥1980年以来对哥斯达9胜7平2负，意大利对格鲁吉6胜1平，优势明显；加蓬对喀麦隆1胜8平4负，战平次数很多；阿根廷主场对巴西4胜4平1负，很少输球。
　　从主客场表现看，加蓬近期主场4战全胜，巴林8次主战、西班牙6次主场都保持着百分百的胜率；丹麦主场3胜1平3负、斯洛伐5胜3负，倾向分胜负；格鲁吉由于实力有限，近5个主场没有胜绩；萨尔瓦近期5个客场全败，比利时客场2平6负，不值得信任；意大利近期客场2胜3平，平局不少。
　　从近期状态看，巴西近期9连胜，17场比赛不败，墨西哥6胜3平、加蓬和瑞士5胜2平，状态都不错；萨尔瓦近期4连败，格鲁吉4平7负多达11场比赛不胜，比利时1平4负，状态糟糕。
　　加蓬VS喀麦隆一场，澳彩、易胜博和金宝博均未开盘，盘口预测暂空缺；另外，中北美洲区两场比赛，澳彩也没有开盘。其他比赛，盘口走极端。
　　投注建议：智利VS委内瑞一场，1980年以来的交锋，智利主场7胜1负；智利近期主场3胜1平1负，委内瑞客场2胜5负，也是支持智利赢球。美国VS萨尔瓦一场，美国主场对萨尔瓦8胜1平，萨尔瓦近期客场5连败，近期4连败，加上球半/两球的深盘，都支持美国赢球。克罗地VS白俄，考虑到白俄客场2胜2平2负，不算差，从冷门角度考虑，防平；格鲁吉VS意大利一场，考虑到意大利客场2胜3平，被逼平次数不少，足彩补1。

