凯利指数火线：盘口不合理利物浦全包 里昂防平局
　　新浪体育讯　点击下载查看凯利数据
　　足彩似乎随着五大联赛的回归，抖增了N多的悬念，那些豪门的败，变成了我们的所谓冷。或者这个市场，永远是以商业投资资金做为回报点的，所谓那些欧冠、联赛等等的一掷千金也不过是整个投资过程的商业花絮。
　　以下让我们进入英超前六场的数据分析：
　　1.              狼队VS赫尔城  主队是一个拥有很酷名字的升班马，从数据结构来看略倾向于主队，但是凯利指数计算结果和凯比值并没有完全拉开分差，各家之间多出现保守的双等值或者错位排列，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差合理，理论亚盘为主让平半，差异值中存在全0组，还原值对应整齐，理论亚盘为主让平半，实时亚盘为平半或半球，看好狼队博胜，建议单选3；
　　2.              斯托克VS桑德兰  从目前的数据分析而言，斯托克主场不利，有出冷要求，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据略倾向于主队，但分差未拉开，错位数据较多出现，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，三项几乎无分差，理论亚盘应为倾向主队的平手盘，差异值中存在全0组，还原值数据，也同样理论亚盘介乎平手或平半之间，而实时亚盘为平半或平手，不看好上盘打出，建议单选0；
　　3.              博尔顿VS利物浦  从目前的数据分析而言，利物浦开局连折数阵，而本场数据则看好利物浦客场，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据较明确的看好客队，分差拉开理想，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差拉开理想，理论亚盘为客让半球，而差异值中存在全0组，还原值对应整齐，理论亚盘对应为客让半一，实时亚盘开出一球高盘，不可思议，建议复选310；
　　4.              布莱克本VS西汉姆  从目前的数据分析而言，布莱克本主场值得看好，首先凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开较为紧促，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差未拉开，理论亚盘为主让平半左右，还原值则显过分紧张，而亚盘实时为平半或半球，建议单选3；
　　5.              热刺VS伯明翰  从目前的数据分析而言，热刺本季的走红也是今季英超换血的真实写照，五大联赛的轮替更迭更是情理之中，当然热刺更应该走下神翕的一天，但肯定不是本场，因为从数据的角度可以明显的看出本场的主胜胆的痕迹，凯比值数据中的各项指标均在合理范围，而没有故意推高数据，这也是庄家用心良苦做多的一种心机，而亚盘也开出五五波：一球/球半，如果真的要做垮热刺当然不会这么让人心存怀疑，建议单选3；
　　6.              曼联VS阿森纳   这是整个欧洲足球大轮轮替下来的盟主，至少在资本运作上主队是当之无愧的，从整体数据来看，本场较难预期，建议复选310；
　　以下进入后八场德甲和法甲的数据分析：
　　7.              斯图加特VS纽伦堡  从目前的数据分析而言，这是一场主场德甲的比赛，各家数据倾向于主队较明显，分差也合理拉开，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，理论亚盘为主让半一，而差异中没有全0组，还原值数据对应不一致，理论亚盘为一球盘左右，实时亚盘则开至一球/球半，建议单选3；
　　8.              沙尔克VS弗莱堡  从目前的数据分析而言，也是一场较为明显的主场德甲，可以看出对于主队的防守，上盘不一定能打全，足彩则单选3；
　　9.              勒沃库森VS波鸿  客队是假波王，而勒沃库森也是较为会做球的大球会，但谁有钱不赚呢？不管现代体育的商业有多脏，至少是制度化运作，从数据而言，勒沃仍应打出本场赛波，但上盘难出，或走或输半的结局较为可能，当然现在言词凿凿过早，临场的激变或者又另一番情致，建议本场单选3；
　　10.           汉诺威VS霍芬海  有钱就能办好事，不管西方东方这都是通理，霍芬海从我们不能熟知的德乙，到现在在德甲大家都要忌几分的球队只花了一年，德国阿布的大名也传遍整个球坛，本场汉诺威不会放过这些因素，数据认为本场是胜负场次，建议复选30；
　　11.           法兰克福VS多特  从目前的数据分析而言，多特客场难求一胜，建议复选13；
　　12.           拜仁VS沃尔夫  从目前的数据分析而言，本场无可考数据对比，暂无判断依据，建议全包310；
　　13.           里昂VS南锡  从目前的数据分析而言，里昂有防平要求，建议复选31；
　　14.           洛里昂VS勒芒  从目前的数据分析而言，看好本场为平局，建议单选1。
　　(凤凰涅磐)

