沪2656万得主是台湾生意人 站点老客户已购彩3年
　　据新闻晨报报道，沪上一彩民可能获得2656多万元福彩巨奖的消息成为昨天申城街头巷尾热议的话题。一大早，家住虹梅路3818号附近的居民特意跑到彩票亭打听，“报纸上登的消息真的还是假的？你们这个彩票亭卖出的彩票中了2656多万元？”因为兴奋，一夜没睡好觉的彩票亭销售人员衡女士乐呵呵地回答：“是啊是啊。”衡女士回忆说，中奖的彩民应该是她的一个老客户，已经在她那里买彩票3年，听口音应该是来自中国台湾的生意人。
    巨奖中出：双色球大连号爆2注1000万 上海独揽1头奖76注二等
　　相关报道：站主确认沪双色球75注二等1人中 只差一蓝掏走3亿
　　昨日福彩2656万元中奖者未来领奖。衡女士说，中奖者目前不在上海，估计这周末能回来，不过他应该已通过网络知道自己得奖的消息。
　　彩票亭一早成询问焦点
　　昨天下午1点，记者赶到虹梅路3818号，发现那是一小区的门牌号，并没有看到彩票销售点。在小区保安的指点下，记者才发现小区门外那间1平方米左右的彩票亭。“早上住在附近的居民、在附近公司工作的白领、饭店服务员都来问过了，‘这间彩票亭是不是卖出了大奖彩票’？我回答他们‘是啊是啊’。”衡女士坐在彩票亭里乐呵呵地告诉记者。这时，又一位彩民来问：“报纸上登的是真的还是假的？”衡女士指着贴在窗户上的一张巴掌大小的电脑打印单说：“这是福利彩票系统的告示。”如果哪个彩票亭售出了500万元及以上的大奖彩票，福彩电脑系统就会通过电脑网络通知各个销售点，并自动打印一张写着出奖地点的告示单。
　　自己工作的彩票亭出了大奖，衡女士一夜也没有睡好觉。“虽然不是自己中奖，可是我也很兴奋。”衡女士说。
　　中大奖者或是台湾生意人
　　“那3张彩票是同一个彩民买的，8月17日中午11点左右，我帮他打印的彩票。”衡女士从一个信封里拿出该彩民选号码的填号单。记者看到，彩民选择了“蓝复式”、“倍投10倍”、“倍投20倍”的购买方式。除了“双色球”外，还有其他品种的彩票。衡女士说，这位彩民是他的老客户，已连续3年在她这里买彩票，彼此都非常熟悉，时常把填好的号码单放在信封里交给她，让她先打票随后再来付钱。“这次中奖的彩票钱还是我垫的呢。”
　　衡女士透露，中奖彩民是中年男子，听口音应该是来自中国台湾的生意人。衡女士说，17号取走打印的彩票时，这位彩民曾告诉她18号到国外出差，周末回上海，下周将与她结算买彩票的钱。“这位先生应该知道自己中大奖的消息了，因为他经常上网查询中奖号码。”
　　说起这位彩民的彩票投资金额，衡女士说：“和住在附近的个别台湾客人每天出两三千元买彩票金额相比，这位先生的投资额算少的，虽然他几乎天天买彩票，但每次只花100-200元，什么品种的彩票都买，‘双色球’买得多一点。之前也中过从几十元到数千元不等的小奖。”
　　彩票亭将获奖励1000元
　　记者注意到，衡女士昨天穿了件红色衣服。“每逢‘双色球’开奖的日子，我就穿红衣服，彩民说红衣服能带来好运，我也希望彩民好运。”来自江苏的衡女士笑着说，这间彩票亭2002年5月开始营业，她是当年10月该彩票亭的老板雇来工作的，一做就是7年。7年里，衡女士和六七个老彩民已非常熟悉，客人经常让衡女士先打票，由衡女士垫钱，然后过些天再来还钱。
　　昨天一早，衡女士就去买了一大串“大地红”鞭炮准备庆祝，可盼了一天，福彩中心的人没有来。因为按照规定，开出500万元及以上大奖的彩票亭可获得1000元奖励。市福利彩票发行中心有关人士介绍说，由于发奖金需要走程序审批，他们将于下周给虹梅路3818号彩票销售点送去奖金、匾额等奖励。

