栾刚专栏：强强对话曼联取胜 沙尔克持续良好状态
　　曼联VS阿森纳 推介：3
　　在过去三个赛季里，曼联都是英超联赛的主宰。不过同样是在过去的三个赛季里，曼联在联赛首回合遇到“老冤家”阿森纳的时候都没有取得胜利，这对于红魔来说是永远的痛。
　　本赛季，曼联一如既往的开局不稳，联赛前三轮除了上周末大胜维冈竞技之外，剩余两场面对升班马的比赛着实不敢恭维。而就在这个时侯，曼联再一次遇到了老对手阿森纳，面对两轮比赛打进10球的“高效枪手们”，红魔似乎又要重蹈此前三个赛季的覆辙。
　　不过值得注意的是，阿森纳本赛季在人员流失较为严重的情况下能够取得如此梦幻般的开局主要是由于球队上下的心态较为平和，以年轻球员为主的阿森纳在联赛开始阶段并没有太多的想法。不过随着在联赛和欧冠中表现出色，年轻球员难免会出现一些自满的情绪，而一旦遇到困难则会显得办法不多。
　　此外，让温格更为担心的是法布雷加斯的伤势，如果周末西班牙人不能出战，那么年轻的枪手很有可能在老辣的红魔面前栽跟头。
　　沙尔克VS弗赖堡 推介：3
　　马加特入主沙尔克，球队依然秉承了以往防守缜密的传统，前三轮仅仅失掉一球证明沙尔克依然是德甲赛场上难以逾越的城池。不过对于马加特来说，如何解决球队的进攻是他们目前最为棘手的问题，上周末客场对阵霍芬海姆，球队的射门寥寥，库兰伊在锋线上显得有些落寞。
　　不过本周末他们将迎来德甲赛场上防守最为糟糕的球队弗赖堡，在前三轮比赛中失掉10球的客队防线极为混乱，而面对这样的球队，经验丰富的马加特显然不会让胜利轻易溜走，本场比赛沙尔克取胜应该悬念不大。

