彩票调节基金：预防不可预知风险 何时公示无定论
　　●设置初衷为抵御风险 随市场发展作用逐渐衍生
　　●电脑票、在线即开、高频彩票等票种设立调节基金
　　●调节基金究竟来去如何？市场期待明晰结果
　　■ 本报记者 力 川
　　很多彩民对彩票游戏的“调节基金”并不陌生，最常使用是在双色球头奖爆出后，发行部门会使用调节基金注入奖池，保证头奖金额的分量。但是调节基金究竟是什么资金呢？从何而来？如何使用？都什么游戏存在调节基金？目前的调节基金有多少？等问题，很多人都很难说清楚。随着彩票条理的实施，公益金、彩票销售额都数据的公布制度被条理规定下来，但是，调节基金却长期以来从未被公布或被提起过……
　　为预防不可预知风险而生
　　为抵御不可预知彩市风险而设立。并按照每期销量的1%进行储备。多在电脑票、在线即开等票种设立。“目前我国几乎所有的电脑彩票游戏都有调节基金这一储备资金。”中彩中心的一位工作人员说道。诸如双色球、大乐透等电脑票游戏的游戏规则中都有规定：设定返奖奖金总额为销售总额的50%，其中，当期的返奖奖金为当期销售总额的49%，其余销售总额的1%则留作了调节基金使用。“在上世纪九十年全国电脑彩票刚进入试点工作时，我们就已经设立了调节基金。彩票因为是一种概率游戏，随机性很强，没人能预料到所有可能发生的事情，因此我们便设立了可调控的调节储备基金——这在社会上的很多行业中，也都是通行的规则。”谈到当初彩票机构设立调节基金的初衷时，该工作人员解释道。“电脑票由于其自身的游戏规则和头奖金额较大的原因，使其发生随机性的几率也相应增加，因此目前市场上几乎所有的电脑彩票都备有调节基金。”也就是说，调节基金的设立是为了抵御不可预知的风险，“大奖开出众多，奖池资金不够只是其中的一个情况。”之所以把销售总额的1%设立为调节基金，该工作人员还解释说，目的也是为了不影响对于全国彩民们的返奖奖金。
　　业内专家程阳也解释说：“在支付奖金时有时会有特殊情况的发生——比如说头奖开出太多是通常常见的现象，作为彩票机构一定要事先就有所准备，这也是一种其为彩民、为市场负责的表现。”他接着说，大家不要以为只有购买者才会有风险，作为发行者的彩票机构也是有着承担风险的情况的。因此，设立调节基金也是在保护彩民利益不受损失，这也是一个负责任机构应该做的事情。
　　加奖资金来自“调节基金”
　　目前主要用途为：抗风险、弥补返奖奖金不足、游戏加奖。“调节基金的最主要用途就是抗风险，然后才是弥补大奖开出过多时奖金额的不足，后来也可用于加奖时使用。”据中彩中心该人士介绍，对于调节基金的作用，弥补大奖的不足并不是其首要目的。
　　对于这一答案，程阳也给予了肯定的答复。“不可预知风险发生的几率毕竟比较小，不能说这笔钱就留着完全不动了。如果一味的留着也是有弊端的，而且这调节基金毕竟也是利用销售额累积起来的，那么这笔钱也是属于购彩者的，因此，在不可预知风险不出现的情况下，机构也要定期用奖金的形式返还给购彩者。”他也接着解释说，调节基金不仅在奖金额不足的时候补充奖金使用，在积累到一定程度的时候，还可以以加奖的形式返还给购彩者。“而且财政部也有规定，调节基金不能无休止的累积下去，过了一定的额度就要返还给市场。”
　　各游戏调节基金各自独立
　　各玩法调节基金的使用方式主要有两种：全国统一使用和地方独立使用。
　　在诸多的电脑彩票中，大家都知道只有双色球、3D、七乐彩三种游戏是全国联销的三大福彩游戏。但即使是这三种游戏，调节基金也是各自独立、各不一样的。
　　由于双色球和七乐彩两种游戏是全国统一奖池，因此，这两种游戏的调节基金也是全国统一的。也就是说，这两种游戏调节基金使用情况针对的是全国彩票市场。而3D游戏由于是各省独立承担限号、各省独立奖池，因此3D游戏的调节基金也是由全国各地的福彩中心来掌控，全国各地3D游戏的调节基金因此也就不一样。“但这三种游戏的调节基金都是分着的，在我国，各种电脑票游戏都有着各自的调节基金，地方游戏和全国不联销彩票游戏的调节基金也都是各自分着的——也就是说，每一种彩票游戏都有自己的调节基金。”程阳说道。“比如说，双色球游戏的头奖一期开出过多，返奖奖金不够，需要用调节基金来补充，使用的就是全国统一的调节基金；在以往的双色球游戏加奖活动中，因为奖池统一，因此是全国统一加奖——而这笔钱用的也是全国统一的调节基金。但是如果3D游戏也要进行奖金额的补充或是需要进行加奖了，那就只能根据各地的情况来做，因此奖池不统一，调节资金的使用由各省中心来定。”关于各种彩票游戏调节基金的如何使用，中彩中心该工作人员为记者做了详细的解释。
　　调节基金使用制度
　　在使用调节基金前，都需要先报各省(市)的财政厅(局)审批，待审批过后才能使用调节基金。“调节基金的使用和任何一种彩票资金的使用都是一样的，都是需要走报审程序的：先报财政部门审批，审批通过后，这笔资金才是能够被使用的。”该工作人员接着解释到。“各省级福彩中心不论是奖金金额的补充或是需要进行彩票游戏的加奖，在使用调节基金前，都需要先报各省(市)的财政厅(局)审批，待审批过后才能使用调节基金；而中彩中心在遇到这种情况的时候，则是需要报财政部审批，也是过后才能动用调节基金。”
　　由于各个彩票游戏的调节基金是分开独立的，因此调节基金是不能被串用的。“但是还有一种一般性的调节基金。一般来说，这种调节基金是某种停了的彩票游戏剩余的调节基金，已经不可能通过该游戏本身将调节基金变换为奖金返还给购彩者，因此按照规定，此调节基金就可以被转入至新上市的游戏或其它游戏的调节基金中继续使用。当然，这一程序也是需要报批各地财政部门审批的。”说到调节基金的种类，程阳告诉记者到。
　　采访中记者也看到在2003年11月发布的财办综[2003]238号通知中，也有着明确的要求：“凡设有奖池和调节基金的彩票品种在停止发行和销售后，彩票机构可用剩余奖池资金和调节基金设定为一般调节基金。在省级行政区域内销售的彩票，停止销售后其奖池资金和调节基金余额纳入省级彩票机构设立的一般调节基金；在全国统一发行的彩票，停止发行后其奖池资金和调节基金余额纳入彩票发行机构设立的一般调节基金。”该通知还要求，一般调节基金用于正在销售彩票的奖金支出，不可预见情况下的奖金支出风险及设立特别奖；停止发行和销售的彩票，若奖池资金和调节基金余额为负数，只能从发行费列支，不得用一般调节基金弥补；彩票机构动用一般调节基金需报同级财政部门批准；彩票发行机构申请停止发行和销售某种彩票时，需说明奖池资金和调节基金余额具体情况。
　　调节基金何时公示？
　　随着彩市的不断发展壮大，有关彩票的规定和制度似乎都表达着同一个诉求，那就是要求彩票资金都需要向公众公开。近年来，彩票机构也都及时的公开了各期各种游戏彩票的销量、返奖、中奖情况，对于公益金的使用也渐渐的加强了监督管理，但唯独调节基金的使用在公众各类监督的目光中几乎很少出现。
　　去年8月国家，体彩排列3的奖池和调节资金均出现掏空的情况下，体彩中心并未向公众公布排列3调节基金的亏损情况，在其官方网站上也无法查阅到相关的数据。而在彩市中，其他彩票游戏也似乎从来没有公布过调节基金的储备情况和使用情况。
　　“事实上，调节基金所占的比例虽然很少，但每期1%的销售量累积下来，调节基金的数目。以双色球为例，按照1.8亿元左右的期销量，每期均可累积180万元的调节基金，但这些年来，该游戏的调节基金究竟储备了多少，用了多少，剩余多少，却无人得知。”一位业内人士也表达了自己对于调节基金的关注。“不仅调节基金的储备情况无法了解，彩民们更是无从知晓调节基金的使用情况。很多人有时也会问我，可我也不知情啊。”南京的冯站主对记者无奈的表示道，尽管有彩民关注到了调节基金的情况，但冯站主却对此是一无所知。
　　“既然调节基金扣用的是销售额，那么购彩者有权利知晓自己资金的流向情况——这跟公布公益金的使用情况是一个道理，这是购彩者的权利。”业内专家程阳对于调节资金的不公布，也表达了自己的意愿。“目前在我国，因为没有规定说需要公开，社会的关注需要也并不是很旺盛，财政部门对此的监管也不是很到位，这都使得调节基金在很多人眼里都是空白一片——谁也不知情。”对于调节基金不被公布的原因，程阳说。
　　对此笔者认为，尽管调节基金占销售量比例仅有1%，但这笔款项的数目、去向及使用准则，两大彩票机构应该及时向公众解释说明，必须使所有彩票资金款项的去向，都能做到公开透明。
　　采访中，记者也查阅了国外的一些资料。记者发现，在美国，彩票游戏也都设有调节基金这一类的储备资金，但主要是从未领取的奖金中获取。“国外有个奖金储备金(prizereservefund)，也是为了保障购彩者的利益而设置的。”一位业内人士也对记者如此说道，“国外好像没有专门抽取销售额来做奖金储备的，但有时也需要补充奖池，因此他们便利用那些弃奖来做储备金。购彩者可以通过多种渠道得到储备金的情况，但在我国，这种渠道还是比较少的。”
　　“为了抵御彩票市场风险、维护国家利益，采取一定份额的奖金预留政策是必须的，既然是‘暂扣’了本应属于投注者的资金，当资金累计到一定程度抵御风险系数过大时，以加奖方式返还投注者是基本的道义。彩票市场和任何其它市场一样，有着自身的市场规律，如果一个四平八稳的65%的返奖率、无预留方案，与一个55%的返奖率、其中5%预留方案相比，一定是后者市场更加活跃，从某种角度来说与其增加返奖率、不如增加预留，这也是中国彩票市场多年实践所明示的。”说起调节资金的作用，程阳说其对彩市的推动影响无可置疑，只是在面对其透明性的问题上，程阳希望能让市场了解的更加清楚明白。“毕竟这是件好事。”(黎 川)

