凯利指数火线：阿森纳继续连胜 斯图加特客胜可期
　　新浪体育讯　点击下载胜负彩09061期凯利指数火线数据
　　本期数据收集于周五晚间，上周末因个人原因，暂停两期。德甲+英超+法甲为本期赛事组合，数据方面更多的将奉献给大家的是------欧赔如何与亚盘结合和欧赔本身意图在整体市场如何在最终得以实施与否的问题！希望大家可以活学活用。
　　不罗索以下让我们先进入英超部分赛事分析：
　　1.曼城VS狼队  曼城主场对阵升班狼队，整体的欧赔数据看好曼城取胜，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向明显看好主队，分差拉开明显，权重值数据，分差拉开，理论亚盘支持为主让一球或半一左右，还原值中不存在全0组数据，还原值数据下盘双项对应，理论亚盘支持为主让一球/球半，实时亚盘没有出现统一格局，主力高开球半，部分开出一球/球半，亚欧转换之间存在差异，这是对于欧赔态度的一种不认可，不看好上盘打出，建议复选13；
　　2.维冈VS曼联  曼联本季可以说出师不利，过多的商业活动也是俱乐部的本质，本场的欧赔本身虽然倾向曼联客场，但实际并不看好曼联，这也给职业玩家有下盘倾向的映象，所以，凯利指数计算结果和凯比值数据的倾向肯定是客胜项，分差拉开也极其理想，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，合理拉开分差，理论亚盘为客让半球，差异值中没有全0组，还原值则完全对应，理论亚盘支持客让半一，但亚盘实时多为半一或一球，没有统一的市场态度，反而说明，本场意途为做下盘，曼联理应顺利打出，建议单选0；
　　3.阿森纳VS朴茨茅斯  本场阿森纳主场是不可能出现意外的球赛，当然这是对于胜负彩赛果而言，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向点明确即主队必胜，权重值数据中，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开理想，理论亚盘支持为球半，差异值中无全0组，还原值下盘双项对应整齐，理论亚盘支持主让球半/两球，此时亚盘也同时开出双盘：球半/两球或两球，整体来讲，赢球输盘格局，建议足彩单选3；
　　4.伯明翰VS斯托克  本场伯明翰主场无优势，欧赔与亚盘之间并不看好主场取胜，首先，从凯利指数计算结果和凯比值数据分析而言，本场为实力伯仲之间的赛事，分差几乎没拉开，主队略占优势，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，为错位排列，存在全0组排列，理论亚盘支持应为平半或平手之间，亚盘实时开出为平半或半球，没有给出主胜空间，应为笋盘系列，建议复选10；
　　5.桑德兰VS本莱克本  也是一场实力相当的赛事，桑德兰主场略占优，欧赔倾向于主队，从目前的凯利指数计算结果和凯比值数据分析而言，各家数据倾向于主队，但分差无拉开，错位数据多，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差没有合理拉开，错位排列，理论亚盘支持为主让平半，差异值中存在全0组，还原值对应整齐，理论亚盘支持为主让平半，实时亚盘平半或半球，整体对于盘面情况为配合欧赔看低上盘感觉，则看好上盘打出，建议单选3；
　　6.赫尔城VS博尔顿  本场为完全平手盘面，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据为错位排列，没有明显倾向，权重值数据，同样错位排列，不存在倾向点，理论亚盘为平手盘，差异值中没有全0组，还原值完全对应，理论亚盘为平手盘，而亚盘实时为平手或平半盘口，则说本场平局存在重大可能性，建议单选1；
　　以下让我们进入后面德甲和法甲部分赛事亚欧数据对比分析：
　　7.多特VS斯图加特  本场虽然都是德甲老牌劲旅，但多特主场却并不一定能胜出，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据略倾向于主队，但分差没有拉开，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差未拉开，错位格局，理论亚盘支持为平手盘，差异值中，无全0组，还原值没有对应整齐，理论亚盘支持主让平半，实时亚盘开出平半或平手盘，即不看好主队，建议单选0；
　　8.科隆VS法兰克福  科隆主场应足以确立，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队较明显，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，理论亚盘支持主让平半，差异值中存在全0组，还原值对应整齐，理论亚盘支持平半，亚盘实时统一开出平半盘口，而欧赔本身态度是支持主胜的，则建议单选3；
　　9.弗莱堡VS勒沃库森  本场保持了勒沃库森防平格局，首先，凯利指数计算结果和凯比值倾向于客场做战的勒沃库森，各家公司数差并无拉开，权重值数据，倾向于客队，错位排列格局，理论亚盘支持客让平半，差异值中存在全0组数据，还原值数据也完全对应，此时实时亚盘统一开出平半，看好上盘打出，建议复选10；
　　10.美茵茨VS拜仁  本场数据较难断定是否真实存在冷门，并非笔者认定本场存在冷门，而是无法判断，建议全包310；
　　11.纽伦堡VS汉诺威  纽伦堡的主场应该不被看好，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差没有拉开，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，理论亚盘支持平半，差异值中无全0组，还原值下盘对应整齐，理论亚盘支持主让平半，而实时亚盘高开半球或平半，所以，本场下盘特征是明显，建议单选0；
　　12.摩纳哥VS洛里昂  摩纳哥主场优势估计也将在亚欧差异遗失怠尽，从数据来看亚盘和欧赔态度是不统一的，不看好主队胜出，建议复选10；
　　13.欧塞尔VS里昂   其实里昂和上场的欧系数据是相当类似的，但亚盘的态度有所不同，大家可以关注一下，本场的亚盘统一开出半球，可以肯定里昂客场取胜，建议单选0；
　　14.勒芒VS南锡  同样是一样亚盘与欧赔之间的比较，本场盘位停顿在平半，凯利指数的平均市场态度，可以明确看好下盘打出，而亚盘统一开出平半，也可以明显看好勒芒不胜，建议单选0。
　　以上的推荐，只是笔者利用凯利指数预测的方向，请大家谨慎参考。(凤凰涅磐)

