差异指数火线：多特主场续写不败 低迷红魔防冷平
　　曼城、枪手、依然坚持做胆，红魔周中被爆冷，周末澳彩盘口长时间低开受注，冷平不能彻底排除；里昂分心欧战，做客让对手半球盘，可选客队不败。英超两轮没有平局，从概率上说平局出现可能在增加。单场推荐部分随着大联赛回归选择余地更大，近期几场推荐全都命中收获颇丰。
　　01、曼  城VS狼  队
　　经过巨资打造的曼城从整体实力上本赛季具备跻身欧冠资格能力，关键就在于球队能否迅速磨合，融入比赛。狼队在英超的两场里没有显示出在英冠的强大攻击能力，球队在英超的实力位列下游。周中客场一球小胜爆出不小冷门，也会适当提升些球队在玩家心中地位。球半盘成为周末众多亚盘一致选择，此盘不动情况下上赛季英超只有两次平局冷门，都为利物浦贡献，其余均为主队取胜。欧赔虽然多调高了客胜赔，但主胜赔平均控制在1.34左右，并不支持球队升盘，可以适当控制上盘的热度，本场选择上盘资金占据多数，但盘口不升主队多小胜输盘，优势未必太大，但不影响足彩做胆。稍微注意的是如果后期包括澳彩在内有近半亚盘升盘时，冷平可能将大增，至少有1/3机会，要注意补选。
　　02、维  冈VS曼  联
　　周中完稿时曼联第二场比赛还未开始，但笔者已经提到C罗的离开对红魔影响很大，至少让爵爷的球队战术少了很多变化。转而球队周中与升班马一战中就被爆出大冷，从比赛过程看曼联虽然占据了场上主动，但真正有威胁的只有鲁尼一人，得分手段非常稀少，甚至一度打起了并不擅长的长传冲吊。周中预计红魔能够让到对手一球/球半盘，毕竟两队交手红魔9战全胜，刚刚输球情况下反弹几率极大，庄家多会适当高开防范大热。不想周末庄家纷纷防范客队继续被爆冷，多开了一球高水，澳彩甚至只有半/1盘，可以确认庄家对红魔能否取胜此役持怀疑态度，防冷之意甚至高过防客队过热。稍好的消息是庄家略过明显的防冷反到可以排除了大冷，不过冷平一定是庄家比较担心的，因此我双选10。
　　03、阿森纳VS朴茨茅
　　两队本周都是双赛，阿森纳周二冠军杯做客顺利取胜，首轮联赛更是打进对手六个球，感觉上这支年轻的球队在温格的调教下充满了朝气。受俱乐部高层悬而未决的影响，朴茨茅在引援市场丧失了很大实力，和上赛季相比下滑很多。欧赔多开出了主胜1.20附近的赔率，折算亚盘至少有球半/两球可以支撑，临场维持此盘不动，主队至少能进两球以上；若升两球盘多小胜输盘或走盘，从当前走势看，主胜赔在1.15-1.20间，让两球已经是极限。枪手本战取胜概率接近95%，稍有不利的是升盘后适当降水大胜难度增加不少，至于足彩获得这么高的胜率，做胆没有商量。
　　04、伯明翰VS斯托克
　　斯托克首轮主场取胜，依然延续着自己恐怖主场的势头，能否改变自己懦弱的客场是本赛季斯托克需要解决的问题。伯明翰更多依靠的是自己的防守反击打法，进攻不是其擅长手段。周末大多亚盘开主队平/半盘，欧赔客胜上升幅度比较大，已经明显的变成了二三三组合。此盘临场退平手可能已经没有，主胜机会最大，斯托克周中做客红军被四球大胜，客场比赛状态和主场判若两人。临场上盘只要水位低于95客队赢球的几率就小的渺茫，远远小于主让平/半下客队的平均胜率。另外，威廉同赔下英超开过近30场比赛，只有过三次客胜，可见该公司此组赔率看好主队取分，双选31。
　　05、桑德兰VS布莱克
　　桑德兰一胜一负，周中被切尔西逆转很大程度上与主教练换人的迟疑有着很大干系，总体来说对应桑德兰的整体实力，新赛季表现还算不错。布莱克本战最大的优势就是体力，周中与富勒姆的第二轮联赛被延期，球队可全力备战周末比赛。初赔支持主队让半球中水盘，这几乎是两队交手桑德兰让的最深盘水位，可见新赛季庄家对待两队的态度发生了一些变化。不过从受注亚盘看多只开出了平/半盘，周末欧赔也多调高了主胜，逐渐放弃了给主队半球的机会。双赛的影响让庄家很担心小球会的适应能力，立博赔率调整后平赔高达3.60，此赔不回落本战难平，暂选30冷门防客胜。
　　06、赫尔城VS博尔顿
　　尽管赫尔城首轮输球，但做客对阵切尔西率先取得进球的表现让人称赞。周中与热刺有一场恶战，首轮头号球星吉奥瓦尼没有出场，可能主帅也是希望留力对付有望取分的对手，相比下博尔顿本周可以充分的养精蓄锐，周中比赛延期体力优势充足。正常情况下赫尔城主场可以让对手平/半偏高水，本轮若能在多赛一轮情况下依然保持让球，主队当可不败；从周末情况看，欧洲赔率下调了客胜赔，二三二组合已经趋向平手盘。预计后期亚盘会以平手为主，澳彩初盘暂时平/半，后期一旦降盘主队水位必然大幅回落，上盘投注难度也陡然全无，如此操盘并不看好主胜，足彩冷取10。
　　07、多  特VS斯图加
　　本周两队都是双赛，多特与皇马热身赛更多是为了百年俱乐部生日庆典，娱乐性更高过比赛性，最终皇马轻松5-0大胜，多特明显留力，体力消耗有限。斯图加周中参加欧战，这其中有着巨大的经济利益，球队必然会全力以赴，最终客场如愿拿到3分，体力消耗不小。主队让平/半和平手盘交杂，澳彩选择前者开盘，受注后一度上盘水位偏高，随时有降盘可能，不过有及时压低了水位，依然保持主队让球。看来澳彩不想早降盘甚至不想降盘，临场维持此盘不动上盘定然高水，两队握手言和机会很大，其次才是主胜；若临场前降盘平手，主队体力占优、上赛季主场联赛不败，不少玩家认为主队丧失了庄家认同，此时首选主胜最多补平足以，客胜没有机会。
　　08、科  隆VS法兰克
　　德甲已经开战两轮，科隆是唯一一支两战皆败，没有拿到积分的球队，波多尔斯基刚刚伤愈，状态的低迷也没有给球队制造更多机会。法兰克则凭借一胜一平不败战绩，跻身到了上游行列，表现明显优于主队。但赔率公司依然开出了主队平/半中水的盘口，并未低看主队。近年德甲交手科隆4平1负不胜，临场保持让球依然信心很足，主队至少不败。周中初赔部分公司拉高了平赔，因此没有补防。从周末来看，主胜赔下降明显在高看主队同时，上盘水位会继续下降，从时间上看有些过早，通常这只是看好到主队不败而已。临场低于中水平局必须要选，而且是首选，其次补主胜。
　　09、弗莱堡VS勒  沃
　　本场赔率变动不大，客队正常让平/半中低水，临场应不会有明显变动，看好客队不败。勒沃本赛季依然是高开高走，一胜一平战绩表现正常。弗莱堡开赛一平一负还没有胜迹，不过球队首轮就逼平汉堡的表现还是可圈可点。稍有些不利的是球队开赛后连续遭遇汉堡、斯图加、勒沃这些德甲强队，导致成绩不理想也有情可原。澳彩初盘顺应欧赔开出客让平/半盘，早期部分欧赔已经压低客胜，澳彩上盘水位也是以低水应对与欧赔走势保持一致。临场不升盘客队不败是首选，BET365初平赔高过主胜大冷，调整后平赔和主胜赔相同，相比下降低了防范大冷意图，同赔下德甲主队也是2平3负无大冷，足彩选10客队不败。
　　10、美因茨VS拜  仁
　　欧洲主胜赔从开始就开的很高，足以达到了受让一球/球半水平，并不看好美因茨能够取胜拜仁。不过客胜赔率相对也有些偏高，导致了亚盘只能开出客让一球盘口，这对于倾向豪门球队的玩家显得有些便宜。也从侧面说明了庄家对两战都平的拜仁并不是十分信任，维持此盘或升盘都不会有大冷，但此盘不动平局不能丢，客队多小胜走盘或冷平；若升盘则必须早早升一球/球半，否则平局机会依然不算小。德甲相对来讲进球数量偏多，通常做客让一球虽然体现了两队实力差距比较大，但小胜不输盘让德甲客队在此盘下赢盘率很低，更多是走盘。个人认为澳彩不会太早给客队升盘，只是看好拜仁本轮或许能小胜，冷平并不能排除，足彩10比较好。
　　11、纽伦堡VS汉诺威
　　本场观点和周中保持一致，两队新赛季亮相后都是一平一负不胜，纽伦堡一球小负沙尔克、客场打平法兰克发挥的中规中矩。球队实力和汉诺威相近，不过主场优势很大，在甲级联赛的主场交手6次，纽伦堡取得了2胜4平不败战绩。半球高水开盘和往季主场交手盘位接近，算是正常实力开盘，欧赔主胜略有些下降，受注上盘水位走低，上盘利润压低庄家还是主要防范上盘。BET365客胜赔调整后已经高达3.80，UNIBET更是高开客胜到4.15，都是对客胜的不看好。即便从整体欧赔分布来看，3.50的平均客胜对应半球高水初盘也有些偏高，纽伦堡本战将继续保持主场对汉诺威不败。
　　12、摩纳哥VS洛里昂
　　洛里昂一胜一平的开局让球队上下十分满意，球队很快适应了新赛季的节奏。摩纳哥上轮被南锡打的有点难看，球队因为财政困难导致比赛水平直线下降，上个赛季只勉强排在中游附近，这个夏季转会几乎没有明显动作，实力变化和上赛季没有改变。摩纳哥主场与洛里昂交手2胜1平，优势还是很明显，但平/半盘显得信心并不足，庄家对这支昔日豪门的兴趣并不大，很多公司在初赔甚至还一度支持半球盘，却都在受注后逐渐调高了胜赔，平/半盘临场甚至都难保低水，这场球主队很容易被爆冷，暂时全选。
　　13、欧塞尔VS里  昂
　　欧塞尔上赛季几乎双杀了里昂，两次交手取得一胜一平不败战绩，尤其是客场利用里昂分心与巴萨的欧战取得胜利尤为经典。本战的背景再次是在里昂周中有欧战前提下，这次里昂的对手换成了安德莱赫特，冠军杯晋级带来的巨大经济利益让里昂不得不全力以赴，理论上再次给了欧塞尔偷鸡的机会。不过欧赔开出的是客让半球盘，并没有过分防范主队爆冷的危险，反到是拉高了主胜赔，如BET365开出了4.0，临场甚至都不支持给客队降盘，客队不败是稳健选择。目前客胜下降稍有些不利客队取胜，客胜赔也存在一些分歧，只是部分亚盘依然保持高水在保持客队投注难度，临场水位下降情况比较重要，暂时看平局不好排除，建议10。
　　14、勒  芒VS南  锡
　　这场比赛的两支球队状态差异巨大，但庄家对表现出色的南锡并未高看，甚至连合理的平手盘都未开出。南锡凭借两场大胜力压群雄，暂列积分榜首位，球队两场球打进了7个球，只丢1球，状态和士气好的出奇。勒芒1平1负，两场比赛丢掉了5个球，防守问题日益严重。欧赔二三三组合注定了主队让平/半盘机会，从这点看庄家显然是想通过给主队让球优势来弥补客队近期的强势带来的投注失衡。此盘如果后期降为平手，去掉主队唯一的投注信心，无疑会让客队投注走热，因此降盘可看好主队不败；但周末各家公司调整幅度不足以改变盘口走势，一场实力盘比赛，庄家有担心客队能否继续保持强势的实力，一旦不胜将是心理冷门。
　　以上本期火线文章，下午会收集分析临场会员终极数据，欢迎感兴趣朋友订阅临场会员终极推荐。单场推荐部分随着大联赛回归选择余地更大，近期几场推荐全都命中收获颇丰，欢迎更多单场朋友加入。
　　QQ: 593183142       邮箱：xyuwusheng@sina.com 
　　细雨无声

