巴西世预赛名单：阿德回归领衔锋线 卡卡坐镇中场
　　北京时间8月21日凌晨，巴西主教练邓加公布了新一期的国家队大名单，巴西将在9月的两场世界杯预选在中对阵强敌阿根廷与智利。世界杯南美区预选赛共有10支球队参加，前4名可以直接晋级明年的南非世界杯。目前巴西排积27分领跑，排在其后的是智利24分。
　　值得注意的是前国米球星阿德里亚诺重回国家队，现在效力于弗拉门戈队的阿德上一次为国家队效力还是在今年3月，那次比赛后阿德拒绝返回意大利，最终与国际米兰分道扬镳。
　　附巴西队世预赛大名单：
　　门将：塞萨尔(国米)、维克多(格雷米奥)
　　后卫：桑托斯(费内巴切)、阿尔维斯(巴萨)、麦孔(国米)、费利佩(拉科鲁尼亚)、卢西奥(国米)、路易松(本菲卡)、米兰达(圣保罗)、胡安(罗马)；
　　中场：埃拉诺(加拉塔萨雷)、梅洛(尤文)、吉尔伯托-席尔瓦(帕纳辛奈科斯)、若苏埃(沃尔夫斯堡)、拉米雷斯(本菲卡)、巴普蒂斯塔(罗马)、卡卡(皇马)、卢卡斯(利物浦)；
　　前锋：法比亚诺(塞维利亚)、尼尔马(比利亚雷亚尔)、罗比尼奥(曼城)、阿德里亚诺(弗拉门戈)。
　　(Morning Glory)

