差异指数初盘：科隆主场取胜反弹 里昂做客保不败
　　本赛季新浪将免费提供所有英超的宽频直播，免费观看英超的日子再次回归，先赞一个。本周英超联赛加赛一轮，部分球队一周双赛这对一些板凳深度不足的小球会是个极大考验。曼城、曼联、枪手初赔看好做胆；做客拜仁目前看不会输球但有冷平可能；做客里昂让对手半球盘，至少可选客队不败。单场推荐部分随着大联赛回归选择余地更大，近期几场推荐全都命中收获颇丰。
　　01、曼  城VS狼  队
　　狼队是上赛季英冠的进攻之王，升入英超后1胜1负，暂时并未显示出攻击力上的强大。周中客场艰难取胜，却也算爆出了不小的冷门。夏季投入巨资的曼城，在三条线的阵容都远强于狼队，球员的实力不成问题，我想当前的曼城需要的是能尽快让这一干巨星彻底融入球队的打法中，尽快度过磨合期。周中曼城没有联赛任务，但与巴萨有一场热身赛，选择这样的对手不难看出曼城想跻身英超豪门水平的决心。曼城一直擅长主场作战，本赛季实力更是明显增加，周中热身赛重在练兵，体力消耗也小于狼队，占据明显优势。预计亚盘在一球/球半或球半盘附近，上赛季这两个盘口下英超大概开出近40场比赛，从没有大冷打出，偶有因为强升盘或大热出现冷平，本场只要不过分升盘，主胜基本没有悬念。
　　02、维  冈VS曼  联
　　从新赛季首轮比赛来看，C罗的离开对红魔影响很大，至少让爵爷的球队战术少了很多变化。好在英超豪门球队除曼城外，引援力度都不算太大，红魔的实力依然是首屈一指。两队本周都是双赛，不过曼联前三轮的对手都是中下游球队，应付起来难度不大。维冈首轮做客爆冷取胜，却又在周中自己的主场被狼队爆冷击败，球队表现并不稳定。预计庄家会开出客让一球/球半盘受注，首轮红魔在主场对弱旅只是一球小胜，双赛之下做客能让到一球以上盘，显然庄家并不担心红魔取胜问题，此盘不动客胜可期，防平意义不大。
　　03、阿森纳VS朴茨茅
　　两队本周都是双赛，阿森纳周二冠军杯做客顺利取胜，首轮联赛更是打进对手六个球，感觉上这支年轻的球队在温格的调教下充满了朝气。受俱乐部高层悬而未决的影响，朴茨茅在引援市场丧失了很大实力，和上赛季相比下滑很多。欧赔多开出了主胜1.20附近的赔率，折算亚盘至少有球半/两球可以支撑，临场维持此盘不动，主队至少能进两球以上；若升两球盘多小胜输盘或走盘，赢盘几率极小；若狂升到两球/两球半才有不胜爆冷可能，个人看好最多升到两球，单选3做胆。
　　04、伯明翰VS斯托克
　　由于周中英超加赛，因此周末比赛的亚盘公司大多还未开盘，从目前的部分初赔看，盘口多为平手主队低水或平/半高水。斯托克首轮主场取胜，依然延续着自己恐怖主场的势头，能否改变自己懦弱的客场是本赛季斯托克需要解决的问题。伯明翰更多依靠的是自己的防守反击打法，进攻不是其擅长手段。若大多亚盘开主队平/半盘，主胜机会将很大，需要注意的事欧赔多为二三二组合，后期将为平手盘的可能性也非常大，一旦降盘主胜机会渺茫，可直取10，这也是最有把握走势。个人认为初期直接开平手或两种盘口交杂可能更大些，结合到CORAL、立博赔率都是平赔最高而压低了客胜，足彩暂选两头。
　　05、桑德兰VS布莱克
　　桑德兰一胜一负，周中被切尔西逆转很大程度上与主教练换人的迟疑有着很大干系，总体来说对应桑德兰的整体实力，新赛季表现还算不错。布莱克本战最大的优势就是体力，周中与富勒姆的第二轮联赛被延期，球队可全力备战周末比赛。初赔支持主队让半球中水盘，这几乎是两队交手桑德兰让的最深盘水位，可见新赛季庄家对待两队的态度发生了一些变化。如果临场一直维持此盘不降，主队多可不败，尤其是上盘水位若控制在95以下时，足彩选到31已经足以；高过此水主队依然难败；我现在担心的是降盘，毕竟客队少赛一场，而初盘又有些过高看了主队，后期降盘容易因为降低上盘难度而让人忽视了大冷。暂时考虑到没有支持降盘公司，选择31，后期需要留意盘水情况。
　　06、赫尔城VS博尔顿
　　尽管赫尔城首轮输球，但做客对阵切尔西率先取得进球的表现让人称赞。周中与热刺有一场恶战，首轮头号球星吉奥瓦尼没有出场，可能主帅也是希望留力对付有望取分的对手，相比下博尔顿本周可以充分的养精蓄锐，周中比赛延期体力优势充足。正常情况下赫尔城主场可以让对手平/半偏高水，本轮若能在多赛一轮情况下依然保持让球，主队当可不败；若后期降盘必然低水，则可以宣告客队不败；只有初盘多家公司开出平手盘时，需要结合水位变动具体分析，相对较为麻烦。初赔立博、CORAL等公司赔率偏向平手盘，而BET365等部分公司开出二三三倾向平/半盘赔率，有一定分歧难以判断大多亚盘开盘情况，暂时全选。
　　07、多  特VS斯图加
　　斯图加本周中客场有冠军杯比赛，俱乐部老板早就表示若球队晋级，将会利用欧战收入加大球队投入。球队周中客场2球取胜，体力消耗不小。多特周中与皇马有一场友谊赛，这场比赛是球队为俱乐部百年庆典举行的活动，并不算是正常体力消耗的比赛，相比斯图加占据体力上的优势。上赛季多特联赛主场保持不败，平/半初盘比较合理，只是部分公司客胜赔并不高，却又早早开始压低客胜，甚至出现了二三二组合。并没有因为多特主场不败的成绩而过于防范主队，后期若再次基础上平赔再走高，两队多分胜负，平局难出。
　　08、科  隆VS法兰克
　　德甲已经开战两轮，科隆是唯一一支两战皆败，没有拿到积分的球队，波多尔斯基刚刚伤愈，状态的低迷也没有给球队制造更多机会。法兰克则凭借一胜一平不败战绩，跻身到了上游行列，表现明显优于主队。但赔率公司依然开出了主队平/半中水的盘口，并未低看主队。近年德甲交手科隆4平1负不胜，临场保持让球依然信心很足，欧赔主胜甚至略有下调，主队至少不败；而BET365、EUROBET都开高平赔，科隆主场有望争取到联赛首胜。
　　09、弗莱堡VS勒  沃
　　弗莱堡开赛一平一负还没有胜迹，不过球队首轮就逼平汉堡的表现还是可圈可点。稍有些不利的是球队开赛后连续遭遇汉堡、斯图加、勒沃这些德甲强队，导致成绩不理想也有情可原。勒沃本赛季依然是高开高走，一胜一平战绩表现正常。澳彩初盘顺应欧赔开出客让平/半盘，早期部分欧赔已经压低客胜，澳彩上盘水位也是以低水应对与欧赔走势保持一致。临场不升盘客队不败是首选，BET365初平赔高过主胜大冷，调整后平赔和主胜赔相同，相比下降低了防范大冷意图，同赔下德甲主队也是2平3负无大冷，足彩选10客队不败。
　　10、美因茨VS拜  仁
　　欧洲主胜赔从开始就开的很高，足以达到了受让一球/球半水平，并不看好美因茨能够取胜拜仁。不过客胜赔率相对也有些偏高，导致了亚盘只能开出客让一球盘口，这对于倾向豪门球队的玩家显得有些便宜。也从侧面说明了庄家对两战都平的拜仁并不是十分信任，维持此盘或升盘都不会有大冷，但此盘不动平局不能丢，客队多小胜走盘或冷平；若升盘则必须早早升一球/球半，否则平局机会依然不算小，总体看，虽然欧赔十分大方的拉高了主胜赔降低了冷门程度，却并不表示就是看好客队一定能无悬念取胜，冷平普遍被庄家所防范，足彩10。
　　11、纽伦堡VS汉诺威
　　两队新赛季亮相后都是一平一负不胜，纽伦堡一球小负沙尔克、客场打平法兰克发挥的中规中矩。球队实力和汉诺威相近，不过主场优势很大，在甲级联赛的主场交手6次，纽伦堡取得了2胜4平不败战绩。半球高水开盘和往季主场交手盘位接近，算是正常实力开盘，欧赔主胜略有些下降，临场预计上盘水位会低于2.0，上盘利润不会给出太高，庄家还是主要防范上盘。BET365客胜赔调整后已经高达3.80，UNIBET更是高开客胜到4.15，都是对客胜的不看好。即便从整体欧赔分布来看，3.50的平均客胜对应半球高水初盘也有些偏高，纽伦堡本战将继续保持主场对汉诺威不败。
　　12、摩纳哥VS洛里昂
　　摩纳哥逐渐有退出法甲豪门趋势，球队因为财政困难上赛季甚至一度有保级之忧，最后只获得中游排名。夏季转会两队几乎没有明显动作，实力变化和上赛季没有改变。欧赔开始支持主队半球的赔率组合，也更多是延续了法甲主队优势以及过往赛季交手情况，摩纳哥在主场对阵洛里昂2胜1平，上赛季两次交手1胜1平对洛里昂不败。澳彩初盘只开出了平/半盘，透露出对没落贵族的低看，联赛首轮即被南锡狂灌四球的摩纳哥本赛季走势依然难被看好。个人预计后期澳彩会升盘到半球，只要水位不过高或过低，出现极限水位情况下都是对主队不败的看好信号。早升盘平局不能丢，首1次3；晚升盘平局可能下降，首3次1。
　　13、欧塞尔VS里  昂
　　欧塞尔上赛季几乎双杀了里昂，两次交手取得一胜一平不败战绩，尤其是客场利用里昂分心与巴萨的欧战取得胜利尤为经典。本战的背景再次是在里昂周中有欧战前提下，这次里昂的对手换成了安德莱赫特，冠军杯晋级带来的巨大经济利益让里昂不得不全力以赴，理论上再次给了欧塞尔偷鸡的机会。不过欧赔开出的是客让半球盘，并没有过分防范主队爆冷的危险，反到是拉高了主胜赔，如BET365开出了4.0，临场甚至都不支持给客队降盘，综合来看足彩可放心10。
　　14、勒  芒VS南  锡
　　两队上赛季的排名都比较靠后，但新赛季显然两队的状态和表现发生了巨大变化。南锡凭借两场大胜力压群雄，暂列积分榜首位，球队两场球打进了7个球，只丢1球，状态和士气好的出奇。勒芒1平1负，两场比赛丢掉了5个球，防守问题日益严重。欧赔二三三组合注定了主队让平/半盘机会，从这点看庄家显然是想通过给主队让球优势来弥补客队近期的强势带来的投注失衡。此盘如果后期降为平手，去掉主队唯一的投注信心，无疑会让客队投注走热，因此降盘可看好主队不败；但若如当前欧赔维持此盘情况下，庄家力求受注均衡之意居多，自然就变成了实力盘，就当前状态表现看，客队取分机会不小，周中暂时全选。
　　周末上午会继续发表火线文章，下午会收集分析临场会员终极数据，欢迎感兴趣朋友订阅临场会员终极推荐。单场推荐部分随着大联赛回归选择余地更大，近期几场推荐全都命中收获颇丰，欢迎更多单场朋友加入。
　　QQ: 593183142       邮箱：xyuwusheng@sina.com 
　　细雨无声

