关小刀火线解盘：红军变阵斩锐马 勒沃小胜占鳌头
　　新浪体育讯　1、狼队VS赫尔城 推荐：30
　　之前6次“虎狼之争”均在英冠，双方各胜3场没有平局。两队目前均是1胜2负，只是赫尔城的表现略强于升班马，不但在杯赛和联赛中取得连胜，而且进球数也明显强于4场正赛只由爱尔兰前锋基奥(Andy Keogh)打入一球的狼队。在进攻致上的英超里，无牙幼狼的日子不好过。赫尔城前两战被热刺和切尔西两队打个2:7，不过通过连胜博尔顿和修安联(联赛杯)恢复不少元气，但4场比赛丢球8粒的防守，多少有些令人不放心，后腰阿什比(Ian Ashbee)因伤缺阵给赫尔城的防守带来的影响也是不小。由于前锋多伊勒(Kevin Doyle)伤愈复出，上季最佳射手布莱克(Sylvan Ebanks-Blake)亦恢复训练，狼队的攻击力应当有所提高。平均赔率2.08 3.23 3.39对状态低迷的狼队仍然充满期待，亚洲初盘多半开到平半低水，狼队的胜率并不低，结合两队交锋特点，本场适合分投胜负。
　　2、斯托克VS桑德兰 推荐：30
　　10月份之前，桑德兰赛程不错，对手也都是下游球队。本季招兵买马的桑德兰目前表现不错，一对前锋达伦·本特和琼斯各有两球手账，替补F·坎贝尔亦有精彩表演，周中对诺奇的联赛杯，中场雷德(Andy Reid)梅开两度，证明布鲁斯力排众议将左翼交给爱尔兰人打理完全正确。斯托克城首战凭借后卫绍克洛斯(Ryan Shawcross)及对方乌龙战胜伯恩利，之后表现流于平庸，球队不得不在周中买入米堡前锋图加伊来加强火力。平均赔率2.32 3.19 2.95对斯托克城的英超第二季表现没有信心，尽管桑德兰不善客场，此役胜望不低。
　　3、博尔顿VS利物浦 推荐：0
　　卢卡斯自摆乌龙，连锁反应是贝尼特斯把杰拉德和托雷斯一并公平批评一顿，后腰和中卫的软肋令利物浦此番出征增加许多悬念，好在利物浦在对博尔顿的往绩中优势比较明显，英超以来的20次相遇，利物浦13胜4平3负占据绝对上风。相对于3战只有1胜的利物浦，两战皆负的博尔顿的表现更令人失望，尤其是进攻线迄今颗粒无收，令今夏在转会市场上动作不大的博尔顿主帅梅格森颇感无米为炊。随着西班牙中场列拉的伤愈归队，上场演砸的卢卡斯只能看着首发的机会从指尖溜走，库伊特和贝纳永将可能被委以重任。平均赔率在周中之后反有大幅下调，6.08 3.71 1.53与往季相比客胜下降明显，看好红军的强势反弹。
　　4、布莱克VS西汉姆 推荐：31
　　两队在英超中的交锋布莱克本8胜3平13负，2001年以来的对垒更是让西汉姆8胜2平2负占尽上风，在历次交锋中从未出现过0比0互赠鸭蛋的情况。布莱克本开局两连败，但对曼城和桑德兰，阿勒代斯的球队都是十分不走运，输得并不服气。不过正在为联赛第1分努力的布莱克本来说，本场比赛后防线将是大考验，瓦努克转会至维拉、内尔森膝伤未愈，萨姆巴和刚刚加盟的齐姆邦达(Pascal Chimbonda)有望组成后防铁闸，萨尔加多和两名中场埃默顿(Brett Emerton)及雷德(Steven Reid)均未能得到队医的上场许可。平均赔率2.17 3.21 3.21坚持认为布莱克本仍有些许优势，面对连续7次相遇未曾胜过的铁锤，布莱克本也许衰运到头。
　　5、热刺VS伯明翰 推荐：31
　　热刺在英超及联赛杯中豪取4连胜，得失球更是达到惊人的14:4，而伯明翰作为升班马的表现也十分稳健，尤其是其防守3战只丢了一球。赔率变化颇值得研究，周中之后主胜赔率明显下调之后，目前1.35 4.39 8.79仍然略高于综合实力差，一支能够战胜利物浦的老牌球队面对升班马，只让一/球半低水，盘口显然是过于便宜。赛前消息显示，热刺本场伤病较多，库迪奇尼将顶替戈麦斯镇守龙门，中卫伍德盖特、道森仍然无法上场，中场的杰纳斯、贝尔以及周中打了联赛杯的克劳奇、本特利带伤，能否上阵成疑。热刺本来就是一支表现不稳定的球队，老雷德克纳普指挥的球队也总有虎头蛇尾的毛病，两者相加，能负负得正？
　　6、曼联VS阿森纳 推荐：10
　　两队各有隐忧，曼联是中场运转不灵，后防费迪南德和范德萨仍然缺阵，哈格里夫斯恢复训练，但估计爵爷不会用他冒险；阿森纳只有纳斯里铁定无法上场，小法的脚筋恢复情况不错，至少能坐上替补席，估计上半场温格将改打442，用阿尔沙文来做中场指挥官；曼联的锋线卫线没有秘密，变化在于弗格森怎么摆弄中场的4个位置。平均赔率2.10 3.24 3.34只是表现出曼联的主场优势，倾向性并不明显，相对于前几个赛季，主胜赔率有明显的升高。两队今夏均有核心离队，枪手失去的是肋骨，红魔失去的则是灵魂，整个战术体系受到的影响，曼联显然遭到更大的损失。
　　7、斯图加VS纽伦堡 推荐：31
　　这场比赛的背景与上季赫塔VS门兴颇为相似。斯图加特周中虽然在欧冠资格赛中兵不血刃地晋级，但球队表现却是一团糟，巴贝尔甚至听到主场球迷失嘘声，而完成进入欧冠正赛这一近期最重要的目标，球队上下难免会小有松懈，而且本赛季斯图加前3轮的数据并不出色。纽伦堡是3支升班马中最被看好的，但表现却令人失望。平均赔率1.44 4.05 6.93比较正路，值得注意的是立博、伟德、易胜博等主流公司的平局赔率均压到3.75左右，本场冷门也是不得不防。
　　8、沙尔克VS弗赖堡 推荐：3
　　弗赖堡连遇强队，3战只拿1分，得失球3:10对球队的士气打击较大。往绩和现状均是沙尔克占据绝对上风，平均赔率1.34 4.47 8.64亦是看好人员配置并非顶级球队的沙尔克，做胆应当问题不大。
　　9、勒沃VS波鸿 推荐：3
　　勒沃目前占据积分榜首，锋线双星基斯林和德迪约克功不可没，3场比赛各入3球的锋线组合自然值得看好，波鸿的实力和状态均不太理想，尽管上轮战胜赫塔，赛季走势仍当定位在中游偏下的位置，主力中卫马尔特里茨(Marcel Maltritz)因伤缺阵对波鸿防守影响不小。平均赔率1.39 4.19 7.69明显低于往季，显示出博彩公司足够的信心，不妨与之同路。
　　10、汉诺威VS霍芬海 推荐：10
　　卷土重来的霍芬海姆似乎失去上季的锐气，前3轮只有2分入账。不过看看他们的对手(拜仁、勒沃和沙尔克)，可知这2分实在也是来之不易。在锋线遭到对手限制的同时，霍芬海姆本季的防守反而有明显进步，西穆尼奇(Josip Simunic)和苏库利尼(Franco Zuculini)的加盟，极大加大了霍村的防守厚度。平均赔率2.59 3.23 2.55看好刚刚经历炼狱赛程的霍芬海姆，上季黑马压抑的能量应当能够得到释放。
　　11、法兰克VS多特 推荐：31
　　2006年以来两队共有6次相遇，法兰克福从未胜过，因此博彩公司在法兰克福目前排名优于多特的情况下，给主队的评价仍然不高，平均赔率2.84 3.23 2.35仍然略倾向客队，不过迄今保持不败的法兰克福的确不能小视，尤其是伤情反复绵延年余的队长阿玛纳蒂迪斯成功复出后，贡献两粒进球1次助攻，帮助法兰克福抢回4分，相当于在转会市场上又收获一位进攻核心，对球队士气鼓舞极大。亚洲初盘的意见也并不统计，博彩公司开到平手和平半都有。总体来看，本场比赛平局的可能性最大，我个人更倾向于状态占优的法兰克福。
　　12、拜仁VS沃尔夫 推荐：30
　　40余年来最差开局无疑令拜仁上下备感压力，本场比赛的重要性毋庸置疑，《踢球者》预测范加尔将派上里贝里，另外弋麦斯、奥利奇、普兰季奇、季莫舒克等本季刚刚加盟，以及从二队提拔上来年拜德斯图伯尔(Holger Badstuber)、穆勒(Thomas Muller)等球员将组成首发阵容(当然，还有信心备受折腾的伦辛)。与上季相比，主力阵容变化多达7处——这其中还没包括刚刚加盟的罗本，阵容磨合不够的拜仁成绩不好，也是不难理解的。狼堡买人花掉2260万，但主力阵容基本没有变化，新人多半是做了多线作战的备选。从战术的延续来看，新科卫冕冠军更有优势；拜仁的优势则在于历史，2000年以来对狼堡12胜4平3负，主场更是从未输过。平均赔率1.80 3.48 4.08对安联球场仍然看好，而且平局赔率抬得比较高，惯用铁腕的范加尔频施高压，应提防其欲速不达。
　　13、里昂VS南锡 推荐：3
　　联赛和欧冠4连胜显示出里昂收复失地的决心，主席奥拉斯的慷慨解囊换回球队复兴的希望，一度占据积分榜首的南锡与里昂相比自然相去甚远，平均赔率1.37 4.17 8.37看好往绩和状态均占据绝对上风的里昂，尽管加萨马(Lamine Gassama)和科洛齐耶恰克(Thimothee Kolodziejczak)两名替补后卫伤停，主队仍可正路做胆。
　　14、洛里昂VS勒芒 推荐：31
　　2006年升入法甲以里，洛里昂对勒芒2胜4平保持不败。目前两队均积4分，并列积分榜中游，不过勒芒的对手明显要对洛里昂更强大，能从里昂、巴黎圣日尔曼以及一度积分榜首的南锡交锋中拿到4分，葡萄牙籍主帅杜阿特(Paulo Duarte)应当没有不高兴的地方，令杜阿特不高兴的是伤病：罗切(Rodolphe Roche，主力门将)及3名后卫卡马拉(Ibrahima Camara，)、盖德尔(Geder)和科切亚(Sebastien Corchia)因伤缺阵，使勒芒的防线严重受损。平均赔率2.07 3.01 3.63对防线不整的勒芒信心不足，坐拥主场之利的洛里昂应当能够保持主场对勒芒不败的纪录。
　　综合推荐：30/30/30/31/31/10/31/3/3/10/1/30/3/31
　　金额=1024元
　　临场推荐和任九请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

