体坛周报选胆：尤文稳胜罗马看平 国米慢热需防平
　　胜胆 不来梅VS门兴
　　推荐：3 信心指数：★★★★★
　　●1993年以来，不来梅在主场对门兴保持11胜2平的优势战绩。
　　●不来梅主场攻击力强大，上赛季主场场均入球2.56个。
　　●门兴客场防守薄弱，上赛季客场场均失球达到2.06个，德甲仅有两队客场场均失球超过2。
　　●立博相同赔率下，上赛季至今德甲主队7战全胜，包括不来梅战胜霍芬海姆和科隆的两场比赛。
　　胜胆 尤文图斯VS切沃
　　推荐：3 信心指数：★★★★★
　　●2001年以来，尤文对切沃10胜2平，得失球比为28比12。
　　●尤文夏季引进迭戈、梅洛和卡纳瓦罗等好手，整体实力提升明显。
　　●立博相同赔率下，切沃客场两战全负。包括2004-05赛季客场0比3不敌尤文。Bet365相同主胜赔率近3季意甲出现4次，主队全胜。
　　博胆 富勒姆VS切尔西
　　推荐：0 信心指数：★★★★
　　●近3个赛季主场对阵切尔西，富勒姆每场都要丢掉2个球。
　　●立博相同赔率下，2007-08赛季以来英超主队2平7负，切尔西客场3战全胜，进5球不失一球。
　　平胆 热那亚VS罗马
　　推荐：1 信心指数：★★★
　　●双方数人离队。热那亚少了莫塔和米利托，罗马则走了阿奎拉尼。
　　●本场小球赔率仅为1.77，预计双方的总进球数难超两球。
　　●本场的欧洲平均平局赔率目前出现下滑，现已接近3.10的低位。
　　●Bwin相同赔率下，近3季意甲主队2胜5平1负；立博相同赔率下，近3季意甲主队2胜7平4负。平局都占据了相当高的比例。
　　冷门 国际米兰VS巴里
　　推荐：3/1 杀伤指数：★★★★
　　●巴里是上赛季意乙冠军，上赛季客场排意乙第一，且为联赛客场失球数最少的球队(场均0.86个)。
　　●国际习惯慢热，近两赛季首轮联赛，他们都只是拿到了一场平局。
　　●近5次主战巴里，国际胜两次。
　　●立博相同赔率下，今年1月11日，国际米兰曾在主场被卡利亚里1比1逼平。
　　“任选9场”推荐：3/1、-、3/1、3/1、3、-、3/1、3/1、3/1、-、3、-、0、-

