姜山冷门：巴勒莫欲冲击前四 塞维利客场全取三分
　　金石开：上期胜负彩中，本栏目根据过往意甲赛季首轮的情况做出了一些分析，其中特别提到了意甲升班马在过往首轮中的战绩相当不俗，因此提醒彩民重视。结果三支升班马在首轮均保持不败，巴里做客逼平国米是专门提到的，最终巴里1比1让国米连续第3个赛季首轮失分。此外，你还提到升班马中最为看好帕尔马，结果这支球队在客场两度领先乌迪内斯，只是最后运气不佳，补时阶段被乌鸡幸运扳平。虽然平局也算是一个冷门，但如果补时主队补时进球的话，相信其杀伤力未必在国米主场被逼平之下。
　　姜山：不错，总的来看，虽然三支升班马都只各得1分，但其过程都值得称赞，即便是主场战平卡利亚里的利沃诺，其全场都压制住了对手。
　　金石开：有一个问题是，意甲升班马究竟能不能将良好的状态延续下去呢？我记得上个赛季博洛尼亚在首轮做客爆冷击败AC米兰后，并没有让士气受到鼓舞，次轮主场输给了亚特兰大后，一度遭遇5连败。切沃在首轮击败雷吉纳后，也在其后12轮中只取得3平9负的战绩。你认为本赛季的意甲升班马是否还会延续这个特点呢？
　　姜山：首战出彩，但因此暴露实力并引起随后对手的重视，的确是过往升班马不能将状态延续下去的重要原因。
　　金石开：本期胜负彩中，三支升班马有帕尔马和利沃诺入围，利沃诺做客迎战首战失利的那不勒斯，而帕尔马则在主场对阵卡塔尼亚。相信这两场比赛打出客胜来都会是不小的冷门，你认为他们之中谁更可能出冷？
　　姜山：卡塔尼亚首轮输球，暴露出了其防守方面的软肋，曾加在时倾力打造的防守体系已经面目全非。帕尔马主场一贯强悍，相信这场比赛主队会有所收获。而那不勒斯虽然新赛季在保留了主力框架的情况下实力还有所上升，首轮输球主要是运气不佳，那场比赛巴勒莫不但得到一个点球，而且门框三次阻止了那不勒斯的进球。而利沃诺虽然首战表现不错，但本周却将前场三叉戟中的组织核心迪亚曼蒂卖给了西汉姆，这对他们的阵容是一个不小的打击，估计做客难有爆冷的可能。本期意甲场次中，我个人倒是看好在佛罗伦萨身上博冷，周中佛罗伦萨惊险战平里斯本竞技，凭借客场进球晋级欧冠小组赛。从两轮欧冠和一轮联赛看，他们还远没有达到一支强队应有的状态，而且防守始终令人难以放心。巴勒莫锋线双煞米科利和卡瓦尼进入状态很快，狂人主席赞帕里尼本赛季放言要取得欧冠资格，要达成这一目的首先是要扳倒佛罗伦萨，所以此战对巴勒莫而言意义不小，而他们的阵容也完全可以支撑他们向佛罗伦萨发起挑战。
　　金石开：西甲新赛季开锣，你认为会贡献冷门吗？
　　姜山：塞维利亚首战做客瓦伦西亚，如果能够客场取胜，相信会是一个盲点。而新赛季实力有增无减的他们完全有可能击败瓦伦，后者虽然中前场架构得以保留，但防线却存在隐患，阿尔韦奥尔和莫雷蒂的离队恐怕影响不小。另外毕尔巴鄂最近在超级杯和欧战中消耗了大量体力，有可能便宜了西班牙人。此外，西乙冠军萨雷斯和赫塔菲等客队也不容小视。总的来说，本期中西甲场次的冷门度要高于意甲。

