詹俊足彩火线：曼城主场作稳胆 红魔枪手齐防冷平
　　新赛季紧锣密鼓，不少球队都要在8天内踢第三场比赛，主力轮换带来的影响不可低估。本期胜负彩的英超场次恐怕需要大面积防平，这也包括了曼联与阿森纳两强。稳胆只有主场成绩出色的曼城，赫尔城和博尔顿博平局。
　　维冈：曼联(1，0)：
　　“慢联”又要面对另一场“兰开夏郡德比战”的考验，维迪奇有望复出首发，后防线的混乱局面应该得到缓解。难题是中前场，众多球星之中仅有鲁尼前两轮踢出了较好的状态。按照以往曼联的“习惯”，他们极少连续两轮低迷，此前9次和维冈的交锋保持全胜，这回不会出大意外。维冈是上季英超主场进球最少的队伍，周中输给狼队一战门前机会把握能力差的弱点看上去没有什么改善。但上季他们曾逼平利物浦，对阵切尔西、曼联都是一球惜败，和“四大豪门”的差距正在缩小。
　　阿森纳：朴茨茅斯(3，1)：
　　双方近7次较量其中有四场平局，阿森纳主场没有必胜把握。“庞贝军团”正走霉运，前两轮分别因为对方的一个折射入球和一个92分钟的争议点球而落败。尽管损失了几员主力，但中后场骨干还在，拼力排出“铁桶阵”也可以制造不少麻烦。与对手相反，枪手“行运一条龙”，全队状态极佳，地面配合行云流水。两个客场共进8球，不过仔细看看这其中目前的“三叉戟”还颗粒无收。担心他们首个主场面对密集防守缺少耐心，还是防个平局较稳。
　　伯明翰：斯托克城(1，0)：
　　斯托克城上季客场成绩只是排在倒数第三位，但仅有的两场胜利正是在同样属于“升班马”的西布朗、赫尔城身上拿到的。周中的惨败会令他们收紧防线，倍加小心，而从前锋个人的活动能力来看，他们不比对手差。伯明翰上季在英冠联赛的入球数竟然只排在第12位，全队防守不错，就是进球难！新引进的厄瓜多尔前锋克-贝尼特斯身体状况还不是十分理想，很难委以重任。本场平局为首选。
　　桑德兰：布莱克本(3，1)：
　　两队近7次在光明球场交锋桑德兰一场不胜！布莱克本上季后防失球数高居英超第三位，只有西布朗和赫尔城的防守比他们更弱。首轮主场不敌曼城很可惜，比赛很长一段时间都明显占据上风，输在临门一脚。上季最后5个客场他们一分未得，这次想打“翻身仗”难度很大。桑德兰和“争冠五强”实力差距较大，但同级别球队之间的比拼不会处于下风。特别本季高价购入的英格兰前锋达伦-本特脚风很顺，如果和高中锋肯-琼斯加强配合，一高一快的战术还是很管用。
　　周日：
　　伯恩利：埃弗顿(1，0)：
　　41年来首度击败曼联，小镇球队伯恩利雄心万丈，这次迎战同样属于西北部地区的埃弗顿他们肯定全力求胜。不过现实来看，以他们的攻击力和替补深度，想四天内两次爆冷太困难。何况周中一战曼联如果中场前罚进了那个点球，气势又完全不同。埃弗顿看来已经走出上周六惨败给阿森纳的阴影，欧洲联赛资格赛取得4：0大胜。萨哈状态极好，菲利普-内维尔客串中卫也中规中矩，看好埃弗顿保平争胜。
　　富勒姆：切尔西(1，0)：
　　西伦敦德比战向来不以实力论胜负，近两季对阵有过两场平局。富勒姆上季主场曾拿下阿森纳、曼联、热刺和维拉等传统球队，新赛季四场各项赛事保持全胜，势头凶猛！可惜周中一战折损了主力前锋安迪-约翰森，禁区内威胁降低了不少。虽然近30年来“蓝军”仅一次输给对手，但上季最后一刻让富勒姆追平以及本季前两轮都是先失球再逆转，对他们的防线信心不足。安切洛蒂中前场的轮换现在来看来很奏效，进球估计不成问题，这场应该不会出现大冷门。
　　本期(周六)推荐：3，0，3，10，31，1，30，31，10，0，31，3，0，10。
　　3，10，31，10，31，1，30，31，10，0，31，3，0，10。

