张路评意甲20强：国米专注欧冠 AC米兰有机会夺冠
　　2009/10赛季意甲将于本周六战火重燃，在新赛季开赛之际，新浪体育特邀资深意甲专家张路对意甲20强进行点评：
　　国际米兰，球队实力不俗，专心攻欧冠联赛稍放缓，排名前三之内。
　　尤文图斯，两线作战，精力有所分散，在意甲可稳居前三。
　　AC米兰，放弃欧冠，打好意甲，仍可在夺冠队伍中。
　　佛罗伦萨，攻强守弱，保前四有一定难度。
　　热那亚，胸有大志，球队有激情，教练加斯佩里尼有水平，应在前六以内。
　　罗马，没有伤筋动骨，需要凝聚意志，应在前八名。
　　乌迪内斯，没有惊人手笔，保持一贯的朴实，前十名以内。
　　巴勒莫，夏季有投入，心中有目标，但状况不稳定，应在中游水平。
　　卡利亚里，很难捉摸的一支队伍，排名应在中游偏下。
　　拉齐奥，整体实力可观，人员齐整，当在前八名。
　　亚特兰大，没有惊人手笔，但是球队可保中游位置。
　　那不勒斯，夏季有大投入，俱乐部很有想法，但能否实现还要看教练水平，中游偏上。
　　桑普多利亚，突出球星很少，球队整体实力平均，中游偏下。
　　锡耶纳，一贯的防守稳固，可保他们稳坐意甲不会降级。
    卡塔尼亚，也是一支有激情的队伍，在人员上也有补充，中游水平。
　　切沃，没有大的投入，水平发挥并不稳定，可能仍在下游徘徊。
　　博洛尼亚，上赛季的升班马，实力难以捉摸，也没有太突出买进，仍在保级圈挣扎。
　　巴里，多年之后重回意甲，站住脚跟不容易，属于降级热门。
　　帕尔马，俱乐部有想法，但是具体的结果还要看教练的能力和球队的表现。
　　利沃诺，小城市，小球队，小投入，不可能有太好的表现。 (张路)

