佬牛临场：火力不足曼联防平 客队无帅纽伦堡必胜
　　文章来源于新浪彩票博客联盟 作者：佬牛
　　佬牛09061期胜负彩临场分析(英03德03法03)
　　周中英超快车，三支升班马全面发威，继狼队1-0客胜维冈后，伯明翰主场亦1-0击退朴次茅斯，而绰号叫“红酒”的伯恩利爆冷主场1-0击败卫冕冠军曼联，堪似本季英超第一大冷门。切尔西客场3-1逆转战胜桑德兰、利物浦和热刺主客场血洗弱旅，伦敦球队继续保持强势。周中欧战球队，阿森纳欧冠资格赛客场2-0击败凯尔特人奠定晋级基础，欧联赛首回合富勒姆和埃弗顿主场大胜对手亦基本搞掂晋级，只有维拉客场1球小负出师不利，多数豪门准强进入状态。曼城周中开赴西班牙，在诺堪普球场1-0击败巴萨，获得“甘伯杯”，疑似俱乐部30年以来的第一冠。六场英超最近相同对阵主队2胜2平2负优势不足，竞猜时务必引起高度关注。
　　北京时间周六凌晨4点早场德甲，霍村主场0-0闷和领头羊沙尔克，两支单线征战且有望冲击前三甲的强强对话不分伯仲。周中欧战首回合，欧冠资格赛斯图加特2-0客胜保利蒂米索拉，晋级形势利好。欧联赛汉堡与不莱梅主客场大比分领先晋级几无悬念，唯有赫塔1-2客场告负。本期足彩中五场德甲往绩主队1胜2平2负，只有多特一胜。班霸拜仁开局就与榜首拉开5分差距，不知道球迷与俱乐部对荷兰人范加尔还有多少耐心。
　　本季沦与欧冠资格赛的里昂，周中首回合主场5-1击溃安德莱赫特，凸现班霸本色。足彩中三场法甲过往主队2胜1平不败，其中里昂作客曾战平勒芒。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01 曼彻斯特城队vs狼  队   3
　　曼城周中因埃弗顿欧战而联赛延期，趁闲友赛1-0击败巴萨获得“甘伯杯”，貌是俱乐部30年以来第一冠。狼队周中客场1-0击败维冈竞技颇为意外。03/04赛季之前两队在英冠和英超交战10次，曼城2胜2平6负处于下风，今非昔比，往绩已经失去比照意义。99家平均 1.31→4.60→9.59↑平赔客胜趋升，折合亚盘主让球半中水，上盘热门度不高。甭管临场赔盘怎么捣腾，足彩单3稳胆勿疑。
　　02 维冈竞技vs曼彻斯特联队   01
　　两队周中主客场均被爆冷门输球，与维冈实力的明显下滑相比，红魔堪因夏季周游列国客串马戏过甚，再加后防线伤停较多所致。05/06赛季维冈升班以来包括英联杯与曼联交战9次全败，确实成了红魔的送分走卒。两家俱乐部关系密切，本季就将主力前锋瓦伦西亚卖给曼联。99家平均 6.29→3.77→1.52↑客胜赔趋升，威廉。希尔与立博三项数值调整后极力压低平赔可能不是好兆头。均赔折合亚盘客让半一球超低水，热门迹象较重。曼联前场进攻尚嫌不足，即使维冈通融，也需要红魔能进球，足彩01双选才稳。
　　03 阿森纳vs朴茨茅斯   3
　　周中欧冠资格赛阿森纳2-0客胜凯尔特人(次回合26日)，已经矗立晋级优势。朴茨茅斯周中第二轮0-1客负伯明翰，庞贝军遭遇两连败。往绩枪手主场4胜2平占据绝对优势。赛季初枪手的青年才俊精力充沛，双赛不会有什么影响。99家平均 1.18→6.09→14.34↓足够亚盘主让两球以上，足彩单3稳胆。
　　04 伯明翰vs斯托克城   31
　　周中第二轮伯明翰1-0击退朴茨茅斯取得首胜，斯托克城0-4客负利物浦遭遇首败。两队最近于06/07赛季在英冠交战两回合，伯明翰主胜客平占据心理优势。99家平均 2.22↑3.19→3.15→胜负两端变化较多，而平赔稳定。均赔折合亚盘主让平半中水盘面倾下。其实伯明翰的主场向来胜率不足，斯托克客场也差强人意。足彩双选31为宜。
　　05 桑德兰vs布莱克本   博1补3.
　　周中桑德兰1-3惨遭切尔西逆转，富勒姆vs布莱克本的比赛延期。与桑德兰夏季换帅又巨资招兵买马不同，布莱克本却是被曼城挖走了当家前锋圣克鲁斯。往绩桑德兰主场1胜4平3负处于下风，似乎遭遇克星现象。99家平均 2.07→3.20↓3.44→折合亚盘主让半球高水盘势较为不利，足彩博1补3.
　　06 赫尔城vs博尔顿   03
　　周中第二轮赫尔城1-5负于热刺，遭遇两连败。而博尔顿主场0-1不敌桑德兰则是实力下滑所致。上赛季交战两回合，赫尔城主负客平处于完全下风。99家平均 2.42→3.18↑2.81→折合亚盘主让平半高水盘势不利。威廉。希尔 2.50→3.20→2.88↑略涨客胜有造热主队之嫌。赛程上看，本场是两队力拼的比赛，可能不满足1分媾和，足彩03走两头。
　　07 多特蒙德vs斯图加特   博3补1
　　多特前两轮主胜客负，攻防仍需磨合。周中远赴伯纳乌0-5溃败与皇马显然未尽气力。斯图加周中冠军杯资格赛首回2-0击败罗甲冠军AEK保利蒂米索拉奠定晋级基础，本轮联赛还有伤停和欧战留力因素。过往多特主场8胜4平4负占据一定优势。欧赔99家平均 2.23→3.24→3.01↓折合亚盘主让平半中水，盘势较为有利。澳门彩票0.98↓平手/半球0.88↑即时上盘水位偏高，足彩最多主胜博胆，还需谨慎防平。
　　08 科  隆vs法兰克福   10
　　科隆前两轮以两连败开局，为德甲前两轮唯一1分未得的球队而垫底，法兰克福前两轮客胜主平爆两次冷门。05年以来在甲乙两级赛场包括杯赛近六次交手科隆相继2负4平不胜。99家平均 2.13→3.26↓3.22→主胜赔较周初有所下降，折合亚盘主让平半中低水，与澳门彩票0.86↓平手/半球 1.00↑即时盘相当，可能两边都不缺筹码，堪是足彩难点场次。科隆力求一胜可能欲速不达，法兰克向来善打实力伯仲间的比赛，足彩10双选直走下盘。
　　09 弗赖堡vs 勒沃库森   01
　　升班马弗赖堡前两轮主平客负状态一般。勒沃库森1-0击退霍芬海姆，重新搬回老球场复又找到进球赢球的感觉。往绩弗赖堡主场3胜4平3负则与对手平分秋色，最近04/05赛季主客场遭对手双杀，进2球丢7球甘拜下风。99家平均 3.26→3.27→2.10↓客胜趋降，折合亚盘客让平半中低水盘势利好，与澳门彩票1.02 受让平手/半球 0.84即时盘近似，足彩可以01双选挺客队不败。
　　10 美因兹vs拜仁慕尼黑   10
　　青年队教练图切尔执掌后，美因茨主客场两平对手，球队似乎韧性有余侵略性不足；德甲班霸拜仁客主场1-1分别各由新援奥利奇和戈麦斯建功，逆转战平霍村和不莱梅，开局糟糕。往绩美因茨2平5负处于绝对劣势，堪似遭遇天敌克星。99家平均 6.75↓4.01→1.45→折合亚盘客让一球中水，威廉。希尔4.00 立博3.60等主流公司纷纷直接开出低平赔，澳门彩票1.03↓受让一球 0.83↑即时盘低水有一定热门迹象，玩家追捧拜仁反弹将吸注更多筹码。足彩还得谨防冷平。
　　11 纽伦堡vs汉诺威   博3
　　纽伦堡再次升班后开局两场主负客平较为低迷，汉诺威前两轮客负赫塔主平美因茨，球队耽于伤停过多进入状态较慢。黑金以球队目前的能力无法在德甲立足为由主动提出辞职，成为本季德甲第二个下岗教练，目前暂由体育主管施马特克坐在教练席指挥比赛。往绩纽伦堡主场4胜5平1负占据较大优势。受此影响欧赔99家平均 2.01→3.27→3.52↑客胜赔趋升，折合亚盘主让半球中高水，与澳门彩票1.00↓半球 0.86↑即时盘一致，上盘无甚热门可言。汉诺威临阵换帅兵家大忌，纽伦堡将迎来升班后主场首胜。
　　12 摩纳哥vs洛里昂   博1补3
　　摩纳哥前两轮主胜客负是一支基本依靠主场抢分的球队。洛里昂前两轮分别客胜里尔爆冷门，又主场战平升班马蒙彼利埃被爆冷，该队主客场战绩较为平衡，其实也就是足彩竞猜时的难点所在。过往两队基本维持主场球队占上风的默契。99家平均 2.02↑3.07→3.71↓折合亚盘主让半球中高水盘势较为不利。
　　13 欧塞尔vs里  昂   0
　　欧塞尔新赛季遭遇两连败，与伤停过多是主要原因。里昂周中欧冠第四轮资格赛主场5-1击退安德莱赫特，基本锁定晋级。01年以来近17场交手欧塞尔1胜4平12负堪遇天敌。99家平均 3.70→3.15↑1.99→亚盘客让半球中高水，盘面导向下盘。里昂欧冠先打主场影响不大，临场尚有升盘空间，足彩单选0.
　　14 勒  芒vs南  锡   博1补3
　　勒芒前两轮主平里昂客负日耳曼，赛程不利，但首回合主场2-2战平里昂表现惊艳。南锡客主场两连胜高调开局，目前高居榜首，可能还是有利赛程与下游球队有关。过往勒芒主场5胜2平2负占据不小的优势。99家平均 2.27→2.98→3.18↓折合亚盘主让平半中水，两边倾向不明显，当属足彩模糊场次，足彩博1补3

