中国体育彩票主题口号征集“优秀奖候选”公布
　　新浪体育讯　北京时间8月31日，由国家体育总局体育彩票管理中心主办，新浪网作为官方网站的中国体育彩票主题口号征集活动，已经完成初选阶，100多条“优秀奖候选作品”已经出炉。8月2日(本周三)将进行专家评审阶段，优秀奖、三等奖和二等奖作品都将产生，敬请广大网友期待。[点击进入中国体育彩票主题口号征集官网][点击下载优秀奖候选作品]
　　据国家体彩中心相关负责人介绍，本次中国体育彩票主题口号征集工作得到了社会各界的广泛参与和大力支持，截至8月26日已经有来自全国各地的一万多人参与，邮件数量逾万封，应征口号达到数万条。虽然口号征集截止日期已到，仍有不少彩民通过电子邮件和来信继续发来应征口号，表达自己参与中国体育彩票、关注公益事业、支持全民健身的热情。 
　　据了解，这次体育彩票主题口号的征集不仅得到了广大彩民和社会公众的广泛关注，还吸引了许多专业设计策划人士、高校师生和党政机关公务员、媒体记者的积极参与。在所提交的众多主题口号中不乏体现中国体育彩票“来之于民、用之于民”的国家公益彩票的基本内涵和公益属性，而且寓意深刻、构思巧妙，具有很强的感染力和亲和力。 
　　口号征集活动在确保“公开、公正、公平”的原则下，还将通过入围评选、专家评选、公示和专家评审等方式与过程，先后产生出优秀奖、三等奖和一、二等奖。最终评选出的一等奖将得到奖金10000元，二等奖和一等奖获奖者还将受邀到北京中国体育彩票开奖现场观看、监督整个开奖过程。日前，国家体彩中心专门聘请了中央和北京主要媒体长期负责彩票新闻宣传报道的资深记者作为评委，共同进行入围口号的初选评审工作，结果将于近期揭晓。(新彩)

