凯利指数火线：热那亚力克罗马 国际米兰需防平局
　　新浪体育讯　>>点击下载胜负彩09062期凯利指数火线数据
　　其实，从周六火线的分析中笔触，多给大家介绍，亚欧转换中，凯利指数所表达的欧赔意义，以及亚赔对于其的肯定或者否定，所产生的对于最终赛果的认定。简单而言，即市场资金运动情况的趋势判断！我们可以发现，在一个商业市场中，单纯的欧赔须要亚盘市场进行诱导或者肯定，这是这个市场有力的杠杆手段。
　　1.  乌迪内斯VS帕尔玛 
　　乌迪内斯号称客场龙，但其主场同样不容小嘘。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，理论亚盘支持主让半球，差异值中存在全0组，还原值数据下盘双项对应整齐，理论亚盘支持主让半一盘，实时亚盘多为半一或半球盘口，大体上亚盘与欧赔做出为双重否定，即为诱下盘形为，建议单选3；
　　2.  卡塔尼亚VS桑普多利亚 
　　卡塔尼亚之主场存在数据上难以用肉眼查觉的优势，故意让低的格局，也说明了卡塔尼亚不被看好。凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据没有明显倾向，错位数据较多，权重值中为经典大三角排列，大值区为主队方向，理论亚盘为平手盘，差异值不存在全0组，还原值没有对应，理论亚盘最高支持平半盘，实时亚盘统一只让平手盘，结合欧赔这样的低盘并没有便宜占，建议单选0；
　　3.  热那亚VS罗马 
　　本场数据让人惊讶，热那亚能够让球罗马？但事实如此。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据，各家公司数据倾向主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，理论亚盘为主让平半，差异值存在全0组，还原值对应整齐，理论亚盘为主让平半，实时亚盘统一让平半，看好热那拿主场力克罗马，建议单选3；
　　4.  国米VS巴里 
　　国米主场应防平，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队相当明显，分差拉开也极理想，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开理想，理论亚盘为球半/两球，差异值存在全0组，还原值对应整齐，理论亚盘为两球，而实时亚盘多为低开球半/两球或球半，以便宜最好不占的原则来说，本场存在防平要求，建议复选31；
　　5.  尤文图斯VS切沃 
　　尤文图斯本场则相当稳定，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据明显倾向于尤文图斯，权重值数据，市场最小分歧项为当然为主胜项，分差拉开极理想，理论亚盘为一球/球半或球半，差异值中存在全0组，还原值数据对应整齐，理论亚盘为球半，实时亚盘为统一开出球半，看好主队胜出，建议单选3；
　　6.  利沃诺VS卡利亚里 
　　从目前的数据情况分析而言，主队必胜。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，利沃诺得到各家看好，而权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开较合理，理论亚盘为主让平半，差异值中存在全0组，还原值对应完全一致，理论亚盘为主让平半，实时亚盘也完全一致，可以看好其全场全取三分，建议单选3；
　　7.  拉齐奥VS亚特兰大 
　　从目前的数据情况分析而言，本场为防冷场次，拉齐奥的欧赔体系并不看了其稳胜，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差也拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，理论亚盘支持主让半球，差异值中没有全0组，还原值没有对应整齐，理论亚盘为半球，实时亚盘维持在半球或半一之间，并不统一，不看好拉齐奥胜出，建议复选30；
　　8.  巴勒莫VS那不勒斯 
　　从目前的数据情况分析而言，防平要求较明显，建议单博1；
　　9.  波鸿VS赫塔 
　　鬼盘王波鸿力克赫塔不成问题，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据看好主队，倾向合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，但分差拉开较紧促，理论亚盘为主让平手或平半，差异值中存在全0组，还原值对应整齐，理论亚盘支持为主让平半，亚盘同样是开得分散，意见似不统一，多为平手或平半，这种亚欧数据同时否定的赛事，一般上盘相当坚挺，建议单选3；
　　10.  沃尔夫斯堡VS汉堡 
　　从目前的数据情况分析而言，主队占优明显，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，为跨界数据，分差拉开合理，理论亚盘为主让半球或平半，差异值存在全0组，还原值对应未完全，理论亚盘支持让半球，实时亚盘市场则简单直持为半球盘，看好主队打出，建议单选3；
　　11. 不莱梅VS门兴 
　　从目前的数据分析而言，不莱梅主场优势明显，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开理想，权重值市场最小分歧项为主胜项，理论亚盘支持主让半一或半球，为跨界数据，差异值中不存在全0组，还原值数据对应整齐，支持主让半一，实时亚盘开出主让一球/球半，超高。建议单选3；
　　12.伯恩利VS埃弗顿 
　　从目前的数据分析而言，埃弗顿客场无胜机，首先凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家数据倾向于客队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差拉开合理，理论亚盘为客让平半，差异值中存在全0组，还原值对应整齐，理论亚盘支持客让平半盘，而实时亚盘为主让平半或半球，不看好埃弗顿客场取胜，建议复选31；
　　13.富勒姆VS切尔西
　　从目前的数据分析而言，同样的跨界数据，但切尔西本场有防冷要求，请大家注意亚盘实时统一情况，亚盘与欧赔的对应是相当重要的，建议本场选31；
　　14.格勒诺VS朗斯 
　　从目前的数据分析而言，本场的朗斯不容置疑，建议单选0。
　　(凤凰涅磐)

