西甲巡礼：银河战舰启航独步西甲 巴萨剑指六冠王
　　巴塞罗那
　　主教练：瓜迪奥拉 38岁
　　刚刚获得新赛季首冠的巴萨想要力争“六冠王”，梅西依然是最大的砝码。尽管走了埃托奥，上赛季意甲金靴伊布的加盟还是让巴萨前场“三叉戟”的实力稳中有升。埃托奥之外上赛季的主力功臣仍在队中，球队一贯阵容均衡、发挥稳定的球风势必会在新赛季延续下去。若是少帅瓜迪奥拉在临场执教能力上有所加强，那么巴萨想在联赛和欧冠双卫冕不无希望。
　　皇家马德里  
　　主教练：佩莱格里尼 55岁
　　皇马用热身赛的五连胜吹响了新赛季的号角。佛罗伦蒂诺新政之下，银河战舰的目标远不是联赛冠军这么简单。C罗、卡卡等众多超级巨星加盟后，皇马毫不掩饰想在新赛季豪取大满贯的野心。并且，“银河战舰II”也不用担心多线作战的用人问题。现在唯一困扰智利人佩莱格里尼的，怎样协调好他手上的每张大牌，才能保证他的威信力以及球队的凝聚力。
　　塞维利亚  
　　主教练：吉梅内斯 45岁
　　法比亚诺和卡努特依然是新赛季塞维利亚想要继续保有竞争力的最大砝码。加上皇马旧将内格雷多的加盟，3名出色的中锋势必将承担起球队的进攻重任。内格雷多之外，塞维利亚在新赛季的引援上动作并不大，但正如昔日主席阿莱斯所说，“塞维利亚是个穷队，但是支大队”，新赛季他们依然会将重心放在联赛中，并用稳定的表现捍卫自己联赛三甲的地位。
　　马德里竞技
　　主教练：雷西诺 49岁
　　拥有阿奎罗、弗兰和西芒的前场组合将会在新赛季继续给西甲其它列强造成麻烦；后防中坚乌伊法鲁西和海廷加对西甲的逐渐熟悉也让其后防不可轻视。外加年轻的西班牙本土门将阿森霍以及西班牙国脚华尼托的加盟，使得新赛季的马竞充满了冲击力和竞争力。稍显不足的是，“床单军团”总是缺乏稳定性，更好地掌控住比赛节奏将是他们目前最需要改进的。
　　比利亚雷尔
　　主教练：巴尔韦德 45岁
　　三大前锋罗西、尼尔马和略伦特拥有着西甲一流的攻击力，潜水艇想要在进攻上有所收获在很大程度上取决于他们的表现。队长塞纳的复出将让他们在进攻的组织方面收获更多的信心和成功率。只是现在的这套阵容显得头重脚轻，较之中前场后场略显单薄。新赛季他们应该可以保住联赛第四，但想要在欧冠的淘汰赛中取得更为出色的成绩略显吃力。
　　瓦伦西亚
　　主教练：埃梅里 37岁
　　由于经济不景气，今夏“蝙蝠军团”并没有花重金引援，糟糕的是一向充满霸气的他们最近还陷入了内乱，新赛季的前景并不容乐观。好在球员方面，前不久深陷转会风波的比利亚最终留队，而从马竞租借期满归队的巴内加在季前赛中也有不错发挥，外加拒绝被埃梅里出售的葡萄牙后卫米格尔，球队想在赛季开始后“拨乱反正”的讯息十分明显。
　　拉科鲁尼亚
　　主教练：洛蒂纳 52岁
　　尽管已不再是当年的那支“超级拉科”，但洛蒂纳手下的这支队伍依然拥有着世界上最好的左路之一。希望重返西甲顶尖行列的他们势必会通过新赛季的阵容磨合将队中的年轻小将们历练得更为成熟。新旧更替的阵痛在依然会在新赛季拉科的身上有所体现，但人员配备较为完整的他们依然能够蝉联西甲中游球队的领军者。
　　马拉加
　　主教练：穆尼斯 40岁
　　队中不少上赛季的主力皆因租借期满离开球队，然而同时亦有另外多达11人最新加盟。新赛季马拉加队的最大看点，就在于能否在如此多的人员流转之后还能保持住稳定的发挥。特别是在中场大将杜达离开之后，中场能否继续有人站出来组织并发动进攻，将直接关系到马拉加的赛季战绩。虽然他们依然是将全部精力都放在联赛中，但其前景还是并不为人看好。
　　马洛卡
　　主教练：曼萨诺 53岁
　　本赛季，实力位于西甲中游的马洛卡被看好将依然会是中规中矩的发挥，攻守平衡的他们将会继续球队相对稳定的传统特点。尽管实力之下对阵强队依然凶多吉少，但是只要能尽量多的拿下对阵西甲下游球队的比赛，想要在新赛季维持现状难度不是很大。而在中游球队的较量中，新赛季马洛卡想有所作为不无可能。
　　西班牙人
　　主教练：波切蒂 37岁
　　不久前年轻队长哈尔克的猝死使得西班牙人的士气一度遭到打击，想在新赛季完美开局，还要看众将士们能否集中精力投入到比赛中。虽然队中的锋线大将塔姆多由于不断的伤病将淡出赛季主力，但在引进了任意球专家中村俊辅以及以色列小将萨哈尔之后，少帅波切蒂依然有望带着一帮青年军驰骋西甲赛场甚至创造奇迹。
　　阿尔梅里亚
　　主教练：桑切斯 51岁
　　内格雷多、华尼托、马内以及队长布鲁诺等上赛季绝对主力的离队，使得新赛季的阿尔梅里亚在各个位置上的实力都严重受损。主教练桑切斯惯用的“边路＋包抄”的战术在新赛季未必能够轻松沿用。新赛季他们想要继续轻松保级显得并不那么容易，从阿根廷联赛新近加盟的中场巴尔加斯和贝尔纳代洛能否迅速融入队中还有待联赛检验。
　　球队：桑坦德
　　主教练：曼迪亚 42岁
　　桑坦德有望成为新赛季西甲的黑马，取得比上赛季更进一步的成绩。曾在多支豪门效力过的西班牙国脚加西亚的加盟给球队注入了新的活力，并且伴随着赛季前人员大进大出的调整，桑坦德有望脱胎换骨远离前几个赛季都陷入保级泥潭的挣扎。曾是皇马青年队主帅的曼迪亚能否使得新赛季的桑坦德更有竞争力和对抗性，还要继续看他的执教水平。
　　毕尔巴鄂竞技
　　主教练：卡帕罗斯 43岁
　　昔日的巴斯克雄狮在今夏着重补强了锋线的攻击力，但在超级杯上惨败给巴萨还是显示其实力和强队存在着一定差距。日渐成熟的洛伦特将会继续担负起球队的进球重任，而年轻小将的成熟和近几年一直相对稳定的阵容都是新赛季卡帕罗斯的队伍能有所进步的重要砝码。想要在本赛季远离降级区应该难度并不大。
　　希洪竞技
　　主教练：普雷西亚多 51岁
　　主帅普雷西亚多崇尚的漂亮攻势足球理念应该会在新赛季希洪竞技的打法上延续下去，但同时看到的依然还是他们糟糕的防守能力。尽管通过赛前引援使得后防的实力较之上赛季有所增强，但是摆在他们面前的最大问题依然还是能制定并贯彻好完整的战术体系。另一方面，在赛季开始前队中传出将帅不合的消息，不知道会不会在上路的一开始就充满动荡。
　　奥萨苏纳
　　主教练：卡马乔 54岁
　　上赛季在最后一轮才涉险保级的奥萨苏纳，在新赛季依然会将目标放在保级上。伴随着老队长克鲁查加的退役，并有多名球员在今夏离队，新赛季的奥萨苏纳势必要在赛季初为新阵容的磨合和相对稳定付出一定的代价。特别是在捷克人普拉希尔转会波尔多之后，胡安弗兰能否迅速担负起球队的进攻组织核心将事关球队能否最终保级。
　　瓦拉多利德
　　主教练：门迪利巴 48岁
　　赛季前4胜1平3负的热身战绩证明新赛季的这支球队并不可小觑。尽管走了阿森霍和佩德罗等原先队中的主力，但是在球队各个位置上先后补进的15名队员，特别是布埃诺、巴拉甘、科斯塔等青年军的加盟，还是为这支球队注入了更多新鲜活力。新赛季他们的目标，正如队中主力冈萨雷斯所说，就是尽力帮助球队一天比一天更好。
　　赫塔菲
　　主教练：米歇尔 46岁
　　尽管在赛季前的热身赛中有着不俗表现，但回到新赛季的西甲联赛中赫塔菲将依然会是降级的热门人选。队员年龄较大的问题一直存在，外加今夏进攻核心格拉内罗和乌切的离开使得球队各条阵线的实力更显不均衡，上赛季末走马上任的米歇尔要“收拾”的这个摊子稍显棘手。但是，从瓦拉多里德转会而来的莱昂依然是新赛季的一大看点。
　　赫雷斯上赛季：西乙
　　主教练：西甘达 42岁
　　俱乐部历史上首次打进西甲联赛的赫雷斯本赛季将力争留在顶级行列中，为此他们在新赛季开始之初也进行了大肆的招兵买马。在买来阿根廷后卫希奥达以及雷南、普列托、拉科阿萨米等实力好手之后，新赛季赫雷斯的实力有所加强。但是毕竟还是缺乏顶级联赛的征战经验，想要在新赛季的西甲中成功保级难度较大。
　　球队：萨拉戈萨上赛季：西乙
　　主教练：马塞利诺 44岁
　　前赛季意外降级，本赛季萨拉戈萨成功回到甲级行列。卷土重来，他们的目标势必是重回降级前一赛季西甲第6名的水平。赛季前大肆招兵买马的他们在原先人员配备基本齐全的基础上更添彭南特、乌切等人，只要马塞利诺能够维持球队内部的稳定，新赛季进步更大不是问题。、
　　特内里费 上赛季：西乙
　　主教练：奥尔特拉 40岁
　　在打拼8个赛季之后，特内里费终于在新赛季重回西甲赛场。新赛季他们无疑会将目标集中在全力留在甲级。队中前锋尼诺是上个赛季西乙的最佳射手，他曾经在西甲效力的经验应该会对球队的保级目标有所帮助。此外，赛季前从西班牙人租借而来的中场马丁内斯也会用经验帮助升班马力争保级。

