姜山冷门：防线残缺困扰红魔 德甲冷门防法兰克福
　　姜山：首轮英超中，本栏目提出的富勒姆客胜朴茨茅斯果然打出，此外博尔顿主场输给桑德兰、维拉主场负于维冈也都跌碎不少眼镜。周中的第二轮英超又已赛完6场，在已结束的比赛中，仍然有曼联做客输给升班马伯恩利和维冈主场负于狼队这两场冷门。显然，新赛季的英超，等待我们的变数会是空前的。
　　金石开：不错。目前已经进行的16场英超比赛居然全部分出胜负，这在过去是从未有过的！不过本期入选胜负彩的场次，感觉主队优势还是较大，曼城和阿森纳坐镇主场几乎可做铁胆使用，豪门中似乎应该继续关注曼联会否继续丢分的问题。
　　姜山：你认为曼城和阿森纳做胆的依据何在呢？
　　金石开：曼城周中前往巴塞罗那参加了甘伯杯，虽然阿德巴约、罗比尼奥、圣克鲁斯等悍将均被雪藏，但仍1比0力克欧洲冠军巴萨，球队信心和士气都会因此得到极大提升，以狼队的实力，恐怕还难以与之匹敌。而阿森纳虽然近两周要分心欧冠附加赛，但有了首回合客场2比0击败凯尔特人的基础，他们周末无须留力。朴茨茅斯本赛季实力骤降，主力后腰迪奥普周中又受伤下场，庞贝遭遇3连败不奇怪。而之所以认为曼联有望继续出冷，则是因为该队的防线目前很难让人放心，费迪南德、范德萨和维迪奇等主力的伤缺影响极大，锋线上弗格森又对使用欧文还是贝巴犹豫不决，导致锋线萎靡不振。而维冈虽然走了扎基、瓦伦西亚和卡马拉，但前2场1胜1负表现不差，主场负于狼队也是挥霍了大把机会，他们上赛季虽对豪门战绩不佳，但输球差距也很小。
　　姜山：那么英超其他几场比赛在你看来，是否依然是主队占据一定的优势呢？
　　金石开：桑德兰的主场一向稳健，不过布莱克本却是他们的克星，算上杯赛，他们近11次对阵布莱克本1胜5平5负，其中主场3平3负，完全处于下风。这场比赛倒是博冷的好去处。至于赫尔城，他们的伤病实在有些严重，阿什比和马尼两大主力中场的缺阵，再加上布拉德、库赞、费甘等替补免战，对实力影响不小，缓过气来的博尔顿有可能拿分。本赛季英超的头两场平局多半会出在这两场比赛之上。
　　姜山：德甲和法甲的场次如何看待？
　　金石开：德甲冷门我首选法兰克福。虽然近10年科隆对法兰克福保持不败，但目前球队问题较多，伤病也令战斗力锐减，尤其是防线核心杰罗梅尔和前锋诺瓦科维奇的缺阵损失极大。其他德甲比赛则感觉不会有太多冷门。如果要防盲点，倒可以考虑斯图加特客场击败多特蒙德。至于法甲，摩纳哥虽然近5个主场对洛里昂4胜1平保持不败，但其伤病严重，前2轮保持不败的洛里昂阵容十分齐整，不可轻视！

