美国彩民2美元中2.6亿巨奖 神奇男子公开亮相(图)
　　新浪体育讯　美国当地时间8月26日，畅销美国30多个州的乐透型彩票强力球迎来2.6亿美元(约合18亿人民币)头奖中出，得主是来自南卡罗来纳州的索罗门-杰克逊，他仅用2美元便中得巨奖。该玩法头奖概率仅为1.95亿分之一，在此之前已有3个多月无头奖中出。杰克逊在领奖时表示，2.6亿不会改变他的生活，他会把奖金投入教育事业。
　　[台湾一月前中奖9.2亿元]台湾1彩民昨晚中9.2亿巨奖 双色球9668万甘拜下风 　　[2007年中国中奖1.138亿]21注513万确系一人中 甘肃男子独揽1.138亿(组图) 　　[美国强力球2亿巨奖中出]美“强力球”得主露面 约百名奶酪工分享两亿美元
　　2.6亿得主心声：巨奖不会改变我的生活 将贡献家乡教育事业
　　巨奖得主索罗门未过多地透露个人信息以及未来计划，他仅表示，在2000年以前自己在国家财政部门担任助理监察工作。另据了解，此人已婚，但子女状况未明。至于是选择30年分期方式领取奖金还是一次性拿走巨款，他也未公开表态。“这张中奖彩票是我在沃尔玛超市购物后，于附近一家加油站购买的。我并不认为这笔奖金将会给我带来什么改变。”该男子表示。据了解，当期强力球的头奖中奖号码为14、24、31、43、51和27。
　　全美失业率高居第五位的南卡罗来纳州，一位超级富翁就这样诞生了。“如果要问我获得这笔奖金后有什么打算时，那答案无疑是教育事业。我非常关心南卡罗来纳州的教育状况，尤其是这里的高校发展情况。如果我可以在中得大奖的同时也为当地的教育事业贡献一份力量，那将是双喜临门。”索罗门说，“人们都认为巨额奖金会完全颠覆我的生活。实则然，我还是原来那个索罗门，不会改变！”[您是否赞同“巨奖不会改变得主生活”的观点]
　　什么是强力球：超30州联销 中国双色球创意来源
　　强力球是美国最受欢迎的彩票游戏之一，有超过30个州销售这种彩票，每周三和周六开奖。强力球玩法设置是从59个白球中选出5个号码，再从39个红球中选出1个，若6个号码全中即可中得头奖。这个彩票玩法类似于福彩双色球，其实双色球的创意就是源于强力球。双色球并非简单照搬国外彩票，而是根据中国彩市的特点进行了创新，大大降低了中奖难度。双色球分红色球区和蓝色球区，即从红色球号码区的1～33个号码中选择6个号码，再从蓝色球号码区的1～16个号码中选择1个号码组成一注彩票。[您觉得双色球和强力球两个玩法，哪个更适合中国国情]
　　强力球PK双色球：1.95亿分之1VS1772万分之1 单注亿元VS1000万封顶
　　根据计算，强力球中头奖概率为1.95亿分之一，按美国1元每注投注额计算，全包需要接近2亿美元。而中国双色球中头奖概率是1772万分之一，中奖相对容易得多，而且中一个篮球就有5元小奖，命中率高达1/16，大大降低了中奖门槛，形成了“大奖大、小奖多”的鲜明特点。由于强力球中奖难度极大，奖池累计很快，且头奖不封顶，亿元巨奖频出，而双色球新规则下单注头奖最多也只能达到1000万。[您是否赞同彩票头奖不封顶政策，您认为中国彩票封顶政策是否需要做适当调整]

