佬牛初盘：利物浦客场射落快马 沙尔克轻取弗赖堡
　　文章来源于新浪彩票博客联盟　作者：佬牛
　　佬牛09063期胜负彩初盘分析(英04德04法04)
　　第09063期英德法三国组合胜负彩，为联赛第四轮赛事，周中除了阿森纳、斯图加和里昂三支有欧冠资格赛第二回合，英超上赛季列中下游的球队有英联杯第二轮比赛，对球队周末联赛的影响要密切关注临场数据变化。此外，本轮联赛结束，下周是世界杯预选赛国家队比赛周，因出线之争迫于尾声，部分国脚球员顾忌国家队，联赛有所分心也在所难免。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01 狼  队vs赫尔城   10
　　升班马狼队前三轮一主两客，除了第二轮1-0客胜维冈，其余两轮分别主场0-2负于西汉姆和0-1客负曼城。进1球赢一场，丢3球输两场，遇强则弱凸显球队短板所在。二年级虎队赫尔城前两轮客主场遭遇伦敦强敌，分别1-2客负切尔西和1-5主负热刺。上周末主场破宿命1-0力克博尔顿，终获一胜。周中英联杯第二轮：狼队0-0史云顿(英甲)、赫尔城3-1绍夫安特(英甲)。
　　05/06赛季以来两队在英冠交战六次，狼队3胜3负与对手不分伯仲，主场2胜1负领先一局，只不过最近07/08赛季主客场遭对手双杀处于明显下风。欧赔平均值 2.104 3.216 3.349二三三组合客胜赔最高，折合亚盘主让平/半低水，上盘狼有未战先热之嫌。毕竟老虎略占英超征战经验，面对下游保级阵营的对手不容大的闪失，足彩10双选走下盘。
　　02 斯托克城vs桑德兰   31
　　斯托克城上赛季升班后轻松保级在于主客场战略部署得当，拿该拿的分。尽管夏季备战不够充分，但前三场一主两客的比赛有张有弛。首轮主场2-0击败升班马伯恩利，上周两轮作客前后0-4负利物浦和0-0闷和伯明翰，所得之分都为保级对手；桑德兰本季大势招兵买马在于历年老是在保级生死线的挣扎令俱乐部感到恐惧所致，季前热身赛的良好状态在前三轮联赛中得到较好体现。除了主场1-3遭克星切尔西逆转，其余分别1-0客胜博尔顿和2-1主胜布莱克，改写过往交战劣势。周中英联杯第二轮：雷顿(英甲) vs斯托克城、诺维奇(英冠)1-4桑德兰。
　　93/94赛季以来两队在英冠英超交战16次，斯托克6胜3平7负稍处下风，主场5胜3负则占据优势，上赛季两队同时升班后，各胜主场相安无事。欧赔平均值 2.309 3.183 2.972折合亚盘还有主让平/半中高水资格，比上赛季1-0击败对手的平手略强，善打主场的斯托克仍旧可以立于不败之地。
　　03 博尔顿vs利物浦   0
　　博尔顿前两轮连败，以0-1相同比分分别主客场负于桑德兰和赫尔城，快马似乎已经不复当年之勇。利物浦周一凌晨1-3主负维拉，前三轮1胜2负，状态也极其糟糕，看不出球队有争夺俱乐部历史上第18樽联赛冠军奖杯的倾向或意图。周中英联杯第二轮：特兰米尔(英甲)0-1博尔顿。
　　93/94赛季以来两队交战20次，博尔顿3胜4平13负以及主场3胜3平4负均处于下风，其中近五次全败，进1球丢15球。欧赔平均值 5.848 3.690 1.556客胜赔还略低于最近0-2完败，折合盘客让半/一中低水，尽管上盘有热门迹象，以红军的实力基本没有连败之虞，甭论是否大胜赢盘，足彩单0无疑。
　　04 布莱克本vs西汉姆联队   01
　　布莱克本前两轮全黑，分别0-2主负曼城和1-2客负桑德兰。山姆大叔的球队伤筋动骨，似乎已经失去往日流浪者的血性，本季将仍旧沦于保级漩涡；西汉姆联队前两轮分别2-0客胜狼队和1-2主负热刺，斧头帮亦有欺软怕硬之嫌。周中英联杯第二轮：吉林厄姆(英乙)1-3布莱克、西汉姆1-1米尔沃尔(英甲)。不过西汉姆周中杯赛球场发生滋事，对周末影响有待继续关注。
　　93/94赛季以来两队在英超包括杯赛交战28次，布莱克8胜5平15负处于明显下风，主场7胜3平3负占据一定优势，只是近三赛季本场地相继2负1平不胜甘拜下风。欧赔平均值 2.198 3.207 3.162折合亚盘主让平/半中水，上盘利好毕竟将吸附较多筹码进入。西汉姆历来善打中下游球队，足彩博0补1.
　　05 托特纳姆热刺vs伯明翰   3
　　托特纳姆热刺在老雷的调教下，本季有英超亚洲杯压阵似乎近期游刃有余。与切尔西一道为前三轮三战全胜，积9分暂居积分榜首。进9球丢3球，只是场场有失球防线可能有隐患。不仅首轮主场2-1击退利物浦，近两次客场连续击败赫尔城和西汉姆；伯明翰再次升班后，前三轮进1球丢1球的结果是1胜1平1负，球队守强攻弱。除了首轮0-1客负曼联，上周快车连续主场1-0胜朴茨茅和0-0闷和斯托克。周中英联杯第二轮：唐卡士打(英冠) vs托特纳姆热刺、南安普顿(英冠) 1-2伯明翰。
　　00/01赛季以来两队包括杯赛交战12次，热刺5胜2平5负与对手平分秋色，主场4胜2负略占优势，其中最近于07-08赛季主客场遭对手双杀，本场地2-3败北。欧赔平均值 1.347 4.226 8.180折合亚盘主让一球/球半中低水盘势较好。面对进攻狂热刺，伯明翰作客白鹿巷唯恐难以招架，足彩单选3.
　　06 曼彻斯特联队vs阿森纳   10
　　曼彻斯特联队前三轮面对三支保级弱旅且其中有两支升班马，只取得2胜1负，特别是0-1客负伯恩利确实令人失望。上周末客场5-0大胜盟军维冈的比赛，欧文与巴贝尔作无关于取胜的进球，甘做锦上添花之能事，未来遭遇强敌防守估计难以突破；阿森纳周中欧冠资格赛第二回合主场对凯尔特人，因首回合客场2-0领先，对晋级和本场联赛影响不大。现在小法遇有小伤情，温格赛前极度哀叹可能有放烟雾弹之嫌(主要目的可能还是避免被国家队征招)。前两场联赛分别6-1客胜埃弗顿和4-1主胜朴茨茅，季初的枪手较为亢奋。
　　93/94赛季以来两队在英超包括杯赛交战35次，曼联15胜10平10负以及主场11胜4平3负均处于上风。上赛季两队包括冠军杯交手4次，曼联欧冠主客场战胜对手，但联赛客负主平处下风，且上赛季本场地的0-0闷和还有力助红魔夺冠之嫌。欧赔平均值 2.100 3.242 3.343折合亚盘主让平/半低水，上盘无疑具备热门迹象。足彩10直走下盘。
　　07 斯图加特vs纽伦堡   3
　　斯图加特周中欧冠资格赛第二回合主场对罗甲蒂米索拉(首回合客场2-0领先)。前三轮联赛两客一主，客场遭遇强敌，分别0-2客负沃尔夫和1-1战平多特，但在主场4-2击败升班马弗赖堡。目前两线征战，首先确保获利丰厚的欧冠晋级才是重中之重；纽伦堡主场0-2不敌汉诺威，制造足彩一大心理冷门，前三轮联赛1平2负不胜。升甲后全然没有升级附加赛时那么凶猛，球队略显得低迷。
　　93/94赛季以来两队德南德比交战17次，斯图加7胜4平6负稍处上风，不过主场3胜1平4负却处劣势。最近07-08赛季主客场双杀对手竟然不顾德比同胞保级。欧赔平均值 1.446 4.020 6.818比最近3-0完胜对手还低0.33，折合亚盘主让一球中低水盘势较为有利，至少是足彩单3胆材。
　　08 沙尔克04vs弗赖堡   3
　　沙尔克04客场0-0闷和霍村，前三轮相继2胜1平不败，与汉堡勒沃同积7分并立榜首，只是净胜球略少而屈居第三。所胜两场分别2-1客胜纽伦堡和3-0主胜波鸿，与对手实力较弱有关；升班马弗赖堡除了首轮主场1-1战平汉堡，此后两轮相继2-4客负斯图加和0-5豪输勒沃，面对列强显得弱不禁风。
　　93/94赛季以来两队交战20次，沙尔克8胜4平8负以及主场3胜4平3负均与对手平分秋色。最近于08年友赛主场半/一盘下3-1击退对手。欧赔平均值 1.344 4.500 8.462折合主让一球/球半中低水，符合两队实力差距，马加特的球队主场战弱旅不容闪失。足彩单选3.
　　09 勒沃库森vs波  鸿   3
　　勒沃库森前三轮相继1平2胜不败，除了首轮2-2客平美因茨稍嫌意外，近两轮分别1-0主胜霍村和5-0客场狂屠弗赖堡，目前积7分高居榜首。老帅海因克斯新赛季接手以来包括季前热身赛，12场赛事取得10胜2平不败；波鸿1-0主胜分心欧战的赫塔，前三轮1胜1平1负表现较为正常，没有季前预计得那么不堪一击。
　　93/94赛季以来两队鲁尔大区德比交战22次，勒沃10胜4平8负以及主场6胜1平4负均占据不小优势。欧赔平均值 1.407 4.162 7.396主胜赔略低于上赛季1-1战平，折合亚盘主让一球/球半中高水，盘口导向下盘，可能更有利于勒沃大胜赢盘。足彩单3勿疑。
　　10 汉诺威96vs霍芬海姆   博0补1
　　带队三年的黑金上周突然摞下担子离去，但无帅汉诺威2-0客胜纽伦堡竟然炮制09061期足彩第二号冷门，包括上个主场1-1战平美因茨亦为足彩盲点，只有首轮0-1客负赫塔才算正常；霍芬海姆0-0主平沙尔克，兰尼克未能在主场收拾老东家颇为不爽。实力比上赛季有所增强的前提下，前三轮2平1负不胜开局不利。
　　最近两队上赛季包括友赛交战3次，汉诺威友赛2-0客胜，两场联赛分别主场2-5负和2-2客平处于下风。欧赔平均值 2.565 3.185 2.635主胜赔高于上赛季0.23之多，折合亚盘主让平手低水，上盘有热门趋势。霍村本季防守较为稳健，只要前场有所建树，打弱旅基本没有输球之虞，足彩博0补1即可。
　　11 法兰克福vs多特蒙德   博0补1
　　法兰克福前三轮1胜2平不败，分别3-2客胜不莱梅爆大冷，随后主客场连平保级对手纽伦堡和科隆则显得士气不足；多特蒙德除了首轮幸运地1-0主胜科隆，其后两轮面对分心欧战的球队未能趁火打劫，相继1-4客负汉堡和1-1主平斯图加，(包括友赛0-5客负皇马)在与强敌交手中缺乏对抗意志和实力。
　　93/94赛季以来两队包括杯赛鲁尔德比交战23次，法兰克4胜7平12负处于明显下风，但主场4胜4平3负略占优势。遗憾的是06年以来的八回合4平4负不胜。欧赔平均值 2.768 3.184 2.442主胜赔高于上赛季0-2完败0.40之多，折合亚盘客让平/半高水，盘面诱下。足彩博0补1稳过。
　　12 拜仁慕尼黑vs沃尔夫斯堡   博0补1
　　拜仁慕尼黑1-2客负升班马美因茨，前三轮2平1负不胜，遭遇俱乐部历史上最差开局。其实问题在于荷兰人范加尔的综合调教能力，因为球队与穷得叮当响的美因茨相比，不存在任何阵容缺陷，哪个位置都不乏高薪之能人；沃尔夫斯堡2-4主负汉堡，后卫的严重失常表现令阿明费的卫冕冠军梦遭到当头棒喝。不过前两场主客场分别2-0击败斯图加和3-1客胜科隆的比赛还是可圈可点。
　　97/98以来两队包括杯赛交战25次，拜仁18胜4平3负以及主场12胜1平几乎占据绝对优势，班霸一直就是狼堡的天敌克星。欧赔平均值 1.828 3.435 4.045主胜赔高于上赛季4-2大胜对手0.23之多，客胜赔下降1.63之巨，折合亚盘主让半球低水，上盘未免过于便宜。内乱拜仁难以一夜平息，相反在追捧其反弹之际，不如低调狼堡显得众志成城。足彩博0补1即可。
　　13 里  昂vs南  锡   3
　　里昂本季阵容调整较大，虽季前系列热身赛表现很一般，但进入联赛发挥较为稳健。极为重要的是周中欧冠资格赛以两回合8-2击溃安德莱赫特，矗立晋级后，有利于集中精力打联赛。前三轮法甲相继1平2胜，除了首轮2-2客平勒芒，近两轮分别主客场1-0胜瓦朗谢纳和3-0胜欧塞尔，攻防渐趋平衡；南锡1-2客负勒芒，前两轮连胜好运不再。近期赛程上频遇强敌可能有个大势回落阶段。
　　95/96赛季以来两队包括杯赛交战15次，里昂12胜2平1负以及主场8战全胜占据绝对优势，班霸实际上就是南锡的天敌克星。欧赔平均值 1.392 4.067 7.984与近两次1球小胜对手接近，折合亚盘主让一球/球半中高水，上盘热门度不高。不论是否赢盘，至少是足彩单3稳胆。
　　14 洛里昂vs勒  芒   博1补3.
　　洛里昂前三轮相继1胜1平1负高开低走，除了首轮2-1客胜里尔，其后分别2-2主平蒙彼利埃和0-2客负摩纳哥。勒芒前三轮分别2-2主平里昂、1-3客负日耳曼和2-1主胜南锡，球路走正。06-07赛季以来两队法甲交战8次，洛里昂2胜4平2负以及主场1胜2平1负均与对手平分秋色。欧赔平均值 2.056 3.027 3.663二三三组合客胜赔偏高，折合亚盘主让平/半低水则有未战先热之嫌。足彩博1补3.

