张路足彩：罗马队力图雪耻 紫百合值得期待(音频)
　　>>点击查看独家张氏指数
　　说明：前五期指数计算以上赛季积分为准，五轮后改为本赛季积分。升班马参加的比赛因为没有可比性，所以不计算指数。由于赛季刚开始，各队人员阵容变动较大，所以预测起来相对困难一些。
　　佛罗伦萨VS巴勒莫
　　佛罗伦萨连续两周双赛体能会受到影响，主客场与里斯本竞技打平涉险出线，攻击力没有问题。穆图状态一般，但约维蒂奇才华出众值得期待。佛罗伦萨中后场问题较多，双后腰蒙托里沃和扎内蒂攻防能力均一般，右边马尔吉奥尼也比较平庸。替补约根森、多纳代尔还不如他们，中场显得单薄。双中卫达伊内利和甘贝里尼头球尚可，脚下太慢，转身不灵，两边卫也一般，总体看是攻强守弱。巴勒莫的锋线卡瓦尼和米科利是一对有威胁的人物，本赛季他们又重金买来阿根廷中场帕斯托雷和贝尔托洛，实力有所增强。巴勒莫客场不擅战，上赛季仅3胜5平11负，但这三胜赢得却是佛罗伦萨、尤文图斯和桑普多利亚，可见也非善类，首选平局，次选佛罗伦萨胜。
　　那不勒斯VS利沃诺
　　那不勒斯本赛季花了5100万，仅次于国米和尤文堪称“大手笔”。他们锋线上有夸里亚雷拉，拉维奇，中场有哈姆西克和加尔加诺，后防也得到加强，三条线均很强悍，又是主场首战定会十分疯狂。利沃诺以乙级第三级升级，又无大的买入，实力肯定不济，那不勒斯当胜。
　　罗马VS尤文图斯
　　罗马上轮多员主力受伤，以上个主力阵容客场对阵热那亚曾一度反超领先，斗志与实力仍在。尤其是主场作战，他们胜率颇高。上赛季他们主客场双负于尤文，本赛季会力图雪耻。尤文阵容强盛，有应付两线作战的两套人马，但首战他们仅以1-0小胜弱旅切沃，看来他们也不是没有问题。尤其是在进攻组织上过份依赖迭戈，一旦迭戈被盯死则运转会受影响，罗马胜或平。
　　桑普多多利亚VS乌迪内斯
　　桑普首轮客胜主场疯狂的卡塔尼亚，是个小冷门。老帅德尔内里的加盟对他们是一大利好，卡萨诺与帕齐尼的锋线组合相当完美，而且本赛季在中后场他们又有加强，是有实力打进前八的队伍。乌迪内上赛季不显山露水，最终获得第七名。实力本来不弱，又引进了一批南美好手，也是有想法的球队。桑普主场略优，当可不败。
　　帕尔马VS卡塔尼亚
　　帕尔马以乙级第二重回甲级，俱乐部有长远的计划，转入了帕努奇，德拉菲奥雷，博季诺夫等意甲老将。上轮客场逼平乌迪，实力可观。卡塔尼亚上赛季开局很猛但越打越差，仅得第15名，与他们的实力倒也相当。本赛季他们花了1700多万买了一些强将，实力至少不减。不过他们客场极不擅战，上赛季仅1胜6平12负，帕尔马当胜。
　　亚特兰大VS热那亚
　　亚特兰大上赛季位居中游，老帅德尔内里调教有方。现老帅离去，全队核心多尼也逐渐老化，非买来阿夸弗雷斯卡和蒂里博奇，但中场输送仍是个问题。热那亚上赛季表现出色，本赛季虽卖出了米利托和莫塔两大主力，但也有不错的补允，被很多人看好。热那亚胜面大，双方当见胜负。
　　卡利亚VS锡耶纳
　　卡利亚里上赛季后半程越战越勇竟冲到第九。本赛季他们卖掉了锋线箭头阿夸弗雷斯卡和菲尼攻击力有所下降。锡耶纳上赛季战绩颇佳靠的是稳固防守，本赛季他们卖掉了后防中坚波塔诺瓦和中后场三名主力，买入一些进攻球员，意图似在有所转攻，但对于弱队，这个思路很危险，卡利亚里当胜。
　　切沃VS拉齐奥
　　切沃上赛季险些降级，本赛季卖出几员强将，引援质量却不高，看来仍定位在保级上。拉齐奥超级杯、欧联杯、联赛三连胜，阵容齐整，攻守均衡而且客场作战成绩不错，拉齐奥当胜。(张路)

