意甲巡礼：穆帅急求国米稳定 尤文盼迭戈保持健康
　　球队：国际米兰
　　主教练：穆里尼奥
　　伊布走了，埃托奥和米利托来了，加上卢西奥和莫塔，还有即将引进的10号组织核心，国米实力继续稳步提升，目标直指新赛季欧冠奖杯，并渴望创造意甲五连冠的神奇纪录。不过球队的核心仍是穆里尼奥，狂人对内在更衣室能否征服大牌，对外在口水战能否帮助球队，是国米在双线能走多远的关键。此外，“4312”还是“433”，战术是否变化也是一大看点。
　　球队：尤文图斯
　　主教练：费拉拉
　　高价吃进迭戈和梅洛，加上卡纳瓦罗的回归，尤文自电话门降级后首次真正有机会争夺意甲冠军。以老妇人传统精神中的坚韧、多名意大利国脚为主干的团结、靠迭戈梅洛阿毛里巴西三星的细腻，三者若能成功融合，将让尤文在双线都有机会。不过费拉拉稚嫩的执教、边卫位置上的隐患、大佬皮耶罗的处理，将是尤文面临的难题，此外还得祈祷迭戈保持健康。
　　球队：AC米兰
　　主教练：莱昂纳多
　　米兰王朝其实已经结束了，卡卡、马尔蒂尼和安切洛蒂的离开是其标志，如今莱昂纳多正率队进入新的循环。由于夏季新援动作不大，米兰已落在国米尤文的身后，甚至还将面临佛罗伦萨热那亚等队的挑战，守住一个直接进军欧冠的名额就是胜利。小罗-帕托的巴西进攻轴心能发挥很大作用，将决定米兰的整个赛季。莱昂纳多的执教能力也让人捏了一把汗。
　　球队：佛罗伦萨
　　主教练：普兰德利
　　由于欧冠资格赛尚未结束，佛罗伦萨的夏季引援工作略显沉寂、还待观察。不过得到扎内蒂、马尔基奥尼和卡斯蒂略后，全队经验进一步丰富，“梅西二世”萨尔维奥的加盟，则让球队有了更多冲劲。普兰德利是近年意甲最为稳健的少壮派教练，他曾定下7年内问鼎意甲冠军的目标，现在仍稳步向这一目标迈进。但双线作战将是紫百合最大的敌人，穆图何时从官司中摆脱，也需观察。
　　球队：热那亚
　　主教练：加斯佩里尼
　　和上赛季一样，热那亚仍会扮演最强搅局者的角色，在引入帕拉西奥、克雷斯波、弗洛卡里、阿梅利亚、萨帕特尔、哈尔贾和莫雷蒂一干强援后，球队实力又有提升。加上加斯佩里尼的执教以及“343”的强力进攻战术，热那亚甚至可能更进一步，向欧冠席位发起冲击。不过过于偏向进攻的打法，总让热那亚对中小球队吃亏，多年后首次征战欧战，也会拖累球队。
　　球队：罗马
　　主教练：斯帕莱蒂
　　为严重的经济危机有些焦头烂额的罗马，已无法重现连续两年夺得意甲亚军的辉煌。托蒂继续老去，帕努奇和阿奎拉尼被甩卖，这支球队正向中游球队的水准急速下滑。主力阵容中唯一的的改变是古贝尔蒂的加盟，但这位新秀的能力还有待考察。罗马正期待晋级欧联杯小组赛后，从几大豪门捡回一些有用的替补，以挽救过于单薄的板凳。
　　球队：乌迪内斯
　　主教练：马里诺
　　每个赛季之初，乌迪内斯总被人们看低，但他们总能捧出一些令人惊讶的新秀、取得不俗的战绩。今年送走夸利亚雷拉后，乌迪内斯将更多依靠科拉迪和迪纳塔莱两员老将的进攻实力。目前达戈斯蒂诺和因勒的强力中场组合仍在，不知到了9月1日是否还能保留，加上边锋新星桑切斯拒绝曼联的邀请，乌鸡仍有望在意甲中担当黑马角色。
　　球队：巴勒莫
　　主教练：曾加
　　个性主帅曾加在加盟巴勒莫后，令人震惊地喊出夺冠口号。不过以巴勒莫夏季引援的力度，还比不上过去两年，前腰豪赌“阿根廷卡卡”帕斯托雷，后防引入罗马尼亚国脚戈伊安，阵容变化不大，就看曾加如何调教球队了。与以往一样，巴勒莫的最大问题在于主席赞帕里尼，他与同样个性极强的曾加能否和睦相处，将是影响球队战绩走势的关键。
　　球队：卡利亚里
　　主教练：阿莱戈里
　　卖掉过去两个赛季的最佳射手阿夸弗雷斯卡，卡利亚里能否再当黑马，还看阿莱格里的执教功力，这位少壮派教头上赛季一鸣惊人。2006年世界冠军成员巴罗内的加盟，使中场实力加强，但内内、马佐拉蒂能否填补阿夸和比昂科走后的空白，还很难说。从意甲过去几年黑马难以持续两个赛季的规律来看，卡利亚里本赛季只怕相当艰难，若能保级就算极大成功。
　　球队：拉齐奥
　　主教练：巴拉尔迪尼
　　超级杯上的冠军让拉齐奥得到更多关注目光，本周四的欧联杯中也是3比0完胜对手。不过如果不能解决好潘德夫、德西尔维斯特里等人闹出的内讧，这支球队将难以发挥全部实力。而一旦全队团结一致，以这支昔日豪门的人员配备，重归七姐妹行列，杀入前六没有太大问题，尽管由于主席洛蒂托的吝啬，这支球队的后防和板凳都还存在不少问题。
　　球队：亚特兰大
　　主教练：格雷古奇
　　想要继续德尔内里过去两年在亚特兰大的成功，并不是一件容易的事情。新帅格雷古奇经验不足，一如球队新赛季的核心球员——两位意大利国青成员门将孔西利和前锋阿夸弗雷斯卡。当然以亚特兰大近年攒下的人脉基础，该队保级应不是问题，只是想再进一步杀入联赛上半区，困难相当大，奇迹能否出现，还得看灵魂人物多尼的发挥。
　　球队：那不勒斯
　　主教练：多纳多尼
　　花费5000万欧元以上成为投入最大球队，那不勒斯老板劳伦蒂斯可谓一掷千金。夸利亚雷拉、奇加里尼、苏尼加、德桑克蒂斯均是准豪门级的实力派，又留下了两大核心拉维齐和哈姆西克，转出仅有曼尼尼一人，原有主力变为替补，使板凳深度在中游球队中堪称恐怖。球队高层若真能让多纳多尼放手执教，该队将真正成为米兰罗马等队挑战欧冠的最大对手。
　　球队：桑普多利亚
　　主教练：德尔内里
　　拥有卡萨诺就可以梦想一切，只是这回调教巴里顽童的主帅，变成在罗马时期与他很不好对付的德尔内里。能否用好卡萨诺，将是桑普的关键。首发阵容中几乎是清一色的意大利本土球员，使桑普成为意甲最独特的风景线，帕隆博、帕齐尼、德塞纳等人也将吸引着里皮的目光，搭上去南非世界杯的班车，是桑普本赛季冲击欧战甚至欧冠的最大动力。
　　球队：锡耶纳
　　主教练：詹保罗
　　意甲中从未降级的球队除了国米还有谁？答案就是锡耶纳。这支2003年首次升入意甲的弱队，每年都能神奇地保级，除了背后强大的尤文系关系，还有极为实用的战术和人员。但今年夏天该队卖掉哈尔贾、苏尼加和加洛帕三大主力，只补充了雷吉纳尔多、保卢奇、菲尼，实力明显下降。若再能保级，真要感叹这座小城的神奇和詹保罗的执教了。
　　球队：卡塔尼亚
　　主教练：阿特佐里
　　尽管功臣主帅曾加被同岛死敌巴勒莫挖走，但卡塔尼亚的主要球员都留了下来，而且在建队上延续着阿根廷化的风格，从FC莫斯科挖来里克尔梅时代后首位身披阿根廷10号战袍的巴里恩托斯，加上安杜哈尔、斯博利等人，实力还有所上升。连续第三个赛季创造成功？这还得看新帅阿特佐里的执教，毕竟卡塔尼亚从实力上讲只够保级，过去全因曾加才成功。
　　球队：切沃
　　主教练：迪卡尔洛
　　飞驴上赛季极为惊险地保级，临危受命的迪卡尔洛功不可没，本赛季他能否再度让飞驴翱翔在意甲上空，是个很大的问号。虽说球队前中后领军人物佩利西耶、卢西亚诺和耶佩斯均在，但夏季引援力度太小，仅有阿里亚蒂稍稍值得一提。切沃正希望从关系户国米那里得到一两名实力派，以完成保级的艰难任务。
　　球队：博洛尼亚
　　主教练：帕帕多普洛
　　上赛季最后一轮才保级的博洛尼亚，夏天又失去了安东尼奥利、卡斯特利尼、沃尔皮、迪詹纳罗等大将，实力进一步下降。引入的维维亚诺、科达和瓜纳均是曾昙花一现的前意大利国青成员，应付残酷的保级有些困难。主帅帕帕多普洛虽说被称为保级专家，但本赛季若想完成保级大业，除了实力之外，还需要相当多的运气。
　　球队：巴里上赛季：意乙
　　主教练：文托拉
　　以超群实力提前升级的意乙冠军巴里，在今夏失去了他们的头号大牌——主帅孔蒂。由于与俱乐部高层产生分歧，孔蒂一怒走人。高层的观点是什么？就是减少投入、力求保级。正因如此，夏天巴里只有兰杰拉、阿尔瓦雷斯等人加盟，应付意甲确实困难。在媒体眼里，巴里已成升降机回意乙的头号热门。
　　球队：帕尔马上赛季：意乙
　　主教练：圭多林
　　昔日的七姐妹成员帕尔马重新杀回意甲，名帅圭多林亲手打造了一支青年军，手下拥有帕洛斯基、兰扎法梅、比安比亚尼、马里加等同龄翘楚，并在夏天引入博季诺夫和帕努奇，前中后三条线均有大将坐镇，保级应是不难完成的任务。甚至如果这帮小伙子们有惊艳演出，帕尔马将制造新赛季意甲最大的惊奇。
　　球队：利沃诺 上赛季：意乙
　　主教练：卢托洛
　　利沃诺时隔一年重回意甲，这支红色之旅迎回了功勋老将卢卡雷利，此外意乙金靴、被国米等豪门看中的迪亚曼蒂，是该队组织核心，新赛季将广受关注，意大利欧青赛主力坎德雷瓦也极具实力。利沃诺的最大优势在于坚韧的斗志和球迷的狂热，这也许能为球队在艰难的保级战中赢回不少分数。

