龙哥世预赛足彩：葡萄牙命悬一线 阿根廷破釜沉舟
　　每年的9月第一个周末是国际足联“国家队比赛日”，刚刚开赛的欧洲五大联赛暂停一周，体彩中心本周六安排了1期世界杯预赛胜负彩竞猜。随着12月4日南非世界杯决赛阶段抽签仪式的日益临近，历时两年之久的世界杯预选赛已经临近尾声。目前已经有南非、日本、韩国、澳大利亚、朝鲜、荷兰6支球队获得参赛资格。今后两个月内另外26个世界杯参赛队也将陆续产生。
　　南非世界杯预选赛每个洲的赛制都不同，南非作为东道主不参加预选赛直接晋级32强。欧洲赛区有13个名额，比赛分为9个小组进行，每个小组5到6个球队不等，9个小组的第一名直接晋级，成绩最好的8个小组第二名进行主客场淘汰赛，获胜的4支球队获得世界杯参赛资格。目前9个小组的第一名分别是：丹麦、希腊、斯洛伐克、德国、西班牙、英格兰、塞尔维亚、意大利、荷兰，除了已经成功晋级的荷兰队，德国、西班牙、英格兰3支强队由于积分领先太多或今后对手太弱，获得直接参加世界杯决赛资格只是时间问题。丹麦、斯洛伐克、意大利希望都比较大。悬念最大的是希腊队所在的第2小组和法国队所在的第7小组。上届世界杯参赛球队瑞典、捷克、土耳其都有被小组直接淘汰的危险。如果瑞典被小组淘汰出局，明年的世界杯我们将看不到伊布拉希莫维奇的表演。
　　南美洲预选赛只有10支球队参加，被分在一个小组，采主客场双循环制。积分前四名球队直接晋级南非世界杯，第五名与中北美洲第四名进行附加赛决定一个晋级名额，南美洲的参赛名额是4.5个。目前巴西队名列榜首，阿根廷队只排在第四位，智利队仅次巴西排名第二。巴西、阿根廷、巴拉圭、智利4支最有可能取得直接晋级资格，乌拉圭队获得第五参加附加赛可能性不小。
　　参加中北美和加勒比地区预选赛决赛阶段的球队有6支，分别是：哥斯达黎加、美国、墨西哥、洪都拉斯、萨尔瓦多、特立尼达和多巴哥。出线规则是：积分前3名球队直接晋级南非世界杯，第四名将与南美洲赛区第五名进行附加赛决定一个出线名额。按照球队的状态、实力和赛程，中北美地区最终获得世界杯决赛参赛资格的球队将是墨西哥、美国、哥斯达黎加，获得与南美洲第五名进行附加赛资格的球队将是洪都拉斯，预测乌拉圭淘汰洪都拉斯涉险晋级。
　　非洲赛区一共5个参赛名额，比赛分5个小组进行，每个小组的第一名晋级世界杯决赛圈。目前南非赛区小组赛赛程刚刚进行一半出线形势比较复杂，由于对非洲球队了解不多很难做出判断。有一点可以肯定，南非赛区最终要杀出一匹黑马，有众多球员效力欧洲五大联赛的科特迪瓦队实力超群能够杀出重围。
　　亚洲赛区有4.5个名额，直接晋级的4支球队已经产生，分别是日本、韩国、朝鲜、澳大利亚。两个小组第三名沙特和巴林将决出一支球队去跟大洋洲的新西兰队竞争一个参赛名额，本人看好实力回升的沙特。
　　周六9065期世预赛足彩14场比赛数据分析：
　　1。加蓬VS喀麦隆
　　加蓬、多哥、摩洛哥、喀麦隆同在非洲区第1小组，本小组目前形势比较复杂，原本实力不济的加蓬本届预选赛一名惊人，在已经结束的两场比赛中2：0胜摩洛哥、3：0胜多哥，两场比赛打进5个球未失1球，目前暂居小组首位。非洲老牌劲旅喀麦隆1平1负，两场比赛1球未进，小组积分垫底。加蓬最近10场比赛4胜3平3负，喀麦隆最近10场比赛4胜2平4负。不排除加蓬成为本届非洲区一匹黑马，喀麦隆不擅打平局本场比赛加蓬有爆冷取胜机会。
　　2.丹麦VS葡萄牙
　　丹麦小组赛5胜1平进13球失球只有2个，目前暂居欧洲区第1小组头名。葡萄牙队2胜平1负表现不佳，目前排名只列小组第3位。第1小组已经赛过6轮，丹麦和葡萄牙都还有4轮比赛，丹麦目前只领先第二名匈牙利3分，领先葡萄牙、瑞典7分。丹麦未来4轮对手分别是：葡萄牙(主)、阿尔巴尼亚(客)、瑞典(主)、匈牙利(主)形势相当有利。拥有C罗、德科等世界一流球星的葡萄牙队形势非常危急，未来4轮对手分别是：丹麦(客)、匈牙利(客)、匈牙利(主)、马耳他(主)，葡萄牙目前落后丹麦队7分，如果想取得直接出线权，本轮客场必须击败小组第一丹麦，才能保住一线希望。丹麦最近10场比赛5胜2平3负，进15球失球9个，葡萄牙队最近10场比赛4胜4平2负，进12球失球1个。8月28日葡萄牙公布了新一期的国家队名单，C罗领衔，博辛瓦、佩佩、卡瓦略、德科、纳尼等大牌系数入选。葡萄牙多名主力球员效力欧洲豪门俱乐部目前状态不错，丹麦队打法简练、身体强壮，最近几年两次对战葡萄牙均获得胜利，其中小组赛首轮客场3:2获胜，丹麦6轮小组赛打进13球，是本小组进球最多的球队。葡萄牙本轮客场想获得胜利，不仅需要前锋线多进球，更需要后防线少丢球或者不丢球，葡萄牙最近5场比赛丢球只有1个，防守能力有所提高。8月13日热身赛主场1:2负智利，葡萄牙客场3：0胜列支敦士登。两支球队各自占据优势竞猜难度比较大。
　　附葡萄牙队名单：门将：贝托(波尔图)，埃达尔多(布拉加竞技)，帕特里西奥(里斯本竞技)；后卫：博辛瓦(切尔西)，布鲁诺-阿尔维斯(波尔图)，卡斯特罗(拉科鲁尼亚)，米格尔(瓦伦西亚)，佩佩(皇马)，卡瓦略(切尔西)，罗纳尔多(波尔图)；中场：德科(切尔西)，杜达(塞维利亚)，穆蒂尼奥(里斯本竞技)，马尼切(科隆)，维罗索(里斯本竞技)，梅拉莱斯(波尔图)，蒂亚戈(尤文图斯)；前锋：C-罗纳尔多(皇马)，李德森(里斯本竞技)，纳尼(曼联)，戈麦斯(本菲卡)，西芒(马竞)。
　　3.瑞士VS希腊
　　两支球队目前同积13分，希腊靠净胜球优势暂居榜首，本轮交锋是争夺小组直接出线权的直接对话。瑞士最近10场比赛6胜3平1负，进17球失球8个，已经保持7场比赛不败。瑞士队未来4轮对手分别是：希腊(主)、拉脱维亚(客)、卢森堡(客)、以色列(主)。希腊最近10场比赛4胜3平3负，进15个球失球8个。未来4场比赛：瑞士(客)、萨尔瓦多(客)、拉脱维亚(主)、卢森堡(主)。两支球队未来对手都是弱旅，因此本轮的比赛是决定小组出线命运的比赛。8月13日热身赛，瑞士主场0：0平意大利，希腊客场0：2负波兰。小组赛首轮交锋瑞士队在客场2：1击败希腊队，瑞士队占据主场优势。
　　4.斯洛伐克VS捷克
　　斯洛伐克目前积15分暂居第3小组首位，未来4场比赛对手：捷克(主)、北爱尔兰(客)、斯洛文尼亚(主)、波兰(客场)，每场比赛都不是很轻松。捷克队目前仅积8分列小组第5位，未来4轮对手分别是：斯洛伐克(客)、圣马力诺(主)、波兰(主)、北爱尔兰(主)，出线希望比较渺茫。斯洛伐克最近10场比赛5胜1平4负，进20球失球16个。捷克最近10场比赛4胜4平2负，进12球失球6个。8月13日热身赛，斯洛伐克客场0：0平冰岛，捷克主场3：1击败比利时。小组赛首轮交锋，捷克主场1:2负斯洛伐克。本轮比赛两个同胞兄弟定会分出胜负。
　　5.匈牙利VS瑞典
　　匈牙利力压葡萄牙、瑞典两支劲旅，暂居小组第二。未来4轮对手分别是：瑞典(主)、葡萄牙(主)、葡萄牙(客)、丹麦(客)场场都是硬仗。匈牙利目前积分靠前，主要是因为前4轮对手阿尔巴尼亚、马耳他都属于弱队，最终出线希望不大。匈牙利最近10场比赛5胜2平3负，进13球失球7个。瑞典队目前与葡萄牙同积9分，瑞典队未来4轮对手：匈牙利(客)、马耳他(客)、丹麦(客)、阿尔巴尼亚(主)，出线命运一方面还掌握在自己手里，一方面还寄希望丹麦、葡萄牙犯错误。瑞典最近10场比赛4胜3平3负，进10球失球7个。性格谨小慎微的主教练拉格贝克执教球队水平太过平庸，拥有上赛季意甲最佳射手伊布的前锋线在之前的比赛中表现不佳。看好本轮比赛瑞典队开始发力，比赛最终分出胜负。

