亚盘精析：阻力不足斯图加防冷 若升盘拜仁防平局
　　1、狼队 1.84 平/半 2.00 赫尔城
　　升班马狼队接连两个客场取得1胜1负的战绩，0比1输给曼城也算输得光彩；赫尔城在遭遇两连败后，上个主场击败博尔顿取得反弹。两队均在英超属于下游球队，所以这场提前进行的保级大战并没有谁有特别的人气，周末投注两队应该比较均衡。澳彩受注盘直接开为主队让平半低水，对于升班马而言这已经是极强的信心，无论临场维持平半低水还是升盘到半球高水，都是单3格局，但若缓慢升水则要提防平局。
　　2、斯托克 2.01 平/半 1.83 桑德兰
　　斯托克开局取得1胜1平1负的战绩，唯一的主场2比0轻取伯恩利，依旧延续了上赛季主场强的特点；桑德兰则是2胜1负，唯一输球的对手是切尔西，而且战胜了朴茨茅和布莱克，本赛季实力不可小视。两队均属于英超中游球队，澳彩直接开出主队让平半中高水的盘口，在盘位上还是体现了斯托克的主场优势，考虑到在人气上桑德兰更足，此役上盘高水应该是对斯托克的一种保护，只要不降盘平手，单3博胆。
　　3、博尔顿 1.87 受一球 1.98 利物浦(易胜博盘口)
　　博尔顿本赛季实力下滑明显，开局两个对手分别是桑德兰和赫尔城，居然遭遇两连败并且一球不进；利物浦首轮德比战输球后，知耻后勇豪取两连胜，状态十足，而且两队近五次交手，红军均能完胜对手。此役投注热点将落在客队身上，澳彩受注盘红军让一球中高水，该盘口对于阻击玩家买进上盘，显然有些吃力。临场客队长时间维持一球高水，考虑补防平局，而上盘逐渐降水甚至升盘，造成客队大热假象，则考虑博胆。
　　4、布莱克 1.85 平/半 1.99 西汉姆
　　虽然布莱克本赛季实力下降是不争的事实，但在阿勒代斯的执教下球队以两连败开局还是令人意外；西汉姆上周意外不敌热刺，此前曾在客场击败狼队，斧头帮是主客场攻守最平衡的球队之一。历史交战布莱克主场7胜2平3负占据明显优势。考虑到大众对布莱克反弹的期望，所以澳彩直接开出主队让平半低水受注，其实非常危险，一个状态不足的球队周末成为大热之选，本身就不合情理，直接冷走10。
　　5、热刺 1.82 一球/球半 2.02 伯明翰
　　热刺本赛季一改历年低迷开局的走势，豪取三连胜，领跑积分榜，其中击败利物浦和西汉姆均是上佳之作；升班马伯明翰目前取得1胜1平1负的战绩，而给人印象深刻的是球队三轮仅失一球的防守功力，对手还是红魔曼联。此役热刺坐镇主场，澳彩开出主队让一球/球半低水的盘口，虽然热刺表现非常强势，但考虑到其历年的不稳定性以及客队小负赢盘对玩家的吸引力，此役上盘应该很难成为热点，单3即可。
　　6、曼联 1.88 平/半 1.96 阿森纳
　　本周英超最重量级的较量。曼联上周客场大胜维冈，一扫客场不敌伯恩利的晦气；枪手虽然有欧战在身，但首回合2比0以及近期连战连捷的状态，令不少玩家对枪手抱有十足的期望。曼联本赛季实力下滑，加上目前队内有多名伤病，所以状态神勇的阿森纳会受到更多玩家的关注。澳彩开出红魔让平半中水的盘口，上盘水位不低，给玩家曼联优势不足之感，玩家热捧客队可能性不小，足彩最多防1。
　　7、斯图加 2.06 一球/球半 1.80 纽伦堡
　　斯图加上周以残阵客场逼和多特，周中冠军杯已经有两球优势，所以消耗应该不大，其主场龙形象已经深入人心；纽伦堡上轮居然在主场不敌客场虫汉诺威，虽然新赛季被寄予厚望，但玩家对其信心正在逐渐减弱。目前澳彩开出一球/球半的深盘，虽然在盘位上已经有比较明显的优势，但是上盘维持高水，由于主队赢球的概率相当大，一球/球半高水形成的阻力明显不够，上盘大热难免，足彩建议全包。
　　8、沙尔克 2.04 球半 1.82 弗赖堡
　　沙尔克上轮客场对霍芬海终止连胜。弗赖堡开赛后就遇到三支强队，1平2负的战绩还算过得去，只是连续惨败使得玩家信心已是最低。澳彩直接开出球半高水盘，看起来在高水挡上，不过以客队糟糕防守，此举未必能够起到挡盘作用，临场有两个变化，若维持球半上盘缓慢降水，沙尔克极有可能爆冷，足彩可补和局。若降盘到一球/球半低水，沙尔克大胜可期。
　　9、勒沃 1.88 一球/球半 1.98 波鸿
　　勒沃上轮5-0狂胜弗赖堡后主教练海因克斯还非常不满，他甚至提醒巴内特和黑尔默斯注意站位，要少跑动，其经济实用型打法逐渐为队员所接受。波鸿主场战斗力尚可，但客场能力一般，近几个赛季历史交手勒沃仅仅6胜2平7负和对手平分秋色。初盘一球/球半中水，澳彩并未肯定上盘优势，受注后走向较为灵活，临场上盘升水勒沃可胜，若缓慢降水，勒沃需要防冷，考虑到两队往绩特点，防冷宜补0。
　　10、汉诺威 1.85 平手 2.01 霍芬海
　　汉诺威三轮下来1胜1平1负。霍芬海前三轮2平1负不胜，不过对手实力太强且两场平局都很不幸。初盘平手主队低水，澳彩看起来在加强主队信心，临场上盘水位回升至中水，澳彩此举看似没有倾向，但以主队上赛季主场仅尝2败的强势，平手盘暗有诱买主队的意思，此举实际上在防范霍芬海取胜，足彩可考虑博霍芬海取胜。
　　11、法兰克 2.06 平手 1.80 多特
　　法兰克福逐渐走低，战胜不来梅后被纽伦堡逼平，上轮客场侥幸在科隆收获和局。多特表现让人失望，除了战胜科隆，客场惨败给汉堡，即使主场也仅能与分心欧冠的斯图加特打平。往绩多特虽然8胜6平1负占优，但客场也仅仅2胜4平1负略占优势。初盘开客让平手超低水，澳彩仍然选择看高多特，临场升盘，澳彩高水挡盘动机明显，足彩小单可博0，防冷平局足够。
　　12、拜仁 1.84 半球 2.02 沃尔夫
　　拜仁上轮被升班马美因兹击败爆出大冷，范加尔面临巨大的信任危机。沃尔夫大战当头也遭遇惨重失利，主场2-4被汉堡羞辱。往绩拜仁主场10胜1平占据绝对优势，不过以拜仁前三轮表现，玩家对其信心显然会打折扣。初盘半球低水，澳彩仍然选择信任主队，临场若维持半球低水拜仁取胜问题不大，若再次升盘，庄家仍有造上嫌疑，此时足彩补一手平局为妙。
　　13、里昂 2.00 一球/球半 1.85 南锡
　　里昂周中还有欧冠第二回合，不过由于首回合5-1的大比分领先，球队客场相对轻松。南锡上轮被勒芒修理，未能延续连胜的强劲走势。往绩里昂11胜2平1负，主场7战全胜占据绝对优势，值得注意的是里昂联赛主场都是一球小胜南锡。易胜博开出一球/球半高水盘，由于里昂双赛困扰和往绩主场全赢一球，玩家去上盘压力不小，显然易胜博是看好里昂取胜的。
　　14、洛里昂 1.80 平/半 2.05 勒芒
　　洛里昂上轮遭遇失利，勒芒击败走势强劲的南锡获得联赛首胜。往绩主队胜率刚好三成，以往洛里昂主场都是让平/半高水或平手，易胜博本次开出平/半低水，明显看高洛里昂，由于客队表现不差以及往绩上盘刚到三成的胜率，玩家对上盘能够赢球缺乏信心，受注无论是升水还是升盘，庄家都可以主动实现赶盘的目的，由此可见易胜博洛里昂取胜可能性较高的。

