王智专栏：拜仁勇擒卫冕冠军 斯托克主场盼望翻身
　　本期竞猜以英德法“三国演义”的形式出现在彩民面前，从对阵来看，本期强队多为主场作战，竞猜难度应该不大，不过往绩方面强队主场多有翻船纪录，彩民还需适当防患冷门结果。
　　法兰克福与多特蒙德的比赛，从名气与实力上看，都是多特蒙德要强于对手，而且多特蒙德近8次与法兰克福交锋，4胜4平保持不败战绩，即使作客也要小让平半盘于法兰克福，可是本次交锋，澳彩却开出了实力相当的平手初盘，尽管多特蒙德低水，但很难掩盖庄家信心上的不足，此前两队有过平手盘交锋的战绩，多特蒙德胜率极低，本场比赛有必要对多特蒙德防上一手。
　　说起多特蒙德就不得不提一提当年与他们一同争夺冠军的拜仁，新赛季的拜仁明显欠缺稳定性，尽管留住了当家球星里贝里，不过球队的凝聚力已大不如前，尤其是在卢西奥远走亚平宁后，球队老道的防守也开始变得不堪一击，上轮竟然被升班马美因茨两破球门，前3轮2平1负，范加尔开创了拜仁近43年以来的最糟糕开局，从赫尔内和鲁梅尼格紧缩的眉头可以看出，目前的拜仁已不再让德甲诸强惧怕。本轮拜仁将迎战沃尔夫斯堡，虽有主场之利，但拜仁已无必胜对手的把握，何况上个赛季拜仁还曾被狼堡5-1羞辱，以往的心理优势也大打折扣，两队此前在拜仁主场交手，澳彩至少也开出个半一盘，可是本次却是半球开盘，盘口已然降到了历史低点，联想拜仁在开局阶段的低迷表现，玩家势必会对拜仁产生怀疑态度，而初盘为沃尔夫斯堡设置了高水，无疑又有吸引筹码去下盘的意图，既然庄家有心在规避拜仁的风险，想必早已认同拜仁会在周末胜出。
　　英超的斯托克城近两轮接连失分，而本场对手桑德兰则大有充当黑马的迹象，在首轮击败博尔顿后，上轮又将布莱克本拉到了马下，澳彩为本场开出了平半初盘，桑德兰势头旺盛，本场受让明显有便宜门的嫌疑，本场建议多看主队不败的结果。

