[足彩情报站]招募现场观众 邀您和徐阳解读意西彩
　　新浪体育讯　徐阳，中国足彩特约培训师，著名足球评论员，前国脚，曾随米卢征战2000年亚洲杯。球员时代，曾效力八一、北京国安以及山东鲁能，司职中场，属于靠脑子踢球的球员。退役之后，转投体育媒体。作为央视足球解说嘉宾，其评论专业、客观、饱含激情、一语中的，逐渐受到球迷朋友们的喜爱。[我要报名和徐阳一起解读西甲意甲足彩]
　　8月30日，09/10赛季的西甲正式开赛，至此欧洲五大联赛全面回归。8月26日开售的09064期胜负彩将竞猜大家熟悉的意甲+西甲组合。经历失意赛季的皇马在今夏大肆招兵买马、坐拥三冠班底实力的巴萨只做小范围调整、获得欧战资格的各队也多是进多出少……这个夏天拥有皇马和巴萨的的西甲把转会市场搅得天翻地覆，皇马的银河战舰Ⅱ能否顺利起航呢？除了交换伊布外再无动作的巴萨能否应付任务繁重的新赛季呢？只在西乙溜一圈就回归西甲的萨拉戈萨可以当做升班马看待吗？西甲还有那些球队应该值得彩民朋友留意呢？……
　　《足彩情报站》节目将于2009年8月29日邀请国内著名足球评论员、西甲赛事专家徐阳担任特约嘉宾，为彩民朋友解读09/10赛季的西甲及其首轮赛事。敬请关注！
　　想零距离感受特约足彩培训师的风采吗？想第一时间领略足彩培训师专业的点评吗？想与您心中的偶像留下永久的纪念吗？想走进摄影棚一探录制现场的奥秘吗？现在就来报名参与足彩情报站节目吧，一切的愿望都将在这里变为现实，足彩情报站节目真诚欢迎您的到来。
　　报名及咨询电话：010-63814638 足彩情报站节目组
　　有兴趣参加节目的观众，务必打电话报名与节目组工作人员进行确认，请所有观众务必于2009年8月29日12：30分之前准时到达指定地点，栏目组会在现场根据报名的情况发放观众入场券，观众凭票入场。
　　★ 节目录制时间：
　　2009年8月29星期六12：30，现场观众提前30分钟入场；
　　★ 节目录制期数：
　　第114期足彩情报站(胜负彩09064期 意甲+西甲)
　　★ 节目录制地点：
　　北京市丰台体育中心体彩演播中心
　　乘车路线：乘坐310路 338路 351路 694路 958路 971路 996路丰台体育中心站下车即到。
　　★ 节目互动环节：
　　1、现场彩民观众提问环节，对提问者予以小礼品进行奖励。
　　2、组织彩民与嘉宾徐阳进行合影，每位到场的观众都能获得合影一张。
　　★ 报名截止时间：
　　2009年8月27日
　　注：由于名额有限，我们将按照报名时间的先后确定观众名额，报名请从速。
　　★ 节目录制注意事项：
　　1、 所有观众不能携带或身着任何带有广告元素的衣物入内，一经发现，工作人员将暂作保留。请您尽量不要携带贵重物品。
　　2、 请所有观众务必于2009年8月29日12：30分之前准时到达指定地点，栏目组会在现场根据报名的情况发放观众入场券，观众凭票入场。
　　3、听从在场工作人员的指挥，保持举止文明，违者将予以清场。
　　4、节目录制过程中请不要使用照相机或摄像机进行拍摄。
　　5、节目录制过程中请关闭手机。
　　6、外地观众来京交通费、住宿费、餐费均自理，我们可代为联系食宿事宜。(中国足彩在线)

