查询显示已兑奖5元奖金却未到手 彩民状告福彩中心
　　“这张彩票明明没有兑过奖，为什么显示已经兑过奖了呢？虽然奖金只有5元，但我也要弄清事情的真相！”38岁的李先生手里拿着那张令他十分困惑的彩票大声地说。昨天下午，李先生状告顺义区福利彩票发行中心和市福利彩票发行中心一案在顺义法院开庭审理。李先生请求被告方在媒体上公开事情的原因，向包括原告在内的彩民道歉并给付原告兑奖义务和因投诉产生的费用，同时索赔精神损失费1元。
　　起因 中奖彩票难兑奖
　　家住顺义某村的李先生是个老彩民，据他称，在十几年的买彩经历中，自己也曾中过几千元的奖。李先生说，今年6月19日，他在顺义俸伯一处彩票代销点花8元购得4注双色球彩票，其中一注中了5元。“大概是6月22日左右，我拿彩票去兑奖，前后去了三个地方，都说这张彩票已被兑过了！”李先生说，虽然钱不多，但他感觉特别疑惑，然而通过多种途径查询、投诉都没有结果。“彩民的爱心是社会福利事业的基础，我不希望被私心吞没。无论是人为的失误还是机器的失误，我都希望有一个合理的解释，以证明福利彩票是否公平公正。”
　　质疑 购买者不是一人
　　昨天，李先生一个人来到法庭，并没有请律师替他诉讼。为了证明自己是彩票的中奖人，李先生当庭提交了这张中奖的彩票。对于原告的起诉，福彩发行中心首先对原告的诉讼身份提出异议。
　　“原告不是涉诉彩票的购买人，我们也不知道他是从哪里得到这张彩票的。而且，原告也不是兑奖者，他与福利彩票中心根本就无任何纠纷！”被告方代理人表示，他们对这张彩票的真实性没有异议，但6月22日中午的兑奖人不是原告本人。被告代理人介绍说，根据福利彩票的兑奖相关规定，2000元以下的兑奖是由销售点直接兑奖，涉诉彩票是在6月22日中午兑奖的，通过销售网点的录像可知，兑奖人并不是原告。
　　证人 从来没见过原告
　　昨天，被告方请来涉案彩票销售点的工作人员出庭作证，以证明李先生既不是彩票购买者也不是兑奖人。“我从来没见过原告。”据该工作人员介绍，今年6月22日中午，有两个彩民要求兑奖。自己刚把票插到机器里，彩票立刻弹了出来。“我发现机器的信号中断了，就简单修理了一下。因为我不能确认需要多长时间能够恢复，就告知兑奖人抽时间再来取奖金。”
　　工作人员还表示，他当时告诉兑奖人兑奖的记录在系统内有可能已经兑完了，只是奖金无法立即领取，只能到他们这里兑奖，别的销售网点兑不出来。“后来我们还贴出公告寻找中奖人。”对此，原告却认为该录像不真实且证人与被告有利害关系，因此证言不能采信。
　　福彩 原告恶意诉讼
　　“正因为有人已经在销售网点兑过奖了，所以这张彩票不可能再兑出奖来了。”福彩中心代理人说，该彩票在第一次到投注站兑奖时，已经进入到福彩的系统里，奖金已经由福彩中心支付给彩票销售网点了。彩票只能有一次兑奖机会，由于兑奖过程中出现了信号中断，没有打印出中奖信息及中奖票据，所以，销售人员就告知持票人可以次日来兑奖。“但是，原告除了没去第一次销售网点外去了多家销售网点，均遭拒绝！”代理人认为，原告的行为属于恶意诉讼，请求法庭在驳回原告诉讼请求的同时还要对他进行训诫。
　　彩票代销点负责人说，该彩票的奖金已在销售点保存，凭票可随时取回奖金。福彩中心也表示，他们愿意监督代销点给付李先生奖金。鉴于原告不同意协商，法院将择日进行宣判。(记者 颜斐)

