亚盘精析：临场升水法国难胜 强让平半葡萄牙有冷
　　1、加蓬 1.84 受平/半 1.98 喀麦隆
　　加蓬目前以两战全胜的战绩排名小组第一；出线大热门喀麦隆居然仅录得1平1负的战绩，小组垫底，要取得出线资格此役客场就必须击败加蓬。论战绩主队自然是更胜一筹，不过从名气和玩家的期望而言，喀麦隆更会受到关注。目前欧赔支持客队让平半中高水，这就意味着庄家开盘迎合了玩家对客队出线的期望，而放弃使用主队状态神勇两连胜的诱点，此举对主队反而是好事，首选3，其次再考虑0。
　　2、丹麦 1.86 受平/半 1.96 葡萄牙
　　能在拥有葡萄牙和瑞典的A组中，占据榜首位置，说明本届丹麦实力不俗，5胜1平的战绩更显示出其超强的稳定性；葡萄牙虽然有C·罗和德科等球星，但球队6场小组赛中居然有3场比赛未能取得进球，可见攻击力是其最大的问题。首回合两队交战葡萄牙主场2比3输球。小组赛仅余下四轮，葡萄牙落后丹麦7分，匈牙利4分，周末即便作客也再无失分本钱。客场强让平半则完全是形势盘，玩家都期待葡萄牙能创造奇迹，所以此盘迎合的嫌疑巨大，小单走冷。
　　3、瑞士 1.84 平/半 1.98 希腊
　　希腊和瑞士目前同积13分，前者以净胜球优势暂居榜首。两队首回合交手，希腊在主场1比2不敌瑞士。周末一战谁赢球谁就可以掌握出线的主动权，所以占据主场的瑞士自然要全取3分。目前盘口为主队让平半中低水，榜首大战此对瑞士而言比较合理，但上盘水位在1.80以上则极为不妥，毕竟瑞士客场曾击败对手，此役形势上获胜最好，平半低水主队恐成大热方，冷选10。
　　4、斯洛伐 1.96 平手 1.86 捷克
　　斯洛伐克在小组中以5胜1负的战绩排名榜首，而捷克则位居倒数第二，目前战绩仅为2胜2平2负，客场战绩为1胜1平2负。虽然从状态分析，主队占据明显优势，而且首回合客场也击败了对手，但总体历史交战捷克优势明显。此役亚盘斯洛伐克占据主场之利居然无力让球，可见庄家对其信心明显不足，只要临场上盘水位长时间维持中低位置，此役客胜是首选，补防考虑1。
　　5、匈牙利 1.80 受平/半 2.02 瑞典
　　匈牙利位居小组第二，比丹麦少3分，领先葡萄牙和瑞典4分，球队小组赛主场2胜1平表现出色；瑞典以2胜3平1负的战绩排名小组第四，6场比赛仅打进6球说明其攻击力堪虞，不过首回合瑞典坐镇主场2比1击败匈牙利。对于瑞典而言，在小组赛还余下四轮的情况下，此役作客匈牙利1分已经不能满足需要。目前亚盘客队让平半高水，平半盘体现出瑞典的优势，而高水则足以令玩家对其信心减弱，若临场降盘到平手低水，客胜更可直接做胆。
　　6、西班牙 1.80 球半/两球 2.02 比利时
　　西班牙六战全胜，得失球比为13:2，排名E组榜首，只要再取得两场胜利便有希望提前获得出线资格；比利时情况则不容乐观，目前仅为2胜1平3负，取胜对手分别为爱沙尼亚和亚美尼亚，而面对实力强于自己的球队还无取胜记录。两队实力差异巨大，西班牙又是占据主场优势，目前亚盘主队让球半/两球低水，虽然在盘位上略微偏浅，但上盘始终保持了低水，何况近三场比赛西班牙均只能一球小胜对手，上盘天然有难度，足彩单3即可。
　　7、智利 1.80 一球/球半 2.05 委内瑞
　　智利在贝尔萨的带领下，积分超过巴拉圭和阿根廷，排名南美区小组第二名；委内瑞拉在南美一直是鱼腩，目前排名倒数第三，有争夺小组第五的可能性。历史交战智利优势极为明显，近四次交手取得全胜，其中三次在客场。根据目前欧赔转换，此役亚盘极有可能开出智利让球半的深盘，而易胜博开出一球/球半低水，委内瑞拉除了客场惨败给阿根廷外，其余客场输球全部为一球小胜，一球/球半盘下盘仍有赢半博全机会，智利赢球赢盘可能性较高。
　　8、法国 2.00 一球 1.82 罗马尼
　　法国在少赛一轮的情况下落后头羊塞尔维亚5分，而且两队还有一次直接交锋机会，因此小组出线权仍然在法国掌握之中。罗马尼落后第二的都达到6分，本轮打平宣告出局。澳彩初盘主让一球高水，对法国取胜明显缺乏信心。由于罗马尼亚近两次都迫和对手，加上法国小组赛6场进8球的攻击力，临场上盘升水甚至降盘的可能不小，此举是上盘无力的表现，足彩需防和局。维持一球盘并降水法国方可取胜。
　　9、巴林 1.75 平手 2.10 沙特
　　巴林小组赛四次输球都输给直接出线的澳洲和日本，面对亚洲冠军卡塔尔和中亚劲旅乌兹别克取得3胜1平仅丢1球。沙特小组赛同样仅输给直接出线的朝鲜和韩国，面对伊朗等不败但平局较多。易胜博开主让平手超低水，此举有降低风险和诱买主队两种意图，显然易胜博认为本场比赛和局走盘可能极低，足彩双选30稳阵。
　　10、克罗地 1.90 球半 1.92 白俄
　　克罗地领先乌克兰3分但多赛一轮，仍然不敢掉以轻心。白俄罗斯落后第二5分，仍有理论上的希望。克罗地亚首回合客场都能3-1轻取对手，回到主场自然更不在话下。如此澳彩开出主让球半中水盘并没有体现出多强的信心，显然澳彩对克罗地亚赢盘与否持观望。中水为临场做盘留足后手，升水则主胜，降水则需补一手和局。
　　11、格鲁吉 1.78 受球半 2.04 意大利
　　意大利领先爱尔兰1分且少赛一轮，格鲁吉亚提前被淘汰，不过主场尚可一战，小组赛面对其它对手3平1负，只有爱尔兰艰难卷走3分。由于格鲁吉亚主场相当顽强加上意大利小组赛如履薄冰的表现，玩家对上盘能否赢盘自然信心不足。澳彩直接开客让球半高水盘正好点中玩家死穴，临场无论是维持此盘还是降盘，庄家都可以轻松达到赶下的目的，看来澳彩认为意大利客场稳胜。
　　12、哥斯达 1.82 平手 2.00 墨西哥
　　哥斯达黎加领先墨西哥3分位居第一，很有希望获得出线权。墨西哥刚刚获得美洲金杯冠军，球队正在信心爆棚中。两队在7月底的金杯赛中碰面，墨西哥中立场让半球和对手打平。目前欧赔支持主让平手低水盘，看起来欧亚对墨西哥信心不足，临场平手中水无论如何调整水位，庄家都较为看好两队分胜负。
　　13、美国 1.80 球半/两球 2.02 萨尔瓦
　　美国落后榜首3分，小组出线形势不容乐观。萨尔瓦多只有争夺第四的希望。美国在刚刚结束的金杯赛中以二队出战获得亚军，而以主力出征联合会杯则小负巴西获得亚军，实力可想而知。临场估计主让球半/两球低水，往绩美国虽然胜率极高但大多2-0获胜，因此球半/两球低水只能是中规中矩地看好美国取胜，临场维持球半/两球低水或升盘到两球，美国取胜没有问题。
　　14、阿根廷 1.83 平/半 2.02 巴西
　　阿根廷自从马拉多纳上任后5胜2负，客场0-2输给厄瓜多尔和1-6输给玻利维亚更是将球队逼到附加赛的绝境。相比之下巴西就春风得意，联合会杯全胜夺冠，预选赛也高居榜首。易胜博开出主让平/半低水盘，由于下盘状态极佳且稳健，玩家对下盘明显有好感。平/半低水高水诱惑力不小，而且易胜博还留有升盘半球高水挡上的后手，如此看来易胜博是比较看好阿根廷的。

