姜山冷门：狼队做客咬伤布莱克 勒沃延续良好状态
　　姜山：最近自从切尔西因违规签下年轻球员而被国际足联重罚之后，英超多家豪门，包括曼联、利物浦都受到影响，目前不但有很多各国的中小俱乐部对他们纷纷进行指控，国际足联也准备介入调查，似乎搞得英超豪门有些人心惶惶的样子。再加上他们本轮受国家队赛事影响较大，你认为他们的前景将如何？
　　金石开：现在还很难从这一系列事件中看到什么影响，毕竟利物浦和曼联还在涉嫌阶段，甚至国际足联还没有真正启动调查程序，而即便是已经被处罚的切尔西，恐怕其负面效应也不会那么快就立竿见影，毕竟被禁止的是随后两个转会期的注册资格，对球队现有的架构暂时不会有所影响。当然，随后切尔西可能会因为无法引援，甚至有出不进导致实力受损，但这也是下个赛季的事情。现在就进行讨论，显得为时尚早。
　　姜山：那么上周末和本周中一连进行了两轮国家队赛事，本期英超和德甲之中，从国家队赛事中受损和受益的球队肯定大有人在，你怎样看待这个问题。
　　金石开：其实国家队赛事究竟会给每支球队带来什么影响，谁也说不清楚，因为很难有一个清晰的标准去衡量和判断这个问题。比如一支球队11名主力都参加了国家队赛事，那么他是否一定打不过一支没有任何国脚的球队呢？答案恐怕是未必吧。一般在这种时候，我们都是更注重防范那些南美国脚较多的球队，毕竟从南美到欧洲的距离决定了他们的备战必将因这些国脚的行程而受到影响。而英超中，南美球员占据半壁江山的球队并不多，受影响较大的可能是利物浦和曼城，前者主力后腰马斯切拉诺要到周五才会归队，而且阿根廷的2连败也会在一定程度上影响他的心情。不用马斯切拉诺，巴西小将卢卡斯又不是很值得信任。但好在利物浦目前防线的伤病解决得七七八八了。伯恩利虽然有主场击败曼联的辉煌表现，但从做客斯坦福桥一战看，他们的客场能力还是差了一大截，估计很难在利物浦身上爆冷。而曼城虽然可能本轮缺少特维斯和罗比尼奥，但他们主场若输给阿森纳，也很难构成什么冷门盲点。
　　姜山：那本期英超冷门上，你有什么意见？
　　金石开：布莱克本似乎值得一防。新赛季他们1平2负开局，最大的问题是缺乏攻击力，少了麦卡锡还真是伤筋动骨。而狼队严重的伤病经过两周的间歇期，已经得到较大好转。此外，朴茨茅斯是我这个赛季重点防范的心水球队，本来实力江河日下的他们，在9月1日转会窗结束前又卖掉了中场大将克拉尼察，以他们目前的阵容，短时间内很难翻身，博尔顿若拿出上轮2比3惜败于利物浦的那种架势，客场取胜并非没有可能。赫尔城面对中下游球队的战绩并不差，而且前荷兰国脚海塞林克的加盟也能增强锋线实力，这场比赛倒有可能成为本期的一大盲点。至于德甲，纽伦堡和弗赖堡这两支主队有可能出事，前者队长沃尔夫在近日友谊赛中斗殴被停赛，对防线影响较大，而门兴的进攻一向有特点，这场比赛不能不考虑0的可能。而弗赖堡的后防大将托普拉克缺席令球队无所适从，替代者巴斯蒂安斯明显不堪大用，球队近3轮丢10球与此有很大关系。法兰克福这个赛季不容小看，3连平之后有可能再次于客场拿下3分。
　　姜山：沃尔夫斯堡感觉没了马加特压阵时的锐气，已经取得3连胜的勒沃做客会否有所作为呢？
　　金石开：有可能，上赛季勒沃的客场战绩就要好于主场，刚被终结了主场16连胜的沃尔夫斯堡的情绪波动必须提防，相比之下，海因克斯挂帅的勒沃十分稳定，虽然缺少黑尔梅斯，但德尔迪约克和基斯林的锋线组合同样有本钱在客场征服狼堡。

