宝哥五要素解读：阿森纳强势反弹 拜仁主场防冷平
　　胆    阿森纳VS维  冈 推介：3
　　西汉姆VS利物浦 推介：0
　　本期周六彩，增加了几场西甲赛事。总体来说，实力差距悬殊的比赛不少，但不是每支实力优势大的球队都能拿到3分。目前，暂时看好几支英超强队和拉科鲁赢球。
　　阿森纳VS维  冈：作客曼彻斯特双雄，阿森纳均遭遇失利，但场面上不差，只是运气欠佳。过往交锋，阿森纳对维冈7胜1平，优势明显，这次不会放过主场赢球强势反弹的机会。
　　西汉姆VS利物浦：西汉姆近期1平2负，与利物浦的两连胜形成对比。客让一球盘下，本赛季3场英超都是客队拿到了3分。过往交锋，西汉姆1胜1平6负，也是对利物浦客场赢球看好。
　　冷    拜  仁VS纽伦堡 推介：31
　　巴  萨VS马竞技 推介：30
　　近几个赛季，马竞技对巴萨5胜2平3负，占据优势，堪称克星；纽伦堡客场两连平，表现不差，拜仁周中还要征战欧冠，可能会造成一定影响。这两场实力差距大的比赛都防冷。
　　拜  仁VS纽伦堡：过往交锋，拜仁4胜3平1负，被对手逼平次数不少。澳彩给出球半/两球的初盘，看似两队实力差距大，但同开盘下，德甲主队4胜3平2负，让球方优势很小。足彩防冷平。
　　巴  萨VS马竞技：过往交锋，巴萨对马竞技3胜2平5负，处于下风。近期，巴萨主场7胜1平2负，马竞技客场4胜2平4负。澳彩球半初盘下，西甲主队11胜1平3负，客胜概率大于平局。
　　其他提醒：
　　4场西甲因仅打两轮，近期和主客场均有上赛季数据，其他场次都采用新赛季数据。
　　过往交锋，奥萨苏主场对塞维利2胜3平，保持不败；斯图加对科隆1胜5平4负，交锋处劣势；波鸿对美因兹3胜1平6负，战平概率最小；巴萨主场对马竞技2胜1平2负，占不到什么便宜。
　　从状态看，朴茨茅5场全败，科隆1平4负，开局非常糟糕。多特2平2负，伯明翰和西汉姆都是1平2负，状态平平。西甲场次，西班牙两连败，与巴萨的两连胜形成鲜明对比。
　　从盘口看，德甲平/半初盘下，本赛季主队3胜5平1负，支持让球方不败；球半/两球初盘下，德甲主队4胜3平2负，让球方胜率偏低，值得注意；英超平/半初盘下，主队5胜3平2负，也是支持主队不败；半球盘下，近期西甲主队胜率高，可考虑作胆。

