姜山冷门：葡萄牙做客难取胜 智利主场稳定无冷门
　　姜山：世预赛足彩又来了，这次体彩中心安排的赛事居然涵盖了欧洲区、亚洲区、非洲区、南美区和中北美区的14场比赛，对彩民来说多少会有些无所适从，你怎么看待本期的情况。
　　金石开：虽然五大区的比赛都有涉及，但非洲、亚洲、南美和中北美加起来的场次也没有欧洲区多，所以本期首先还是要把精力放在对欧洲区的比赛研究之上。而且欧洲区几乎场场都是恶战，其难度也相对较大。
　　姜山：你所说的恶战，丹麦VS葡萄牙、斯洛伐克VS捷克、匈牙利VS瑞典、法国VS罗马尼亚、克罗地亚VS白俄罗斯，都是主队排名高于客队，即使是瑞士主场与希腊一战，主队排名在希腊之后，但实际积分还是相同的。所以，这些比赛中若出现客胜，大多数情况下还是会让人比较意外的，他们之中，你最看好哪支客队呢？
　　金石开：实际上这些客队的前景都不太乐观，像葡萄牙、瑞典、捷克等队虽然名气十足，但近些年来在国际大赛上的表现却在持续下滑。而丹麦、匈牙利和斯洛伐克主场战绩非常突出，而且他们积分排名相比对手，也占据着绝对的优势，这将让他们更从容地应对对手的挑战，平局对他们来说完全可以接受，而对几支客队来说，则可能是灭顶之灾。在这样的情况下，心态急躁的客队究竟能发挥几成水平还很难说，有可能是背水一战打出高水准，也有可能因为比赛局势的不利或胶着导致全队上下崩盘。相对而言，我较为看好的是瑞典。至于葡萄牙，之前的欧洲杯预选赛上，客场就是他们的老大难问题，前5个客场他们只击败了比利时，而面对芬兰、亚美尼亚这样的弱旅都无法战而胜之，甚至还输给了波兰。本次世预赛依然如此，只有对马耳他的客胜比较干脆，做客阿尔巴尼亚还是凭借补时的运气球侥幸拿到3分，所以对他们很难寄予什么厚望。而且，葡萄牙客场即使击败丹麦，也很难给奖金带来什么帮助，这场难点比赛与其去全包，不如选择主队不败或直接用平局做胆。
　　姜山：那看好瑞典的根据又何在呢？瑞典本次预选赛客场至今未胜，而匈牙利则主场不败且不失一球……
　　金石开：由于大赢家实战版的关系，我常年关注北欧联赛，所以对瑞典足球还算比较了解。以这支球队的实力，他们不应该是现在这样的排名。而匈牙利虽然本次预选赛打得不错，但该队与以往相比，并没有什么实质性的进步。至于你提到的瑞典人在本次预选赛中客场还没有胜过，从目前的情况来看，仅仅两个客场还不足以说明问题，而且瑞典之前遇到的是葡萄牙和阿尔巴尼亚，逼平前者已是不错的战绩，而后者的真实实力远高于他们的名气。而瑞典在欧洲杯预选赛上，客场战绩并不差，甚至还3比0重创过丹麦。另外，他们打匈牙利也颇有心得，首回合就曾主场斩对手于马下，而04年欧洲杯和06年世界杯的预选赛，他们对匈牙利4战3胜1平，从目前开出的赔率和盘口看，各大公司还是倾向于瑞典的。
　　姜山：其他各区的比赛中，很多人可能会把智利作为防冷对象，你认为这场比赛出冷的可能性有多少呢？
　　金石开：其实我一直很看好目前贝尔萨领军的这支智利队，本次预选赛他们的表现也是非常稳定，主场输给的都是巴西和巴拉圭两强，做客也只输给过阿根廷和厄瓜多尔。至于对南美中下游球队，智利一直有稳定取分的能力。委内瑞拉虽然已不再是当年南美人见人欺的鱼腩，但要客场吃下智利，恐怕相当困难，特别是他们的客场战绩相当一般。

