宝哥五要素解读：曼联客场面临考验 利物浦信心足
注
数
　　胆    利物浦VS伯恩利 推介：3  斯托克VS切尔西 推介：0
　　本期周六彩可以作胆的比赛不多，暂时看好两支英超豪门利物浦和切尔西拿到3分；另外，霍芬海主场迎战波鸿，庄家多开出一球盘口，优势也不算小，足彩单3作胆。
　　利物浦VS伯恩利：利物浦新赛季2胜2负，状态不稳，但面对升班马伯恩利，仍然信心十足，庄家多开出球半/两球的深盘，实力优势很大。何况伯恩利两次赢球都是在主场，客场连败。
　　斯托克VS切尔西：新赛季，切尔西4战全胜，进10球仅丢2球，表现极其稳定；而斯托克虽然拿到了7分，但拿分的对手实力都不强。上赛季两次交锋，切尔西均赢球，这次也不会有例外。
　　冷    沃尔夫VS勒  沃 推介：30  热  刺VS曼  联 推介：30
　　比赛刚打4场，沃尔夫已经两次输球；曼联也曾被升班马伯恩利击败，两支卫冕冠军的表现都不好。本轮对手勒沃和热刺新赛季的状态都很好，不排除两队再遭败绩。
　　沃尔夫VS勒  沃：从交锋看，沃尔夫3胜3平4负，没有优势。从状态看，沃尔夫遭遇两连败，且每场都丢3球以上，防守出现问题；勒沃则是3连胜。结合勒沃少平局的客场表现，足彩防客胜。
　　热  刺VS曼  联：过往交锋，热刺对曼联4平6负没有胜绩，但这次主胜赔低开，预示着曼联前景不妙。热刺新赛季正式比赛5连胜，状态好的惊人；曼联仍没有摆脱C罗离队的影响，要防再败。
　　其他提醒：
　　目前，主客场已全部采用新赛季数据，而近期状态还有上赛季末期表现，准确率可能还会受到一些影响，估计7、8轮比赛后，栏目的准确率将趋于稳定。
　　从交锋看，弗赖堡主场对法兰克3胜2负没有平局；曼城对阿森纳2胜3负，不怵对手；维冈对西汉姆1胜4负，处于劣势。虽然利物浦与伯恩利没有交锋，但笔者在推介时根据两队巨大的实力差距仍选择了单3，以使该要素组成一单。
　　从状态看，朴茨茅4连败、博尔顿3连败，赫塔3连败，状态很差；切尔西、热刺都是4连胜，曼城3场全胜，开局很好；法兰克遭遇3连平。
　　从盘口看，提醒大家注意三场易胜博的盘口。弗赖堡VS法兰克、维冈VS西汉姆，易胜博均给出1.20 半球 0.65，超高水意味着上盘打出难度非常大。热刺VS曼联情况相似。

