台湾9.37亿得主捐出2.1亿 14家慈善机构受托(图)
　　中新社台北9月14日电 台湾大乐透有史以来最高单注头奖得主十四日将二点一亿元新台币的巨款，捐赠给台湾十四家机构与社会福利团体，预计将有一点五万弱势群体因此受惠。
    捐款助赈天灾：台男子独得2.8亿元乐透头奖 捐出“零头”赈风灾
    捐款回馈社会：9668万得主捐款两百万 喜获税款免除39.9万(组图)
　　大奖得主未现身捐赠记者会现场，委托台湾彩券公司董事长尚瑞强代为捐赠。
　　今年六月九日，台湾大乐透在台南市“多福彩券行”开出头奖，由一人独得九点三七亿元新台币，缔造了大乐透最高单注头奖奖金。今日，该名幸运者慷慨捐出其中的二点一亿元善款予十四家机构与社会福利团体。该笔捐款除了是台湾公益彩券史上最高捐赠金额之外，也创下了受赠单位最多的历史纪录。
　　据介绍，这十四家获捐机构包括了台湾创世基金会、中国信托慈善基金会等，款项将用于执行“清寒植物人安养计划”、“莫拉克”风灾受灾儿童就学安置和心理创伤辅导、急难家庭救助基金等，内容涵盖了发展迟缓儿童早期疗育、购置康复巴士、提供弱势儿童营养午餐、清寒植物人安养等多项方案。
　　获赠八千万元新台币的受赠单位代表、创世基金会副秘书长郭慧明表示，安养植物人是一条长远而艰辛的过程，且困难重重，需要庞大的人力、物力难以想象。今日收到的捐款，是创世基金会成立二十三年来收到的单笔最大捐款，也让基金会在服务植物人的漫长道路上，增添了一股持续前进的动力。

