龙哥欧冠球路：皇马必胜米兰暗淡 马竞或制造大冷
　　新浪体育讯　作者：龙哥 稿件来源：新浪彩票频道官方博客联盟
　　09-10赛季欧洲冠军联赛(俗称正赛)从本周开始将正式拉开帷幕，32支球队将分成8个小组(见上图)，比赛采取主客场积分的方式进行，获得每个小组积分前两名球队晋级16强。小组赛比赛日期分别为(北京时间)：2009年9月16日、17日；10月1日、21日、22日；11月4日、5日、25日、26日；12月9日、10日。获得每个小组第三名球队直接进入欧联杯32强，冠军决赛将于2010年5月22日在皇家马德里主场伯纳乌球场举行。
　　从目前的分组形势看4支英超球队和4支西甲球队的分组形势最有利，最大限度的保证了冠军联赛在最高水平球队中进行。最有希望打进16强的球队是：尤文图斯、波尔多、曼联、中央陆军、皇马、马赛、切尔西、波尔图、马竞、里昂、利物浦、巴塞罗那、国际米兰、塞维利亚、格拉斯哥流浪者、阿森纳、阿尔克马尔。最有可能被爆冷小组淘汰的球队有：拜仁、AC米兰、沃尔夫斯堡、斯图加特。
　　最有可能成为黑马的球队是波尔多、马赛和中央陆军。由于参加冠军联赛小组赛的球队还没有全部亮相，以上推测仅仅属于个人初步印象。在冠军杯历史上成绩最好的俱乐部是英超球队和西甲球队，获得冠军次数最多的球队是皇家马德里，该队历史上曾经9次获得欧洲冠军奖杯。本期(9069期)足彩将在本周二晚23：00结束，按照体彩中心的派奖计划本期足彩没有加奖活动。
　　1.尤文图斯：波尔多
　　尤文图斯本赛季后防线上在补充了卡纳瓦罗之后变得更加富有经验，两个巴西人梅洛和迭戈的到来，让老妇人的腰变得愈发结实充满活力，梅洛大范围跑动能力不逊内德维德，迭戈已经成为尤文图斯中前场的新核心。尤文图斯已经取得联赛3连胜，主教练费拉拉颇有冠军级教头卡佩罗的风范。周六凌晨提前进行的意甲比赛中，尤文图斯客场2：0完胜意大利超级杯冠军拉齐奥，遗憾的是迭戈受伤中途离场，能否参加首轮冠军杯小组赛还是未知数。如果迭戈不在场上，尤文图斯的中场组织将受到极大影响。波尔多是一匹具备相当成色的黑马，在布兰科的带领下波尔多上赛季从里昂手里抢走了法甲联赛的冠军。今年夏天波尔多以1500万价格正式签下了法国队未来的核心人物古尔库夫，古尔库夫已经成为法国国家队的主力中场组织核心。在已经结束的5轮法甲联赛中，波尔多5战4胜1平继续领跑法甲。两支球队目前的状态都不错，本赛季防守稳固的斑马军团占据主场优势，输球的可能性不大。
　　2.马卡比：拜仁慕尼黑
　　海法马卡比队是上赛季以色列超级联赛冠军，在新赛季以色列超级联赛中目前3战全胜排名第一，这支球队攻击力比较强防守能力一般，海法马卡比在资格赛中过五关斩六将最终杀入了32强。资格赛最后一轮主客场5-1的总比分双杀奥地利冠军萨尔茨堡红牛，以色列人并非不堪一击。队内以队长卡坦为首的一批以色列国脚正是以色列国家队近年来异军突起的中坚力量。作为A组的种子队拜仁慕尼黑，新赛季的开局并不理想。德甲联赛战罢三轮拜仁一场未胜，2平1负的糟糕成绩还刷新球队参加德甲联赛近43年来最差的开局。虽然球队在今年夏天花费了5000欧元引援，但是在门将、中后卫以及前腰等薄弱环节却未能得到任何改善。新帅范加尔固然执教能力非同一般，但是巧妇难为无米之炊。伦辛和布特都不具备为豪门把守龙门的实力；状态起伏过大的德米凯利斯和老是犯低级错误范比滕之外，谁能成为后防线中路的第三选择；里贝里不愿意尝试前腰，索萨和施魏因施泰格又缺乏足够的创造力，谁能挑起范加尔钟爱的钻石中场的中场指挥官位置的大梁。年过三十的托尼和克洛泽状态均出现不同程度的下滑，指望一个价值3000万欧元却总是内战内行，外战外行的戈麦斯称霸欧冠似乎有些不太现实。在转会窗口关闭最后一刻，拜仁终于从皇马挖来荷兰国脚罗本，范加尔用布特换下经常犯低级错误的伦辛，里贝里投奔西甲的大门已经暂时关闭不得不安下心来为拜仁效力，范加尔在老乡罗本身上找到了打开胜利大门的钥匙，联赛主场3：0胜沃尔夫斯堡、客场5：1狂胜多特蒙德，德甲老大终于回到正轨，法国人里贝里顺水推舟与范加尔握手言欢。拜仁在历届欧冠比赛发挥并不稳定，本次远征特拉维夫不能保证一定带回3分。
　　3.贝西克塔斯：曼彻斯特联队
　　贝西克是是上赛季土耳其超级联赛冠军，本赛季开赛以来球队实力严重下滑，目前5战1胜3平1负仅排在土超积分榜第11位，5轮联赛只打进3个进球攻击力存在严重问题。土耳其球队的主场是公认的“地狱主场”。2007年利物浦就曾在伊诺努球场落马，而曼联最近一次到访土耳其也是输球而归，并且是0-3的完败(在未派遣全部主力情况下负费内巴切)。贝西克中场西姆塞克就说：“我们和其他球队一样，在这个组都有晋级机会。曼联是世界级强大，但贝西克在2003年欧冠联赛中还曾战胜过切尔西，我们有能力也渴望能够击败在这个小组中的任何一支球队。”只要爵爷弗格森在红魔一天，曼联球员中离开谁地球照转，今年夏季C罗投奔皇马，曼联的进攻短暂出现过危机，客场0:1败给升班马伯恩利后，很多人都认为曼联本赛季完了。弗格森经过妙手调整球队就爆发出惊人攻击力，不再依赖C罗曼联的进攻更难防。联赛战胜维冈、阿森纳、热刺取得三连胜三场比赛打进10个进球，鲁尼已经为曼联打进5粒进球，正在兑现赛季前联赛打进22个球的承诺。本轮比赛曼联做客土耳其的魔鬼主场，比赛不会太顺利。
　　4.沃尔夫斯堡：莫斯科中央陆军
　　马加特上赛季为沃尔夫斯堡打下的家底已经被阿明费挥霍一空，联赛16场连胜纪录被汉堡终结以后，沃尔夫斯堡已经遭遇联赛3连惨败，3轮打进4个进球失球数竟达到了10个，德甲狼堡群狼正在慢慢失去狼性。莫斯科中央陆军是上赛季俄罗斯超级联赛亚军，21轮过后中央陆军在俄超联赛中落后喀山鲁队10分排在第二。莫斯科中央陆军队3天前刚刚换帅，原主教练巴西人济科下课接替者是原皇马主帅拉莫斯，拉莫斯曾经率领西甲塞维利亚夺取过欧洲联盟杯冠军。作为2005年联盟杯冠军，莫斯科中央陆军在欧战中也算是常客。状态低迷的沃尔夫斯堡本轮面对欧战经验的中央陆军，触底“难”反弹。
　　5.苏黎世：皇家马德里
　　瑞士苏黎世队是上赛季瑞士超级联赛冠军，本赛季瑞士超级联赛已经赛过9轮，苏黎世目前排在瑞士超级联赛第二，苏黎世目前最大问题是后防不稳失球过多。本届小组赛被分在死亡之组，实力最弱的苏黎世队无法摆任人宰割的命运。皇家马德里历史上获得9次欧洲冠军，是获得欧洲冠军杯次数最多的球队，此前五个赛季欧冠淘汰赛中皇马都被挡在了八强之外。回顾这五年的小组赛，皇马有四次是以小组第二的身份出线的。如果能在本赛季C组中以小组第一身份出线的话，皇马冲进八强的希望也将大大增加。本轮面对小组鱼腩球队苏黎世，豪华的二代“银河战舰”不仅要获胜更要赢得漂亮。
　　6.马赛：AC米兰
　　C组是死亡之组，皇马有能力锁定小组头名，作为上赛季的法甲亚军，马赛队最有望成为C组中的一匹黑马，他们将与AC米兰争夺小组第二。自从92/93赛季欧冠决赛中战胜AC米兰之后，这是马赛16年来首次与红黑军团聚首。马赛现任主帅德尚曾率摩纳哥队队在欧冠中挑落皇马并杀入决赛，马赛俱乐部今年夏天一共引进了14名球员，进行了大换血，其中不乏莫伦特斯、海因策、路易斯-冈萨雷斯等大牌球员。在已经进行的5轮法甲联赛中，马赛3胜2平保持不败，马赛队防守最为出色联赛目前失球只有两个。今夏红黑军团进行了翻天覆地的重建，卡卡在忠心红黑军团6个赛季后，终于投奔皇马圆梦，功勋主帅安切洛蒂远走切尔西。莱昂纳多初出茅庐能力有限，这支老迈的球队在已经结束的3轮意甲联赛中3战仅有1胜，0：4惨败同城死敌国际米兰大伤元气，周六凌晨被升班马0：0逼平，本轮作客法国马赛难有胜算。
　　7.马德里竞技：希腊人竞技

