佬牛临场：西班牙七连胜锁定出线 防法国智利翻船
　　文章来源于佬牛博客
　　第09065期胜负彩竞猜世界杯预选赛，14场比赛场次来自五大洲，其中欧洲8场、南美2场、北美2场、亚非2场。在进入出线之争的收官阶段，各球队为什么而战，目标相当明确。但国家队赛事绝非儿戏，临场实力和技战术的发挥还是主要因素。往历世预赛不乏黑马奔腾，目前除了亚洲的朝鲜，其余四大洲有可能的黑马还在诸多出线不明朗的小组赛中挣扎。相反如出线热门葡萄牙、瑞典、捷克、法国包括阿根廷等历史劲旅被迫打附加赛乃至于遗憾出局(即如英格兰没有资格征战欧洲杯)天也不会塌下来，他们的沦落都有各自的成因，竞猜中毋须场场高看热门球队。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　八场欧洲赛区的比赛，除了E组西班牙六战全胜出线在即，其余小组出线形势均极为微妙。对西班牙有利的是，本赛周四天两仗皆连续主场对实力不济的比利时和爱沙尼亚，亚盘主让两球，欧洲冠军必将抓住有利赛程提前搞掂南非之旅，为足彩奉献主胜稳胆。
　　上届世界杯亚军法国在G组目前少赛一轮，但落后榜首塞尔维亚5分，直接出线的可能性不大，但力争第二名的附加赛资格责无旁贷。本赛周主场对罗马尼亚和客场对领头羊塞尔维亚这两仗就极其关键。不过有亚盘一球开道，高卢雄鸡面对状态低迷的罗马尼亚，堪似至少能获得小胜。但罗马尼亚人也许并不轻易服输，赛程上看，也存在与塞维利亚合力排挤法国队的可能性。因首轮2-2战平，本轮将是力拼3分保留最后希望之战，足彩还应高度防范客胜。
　　与法国队相似境遇的F组第二名克罗地亚，下周中还将远征英格兰，本轮主场对白俄的比赛，亚盘球半/两球下，断然不会再有闪失。
　　本轮意大利、希腊和捷克等作客强队较多。只有意大利本赛周客战格鲁吉亚和主战保加利亚，也是锁定出线的有利时机。况且格鲁吉亚前三次输给意大利进1球丢7球，本场即使有主场优势，受两球大盘只能是小负即安。
　　B组第一名希腊客场挑战同积13分的瑞士队，此两队为本组“二人转”搭档，最终是谁直接出线或去打附加赛之争。首回合希腊主场落败，主让平/半浅盘下，本轮不容大的闪失，只要力争1分也同样扼制对手。C组出线热门捷克竟然落后榜首本轮前同胞国斯洛伐克7分之多，亚盘客让平手超低水仍旧不遗余力造势，要想翻盘难以想象，甚至于可能空手而归。
　　难度最大的还是A组，对丹麦的极大利好是客场战胜了主要竞争对手葡瑞两队，第二回合主场只要力保不败即可扼制对手反超。前六轮5胜1平不败积16分高居榜首，领先葡萄牙和瑞典7分。暂居第二名的匈牙利13分，其中12分来自战胜后两名阿尔巴尼亚和马耳他，最终被挤出局的可能性极大。瑞典剩余四轮只要首先在匈牙利马耳他阿尔巴尼亚三队身上抢足9分，再与丹麦默契言和，就有可能联手做死葡萄牙。葡萄牙剩余四轮必须全胜的前提下才有可能力争第二名，显然难以想象。
　　本轮作客的葡萄牙和瑞典虽是出线热门，但皆落后本轮对手较多，亚盘均开客让平/半。其中丹麦vs葡萄牙上盘低水未战显热颇为不妙，葡队的深层次问题在于奎罗斯驾驭不了众多的大牌。C罗离开曼联转投皇马以来，各项比赛场场首发，其实发挥欠佳。这次客战丹麦没准得在北欧满地找牙。匈牙利vs瑞典上盘中高水盘口导向下盘，伊布虽关键赛事不起扛鼎作用，但对手匈牙利实力不济，有利北欧海盗争胜。
　　南美球队足球底蕴丰厚，无严格意义上的弱旅，智利虽是委内瑞拉的克星，但主让一球/球半高水，谨防客胜爆大冷。阿根廷与巴西队的双雄对决，半路出家的马拉多纳显然没有邓加稳健。主让平/半低水趋热，陷入困境的阿甲联赛可能殃及国家队，难有和气的比赛首选客胜。
　　北美和非洲预赛首次进入足彩，暂居六强榜首的哥斯达黎加本轮遭遇克星墨西哥，主让平/半高水改写历史有难度，足彩首0次3.主场龙美国对客场虫萨尔瓦多优势巨大，主让两球超大盘，足彩单3勿疑。   
　　另一场非洲预赛，加蓬两连胜士气旺盛，主场对阵有埃托奥引领的喀麦隆，虽往绩5平2负甘拜下风，客让平/半高水盘下，还是有力得分。
　　洲扫尾预赛巴林与沙特争夺与大洋洲的附加赛资格，久经世界杯考验的沙特自然能笑到最后，本轮客让平手，保平争胜问题不大，四天后回到主场还可以收拾对手。

