体坛周报选胆：高看特内里费 佛罗伦萨存杀伤指数
　　胜胆 国际米兰VS帕尔马
　　推荐：3 信心指数：★★★★★
　　●国际米兰上轮4球大胜AC米兰，球队上下士气大振。
　　●近4次交锋，国际米兰对帕尔马取得全胜。最近3个赛季主场迎战帕尔马，国际米兰同样全胜。
　　●Bet365相同胜负赔率下，近3个赛季意甲主队4战全胜。
　　博胆 乌迪内斯VS卡塔尼亚
　　推荐：3 信心指数：★★★
　　●卡塔尼亚开赛两连败，他们上赛季的意甲客场排名为倒数第二，19个客场只有1次取胜。
　　●卡塔尼亚升上意甲后客场3次对阵乌迪内斯，仅取得1平2负的战绩。
　　●立博相同赔率下，2008年以来意甲主队8胜1负，包括上赛季卡塔尼亚客场0比1负于那不勒斯一战。
　　绝配 亚特兰大VS桑普多利亚
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★★
　　●近6次主场对阵桑普多利亚，亚特兰大取得3胜3平的战绩，其中近3个赛季连胜，3场比赛共打进对手11个球。
　　●亚特兰大上赛季的主场防守力可以排进意甲前5位，主场场均失球仅0.89个。
　　●立博相同赔率下，2007-08赛季以来意甲主队4胜5平1负，主队不败概率为90%。
　　绝配 特内里费VS奥萨苏纳
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★
　　●特内里费是上赛季西乙第3，但他们的主场进球数为西乙最多，主场场均进球达到2.33个
　　●奥萨苏纳是上赛季西甲客场进球最少的球队，客场场均进球只有0.74个。
　　●1993年以来，特内里费在主场对奥萨苏纳保持2胜1平的战绩。
　　●立博相同赔率下，2009年以来西甲主队11胜3平1负，主队不败概率达到93.3%。
　　冷门 佛罗伦萨VS卡利亚里
　　推荐：3/0 杀伤指数：★★★★★
　　●近4次交手，双方各胜两场，心理上卡利亚里并不处于下风。
　　●佛罗伦萨下周中有欧冠小组赛，势必会分散球队一部分的注意力。
　　●立博相同赔率下，2009年意甲主队1平2负，其中包括佛罗伦萨0比2输给巴勒莫的比赛。
　　胜负彩09068期“任选9场”推荐：-、1/0、3、3/1、3/1、-、3、3/0、-、3/1、3、-、3/1、-。

