亚盘精析：一球霍芬海缺乏阻力 利物浦谨慎防平局
　　1、纽伦堡 1.78 平/半 2.08 门兴
　　纽伦堡开局不胜，仅取得2平2负的赛果，其中两次输球均是在主场；门兴2胜1平1负表现不错，唯一的失利是客场不敌不来梅。历史交战纽伦堡在主场3胜1平，优势非常明显。由于纽伦堡赛季初期就一直被博彩公司高看，所以其反弹也得到不少玩家关注，此役澳彩为平/半低水，对上盘有保护之意，但就怕主队主场反弹成为大众倾向，一旦如此平/半盘上盘不败热买可能性较大，足彩防0。
　　2、多特 1.94 受半球 1.92 拜仁
　　多特遭遇两连平且三轮不胜，而且球队的攻击力略显不足；拜仁上轮主场狂胜沃尔夫斯堡，终于恢复了王者气质，而罗本的加盟以及里贝里伤愈令球队攻击力大增。历史交战多特主场并不惧怕拜仁，近10次主场仅负2次。此役澳彩开出拜仁客场让半球中高水的盘口，虽然拜仁强势反弹，但多特是德甲人气球队，而且球队上赛季至今主场不败，半球盘下投注主队已经有相当空间，拜仁不会大热，客胜稳胆。
　　3、美因兹 1.80 平手 2.05 赫塔
　　美因兹作为升班马，目前1胜2平1负的战绩还算不错，给人印象深刻的是上个主场2比1擒杀拜仁；赫塔本赛季实力下降明显，联赛已经遭遇三连败。历史交战美因兹主场5平2负未尝胜绩。澳彩此役开出主队让平手低水的盘口，由于客队三连败，而主队在主场制造过大冷，所以如此盘口对美因兹明显偏浅，主队走盘博全赢非常危险。不过一旦临场升盘到平半超高水，则必须提防平局的可能性。
　　4、弗赖堡 1.92 平/半 1.94 法兰克
　　弗赖堡上轮客场爆大冷击败沙尔克，但可惜至今主场未尝胜绩；法兰克自从首轮客场击败不来梅后，遭遇三连平。两队以往交战多分胜负，极少出现平局。澳彩给出平/半中水盘，由于从近期表现看法兰克赢球能力不足，弗赖堡爆大冷后坐镇主场，自然会受到玩家高看，此刻开出主队让平半中低水的盘口，强调了弗赖堡赢球的可能胜，实际上此役制造平局对主队效果可能更好，但澳彩选择强看主队，如此不妨冷选10。
　　5、霍芬海 1.98 一球 1.88 波鸿
　　霍芬海上轮客场击败汉诺威终于取得本赛季首胜，此前主场两连平；波鸿则在客场不敌勒沃，客场遭遇两连败。上赛季霍芬海主场惨败给波鸿。澳彩此役开出霍芬海姆主场让一球中高水的盘口，由于霍芬海姆上轮取得反弹，上盘超高水并非没有吸引力，临场上盘维持一球中高水强烈诱买上盘主场取胜，此时冷门必防，若临场能降为半/一低水，此时3才有望。
　　6、沃尔夫 2.02 半球 1.84 勒沃
　　狼堡近期成绩惨淡，先在主场被汉堡4比2破掉16个主场不败的金身，而上轮又在客场0比3惨败给拜仁；勒沃则取得3胜1平的成绩，仅因为净胜球原因，屈居亚军。历史交战沃尔夫在主场9胜1平2负，优势明显。在主场状态不佳的前提下，澳彩直接开出狼堡主场让半球高水的盘口，由于客队至今不败，所以下盘全赢的概率非常大，高水也可以起到正常阻击玩家买进上盘的目的，若临场维持高水可捧主队强势反弹，但若降水小心庄家继续使用主队题材。
　　7、布莱克 1.84 半球 2.02 狼队
　　布莱克上轮与西汉姆闷和，球队开局仅取得1平2负糟糕战绩，急切需要反弹；狼队作为升班马，1胜1平2负尚算有所交代，而客场击败维冈令人对其抱有幻想。澳彩此役开出布莱克让半球低水的盘口，对主队取得赛季首胜颇有信心，毕竟狼队客场有爆冷的历史，而且面对曼城也仅是一球小负，说明其有一定抵抗力，半球盘下又是高水，应该有不少玩家追捧，只要布莱克临场水位不抬升到高水，此役稳胆。
　　8、利物浦 1.78 球半/两球 2.08 伯恩利
　　利物浦开局只战胜斯托克和博尔顿，下周中欧冠主场对迪比辛尼。伯恩利弃客场保主场，主场两胜一球不失，客场两败一球不进反差明显。澳彩初盘球半/两球超低水，摆出随时升盘的架势，有做强上盘嫌疑，临场上盘不断升水到到中水，利诱上盘迹象明显，如此看利物浦赢盘难度不小，足彩大单谨慎防平。
　　9、曼城 2.04 平手 1.82 阿森纳
　　曼城开局三连胜而且一球不失，友谊赛和联赛杯也不丢一球，只是进球偏少，球队虽进攻仍欠磨合，但防守已大为改观。阿森纳上轮客场被曼联击败，但场面上优势明显，下周中欧冠客场对标准列日。澳彩开出平手低水盘，略微看高阿森纳。临场早早升盘阿森纳胜望十足，若长时间维持平手低水，曼城不败可能不小。
　　10、朴茨茅 1.80 平手 2.05 博尔顿
　　主队开局四连败，客队开局三连败，两队看来注定是保级对手。往绩朴茨茅英超主场3胜2平1负，近两个赛季3胜1负占据明显优势。如此格局主让平/半中高水较为合理，但澳彩直接开出平手低水盘，虽然留有升盘后手，但基本面主队占优之下选择平打，足以说明澳彩对朴茨茅信心不足，足彩首选客队不败。
　　11、斯托克 1.90 受一球/球半 1.96 切尔西
　　斯托克主客场反差明显，主场两胜一球不失，客场1平1负一球不进。切尔西开局四连胜，下周中欧冠主场对波尔图。澳彩开出客让一球/球半中水盘，由于主队主场防守极为强悍，加上切尔西分心欧冠，玩家对于切尔西赢球固然看好但对其赢足两球还是不太有把握，临场上盘缓慢升水足以打击上盘客，此时足彩可博胆。由于盘口明显偏深，澳彩也有强化上盘嫌疑，临场上盘降水至低水甚至升盘，强化上盘迹象更为明显，此时足彩防冷3。
　　12、桑德兰 1.84 半球 2.02 赫尔城
　　桑德兰表现稳健，防守很有功底。赫尔城虽然连续输给前两名的热刺和切尔西，但面对同级对手一点也不含糊，主场拿下博尔顿，客场逼平狼队，而且球队上赛季正是在客场表现突出才保级成功。上赛季桑德兰主客场双杀赫尔城。澳彩初盘开出主让半球低水盘，对上盘正常看高，临场上盘水位继续下降甚至升盘，庄家有造上嫌疑，此时可直接看客队不败，若上盘水位回水维持中低水，桑德兰取胜问题不大。
　　13、维冈 1.90 平/半 1.96 西汉姆
　　维冈开局不利，近三场比赛连败而且只攻入1球。西汉姆表现极为稳健，除了最后时刻被热刺逆转输球，其它赛事1胜2平不败。往绩维冈4胜2平7负处于明显下风，玩家投注倾向偏向下盘。澳彩开出主让平/半中水盘，由于上盘基本面处于下风，盘口对维冈明显利好，临场上盘水位不停变化，庄家造上不稳迹象明显，此时足彩小单可考虑博维冈取胜，但若临场水位不做任何变化，则必防1。
　　14、热刺 1.88 受平/半 1.98 曼联
　　热刺开局五连胜(包括一场联赛杯)，仅以净胜球劣势位列第二。曼联开局3胜1负，但上轮对阿森纳全场处于下风，仅靠对手失误侥幸取胜，下周中欧冠客场对土超劲旅贝西克塔斯。澳彩开出客让平/半中高水，由于热刺强势且主场作战，玩家捧上颇为顾忌，临场上盘继续升水或降盘，庄家打压上盘的动机十分明显，足彩可博曼联取胜。

