大乐透规则调整派奖1.2亿 3元冲2400万写彩市神奇
　　北京时间9月15日，国家体彩中心公布大乐透规则调整方案，各等级奖金分配比例均发生变化，在奖池超过1亿时，单注头奖2元就可达到1000万，3元追加投注可以达到1600万。新规将于2009年10月14日起实施，同时将开展为期40期总金额1.2亿的头奖加奖活动，加奖期间大乐透2元最高可中1500万，而3元追加投注最高可中得2400万。　　[您如何看待此次体彩超级大乐透规则调整，您认为单注2400万会在何时中出？]
　　大乐透在规则调整后，在单注奖金上已彻底压倒目前全国最火的玩法双色球，大乐透也将在新规则实施后向双色球发起强有力的竞争。双色球在09年规则调整后，销量和关注度猛增，而大乐透规则调整后也有望延续这一趋势。今后中国彩市的两大玩法大乐透和双色球将在销量和关注度上展开全面PK。　　[您认为大乐透调整规则之后，会缩小和福彩双色球的销量差距吗?]
　　[大乐透新规]:全国联网体育彩票超级大乐透游戏规则(10.14开始)　　[新规则解读]:大乐透新规解读：单注头奖超越双色球 二等降成色
　　以下为国家体彩中心详细通知：
　　关于调整超级大乐透游戏规则等有关事项的通知：
　　根据财政部《关于调整全国联网电脑体育彩票超级大乐透游戏规则等有关事项的通知》(财办综[2009]68号)，将自第09121期(开售时间为10月14日20:10)起，调整“超级大乐透”游戏规则，并同时开展派奖活动。现就有关事项通知如下：
　　一、游戏规则调整  
　　(一)一等奖奖金分配比例由当期奖金额减去固定奖总额后的70%调整为75%：
　　当奖池资金低于1亿元时，奖金总额为当期奖金额减去固定奖总额后的75%与奖池中累积的奖金之和，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。
　　当奖池资金高于1亿元(含)时，奖金总额包括两部分，一部分为当期奖金额减去固定奖总额后的45%与奖池中累积的奖金之和，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元；另一部分为当期奖金额减去固定奖总额后的30%，单注奖金按注均分，单注最高限额封顶500万元。
　　(二)二等奖奖金分配比例由当期奖金额减去固定奖总额后的25%调整为20%。
　　(三)五等奖单注奖金由500元调整为600元。
　　(四)六等奖单注奖金由200元调整为100元。
　　(五)追加投注浮动奖(一至三等奖)奖金分配比例不变，同时增设对四至七等奖的奖金分配，固定奖(四至七等奖)追加投注奖金为当期基本投注对应单注奖金的50%。
　　(六)经分配后的浮动奖单注奖金若低于下一奖级单注奖金的两倍，则补足至下一奖级单注奖金的两倍，但补足后的单注奖金最高限额500万元。
　　二、派奖方案
　　自第09121期起，“超级大乐透”将持续开展派奖40期，派奖总金额1.2亿元。派奖活动期间，每期安排300万元用于一等奖派奖。若中奖者中得当期一等奖，则同时中得一等奖派奖，派奖奖金由当期所有一等奖中奖注数均分；基本投注和追加投注按比例分配。若当期一等奖未中出，派奖奖金滚入下一期，与下一期派奖奖金合并派发一等奖奖金，按下一期一等奖中奖注数均分，依此类推。单注派奖奖金最高限额500万元[新浪体育注：根据国家体育总局体育彩票管理中心相关工作人员说明，此处“单注奖金”指的是2元基本投注，他的派奖奖金封顶为500万元，该工作人员同时表示，追加投注仍可根据60%的规则多分享派奖奖金，也就是说3元投注的理论最高派奖奖金为500万+500万*60%=800万]，当期派奖奖金按中奖注数均分后，若单注派奖奖金超过500万元，超出部分滚入下一期，与下一期派奖奖金合并后派奖。若最后一期一等奖未中出，或者派奖奖金按中奖注数均分后单注派奖奖金超过500万元，则派奖活动往后顺延，直至派奖奖金派发完毕为止，但不再增加新的派奖奖金。本次派奖活动所需资金从超级大乐透调节基金中支出。
　　国家体育总局体育彩票管理中心
　　二??九年九月十五日

