焦点战解读遇红魔斗牛士多不顺 巴阿大战各取1分
　　比赛一：丹麦VS葡萄牙
　　小组形势：丹麦5胜1平领先第二名匈牙利3分，考虑到与主要竞争对手的比赛均主场作战，球队优势较为明显。葡萄牙落后丹麦7分，争夺头名的希望非常渺茫。
　　主队近期表现：虽然和劳德鲁普时代相比，而今的丹麦国家队没有绝对的明星球员，但整体打法具备相当战斗力：老将索伦森、托马森、格伦夏尔等人尚在队中，依然是中流砥柱；鲍尔森、拉尔森等人正值当打之年；小将卡耶尔、本特纳等人已在四大联赛锤炼多年；此外主教练奥尔森执教国家队长达9年，整体风格一直未变。此役主场迎战葡萄牙，唯一不利是阿格(利物浦)、延森(不来梅)、安德烈亚森(汉诺威)三名主力缺席。
　　客队近期表现：单就实力而言，葡萄牙在本组中优势明显，不过作为主教练的奎罗斯却很难驾驭这些明星，目前球队成绩仅为2胜3平1负，抛开在鱼腩球队身上取胜两场，与其他竞争对手交锋居然无一胜绩。此外阿尔梅达受伤后，中锋位置只有努诺·戈麦斯一人，位置上更有短板。
　　结论：本场和局概率较大，考虑到丹麦中场劣势较为明显，补选留意客胜。
　　比赛二：西班牙VS比利时
　　小组形势：西班牙以全胜位居榜首，领先第二名6分，此后的对手多为爱沙尼亚等鱼腩部队，西班牙优势巨大；比利时只有7分，客场平局无异于“慢性自杀”。
　　主队近期表现：欧洲杯夺冠之后，博斯克走马上任，和前任相比，其技战术更重视边路，对前腰的依赖并不强。此次主场迎战比利时，巴萨大将因涅斯塔落选，倒是里埃拉、卡索拉、大卫·席尔瓦以及马塔四名边路球员同时入选，由此可见，对付比利时这支身材高大的力量型球队，边路依然是攻击重点。从实战效果看，球队依然处于磨合中，联合会杯被美国淘汰，中前场身体上的劣势以及变阵4中场后球员对位置的不适应依然是斗牛士不可忽略的问题。
　　客队近期表现：随着大量高水平球员的涌现，昔日的欧洲红魔正逐渐恢复其强队本色。此役客场挑战斗牛士，球队28人名单包括了维尔马伦、范比滕、费莱尼等多名豪门主力球员。威尔莫次退役后，红魔锋线始终缺少杀手，而登贝勒出现后，球队前场有望找到稳定的攻击点。
　　结论：在客队必取3分的形势下，欧洲红魔的爆冷能力不可小觑，足彩补0。
　　比赛三：法国VS罗马尼
　　小组形势：法国少赛一场的落后塞尔维亚5分，本周末以及下周中客场面对塞尔维亚的比赛尤其关键。罗马尼亚平局已经不能满足其需要，客场需全力争胜。
　　主队近期表现：首轮客场1比3输给奥地利，法国排名一直靠后；但由于主场击败塞尔维亚，目前法国依然是小组头名的最有利争夺者。齐达内退役后，法国始终没有找到真正的组织核心，纳斯里和里贝里虽有很强的突破能力，但很难起到齐祖的作用。近期古尔库夫稳定在前腰位置后，拉斯·迪亚拉和图兰朗更多地参与防守，攻防更加均衡，连续多场比赛均1-0小胜对手，显示了球队极强的控制能力。主场对阵继续3分的罗马尼亚，优势巨大。
　　客队近期表现：大量外援涌入罗马尼亚联赛后，本土球员的发展空间严重压缩，国家队青黄不接：目前主力阵容开始老化，在无新锐势力的刺激下明显动力不足。本届外围赛罗马尼亚仅胜两场，对手还是立陶宛和法罗群岛这样的鱼腩球队，近期内部问题不断，更严重削弱其战斗力。
　　结论：而今的罗马尼亚在攻守平衡的法国面前没有任何优势。
　　比赛四：阿根廷VS巴西
　　小组形势：阿根廷只领先第四名2分，稍有不慎就有可能参加附加赛。巴西虽然位居榜首，但剩余对手中只有委内瑞拉实力较弱，下周中球队高原挑战玻利维亚。
　　主队近期表现：在缺少了德米凯利斯、坎比亚索两人后，马拉多纳召回了包括梅西、米利托、阿奎罗在内的最强攻击线，而梅西更是为准备本场比赛放弃了本周西甲与希洪的比赛。本届阿根廷国家队最大问题是攻强守弱，以布尔迪索和科洛奇尼为核心的后防线明显与豪门身份不符。从近期走势看，阿奎罗、梅西等人联赛之初状态大好，而巴西后卫除麦孔外，其余几人亦有明显劣势。
　　客队近期表现：和阿根廷明星云集的中前场相比，巴西的中场也就卡卡一人可算超级明星。联合会杯巴西也就3比0完胜意大利较有说服力，但考虑到意大利是典型的反击球队，球队防守压力并不大，而此役客场挑战阿根廷，对手在占据主场之利的情况下绝对是全场猛攻，而要想抵挡梅西等人的冲击难度极大。
　　结论：主队优势较为明显，巴西死守力争反击，有望取得1分。

