凯利指数火线：皇马客场全取三分 AC米兰毫无优势
　　新浪体育讯　>>点击下载凯利指数火线数据
　　1.  尤文图斯VS波尔多 
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好主队不败。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让半球或半一，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让半一，实时亚盘为主让一球或半一球盘，盘口不一致，看好主队不败，有防平要求，建议复选31；
　　2.  马卡比VS拜仁 
　　从目前的数据分析而言，客队拜仁为上盘球队，看好其客场取胜。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持客让半球，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应不完整，理论亚盘为客让半一，实时亚盘为客让一球或一球/球半盘，盘口不一致，看好客队取胜，建议单选0；
　　3.  贝西克塔斯VS曼联 
　　从目前的数据分析而言，曼联为作客上盘球队，看好其不胜。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持客让半球或半一，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为客让半球，实时亚盘为客让一球或一球/球半、半一球盘，盘口较为杂乱，不看好曼联客场全取三分，建议复选13；
　　4.  沃尔夫斯堡VS莫斯科陆军 
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，胜负盘。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让平半或半球，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让半球，实时亚盘为主让半球或半一球盘，盘口不一致，不看好主队取胜，建议单选0；
　　5.  苏黎世VS皇马  
　　从目前的数据分析而言，客队为上盘球队，让盘尺度较深。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，分差拉开较夸张，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差拉开理想，存在特定下盘排列，理论亚盘支持客让球半或球半/两球，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为客让球半，实时亚盘为客让球半球盘，盘口一致，看好皇马全取三分，建议单选0；
　　6.  马赛VS  AC米兰 
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，米兰客场不占数据优势。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让平半，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让平半，实时亚盘为主让平半或平手球盘，盘口不一致，看好主队取胜，建议单选3；
　　7.  马德里竞技VS希腊竞技 
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，优势明显。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让两球以上盘口，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让两球盘，实时亚盘为主让球半/两球或两球球盘，盘口不一致，看好主队取胜，建议单选3；
　　8.  切尔西VS波尔图 
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，同样优势较为明显。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让半一或一球球盘，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让一球/球半，实时亚盘为主让一球/球半盘，盘口一致，看好主队取胜，建议单选3；
　　9.  利物浦VS德布雷 
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，为稳胆选择。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开相当夸张，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让三球半以上，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让三球半以上盘口，实时亚盘暂无具体数据，看好主队取胜，建议单选3；
　　10.里昂VS佛罗伦萨 
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好其不胜。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让平半球盘，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让半球，实时亚盘暂无具体数据，看好主队取胜，建议单选3；
　　11.迪那摩VS喀山鲁宾
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，分差拉开并不理想。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开紧促，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差未拉开，不存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让平手或平半，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应不完整，理论亚盘为主让平手或平半，实时亚盘暂无具体数据对应，建议全选310；
　　12. 国米VS巴萨 
　　从目前的数据分析而言，巴萨客场为上盘球队，国米主场无数据优势。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，但分差拉开几乎无拉开，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差未拉开，不存在特定下盘排列，理论亚盘支持客让平手，对应较不完整，差异值中不存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为客让平手或平半，实时亚盘暂无收集，看好开和，建议单选1；
　　13.标准列日VS阿森纳
　　从目前的数据分析而言，客队为上盘球队，看好阿森纳客场大捷。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持客让半球，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应不完整，理论亚盘为客让半一，实时亚盘暂无具体对应数据，看好客队取胜，建议单选0；
　　14.斯图加特VS流浪者 
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好其不胜。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让半球，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让半一，实时亚盘暂无收集，不看好主队取胜，建议复选10。
　　(凤凰涅磐)

