亮单12元擒大乐透735万 28岁小伙机选发威(组图)
　　新浪体育讯　9月14日，超级大乐透第09107期开奖后传来令人异常振奋的消息，当期全国仅中出一注一等奖，奖金高达734万余元，这注令全国彩民瞩目的超级巨奖也让原本就热闹的陕西彩市更加沸腾起来，大家茶余饭后都在谈论着是哪位幸运的人摘得了巨奖，为陕西彩民的中奖光荣榜又添了精彩的一笔。
　　神秘大奖得主亮相兑奖
　　9月16日，神秘大奖得主亮相省体彩中心兑奖，他的出现也让省体彩中心的工作人员为之兴奋，毕竟这是当期全国唯一的一注巨奖啊，而且大奖出自陕西，也是陕西彩市一大喜事。
　　说大奖得主神秘其实那是因为超级大乐透的奖金高造成的神秘，这位中奖的黄先生(化姓)其实很爽朗，并不神秘，面对媒体他很坦然，也很平静。黄先生介绍说，今年28岁，自己开的公司销售汽车配件，平时没什么事的时候就喜欢研究彩票号码，所以这次中奖既感到意外，又感到平常。因为买彩票只有两种结果，中奖与不中奖。只是令人有些意外的是这次中奖的奖金居然会这么高，还是让人感到兴奋的。说到这里，黄先生高兴地笑起来。
　　机选12元小复式成功击中735万巨奖
　　最让全国彩民关心的还是黄先生是如何选号击中巨奖的，说起这个问题，黄先生又爽朗地笑了，他说这次的彩票是跟朋友一起买的，12元的小复式也是采用机选的。以前也有不少外省的彩民采用机选中得大奖的事例，没想到机选号码又为陕西彩民立下了巨大的功劳。
　　黄先生的中奖彩票是一张6+2，合计12元的前区小复式彩票，他当期不仅中得一注734万元的一等奖，还中得了5注3000元的四等奖，合计共中得奖金735万余元。说起这张彩票，黄先生说，当时销售员给他报了号码，他和朋友就觉得号码挺怪的，号码跨度很大，而且“33、34、35”连着3个这么大的号码同时出现，就想这注号码还真是怪啊，怪就怪吧，照买不误。就是这注“怪号码”让黄先生成功击中了令全国彩民瞩目的735万元巨奖。
　　省中心领导为大奖得主颁奖
　　省体彩中心副主任王红年为幸运的大奖得主黄先生颁奖，祝贺他不仅中得了大奖，也为陕西彩市增添了喜事，为陕西彩民争了光。黄先生握着王主任的手也高兴地表示会一如既往地支持体育彩票，他说：“我要特别感谢体育彩票，是体育彩票为我带来了中奖的幸运，今后还会继续支持体育彩票的，也许我还会再次幸运地中奖呢！”大家都被黄先生的乐观逗乐了，纷纷预祝他能够再次中奖！(孙红梅)

