大尉大乐透第09104期预测：后区号码关注0尾强势
　　2009103期开奖：16、20、28、32、33＋01、02
　　下面具体分析一下104期的号码走势及预测
　　【第一。前区分析】
　　<<注：本人习惯于把前区35个号码球分成五个小区间的方法，即每个区间都有7个号码球；01——17为小数、18——35为大数。>>
　　首先分析一下上期前区开奖号码：其中共含有一个奇数四个偶数，四个大数一个小数，从近期的开奖号码出现情况可以看出，奇偶方面的振动很大，如果继续这种走势下期就该重点关注奇数占优的号码组合再次出现了，但个人更看好偶数稍占上风的3：2的模式出现，大小方面下期提防小数的迅速猛烈回补，个人看好大小比为2：3的模式，小防3：2的模式出现；本期出现了两个断区(一区、二区号码都未出现)，可以看出在区间出号方面仍然是在正常的范围内出现了，下期个人还是看好断区的出现；本期出现了一个座号32，一组连号(32、33)的组合形式，这两种类型的号码组合似乎有转暖的迹象了，下期建议大家不能不防上1-2个了；在号码尾数方面，本期还是没有出现同尾数的号码组合，而在201走势方面本期以2：3：0的模式出现了，1路号码突然断档，根据历史数据及规律看下期要密切关注其迅速回补出号1-2个了，0路号码延续了其一贯的良好表现，下期可继续关注其出号2-3个，反观2路号码虽然其近期都表现比较稳定，但下期个人不是很看好其可以继续热出，个人看好2路号码下期可能最多出现一个；在除3余数方面，三路号码同时出现了，根据号码走势看下期很有可能会继续三路号码一起出现的，建议大家结合一下其它方面的条件进行综合分析；最后看和值本期开出129点，较上期又上升了9个点位，没有延续近期和值方面的“波浪状”走势，不过根据以往的和值表现，再结合近期的号码整体走势，下期个人看好和值会在80-110点之间出现。
　　综上所述，下期个人看好奇偶比为2：3，大小比为2：3的号码组合出现；建议大家重点关注小数的迅速猛烈回补，可继续关注除3余0的号码热势出号；如有断区个人看好断三区或是一区号码；和值可重点关注90-100点之间。
　　附送大家前区个人不看好的十码：02、03、04、05、15、16、20、21、28、32。
　　【第二。后区分析】
　　<<注：本人习惯于把后区12个号码球分成两个区间的方法，即01——06为小数、07——12为大数>>
　　首先分析一下上期后区开奖号码：一奇一偶同时又是两个小数的号码组合，上期全大的号码组合陡然转到本期的全小组合，落差之大让人汗颜，下期个人看好一大一小的组合形式，小防全小的组合再次出现，奇偶方面继续看好1：1的模式出现；另一方面本期是一个1路号码+一个2路号码的组合形式，已连续六期都出现双路号码组合了，谨防同上次一样六期双路号码组合后突然转而出现了一期的全路号码组合；跨度方面本期开出1跨，依然是在正常的跨度范围内出现了，且在间隔26期后终于再次出现了连号组合，近期要密切注意其继续回补的势头，下期个人看好跨度会在23456之间出现；和值方面本期开出3点的极小和值，振幅达到了19个点位，那么下期和值的上升是毋庸置疑的了，个人建议大家可多多关注和值在8-17点之间出现。
　　综上所述，本期个人建议继续重点关注全路号码组合的出现，跨度看好在346之间出现，和值可重点关注除3余0的号码组合出现，小防余2的号码组合出现。
　　附送大家后区绝杀五码：01、02、03、04、11。
　　【第三。号码推荐】
　　复式：01、06、09、10、11、17、19、26、27、31+05、06、09
　　单式：06、10、11、26、31+06、09
　　09、11、19、26、31+06、09
　　【近期关注】
　　1.前区方面可重点关注同尾数的号码组合连续强势表现；与大家分享一下自己总结的组号原则就是“断定一区绝不要，0尾号码不断档，连号、座号、同尾时常想，和值就用85——105。
　　2.后区方面要密切关注跨度为1的号码组合继续热势回补；可以继续放心的杀掉和值在20点以上的号码组合；主攻7跨以下的号码组合，再杀掉上期的跨度
　　个人观点 谨慎参考－－大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客

