5050万得主领奖乃年轻女子 捐款100万给希望工程
　　在全省彩民期待11天之后，9月11日上午，5050万巨奖得主突然露面，闪电般办理了领奖手续，并向希望工程捐款一百万元。整个领奖过程中，中奖者相当神秘，采取了很多自我保护措施，并要求体彩中心予以配合。
　　相关链接:[体彩排列五玩法09236期开奖] [新浪彩票开奖频道][排列五玩法图表解读]    小玩法创奇迹：5050万仅为排列第六个千万巨奖 小玩法也能创奇迹 祝贺巨奖得主    彩市巨奖排行：中国巨奖Top10：5050万仅列第9 亿元纪录有待改写 赞叹彩市神奇    错失巨奖：沈阳1人揽43注双色球2等860万 错蓝球失2.5亿巨奖  遗憾纪录未能改写
　　各方期待得主露面
　　8月31日，体育彩票排列5玩法第09236期诞生5050万惊天巨奖。该奖创造了安徽彩票史上大奖数额最高纪录，在全国体彩排列5玩法也是最大数额奖。然而，巨奖得主迟迟没有露面。 9月1日，安庆市体彩分中心接到一个神秘的电话，一名男子详细咨询了领奖手续等事宜。但此后一直没有动静。 9月10日，省体彩中心再次接到一个神秘男子的电话，自称将来领奖，并提出很多条件，首先是严格保密，不接受任何媒体采访；其次是希望在9月13日星期天领奖。对此，体彩中心都爽快地答应了。虽然星期天不属于《彩票条例》规定的兑奖日，但考虑到巨奖得主的安全因素，体彩中心积极和银行协商，决定特事特办，9月13日与兑奖有关的人员都上班，专等巨奖得主领奖。
　　巨奖得主闪电领奖
　　出乎意料，9月11日上午8：30，两名男子和一名年轻女子突然来到省体彩中心，要求立即办理5050万巨奖领奖手续。年轻女子自称是5050万巨奖得主，两名男子只是陪伴她来领奖的。
　　体彩中心工作人员对她的彩票进行验证，果然是5050万排列5中奖彩票，包括5张99倍和2张5倍的8元小复式倍投彩票。在办理领奖手续的过程中，年轻女子表情轻松，同来的两名男子却表情严肃，一副保镖的架势，明确要求在领奖几天后才能公布消息。
　　在不违反有关规定的情况下，体彩中心一一满足了他们的要求。在耗费一个多小时办理完验票兑奖手续后，体彩中心还特别用专车将领奖的三人送到银行。
　　现场捐款一百万元
　　领奖时，中奖女子主动询问捐款的事，并立即捐款一百万元给希望工程，同时要求这一百万元必须用在安庆市。目前，体彩中心和省希望工程办公室正在积极协商这笔捐款的用途。
　　尽管比较谨慎，领奖的女子还是透露了一些有关中奖的情况。对于为什么这么长时间才来领奖，她的解释是避避风头。经过和家人再三商议，决定等一段时间后再领奖。为保证中奖彩票的安全，她也费了不少心思。中奖后，她就将彩票放在单位保险柜保管，密码就自己知道。看到中奖风波稍稍平息后，才决定来肥领奖。
　　说到彩票，年轻女子非常老到，她说开始买彩票是很偶然的事。有一天她坐公交车，没有一块钱硬币，刚好公交车站附近有个体彩网点，就跑过去买了一注彩票，却中了超级大乐透10元小奖。这次中奖让她很高兴，从此每次看到体彩网点都忍不住进去看看，买上几注彩票。家人受她影响也开始买彩票。 (陈大名)

