凯利指数火线：葡萄牙拿下生死战 瑞典客场无胜机
　　新浪体育讯　点击下载查看凯利数据
　　本期为一期外围赛足彩，从欧洲区、非洲区，亚洲区，北美区至南美区均有涉列其中，其中各场悬念颇多，从首场加蓬VS喀麦隆的政局牵扯是否开赛，到各场实力对比，可谓错中复杂。
　　我们先进入前七场的赛事亚欧赔率的综合凯利指数与澳盘分析：
　　1. 加蓬VS喀麦隆 排除时局的影响，欧标赔率正常有几家公司开出，但澳盘依旧无动作，是否真的如期不能够正常开赛，是个疑问，以九年足彩经验来看，建议本场还是全包，310，如果中心的考虑是全面，那么我们必须也是；
　　2. 丹麦VS葡萄牙 从目前的数据分析而言，葡萄牙只让出了一个平半的数据，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据略倾向于客场作战的葡萄牙，分差拉开并不充分，而双等值较多，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，属跨界并存在特定排列数据，差异值中不存在全0组，亚盘理论支持为客让平半或平手，还原值下盘对应整齐，理论亚盘支持客让平半，从某种意义上来说，亚盘是对于欧赔市场资金运动的有效补充，实时亚盘为客让平半或平手，存在风险，仍看好客队胜出，建议单选0；
　　3. 瑞士VS希腊 从目前的数据分析而言，类似于上场格局，只不过这一回的倾向是主队，凯利指数计算结果和凯比值数据中各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，多出现双等值，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开较少，存在特定排列，亚盘理论支持主让平半，差异值中存在全0组，还原值数据完全对应，理论亚盘支持与权重值统一，看好主队取胜，实时亚盘多为主让平半或半球，瑞士主场应可博胜，建议单选3；
　　4. 斯洛伐VS捷克 从两队队名，直接让我想起曹植的七步诗，不过两队早分家很多年了，本场双方也不会讲太多客气，从凯利指数计算结果和凯比值数据分析，各家公司数据略倾向于客队，且并不明显，分差几无拉开，权重值数据，没有有效倾向点，理论亚盘为平手盘，差异值存在全0组，还原值没有完全对应，倾向于客队，此时亚盘实时为平手盘，看好客队取胜，建议单选0；
　　5. 匈牙利VS瑞典 从目前的数据情况分析而言，瑞典客场存在胜机，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，分差未完全拉开，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差未拉开，有特定组合，理论亚盘为客让平半盘口，差异值存在全0组，还原值完全对应，理论亚盘为客让平半，与权重值对应，实时亚盘同样没有变化全体博彩开出客让平半统一盘口，下盘相当明显，瑞典客没有胜机，建议单选3；
　　6. 西班牙VS比利时 从目前的数据分析而言，西班牙坐拥主场之利，似乎没有理由不胜！各家数据拉开较为明显，亚盘实时开得相当统一，看不出防平要求，建议单选3；
　　7. 智利VS委内瑞拉 从目前的数据分析而言，南美区本场赛事，主队占优是较为明显的，首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据均倾向于主队，分差拉开理想，看好主队取胜，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开亦理想，理论亚盘支持主让一球盘，并且完全对应，差异值数据中存在全0组，还原值数据对应完全，理论亚盘支持为主让一球/球半盘，足彩可看好主队，建议单选3(看样子委内瑞拉的足球不能由总统决定)；
　　以下是后七场的赛事数据分析：
　　8. 法国VS罗马尼亚 从目前的数据分析而言，不太稳定的法国做为本期的心理冷门值得被看好，首先，凯利指数计算结果和凯比值中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开理想，权重值数据市场最小歧项为主胜项，为特定排列，理论亚盘支持为主让半一或半球，差异值存在全0组，还原值没有对应整齐，理论亚盘支持为主让一球，实时亚盘多统一让出一球盘口，建议单选3；
　　9. 巴林VS沙特 西亚兄弟从来就不可小嘘，北京单场中笔者都从来不敢涉列西亚诸强，本场从数据上来看，马林主场占优，但这种优势从亚欧赔率的转换体现出现并不真实，比实时的平手盘开出情况来看，本场的低开可并非真正意义上的笋盘，其实看好主队较为真实，建议单选3；
　　10. 克罗地亚VS白俄 从目前的数据情况分析而言，本场为权重值跨界数据，分差拉开相当理想，理论亚盘应支持主让一球数据，存在特定排列，差异值中存在全0组，还原值理论亚盘支持主让球半，而实时亚盘直接开出亚盘为主让球半，有防平要求，建议复选31；
　　11. 格鲁吉亚VS意大利 从目前的数据情况分析而言，本场权重值同为跨界数据，倾向于意大利并不意外，在一个刚刚结束战火不到一年国家踢一场比赛，多少有些仁慈意味，意大利赢下本场赛事并不成问题，问题在于亚盘一球/球半似乎意大利也不了，看样子实用哲学仍是意大利的足球最高理念。建议足彩单选0；
　　12. 哥斯达黎加VS墨西哥 从目前的数据情况分析而言，整体数据没有拉开分差，盘面没有明显倾向，而主客平手盘特征较为明显，市场最较保守的开出统一的平手盘，建议本场全包310；
　　13. 美国VS萨尔瓦 从目前的数据情况分析而言，美国数据存在较明显的优势，似乎是本期不多见稳胆场次之一，但从凯利指数本身来看，如果本场数据不开出实时的两球数据而言，就仍有防平的要求，建议仔细观察其实时盘口，目前仍保守建议防平复选31；
　　14. 阿根廷VS巴西 从队名看就知道这是本期的重头戏，而凯利指数计算结果和凯比值倾向于主队，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开还是较合理的，理论亚盘为主让平半，差异值组存在全0值，还原值数据对应整齐，理论亚盘支持主让平半，实时亚盘为平半或半球让出，建议单选3博阿队。
　　(凤凰涅磐)

