立博赔率统计：曼城主场难敌老枪 蓝军做客需防冷
　　纽伦堡VS门兴
　　纽伦堡4战尚未取胜，主场更是两场皆败，但上轮客场逼平斯图加特。门兴虽然战绩不错，但客场战力更不可高估。纽伦堡坐镇主场拿分希望更大，胜负彩可复选3/1。
　　多特蒙德VS拜仁
　　多特蒙德连续战平，表现乏善可陈。拜仁在开局不佳的情况下，上轮3比0大胜卫冕冠军沃尔夫斯堡。立博相同赔率下，近6年来德甲主队1胜1平5负，客队优势明显。本场胜负彩可单选0。
　　美因茨VS柏林赫塔
　　美因茨前4轮表现尚可，曾爆冷击败拜仁。柏林赫塔本赛季实力下降，最近联赛连败3场，不过在双方以往交锋中占据明显优势，本轮有望止住连败颓势。胜负彩可首选1次选0。
　　弗赖堡VS法兰克福
　　弗赖堡起伏较大，连续大败后上轮客场击败沙尔克04。法兰克福虽4轮不败，但对手实力不强。胜负彩可首选3。立博相同赔率，近5年德甲主队14胜6平14负，分出胜负可能性较大，可复选3/0。
　　霍芬海姆VS波鸿
　　霍芬海姆上轮客场击败汉诺威首尝胜绩。不过西穆尼奇加盟和希尔德布兰状态回升使得球队防守更加稳固。波鸿实力平平，上赛季勉强保级，本赛季在客场两战全败，本轮做客仍难有作为。胜负彩可首选3，最多再加防1即可。
　　沃尔夫斯堡VS勒沃库森
　　卫冕冠军连续负于汉堡和拜仁，状态开始下滑。勒沃库森却是状态正佳，连胜3轮。本场强强对话，双方都注重进攻，比赛很可能分出胜负，胜负彩最好复选3/0。
　　布莱克本VS狼队
　　布莱克本上轮主场战平西汉姆联，止住了连败颓势，本轮迎战升班马有望继续回勇。狼队前4轮1胜1平2负，有一定的竞争力。不过，立博相同赔率下近4年来英超主队11胜10平4负，主队坐和望赢。本场胜负彩可复选3/1。
　　利物浦VS伯恩利
　　利物浦开赛初被热刺和阿斯顿维拉两劲旅击败，不过对阵中下游球队还是有较大取胜把握。升班马伯恩利尽管曾战胜过曼联，但毕竟实力有限，本场做客凶多吉少。立博开出的主胜赔率仅为1.167，极为看好主队，该组相同赔率下近7个赛来英超主队22胜3平，优势明显。胜负彩可单选3。
　　曼城VS阿森纳
　　本赛季双方实力一增一降，两队实力更加接近，但阿森纳毕竟底蕴更深，赛季初高歌猛进，目前士气正旺，而曼城虽然3轮全胜，但表现中规中矩，且都为小胜，并无亮点。立博胜负赔率为2.600、3.200、2.375，客队虽无太大优势，但该组赔率下近3个赛季英超主队3胜10平7负，主队难有作为。本场可首选0次选1。
　　朴茨茅斯VS博尔顿
　　朴茨茅斯本赛季实力下降明显，目前联赛4轮全败，而博尔顿虽然也是3场全败，但本赛季实力有所提升，比朴茨茅斯更有攻击力，本场做客有望拿分。立博相同赔率下，近3个年来英超主队4胜9平7负，客队更有希望拿分。胜负彩可复选1/0。
　　斯托克城VS切尔西
　　双方实力差距明显，切尔西4战4捷，目前积分领先，正常情况下胜负彩无疑应首选0。但值得注意的是，斯托克城此前两个主场全部取胜，且1球未失，主场表现不俗。而立博相同赔率下，近6个赛季英超主队3胜12负。如果防冷，本场可考虑3。
　　桑德兰VS赫尔城
　　此前双方4次交锋桑德兰均获胜，可见桑德兰对赫尔城更有优势，本赛季桑德兰进一步提升，本轮又有主场优势，更有望取得胜利。立博相同赔率下，近4个赛季英超主场19胜5平4负，主队优势明显。本场胜负彩可单博3。
　　维冈VS西汉姆联
　　维冈本赛季阵容流失严重，前4轮1胜3负，最近3连败。西汉姆联实力略强，此前两个客场1胜1平，本场做客可望取胜。但维冈3连败后势必凭主场猛攻，而立博相同赔率下近3个赛季英超主队22胜8平8负，主队取胜较多。本场可走两头，复选3/0。
　　热刺VS曼联
　　热刺前4轮取得全胜，本赛季面貌一新，尤其是中前有一批实力型球员，球队整体实力可抗衡英超四强。此前两个赛季热刺就在主场战平曼联，在实力有实质性提升后，热刺更有望从曼联身上拿分。立博胜负赔率为2.80、3.200、2.20，客队虽更受看好，但该组赔率下近7个赛季英超主队5胜8平3负。本场不妨看好热刺不败。
　　“任选9场”128元推荐：-、0、-、3/0、3/1、-、-、3、1/0、1/0、3/0、3、3/0、-。

