双色球09造60个千万巨奖 黑彩民一数据写大奖神奇
　　双色球第09105期再次诞生了两个千万巨奖，当期1注千万头奖落在了广东，被深圳市一位彩民擒获。落在黑龙江省大庆市的头奖彩票是一张“6＋16”蓝色球全包的复式票，揽奖金1268万元！至此，全国09年已开出60个千万大奖。据统计，双色球上市至今黑龙江省一共中得10个双色球千万巨奖，但是采用蓝球全包投注方式中奖的就占了4个。期待今晚双色球开出千万大奖>>>
　　全蓝复中千万大奖占40% 黑彩民全蓝复式写神奇
　　全包蓝色球投注双色球，在黑龙江省彩市比较普遍。双色球上市至今，该省一共中得10个双色球千万巨奖，但是采用蓝球全包投注方式中奖的就占了4个。就全国范围内来看，全包蓝色球投注命中上千万元巨额奖金也是时常出现。双色球上一次出现全包蓝色球命中头奖，就发生在上个月下旬的第09096期，上海市一彩民凭借一张“6＋16”全包蓝色球的复式票揽得总奖金1331万元。业内人士表示，采取全包蓝色球投注，是一种稳中求胜的投注办法。
    全蓝复式中巨奖：沪彩民全蓝复式中1头奖15注二等 或1人独揽2656万
　　1268万大奖32元机选票中得 彩票中大奖需要幸运
　　据国家福彩中心检索，落在深圳的一等奖中出于龙岗区布吉湖西路可园四期11栋7号商铺A2第83022588号投注站，中奖彩票为一张“7＋1”小复式票；落在黑龙江的一等奖中出于大庆市让胡路昆仑购物中心让区分店第23060624号投注站，中奖彩票为32元钱投注的全蓝复式票，该彩民不仅收获1注一等奖，还收获了当期该省16注二等奖中的15注，共揽得总奖金1268万元。记者昨日还从黑龙江省福彩中心技术部获悉，这张全包蓝色球的复式票，竟然是一张机选彩票，目前，大奖得主还未到该省福彩中心兑奖。
　　09年千万大奖已出60个 广东已揽18个
　　截至09105期，全国已经开出60个千万大奖，双色球09102期，吉林和深圳彩民成为09年第56和57个千万富翁，09103期，东莞彩民揽3077万成为第58位千万富翁(点击查看前55位千万富翁中奖详情)。进入9月份以来，广东彩民频频捕获头奖，短短4期一共中得了10注头奖，其中深圳彩民就中得4注。前晚这注新科千万大奖，也是广东彩民今年在双色球玩法中得的第18个千万元头奖。
　　前晚开奖结束后，奖池继续上升，目前已达到了2.54亿多元。丰厚的奖池加上“523”派奖，今晚开奖的第09106期双色球大奖仍然值得期待。
新浪专家组预测：[彩民周刊双色球专家组：需防和值回落][小宋观点：奇数报复性反弹][彩云追福双色球09106期条件分析：红球三区均衡][彩赢通106期双色球：关注蓝球奇号][双色球第09106期媒体擂台：红看好中大号 蓝05大热][老谢106期双色球：蓝球看06 09][詹天佑双色球106期分布图：头码看03][英豪十字走阵:尾数防23456(图)][英豪红球专点]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

