詹俊足彩：稳胆首选利物浦 博尔顿西汉姆客场可期
　　本期胜负彩的英超场次最保险的是主场表现优异的利物浦，作客的博尔顿与西汉姆也有望拿到三分。两场焦点战曼联防平，曼城阿森纳难出平局。
　　布莱克本：狼队(3，1)：
　　上一次狼队在英超打拼时饱受全季客场不胜的困扰，被迫垫底降级。此后他们就吸取了深刻教训，不再盲目追求场面的好看，注重实效。上季他们成为英冠“客场王”，本季首个客场就力克维冈。第三轮在曼彻斯特也只是0：1小负曼城。布莱克本连续三个主场无法进球，本季射门进球率竟然只是2%！但客观地看，他们每场创造出来的门前机会都很多，随着新引进的卡利尼奇、迪桑托慢慢融入球队，进球难题可望破解。
　　曼城：阿森纳(3，0)：
　　在‘94年到’06年期间“枪手”一度连续7次作客击败曼城，但风水轮流转，上季曼城就以3：0雪耻，令阿森纳争冠梦想在11月就提前破灭。阿德巴约和拖雷面对旧主都会格外卖力，尤其曾在“枪手”去年2月以及今年4月战胜曼城的比赛中一共射入4球的阿德巴约脚风极顺，前三轮都有入球。阿沙文伤缺令阿森纳队攻击力被削弱，但还有爱德华多、范帕希和本特纳“三驾马车”。如果前三轮都有失球的后防不出大问题，他们不惧和曼城比拼快攻，至少打破对方本季联赛“零失球”的记录还是较有把握。
　　朴茨茅斯：博尔顿(1，0)：
　　“庞贝军团”已经是面目全非，本季一共有13名球员离队，包括迪斯丁、克拉尼察尔和克劳奇这些三线核心。引进的14名球员中当然不乏各国名将，但这支“全新”的队伍还需要时间建立默契，主帅也无法确定最佳阵容，恐怕想摆脱垫底位置还很困难。博尔顿尽管也是三战皆负，但都是一球之差。租借来克罗地亚前锋克拉什尼奇非常关键，他们就缺少禁区内效率较高的射手，毕竟包括上季在内近9场联赛他们有6场无法破门。“水兵斗水手”，还是稍微看好博尔顿有机会迎来自去年11月以来的首个英超客场胜利。
　　斯托克城：切尔西(1，0)：
　　斯托克城上季在斯坦福桥球场一度还差两分钟就能爆冷1：0拿下“蓝军”，可惜晚节不保输了个1：2。但他们多少尝到了用铁桶阵困扰对手的一些“甜头”，如今加强了胡斯和通恰伊前后两名猛将，更有信心延续开季主场全胜不失球的完美记录。切尔西也在追求平记录的英超10连胜(包括上季在内)，安切洛蒂春风得意，人员和战术安排进展顺利。唯一担心的就是国际比赛日他们共有20名球员受到影响，下周欧冠小组赛又要开打，稳妥起见，防平为妙。
　　维冈：西汉姆(0)：
　　“铁锤帮”本季很低调，一来受资金限制，转会市场没有大动作。二来唯一的主场也不敌风头正旺的热刺。其实他们刚刚找来的中卫达科斯塔和前锋迪亚曼蒂都很实用，本季目前所得的4分都是在客场拿到，而且那两场都保住了“清白之身”！上季“双杀”维冈，4次作客三胜对手，这些都显示西汉姆此战不会吃亏。维冈首轮爆冷击败维拉，可是接下来连输三场，后防无法全场保持高度集中力的老毛病依然存在。被寄予厚望的哥伦比亚前锋罗达勒加也陷入低迷，无法重新入选国家队。估计这次他们还是很难打“翻身仗”，博胆“0”。
　　热刺：曼联(1，0)：
　　热刺已经连续22次交锋无法战胜“克星”曼联，虽然老雷的队伍四轮全胜，但近两场赢得心惊肉跳，想打破“四大”垄断他们还缺少底气。主力中卫莱德利-金的膝盖总是无法确定能否打满全场，新引进的巴松代表喀麦隆征战世界杯外围赛也伤了膝盖，再加上攻强守弱的左边卫埃克托，哪怕主场防线也是让人担心。当然阿朗-列农很厉害，不过对上埃弗拉未必占尽优势。有里奥-费迪南复出的曼联信心似乎更足一些，吉格斯和斯科尔斯两员老将无须为国际赛烦恼也能发挥重要作用。看好红魔不败。
　　本期推荐：1，0，31，3，3，30，3，3，30，10，0，3，0，10。
　　1，0，31，3，31，30，31，3，30，10，10，31，0，10。(詹俊)

