肥强彩经：英格兰主场可保不败 法国意大利必取胜
　　新浪体育讯　作者：肥强  稿件来源：新浪彩票频道官方博客联盟
　　01 匈牙利 VS 葡萄牙 [首选0]
　　匈牙利上一回合主场输给瑞典，未能保持原有的积分优势，葡萄牙客场未能拿下丹麦，已经没有退路。很难想像没有葡萄牙人的世界杯。
　　很明确的形势就是葡萄牙无论如何都不能输给小组的这另一名竞争对手匈牙利。如果我们相信葡萄牙人能以小组第二出线，那么就要看一看葡萄牙还有没有不胜的资本。葡萄牙此轮过后，还有主场对匈牙利及马尔他，我们姑且认为他们都能全取3分，那么他们就有16分，此场客战匈牙利若仅取得平局，将会积17分，现在A组丹麦13分，他们此轮客战已经出局的阿?巴尼?，最后二轮坐阵主场对阵匈牙利及瑞典，三场比赛拿1分就能力压住葡萄牙。再看小组另一个竞争对手瑞典此场客战小组实力最弱的马尔他，后面二轮客战丹麦与主场对阵阿尔巴尼亚，理论上应当至少可以拿到4分，而且拿6分以上的希望非常大，他们最后的积分将会是16分以上，匈牙利还有二场客战葡萄牙与丹麦，拿分的可能性极弱，若此轮能侥幸平局，最后的积分也不会超过15分。
　　形式非常明显，葡萄牙的主要竞争对手是瑞典，瑞典现在的积分比葡萄牙多2分，葡萄牙就是后三场全胜，也得看别人的脸色，瑞典最后三轮就是客战丹麦稍有难度。如此看来葡萄牙后三轮打平的资本都没有。如果葡萄牙人想出线，最后三轮必须得全胜。
　　欧洲平均赔率5.294↑ 3.631↑ 1.586↓，客胜接近1.60，似乎对葡萄牙必须取胜的形势视而不见，以二队国际排名及实力对比，接合葡萄牙必须取胜的小组形式，客胜开至1.45以下才合理。其中伟德国际的初盘客胜甚至高开至1.70。欧赔支持亚盘让半一低水或一球高水，大部分博彩公司都开出了客让半一超低水的初盘，但随时做好了升一球的准备，东南亚大庄则都比较谨慎，放出了一球上盘中高水的一类盘作主打。以盘口数据接合分析，其实都并不看好客队赢球。
　　那么难道葡萄牙人真的出不了线？我看未必，葡萄牙队队长，双科足球先生C·罗刚刚以8000万英镑加盟皇加马德里，7月6日亮相巴拿贝球场，有八万名球迷到场，可以想见如果葡萄牙人出不了线，C·罗的身价与影响力将会直线下跌，足球是金钱与政治相接合的游戏，世界足球毕境还是撑握在少数“大佬”的手中，他们不会让这一幕发生。而极有可能发生的事情是，最近二天不断会有葡萄牙队的负面新闻出现。我们不如相信葡萄牙人能在最后三轮大放异彩，保持全胜。足彩推荐：0大单防1不如310全包。因为平局对葡萄牙人意义不大。
　　02：波斯尼亚 VS 土耳其[首选3]
　　很明朗的形式，波斯尼亚只要能在主场拿下土耳其，就可以提前二轮获得晋级附加赛的资格，而土耳其人只要输球，此组后面二轮比赛就提前进入垃圾时间。而如果土耳其能在客场取胜，那么他们将还有很大机会争得附加赛的参赛资格，因为土耳其后二场客战比利时同主场对阵阿美利亚，拿到4分就机会，波斯尼亚后二场客战爱沙尼亚同主场对阵西班牙，仅仅有拿3分的把握。
　　欧洲平均赔率2.545↓ 3.202↓ 2.543↓，主胜同客胜持平，意思是欧洲博彩公司认为这是一场胜平负相出现概率相对均衡的比赛。这其实已经隐含了不看好客队赢球的意思，因为主队还有资本平或负，客队却一定要赢才有机会。虽然主队有主场优势对平衡双方的排名及实力差距，但土耳其绝地求生处境下的客胜高达2.50，不低于2.25，都是对客队的不信任。综合考虑，不防看好主队不败，个人甚至看好主队能在主场拿下土耳其，以便完全树立起他们的黑马形像。
　　03：西班牙 VS 爱沙尼亚[铁胆3]
　　西班牙早已提前出线，在主场相信他们不会“玩野”。
　　欧洲平均赔率1.048↓ 9.611↑ 25.590，甚至有部分博彩公司放弃了对此场比赛开盘，1.05的主胜，已经没有投注的意义，有人愿意博，诂计博彩公司也不介意给他们发点小红利。铁胆之选，没有什么好顾虑的。
　　04：白俄罗斯 VS 乌克兰[防开1]
　　英格兰已经从F组出线，剩下的就是乌克兰与克罗地亚之争，相对而言，乌克兰的形式要好过克罗地亚，克罗地亚后面二轮要客战英格兰同哈?克，想要拿分都不容易，乌克兰则主场战英格兰客战安道尔，坐3望4，很明显，此战乌克兰如果拿下白俄罗斯就基本上可以确立参加附加赛的大好形式。更何况白俄罗斯、哈?克都算是乌克兰的“友邦”，只会帮助乌克兰出线，而不为难为他们。
　　欧洲平均赔率4.220↓ 3.408 1.771↑，客胜接近1.80，也是对乌克兰目前形势的视而不见，客胜高于1.60都是不看好客队取胜的意思。还有一点值得注意的时欧洲主流博彩公司立博、伟德、威廉希尔的标盘客胜都在1.70以下，亚盘都开出半一上盘高水的初盘，而东南亚很多外围庄家的客胜有的甚至开高至1.90，仅开出客让半球中高水的盘口受注，亚洲与欧洲博彩公司意见分歧如此之大，我们必须要小心，此场比赛冷味甚浓。
　　05：英格兰 VS 克罗地亚[排除0]
　　英格兰在主场会放水给克罗地亚吗？谁知道呢。但有一点我们是知道的，就是俄罗斯有个亿万富翁罗曼·阿布拉莫维奇是英格兰球会车路士的老板。而可以肯定的一点就是英格兰就是放水，在主场也不会尽送三分，克罗地亚在客场也不会硬拼，他们可能更原意把精力用在准备最后一轮客战哈?克的比赛当中。
　　欧洲平均赔率1.595 3.548 5.502，主胜处在一个比较暧昧的数值之上1.60不能给人以足够的信心，但却也优势明显，亚盘仅能支持半一中水。综合此场比赛二队的处境，欧赔如果能联合在平局赔率上做点文章就有利英格兰赢球，立博1.613.25 5.00的赔率组合就有这一层面的意思，但其它博彩公司并未跟随。
　　亚盘方面东南亚庄家普遍放出一球上盘105水左右的一类盘受注，而立博伟德Bet365等在亚洲也存在普遍业务的欧洲博彩公司仅开出了半一的初盘，但有极限低水做保护。其用意是低盘吸收上盘注码还是仅仅开出浅盘蛊惑闲家值得推敲，个人认为是后者，因为英格兰在客场都能4：1大赢克罗地亚，如果回到主场，庄家给一个能给大家信心的深盘英格兰，反尔会引起闲家对上盘的追捧，不如利用浅盘，做出主队有可能放水的假像，让闲家对上盘不敢太过放心。如果是这种情形，则英格兰可能在主场再下一城。首先3，次选1.
　　06：塞尔维亚 VS 法国 [首选0]
　　法国如果能在客场战胜塞尔维亚，将极有可能以小组头名出线，因为接下来的二个主场对阵法罗群岛与奥地利，对他们而言都没有难度，而竞争对手塞尔维亚主场对阵罗马尼亚与客战立陶宛并没有全取6分的把握。这场比赛可以说是小组头名之争。
　　欧洲平均赔率2.833↓ 3.122 2.375，客胜高于2.0都不是看好客队能取胜的数值。塞尔维亚主场保持全胜，仅在客场以一球小负法国，法国表现则极其飘忽，四个客场二胜一平一负，上个主场甚至未能拿下罗马尼亚。这可能是博彩公司看低客队的原因所在。但欧赔仅支持客队平手低水或平半高水，法国虽然客场作战，但小组头名之争，仅作出平手半球的让步，就难免让人担心。东南亚博彩公司亚盘以平手客队低水占主流，并在平半与平手之间波动，如若在投注高峰到来之前，博彩公司的盘口不能守住平半，那么法国都有可能在客场输球。如果守住平半，反尔有利法国赢球，这场比赛看好分出胜负。
　　07： 意大利 VS 保加利亚[排除0]
　　意大利如果主场能拿下保加利亚，就基本上确保了以小组第一直接出线，同时也确立爱尔兰小组第二的位置。当然他们手上还有“玩野”的资本，此场不胜在下一轮不输给爱尔兰也能确保小组头名出线，因为他们最后一轮对塞浦路斯取胜并没有难度。
　　意大利主场二胜一平，保加利亚主客场一场未负，只是平局较多。欧洲平均赔率1.331↓ 4.341 8.642，主队优势还是相当明显，欧赔支持球半高水或一球球半中低水，立博亚盘以球半高水开盘，但即时盘已经从球半降盘一球球半高水，意大利看来在主场热度并不算高，这个主胜或许可博。首选3，如果从奖金方面考虑，有意博冷，最多只须要补平局，毕竟意大利还有平一场的资本。
　　08： 沙特阿拉伯 VS 巴林[排除0]
　　世界杯亚洲区的附加赛，采用二回合的主客制，沙特在客场取得平局，主动权完全掌握在自己手中。而个人较看好沙特阿拉伯能够打进下一圈，所以31应当完全可以搞定这场比赛。
　　欧洲平均赔率1.616 3.416 5.382，1.60的主胜相对已体现了主队的主场优势及二队实力及世界排名差距。但3.40的平赔却是一个不高不低的数值，对平局还是有所担优。欧赔支持沙特让一球高水或半一低水，半一盘口之下沙特容易形成投注热门，此场比赛首选3，还需要防范沙特被巴林托进加时赛，1还是需要补。
　　09：德国 VS 阿塞拜疆[铁胆3]
　　铁胆之选，没有什么好说的，立博主胜已低至1.01.
　　10：苏格兰 VS 荷兰[可博0]
　　荷兰已经出线，唯一的悬念是他们会否以全胜的战绩晋级。苏格兰在此小组形势最好，领先第三名3分之多，此场比赛只要不输就可以稳获小组第二。
　　欧洲平均赔率3.030↑ 3.223↓ 2.196↓，客胜低于2.30对客队取胜都还是充满期待。苏格兰只须要一场平局就足够，立博却开出2.62 3.502.62的赔率组合，让人意外。故意开高而引人走二头，还是本来就不看好平局，暂时还难以断定。个人倾向荷兰不放水。首先0，要补的话31都不能放弃。
　　11： 萨尔瓦多 VS 哥斯达黎加[放弃0]
　　萨尔瓦多与哥斯达黎加小组赛中在C组同时出线，一起进入北美决赛圈争夺北美区的3.5个名额，7轮比赛过后萨尔瓦多积5分仅存理论上的希望，哥斯达黎加则积12分，需要力争小组直接出线。
　　萨尔瓦多在小组赛中二负哥斯达黎加，决赛圈中客场也以0：1不敌哥斯达加，往绩及实力排名客队都占有极大优势。
　　欧洲平均赔率2.509↑ 3.111↑ 2.297，客胜高达2.30，显示客队仅仅有微弱优势，明显不看好客队取胜，而平局与主胜的可能性都没有排除，此场比赛非常耐人寻味，以欧赔数据来分析，主队赢出的可能性极高，而客胜基本上可以放弃。首先3，次选1.
　　12： 墨西哥 VS 洪都拉斯[防开0]
　　在分组赛中墨西哥同洪都拉斯同在B组，二队都在主场取胜。墨西哥决赛阶段三个主场全胜，主场非常强势，而洪都拉斯三个客场二负一平，似乎是主强客弱。
　　欧洲平均赔率1.476↓ 3.653↑ 6.012↑，主队优势明显，但平赔同客胜的可能性却没有排除。正路应当看好主队能赢取三分，但北美区名额较多，且前四名优势明显，基本上是四支球队争夺三个直接晋级的机会。所以他们有机会“玩野”，虽是深盘，依然要要有防冷的准备。
　　13：千里达 VS 美国[首选0]
　　在分组赛中二队都在主场取胜，决赛阶段美国在主场保持全胜而客场1平2负。千里达主场则一胜一平一负。
　　欧洲平均赔率4.419↑ 3.444↑ 1.608↓客胜合理，唯平赔相对效高而主胜偏低。欧赔数据支持本场比赛走二头。美国也并非没有输球的资本，不过以美国客场的表现，1.60的客胜已经是对美国客胜所有期待，首选0，次选3。
　　14： 巴拉圭 VS 阿根廷[排除3]
　　巴拉圭基本上能获得一个直接晋级的名额，他们与第五名已经有7分的差距，后面三场比赛合二分就能直接晋级，阿根廷现在名列小组第4，但与后面四支球队的积分差距却并没有拉开。巴拉圭主场6胜1负，阿根廷客场1胜2平4负，其中今年的三个客场尽墨。
　　欧洲平均赔率 2.842 3.170 2.332↓，是一个对胜平负都支持的赔率组合，客胜2.30是一个相对看低客队的数值，毕竟客队现在形势不容乐观，而主队基本上无优。主胜2.80虽然不能排除主胜的可能性，但个人认为主队赢出的可能性并不高。反尔需要注意平局的可能性。欧赔支持客队让平手低水或平半高水，东南亚博彩公司基本上都以平半高水开盘，没有选择平手低水，接合阿根廷其差的客场成绩，以是看好客队坐和望赢的。此场比赛看好悲情阿根廷能在客场取胜，最多防一手平局。(肥强)

