田伟火线推荐：波鸿客场欲逞强 阿森纳客场分胜负
　　01纽伦堡VS门兴 推介：30
　　伟德亚洲开出0.75平半1.10。升班马纽伦堡是攻击力最弱的球队之一，四轮比赛过后仅有两球入账。球队在主场遭遇了两连败，在客场两战皆平。近日，德国青年国脚舒波-莫廷以租借的方式加盟纽伦堡；门兴开局表现不错，目前取得了2胜1平1负的战绩，其中两场胜利均是在主场取得。球队攻强守弱，在客场的失球数已达到六个。在纽伦堡主场，两队在德甲及德乙近8次交锋中，主队6胜1平1负优势明显。
　　02多特蒙德VS拜仁慕尼黑 推介：10
　　伟德亚洲开出0.98受让半球0.87。多特蒙德目前取得了1胜2平1负的战绩，近来遭遇两连平。球队在四场联赛中每场都攻入一球，攻击力有限，失球数达到了六个。由于中场大将凯尔的受伤，球队在后腰位置上显得薄弱；拜仁慕尼黑开局不利，在前三场联赛中均未能取胜。在上轮联赛中，布特取代伦辛把守球门，普拉尼奇后撤出任左后卫，奥利奇与T-穆勒分居左右两翼，布拉夫海德与克洛泽沦为替补。球队最终凭借替补登场的新援罗本的出色表现，在主场大胜慕尼黑，取得了联赛首胜。在多特蒙德主场，两队在德甲近11次交锋中，各自取胜3场，战平5场。
　　03美因兹VS柏林赫塔 推介：1
　　伟德亚洲开出1.10平半0.75。升班马美因茨目前取得了1胜2平1负的战绩。球队的进球势头在上轮联赛中戛然而止，在客场负于门兴，在新赛季联赛首尝败绩。球队的主场战斗力不错，对勒沃库森、拜仁慕尼黑取得了1平1胜的战绩；柏林赫塔目前取得了1胜3负的战绩。球队在首轮取胜后迅速陷入低迷状态，近来遭遇了三连败。在美因兹主场，两队在德甲近三次交锋中，全部战平。
　　04弗赖堡VS法兰克福 推介：31
　　伟德亚洲开出0.85平半1.00。弗赖堡目前取得了1胜1平2负的战绩，是失球数最多的球队，失球数达到10个。球队的表现飘忽，继客场0比5惨负于勒沃库森后，在上轮联赛中客场爆冷击败沙尔克，车杜里攻入制胜球；法兰克福目前取得了1胜3平的战绩，是保持不败的三支球队之一。希腊前锋阿马纳蒂迪斯状态神勇，连续取得进球，在上轮联赛中帮助球队战平多特蒙德。不过，法兰克福在上场比赛中的一粒好球被吹掉，只收获一场平局颇为遗憾。在弗赖堡主场，两队在德甲及德乙近5次交锋中，主队3胜2负略占优势。
　　05霍芬海姆VS波鸿 推介：30
　　伟德亚洲开出0.91一球0.94。霍芬海姆本赛季的防守表现不错，仅有两粒失球，但攻击力下降，也仅有两粒进球。球队目前取得了1胜2平1负的战绩。在上轮联赛中，霍芬海姆在客场力克汉诺威，取得联赛首胜，但在场面上却处于劣势，固有的前场三叉戟也罕有亮点；波鸿目前取得了1胜1平2负的战绩，失球数达到了八个。球队重视进攻，虽然在上轮联赛中负于勒沃库森，但在场面上并不逊于对手。两队在上赛季的德甲中有过两次交锋，各自在客场取胜。
　　06沃尔夫斯堡VS勒沃库森 推介：30
　　伟德亚洲开出0.75平半1.10。沃尔夫斯堡目前取得了2胜2负的战绩。在上轮联赛中，桑塔纳取代半月板受伤的队长若苏埃出任后腰，德国U21国脚德贾加顶替齐亚尼出任右前卫。最终，球队在客场负于拜仁慕尼黑，遭遇了两连败。球队的防守最近出现了很大问题，近两轮联赛丢掉了七球；勒沃库森攻防表现出色，目前取得了3胜1平的不败战绩。球队攻入10球，失3球，在近来取得三连胜的比赛里仅失一球。在沃尔夫斯堡主场，两队在联赛近11次交锋中，主队8胜1平2负优势明显。
　　07布莱克本VS狼队 推介：3
　　伟德亚洲开出0.85半球1.05。布莱克本目前取得了1平2负的战绩。球队攻击力孱弱，仅有一球入账。在圣克鲁斯离队后，布莱克本的单前锋战术更加导致了攻击力的缺失。球队在上轮联赛中战平西汉姆，收获了本赛季联赛的首个积分；狼队同样攻击力孱弱，四轮比赛过后仅攻入两球，目前取得了1胜1平2负的战绩。球队一向强悍的主场威风不在，在主场仍未有胜绩，反而是在客场取得了1胜1负的战绩。近日，球队签下了奥地利国脚斯特凡-迈尔霍费尔。在布莱克本主场，两队在英超及英冠近3次交锋中，主队2胜1平未有败绩。
　　08利物浦VS伯恩利 推介：3
　　伟德亚洲开出0.78球半两球1.12。利物浦目前仅取得2胜2负的战绩。球队攻击力一向既往的出色，但失球数已达到七个。球队在本赛季没有出色的引援，在其它球队实力增强的同时，利物浦的优势已不明显。球队在上轮联赛中险胜博尔顿，取得了首个客场胜利；升班马伯恩利攻击力有限，仅有两个进球，但正是这两个进球使球队在主场分别击败曼联和埃弗顿。球队在客场的战绩差强人意，分别完败于斯托克城和切尔西，并且在客场还未取得过进球。两队在2004-2005赛季的足总杯中有过一次交锋，当时利物浦在客场失利。
　　09曼城VS阿森纳 推介：30
　　伟德亚洲开出0.77受让平半1.13。曼城在本赛季引援众多，后卫莱斯科特的加盟使球队阵容更加强大。曼城攻防表现出色，在联赛中取得三连胜，是目前全联盟唯一一支未有失球的球队；阿森纳攻击力强劲，在3场比赛中攻入了11球。球队在上轮联赛中排出433阵型，阿尔沙文、范佩西和埃布埃组成三前锋，虽然率先取得进球，但最终在客场被曼联逆转，联赛首尝败绩。球队现在伤兵较多，法布雷加斯、纳斯里、罗西基和沃尔科科等多名攻击手有伤。在曼城主场，两队在英超近8次交锋中，主队2胜6负处于劣势。
　　10朴茨茅斯VS博尔顿 推介：31
　　伟德亚洲开出0.80平手1.10。朴茨茅斯四战皆负，排名垫底。攻入一球，失七球。以色列国脚后卫本哈伊姆日前加盟球队，以填补迪斯汀离队的空缺。朴茨茅斯的单前锋阵型意在屯积重兵于中后场，但在进攻上无法给对手造成太大威胁，从而使球队在场面上经常处于被动挨打的局面；博尔顿三战皆负，攻入两球，失五球。球队在上轮联赛中终于在进攻上有所斩获，在上半场就以两球领先利物浦，但西恩-戴维斯被罚下后，场上形势急转直下，球队最终连失三球，遗憾失利。在朴茨茅斯主场，两队在英超及英冠近9次交锋中，各自取胜3场，战平3场。
　　11斯托克城VS切尔西 推介：0
　　伟德亚洲开出0.84受让一球球半1.06。斯托克城战绩不绩，目前取得了2胜1平1负的战绩。球队在主场取得两连胜，并且未有失球。除了大比分负于利物浦外，斯托克城在与实力相近的对手交锋时表现出色；切尔西的阵容与上赛季相比并未有什么变化，但在开局的表现非常出色。在上轮联赛中，球队排出4312阵型，德罗巴、阿内尔卡和德科组成三叉戟，兰帕德、埃辛和巴拉克坐镇中场。球队最终在主场大胜升班马伯恩利，取得了联赛四连胜。两队在英超及足总杯近三次交锋中，斯托克城全部失利。
　　12桑德兰VS赫尔城 推介：31
　　伟德亚洲开出1.01半一0.89。桑德兰目前取得了2胜2负的战绩，攻入4球，失5球。球队在上轮联赛中负于斯托克城，本赛季首次未能取得进球。日前，桑德兰本场比赛中的队手赫尔城的队长迈克尔-特纳正式加盟；赫尔城目前取得了1胜1平2负的战绩，攻入4球，失8球。球队在开局接连负于切尔西和热刺两强，此后，分别战胜博尔顿、战平狼队。两队在英超及英冠近四次交锋中，桑德兰取得全胜。
　　13维冈VS西汉姆 推介：1
　　伟德亚洲开出1.00平半0.90。维冈目前取得了1胜3负的战绩，攻入3球，失8球。球队在首轮客场爆冷击败维拉，此后迅速陷入低迷，接连负于狼队、曼联和埃弗顿；西汉姆目前取得了1胜1平1负的战绩，攻入3球，失2球。球队的表现尚可，除了负于热刺外，分别在客场战胜狼队、战平布莱克本。在维冈主场，两队在英超及英冠近6次交锋中，主队1胜1平4负处于劣势。
　　14热刺VS曼联 推介：10
　　伟德亚洲开出0.92受让平半0.98。热刺攻击力强劲，已攻入11球，取得了四战全胜的战绩。球队虽然每轮都有一个失球，但强大的攻击力足以弥补。热刺在四场联赛中的总射门次数高达82次，这得益于基恩、迪福和列侬等人有着足够的默契，球队的阵容也非常成熟和稳定；曼联目前取得了3胜1负的战绩，仅有两个失球。球队本赛季的投入不多，再加上范德萨、费德南德和埃博坦的受伤，使得己队的表现并不十分理想。球队在上轮联赛中逆转战胜阿森纳，取得了两连胜。在热刺主场，两队在英超近11次交锋中，主队2胜3平6负处于劣势。

