陆慧明必发火线：切尔西深盘防平 霍芬海当心输球
　　新浪体育讯　今天的澳门盘和昨天的东南亚盘差异很大，所以我的临场修改了一些方案，以本篇为准。
　　01 纽伦堡VS门 兴 推荐：3
　　本场最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.107   3.257   3.276↑，此数据换算成亚洲盘纽伦堡主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为纽伦堡主场让平半181低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。本场只要不跳为半球，主队将大比分取胜。如果下午销售截止前跳到半球，建议防平局，那样主队会热。双方排名差12位，客队处于高水很难有好下场。
　　02 多 特VS拜 仁 推荐：10
　　本场最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.884↑ 3.370↑ 1.875↓ ，此数据换算成亚洲盘拜仁客场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拜仁客场让半球182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。本场拜仁取胜的概率在45%左右，但是不会输球。如果临场水位变化不大的话，注意一下平局。
　　03 美因兹VS赫 塔 推荐：0
　　本场最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.452↓ 3.204   2.724↑，此数据换算成亚洲盘美因茨主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为美因茨主场平手173低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。这场难度其余比较大，主队刚刚主场拿下拜仁，反而不让赫塔球，是不是挺奇怪的？可现在又处于最低水，输球的可能性非常高。有条件的，建议关注平局。
　　04 弗赖堡VS法兰克 推荐：30
　　本场最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.199   3.249↑ 3.086 ，此数据换算成亚洲盘弗赖堡主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为弗赖堡主场让平半187低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。本场球主队获胜为首选，但是这组赔率平局比较少，经常有翻船的情形。
　　05 霍芬海VS波 鸿 推荐：30
　　本场最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.540↓ 3.715↑ 5.924↑ ，此数据换算成亚洲盘霍芬海主场可让一球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为霍芬海主场让一球187低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。本场我认为是重点防冷场次，波鸿的防守反击很厉害。恰好霍芬海也是防反型球队，谁先进一个就会决定胜负。
　　06 沃尔夫VS勒 沃 推荐：3
　　本场最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.000   3.321↑ 3.498↑，此数据换算成亚洲盘沃尔夫主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沃尔夫主场让半球203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。从双方状态分析，显然是客队更好。这种情况下，强开成主队让半球高水，赶筹码去客队。再三考虑，决定单博，有条件的防平。
　　07 布莱克VS狼 队 推荐：03
　　本场最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.838↓ 3.326   4.184↑ ，此数据换算成亚洲盘布莱克本主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为布莱克本主场让半球184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。这组赔率澳彩近几年开过四次，主队1平3负。第18名打第13名让半球是好事，问题是水位太低，显得过于看好。
　　08 利物浦VS伯恩利 推荐：3
　　本场最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.188   5.948↑ 14.093↑，此数据换算成亚洲盘利物浦主场可让球半/两球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为利物浦主场让球半/两球175低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。客队防守不行，本场主队可以作胆，但是可能仅小胜。
　　09 曼 城VS阿森纳 推荐：1
　　本场最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.742↑ 3.193↑ 2.469↓，此数据换算成亚洲盘阿森纳客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿森纳客场平手179低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。曼城是连胜，主场处于这么高水位，取胜难度较大。阿森纳连败的可能性不大，坚持初盘观点，博平局。
　　10 朴茨茅VS博尔顿 推荐：0
　　本场最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.480   3.163   2.756↓，此数据换算成亚洲盘朴茨矛斯主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为朴茨矛斯主场平手179低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场朴队应该让平半更合理，毕竟他们是主场。这种开法，首选客队取胜。有条件的，补3。
　　11 斯托克VS切尔西 推荐：10
　　本场最新欧洲胜平负平均赔率数据为7.987↑ 4.188↑ 1.391 ，此数据换算成亚洲盘切尔西客场可让一球/球半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切尔西客场让一球/球半202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。切尔西打到现在成绩太好，这样的队伍自然要防冷门，防平。
　　12 桑德兰VS赫尔城 推荐：31
　　本场最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.784   3.375↓ 4.450↑，此数据换算成亚洲盘桑德兰主场可让半球中低水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑德兰主场让半球175低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。本场结合欧赔分析，主队取胜希望高，但是必须补到平局，类似的盘口常闷平成1比1。
　　13 维 冈VS西汉姆 推荐：1
　　本场最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.243↑ 3.198↓ 3.077↓ ，此数据换算成亚洲盘维冈主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维冈主场让平半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。本场球由于考虑到主队比较热，首选应该是平局。有条件的彩民，补主队取胜。维冈水位维持在中高水区域，输不掉。
　　14 热 刺VS曼 联 推荐：0
　　本场最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.069↑ 3.233↑ 2.232 ，此数据换算成亚洲盘曼联客场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼联客场让平半197中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。本场球如果曼联能维持在中水区域，取胜应该是首选，我改变初盘的看法。欧赔方面曼联取胜的水位上升，但是主队热刺获胜水位并未下降，种种情况显示曼联会险胜。热刺摩德里奇等多名主力缺阵，影响攻击力。(陆慧明)

