佬牛临场：欧战在即作客豪门谨防范 霍村主场可期
　　文章来源于新浪彩票博客联盟　作者：佬牛
　　佬牛09067期胜负彩临场分析(英05德05)
　　09067期胜负彩又回归英德组合，问题是世预赛周后，且下周欧战接踵而至，大牌国脚多的球队，球员疲于奔命就更易出乱子。本期强队作客较多，又有多场焦点赛事，密切关注FIFA 综合症。本期胜负彩首期派送800万元，一等奖有望冲击1000万元，也是出手博大奖的好时机。
　　六场德甲中首先关注没落豪门多特蒙德对拜仁和沃尔夫对勒沃库的焦点比赛，拜仁和沃尔夫下周均有欧冠吓阻赛干扰。多特近三轮相继1负2平不胜，拜仁3比0主胜卫冕冠军沃尔夫，得益于里贝里与荷兰飞侠罗本的上佳发挥，往绩近三赛季包括杯赛多特主场2胜3平不败。欧赔99家平均 3.98↓3.39→1.86→折合亚盘客让半球中水，上盘热门度不高，足彩博0补1即可。冠军杯09-16海法马卡比(以甲)vs拜仁，作为久经欧冠考验的德甲班霸，首轮作客不会构成太大影响。
　　两连败沃尔夫主场对勒沃库9胜1平2负占据心理优势，冠军杯09-16 沃尔夫vs莫陆军(俄超)，本季两线征战易分散精力。欧赔99家平均 2.00↓3.33→3.51→折合主让半球高水盘势凶险，足彩直走下盘首选0.
　　另一支有欧洲联赛在即的赫塔近遭三连败，欧洲联赛09-18 赫塔vs云特史比斯(拉托维)。欧赔99家平均 2.44→3.22↑2.76→多数公司三项数值分歧较大，通常就是藐视强势一方。立博 2.25→3.30→2.62↓开盘以来主胜一直维持低位。虽美因茨主场5平2负往绩处于绝对下风，主让平/半高水盘口导向下盘，基本不给柏林队机会，足彩力挺主队不败。
　　纽伦堡对阵门兴和弗赖堡对阵法兰克是中下游球队之间的较量，堪似提前进行的保级之战，虽是亚盘主让平半，但情形有所不同。其中纽伦堡欧赔99家平均 2.10↓3.27→3.30→体现在主流公司界面差异较大，不论威廉。希尔 2.00  3.20  3.20低开主胜，还是立博 2.10→3.30→2.88↑压低客胜，包括本土Oddset 2.05  2.80  2.70(低值数值开盘，此主胜偏高)，纷纷控制客队不败的凯利赔付，暗示主队凶多吉少。均赔折合亚盘主让平/半低水，澳彩更低，上盘颇有热门迹象。本轮纽伦堡继续遭遇主力伤停，将给实力不弱的老牌门兴更多机会。足彩10之走下盘。
　　而升班马弗赖堡对阵保级老油子法兰克市面上易被低看。欧赔99家平均 2.19↓3.26→3.11→亚盘主让平半中水，上盘稍占优势，足彩应可高看主队一线。
　　只有霍芬海姆对阵波鸿才算本轮主强客弱的比赛，上赛季两队逆场战胜对手炮制心理冷门。欧赔99家平均 1.53→3.75→6.11↑折合亚盘甚至可以开出主让一球高水大盘，若临场只给半/一，上盘低水微热，霍村季初遭遇魔鬼赛程连碰强敌被打得措手不及，但表现不差，本轮面对实力不济的波鸿至少小胜过关。
　　本轮英超豪门切尔西、曼联和阿森纳均是客场作战，且下周有欧冠小组赛要顾及。冠军杯09-16 切尔西vs波尔图(葡超)，蓝军先打主场影响不大。切尔西四连胜高居榜首，对手斯托克不善对强敌，上赛季主客场即被蓝军双杀。欧赔99家平均 8.20↑4.22→1.39→折合亚盘客让一球/球半大盘下当是客胜稳胆。另外看看威廉。希尔 9.00↑4.60↑1.36→对应的胜平负三项凯利值依次为1.03 1.01 0.91 只有客胜低于赔付0.94。且上盘中高水易于吓退玩家，估计蓝军净胜两球以上。
　　热刺对曼联尽管近19次交手5平14负不胜，不过本季单线作战的热刺状态如日中天，四连胜积分排榜首，将给实力下滑的卫冕冠军曼联施加更多压力。冠军杯09-16 贝西克(土超)vs曼联，先打客场对曼联可能略有影响。目前欧赔99家平均 3.10↑3.24→2.23→折合亚盘客让平半中水唯名气开盘，白鹿巷将大打翻身仗。
　　另一场曼城对阿森纳的比赛，最大看点在于阿德巴约和图雷面对老东家。曼城仗财欺人大挖豪门墙角频频得手，威廉希尔下调曼城夺冠赔率至1赔11，有能力挑战四大豪门。欧赔99家平均 2.75→3.20→2.47↓客让平手超低水，阿森纳已经了无优势可言，足彩双选31即可封住。冠军杯09-17 标准列日(比甲)vs阿森纳。
　　利物浦对阵伯恩利和桑德兰对阵赫尔城则是较为典型的主强客弱比赛。冠军杯09-17 利物浦vs德布雷(匈甲)，先打主场对红军应无不良影响。利物浦前四轮2胜2负开局不利，即使下周有欧冠小组赛来临，面对客场两连败的升班马伯恩利，亚盘至少主让两球，利物浦必以大胜为冠军杯祭旗开道。
　　桑德兰近四次对赫尔城保持全胜，进8球只丢1球，黑猫实际上就是老虎的天敌克星。本季又挖来对手主力后卫特纳，进一步削弱老虎的防守。欧赔99家平均 1.78→3.39→4.56↑亚盘主让半球低水，临场可能升盘，足彩可以单选3做博胆。
　　剩余三场布莱克本对阵狼队、朴茨茅对阵博尔顿和维冈竞对阵西汉姆，属于中下游球队五五波之战。布莱克前三轮相继2负1平不胜，进1球丢4球，还不如升班马狼队1胜1平2负得4分。亚盘主让半球低水颇有热门迹象，两队进攻疲软防守疏漏，易于战平。
　　朴茨茅主场对博尔顿3胜5平4负不占优势，目前朴茨茅斯四战皆北与博尔顿三战全败(进2球丢5球)，为英超维二不得1分的球队。亚盘主让平手超低水，上盘热门迹象较重。提前34轮的保级之战不予言和。
　　维冈竞主场对西汉姆1胜1平4负处于明显下风，亚盘给三连败维冈还有主让平半中水，有过分诱上迹象。斧头帮客场1胜1平不败善打中下游球队的对阵，本场将一如既往带分而归。
　　佬牛09067期胜负彩初选
　　01 纽伦堡vs门兴队 10
　　02 多特蒙德vs拜仁 01
　　03 美因兹vs赫塔队 13
　　04 弗赖堡vs法兰克 13
　　05 霍芬海姆vs波鸿 3
　　06 沃尔夫vs勒沃库 03
　　07 布莱克本vs狼队 13
　　08 利物浦vs伯恩利 3
　　09 曼城队vs阿森纳 31
　　10 朴茨茅vs博尔顿 30
　　11 斯托克vs切尔西 0
　　12 桑德兰vs赫尔城 3
　　13 维冈竞vs西汉姆 10
　　14 热刺队vs曼联队 13
　　。
　　佬牛09067期胜负彩R9初选
　　01 纽伦堡vs门兴队
　　02 多特蒙德vs拜仁 01
　　03 美因兹vs赫塔队 13
　　04 弗赖堡vs法兰克 13
　　05 霍芬海姆vs波鸿 3
　　06 沃尔夫vs勒沃库
　　07 布莱克本vs狼队 13
　　08 利物浦vs伯恩利 3
　　09 曼城队vs阿森纳 31
　　10 朴茨茅vs博尔顿
　　11 斯托克vs切尔西 0
　　12 桑德兰vs赫尔城 3
　　13 维冈竞vs西汉姆 10
　　14 热刺队vs曼联队
　　10选9，博胆交叉补防。

