“中国体育彩票主题口号征集”活动圆满落幕
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，“中国体育彩票主题口号征集活动”总决赛圆满结束。作品“公益体彩，乐善人生”以12.02的最终得分获得本次活动的一等奖第1名，“聚点滴之爱，添生活之彩”和“公益体彩，共赢未来”两条作品分别获得一等奖第2名和第3名，本次口号征集一等奖和二等奖得主除获得奖金及证书外，还将获得来北京现场观摩体育彩票开奖的机会。
　　本次活动总决赛分为两部分，专家打分部分和网友打分部分，两者各占50%权重，最终名次由总分和决定。专家打分在9月15日进行，来自国家体育总局宣传司、新华社体育部、CCTV5、新浪网和中国体育报的领导组成了专家组，作品“公益体彩，乐善人生”在专家打分部分获得了8.23的加权分，名列专家打分榜首。网友打分部分在新浪网通过网友投票形式进行，整个投票与9月16日0点截止，作品“公益体彩，乐善人生”获得了2738票，加权分15.81，排名网友打分榜首。
　　北京时间9月16日上午，总决赛结果出炉，作品“公益体彩，乐善人生”总得分12.02分获得一等奖第1名，“聚点滴之爱，添生活之彩”和“公益体彩，共赢未来”以微弱劣势屈居2、3名。为了确保本次活动的公正公平公开，总决赛专家打分全程都邀请了北京市中信公证处进行公证。至此，本次“中国体育彩票主题口号征集活动”圆满结束。以下为本次活动二等奖以上作品最终得分及排名。
　　中国体育彩票主题口号征集活动历程回顾：
　　[第一阶段 07.27-08.31] 体彩口号征集活动于北京时间2009年7月27日正式启动，于8月27日零时停止接受应征作品，期间共收到口号约5万条。初审评审会由10个专业彩票媒体的专家组成，经过多轮评审，8月31日优秀奖候选出炉进入第二阶段；
　　[第二阶段 09.01-09.03] 体彩口号进入第二轮评审，自新华社、人民日报、中国体育报的领导、资深记者和彩票学术机构的相关人士作为评委参加了本次评审工作。共有90个作品从百余条入围作品中脱颖而出，当天评选出优秀奖50个、三等奖30个、二等奖及以上10个[点击查看90条获奖优秀作品]；
　　[第三阶段 09.04-09.16] 体彩口号总决选开始，第二轮晋级的10条二等奖以上作品及定向征集的5条作品一起进入总决选。9月15日专家评审结束，9月16日0时网友打分截止，经过公证人员的公正，最终成绩出炉。
　　本次“体育彩票主题口号征集”活动得到了广大彩民、管理机构、专业媒体和社会各界的大力支持，活动组委会再次对大家表示感谢。具体获奖作品我们将根据事先签订的版权协议书酌情使用，相关的奖品和奖金我们将尽快组织发放。未来的日子，希望您能够继续关注中国体育彩票，关注新浪网。(“中国体育彩票主题口号征集”活动组委会)
　　附：体育彩票主题口号征集获奖作品奖励
　　一等奖(3名)：
　　第一名：经评审确定为“中国体育彩票”主题口号的作品，其创作组织或个人将另获奖金人民币10000元、表彰证书、并邀请到北京现场观摩中国体育彩票开奖；
　　第二名：在最终评选中名列第二位的作品，其创作组织或个人将另获奖金人民币3000元、表彰证书、并邀请到北京现场观摩中国体育彩票开奖；
　　第三名：在最终评选中名列第三位的作品，其创作组织或个人将另获奖金人民币2000元、表彰证书、并邀请到北京现场观摩中国体育彩票开奖；
　　二等奖：(12名)：其创作组织或个人将另获奖金人民币1000元、表彰证书、并邀请到北京现场观摩中国体育彩票开奖；
　　三等奖(30名)：其创作组织或个人将另获奖金人民币100元及表彰证书；
　　优秀奖(50名)：其创作组织或个人将获得表彰证书。说明：各奖项不可兼中兼得。

