立博赔率统计：阿根廷誓取巴西 葡萄牙做客防平局
　　加蓬VS喀麦隆
　　昔日的非洲劲旅喀麦隆竟然在小组赛两轮过后积分垫底，而加蓬则呈黑马之势，先后击败摩洛哥和多哥。不过本场立博开出3.00、3.20、 2.10的胜负赔率，对主队并不看好，立博相同赔率下近六年来的国家队赛事客队9胜4平2负，优势较大，胜负彩可首选0。
　　丹麦VS葡萄牙
　　葡萄牙出线形势严峻。从双方阵容看，C罗领衔的葡萄牙强于对手，目前客胜赔率下降趋势明显，胜负彩可首选0。不过，丹麦前6轮5胜1平保持不败，包括客场击败葡萄牙，因此最好加防一个1。
　　瑞士VS希腊
　　瑞士在首回合客场击败希腊，上个月逼平意大利，则在友谊赛中负于波兰。本场立博胜负赔率为2.10、3.20、3.00，略看好主队，立博相同赔率下近六年国家队赛事主队14胜16平7负，客队胜算不大，本场可复选3/1。
　　斯洛伐克VS捷克
　　斯洛伐克出人意料在第3组领先，不过，捷克上个月友谊赛大胜比利时，状态复苏，更值得看好，胜负彩可首选0。但立博相同赔率下，近六年来国家队赛事平局超过一半，因此胜负彩需注意防1。
　　匈牙利VS瑞典
　　瑞典仍有一线机会，匈牙利首回合不敌瑞典，实力略逊。立博胜负赔率为2.62、3.25、2.30，并不看好主场的匈牙利，该组赔率下近六年国家队赛事主队3胜1平3负，分胜负机会较大。首选0次选3。
　　西班牙VS比利时
　　西班牙出线悬念不大，而比利时近期在各类赛事中无一胜绩。立博开出1.167、 5.50、12.00的胜负赔率，比利时毫无机会，该组相同赔率下近六年国家队赛事主队18胜1平，毫无疑问，3做胆。
　　智利VS委内瑞拉
　　智利目前积分仅次于巴西，状态极佳，最近5轮预选赛4胜1平。而委内瑞拉实力不济，双方历史交锋中智利15胜3平1负，本场又有主场优势，悬念不大，胜负彩也可用3做胆。
　　法国VS罗马尼亚
　　罗马尼亚实力下降明显，目前欧洲区第7组积分列倒数第二，在里贝里和亨利等球星复出助阵下，法国无疑优势明显，本场胜负彩可首选3。不过，法国近年来表现也不佳，上轮对法罗群岛也仅以1比0小胜，而立博相同赔率近四年来国家队赛事主队为10胜4平，平局概率不小，本场也要注意防1。
　　巴林VS沙特
　　实力上西亚老牌劲旅沙特无疑更胜一筹，不过巴林近年来有不俗表现，去年友谊赛就以1比0小胜沙特。本场胜负颇难选择，资金充裕可全包，如单选不如单博3。
　　克罗地亚VS白俄罗斯
　　双方实力差距明显，首回合白俄罗斯就在主场1比3大败，本轮客场作战更无力发难。可单选3。
　　格鲁吉亚VS意大利
　　意大利虽然在H组积分领先，但也大意不得，本场双方实力悬殊，意大利取胜应该是手到擒来，胜负彩的3无疑是首选。但值得注意的是，意大利在联合会杯遭受重创，也暴露出阵容老化的问题，而上个月又在友谊赛中被瑞士逼平，近期状态不佳，本场如防冷门，不妨考虑加个1。
　　哥斯达黎加VS墨西哥
　　墨西哥竟然在中北美区预选赛中仅列第4，而排名榜首的正是哥斯达黎加，墨西哥必须力争每一分，否则出线不容乐观。实力上，墨西哥仍具有优势，在7月份的金杯赛中，墨西哥未遣主力仍在小组赛战平哥斯达黎加，而最终决赛更是狂胜美国夺冠，在双方近年来交锋中墨西哥也是几乎全部取胜。本场可首选0次选1。
　　美国VS萨尔瓦多
　　双方实力差距较大，美国在今年联合会杯中大爆冷门，隐约显示出世界级强队的水准，而萨尔瓦多实力稍逊，乏善可陈。立博相同赔率下，近六年来国家队赛事主队17胜1平，主队取胜毫无悬念。本场胜负彩单3也可做胆。
　　阿根廷VS巴西
　　不过，阿根廷在南美区形势稍显紧迫，而积分列榜首的巴西则相对乐观，本产阿根廷取胜愿望更大，目前士气也更旺盛，而且前两届世界杯预选赛阿根廷都在主场击败巴西。本场可以考虑阿根廷主场不败，胜负彩可首选3次选1。
　　“任选9场”128元推荐：1/0、1/0、-、-、-、3、3、3/1、-、3、3/1、1/0、-、3、3/1。

