中国足球彩票第09069期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　尤文图斯队VS波尔多队两队在欧洲三大杯历史上交手过2场，尤文图斯队1胜1负与对手平分秋色，进3球失2球；其中主场只在84-85赛季冠军杯半决赛首回合中以3比0大胜对手并最终以总比分3比2晋级决赛。
　　海法马卡比队VS拜仁慕尼黑队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　贝西克塔斯队VS曼联队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　沃尔夫斯堡队VS莫斯科中央陆军队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　苏黎世队VS皇家马德里队两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，苏黎世队2战全负处于下风，进1球失8球；其中主场只在63-64赛季冠军杯半决赛中以1比2不敌对手。
　　马赛队VS AC米兰队两队在欧洲三大杯历史上交战过3场，马赛队2胜1平保持不败战绩占据优势，进5球失1球；其中主场只在90-91赛季冠军杯半决赛中以3比0战胜对手。
　　马德里竞技队VS希腊人竞技队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　切尔西队VS波尔图队两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，切尔西队2胜1平1负稍占上风，进7球失5球；其中2战保持全胜战绩占据优势，进5球失2球。
　　利物浦队VS德布雷森队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　里昂队VS佛罗伦萨队两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，里昂队1胜1平保持不败战绩占据优势，进4球失3球；其中主场只在上赛季冠军杯小组赛中以2比2战平对手。
　　基辅迪纳摩队VS喀山鲁宾队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　国际米兰队VS巴塞罗那队两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，国际米兰队1胜2平3负处于下风，进5球失13球；其中主场2平1负未有胜绩处于劣势，进3球失5球。
　　标准列日队VS阿森纳队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，标准列日队2战全负处于下风，未进球失10球；其中主场只在93-94赛季优胜者杯1/8决赛次回合中以0比7惨败给对手。
　　斯图加特队VS流浪者队两队在欧洲三大杯历史上交战过4场，斯图加特队2胜2负与对手平分秋色，进6球失6球；其中主场2战保持全胜战绩占据优势，进4球失2球。
　　(永明)

