差异指数火线：巴勒莫主胜做胆 国米球半高水防平
　　很多球队下周面临奖金丰厚的欧冠联赛，加上近期预选赛的国脚抽调，对本周末联赛影响不小。其中国米下周中对手是巴萨，球半高水盘后期降盘要注意冷平。昨日彩除曼联外都已赛完，最终临场分析根据走势修正了弗莱堡和朴茨茅输球，唯一错阿森纳一场。近期分析成绩稳定，感兴趣朋友可以订阅临场终极推荐。
　　01、佛罗伦VS卡利亚
　　佛罗伦开赛后表现正常主场1胜客场1平，在主场打卡利亚11战全胜，可谓优势巨大。只是本轮球队实力会略有下降，首当其冲的是穆图受伤，最近的世界杯预选赛也让队内很多主力比较劳累，另外下周中的欧战也难免让紫百合分心。基于以上不利因素，庄家依然开出了喝上季主场交手一样的半/1盘，欧赔搭配的客胜在6.0附近，已经偏高，这个盘看好主队至少不败。平局的取舍比较容易，关键就看后期盘口走势，如果只是维持半/1低水，说明庄家并不十分担心上盘走热，没有明显阻上动作，此时平局不能丢；若能升一球，主队胜率将极高，尤其是适当降水以后主队是必胜；如果升盘比较晚或水位过高，通常以小胜走盘结果为主，平局几率非常小。现在欧赔主胜呈现明显集体下降趋势，开始向升盘组合靠拢，我认可一球收盘，主胜做胆。
　　02、锡耶纳VS罗  马
　　锡耶纳开赛取得1胜1负，输给的对手是AC米兰，就这两场来看，锡耶纳表现非常不错。罗马两战都输了球，球队的表现还是像上赛季一样飘忽，距离真正的豪门始终有一线差距，希望新的主帅能给球队带来质的转变。两支俱乐部的关系非常密切，锡耶纳每年夏天都能从罗马优先获得一些年轻球员，两队甚至会共同租借球员。近11次交手双方都分出了胜负，这里边也难免有些互相给对手送分的嫌疑，这种比赛也正是容易被庄家借机操控的。初盘澳彩给的是客半球比较正常，但欧洲客胜下降的趋势让人吃惊，早早就集体拉低客胜，其中客胜的下降幅度差距还非常大。比如欧洲博球、CORAL的客胜只有1.66，相比欧洲公司的火热，亚盘到是比较冷清，主流亚盘依然保持着客队偏高水让球，表现的并不如欧赔那么看好客胜。这种走势通常不是正路就是大冷，当前调整还未稳定暂时看不出属于哪种，如果临场不升盘只是低水，3不能丢；若升盘多可单0，暂时还是30留待临场前观察。
　　03、乌迪内VS卡塔尼
　　两队两场开局成绩都不好，全都被帕尔玛和水手阻击，也算是比较巧合。历史上乌迪内在主场打卡塔尼最深的盘就是半球，而本轮庄家一致开出半/1低水盘，无疑非常看好主队率先取得反弹。个人认为低水给的有些早，此盘水一出很明显的体现出了对乌迪内的看好，加上卡塔尼历来客场不济，上盘热捧度不低。理想情况是升一球盘，主队当可迎来首胜。维持低水输球不现实，毕竟盘水高开了很多，冷平是有机会的，而对于意甲平赔多适当开低的欧赔公司，本场平赔却都很高，几大主流公司都超过了3.50，综合之下我认为即便不升盘也可搏3单选，当然升盘就更理想了。
　　04、亚特兰VS桑普多
　　亚特兰两战全都一球小败，略有点可惜，主场是球队取分的重要地带，这场球肯定会力争反弹。水手开局表现是所有意甲球队中最好的，不但两战全胜，而且汉城淋漓的攻入了5个球，赢的都很轻松，之前的一场意大利杯赛更是狂灌了对手6个球。欧赔虽然胜赔略有下降，但客胜赔都不敢开高，导致上盘依然只能让高水浅盘，完全照顾了亚特兰的主场优势。临场应不会有大的变化，不退平手盘平局机会是最小的，临场上盘水过2.05不降盘首3次0；低于2.0时可以考虑单0，最多补3，基本上维持此盘两队可见胜负。
　　05、博洛尼VS切  沃
　　也是个主队让平/半高水盘，但由于两队的基本情况和上一场不同，所以胜负倾向也不会相同。欧赔多小升了主胜赔，但幅度保持的很谨慎，仅仅是为了确保主队维持在高水但又不降盘，这一点比较重要。博洛尼主场和切沃交手4胜2平不败，一旦降盘必然走热难胜。和上一场的相同点是，此盘临场变动也不会太大，多可保持高水勉强让球，两队开赛都没有胜绩，本战实力差距很小都会全力以赴。庄家坚持给上盘高水让球，就是看好主队可不败，如果后期上盘降水但在中水之上，更不能丢平，稍微注意不能低于中水，否则要防客胜的。我认可高水让球，双选31。
　　06、热那亚VS那不勒
　　热那亚上个赛季就展现了惊人的实力表现，这个赛季又是两连胜开局，风头十分强劲。那不勒的主场谁都不怕，但客场的表现甚至还不如保级队水平，典型的客场虫球队。半球盘比较合理，两队6次交手热那亚4胜2平不败，其中甲级联赛里4次交手更是全胜。虽然欧赔主胜略有下降趋势，但亚盘都很小心的维持着高水，十分防范上盘的热度，此盘不降或不给中低水情况下，主队都是不败趋势。当前看搏胆有些不稳，有待欧洲胜赔的进一步调整后，再具体分析，当前看31还是很保险的。
　　07、国  米VS帕尔玛
　　两队开赛后都是1胜1平，帕尔玛的两场表现都不错，新赛季有了些新面貌。国米的实力高出对手很多，最近4次交手都取得胜利，主场让球都是球半盘。但本轮的交手再次开出球半盘值得商榷，首先国米队内国脚众多，受近期的预选赛影响很大，其次下周有至关重要的欧冠赛事，对手更是实力超强的巴萨。依然开出球半高水盘显然是很高看主队，此盘不动主队多小胜其中也不排除意外被冷平；若是降盘就需要早降才可做胆，晚降盘平局可能更大些。欧赔主胜多向着1.30附近上升，预计降盘可能比较大，但不会太早，因此本场我认为有必要补防平局。
　　08、巴勒莫VS巴  里
　　巴里开赛以来两连平，对于一个升班马初到意甲的表现已经十分完美，尤其是首轮客场逼平了国米，防守能力让人印象深刻。这次巴勒莫坐镇主场虽然有优势，但很多玩家肯定会很担心客队守平能力。半/1盘让这种担心无法逝去，此盘在意甲极少输球多都被澳彩用来防范主队不败，上赛季低水下更是没有败绩，结合到本场基本面也可排除客胜；是否考虑补平的分割线在升盘与否上，如果升盘到一球上盘定然高水，此时平局可放心排除，单选3就可以。利记、金宝博已经早早开到一球盘，预计随着欧主胜赔的下降，澳彩等更多亚盘也会逐渐加入到升盘行列，基于这点盘口走势预判，我选择单3。
　　09、瓦拉多VS瓦伦西
　　瓦拉多这个赛季的实力会有所下降，放走了几名前场核心球员，让球队这个赛季注定了要为保级努力。瓦伦西最近经济情况有所好转，球员不用再为发不出工资分心，首轮主场完胜塞维利亚让球队取得了好开局。做客让对手平/半盘比较正常，低水则显示出了对客队的认可，维持此水不超过中水，瓦伦西本战至少能拿一分；若能升半球可以考虑单选客胜。目前来看欧赔客胜有些分散，BWIN客胜1.95支持半球，立博却高达2.20只有平/半盘，后期走势暂时不好确定，不过客胜必须进一步得到统一，否则都不能考虑单选。个人认为临场平/半低水可能最大，双选10。
　　10、维拉利VS马洛卡
　　近些年交手维拉利尔无论主客场都开始保持对马洛卡不败，两队差距越来越大。首轮马洛卡主场战胜升班马取得开门红，但本轮客场球队并不擅长，主队优势很明显。不过庄家给出的盘水让人失望，只有一球盘不说，水位也在中高位置。估计是对国家队赛事的抽调让庄家担心维拉利尔的表现。从欧赔调整看大多公司倾向主胜赔维持到1.55或更高些，这就让亚盘水位很难有下降升盘可能，主队本战并不是很稳，只有看到升到一球/球半时才可放心做胆；维持此盘但不满水或是降盘，主队都有可能出现不胜就输球局面。上赛季西甲此盘下只有过一次平局，出冷时几乎都是客胜大冷，也恰好符合这场的分析走势，因此30防客胜。
　　11、特内里VS奥萨苏
　　首轮特内里虽然客场输球，但作为阔别西甲多年的升班马整场表现还算不错，最终也只是一球小负。奥萨苏整体实力比上赛季略有下滑，至少球员实力补充上不够理想，新赛季的表现还值得观察。初赔大多公司支持主队让球盘，澳彩在内大多亚盘也是顺应了欧赔公司态度，开出平/半高水，奥萨苏攻击力不错，庄家若让升班马能一直保持让球，应该是对主队取分信心很足，可走31；我担心的是欧赔客胜并不高，而且不少公司出现下降客胜走势，后期一旦有更多公司加入，降平手可能是非常大的，暂时不好判断降水的时间和水位情况，至少对主队不太有利。
　　12、希  洪VS阿尔梅
　　上个赛季只打出过一场平局，最终惊险保级的希洪让人印象深刻，这个赛季是否还会延续少平走势值得期待。两队交手12次希洪取得4胜1平7负，仅有一平。庄家正常开出主队平/半盘，比较符合两支实力相差不大球队开盘特点，受注后欧赔公司多适当上升了客胜赔，平均客胜达到3.0左右，明确表示出支持此盘不会下降。主胜首先要选择，从欧赔搭配来看虽然多是二三三，但平赔明显比客胜高出很多，后期随着主胜赔小幅下降，亚洲上盘水位一旦松动冷门跑出的多都是客胜。同时也结合主队上赛季联赛走势以及交手少平情况，足彩可选两头。
　　13、拉  科VS马拉加
　　两队首轮的表现都不错，尤其是马拉加主场3球狂扫马竞技让人很是意外，拉科虽然首轮输球，但客场2-3败给皇马一战打的也相当精彩。从历史交锋看，拉科占据的优势更大，取得9胜6平只1负战绩，在主场更是7胜1平优势巨大。半球低水初盘对上盘信心一般，维持此盘上盘必然小热，如果维持不动或直接升盘，足彩可只防到平局，主队不会输球。不过很多亚盘都在受注初期抬高了上盘水位，这与欧赔下降主胜走势相反，相信这也是新赛季的新变化，预计后期还是会回到低水，如果能升盘庄家如此费心操盘，出冷不会是平局，足彩选两头就可以；若不升盘平局也不能丢。
　　14、萨雷斯VS毕尔巴
　　毕尔巴的实力无疑是更强一些，庄家也只是给了主队平手盘，客队获得稍低水位。由于毕尔巴下周中有欧战联赛小组赛，周末这场比赛难免要分心或留力，因此如果能升为高水或降低水后升盘，都会因为信心下降或盘口难度过高而有效狙击大量客队投注。这都是看好客队的走势，这两种情况下可以放心走客队不败；维持偏低水不能升盘虽然不会太热，但上下盘投注基本均衡，任何结果都可能。目前看欧赔多倾向均水附近，主胜赔和客胜赔比较接近，如果没有大的调整会很难选，如果变动可结合以上分析走势选择，暂时全选。
　　周末上午会继续发表火线文章，下午会收集分析临场会员终极数据，周中彩冷门几乎没有最终临场推荐命中一等，短期内两次中奖，欢迎感兴趣朋友订阅临场会员终极推荐。
　　QQ: 593183142       邮箱：xyuwusheng@sina.com 
　　细雨无声

