詹俊欧冠形势解读：曼联中签枪手上签 国米出线悬
　　这个赛季的欧冠，主要有三大悬念。首先是巴萨能否成为首支欧冠改制以后卫冕的球队；第二是夏季花了2.6亿欧元引援的皇马，能否出现在明年5月22日在伯纳乌球场举行的欧冠决赛赛场上；第三是过往三个赛季都有三支英超球队能够闯入四强，在四大豪门本赛季实力没有增强的情况下，英超的这种强势，这种神奇记录能否延续。
　　塞维利亚提前入16强 国米争小组第二都难
　　从抽签的情况来看，我们只能预测到小组赛的状况，这三大悬念还要看淘汰赛的抽签情况。而从这次的抽签情况来看，没有球迷期待的死亡小组的出现，反倒出现了最弱的小组，那就是塞维利亚所在的G组，塞维利亚进入16强不会有多大困难。
　　在豪门里面，恐怕国米对抽签状况是不太满意的，因为与强大的巴萨分在了一起。而且，基辅迪纳摩和喀山鲁宾都来自东欧，国米在欧冠赛场上一向不擅打客场，再考虑到他们冬季远征乌克兰、俄罗斯的话，前途未卜。所以，国米别说争小组第一了，争小组第二都很悬。因为他们已经连续三个赛季，从16强出局了，穆里尼奥这个赛季肯定是要在欧冠交出一份满意的答卷，而从目前抽签形式来看，穆里尼奥的压力非常大。
　　阿森纳上签 但应小心标准列日
　　英超球队我觉得，除了阿森纳是抽到了一支上签之外，曼联、切尔西、利物浦都抽到了一支中签，不好也不坏。阿森纳抽的是上签，而不是上上签，上上签当属西班牙的塞维利亚。阿森纳小组遇到的三支球队实力相当，反倒被列为第四档次的标准列日，在上赛季的欧冠资格赛中，给利物浦带来了很大的麻烦。也在接下来的联盟杯中，淘汰掉了埃弗顿，这支球队不能忽视。其他的像阿尔克马尔，虽然是上赛季的荷甲联赛冠军，但刚刚换帅，范加尔换成了科曼，首次进入欧冠，不会给阿森纳带来多大的冲击。
　　曼联中签 三客场均不好打
　　再来说曼联，我个人觉得曼联抽到的不算是一支好签。毕竟，第四档次的球队，谁都想避开的沃尔夫斯堡，却抽到了他们的组。尽管沃尔夫斯堡20场联赛主场不败的战绩，刚刚被终结；这个赛季也换帅了，但是他们的主场攻击力还是相当惊人的。
　　因此，曼联队小组赛的三个客场都不好打，贝西克塔斯土耳其的主场是出了名的疯狂；莫斯科中央陆军是05年的欧洲联盟杯得主，欧战经验丰富。三线主力近年来变化不大，所以，曼联队要力争以小组第一身份出线的话，要保持自己欧冠主场的神勇战绩是非常重要的。曼联在欧冠主场近四年来已经超过20场的不败战绩，所以，主场的发挥将决定曼联能否拿到头名的身份。
　　切尔西最大威胁将是马竞 波尔图实力受损
　　对于切尔西来说，反倒是第二档次的球队波尔图，以往给英超球队带来了很大的麻烦。上赛季，曼联做客战胜他们之前，英格兰球队在客场对阵他们无胜绩。所幸的是，波尔图这个赛季人员变化比较大，像利桑德罗-洛佩斯、路乔-冈萨雷斯，这些以往球队的中前场主力，都已经离队了。所以的话，这个小组里面，对切尔西威胁最大的将是马竞，尤其考虑到切尔西队无法引进传闻中的阿根廷球星阿圭罗，而他和欧洲金靴奖得主——迭戈-弗兰，是令各队都比较畏惧的一对锋线组合。上赛季，利物浦主客场面对马竞都未讨到便宜，所以切尔西队必须小心应战。在这个小组里面，还有路数未明的塞浦路斯黑马，上赛季的塞浦路斯球队阿诺索西斯，曾经客场战平不来梅和国米，可见这支小岛孤雄不可小觑。
　　利物浦很不乐观 应改掉欧冠开局慢热毛病
　　在利物浦这个小组里面，里昂和佛罗伦萨都是实力派球队。尤其是法甲七冠王里昂，上赛季他们冠军旁落了，今夏他们引进强援后，整体实力比上赛季有增无减，尽管他们失去了本泽马和任意球专家小儒尼尼奥。欧冠附加赛，里昂以8-2的总比分淘汰了安德莱赫特，足以可见他们气势的凶猛；而佛罗伦萨也是淘汰了欧战经验非常丰富的里斯本竞技，才闯入32强的，所以这个小组，利物浦同样需要谨慎应对。
　　利物浦过往近两个赛季，在欧冠赛场上有慢热的毛病，这些年来，最典型的例子就是，05年他们欧冠称雄伊斯坦布尔的时候，当年在最后一轮小组赛，涉险击败奥林匹亚科斯，才非常惊险的过关。但他们进入淘汰赛，就成为了任何一支球队都不愿意碰到的对手，包括上赛季双杀皇马，这就是一个很好的例子。因此，在今年小组赛上，面对里昂和佛罗伦萨，利物浦必须要打好开局，从现在英超开季的情况来看，利物浦很不乐观。
　　(詹俊)

