龙哥世预赛解析：西班牙出线在望 英格兰曙光在前
　　文章来源于新浪彩票博客联盟 作者：龙哥
　　9月6日南非世界杯预选赛在五大洲重燃战火，巴西客场击败阿根廷成为第7支获得世界杯决赛资格球队，西班牙取得预选赛7连胜出线在望，英格兰队7战全胜曙光在前。欧洲赛区小组赛大部分剩下3轮，有6个小组出线形势依然微妙。葡萄牙背水一战与丹麦打平跌落到小组第四，能否获得第二名参加淘汰赛，除了后3轮保持全胜以外还要看北欧人的脸色。瑞典队客场取胜匈牙利后，排名超越葡萄牙升至第三。如果丹麦与瑞典打默契球，拥有世界第一身价球星的葡萄牙队很可能被做掉。希斯菲尔德率领的瑞士队继续高奏凯歌，主场击败竞争对手希腊领跑第2小组。第3小组的斯洛伐克少赛一场领先第二名2分，极有希望获得小组第一，老大哥捷克队基本上已经宣告被淘汰出局，波兰、北爱尔兰都有机会。暂时排在第4小组首位的上届世界杯东道主、季军德国队形势十分不利，目前仅领先俄罗斯队1分，下个月德国队将做客莫斯科与俄罗斯决一雌雄，德国战车将接受生死考验。第5小组的西班牙队小组赛7战全胜继续大踏步迈向南非，攻击力居本届欧洲区预选赛第二的波黑队，也许会成为本届世界杯欧洲区最大黑马，02年世界杯黑马土耳其出线前景黯淡。第6小组的英格兰队在大师卡佩罗率领下打出欧洲第一威风，小组赛已经打进26个球高居欧洲赛区进球榜首位，获得南非世界杯门票只是时间问题，克罗地亚、乌克兰将竞争另一个附加赛名额。第7小组塞尔维亚继续领先，法国队难逃预选赛状态低迷的宿命，很可能再次靠参加附加赛获得世界杯参赛资格。意大利队所在第8小组被意大利人特拉帕托尼搅了局，爱尔兰队目前多赛一场仅落后意大利1分，还有主场对意大利的优势，意大利人将左右本小组的最终局势。第9小组只要5支球队，本轮过后小组比赛宣告全部结束，已经提前出线的荷兰队比赛态度将决定本小组第二的归属。
　　南美洲赛区比赛还有最后3轮，巴西队已经提前出线。另3支直接出线球队将会在巴拉圭、智利、阿根廷、哥伦比亚、乌拉圭之间产生，阿根廷败给巴西以虽然形势不利，但是前面的智利队状态下滑，知耻后勇的阿根廷晋级南非将有惊无险。中北美赛区小组赛也剩下3轮，美国、墨西哥开始发力，洪都拉斯状态神勇，这3支球队获得直接出线资格可能最大，哥斯达黎加很可能代表中北美去打附加赛。
　　非洲赛区赛程刚刚过半，喀麦隆、加蓬、多哥、突尼斯、尼日利亚、阿尔及利亚、埃及、加纳、科特迪瓦在各小组中处于领先地位。亚洲区附加赛，沙特与巴林首轮0：0打平，沙特本轮回到主场很难有把握击败准备更充分的巴林队。
　　9066期足彩14场比赛分析、预测：
　　1.匈牙利：葡萄牙
　　目前第一小组的排列顺序是：丹麦(17分)、匈牙利(13分)、瑞典(12分)、葡萄牙(10分)、阿尔巴尼亚(6分)、马耳他(1分)。阿尔巴尼亚、马耳他两支弱旅已经出局，目前排在前4名的球队在理论上都有出线机会，丹麦队占据积分、赛程的优势几乎可以锁定小组第一。暂时排在小组第二位的匈牙利之前占了赛程的便宜--先若后强，上轮主场面对瑞典现出原形主场1：2告负，接下来将两战葡萄牙、再战丹麦，最多充当搅局者的角色。参加附加赛的球队将在瑞典和葡萄牙两支球队中产生，10月10日丹麦主场对瑞典的比赛将决定瑞典和葡萄牙的最终命运。伊布领衔的瑞典、C罗领衔的葡萄牙哪支球队被淘汰出世界杯决赛都是大家不愿意看到的结局，但是必须接受这样的现实。葡萄牙现在已经被逼到悬崖边上，后3轮比赛不仅需要3战全胜还要看两个北欧人的脸色。本场比赛，葡萄牙客场在匈牙利身上全取3分是唯一选择。首回合交锋葡萄牙主场3：1击败对手，匈牙利还不具备阻击葡萄牙人的实力。
　　2.波黑：土耳其
　　第5小组，西班牙7战全胜已经半只脚踏进南非大门，波黑周日凌晨客场2：0击败亚美尼亚后，已经领先土耳其4分站稳小组第二位置。从赛程看，本轮波黑队只要主场战胜土耳其就可以以小组第二的身份参加淘汰赛。波黑小组赛已经打进20个球，比实力强大的西班牙队还多2个，在第5小组中攻击力是最强的。该队主力核心球员全部来自德甲联赛，如狼似虎的沃尔夫斯堡队主力前锋哲科、米西莫维奇，还有霍芬海姆队两名绝对主力萨利霍维奇、伊比舍维奇，其中哲科已经打进波黑已经打进7粒个人进球与比利亚并列射手榜第二，波黑队已经看到参加附加赛的曙光。土耳其拥有魔鬼般的主场但客场能力一般，本届预选赛小组赛客场曾被爱沙尼亚0：0逼平。土耳其队本次重新招入了埃姆雷、卡西姆、穆斯塔法等老国脚，锋线尼哈特、通恰伊领衔。周日凌晨土耳其主场4：2击败爱沙尼亚，通恰伊梅开二度。不擅客场的土耳其队本轮面对前锋线火力强大的波黑很难做到全身而退。
　　3.西班牙：爱沙尼亚
　　没有人可以阻挡西班牙人迈向南非的脚步，本次预选赛主力中场伊涅斯塔和拉莫斯因伤落选，西班牙队召回了维拉利尔经验丰富的老将塞纳。周日凌晨西班牙主场5：0狂扫比利时，西班牙国脚全面爆发，赛前受伤病困扰的法布雷加斯登场亮相，比赛中西班牙攻势如潮，球员场上配合流畅、脚下技术华丽无比，西班牙已经取得世界杯预选赛7连胜积21分，遥遥领先其他5支球队。本轮主场顺利战胜弱旅爱沙尼亚之后，西班牙斗牛士将昂首挺进南非。
　　4.白俄罗斯：乌克兰
　　第6小组目前的积分形势：英格兰(21分)、克罗地亚(17)、乌克兰(14)、白俄罗斯(9分)、哈萨克斯坦(3分)、安道尔(0分)。克罗地亚多赛一轮，少赛一轮的乌克兰、白俄罗斯还有理论希望，哈萨克斯坦、安道尔已经打道回府。白俄罗斯本次召回了全部主力球员，其中包括德甲斯图加特主场主力赫莱布、意甲巴里前锋库图佐夫(首轮意甲联赛客场打进国米1球)，中国球迷比较熟悉、效力中超球队上海申花的小赫莱布。周日凌晨白俄罗斯客场0：1小负克罗地亚，球队实力一般比赛作风顽强。目前这支乌克兰队中，核心球员分别是巴塞罗那后卫奇格林斯基、拜仁中场季莫什丘克和著名球星舍普琴科(现效力基辅迪纳摩)，上轮主场5:0大胜安道尔，舍普琴科打进一粒点球。本场比赛是两支前苏联球队之间的直接对话，两队在历史上交战过6场，白俄罗斯队1胜2平3负处于劣势，进4球失7球；其中主场1平1负未有胜绩处于下风，进1球失3球。两队在本次世界杯预选赛中白俄罗斯客场0比1负。乌克兰在实力上占据明显优势，白俄罗斯拥有主场优势，在还有一丝晋级希望的情况下不会轻易放弃比赛。
　　5.英格兰：克罗地亚
　　卡佩罗接手英格兰队以后对球队进行了大规模的改造，多年来一直在国际大赛中表现差强人意的英格兰队以崭新的面貌亮相本届世界杯预选赛。目前英格兰小组赛已经打进26个球，居欧洲区预选赛53个球队之首，鲁尼个人打进8个进球列小组赛射手榜首位，卡佩罗不愧是足球大师！目前这支克罗地亚队拥有一批实力不俗的球员：德甲霍芬海姆主力后卫西穆尼奇、德甲拜仁主力后卫普拉尼奇、英超热刺主力后卫乔尔卢卡、德甲沙尔克中场拉基蒂奇、热刺中场克拉尼察、意甲热那亚中场尤里奇，前锋线上也是人才济济，拜仁主力前锋奥利奇、阿森纳前锋爱德华多、汉堡前锋彼得里奇，效力英超的主力中场莫得里奇因伤无法代表克罗地亚队出战。两队在历史上交战过6场，英格兰队3胜1平2负稍占上风，进13球失9球；其中主场1胜1平1负与对手平分秋色，进5球失4球。英格兰队上轮比赛轮空，在温布利大球场进行了一场热身，主场2比1力克斯洛文尼亚，鲁尼赢得争议点球，兰帕德主罚命中，迪福替补出场扩大比分。克罗地亚小组赛主场1：0小胜白俄罗斯，拉基蒂奇打进关键一球，主力中卫乔尔卢卡累计两张黄牌被罚下场，将缺席本轮重要比赛。小组首回合比赛，英格兰客场4比1胜克罗地亚。本轮比赛英格兰将遭遇克罗地亚人的顽强抵抗，最终结果将是卡佩罗率领“三狮军团”有惊无险、涉险过关挺进南非世界杯。
　　6.塞尔维亚：法国
　　两队在本次世界杯预选赛中塞尔维亚客场1比2负。两队(包括前南斯拉夫)在历史上交战过27场，塞尔维亚队10胜7平10负与对手平分秋色，进40球失43球；其中主场6胜3平保持不败战绩占据绝对优势，进18球失8球。

