双色球3077万兑奖 20元投入税后2462万奖金(组图)
　　(记者 陈学钢) 3077万元巨奖得主现身了！他并非中奖站点售票员猜测的是附近工厂的打工仔，而是本地一位开公司的小老板。昨日上午，幸运儿陈先生(化名)现身东莞市福利彩票发行中心验票，下午又马不停蹄地开车来到广州，现身广东省福彩中心确认兑奖。接受信息时报记者采访时，性格开朗的他侃侃而谈，心态非常平和，丝毫不拘束。陈先生一张2注单式号码票，当期20元投入中得3077万巨奖。
　　自选号守中3077万奖
　　上周四晚双色球第09103期开奖，东莞一彩民独揽5注一等奖，中得30776435元。为今年双色球第57个千万元巨奖得主，也是广东双色球今年第17注千万元大奖得主。昨日下午，经过中奖得主的许可，记者见到了陈先生。陈先生40岁出头，中等身材，穿着深色休闲装，表情相当淡定，他主动地与在场工作人员和记者们一一握手。攀谈中得知，陈先生就是东莞常平镇本地人，做生意多年，开了一家规模不大的公司，陈先生工作之余也没有什么特别的嗜好，平时闲暇的时间里喜欢买上几注彩票，碰碰运气的同时，生活中也有个新的希望。陈先生说，他当期投注的那2注号码，是自己此前精心挑选的，然后看着顺眼，就一直守下来。守了还不到一个月，没想到竟然中了3077万巨奖。
　　平均每期投注几十元
　　虽然陈先生家境比较殷实，但是他的投注心理非常健康，他认为彩票其实就是一种数字概率方面的娱乐游戏，能否中大奖，完全取决于运气。所以，他从来都是细水常流，每期的投注资金基本上也就保持在三四十元钱左右。偶尔遇到很有心水的号码，他就会让彩票站点售票员多打几倍；反之，就选择单倍投注来碰碰运气。前日晚上，陈先生来到中奖的彩票站点购买当晚的双色球，看见站点外悬挂的横幅才知道出了3000多万元巨奖，赶紧掏出自己此前购买的彩票一核对，哇！原来巨奖得主就是自己！经验老道的陈先生非常平静，毫不声张地走出站点，开车回家把喜讯告诉老婆，夫妻俩都兴奋不已，开始讨论如何使用这笔奖金。
　　中巨奖先为爱驹升级
　　对于这笔奖金，陈先生准备扩大公司规模，并多招收一些人手，这样可以更直接地为社会做点实事，还考虑换一辆新车，因为生意需要，自己的车也要“更上一层楼”了。从交谈中看得出来，陈先生是一个有计划的人，他为自己的人生制定了目标，并且在一步步实施之中。“中大奖，并不会改变我的想法，只是我的目标可能会提前几年实现而已。”办完兑奖手续临走时，陈先生一席话依然是那样的平静。
　　中奖备忘
　　大奖得主：东莞陈先生
　　中奖彩票：双色球第09103期3077万巨奖
　　买彩金额：20元
　　奖金用途：扩大公司规模，换一辆更好的轿车

