大师傅大势分析：国米做客需防平 瓦伦西势头不减
　　上期周日彩头奖13万，算是准火锅奖，两个最大的冷门分别是维拉利和巴勒莫的平局。本期由于周中有冠军联赛和欧洲联赛，对各球队稍有影响，要考虑到体能和留力的因素。预计本期奖金将会超过上期周日彩，但在100万元以下。
　　国米轻视联赛需防平
　　国米周中欧冠的对手是巴萨。球队本季最大的目标就是欧冠，必然全力出击，对周末联赛会产生影响，更何况，下周中还有一场联赛要打，对于国米普遍在30岁以上的防线球员，密集赛程对体能是严峻的考验。上周末国米在与帕尔玛对阵中就显得机会不多，埃托奥在进球之前积极性不够，而米利托更是不在状态。在下半时国米还被对手压制，直到埃托奥的世界波出现，国米才是打开僵局，国米将帅对联赛的兴奋度严重不足。
　　平均赔率5.02 3.31 1.70，说明大多数公司所开平赔偏低。Bwin5.15 3.15 1.70，平局仅为3.15，而该公司近期开出国米比赛的平局赔率并无开低的范例，即使是在季前客场打摩纳哥的友谊赛，所开赔率4.25 3.25 1.75，客胜1.75，平赔都达3.25。本场Bwin对国米开出异常少见的低平赔3.15，对平局很是防范。
　　罗马升盘胜望反降
　　罗马上轮在新帅拉涅利的率领下客场逆转锡耶纳，取胜并无侥幸，客场的射门数和射正数都超过主队，体现出强队水准。由于目前球迷对原主帅斯帕莱蒂下课仍然无法接受，拉涅利要站稳脚跟，面对强队佛罗伦主场就必须以稳为主，避免主场败北造成恶劣影响。佛罗伦的进攻尚未找到状态，连续四场比赛都是只攻入1球。上轮主场面对卡利亚里，15次射门但只射正2次。
　　平均赔率2.07 3.12 3.56，对比去年的两次罗马主场1.85左右的主胜赔提升不少，平赔3.12也稍有偏低。目前亚盘多家公司由平/半盘升至半球盘，但对于主队未必是好事，上轮罗马逆转给彩民带来了更多的信心，升至半球后上盘的超高水颇具吸引力，主队注码极大可能多于客队，综合亚欧盘赔表现，首选平局1，次选3。
　　桑普多不宜做胆
　　桑普多VS锡耶纳，这场比赛主队有可能成为彩民做胆的热门，但我认为出冷几率不小。锡耶纳在与罗马一战中，防守反击打得有声有色，并且首开纪录。上个客场锡耶纳就以3：1击败了卡利亚，客场征战对他们并不是难题。桑普多上轮击败亚特兰运气成份很大，无论是射门次数还是射正次数均远低于对手，8：21的射门比能赢球说明球队的防守和运气都不错。
　　平均赔率1.69 3.21 5.40的确是偏向于主队，上季两队交锋的平均主胜只是1.81，即使考虑到桑普开季成绩佳，也不足以支持让到1.69的低主胜。所以，赔率方面力是力挺桑普多，再结合上面已分析过的状态和实力，双选31。
　　瓦伦西难出冷门
　　瓦伦西上季在主场曾经以2：3负于希洪，本轮主场，瓦伦西不会再次失手。瓦伦西虽然卖走了主力中卫阿尔比奥尔，但未影响到防守实力，现主力中卫阿莱克西斯凭借优秀的表现还入选了最佳阵容。瓦伦西在解决了债务问题后，实力足以威胁两大豪门，上季下半程末段瓦伦西的战绩就是证明。
　　平均赔率1.30 4.77 9.36，主胜比两队上季交锋时的1.35 4.37 8.55更低，可见博彩公司对主队更为信任。亚盘为主队球半中水，上盘水位已稍下调，对主队有利。

