徐阳西甲推荐：瓦伦西亚客场不败 希洪主场迎首胜
　　新浪体育讯　瓦拉多利德VS瓦伦西亚
　　瓦拉多利德是本赛季西甲变动最大的球队，首轮做客逼平阿尔梅利亚。瓦伦西亚首轮表现出色，主场击败了劲敌塞维利亚。而在国家队比赛日，来至瓦伦西亚的比利亚、席尔瓦、马塔同时都进了球，显示出良好的状态。本轮虽客场作战，但实力在对手之上，本场看好瓦伦西亚不败，推荐10。
　　维拉利尔VS马洛卡
　　维拉利尔上轮客场战平奥萨苏纳，主帅阿尔韦德还需要和全队进一步磨合。马洛卡首轮击败了升班马萨雷斯，但此番做客情歌球场，难度不小。主队本赛季引进的巴西前锋尼尔马，在同智利队的外围赛中独中三元，相信他更希望在情歌球场进球来证明自己。看好潜水艇主场击沉马洛卡，推荐3。
　　特内里费VS奥萨苏纳
　　特内里费首轮败在同为升班马的萨拉戈萨脚下，不过球队表现并非很糟糕，也创造了多次机会，本轮回到主场正是升班马取分的大好机会，而对手恰好又是不善于客战的奥萨苏纳，看好升班马特内里费主场不败，推荐31。
　　希洪竞技VS阿尔梅利亚
　　希洪首轮在诺坎普遭遇惨败，但球队的表现仍延续了上赛季顽强、敢于进攻的精神，希洪在球场上的表现告诉所有的球队，要么3分要么0分，1分不解渴。本场比赛我投希洪一票，看好希洪主场获胜，推荐3。
　　拉科鲁尼亚VS马拉加
　　拉科本赛季虽然失去了多名主力，但球队的老将、核心贝莱隆的回归却又让球队看到了希望，上轮在伯纳乌惜败皇马，球队的表现可圈可点。马拉加拥有一个良好的开局，主场3-0战胜马竞，展示了良好的状态。不过从两队近期交锋记录来看，拉科占据着绝对优势，本场首选3，但考虑到客队状态也不错，需要适当补1，推荐31。
　　萨雷斯VS毕尔巴鄂
　　一支是西甲新军，一支是西甲从未降过级的老牌劲旅。但从实力上来看，两队实力上并没有多大差距，升班马主场更需要三分，而毕尔巴鄂是一支充满斗志的球队，这可能是一场技战术含量不高，但注定是一场激烈的比赛，看好双方分出胜负，推荐30。(徐阳)

