陆慧明必发火线：法国主场必过关 意大利客场博胆
　　新浪体育讯　本期推荐双选多了一点，抱歉。看起来稳胆多，一出问题就是大冷，估计奖金不低。
　　01 加 蓬VS喀麦隆 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.108↑ 3.195   2.093，此数据换算成亚洲盘喀麦隆客场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为喀麦隆客场让半球209高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。客队如果不胜，出线希望极为渺茫。本场坚持客队让球的话，主队几乎没有胜算。节约资金，单博。
　　02 丹 麦VS葡萄牙 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.142↓ 3.195↓ 2.153，此数据换算成亚洲盘葡萄牙客场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为葡萄牙客场让平半191中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示葡萄牙队稍热。本场比赛对葡萄牙来说几乎是生死之战，该队取胜肯定是首选。而集合欧赔此组数据特点分析，平局的可能性非常低，走两头。
　　03 瑞 士VS希 腊 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.124↓ 3.132↓ 3.290 ，此数据换算成亚洲盘瑞士主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瑞士主场让平半192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。本场平局为首选，复选主队取胜。希腊队国际排名稍高，受让中水打不出来。
　　04 斯洛伐VS捷 克 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.677↑ 3.122   2.519↓，此数据换算成亚洲盘捷克平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为双方平手191中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队较热。如果看国际排名，客队领先不少。但是看本组积分，捷克又落后很多，所以客场无法让球。本场球个人感觉客队不败，客队取胜为首选。
　　05 匈牙利VS瑞 典 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.003↑ 3.178   2.242↓，此数据换算成亚洲盘瑞典客场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瑞典客场让平半197中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队瑞典热。瑞典的整体实力肯定要强，客场也只能让成这样。类似的欧赔，主队几乎都没有胜算。
　　06 西班牙VS比利时 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.181↑ 5.848↓ 13.229↓，此数据换算成亚洲盘西班牙主场可让球半/两球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西班牙主场让球半170低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。说实话，本场球应该开成球半/两球至少。这种标准盘，澳彩近几年只开过一次，苏超格拉斯哥流浪当时主场0比1输给恩华利斯。所以我建议买任九的彩民，如果防冷不要选平，两头。
　　07 智 利VS委内瑞 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.364   4.172↑ 7.973↑ ，此数据换算成亚洲盘智利主场可让球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为智利主场让球半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。在写初盘时，我感觉这场比赛有问题。今天再查询澳彩的历史赔率，类似盘口也是主队输球多，但输球时大多为让一球/球半。本场开足球半盘，估计主队可以过关。
　　08 法 国VS罗马尼 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.471↓ 3.762↑ 6.791↑，此数据换算成亚洲盘法国主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为法国主场让一球190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。两队名头都可以，加上法国攻击力不强，让一球相对合理，至少小胜。
　　09 巴 林VS沙 特 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.492   3.032   2.669↓，此数据换算成亚洲盘巴林主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴林主场让平半212超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示沙特热。巴林最近状态很好，热身成绩猛。沙特有核心射手缺阵，客场如果拿一分可以接受。以沙特在亚洲的地位，受让平半取胜很困难。
　　10 克罗地VS白 俄 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.238   5.221↑ 10.612↑ ，此数据换算成亚洲盘克罗地亚主场可让球半/两球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为克罗地亚主场让球半188中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。实际上本场也可以再深开一点，主队很可能2球领先到最后放一个。
　　11 格鲁吉VS意大利 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为9.563↓ 4.636↓ 1.291 ，此数据换算成亚洲盘意大利客场可让球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为意大利客场让球半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。意大利主场赢了两球，客场让球半算是满盘，取胜没有问题。
　　12 哥斯达VS墨西哥 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.453↓ 3.160   2.642，此数据换算成亚洲盘哥斯达主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为哥队主场平手170低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。结合双方国际足坛的知名度分析，临场会下客队的资金多。但是主队没有让球，而是处在最低水，风险也不小，两头。
　　13 美 国VS萨尔瓦 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.173↓ 5.954   12.375，此数据换算成亚洲盘美国主场可让球半/两球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为美国主场让两球190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。双方差距很大，不用防冷。
　　14 阿根廷VS巴 西 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.117   3.197↑ 3.266↑，此数据换算成亚洲盘阿根廷主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿根廷主场让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示阿根廷热。由于阿根廷始终处于一个超低水位，需要防止翻船。客观的看，巴西稳定性更强些。(陆慧明)

