宝哥临场：威廉希尔异常调整 桑德兰主场首选平局
　　新浪体育讯　1、纽伦堡VS门  兴 推介：30
　　升班马纽伦堡新赛季前4场比赛2平2负，主场两次都输球，客场均战平，球队的心态成问题，一旦想利用主场拿到3分，反而会输掉比赛。门兴主场2两胜，客场1平1负，仍是保持着自己“主场龙、客场虫”的特点。过往交锋，纽伦堡主场3胜1平，但庄家仅开出平半盘，明显偏浅，投注上盘输半博全赢，过于便宜。从赔率看，不少公司开出二三二盘，对于门兴这样的客场虫来说，客胜赔低开，意味着庄家认为门兴这次也有了客场赢球的机会。尽管bwin、金宝博等公司的赔率仍为二三三组合，但他们早早把客胜赔压低，仍是担心门兴客胜打出的赔付风险。Oddset主胜赔2.05比威廉还高，同赔率下，德甲主队7胜2平5负，上赛季德甲客场两次赢球。威廉同赔率下，德甲主队17胜7平9负，其中上赛季德甲主队4胜1平3负。Interwetten等公司多开出3.30以上的高平赔，足彩若双选，走两头。
　　2、多  特VS拜  仁 推介：01
　　最近8次同对阵交锋，多特主场3胜4平1负，心理优势很大，但庄家多开出客让半球的盘口，上盘水位不断走低，看起来更担心拜仁赢球的赔付风险。从赔率看，四三一组合下，bwin、bet365等都早早抬高了主胜赔或平赔，而把客胜赔压低，来为拜仁客场赢球早做准备。连立博这次也没有例外，客胜赔早早压低了0.08，同赔率下，德甲主队3平4负，低赔方的客队不败。Interwetten也早早把客胜赔压低了0.10，同赔率下，德甲主队1负。bwin调整后的同赔率下，德甲主队1平。德国本土公司Oddset的开盘属于正常，同赔率下，德甲主队2胜4平3负，稍倾向客队不败，其中本赛季科隆主场1-3不敌沃尔夫。综合考虑，足彩看好拜仁不败。
　　3、美因兹VS赫  塔 推介：31
　　美因兹1胜2平1负，战胜的对手是实力强大的拜仁，作为升班马有此表现算不错；赫塔1胜3负，下周中还有欧洲联赛小组赛，连续作战下难以让人高看。尽管过往交锋，美因兹主场对赫塔不胜，但庄家仍多开出主让平手低水盘，bet365客队一方水位高达1.17，如此高的水位若赫塔客场赢球，岂不是大亏？从赔率看，二三二组合下，bwin、Sazka等早降主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平也是偏向主队一方。bwin调整后的同赔率下，德甲主队9胜3平4负，但本赛季霍芬海0-0平沙尔克。威廉同赔率下，上赛季以来，德甲主队4胜1负，赫塔两次作客均输掉了比赛，这次又如此开盘，难道赫塔输球的历史要重演？Oddset同赔率下，上赛季以来，德甲主队3胜3平1负。足彩若双选，暂看好美因兹不败。
　　4、弗赖堡VS法兰克 推介：30
　　法兰克首轮客场爆冷3-2击败了不来梅，但之后遭遇3连平，彩民朋友肯定关心的是，本轮法兰克会再平吗？我们首先得关注一下平赔的高低。通常情况下，连续战平的球队，庄家会有意压低平赔，来控制赔付风险。这次，bet365、Interwetten等多给出3.30的平赔，Eurobet、12BET的平赔更是在3.40以上，庄家丝毫没有特别控制两队战平的赔付风险。法兰克目前保持不败，但二三三组合下，主胜赔在2.20左右，伟德、澳彩等公司早降主胜赔，意味着法兰克不败金身被打破的可能很大。立博主胜赔2.20居于中位，同赔率下，德甲主队17胜15平22负，客胜的概率最大，其次是主队赢球；博天堂同赔率下，德甲主队2胜3负，压根就没有平局打出。足彩双选走两头为好。
　　5、霍芬海VS波  鸿 推介：3
　　霍芬海的前两个主场，先后1-1平拜仁、0-0平沙尔克，有对手实力强劲的因素；波鸿客场则是连败。虽然上赛季霍芬海曾主场0-3惨败给波鸿，但目前仍多开出一球盘，部分庄家给出一球球半的副盘，实力将起到决定性的作用。从赔率看，bet365、易胜博等公司都早降主胜赔，博天堂主胜赔降到较低的1.45，来控制霍芬海赢球的赔付风险；博天堂调整后的同赔率下，上赛季不来梅主场5-4险胜霍芬海。威廉尚未有调整，同赔率下，德甲主队6胜2平1负，最近两场德甲都是主队赢球。Oddset同赔率下，本赛季德甲主队1胜1平，但波鸿显然没有不来梅的实力。足彩还是看好霍芬海主场赢球。
　　6、沃尔夫VS勒  沃 推介：30
　　下周中，欧冠小组赛即将开战，对于首次参加欧冠的沃尔夫来说，如何打响欧冠赛场的处子战非常重要，球员也希望通过欧冠赛场来得到更好的合同。如此心态下，沃尔夫周末的联赛将受到影响，何况，他们之前遭遇两连败，防守出现比较大的问题。勒沃近期3连胜，状态不错，且不受欧战影响。赔率多为二三三盘，但要注意一些公司的开盘，如香港足智彩开出1.80 3.80 3.30的怪异组合，主胜赔低开，认为交锋优势明显的沃尔夫赢球概率仍很大，但平赔高达3.80，打出希望已很小，客胜概率大增。威廉开出1.91 3.25 3.40的组合，同赔率下，德甲主队9胜2平4负，也是客胜概率大于平局。这次，bet365、Sunderlands等公司的平赔都超过了3.50，足彩可大胆抛弃1。
　　7、布莱克VS狼  队 推介：31
　　前3轮联赛，布莱克1平2负，面对升班马狼队，布莱克能取得新赛季首胜吗？我觉得未必！从目前庄家的开盘看，在布莱克交锋占优的情况下，仅开出主让半球盘，开盘非常小心。从赔率看，一三四盘下，博彩公司的调整呈现差异，bwin、gamebookers等公司早降主胜赔，而Derby却是抬高主胜赔和客胜赔，而压低平赔至3.10，似乎更担心两队战平的赔付风险，有类似动作的还有Centrebet、Intertops、Chance等公司。威廉初盘下，英超主队25胜13平7负，其中近两个赛季以来，英超主队4胜3平保持不败；提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，涨幅分别为0.02、0.10、0.75，客胜赔涨幅最大，呼应刚才主队不败的观点。bwin同赔率下，英超主队9胜5平3负，胜率不算太高，足彩复选31才好。
　　8、利物浦VS伯恩利 推介：3
　　利物浦本赛季2胜2负，表现大起大落，这次会再爆大冷吗？伯恩利作为升班马，主场先后战胜了曼联和埃弗顿，不过客场两连败，主场才是他们拿分的主要手段。尽管下周中有欧冠小组赛，但利物浦的对手德布雷是首次参加欧冠小组赛，无论实力还是经验都相差太大，利物浦不用为欧冠分心。立博等庄家开出球半/两球的盘口，相对于两队实力差距来说，不算深，利物浦净胜两球就赢半，可能会有大量资金投向上盘，由此造成利物浦赢盘的难度，但赢球问题仍不大，很可能会一球小胜。威廉同赔率下，英超主队21胜7平2负，立博同赔率下，英超主队26胜4平，都认为胜负结果上爆冷可能小。
　　9、曼  城VS阿森纳 推介：10
　　曼城开局3连胜，阿森纳2胜1负，客场在领先的情况下惜败给曼联，状态都不差。和历史相比，曼城与阿森纳的差距逐渐缩小，从客让一球、半一、半球、平半，一直到这次的平手盘，上赛季，曼城就在受平半的盘口下3-0大胜对手。从赔率看，二三二组合下，bwin、Skybet等公司都早早压低客胜赔，更担心阿森纳赢球的赔付风险，毕竟曼城3连胜的对手实力都不强。威廉初盘下，英超主队9胜10平7负，战平概率最大，调整赔付率后，英超主队1平；立博初盘下，英超主队15胜21平13负，也是对平局最为看好，提高赔付率后，立博主胜赔升至3.00的高值，英超主队1胜1平4负，对客胜最为看好。bwin调整后的同赔率下，英超主队2胜3平1负。结合两队交锋和曼城战绩特点，足彩若出1，可能是心理冷门，但双选仍看好10，任9建议回避。
　　10、朴茨茅VS博尔顿 推介：13
　　朴茨茅开局4连败，博尔顿3连败，排名垫底。这样的两支球队相遇，估计不少彩民会选择30，但果真没有平局吗？未必！攻击力差是他们战绩不佳的重要原因，有些场次就是0-1输掉了比赛。从赔率看，立博等庄家开出平手盘，看不出主场作战的朴茨茅有何优势。从赔率看，二三二组合下，赔率的调整不太明显，但Derby、IASbet等公司都早早把平赔压低，来控制两队战平的赔付风险；Coral提高赔付率时，客胜赔升至较高的3.00，主胜赔和平赔两项都处于降势，澳彩也作出了类似调整，庄家还是认为朴茨茅拿分的可能最大。威廉初盘下，英超主队17胜16平10负，其中上赛季以来，英超主队3胜7平4负，战平概率达50%之多。结合往绩和博尔顿客场表现，足彩首选1，次选3，小户彩民甚至可以单博平局。
　　11、斯托克VS切尔西 推介：0
　　斯托克主场两连胜，但切尔西开局4连胜、进10球失2球的战绩才更辉煌，安切洛蒂让切尔西表现的更加稳定和成熟。下周中，切尔西也有欧冠小组赛，但对手波尔图对他们构不成太大威胁，在曼城、阿森纳、热刺、曼联几支球队相互死磕的时候，切尔西会想法在联赛中扩大领先优势。从盘口看，庄家多开出客让一球球半的深盘。从赔率看，99家平均客胜赔为1.40，Unibet、Skybet等都早早压低了客胜赔，来为切尔西赢球呐喊助威。威廉同赔率下，英超主队1胜1平3负，立博同赔率下，英超主队3胜10负，似乎预示着有主队爆冷赢球的可能。但对于目前的切尔西来说，我不认为会有这样的大冷。足彩放心作胆。
　　12、桑德兰VS赫尔城 推介：13
　　过往交锋，桑德兰4胜对手，心理优势非常大，这次还会再胜对手吗？从盘口看，立博仅开出半球低水盘，对于上盘球队来说，赢球即赢盘，似乎过于便宜，要防大热不胜。从赔率看，绝大多数公司都早早压低了主胜赔，来为桑德兰赢球做准备，但请大家注意一下威廉希尔的开盘。通过情况下，威廉提高赔付率时，或者三项赔率都抬升，或者抬高其中的一项或两项，其他项保持不变。这次，威廉提高赔付率时，抬高了主胜赔和客胜赔两项，平赔反而有0.10的降幅，这种异常情况通常会出现在意甲中，如此开盘往往战平的希望很大。这次在英超中出现，我们还能拿桑德兰作胆吗？我认为且慢！调低平赔的还有Mozzart、Sports等公司。威廉初盘下，英超主队1胜2平，战平概率大于主胜。足彩若出1，将是心理冷门。
　　13、维  冈VS西汉姆 推介：30
　　维冈首轮客场爆冷战胜维拉后，正式比赛4连败，状态很差。西汉姆主场1-2不敌热刺，客场1胜1平保持不败。过往交锋，维冈主场1胜1平4负，处于劣势。但庄家仍开出平半盘，并不担心下盘过热，我认为维冈很有可能拿到3分。从赔率看，受基本面影响，二三三组合下，有大量的资金投向客胜，来争取3.00的高回报，不过我们来看看权威博彩公司的看法。威廉初盘下，英超主队18胜9平2负，客胜赔虽然低开，但打出的希望很小；提高赔付率时，抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下，英超主队5平5负，反而是高赔方的客队不败。立博提高赔付率时，抬高了平赔和客胜赔两项，同赔率下，英超主队3胜1平2负。足彩双选走两头，任9建议回避。
　　14、热  刺VS曼  联 推介：30
　　热刺开局4连胜，依靠的是自己强大的攻击力，每场比赛都有丢球，防守仍存在问题。曼联3胜1负，曾被伯恩利击败，爆出冷门。过往交锋，热刺主场没有战胜过曼联，但这次不少公司的主胜赔在3.00以内，需要引起注意。SNAI开出3.00 3.30 2.25的赔率，平赔高开，对两队战平不看好，相近赔率下，上赛季以来，英超主队1胜1平2负。博天堂主胜赔大幅降至2.85，降幅达0.35之多，平赔升至3.40，同客胜赔2.20下，英超主队3胜8负，也是不看好 平局打出。威廉初盘下，英超主队4胜1平5负，提高赔付率后，英超主队2胜1负，看好分胜负的观点同样很明显。足彩暂不用考虑平局。
　　综合推介：30、01、31、30、3、30、31、3、10、13、0、13、30、30
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

