关小刀火线解盘：霍村态勇取连胜 红魔强攻白路巷
　　新浪体育讯　1、纽伦堡VS门兴 推荐：31
　　自2001年同时升入德甲以来，纽伦堡在两军对垒中4胜2平4负，近5次相遇纽伦堡3胜2平保持不败。升班马虽有往绩优势，不过两队本季的表现相去甚远，迄今不胜的成绩令主帅(Michael Oenning)感到压力，中场两员大将克鲁格(Peer Kluge)和维多希奇(Dario Vidosic，澳大利亚国脚)，以及锋线上希腊老将查里斯蒂亚斯(Angelos Charisteas)的状态尤其不能令奥宁满意。上季勉强保级的门兴本季成绩有些令人意外，上季将比勒菲尔德带掉级的弗隆泽克(Michael Frontzeck)很好地利用了定位球战术，身高1米91的荷兰后卫布洛沃斯(Roel Brouwers)因此成为球队目前的头号射手。平均赔率2.11 3.26 3.27仍然看好主场作战的纽伦堡，BET365等主流公司悄然提升平局和客胜赔率，在相同赔率下，德甲主队2007年以来6胜6平4负，纽伦堡值得看高一线。
　　2、多特VS拜仁 推荐：30
　　两支被寄予厚望的球队迄今表现均令人失望，两队4轮过后均积5分是无法满足球迷胃口的。2000年以来各类赛事中共有20次交锋，多特4胜7平9负处于下风，不过主场4胜4平2负却是不遑多让。凭借罗本的惊艳首秀，拜仁总算3比0拿下狼堡，不过范加尔遇到法国主帅多梅内克同样的问题：习惯在左路游弋的里贝里往哪安排？平均赔率3.91 3.37 1.88对拜仁的复苏还是较为看好，不过多特在克洛普的指挥下，整个2008-09赛季都保持主场不败，主场总纪录更是连续抵御21次战役不曾失陷，战术尚未磨合成型的拜仁客场获胜不太容易，另外值得注意的是，连续两个国际比赛日之后，拜仁下周中还要出征欧冠小组赛的第一个对手——以色列的海法马卡比，在用兵和体能分配上，范加尔应当有所保留。
　　3、美因兹VS赫塔 推荐：30
　　主场平勒沃胜拜仁，季前刚刚从二队临时提拔上来的图切尔(Thomas Tuchel)坐稳了帅位，而上季的最佳射手前锋巴恩斯(Aristide Bance，布基纳法索国脚)伤愈后表现依然抢眼。历史上美因兹共与赫塔进行过6场德甲比赛，只赢得了其中的1场。赫塔自8月初的德国杯以来表现始终起伏不定，除了对汉诺威的1比0小胜之外，场场都有失球，弗雷德里希(Arne Friedrich)领衔的后卫线也饱受非议。平均赔率2.45 3.22 2.73略为看好主场表现出色的美因兹，不过赔率体系暗示赫塔亦有获胜可能。
　　4、弗赖堡VS法兰克 推荐：31
　　法兰克福上季失球60粒排名德甲第3，夏季有针对性地买入中卫弗兰茨(Maik Franz)、后腰施魏格勒(Pirmin Schwegler)及替补门将费尔曼(Ralf Fahrmann)，数据显示其防守的确有一定改进，4轮不败的开局也相当理想。2000年以来两队的正式比赛共有7场，法兰克福4胜1平2负占据上风。平均赔率2.19 3.26 3.10更为倾向主队，升班马面对保持不败的法兰克福坚持让出平半中水，弗赖堡应当可以保住不败。
　　5、霍芬海VS波鸿 推荐：3
　　霍芬海姆的开局比较平淡，但应当看到他们前3轮的对手分拜仁、勒沃和沙尔克。上轮客场力克汉诺威则显露出霍村成绩反弹的迹象。平均赔率1.54 3.72 6.06对夏季大肆召兵买马的霍芬海姆十分看好，新加盟的西穆尼奇(Josip Simunic，后卫)和麦克索尔(Maicosuel，前腰)已经渐渐找到主力位置，实力提升的霍村有望取得连胜。
　　6、沃尔夫VS勒沃 推荐：3
　　近10个赛季两队交锋20次，狼堡7胜4平9负略处下风，不过主场成绩为6胜1平2负还是优势较大。卫冕冠军近两连连续大败给汉堡和拜仁，国际比赛日使德甲暂停上一轮是个难得的调整机会。勒沃4轮过后并列积分榜首，不过前面的对手中基本没有难缠的狠角色，1比0力克霍芬海姆算是最难打的一场硬仗了。平均赔率2.00 3.32 3.53 与往季相比提升幅度较大，不过相对于两队目前的状态和成绩，主胜略低于综合实力差，狼堡主场值得一博。
　　7、布莱克VS狼队 推荐：31
　　卖掉圣克鲁斯之后，锋线上克拉尼奇、麦卡锡、迪乌夫和罗伯茨轮流搭配，但就是擦不出火花，本季新引入的阿根廷小将迪桑托(Franco Di Santo)凭借对曼城的替补表现刚刚赢得主力位置，但对桑德兰第一次首发登场仅仅踢了14分钟，就因伤被送进医院。现在布莱克本3轮只取得1粒入球，而且进球的还是后卫，阿勒代斯一定会感到非常头痛。狼队4轮也仅有两粒入球，上季英冠最佳进攻球队在实力上还是略有欠缺。平均赔率1.84 3.33 4.25还是相信传统的力量，布莱克本的表现较为低迷，不可轻信。
　　8、利物浦VS伯恩利 推荐：3
　　FIFA病毒无疑会给利物浦造成一定影响，但两队的实力相差还是十分悬殊，伯恩利前5轮遭到三强，在赛程上多少有些吃亏。立博1.16 7.00 15.00赔率下2005年以来英超19场比赛主队17胜2平，红军可以放心做胆。
　　9、曼城VS阿森纳 推荐：10
　　雇佣兵和童子军的较量。不过曼城阵中两个最大牌的球员特维斯和罗比尼奥均因在国家队比赛中受伤，本场上阵成疑，而阿尔沙文同样在国家队的比赛中负伤，能否出场是个问题。尽管阿森纳的年龄为人诟病，但毕竟是一支战术鲜明的球队，而马克·休斯却没有能力将曼城捏合成为一个整体，单打独斗的情形屡见不鲜。曼城的防守无疑是目前表现最佳的，前3轮比赛1球未失的防线并没有受到真正的考验，2007年同样是不失球的梦幻开局，终结曼城纪录的是谁？恰恰就是温格指挥的阿森纳。与往季相比，平均赔率2.76 3.21 2.46对阵容补强的曼城更为看好，不过经历曼联淬火的枪手更值得期待。
　　10、朴茨茅VS博尔顿 推荐：30
　　积分垫底的两队相遇，自然希望能够籍对手低迷的情况下自己反弹。不过从数据上来看，4连败的朴茨茅斯表现更为糟糕，4场比赛唯一的进球还是加拿大后卫博戈维奇(Asmir Begovic)利用角球顶进的，锋线上除了从里昂租借来的老将皮克奥尼(Frederic Piquionne)还有一点威胁之外，两个尼日利亚人乌塔卡和卡努基本是碌碌无为。3连败的博尔顿数据比朴茨茅斯略强，不过本场加德纳、J·奥布莱恩和S·戴维斯等3名中场均无法上场。平均赔率2.47 3.18 2.77对朴茨茅斯并不看好，作为上季积分相同的两支球队，此番朴茨茅斯连平半都让不出来，可见博彩公司对朴茨茅斯的实力和状态没有信心，本场首选客胜，分出胜负的可能性较大。
　　11、斯托克VS切尔西 推荐：30
　　本轮再胜便可超越穆里尼奥创造的蓝军历史最佳开局。平均赔率8.19 4.22 1.39支持切尔西一/球半高水，也是对客队相当看好。不过斯托克城本季的表现进步明显，客战利物浦虽然惨败，但依然狂攻不止。本场目前盘口水位不太理想，需防切尔西分心下周中欧冠，轻敌走麦城。
　　12、桑德兰VS赫尔城 推荐：3
　　两队在联赛中共交手4次，桑德兰全部获胜。桑德兰容补充阵的效果十分明显，加上执教中下游球队颇有心得的布鲁斯，本季应当能够跻身积分榜上半区。上季桑德兰在光明球场输掉了10场比赛，这使得黑猫不得不为保级而战，布鲁斯因此战前反复强调，一定要打好自己的主场比赛。赫尔城阵容的变化则在锋线上，在买入荷兰人海塞林克(Jan Vennegoor of Hesselink)之后，前4轮均首发出场的爱尔兰前锋弗兰(Caleb Folan)很有可能会被租借到英冠。虽然上轮桑德兰客场受挫于斯托克城，而赫尔城连续两轮不败，但平均赔率1.77 3.39 4.57在周中之后下调十分明显，亚洲博彩公司初盘多数开为半球超低水或者半/一中高水，桑德兰有望再下一城。
　　13、维冈VS西汉姆 推荐：31
　　两队在英超共有8次交锋，维冈3胜1平4负，其中的7次是分出了胜负。从状态上来看，两队均是首轮获胜之后便陷入非平即负的怪圈，本轮过后，维冈又要先后面对切尔西和阿森纳，赛程更为艰难。此役维冈中场库马斯(Jason Koumas)伤愈归队，两名洪都拉斯国脚托马斯(Hendry Thomas，中场)和菲格罗亚(Maynor Figueroa，后卫)能否适应90分钟比赛成疑。佐拉则缺少左卫伊伦加(Herita Ilunga)及3名中场戴尔、博阿莫特和博赫拉米(Vedran Behrami)，从佛罗伦萨加盟的达科斯塔(Manuel Da Costa)有望首秀。赔率2.25 3.21 3.09的变化有些复杂，立博和伟德等公司抬升了平局和客胜，而威廉希尔则是提升了主胜和客胜赔率。西汉姆迄今客场不败，但从历史上来看，他们不是一支善于客战的球队，维冈主场有望拿分。
　　14、热刺VS曼联 推荐：0
　　热刺受到伤病侵袭，尤以莫德里奇和耶纳斯两名中场主力、莱德利·金、伍德盖特和道森3名后卫因伤缺阵影响最大，而门将戈麦斯因伤倦勤，老将库迪奇尼还能抵挡一阵。而曼联则传来好消息，费迪南德经过休整可以上场，不过奥谢则在爱尔兰国家队比赛中小腿受伤，可能会由加里·内维尔临时顶班。尽管热刺目前高居积分榜次席，但2001年以来大小19次交锋，热刺逢红魔不胜，仅录得5平14负的糟糕战绩。此番红魔劳师远征，平均赔率3.08 3.24 2.23仍然是倾向客场作战的曼联。当然，由于此前热刺出色的表现，客胜赔率较往季有明显提升，不过曼联的霉运在输给伯恩利的比赛中洗尽，对阿森纳点球+乌龙气走表现更配得上胜利的阿森纳便是明证，残阵热刺难挡兵临城下的红魔。
　　综合推荐：31/30/30/31/3/3/31/3/10/30/30/3/31/0金额=1024元
　　临场推荐和任九请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

