佬牛初盘：遇克星门兴主场不胜 巴萨将痛扁马竞技
　　文章来自佬牛的新浪彩票博客
　　第09070期胜负彩由德甲5+英超5+西甲4组成，其中有七支球队周中有冠军杯，欧联赛球队没有进入本期足彩。需要特别提醒的是德甲和英超下周中德国杯第二轮、英联杯第三轮相继开战，而西甲下周中加赛第4轮。凡有欧战的球队，世预赛后将面临连续的一周双赛。本期亚盘半/一以上多达六场，稳胆与博胆场次较多，可能暗藏冷门也不少。
　　01 门兴格拉德巴赫vs霍芬海姆   10
　　门兴格拉德巴赫0-1客负纽伦堡，前五轮德甲主场2胜客场1平2负不胜，主强客弱战绩走势鲜明。霍芬海姆在艰难熬过前三轮遭遇强敌而2平1负不胜的尴尬，近两轮相继1-0客胜汉诺威和3-0主胜波鸿。本季遇强不强似乎有欺软怕硬之嫌，与实力有所提高不相匹配。德甲下周中有第二轮德国杯(一场定胜负)，门兴vs杜伊斯堡、纽伦堡vs霍芬海姆。
　　07/08赛季以来两队在甲乙两级赛场交战4次，门兴2平2负不胜如遇克星，其中主场两次战平。欧赔99家平均 2.93→3.26↑2.31→客胜赔比上赛季1-1战平高出0.25 之多。早盘公司在三项数值上都有分歧，Bet365 2.80↑3.40→2.25↓与bwin 2.85↑3.20→2.30↓作出升主胜降客胜调整，但主胜赔仍旧低于均赔。均赔折合亚盘客让平/半中高水反而降低热门风险，配合门兴“主强”做局，如此低估二年级霍村颇为诡异，足彩坚挺客队不败。
　　02 拜仁慕尼黑vs纽伦堡   3
　　拜仁慕尼黑近获两连胜，分别3-0主胜卫冕冠军沃尔夫和5-1客胜多特，得益于里贝里和罗本的上佳发挥。周中冠军杯首轮远征以色列3-0客胜海法马卡比。纽伦堡1-0主胜门兴，终于迎来升班后的德甲首胜，下周中德国杯纽伦堡vs霍芬海姆、拜仁慕尼黑vs奥伯豪森。三年前纽伦堡因获得德国杯乐极生悲，次年征战联盟杯，结果不堪重负联赛遭遇降级之苦。
　　93/94赛季以来两队包括杯赛德南德比交战17次，拜仁慕尼黑10胜4平3负以及主场7胜2平均占据极大优势。欧赔99家平均 1.20→6.05→12.47↑与近两次完胜对手相似，可以折合亚盘主让两球，显示两队巨大实力差距。只是顾忌欧冠因素，未必能击穿上盘，但无碍于胜负彩单3作胆。
　　03 汉诺威96vs多特蒙德   03
　　汉诺威96客场0-0闷和不莱梅，前五轮1胜2平2负，其中主场1平1负不胜，本季球路走势极为恍惚，极易炮制足彩心理冷门。多特蒙德主场1-5惨遭拜仁羞辱，除了首轮主场凭对手乌龙1-0侥幸战胜科隆，近四轮2平2负不胜。虽场场能进一球，但后防丢球更多。客场相继1-4负汉堡和1-1平法兰克。下周中德国杯赛汉诺威高挂免战，卡尔斯鲁厄vs多特蒙德。
　　02/03赛季以来两队包括杯赛交战15次，汉诺威5胜5平5负与对手平分秋色，主场2胜2平3负反而稍处下风，不过近三赛季主场2胜1平不败。欧赔99家平均 2.74↓3.23→2.46→主胜赔大大高于近三次不败。从早盘Bet365 2.80↑3.30→2.30↓与bwin 2.70↑3.20→2.40↓升主降客的调整看，客胜低于均赔较多。均赔折合亚盘客让平/半高水盘势亦较为不利，足彩还是03走两头为好。
　　04 斯图加特vs科  隆   03
　　斯图加特1-3客负汉堡，本季三次客场遭遇劲敌1平2负不胜，此前还0-2客负沃尔夫和1-1平多特。两次主场因对手实力不济而先后4-2击败弗赖堡和0-0闷和纽伦堡。周中冠军杯斯图加vs格拉斯流浪者。科隆1-2主负沙尔克，前五轮除了0-0主场战平法兰克，其余四场全败，进3球丢8球。沦于阵容不整，波多尔斯基回归科隆发挥亦极其一般。下周中德国杯卢贝克vs斯图加特、科隆vs沃尔夫斯堡。
　　93/94赛季以来两队断断续续交战20次，斯图加特3胜9平8负以及主场1胜5平4负均处于完全下风，其中近六次主场3平3负不胜，堪似遭遇天敌克星。上赛季两队主客场逆场战胜对手频造心理冷门。欧赔99家平均 1.52↑3.84→6.28↓主胜赔与近两次主场告负相仿。早盘Bet365 1.44  4.20  6.00与bwin 1.50↓3.75↑6.00↑在平赔上分歧较大，前者低开主胜为斯图加助威。均赔折合亚盘主让半/一超低水，盘势未战先热可能不是好兆头。毕竟周中欧冠之战颇费体能，将给以逸待劳的科隆趁火打劫的机会。比照两队往绩，足彩03堵两头。
　　05 波  鸿vs美因兹   0/3
　　波鸿0-3客负霍芬海姆，赛程上连碰强敌而遭遇客场三连败，其间进1球丢8球。主场相继3-3平门兴和1-0胜赫塔。美因兹2-1主胜赫塔后，前五轮2胜2平1负，绝对不是季前那么预计的弱不禁风。不过客场相继1-1平汉诺威和0-2负门兴，在与保级对手的比赛中似乎脚下颇为留情。下周中德国杯波鸿vs沙尔克04，美因茨已经出局，但下两轮客主场连续面对强队不莱梅和霍村都比较难打。
　　93/94以来两队在甲乙两级赛场交战12次，波鸿4胜1平7负处于下风，主场3胜3负与对手不分伯仲。只不过04年以来的近四次德甲交手四战全败甘拜下风，进3球丢10球，犹如遭遇克星。欧赔99家平均 2.10→3.28→3.32↓主胜赔至少高出近两次输球0.17 ，暗示主队翻盘颇有难度。早盘欧赔在三项数值上分歧较大，博天堂和Eurobet3.00直接开出最低客胜，Bet365 2.10  3.30  3.20 与Expekt 2.10  3.30  3.45高顶平赔的同时，在客胜赔出入迥异。均赔折合亚盘主让平/半低水上盘趋热。赛程不利的美因茨这次可能还得拿波鸿开刀，足彩首选0次补3.
　　06 阿森纳vs 维冈竞技   3
　　此前枪手连续兵败曼切斯特城，先后1-2负曼联和2-4负曼城。四轮联赛2胜2负起伏较大。维冈竞技1-0主胜西汉姆，终结前三轮连败。前五轮2胜3负胜负无常。周中冠军杯标准列日vs阿森纳。下周中英联杯第三轮阿森纳vs西布朗，维冈已于第二轮1-4客负黑池遭淘汰，但联赛包括下轮主战切尔西，近两轮客主场连续遭遇伦敦双雄，可能得分机会不大。
　　05/06赛季以来两队包括杯赛交战11次，阿森纳9胜1平1负以及主场6胜占据绝对上风，事实上就是维冈的天敌杀手。欧赔99家平均 1.24→5.35→12.20↑低于近两次较多，折合亚盘主让球半/两球，虽此低水大盘鉴于欧战影响未必能击穿，但不妨碍枪手续写主场对彼七连胜。
　　07 阿斯顿维拉vs朴茨茅斯   3/0
　　作为英超第五名的准豪门在欧联赛被维也纳迅速淘汰，阿斯顿维拉是支什么球队实在让人看不懂。而联赛前四轮既可以主场0-2完败维冈，随后迎来三连胜，尤其是客场3-1击败利物浦着实令人吃惊。朴茨茅斯新赛季新老板新气象，但是联赛遭遇五连败，其间进3球丢10球。唯一一场赢球就是英联杯主场4-1大胜靴尔福特而晋级第三轮。大富豪进驻俱乐部后非但没有巨资引援，反而在季初抛售球星，也是支让人难以琢磨的球队。下周中英联杯第三轮：阿斯顿维拉vs卡迪夫城、卡莱尔vs朴茨茅斯。
　　03/04赛季以来两队交战12次，维拉5胜4平3负以及主场3胜2平1负皆稍占优势。蹊跷的是在实力大大提高的近三赛季主场竟然是2平1负不胜。欧赔99家平均 1.40→4.00→8.61↓主胜赔是历年来最低的，已经大大超出实力差距。虽然Bet365 1.40→4.20↑10.00↑的调整藐视客队，但威廉。希尔 1.36  3.75  8.00与Interwetten 1.43  4.00  7.60的初始赔中平赔和客胜就十分保守。均赔折合亚盘至少可以开主让一球低水，上盘无疑具备热门风险。两支走势皆诡异的球队不可能按盘路打比赛，打出意外赛果就不再稀罕，足彩要不单选3，防冷干脆补0走到头。任九剔除。
　　08 博尔顿vs斯托克城   3/1
　　博尔顿三连败后，上轮3-2客胜朴茨茅，暂且摆脱垫底的尴尬。前两次主场全败，分别0-1负桑德兰和2-3负利物浦；斯托克城遭逆转1-2主负切尔西，实力不济输球在所难免。不过前五轮2胜1平2负也算不错。客场相继0-4负利物浦和0-0闷和伯明翰，仍旧秉承上赛季主强客弱的态势。下周中英联杯第三轮：博尔顿vs西汉姆联、斯托克城vs黑池。
　　两队最近仅于上赛季斯托克升班后交战两回合，各自在主场净胜2球战胜对手，为保级谋取最大优化积分配置。欧赔99家平均 2.08↓3.22→3.44→主胜赔却比上赛季3-1赢球高出0.32之多，折合亚盘主让半球超高水，可能吓退不少上盘筹码。威廉。希尔 2.00  3.20  3.20的初赔与Bet365 2.10→3.30↑3.60↑的调整也有挺主队的意向。客场虫斯托克下两轮主客场面对曼联和埃弗顿，取分机会显然有难度，本轮客场守和1分并不是没有可能。足彩31封住。
　　09 赫尔城vs伯明翰   3
　　赫尔城1-4客负桑德兰，前三轮客场1平2负不胜，但主场1-5负热刺和1-0胜博尔顿，输该输的赢该赢的，球路还算正常。伯明翰0-1主负德比死敌维拉，遭遇两连败。前五轮1胜1平3负。两次客场相继0-1负曼联和1-2负热刺，虽比赛场面不难看，但结果还是令人失望。赫尔城下轮客战利物浦凶多吉少，而伯明翰下两轮主客场迎战保级对手博尔顿和伯恩利也颇为关键。下周中英联杯第三轮：桑德兰vs伯明翰、赫尔城vs埃弗顿。
　　两队最近06/07赛季在英冠交战两回合，赫尔城主场2-0胜、客场1-2负，其实小球队各胜一次主场最实惠且比赛不累。欧赔99家平均 2.32→3.19→2.96↓主胜赔竟然比英冠交手低1.13之多，威廉。希尔 2.25  3.10  2.80两端低于均赔纵俑对攻，保守的Interwetten 2.30  3.20  3.00悄悄高顶客胜表示异议。均赔折合亚盘主让平/半中高水上盘几无热门可言。老虎主场发威3分可取。
　　10 西汉姆联队vs利物浦   0
　　西汉姆联队0-1客负历来的手下败将维冈，高居足彩冷门榜第五。前四轮除了首轮2-0客胜狼队，其余1平2负不胜。受制于俱乐部银两短缺，手无寸金的佐拉买不进心拟的球员，本季实力有所下滑。利物浦周中冠军杯主场对匈甲冠军德布雷。前五轮联赛3胜2负起伏较大，红军也因囊中羞涩，在转会市场极其低调，本季也不会再有联赛夺冠的雄心。下周中英联杯第三轮：博尔顿vs西汉姆、利兹联vs利物浦。
　　93/94赛季以来两队包括杯赛交战29次，西汉姆5胜8平16负以及主场5胜3平6负均处于下风。00年以来的近15次交手1胜4平10负，只在08年主场1-0小胜一次，斧头帮短柄不及红军长枪大炮。欧赔99家平均 6.20↑3.71→1.65→客胜赔符合历史开赔范围。威廉。希尔 5.50  3.50  1.53三项数值低开，遭到Bet365 6.50→4.00↑1.53→和Interwetten 6.00  3.70  1.55非议。均赔折合亚盘客让半/一中水，鉴于周中欧冠影响，上盘热么度不高，有利于红军正常打出上盘。足彩单选0.
　　11 拉科鲁尼亚vs西班牙人   3
　　拉科鲁尼亚前两轮分别2-3客负皇马和1-0主胜马拉加，球队本季单线征战有可能厚积薄发。西班牙人则遭遇两连败，分别0-1客负毕尔巴和0-3主负皇马，球队不但进攻疲软，防守问题也较多。下周西甲迎来本季首次双赛周，拉科鲁尼亚先客后主对萨雷斯和维拉利，西班牙人连续主场迎战马拉加和萨雷斯。
　　94/95赛季以来两队包括比赛交战33次，拉科鲁14胜10平9负以及主场10胜5平2负均占据较大优势，其中近五次主场相继3平2胜不败。欧赔99家平均 1.92↑3.29→3.85↓主胜赔低于近两次战胜对手0.19以上。早盘立博 1.83  3.20  3.75 与Bet365 1.91  3.40  3.60在三项数值上存在差异，从另一角度可以规避主胜热门风险。均赔折合亚盘主让半球中水上盘关注度不高，足彩单选3.
　　12 马洛卡vs特内里费   博3补1
　　马洛卡本季赛程较为有利，季初主场对手实力不强。前两轮分别2-0主胜升班马萨雷斯纯属计划内3分，而1-1客平维拉利则是意外收获。升班马特内里费前两轮分别0-1客负萨拉戈萨和2-1主胜奥萨苏纳，输赢一球之间球路正走，略显主强客弱态势。马洛卡下周两轮先客后主对塞维利和瓦拉多，特内里主客场对毕尔巴和皇马。
　　两支岛屿球队自97/98赛季以来只交战6次，马洛卡3胜3平以及主场2胜1平不败均占据绝对优势。欧赔99家平均 1.94↑3.28→3.79↓主胜赔比上个主场2-0胜萨雷斯高出0.10不算少。早盘立博 1.91  3.20  3.50与Bet365 1.91  3.40  3.60主胜较低，其余两项差异只是诱盘方式和手段不一而已。均赔折合亚盘主让半球中水上盘热门度不高。至少可保不败，足彩博3补1即可。
　　13 奥萨苏纳vs塞维利亚   10
　　奥萨苏纳前两轮1-1主平维拉利还算表现不错，但次轮1-2客负特内里费岛屿，还被罚下两人，确实体现球队过于浮躁。塞维利亚0-2客负瓦伦西亚与备战不足有关，上周主场4-1击败萨拉戈萨又见回勇。本周中欧冠首轮塞维利亚vs乌尔济切尼(罗甲)，遭遇战可能并不轻松。下周中奥萨苏客战瓦拉多，周末主场对希洪都是保级之战。塞维利主客场迎战马洛卡和毕尔巴相对简单。
　　93/94赛季以来两队在甲乙两级赛场包括杯赛交战24次，奥萨苏9胜8平7负处于上风，尤其是主场7胜5平不败占据绝对优势。近两个赛季四回合3平1负渐渐低落。欧赔99家平均 3.09→3.23↑2.24→主胜赔比近两次战平高出0.34。早盘立博 3.00  3.20  2.10与Bet365 3.00  3.20  2.25在负赔略有差异，但都纷纷控制客队不败凯利。均赔折合亚盘客让平/半中水，受双线征战影响，上盘几无热门。足彩适当高捧上盘走10.
　　14 巴塞罗那vs马德里竞技   3
　　巴塞罗那季初揽括西超杯和欧超杯，堪是欧洲豪强中无一出其右者。联赛主客场分别3-0击败希洪和2-0客胜赫塔菲，随着瑞典中锋的进球破戒，伊布一旦融入球队，前场进攻火力得益加强就更为可怕。马德里竞技季初欧冠资格赛5-2总比分淘汰帕纳辛，联赛却分别0-3客负马拉加和1-1主平桑坦德，表现较为低迷。周中冠军杯首回合国米vs巴塞罗那、马竞技0-0希腊人(塞浦路斯)。下周两轮巴萨连续客战桑坦德和马拉加、马竞技主客场分别迎战阿尔梅和瓦伦西。
　　02/03赛季以来两队包括杯赛交战16次，巴萨6胜4平6负与对手平分秋色，主场4胜2平2负占据一定优势。欧赔99家平均 1.35→4.51↑8.56↑主胜赔比近三次战胜对手还低至少0.24，实力差距渐次扩大。早盘立博 1.33  4.33  7.00与Bet365 1.30  4.75  8.50低开主胜，后者高顶平赔客胜，马竞技取分机会不大。均赔折合亚盘主让一球/球半中低水略显偏热，两队同为双赛加身，板凳深厚的巴萨占优。虽多线征战疲于奔命未必能大胜赢盘，但巴萨小胜不在话下，足彩勇于单选3.

