凯利指数火线：切尔西做客防平 霍芬海恐爆冷输球
　　新浪体育讯　点击下载查看凯利数据
　　英超三强不作胆德甲主强格局未变
　　1.  纽伦堡VS门兴  从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好其不胜。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开紧促，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差无拉开，理论亚盘支持主让平半，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让平半，实时亚盘多开出平半或半球盘，盘口并不一致，不看好主队取胜，建议复选10；
　　2.  多特VS拜仁   从目前的数据分析而言，客队为上盘球队，看好其取胜。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，分差拉开紧促，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差无拉开，理论亚盘支持主让平半，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让半球，实时亚盘多开出半球盘，盘口一致，看好客队取胜，建议单选0；
　　3.  美茵茨VS赫塔    从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，本场打平机率颇大。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差没有有效拉开，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差无拉开，理论亚盘支持主让平手，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让平半，实时亚盘多开出平手或平半球盘，盘口并不一致，不看好主队取胜，防平建议复选13；
　　4.  弗莱堡VS法兰克福  从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，同样看好平局。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开紧促，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差无拉开，理论亚盘支持主让平半，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让平半，实时亚盘多开出平半或半球盘，盘口并不一致，不看好主队取胜，建议单选1；
　　5.  霍芬海VS波鸿    从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好其主场不胜。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差无拉开，理论亚盘支持主让半球，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让半一，实时亚盘多开出一球或半一球盘，盘口并不一致，且属高开，不看好主队取胜，建议复选10；
　　6.  沃尔夫VS勒沃库森  从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，属胜负盘。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开紧促，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差无拉开，理论亚盘支持主让平半，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让平半，实时亚盘多开出平半或半球盘，盘口并不一致，不看好主队取胜，建议复选30；
　　7.  布莱克本VS狼队  从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好其不败。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差无拉开，理论亚盘支持主让平半，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让平半，实时亚盘多开出半球盘，盘口一致，看好主队取胜，建议单选3；
　　8.  利物浦VS伯恩利  从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好其主场胜出。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，理论亚盘支持主让一球/球半或球半，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让球半，实时亚盘多开出球半/两球盘，盘口一致，看好主队取胜，建议单选3；
　　9.  曼城VS阿森纳  从目前的数据分析而言，本场无上下盘分别，为完全均势数据。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，分差无拉开，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差无拉开，理论亚盘支持主让平手，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让平手，实时亚盘多开出平手或平半球盘，盘口并不一致，不看好主队取胜，建议复选310；
　　10.  朴茨茅斯VS博尔顿  从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好其主场博胜。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开紧促，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差无拉开，理论亚盘支持主让平手或平半，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让平半，实时亚盘多开出平手或平半球盘，盘口并不一致，看好主队取胜，建议单选3；
　　11.   斯托克顿VS切尔西  从目前的数据分析而言，客队为上盘球队，本场有防平要求。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差无拉开，理论亚盘支持让半一，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为客让一球，实时亚盘多开出一球/球半球盘，盘口一致，但属高开。不看好客队取胜，建议复选10；
　　12.  桑德兰VS赫尔城  从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好其不胜。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开紧促，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差无拉开，理论亚盘支持主让平半，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让半球，实时亚盘多开出半球或半一球盘，盘口并不一致并属高开，不看好主队取胜，建议复选13；
　　13.   维冈VS西汉姆  从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好其不胜。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开紧促，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差无拉开，理论亚盘支持主让平手，对应较完整，差异值中存在全0组，矛盾型数据体系，还原值对应完整，理论亚盘为主让平半，实时亚盘多开出平半或平手球盘，盘口并不一致，不看好主队取胜，建议单博1；
　　14.     热刺VS曼联  从目前的数据分析而言，客队为上盘球队，看好曼联不胜。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，分差拉开紧促，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差无拉开，理论亚盘支持客让平手或平半，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让平半，实时亚盘多开出平半或半球盘，盘口并不一致，并高开半度。不看好客队取胜，建议复选31。
　　(凤凰涅磐)

