锋芒任九策略：利物浦擒客场虫 热刺难敌克星曼联
　　本期推荐：3　-　10　-　3　30　-　3　30　-　10　31　-　0
　　1.纽伦堡VS门兴
　　纽伦堡目前一场未胜，仅积2分排名倒数第二。但纽伦堡目前是主场两战全败，客场两战全平，说明其实力并非很弱，只有由于在主场心态未摆正才遭遇连败，一旦球队调整好心态，纽伦堡仍是德甲不可低估的力量。目前澳盘为主队让平手/半球，纽伦堡排名和近期状态均不如门兴，但仍能让出球，纽伦堡本场很被看好，门兴开局表现良好，不过两场胜利均来至主场，客场战斗力一般，本场仍难高看，看好纽伦堡主场全取三分，推荐3。
　　2.多特VS拜仁
　　拜仁在经历了开赛初期的低迷后，上轮主场大胜卫冕冠军沃尔夫斯堡，罗本的加盟对球队实力和心气都有很大的提升，如何协调好里贝里和罗本的中场是拜仁接下来的首要任务。目前澳盘为客队让半球，拜仁目前正处于上升期，半球盘口略显过浅，上盘极易过热，而且多特蒙德主场打拜仁经常会超水平发挥，此战亦有可能掀翻拜仁，本场冷意十足，任九建议剔除。
　　3.美因茨VS赫塔
　　两队此前都仅胜1场，不过美因茨主场平勒沃、胜拜仁，表现十分抢眼，而赫塔却遭遇三连败，状态十分糟糕。本场欧赔与亚盘略有分歧，立博给出2.25 3.30 2.63，主队明显可以让出球，但澳彩目前仍维持平手盘，显然对美因茨略有顾忌。美因茨毕竟是升班马，实力较弱，前两轮出色的表现或使主队受热，主胜反倒不利于跑出，本场分歧盘下，建议博客队不败，推荐10。
　　4.弗赖堡VS法兰克福
　　弗赖堡上轮大爆冷门，客场1-0击败夺冠热门沙尔克04。法兰克福前四轮1胜3平保持不败。目前澳盘为主队让平手/半球，弗赖堡占有优势，不过其实力较弱不值得过分信任，上轮获胜也是在全场被动的情况下偷袭对方得手。法兰克福打中下游球队战绩颇佳，此战亦有可能降伏升班马，本场悬念较大，任九建议剔除。
　　5.霍芬海姆VS波鸿
　　霍芬海姆上轮客胜汉诺威，取得赛季首胜，不过新赛季目前球队仅进两球，一改上赛季疯狂进球的特点。球队经过一年的磨练，逐渐成熟。波鸿客场遭遇两连败，球队延续了上赛季不善客战的特点，目前澳盘为主队让一球，霍芬海姆优势明显，霍芬海姆实力也要强于对手，前两个主场分别面对拜仁和沙尔克，霍芬海姆收获两场平局，本场看好其迎来主场首胜，推荐3。
　　6.沃尔夫斯堡VS勒沃库森
　　卫冕冠军沃尔夫斯堡高开低走，近期遭遇两连败，陷入低谷。而勒沃库森则3胜1平，并列排名第一。两队近期状态客队明显更好，不过澳盘开出主队让半球高水，大有生死盘味道，两连败的沃尔夫本场必将狂攻对手，勒沃也极善于打防守反击，也有机会偷袭对手得分，本场看好双方分出胜负，推荐30。
　　7.布莱克本VS狼队
　　布莱克本开局糟糕，1平2负排名倒数，而且目前仅进1球，状态极差。狼队前四轮仅胜1场，但却是客胜维冈，说明狼队较善客场作战。目前澳盘为主队让半球，布莱克本优势明显，布莱克本实力亦要强于对手，本轮主场面对升班马，正是拿下首胜的大好时机，但半球盘下，上盘极易过热，而且布莱克本近期状态糟糕不值得过分信任，狼队前几轮表现出顽强斗志，客场有利制造冷门，本场冷意十足，任九建议剔除。
　　8.利物浦VS伯恩利
　　利物浦上轮惊险的赢下博尔顿，避免了自己被第一集团甩开，本场面对升班马，红军必将力争三分。伯恩利本赛季主客场反差巨大，主场先后战胜曼联和埃弗顿，显示黑马本色，不过这两场胜利对手都罚丢一个点球，多少说明有一定的运气成分，而伯恩利客场目前全败，战斗力较差，本场难有作为。澳盘开出主队让球半/两球的超大盘口，利物浦拥有绝对优势，两队实力明显不在一个档次上，利物浦主场必胜“客场虫”，推荐3。
　　9.曼城VS阿森纳
　　曼城此前3战3胜，且一球不失，夏季重金引援的效果初现，不过前三轮曼城的对手都不强，本轮主场迎战阿森纳才是对英超新贵的真正挑战。阿森纳上轮较为遗憾的被曼联逆转，但前三轮表现仍值得称道，枪手正处于理想状态。目前澳盘开出平手盘，两队谁都没有优势，两队近期状态都极佳，本场交锋必将火光四射。近几个赛季曼城主场迎战阿森纳非胜即负，本场亦有可能延续这一趋势，看好双方分出胜负，推荐30。
　　10.朴茨茅斯VS博尔顿
　　两队开局不利，目前都是全败，相比之下博尔顿上轮险些掀翻利物浦，状态稍稍好于主队。目前盘口为平手盘，两队都是近期状态极糟，平手盘下，反倒利于客队博尔顿，但以目前两队的状态和实力，都不值得信任，本场难兄难弟间的较量，任九建议剔除。
　　11.斯托克城VS切尔西
　　斯托克城仍延续上赛季特点，主场利用球场较小优势疯狂抢分。切尔西目前4战4胜，状态极佳，本轮面对斯托克城，必将全力冲击5连胜。目前盘口为客队让一球/球半，切尔西优势巨大，4连胜的蓝军本场有望乘胜追击。不过斯托克城很善于主场作战，他们经常利用球场较小的特点，利用德拉普的大力掷界外球制造杀机，而且斯托克城目前主场一球未失，本轮有望阻击蓝军。本场建议防冷平，推荐10。
　　12.桑德兰VS赫尔城
　　桑德兰夏季转会市场上动作较大，本赛季雄心勃勃，前四轮发挥比较稳定。赫尔城开局遭遇两连败后，在实力较弱的博尔顿和狼队身上抢得4分。目前盘口为主队让半球，盘口略浅，而且上盘处于低水，庄家诱上盘意图明显。桑德兰实力强于对手，主胜是首选，但上盘容易过热，本场建议防平，推荐31。
　　13.维冈VS西汉姆
　　维冈首轮客胜维拉，紧接着却遭遇三连败，球队在夏季出走几名主力，实力下降，新阵容仍处于磨合期。西汉姆前三轮表现终规中矩，球队和上赛季阵容变化不大，本赛季仍是一支不可低估的中游力量。目前盘口为主队让平手/半球，维冈近期状态糟糕，盘口上仍能让出球，本场有望止住颓势，不过西汉姆目前实力和状态都强于对手，而且上赛季双杀维冈，此战心理优势明显。本场悬念较大，任九建议剔除。
　　14.热刺VS曼联
　　这是本轮又一场焦点战，目前4战4胜的热刺状态极佳，上赛季热刺在与四大豪门交锋时均不落下风，本赛季或将延续这一趋势，热刺首轮便力斩利物浦。曼联上轮逆转阿森纳，球队顺利从低谷中走出，本轮费迪南德有望复出，他和维迪奇组成的防线上赛季失球最少，这一组合也免除了此战曼联的后防之忧。目前澳盘为客队让平手/半球，曼联有微弱优势，考虑到热刺近期状态和排名，盘口略浅情有可原。近几个赛季，曼联打热刺均保持不败，曼联已成为热刺的最大克星，本场看好红魔客场全取三分，推荐0。(锋芒)

