锋芒任九策略：曼联客战凶险回避 拜仁阿森纳作胆
　　本期推荐：31 0 - - 0 31 - 3 3 - 10 10 0 -
　　1.尤文VS波尔多
　　两队在联赛中表现都十分出色，近期状态颇佳。但此战尤文核心迭戈无法出战，实力受到一定影响。目前澳盘为主队让一球，尤文优势明显，但核心受伤势必影响尤文进攻体系，波尔多周末1球小胜积分垫底的格勒诺布尔，明显为本场留力，波尔多作为法甲冠军实力不容小视，本场建议防平局，推荐31。
　　2.马卡比VS拜仁
　　拜仁近两轮联赛取得两场大胜，彻底从低谷中走出，里贝里和罗本的中场组合让所有队伍胆寒。目前盘口为客队让一球，拜仁拥有绝对优势，虽然客场作战，但拜仁实力明显强于对手，而且状态正佳，本场定会带三分回家，看好拜仁客场获胜，推荐0。
　　3.贝西克塔斯VS曼联
　　曼联周末客胜热刺，取得联赛三连胜，士气状态正佳，而贝西克塔斯在联赛中已是三轮不胜，且最近三轮一球未进，状态很不理想。目前澳盘为客队让半球/一球，上盘处于超低水，庄家有诱上盘之意，曼联实力明显强于对手，而且近期状态也更好，半一盘口明显过浅。贝西克塔斯此前在欧冠联赛中曾战胜过利物浦，实力不可小视，本场冷意十足，任九建议剔除。
　　4.沃尔夫斯堡VS莫斯科中央陆军
　　狼堡联赛遭遇三连败，状态十分糟糕，看来教练的更换还是对这支球队带来了不小的影响。中央陆军目前在俄超联赛中落后领头羊喀山鲁宾10分，已基本无望夺冠，球队必将全力打好欧冠联赛。目前盘口为主队让半球，狼堡有一定优势，但此盘口下上盘容易过热，而且狼堡状态低迷不值得信任，中央陆军全力打欧冠有望制造冷门，本场冷意十足，任九建议剔除。
　　5.苏黎世VS皇马
　　皇马周末客场大胜西班牙人，展示了不错的状态，苏黎世在瑞士超级联赛中目前排名第四，状态一般。目前盘口为客队让球半，皇马优势巨大。两队实力明显不在一个档次上，皇马在联赛中连胜两场顺利度过磨合期，渐入佳境的皇马本场有望乘胜追击，主队实力太弱很难阻击皇马，本场看好皇马全取三分，推荐0。
　　6.马赛VSAC米兰
　　米兰周末客场0-0被升班马利沃诺逼平，目前仅积4分排名意甲中游。马赛目前在联赛中3胜2平，排名前列，而且马赛夏季花费4090万购进球员，中场实力大增。澳盘为本场开出平手盘，但欧赔平均赔率换成亚盘主队明显可让平手/半球，可见米兰已无任何优势，在联赛中非常不顺的米兰本场亦难被看好。两队此前在欧冠中相遇两次，均以马赛胜出而告终，本场看好马赛主场不败，推荐31。
　　7.马德里竞技VS希腊人竞技
　　马竞周末联赛在多一人的情况下仍被桑坦德1-1逼平，目前仍未取得一场胜利，俱乐部内部似乎出现了一些问题。希腊人竞技在塞浦路斯联赛中同样2战未胜，状态不是很好，不过该队从资格赛一路杀到正赛，实力不可小视。澳盘为本场开出主队让球半/两球的超大盘，无疑马竞实力上占有很大优势，但马竞目前状态不好，而且俱乐部内部似乎也有一些问题，此盘口明显过大。尚属神秘之师的希腊人竞技完全有可能爆出大冷，本场冷意十足，任九建议剔除。
　　8.切尔西VS波尔图
　　切尔西目前在联赛中5战5胜，状态好得惊人。波尔图在夏季卖走了多名主力，但其仍在葡超开局取得了3胜1平的佳绩。目前盘口为主队让一球/球半，切尔西优势明显。德罗巴和博辛瓦停赛或许会给切尔西带来一定影响，但阿内尔卡和卡劳的组合仍可扛起进攻大旗，目前蓝军气势逼人，本场三分势在必得，看好切尔西主场获胜，推荐3。
　　9.利物浦VS德布雷森
　　利物浦英超开局不利，但上轮主场大胜伯恩利重拾信心。德布雷森虽然晋级欧冠正赛，但主要是因为其资格赛对手较弱，其实力仍不敢恭维。澳盘为本场开出主队让两球半的超大盘口，两队实力完全不在一个档次上，利物浦主胜没有任何悬念，推荐3。
　　10.里昂VS佛罗伦萨
　　两队上赛季欧冠联赛便被分在一组，里昂当时力压佛罗伦萨从小组中出线，时隔一年两队再次在小组中相遇，紫百合上赛季小组赛即出局主要因其欧冠经验欠缺，经过一年的磨练，紫百合逐渐成熟，本赛季或大有作为。目前澳盘为主队让半球，里昂有一定优势，里昂在联赛中取得四连胜，状态出色，不过其对手都不是很强，经历了大换血的里昂，目前仍处于磨合期，本场迎战意甲劲旅才是真正挑战，两队周末联赛都为本场留力，本场交锋必将火光四射，此战悬念较大，任九建议剔除。
　　11.迪纳摩VS喀山鲁宾
　　基辅迪纳摩在联赛中5胜1平高居榜首，状态极佳，而且球队引进舍甫琴科后实力也得到明显提升。喀山鲁宾在俄超联赛中获得了6连胜，排名榜首且领先第二名6分，夺冠形势一片大好。目前澳盘为主队让半球，庄家多少有诱上盘之嫌，虽然引进了舍瓦，但迪纳摩整体实力并不是很强，而且喀山鲁宾目前称霸俄超实力有目共睹，本场建议博客队不败，推荐10。
　　12.国米VS巴萨
　　这是一场两位顶级球员面对旧主的比赛，埃托奥和伊布无疑都想在自己老东家身上取得一场胜利。两队近期都是两连胜，状态不错。目前澳盘为客队让平手/半球，巴萨客场占优，两队都是超级豪门，巴萨客场作战却能让出球，无疑很被博彩公司看好，本场可博巴萨客场不败，推荐10.
　　13.标准烈日VS阿森纳
　　阿森纳在联赛中颇为不顺，先后负于曼联和曼城，已被第一集团甩开。标准烈日在联赛中2胜4平，状态也不是很好。目前澳盘为客队让一球，阿森纳有绝对优势。虽然在联赛中枪手总被英超中游球队击败，但到欧洲赛场阿森纳技术足球的优势会发挥的淋漓尽致，尤其面对实力弱于自己的对手，本场看好阿森纳客场全取三分，推荐0.
　　14.斯图加特VS流浪者
　　斯图加特周末联赛客场负于汉堡，联赛已经是三轮不胜。而流浪者在联赛中3胜1平排名榜首，周末客场战平马瑟韦尔显然是为周中这场欧冠留力。目前澳盘为主队让半球/一球，斯图加特占有明显优势，不过斯图加特近期状态糟糕，在戈麦斯走后，球队进攻仍找不着感觉，本场面对典型英式打发的流浪者，很难值得信任，本场任九建议剔除。(锋芒)

