戴维火线推荐：强弱悬殊胆材多 曼联枪手作客防平
　　新浪体育讯　1、多  特VS沙尔克    推荐：31
　　一场焦点大战，德国鲁尔区德比，两队积怨颇深，多特06/07赛季主场击败沙尔克，让斯图加特反超登顶。不过本赛季沙尔克来势明显比多特更猛，马加特的球队在客场保持连胜，而多特蒙德之前5场联赛不胜。历史往绩，最近4次交手，沙尔克未尝败绩。受注盘多特主场平手低水，欧赔主胜平均2.44，目前主胜赔率还有上升趋势，如果理解为低水吸引较多多特投注，那么上盘水位完全可以稍高一些，目前这个水位让看好多特的投注也颇感无趣，毕竟之前多特的表现十分糟糕，所以本场比赛倾向于主队。
　　2、科  隆VS勒  沃    推荐：01
　　科隆近期的状态有所反弹，上轮客场击败斯图加特，本周中的德国杯又击败了沃尔夫斯堡。勒沃在之前一直保持不败，积分与榜首的汉堡并列，球队与中下游球队交手时胜率较高，周中德国杯，勒沃客场输给了德乙的凯泽斯劳滕。历史交锋，勒沃对科隆5连胜，12场比赛保持不败。受注盘勒沃客让半球高水，欧赔客胜平均目前有集体上升趋势，不过2.05的客胜坚持开半球盘，显然存在疑问，如果对勒沃信心不足，类似的比赛一定会被处理为客让平/半中低水，半球盘建议还是首选客胜，转平/半中低水，可防大冷。
　　3、伯明翰VS博尔顿    推荐：03
　　两队的实力十分接近，都是本赛季的降级热门球队，伯明翰是升班马实力不足，遇到稍微强一点的球队就没有竞争力。而博尔顿发挥不稳定，主场不胜，客场成绩反而更好。受注初盘伯明翰让出平/半中低水，不过随着比赛临近，上盘水位不断升高，这是对本场比赛的平局信心不足，欧赔主胜下调整频繁，以保级队大战来分析，本场比赛还是主胜希望最大，但建议不要忽视“神经刀”博尔顿。
　　4、法兰克VS斯图加    推荐：03
　　两队积分排名存在巨大差距，法兰克福赛季开始之后的八场比赛保持不败，排名第7，而斯图加特则最近7场比赛不胜，两线作战十分疲惫。历史交锋，最近六次交手，斯图加特对法兰克福保持不败。受注盘斯图加特客场强让平/半高水，以两队此前的表现分析，本场上盘投注必然受到阻挡，一直保持不败的法兰克福被无限高看，从必发交易所内成交也可以看出，让球方斯图加特反而处于弱势地位，本场比赛建议还是看好客队。
　　5、汉  堡VS拜  仁    推荐：03
　　汉堡虽然目前排名在积分榜榜首，但是几乎没有人认为他们的实力比拜仁强，在罗本加盟之后，拜仁的状态和实力都被看高，最近的5场比赛全胜。受注盘拜仁客让平/半中高水。不足以反映本场比赛上下盘投注的差距，欧赔客胜平均2.27，汉堡胜赔还在不断上调中，下调客胜的情况下仍维持平/半中高水，建议看好双方分出胜负。
　　6、桑普多VS国  米    推荐：01
　　桑普多赛季初期成绩出色，一度取得4连胜，球队在主场的战斗力无疑更强。国米表现则一直不能让人满意，而且下周还有冠军联赛影响。受注盘国米客让半球中高水。欧赔客胜平均1.92，欧亚转换国米如果让出半球中水，毫无疑问投注将集中于客队，半球高水对国米来说并非坏事，本场桑普多抢得一分就是万幸。
　　7、沃尔夫VS汉诺威    推荐：3
　　沃尔夫虽然目前排名第9位，但是之前球队输球对手都是强队，对中下游球队成绩并不差。汉诺威本赛季成绩不佳，一向出色的主场成绩都很糟糕，更何况客场。受注盘沃尔夫让出一球/球半中低水，在上个赛季，沃尔夫斯堡夺冠的情况下，主场对汉诺威也只能让出一球，由此可见，即便沃尔夫不如上赛季，汉诺威比上赛季更差。历史交锋，沃尔夫此前主场7次战胜汉诺威的比赛都没能竞争1球以上，本场一球/球半显然更可以看好主队。
　　8、不来梅VS美因兹    推荐：3
　　不来梅此前表现并不好，他们攻击力强的特点完全没有得到体现，此前居然连续打出两个0比0，在以往是难以想象的。而升班马美因兹此前表现不俗，无论主客场都有赢球记录。受注盘不来梅让出一球/球半超低水。以两队之前的表现来看，不来梅在这个盘面下，主胜问题不大，上盘压力很小，投注将集中于下盘。
　　9、布莱克VS维  拉    推荐：03
　　维拉目前的状态十分出色，他们擅长防守反击，目前已经取得六连胜，尤其是客场比赛的时候，他们特点会得到更好的体现。布莱克状态不佳，目前还在降级区之内。历史交锋，布莱克本连续三次主场输给维拉。受注盘维拉客场让出平/半高水，部分盘面甚至开出平手维拉低水盘，这对维拉来说比较不利，主胜的可能性很难排除。
　　10、利物浦VS赫尔城    推荐：3
　　利物浦本赛季的进步十分明显，在主场对阵中下游球队时，破密集防守的能力有了很大进步，所以像上赛季那样想在安菲尔德守和是非常困难的。赫尔城已经不是上赛季的黑马，实力十分有限。受注盘利物浦让两球低水，在下周还有欧冠影响的前提下，利物浦主场还开出如此深盘，不难看出本场比赛的一边倒。足彩主胜作稳胆。
　　11、斯托克VS曼  联    推荐：10
　　曼联处于连胜的良好状态中，他们屡次被质疑，但均化险为夷。而斯托克城虽然主场成绩不错，但之前与强队的对抗已经说明，他们在与豪门交手时，没有太强的拿分斗志。受注盘曼联客让一球/球半中水，以曼联的情况分析，这个盘面并非不可接受，只是相对于其他几支球队，他们相对不稳，比赛必然向两个极端发展，曼联大胜与被爆冷几率接近，小胜机会很小。
　　12、热  刺VS伯恩利    推荐：3
　　热刺之前的良好状态已经被曼联和切尔西终结，球队遭遇两连败。而伯恩利客场至今没有任何作为。受注盘热刺让出一球/球半低水，或者球半中水，看起来似乎对主场作战的热刺来说偏浅，但是热刺并不同于四大豪门，他们主场能让到这样的一个盘面，已经说明本场比赛双方差距巨大，热刺此前对中下游球队并不手软，本场看好主胜。
　　13、维  冈VS切尔西    推荐：0
　　切尔西虽然一直处于连胜中，但此前的几场比赛他们都有最后时刻进球取胜的记录，连胜似乎随时会终止，而且双线作战的情况下，客场比赛本身存在变数。受注盘切尔西客场让出球半高水，切尔西客胜平均1.31，比热刺胜赔1.33更低，但上盘水位却超过热刺，似乎客队应该防冷，不过回顾往绩交锋，切尔西虽然每次都在客场都击败了维冈，但只有一次净胜对手2球，球半对于切尔西来说仍然是一个巨大考验。
　　14、富勒姆VS阿森纳    推荐：10
　　阿森纳之前的伤病情况较为严重，所以一直被看低，但本周末球队除了门将阿穆尼亚，其余均可以复出。富勒姆因为参加欧洲联赛，两线作战，表现并不好。 受注盘阿森纳让出半/一超低水，以两队的情况分析，本场比赛阿森纳不能让到一球盘，客胜存在隐患，事实上部分公司开盘客让一球中水就相对比较合理，毕竟看好阿森纳客场大胜的投注还是很有限，不过客胜平均1.54，确实不能对阿森纳高看。(戴维)
　　欢迎进入戴维的博客交流心水

