宝哥临场推荐：客胜赔率大幅下降 维拉利有望首胜
　　新浪体育讯　周日胜负彩，切尔西客场输球爆出大冷，周六彩可能开出500万大奖或头奖空缺，可能会有奖金滚入周日彩。笔者的任9实战单中，一单命中8场，错了维冈VS切尔西一场，与头奖擦肩而过，桑普多VS国米一场，14场复选了30，任9进行了回避。
　　1、AC米兰VS巴  里 推介：3
　　本周中，AC米兰客场0-1不敌乌迪内，遭遇本赛季第二场失利，球队实力的下降让庄家不敢对其太信任，仅开出一球球半的盘口，要知道对手只是升班马。从赔率看，主胜赔在1.33左右，威廉初盘主胜赔为1.29，同赔率下，8场意甲主队无一例外都拿到了3分；提高赔付率时，抬高了平赔和客胜赔两项，主胜赔维持1.29不变，也是担心AC米兰赢球的赔付风险。bwin尚未调整，相近赔率下，意甲主队1胜。SNAI同赔率下，上赛季佛罗伦主场1-2不敌莱切，爆出大冷。但我认为，刚刚输球的AC米兰拒绝连败，在下周中欧冠前，他们定会赢得这场主场赛事。
　　2、帕尔玛VS卡利亚 推介：31
　　本周中，帕尔玛客场2-1力克拉齐奥，取得联赛两连胜。卡利亚客场1-0小胜巴里，取得新赛季首胜。过往交锋，帕尔玛主场8胜2平，优势明显。因此，庄家开出半球中水盘，本赛季澳彩如此开盘时，意甲主队5胜1平1负，胜率很高。从赔率看，一三四组合下，bwin、Unibet早降主胜赔，而澳彩、Interwetten等把客胜赔压低，似乎预示着本场比赛有不同结果。不过Interwetten相近赔率下，意甲主队6胜6平2负，客胜打出的概率很小。威廉初盘下，意甲主队9胜5平1负；提高赔付率时，抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下，意甲主队2胜3平1负，仍是倾向主队不败。SNAI压低了平赔一项，和历史开盘相比，客胜赔高开，庄家更担心平局的赔付风险。足彩复选31。
　　3、卡塔尼VS罗  马 推介：01
　　开局5轮不胜，但最近连平两场，状态呈回升态势；罗马相似，换帅后2胜1平，实力还是有的。由于最近3次卡塔尼主场对罗马1胜2平保持不变，因此这次庄家仅开出客让半球的盘口，本赛季澳彩如此开盘时，客队3胜1平。从赔率看，四三一组合下，博彩公司的调整呈两极分化，bwin、SNAI等早降客胜赔，Unibet、Centrebet等把主胜赔压低。威廉初盘首次在意甲出现，同客胜赔1.73下，近三个赛季，意甲主队2胜3平5负，支持客队不败；提高赔付率时，大幅抬高了客胜赔一项，同客胜赔1.91下，意甲客队4胜1平。SNAI调整后的同赔率下，两场意甲都是客队拿到了3分。Interwetten历史开盘下，意甲也是客队两胜。足彩首选0，次选1。任9回避为好。
　　4、尤  文VS博洛尼 推介：3
　　周六晚，国米客场输球，尤文看到了登上榜首的希望，他们只要主场赢球即可。周中客场被热那亚逼平，两粒进球被判越位而无效，全队的怒火将在本场中发泄。最近8次交锋，尤文都战胜了对手，优势非常大。因此，庄家多开出球半深盘，本赛季3场意甲，主队都是完胜。从赔率看，gamebookers、Nordicbet等公司抬高主胜赔，而把平赔压低，但调整幅度不大，庄家看好主胜的态度并没有改变。bet365平赔6.00为最高值，提高赔付率时，他们同时抬高了主胜赔和客胜赔，同赔率下，大联赛比赛主队都是2-1小胜。威廉初盘下，意甲主队18胜4平，其中平局冷门均与AC米兰有关系；提高赔付率时，平赔也升至最高的6.00，认为尤文主场被逼平的可能不大。足彩放心作胆。
　　5、拉齐奥VS巴勒莫 推介：30
　　本周中，拉齐奥主场1-2不敌帕尔玛，遭遇主场3连败(包括欧联小组赛)，状态下滑；巴勒莫近期2平2负，战绩一般，与对手实力较强有关系。过往交锋，拉齐奥主场2胜3负。这也是不少博彩公司早降客胜赔的原因。bwin、博天堂等公司大幅调低客胜赔，后者降幅达0.70，庄家对拉齐奥主场再败非常担心。博天堂主胜赔2.05下，意甲主队3胜1平2负；bwin相近赔率下，意甲主队4胜1负。威廉提高赔付率后，又一次对赔率进行调整，客胜赔压低了0.15，和历史开盘相比，主胜赔2.10下，平赔为最高值，客胜赔有意被压低，也是更担心巴勒莫客胜的赔付风险。SNAI没有调整，平赔等于客胜赔，均为3.30，同赔率下，意甲主队1胜1负。综合考虑，足彩走两头为好。
　　6、那不勒VS锡耶纳 推介：30
　　那不勒前5轮1胜1平3负，但与3个客场、对手实力强有关系。锡耶纳同为1胜1平3负，仅爆冷击败卡利亚1场。庄家多开出半一中低水的主盘，本赛季澳彩如此开盘时，意甲主队3 胜2平。从赔率看，主胜赔大都在1.70以内，bet365、bwin等公司早早压低主胜赔，来为那不勒主场赢球呐喊助威。bet365同赔率下，意甲主队2胜2平1负。立博提高赔付率后，又 一次压低主胜赔，而把客胜赔升至较高的6.50，同赔率下，意甲主队3胜2平1负。威廉初盘下，意甲主队10胜4负；提高赔付率时，主胜赔升至较高的1.67，同赔率下，意甲主队5胜 1负，都认为本场比赛有客胜可能。SNAI虽然压低了主胜赔，但相近赔率下，两场意甲都是客队拿到了3分。足彩双选，提防客胜大冷。
　　7、切  沃VS亚特兰 推介：13
　　切沃近3轮2胜1平，排名中游；亚特兰本周中主场0-0战平卡塔尼，拿到新赛季第一分。过往交锋，切沃主场4胜3平保持不败，但庄家仅开出平半盘，有些偏浅，上盘打出不会那么容易，本赛季澳彩如此开盘时，意甲主队5胜2平3负。从赔率看，博彩公司的调整不太统一，SNAI抬高了主胜赔，而把平赔压低，相近赔率下，意甲主队1胜1平。gamebookers同时抬高了主胜赔和客胜赔，而把平赔压低，也是在控制两队战平的赔付风险。威廉初盘下，意甲主队3胜2平2负，打出什么结果都属正常；提高赔付率时，同时抬高主胜赔和客胜赔，同赔率下，意甲主队2胜1平，其中本赛季巴里0-0平博洛尼。立博初盘下，意甲主队5胜1平1负，仍是主胜概率最大。综合考虑，足彩首选1，次选3。
　　8、乌迪内VS热那亚 推介：30
　　本周中，乌迪内主场1-0击败了AC米兰，本赛季2胜1平1负；热那亚则在周四晚上2-2战平了尤文。过往交锋，热那亚5胜1平，优势非常大。但庄家仍多开出主让平半的盘口，只是开出下盘低水，来控制下盘的赔付风险。赔率多为二三三组合，bet365、gamebookers等早降客胜赔，来控制热那亚赢球的赔付风险。bwin尚未进行调整，同赔率仅在意甲出现1次，几个赛季前莱切主场1-2不敌帕尔玛。SNAI抬高了主胜赔，而把另两项压低，但相近赔率下，上赛季国米2-1力克AC米兰。Interwetten调整相似，同赔率下，意甲主队3平2负，低赔方不胜。威廉初盘下，意甲主队1胜；提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和客胜赔，同赔率下，意甲主队2胜1平。足彩双选走30，但若资金宽裕，最好全包。
　　9、西班牙VS萨雷斯 推介：3
　　本周中，西班牙2-1力克马拉加，取得两连胜；而萨雷斯主场0-3不敌拉科鲁，遭遇四连败，且一球未进，实力与其他西甲球队有不小差距。庄家多开出半一超低水盘，澳彩等开出一球中水的副盘，即使如此，上盘仍将是彩民投注的热点。从赔率看，做出调整的公司中，大都压低了主胜赔，来控制西班牙赢球的赔付风险。bet365平赔升至较高的4.00，同赔率下，上赛季以来，3场西甲都是主队拿到了3分。bwin最近一次调整也是仅抬高平赔，同赔率下，西甲主队4胜4负，没有平局打出。威廉初盘下，近两个赛季，西甲主队9胜2平2负；提高赔付率时，客胜赔抬高了2.00之多，则是排除了爆大冷的机会。足彩放心单3作胆，萨雷斯可能会进球，但得分很难！
　　10、马洛卡VS瓦拉多 推介：3
　　两队都在周中输球，马洛卡客场0-2不敌塞维利，瓦拉多则在主场1-2不敌奥萨苏。过往交锋，马洛卡主场对瓦拉多6胜3平，保持不败。庄家多开出半球盘，本赛季如此开盘时，西甲主队3胜1负，其中拉科鲁主场2-3不敌西班牙。从赔率看，博彩公司多开出一三四组合，bwin主胜赔压低了0.05，目前处于较低位置，同赔率下，西甲主队3胜2平1负；Interwetten主胜赔同为1.75，同赔率下，上赛季桑坦德5-0大胜努曼西。威廉初盘下，2008年以来，西甲主队4胜2平保持不变；提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，相近赔率下，西甲主队5胜2平2负，也是主胜概率最大。在足彩选胆困难的情况下，不妨单博主胜。
　　11、奥萨苏VS希  洪 推介：30
　　本周中，奥萨苏客场2-1力克瓦拉多，迎来新赛季首胜胜利，而希洪主场1-1战平萨拉戈后，遭遇两连平，这支上赛季鲜有平局的球队还会再平吗？赔率多为一三三组合，多数公司未进行调整，bwin赔率为1.90 3.30 3.65，同赔率下，上赛季西甲以来，西甲主队1胜1负。澳彩则把客胜赔压低，似乎更担心希洪赢球的赔付风险。威廉初盘为1.91 3.20 3.50，同赔率下，2009年以来，西甲主队6胜4负，也没有平局打出。立博直接开出1.83 3.40 3.50的赔率组合，平赔明显偏高，相近赔率下，西甲主队2胜1负；提高赔付率时，平赔升至更高的3.50，也是不看好两队战平的体现。足彩考虑走两头。
　　12、阿尔梅VS桑坦德 推介：30
　　本周中，阿尔梅客场2-2战平马竞技，而桑坦德主场1-4惨败给巴萨。过往交锋，阿尔梅主场对桑坦德1平1负，但本场比赛，澳彩等庄家仍多给出平半中水盘，主场优势让阿尔梅有赢球机会；本赛季如此开盘时，西甲主队4胜1平3负。赔率多为二三三组合，bet365提高赔付率时，压低主胜赔，而把平赔升至较高的3.40，同赔率下，上赛季瓦拉多主场1-3不敌贝蒂斯。威廉初盘为二三二组合，同赔率下，上赛季以来，西甲主队2胜3平4负，客胜概率最大；提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，相近赔率下，西甲主队1胜2负，这次客胜赔比历史赔率还低，桑坦德客胜更不宜忽略。立博同赔率下，最近一场西甲为特内里主场2-1小胜奥萨苏。足彩双选走两头。
　　13、拉科鲁VS维拉利 推介：30
　　新赛季，拉科鲁2胜2负没有平局；维拉利2平2负没有胜绩，但最近4次交锋，他们3次赢球，心理占优势。因此，庄家仅开出平半高水盘，下盘水位处于降势。从赔率看，二三二组合下，不少公司早早压低客胜赔，来为维拉利客胜呐喊助威。bwin平赔升高0.05，而客胜赔降低了0.05，同赔率下，最近3个赛季以来，西甲主队4胜1平3负。立博提高赔付率时，平赔升至较高的3.40，博天堂平赔也升至3.40，都是不看好两队战平的体现，后者同赔率下，上赛季维尔瓦主场0-1不敌桑坦德。威廉初盘下，本赛季特内里主场2-1力克奥萨苏，提高赔付率时，主胜赔升至较高的2.50，但同赔率下，西甲中仍是主队赢球。足彩双选，走两头为好。
　　14、萨拉戈VS赫塔菲 推介：03
　　本周中，萨拉戈客场1-1战平希洪，连续3场比赛不胜；而赫塔菲主场3-1战胜了瓦伦西，本赛季前4轮2胜2负。最近4次交锋，萨拉戈1胜3平，但庄家多开出平半高水盘，上盘对玩家来说过于便宜，打出有一定难度。从赔率看，二三三组合下，bet365、bet-at-home等不断抬高主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，胜利天平偏向客队。和初盘相比，bwin主胜赔抬高了0.20之多，同赔率下，西甲主队5胜2平3负。威廉初盘平赔等于客胜赔，均为3.20，同赔率下，最近3场西甲都是客队赢球；提高赔付率时，仅大幅抬高了主胜赔一项，涨幅为0.25，同赔率下，本赛季桑坦德主场1-4不敌赫塔菲。澳彩同赔率下，本赛季希洪主场1-0战胜了阿尔梅。足彩首选0，次选3，任9建议回避。
　　综合推介：3、31、01、3、30、30、13、30、3、3、30、30、30、03
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

