徐阳西甲推荐：周中足彩要谨慎 马竞西班牙人博胆
　　西甲联赛将在本周中展开一轮争夺，新赛季的第一次一周双赛，对球队将会产生怎样影响还不得而知。纵观本轮10场比赛，我对这些场次的直观感觉并不是很清晰，本期推荐只是给各位网友一个参考，本人自我感觉信心不是很强。希望大家谨慎投注，也希望我的足彩分析能够取得更好成绩，和各位网友共勉。
　　马德里竞技VS阿尔梅里亚 推荐：3
　　客场2-5输给巴塞罗那，马竞本赛季前3轮2负1平，进3球丢9球，主教练雷西诺已走到悬崖边上，如果再输，他很可能会成为西甲本赛季第一位下课的主教练，本场比赛取3分是他的唯一目标。阿尔梅里亚上轮主场1-0击败赫塔菲，终于取得赛季首胜，也同时迎来赛季首个进球。从实力上看，马竞要明显强于客队，如果调整好心态和斗志，主队取胜应该不在话下。
　　萨雷斯VS拉科鲁尼亚 推荐：10
　　萨雷斯上轮被皇马5球狂扫，这是该队实力的真实写照，球队本赛季更现实的目标还应该是保级；拉科上轮输给西班牙人，这场比赛结果也并不意外，西班牙人反弹势头明显，并且取胜的信念更强，拉科输了比赛也不应该丧失信心，本轮客场挑战升班马萨雷斯，只要摆正心态，还是会带分回家的。
　　维拉利尔VS皇家马德里 推荐：01
　　皇马最近状态不错，上轮主场5-0狂扫萨雷斯，C-罗的表现如日中天，而古蒂的出色发挥也令人欣喜，球队正在沿着正确的轨道前进，维拉利尔的状态则比较一般，皇马主帅佩莱格里尼对潜水艇的球员非常了解，而潜水艇球员同样对前者的执教思路感触颇深。这是一场非常有看点的比赛，论状态皇马客胜的希望很大，但是触底的维拉利尔也在寻求反弹，球队完全有能力在主场给皇马制造困难，首选皇马取胜，防平局。
　　特内里费VS毕尔巴鄂竞技 推荐：10
　　毕尔巴鄂开局之后3连胜让其他球队刮目相看，3战进5球失2球完全是一支强队的表现，但不要忘了这也同时是该队的连续第二次一周双赛，球员体能状况和状态肯定会受到影响，还好此番客场对手实力比较一般，拿分的可能性很大，如果只是一个平局，相信客队也能够欣然接受。
　　赫塔菲VS瓦伦西亚 推荐：30
　　巴伦西亚上轮大好形势下被希洪逼平，本轮又是客战赫塔菲，连续的两周一周双赛球队不堪重负，赫塔菲又不是一个好对付的对手。这两支球队交手，场面从来都不会很平淡，看好两队分出胜负。
　　西班牙人VS马拉加 推荐：3
　　西班牙人终于赢球了，客场3-2击败拉科，表明球队仍然具有相当实力，且存在旺盛的斗志，队长哈尔克一直激励着队友前进，西班牙人新球场启用以来，还未取得一场胜利，本轮面对马拉加，球队迎来了取胜良机。(徐阳)

