戴维欧冠足彩：标赔超出上盘水位 塞维利亚作博胆
　　新浪体育讯　1、佛罗伦VS利物浦    推荐：03
　　佛罗伦萨虽然此前表现不错，但是球队应付两线作战的能力还是不足，球队主力前锋吉拉迪诺还无法上场，攻击力大受影响。利物浦连续6场比赛取胜，客场比赛能力也有提高。意甲球队实力普遍下滑，对比英超球队可能会有一定视觉落差。受注盘利物浦客场让出半球中水，从目前投注情况看，这个盘面对利物浦来说还是比较深，目前欧赔客胜1.93，与上盘194-195的水位十分接近，欧赔客胜平均有下调趋势，如维持半球中高水，并不会有多少投注去往上盘，这对利物浦来说有些不利。
　　2、德布雷VS里 昂    推荐：0
　　德布雷森在匈牙利甲级联赛中还能有所作为，但放到欧冠小组赛中，确实实力不足，他们也是欧冠改革冠军组的受益者。里昂新赛季开始之后保持不败，状态不俗。受注盘里昂客场让出一球/球半高水，欧赔客胜平均1.43，在欧冠小组赛中，里昂这样的球队能客场让到一球/球半，取得胜利希望很大。
　　3、巴 萨VS迪纳摩    推荐：3
　　巴萨目前的状态非常出色，不过他们的主力前锋伊布、梅西等人得到的休息时间有限，在欧冠主场比赛中，对阵基辅迪纳摩这样的球队可能会有所保留。迪纳摩在乌克兰超级联赛中发挥极为出色，已经连续12场各项赛事保持不败，冠军联赛首轮也击败了喀山鲁宾。受注盘巴萨让出两球半中高水，巴萨优势巨大，但感觉上上盘打出过于困难，也许这反而证明了巴萨的稳健。
　　4、喀山鲁VS国 米    推荐：03
　　喀山鲁宾之前在俄超联赛中发挥非常出色，但冠军联赛第一轮客场输给基辅迪纳摩似乎让他们的士气受挫，联赛中罕见的1平1负。国际米兰上轮联赛被桑普多爆冷击败，球队表现无精打采。受注盘本场国米客场让出半/一中水，这个盘面对客队来说并不差，毕竟国米的客场成绩较为低迷，欧冠比赛中就更是如此，半/一相当于将喀山鲁宾确定为意甲中游偏下的实力，本场客胜还是不错的选择。
　　5、乌尔济VS斯图加    推荐：01
　　乌尔济在冠军联赛首轮中客场输给塞维利亚，球队并无过人之处，在罗马尼亚甲级联赛中，他们也没有基辅迪纳摩那样的统治力，主场平局极多。斯图加特上轮德甲客场大胜法兰克福，结束了7轮不胜，球队士气得到提升。受注初盘斯图加特客场让出半球中水，但随着比赛临近，上盘水位不断升高，欧赔方面，主胜平均下调，客胜平均有所上升，而以两队之前发挥来看，本场更多的投注将倾向于主队，斯图加特并不被看好，所以这种情况下，斯图加特能坚持半球盘，形势就十分有利。
　　6、流浪者VS塞维利    推荐：0
　　流浪者虽然是苏格兰球队，按理来说主场成绩应该很好，但他们在本赛季的转会市场中只出不进，板凳深度不足，上周中的苏格兰联赛杯，球队派上全部主力，这些球员根本无法得到休息，所以最近5场比赛，他们4平1胜，已经被凯尔特人拉开差距。塞维利亚最近六连胜，球队只有1个失球。受注盘塞维利亚客场让出半球中水，而实际上欧赔客胜平均有1.99，甚至超过了上盘水位的195-196，这种情况是非常罕见的，这对主队流浪者来说十分不利。
　　7、阿森纳VS奥林匹    推荐：31
　　阿森纳此前的问题是伤病较多，而上周末的英超比赛，除了门将阿姆尼亚之外，其余伤号归队，阵容接近完整。阿森纳新赛季客场只输给曼联、曼城，对其余中下游球队全胜。奥林匹亚科斯新赛季发挥出色，10场比赛9胜1平，只有1个失球。受注盘阿森纳主场让出球半/两球中低水，欧赔主胜平均1.23，如果以之前的表现看，本场比赛阿森纳取得较多进球比较困难，相对本期其他豪门球队，阿森纳作胆风险稍大。
　　8、希腊竞VS切尔西    推荐：0
　　希腊竞技冠军联赛首个客场逼平马德里竞技，爆出大冷门，被视为“黑马”，但实际上马竞技本身状态就不好，本赛季未尝一胜，未见得希腊竞技有多么出色。切尔西上周在少一人情况下客场输球，球队结束连胜之后，应该会对本场比赛十分重视。受注盘切尔西客让球半高水，欧赔客胜1.30，如果博彩公司对切尔西没有信心，上盘应该是中低水，在切尔西此前吃败仗的前提下如此开盘，显然不希望上盘得到更多的投注。
　　9、拜 仁VS尤 文    推荐：30
　　拜仁上轮在联赛中客场输给汉堡，让罗本加盟之后的热度降低不少。而尤文上轮主场不出意外被弱旅博洛尼亚逼平，为欧冠留有一定余力。小组赛首回合，尤文主场被波尔多逼平，出线已经蒙上一层阴影。受注盘拜仁主场让出半球超高水，以双方以往的表现来看，拜仁能让到半球盘确实很深，欧赔主胜平均不过2.08，实际上完全应该开出一个拜仁让平/半低水的盘面，但是那样的情况下，将会吸引更多的“输半博全赢”的上盘投注，所以本场半球超高水对于拜仁来说不是坏事。
　　10、波尔多VS马卡比    推荐：31
　　波尔多此前在法甲联赛中表现越来越出色，已经连续14个主场连胜，而且主场失球极少。马卡比首轮主场三球输给拜仁，但场面并不像比分这样难堪。受注盘波尔多让出球半中低水，欧赔主胜平均只有1.25，相对于阿森纳的球半/两球低水，显然波尔多不被看好大胜，本场最大可能是主队一球小胜。
　　11、莫陆军VS贝西克    推荐：310
　　莫陆军实际上目前的情况并不妙，在被济科带队一段时间之后，他们的实力已经严重下滑，巴西人中途被俱乐部赶走实在是出于无奈，球队以往类似洛维这样的核心球员都已经被济科逼走，新帅拉莫斯也难为无米之炊。贝西克塔斯在欧冠上轮比赛前后遭遇三连败，不过上周末球队没有比赛，体能比莫陆军出色。受注盘莫陆军主场让出半/一中水，欧赔主胜平均1.70，而且还有下降趋势，但主流公司对客胜和平局都有所保留，本场比赛变数较大。
　　12、曼 联VS沃尔夫    推荐：3
　　曼联此前已经保持了7连胜，球队的战术打法已经十分沉稳。沃尔夫斯堡上轮主场取胜，但是本赛季他们在与强队交锋中连续输球，汉堡、拜仁、勒沃库深都曾经击败他们，他们的攻击力依旧出色，但防守十分糟糕。受注盘曼联主场让出一球/球半低水，与波尔多比较，曼联无疑很被看好大胜，毕竟这种攻强守弱的队伍，在老特拉福德很难有作为。
　　13、AC米兰VS苏黎世    推荐：3
　　AC米兰之前的表现有目共睹，在攻击方面无疑问题很大。而苏黎世首轮大败于皇马，之后的两轮瑞士超比赛，似乎士气受到了影响，苏黎世居然连败。两队上赛季欧洲联赛有过交手，AC米兰主场让出一球/球半，3比1取胜。本场比赛受注盘AC米兰让出球半/两球中高水，以之前的表现看，AC米兰进较多球，大胜赢盘无疑根本不现实，本赛季与上赛季也不能相比，但盘面反而从一球/球半变为了球半/两球，只能说明客队苏黎世的状态更差。
　　14、皇 马VS马 赛    推荐：3
　　皇马此前表现过于出色，六场正式比赛全胜，而且其中多场大胜。马赛在法甲开局不错，但上周末球队最后时刻被瓦朗谢纳击败。欧冠首轮，马赛在场面不落下风的情况下输给AC米兰，表现出缺少欧战经验的问题。受注盘皇马主场让出球半/两球中高水，甚至澳门等公司开出球半低水的盘面，欧赔主胜平均只有1.24，皇马大胜打出上盘的可能性降低。
　　 欢迎进入戴维的博客交流心水(戴维)

