张路足彩：国米士气高涨当取胜 佛罗伦客战难乐观
　　指数：无 66 无 14 -31 5 -40 22 -18 无 24 无 41 -6
　　01 帕尔马 09-20 21:00 巴勒莫
　　帕尔马三战1胜1平1负，队伍有朝气也有一定实力。其中边前卫比亚比亚尼个人突破能力很强，值得高看一眼。而主教练“小诸葛”圭多林足智多谋，上一轮国米险些被他“暗算”。而且帕尔马主场擅战，上赛季在意乙主场不败。巴勒莫与帕尔马同分，但他们是两主场一客场并无优势。巴勒莫不擅长客场取胜不易，但本赛季他们中后场实力加强，博个平局是有可能的。
　　02 AC米兰 09-20 21:00 博洛尼
　　AC米兰周中客胜马赛，一竿老将表现十分出色，但体能消耗也相当大。本场面对“死打硬拼”的博洛尼亚，米兰可能会有所轮换。问题是莱昂纳多教练首攻兵微将寡，一竿疲备不甚的老将兴奋性很难调动起来，米兰并不好打。博洛尼亚买入了波塔诺瓦、泽诺尼、兰纳等后防老将，如果他们死守起来也不是块好啃的“骨头”，不过米兰最终还是可以获胜。
　　03 巴 里 09-20 21:00 亚特兰
　　巴里是意乙冠军，本赛季又买入迪亚穆特尼、多纳蒂等好手。首轮即客场逼平国米，此后主平博洛尼亚，客平巴勒莫，给人的感觉是攻弱守强。亚特兰大本赛季“失血过多”，一上来就被打了个三连败，失三球一球未进，似乎也是攻弱守强。平局当为首选，主队当为不败。
　　04 罗 马 09-21 02:45 佛罗伦
　　罗马换帅后急告首胜，拉涅利在用兵上还是有办法的。他表示要多给武奇尼机会，这是罗马致胜之道。佛罗伦萨刚刚经历了客场里昂的消耗，状态会打折扣，而他们的人手也不充裕，客场又非强向，所以前景不乐观。不过罗马周中也有欧联杯客场，故要防平局，罗马不败。
　　05 卡利亚 09-20 21:00 国 米
　　卡利亚里3战1平2负，很不理想。本赛季他们出多进少，实力受损，已不负去年后半段之勇。国米刚刚战平冠军欧洲的巴萨，全队无论从士气还是战术磨合上都得益良多，而且国米人员充裕。本场可有较大轮换余地，取胜在情理之中。
　　06 卡塔尼 09-20 21:00 拉齐奥
　　卡塔尼亚夏季转会投了1800多万，名列前六，但效果尚未显现。三战连败进4球丢8球，排名榜尾，出乎老板普尔维伦蒂的意料，看来他们重攻轻守的打法是主要症结。拉齐奥上轮完败于尤文，结束了二连胜的好开局，士气受到挫伤。周中他们主场迎战萨尔斯堡告负，对士气会有影响，拉齐奥胜或平。
　　07 切 沃 09-20 21:00 热那亚
　　切沃上轮客胜博洛尼亚是个小冷门，从前三场看这个队一如既往的拼劲十足，但实力必竟有限，而且主场上赛季最差。热那亚三战三捷，入8球仅失3球，名列榜首，本赛季仍保持上赛季的冲劲和活力。周中他们在欧联杯中2-0获胜，对体能会有一些消耗可能会有一些轮换，双方当见胜负。
　　08 桑普多 09-20 21:00 锡耶纳
　　桑普上赛季被同城敌首热那亚踩在脚下不得翻身，本赛季他们已然得利三战三胜，位列三甲，开了个好头。有帕奇尼、卡萨诺的组合，他们的攻击力不弱于尤文。锡耶纳上赛季靠防守打天下，本赛季改走攻势路线，居然也排在中游，不过面对桑普的主场，他们的防线恐难保不失。桑普当胜。
　　(张路)

