中10万元者随手撕碎彩票 因残缺一片无法兑奖(图)
　　本报讯 江北区刘家父子很懊恼：花20元钱买了4张体彩“大丰收”顶呱刮彩票，父亲刚刮开，因临时有事离开，彩票被儿子随手撕成碎片。
　　昨日，刘家父子拿着彩票碎片赶到市体彩中心技术部，欲对彩票进行恢复。拼出的彩票确实是10万大奖，但因残缺了一片，无法兑奖。
　　刘家父子家住江北区山水丽都小区，开餐馆的儿子小刘说，几天前，他“斗地主”赢了20元，在彩票店买了4张“大丰收”顶呱刮即时彩票。拿回餐馆后，父亲老刘来刮奖，刚刮开一张，见有顾客进门，老刘将彩票随手放在柜台上。“原想招呼了顾客再看。”没想到，小刘以为没中奖，随手将彩票撕成了碎片。
　　老刘再回柜台时，发现隔壁小孩正拿着彩票碎片在玩，上面的“100000”很刺眼：“莫非中了奖？”老刘赶紧将碎片拿到彩票销售点，销售人员初步拼接发现，撕碎的彩票上果真有“100000”字样和香蕉图案，正是“大丰收”彩票10万元大奖的中奖标志。
　　撕碎的彩票如何兑奖？体彩中心研究决定，由技术部为刘家父子进行彩票恢复，再进行防伪验证。经过3小时拼接，代表中奖的“100000”和香蕉图案都出来了，但底纹上一条竖线却始终有1毫米左右无法完整对接——此处碎片已遗失。按规定，彩票兑奖，除了图案、数字，底纹也必须吻合，还要通过专门的机器验证。无奈，工作人员只好遗憾地告诉刘家父子：“因奖票不完整，无法兑换。”
　　走出体彩中心，小刘直拍自己的脑袋：“10万元就这样撕掉了……”体彩中心提醒彩民，购买彩票时，一定要先仔细阅读中奖规则和购买须知，别像刘家父子粗心撕掉大奖。
　　记者 张一叶 摄影报道

