龙哥欧冠解析：紫百合不惧利物浦 巴萨主胜无悬念
　　文章来源于新浪彩票博客联盟 作者：龙哥
　　1.佛罗伦萨：利物浦
　　小组首轮比赛佛罗伦萨客场0：1小负法甲里昂，利物浦主场1:0小胜匈牙利德布雷。上周中佛罗伦萨主场2：0击败意甲领头羊桑普多利亚士气大振，周日客场1：0再胜升班马利沃诺。19岁的波黑小将约维蒂奇锋芒毕露连续在两场比赛中打进关键进球，成为意甲一颗冉冉升起的新星。欧冠小组赛首轮比赛，佛罗伦萨客场0比1不敌里昂，主力前锋吉拉迪诺在上半场补时阶段肘击图拉朗吃到红牌导致球队被动。9月23日欧足联决定对吉拉迪诺停赛2场，他将就此缺席小组赛前半程比赛。佛罗伦萨的前场核心穆图已经在上轮联赛中复出，吉拉迪诺停赛对紫百合影响不大。周六联赛利物浦在安菲尔德球场又取得了一场大捷，前锋托雷斯上演了帽子戏法，在英超联赛的射手榜上托雷斯以8粒进球高居榜首。利物浦的实力和状态毋容置疑，紫百合的主场优势不容忽视。主教练普兰德利非常聪明善于排兵布阵，联赛主场已经3战3胜。本轮主场迎战小组赛主要竞争对手利物浦将决定最终出线命运。球队状态回升、进攻核心复出、前锋约维蒂奇状态极佳，紫百合极有可能在主场拿到积分。
　　2.德布雷：里昂
　　德布雷首轮客场0:1小负利物浦。德布雷是匈牙利上赛季匈牙利甲级联赛冠军，在本届欧冠资格赛中两胜保加利亚的列夫斯基索菲亚队杀进32强。里昂周日联赛主场2：1击败图卢兹，在已经结束的7轮法甲比赛中，5胜2平暂时排在第二位。里昂作为上赛季法甲老三参加了资格赛，两回合8：2淘汰比利时安德莱赫特轻松打进32强，首轮小组赛波黑国脚皮亚尼奇打进制胜一球里昂主场1：0小胜佛罗伦萨。德布雷整体实力一般，里昂具有丰富的欧战经验，看好客战的冠军杯常客里昂。
　　3.巴塞罗那：基辅迪纳摩
　　巴塞罗那周末客场2:0击败马拉加继续保持联赛全胜战绩。伊布在前五轮联赛中场场都有进球，表现无可挑剔。本场比赛，这位在欧冠比赛一直表现不佳的射手将接受考验。基辅迪纳摩队是上赛季乌克兰超级联赛冠军，作为乌克兰传统强队基辅迪纳摩在冠军联赛中有过短暂的辉煌，随着舍甫琴科、雷布罗夫等核心球员的离开，基辅迪纳摩虽然常年混迹在冠军联赛基本很难从小组赛突围。小组首轮比赛基辅迪纳摩主场3：1战胜俄罗斯的喀山鲁，目前力压巴塞罗那、国米两强暂居小组第一。卫冕冠军巴塞罗那首场比赛与国际米兰0：0互交白卷，本轮回到主场巴塞罗那目标直指3分。
　　4.喀山鲁：国际米兰
　　喀山鲁(也称喀山红宝石)上赛季首次夺得俄罗斯超级联赛冠军，球队进攻核心是阿根廷籍球星多明戈斯，上周末喀山鲁主场2：0击败索尔亚，国内联赛7胜1平继续保持不败。国际米兰周末客场0：1败给桑普多利亚，两名中场主力斯内德、莫塔缺席了本场比赛。没有斯内德的国际米兰总是缺少战胜对手的办法。本次远征俄罗斯，如果斯内德不能及时伤愈复出，等待穆里尼奥的也许又是一场无言的结局。
　　5.乌尔济：斯图加特
　　乌尔济切尼获得上赛季罗马尼亚甲级联赛冠军，主教练是原切尔西球星彼得雷斯库，队内头号球星是罗马尼亚国脚阿波斯托尔。上周末乌尔济主场4：1大胜普洛耶什蒂继续领跑罗甲联赛。斯图加特上周末客场3：0击败法兰克福取得近8场比赛首场胜利。斯图加特取得胜利不能说明球队的状态有多好，斯图加特的战术打法克制法兰克福的防守反击战术是最重要原因。罗马尼亚球队比较讲究整体攻防节奏比较快，球员个人能力平均，本轮斯图加特做客布加勒斯特没有多大胜算，
　　6.格拉斯哥流浪者：塞维利亚
　　格拉斯哥流浪者最近进攻方面出现了问题，在联赛中已经3轮比赛打成0：0，欧冠首轮客场1：1逼平斯图加特。塞维利亚最近状态相当不错，包括首轮欧冠主场2:0击败乌尔济在内，已经连续获得5场比赛胜利，连续4场比赛没有失球。锋线上巴西国脚法比亚诺和小将内格雷多依然十分活跃，与卡努特组成的进攻三叉戟火力强大。本场比赛进攻低迷的格拉斯哥流浪者可能在主场吞下苦果。
　　7.阿森纳：希腊奥林匹亚科斯
　　只要阿尔沙文出场阿森纳的进攻就有保证，上周末伤愈复出的阿尔沙文与范佩西、本特纳组成三前锋，范佩西打进制胜一球客场1:0击败同城对手富勒姆。希腊奥林匹亚科斯首轮小组赛主场1：0击败荷兰阿尔克马尔带队的是临时主教练班多维奇，几乎在比赛的同时奥林匹亚科斯俱乐部签下了巴西名帅济科。本场比赛是济科带队首次打欧冠，温格拥有丰富的欧冠比赛经验，从两队主教练角度看枪手就占了上风。进攻活跃、火力凶猛的阿森纳坐镇主场取胜可能最大。
　　8.希腊竞技人：切尔西
　　希腊人竞技(又称阿普尔)是塞浦路斯甲级联赛冠军，该队在本届欧冠资格赛中曾连续淘汰波里索夫巴特、贝尔格莱德游击队、丹麦根本哈根三支球队球队闯进32强，在欧冠小组首场比赛中，客场0：0爆冷逼平西班牙马德里竞技，是本届欧冠比赛的黑马。切尔西上周末做客维冈1：3败北，主力门将切赫比赛中吃到红牌，这是切尔西联赛第一次输球，安切洛蒂入主蓝军以后连续9场比赛连胜的势头被遏制。英超的平民球队维冈竞技给“平民中的平民”希腊竞技人做出了榜样。上赛季参加欧冠联赛的塞浦路斯黑马阿诺索西斯主场3：1击败希腊帕纳辛纳科斯、3：3平国际米兰、2：2平不莱梅，小组赛主场没有败绩，切尔西本轮客场作战丝毫不能大意。
　　9.拜仁慕尼黑：尤文图斯
　　拜仁慕尼黑在上周末德甲国家德比中客场0：1败给汉堡，6连胜(包括冠军杯、德国杯)被终止。欧冠小组赛首轮客场3:0击败马卡比暂时位居小组第一。尤文图斯上周末主场被博洛尼亚1：1逼平，补时阶段遭遇对手绝杀，伤愈复出的主力中场迭戈表现平平。两队在欧冠比赛中有过4次交手，拜仁只取得1胜3负的成绩。尤文图斯在历届欧冠比赛中的表现都比拜仁慕尼黑稳定，比赛最终出现什么结果都很正常。
　　10.波尔多：马卡比
　　波尔多已经连续20场比赛保持不败，周一凌晨波尔多主场1：0小胜雷恩依然力压里昂雄踞法甲积分榜首，小组赛首轮波尔多客场1：1逼平尤文图斯。海法马卡比队是上赛季以色列超级联赛冠军，这支球队攻击力比较强防守能力一般，小组赛首轮主场0：3大败给拜仁慕尼黑，马卡比本轮做客法国波尔多难有胜算。
　　11.莫斯科中央陆军：贝西克塔斯
　　莫斯科中央陆军是上赛季俄罗斯超级联赛亚军，现任主教练是原皇马主帅拉莫斯，拉莫斯曾经率领西甲塞维利亚夺取过欧洲联盟杯冠军，作为2005年联盟杯冠军莫斯科中央陆军在欧战中也算是常客，小组赛首轮比赛莫斯科中央陆军客场1：3败给德甲沃尔夫斯堡。贝西克是上赛季土耳其超级联赛冠军，球队中拥有征战西甲多年的主力前锋尼哈特，本次欧冠小组赛首轮主场0：1败给曼联。贝西克最近状态很差，已经连续5场比赛没有赢球。中央陆军目前拥有世界级主教练，本轮坐镇主场胜算比较大。
　　12.曼联：沃尔夫斯堡
　　曼联已经连续7场比赛(包括冠军杯、联赛杯)获得胜利，目前在英超联赛中超越切尔西登上积分榜首。沃尔夫斯堡本赛季表现太不稳定，上周中德国杯客场2:3败给科隆，周末回到主场4:2击败汉诺威。客场攻击乏力一直是沃尔夫斯堡的软肋，欧冠经验丰富的曼联本轮坐镇主场最终取胜悬念不大。
　　13.AC米兰：苏黎世
　　AC米兰周一凌晨主场被升班马巴里0：0逼平，联赛陷入窘境。欧冠首轮客场2:1击败马赛，老将因扎吉再次焕发青春。瑞士苏黎世队是瑞士超级联赛冠军，本赛季瑞士超级联赛已经赛过9轮，苏黎世小组赛首轮主场2：5败给皇马，周末联赛主场1：2败给纳沙泰尔，最近4场比赛连续失利。欧冠比赛经验丰富、大牌云集的AC米兰，没有理由不在主场击败状态低迷的欧战二流俱乐部，射手因扎吉天生为欧冠而生。
　　14.皇家马德里：马赛
　　从夏季热身到现在皇家马德里已经取得全部比赛胜利，而且每场比赛进球都在两个以上，小组赛首轮客场5：2大胜苏黎世，目前暂居小组第一，西甲联赛中靠净胜球优势力压巴塞罗那暂居积分榜首。马赛首场小组赛主场1：2败给状态不佳的AC米兰，球队多年远离欧战，经验明显不足，本轮做客伯纳乌球场面对强大的银河战舰很难全身而退。

