差异指数火线：国米深盘做客可胜 AC米兰小防冷平
　　国米、皇马都是欧战归来，但庄家都是极力防范两队大胜风险，足彩做胆没商量。AC米兰虽然主胜机会也是最大，但此盘走势多小胜或冷平，主胜并不稳健。近段时间周六英德彩发挥不错，63期最终临场推荐命中四十多万一等，上周六彩命中两注二等火锅英德彩连续中奖，感兴趣朋友可以订阅终极推荐。单场部分九月十七错五，盈利不多但保持稳定。
　　01、帕尔玛VS巴勒莫
　　巴勒莫上赛季就表现出了明显的主强客弱特点，本赛季和帕尔玛一样都是1胜1平1负，其中巴勒莫主场不败，而客场1负。两队历史交手主队2胜5平1负，多次战平，庄家初期强行给上盘让平/半盘，显然是非常顾虑平局走势。如果此盘不动平局必须要选，此时若上盘水位能够适当下降但保持在中高水位置，可以双选13；现在我担心的是客胜赔多被下降，主队让球本就很勉强的高水，这样一来后期只有更高水或降盘两种可能，前者情况下全选；后者退平手则说明庄家初期只是利用容易打出的平局来吸引筹码，说明白点就是本场比赛只要看见澳彩在内主流亚盘降为平手，就不必考虑平局，双选30必过，暂时还不敢确定必定降盘。
　　02、米  兰VS博洛尼
　　米兰放走了卡卡实力必定受到影响，固有的打法也需要一定时间去调整。新赛季1胜1平1负的表现让人失望，本周又是双赛一球/球半低水正常开盘，相比近几赛季主场开球半盘更客观了些。此前米兰在球半盘下连续两次主场输给博洛尼，本战低开一级非常合理，此盘下主队肯定不会再败给对手。欧赔主胜下降者居多，临场低水不升盘利于主胜打出，此时上盘利润不高，首选3最多补平即可；如果随着胜赔下降导致看好主队反弹投注越来越多，而盘口被迫升球半，平局就绝不能舍弃，不过两种情况下都没有输球可能，稳健选择就是31。
　　03、巴  里VS亚特兰
　　亚特兰开赛以来3战皆败，且1球未进；巴里则是3战全平，对于升班马来说表现至少好过亚特兰大。考虑到亚特兰不擅长客场，且两队综合实力接近，庄家初期给了主队让平/半高水盘。显然并未有任何看好客队之意，不过临场主队此盘若不动，水位也会是满水甚至更高些，依然要防客胜，此时只有全选才稳。这场球我看好的是随着欧赔客胜的下降，后期亚盘大多都能降为平手盘，巴里连平、亚特兰没有进球自然让人倾向平局首选，不过此平手盘是从平/半下降而来，很难有打平走盘结果，因此一旦降盘两队反到容易分出胜负，足彩我看好降盘30。
　　04、罗  马VS佛罗伦
　　新赛季我发现罗马的几轮联赛，庄家间都存在一些分歧，结果罗马也是1胜2负表现不佳。这场球又存在这种问题，目前平均主胜是2.0左右，可庄家赔率真正在此附近的却很少。明显有一部分公司在1.90区间，另一部分在2.10区间，这样才使得平均胜赔在2.0。这也使得部分公司并不是很认可半球盘，更倾向平/半，预计后期欧赔会向中间赔率调整，如果此盘不上升我认为罗马还是容易出事，最好全选；如果升盘31防到平就够，若降盘冷门必须防，但不必防平局，罗马在平/半盘下不胜就输，大家可以关注是否出现降盘走势，临场还是有可能的。
　　05、卡利亚VS国  米
　　卡利亚里1平2负不过防守能力还算可以，在主场和国米交手并不处下风，取得2胜6平3负几乎平分秋色成绩。本战之前国米在周中刚刚和巴萨血拼90分钟，正常盘口应该在半/1高水附近，而欧赔初期就开出了偏低水盘，更加防范国米。上赛季两轮交手国米被对手1胜1平，看来庄家认为新赛季国米会认真对待。维持此盘低水客队至少不败，从当前欧赔大力下降客胜赔来看，预计临场国米多可让到一球盘，如果略偏热多小胜走盘，但不会打平；如果水位控制正常使得受注相对盘口均衡，国米将赢球赢盘，综合看，只要升盘足彩就可放心做胆。
　　06、卡塔尼VS拉齐奥
　　大多公司给出的赔率是典型的平手客队略低水盘，从走势上看恐怕临场很难有盘口上的变化。澳彩初盘给96中水略高，此盘不动理论上任何结果都可能。两队交手6次都分胜负，临场如果一方超低或超高水或者升盘，都可首选两头，不过看欧赔走向似乎都不太可能。因此本场的平局要留意，一旦打出可能会形成小小的心理冷门。只有看到以上提到的三种情况之一时，才可放心选两头，拉齐奥客场表现并不稳健，而卡塔尼3战都败回到擅长的主场也会力争拿分，不可轻视。暂时全选。
　　07、切  沃VS热那亚
　　尽管切沃实力不济，不过攻击力相对弱旅来说还是不错的，经常能在比赛里取得进球。热那亚就不必说了，这两个赛季球队实力上升明显，目前联赛3胜过后暂居意甲榜首。周中欧战也轻松拿下了对手，球队攻击力强大，防守能力也不错，本赛季估计至少还是欧洲联赛的实力竞争者。欧赔开出的是平手盘组合，此盘下客队过于便宜，必须要防弱旅切沃爆冷，而澳彩似乎对防范客队投注极为重视，早早就给了客队让球盘。欧赔客胜虽然处在下降区间，但暂时并不足够支持客队让球，照此趋势后期更多亚盘会顺势升盘，澳彩早早升盘就是为了加大客胜投注难度，看好客队。从盘路上分析如果给客队升盘，两队会分胜负，结合到澳彩早早升盘阻击客队投注，我更看好单挑客胜。
　　08、桑普多VS锡耶纳
　　近些赛季水手在主场对阵锡耶纳取得2胜5平不败战绩，但胜率并不高勉强保持不败。新赛季球队3场连胜表现出色，本轮主场对阵弱旅锡耶纳更容易被看好4连胜。锡耶纳目前1胜2负，但输球的对手分别是罗马、AC米兰，且每场比赛都有进球，表现还是不错的。欧赔支持主队半/1低水，虽然主胜赔呈现下降趋势，但客胜多被暗自压低，尤其是主胜赔下降却不能升盘情况下，主队如果不胜就很容易输球。如果能够升盘多可单选主胜，否则只是低水半/1，客胜赔不明显上调情况下，建议选择30补防大冷。
　　09、毕尔巴VS维拉利
　　05赛季以后毕尔巴无论主客场就都未胜过维拉利，且只有1平其余全败。新赛季球队运气不错两场比赛都靠着唯一的一个进球全取3分，而维拉利两场比赛也都各进一球，但遗憾的是对手也分别有一个进球，只能连平两场。综合实力上说还是客队占据优势，平手盘客队略低水比较合理，澳彩却早早给客队强行让球，此举很难得到更多庄家支持，预计后期会回到平手盘，早盘突然上升后期回落，通常在盘口上都能见输赢，平手盘下自然是不看好平局。另外大多主流公司平赔略高，如立博高平赔下历史同赔西甲主队也是不胜就败，足彩选两头。
　　10、萨拉戈VS瓦拉多
　　瓦拉多在夏季转会期人员变动很大，不过从新赛季1平1负的表现看，效果并不明显球队还需要进一步磨合。作为升班马萨拉戈1胜1负的表现还算正常，主场是球队主要取分手段。平/半盘低水得到大多公司支持，庄家对主胜比较防范，但部分公司出现分歧，如立博1.91 3.40 4.0显然支持半球中水，后期若能升盘并低于2.0高水，主队至少不败，甚至可考虑搏3。若只维持平/半不动，或很晚升半球高水，则要当心类似高开公司诱上盘，从大多公司抬高平赔、降低客胜来看，双选30防范客胜更好。
　　11、阿尔梅VS赫塔菲
　　两队8次交手阿尔梅1胜4平3负处在下风，新赛季1平1负的对手都不强，球队表现不佳。赫塔菲输给巴萨纯属实力差距，做客大胜桑坦德的比赛还是发挥出了实力。平手盘出于对阿尔梅擅长主场的考虑，给了主队初期低水，如果能升盘结合交手记录情况，上盘难度将非常大，此时主队不败；欧赔目前多压低了客胜，后期主队升盘可能比较小，不过由于主胜赔依然低于客胜，多可依然保持偏低水，只有成为高水时才可放弃交手处劣势的主胜，目前看难度也有点大，保持当前水位走势建议全选。
　　12、皇  马VS萨雷斯
　　皇马新赛季收纳了众多世界一流球星，从这几场比赛来看，虽然球员间还缺乏一些默契，但个人能力的突出使得比赛变得异常轻松。C罗两场联赛一场欧冠都有进球，卡卡也是每场都有助攻，客观的说这3场胜利和主帅排兵布阵没太大关系，更多依靠的完全是明星球员的个人发挥。萨雷斯两战全败，和赛前预计的实力相仿，没有任何黑马表现。介于两队实力的巨大差距，以及皇马这几场连续的大胜，庄家纷纷尽量高开盘口来阻击上盘过多投注。澳彩初盘就高达两球/两球半，受注后更是升到两球半极力防范上盘投注，作为足彩只需小胜就可过关来说，这个胆没有任何悬念。
　　13、瓦伦西VS希  洪
　　之前两队交手两次，瓦伦西1胜1负都打出了超大比分，其中主场输球就是在当前的球半盘下。包括取胜的一次在内，也不过只有一球优势，本战庄家再次给出球半盘，显然不但看好主队巨大优势，更看好大胜机会很大。此盘不降主队至少不输球，临场降低水或升盘主胜几率极大，欧赔公司早早就在压低主胜，临场没有降盘可能。瓦伦西在此盘下已经被对手爆出过大冷，我认为本战庄家信心十足，主队至少也能取胜。
　　14、狼  队VS富勒姆
　　狼队在主场保持对富勒姆2胜1平的小小优势，升到英超后球队防守能力表现不错，在主场综合实力略高于客队。富勒姆2胜2负走势正常，不过球队周五刚打欧洲联赛，对于豪门球队可能影响不算大，但对于富勒姆薄薄的板凳来说是个极大考验。个人认为庄家给出的平手盘有些低看升班马球队，临场不能升盘情况下就要防范正路操盘，是真实对主队不够看好。从当前欧赔调整看，预计临场多是主队平手略低水，结合到一些英系公司略高的平赔，看好本场分出胜负。
　　以上火线文章，下午会收集分析临场会员终极数据，近段时间周六英德彩发挥不错，63期最终临场推荐命中四十多万一等，上周六彩命中两注二等火锅英德彩连续中奖，感兴趣朋友可以订阅终极推荐。单场九月份17场错5，盈利不多但持续稳定。
　　QQ: 593183142       邮箱：xyuwusheng@sina.com 
　　细雨无声

