专家高光宇胜负彩09075期火线：AC米兰欧战可回勇
　　1.佛罗伦VS利物浦 推荐：10
　　佛罗伦萨本赛季状态一般，欧冠首战也以输球告终。利物浦倒是状态逐渐走高，“圣婴”托雷斯近期更是近于疯狂。从实力和欧战经验来看，利物浦胜出不止一筹，澳门开出客让半球也算合理，但是，需要注意的是，尽管佛罗伦萨整体表现欠佳，主场表现却值得肯定，联赛方面主场三战全胜。有鉴于此，“紫百合”虽然拿不到三分 ，但拿一分却不出奇。
　　2.德布雷VS里昂 推荐：10
　　德布雷在联赛中表现平平，欧战中则缺少经验。里昂欧冠首战告捷，凭借皮亚尼奇的进球力克竞争对手佛罗伦萨，联赛中则保持不败。两队实力相差悬殊，澳门开出客让一球/球半本不足奇，但上盘水位却是极高，显得对其信心不足，不如补手“1”。
　　3.巴萨VS迪那摩 推荐：3
　　两队基本面判若云泥，巴萨在联赛中拿到五连胜，每场至少净胜对手两球，伊布梅西两大巨星场场都有出彩表现。与之相比，基辅迪那摩显得逊色不少。以巴萨如今强势，再辅以主场之利，客队当然难以阻挡，而澳门开出两球半深盘也是明证。
　　4.喀山鲁VS国米 推荐：30
　　喀山鲁宾欧冠首战被基辅逆转，回到联赛又是两战只得一分，状态十分低迷。不过，国际米兰情况也不理想，上轮联赛不敌桑普多利亚。由于蓝黑军正被看低，加上近年欧战无所作为，在此背景下，澳门开出客让半一，有引人高看上盘嫌疑，本场建议防冷。鉴于欧赔客胜普遍偏低，走两头。
　　5.乌尔济VS斯图加 推荐：10
　　乌尔济是本组最弱队，首战完败于塞维利亚，斯图加特首轮则在主场被格拉斯哥流浪者逼平，不过上轮联赛客场大胜法兰克福。斯图加特刚刚结束连续不胜的尴尬，士气正处高峰，澳门只开半球，有些过于保守，看来客胜固为首选，平局也不可不防。
　　6.流浪者VS塞维利 推荐：30
　　格拉斯哥流浪者欧冠首战逼平斯图加特，联赛方面则收获三连平。塞维利亚是本组最强队，首战轻取乌尔济，联赛方面则豪取四连胜。客队基本面全面占优，但澳门只认可其让半球高水，信心明显不足，需要防其不胜。由于流浪者近来平局过多，从概率角度看，不宜再看平局，故走两头。
　　7.阿森纳VS奥林匹 推荐：3
　　阿森纳欧冠首战完成大逆转，联赛方面则拿到连胜。奥林匹亚科斯首战击败阿尔克马尔，开局不错，而从整体战略来看，本轮客战没必要硬拼本组实力最强的对手。如此，则“枪手”值得看好。事实上，澳门方面开出了球半/两球的深盘，也显露出对主队的信心。
　　8.希腊竞VS切尔西 推荐：0
　　希腊人竞技首战爆冷逼平马德里竞技，切尔西则在主场小胜波尔图。上轮联赛，“蓝军”意外负于维冈，遭遇赛季首败，但澳门仍为其客战开出球半深盘，可见对其信心之强劲，客胜做胆。
　　9.拜仁VS尤文 推荐：10
　　两队欧冠首轮境遇不同，拜仁完胜马卡比，尤文图斯则被波尔多逼平。上轮联赛，两队状况都不理想，拜仁负于汉堡，尤文图斯则在最后时刻失球，被客队博洛尼亚带走一分。从赛季整体表现看，拜仁更不稳定，澳门开出其让半球高水，有些刻意，引人捧上盘的嫌疑不小。因此，本场看客队不败。
　　10.波尔多VS马卡比 推荐：31
　　波尔多欧冠首轮逼平强大的尤文图斯，回到联赛连战连胜，高居积分榜首。本轮主场对阵马卡比，自然占据优势。即便如此，澳门开出球半/两球，也有些过高估计该队。鉴于庄家刻意彰显其优势，建议防冷，“31”。
　　11.莫陆军VS贝西克 推荐：30
　　两队状况相仿，欧战首轮均以失败告终，联赛方面，上周末又同遭败绩。难兄难弟的较量，主场因素需要重视，但主队也只是稍占上风，澳门开出的主让半一太过托大，主队并非稳胜，结合欧赔来看，本场有望分出胜负。
　　12.曼联VS沃尔夫 推荐：3
　　欧冠首战，曼联小胜过关，联赛中则拿到五连胜，状态稳中有升。沃尔夫斯堡已经度过低潮期，最近两轮联赛全部拿到三分，前锋哲科也找回射门感觉。“狼堡”欧冠首战力克中央陆军，加之联赛连胜，士气正旺，虽然实力仍不及曼联，但整体劣势并不明显。有此基本面，澳门开出的一球/球半就显得偏深，赶下的嫌疑不小，故搏主胜。
　　13.AC米兰VS苏黎世 推荐：3
　　米兰状态低迷到无以复加，联赛中连续五场输盘。好在本轮对手苏黎世表现更差，本土联赛已是两连败。关于本场，澳门方面开出主让球半/两球深盘以示对主队的支持。如此，则红黑军尚可五十步笑百步，全取三分。
　　14.皇马VS马赛 推荐：31
　　皇马强势难以遏止，联赛豪取五连胜，强悍攻击力更是令人瞠目结舌。马赛表现不尽如人意，欧冠首战不敌老迈的AC米兰，上轮联赛又输给了瓦朗谢。虽然主强客弱之实明显，但马赛毕竟不是鱼腩部队，澳门开出的主队低水球半太过高调，有引人去上盘的嫌疑，故在“3”的基础上补“1”。

