锋芒任九：米兰尤文受困欧冠 乌迪内主场继续强势
　　本期推荐：-　31　30　31　30　3　-　3　31　3　-　-　-　10
　　1.AC米兰VS巴里
　　米兰开局不利，目前仅积7分排名中游，卡卡走后，米兰重组的进攻线目前仅进3球，状态低迷。巴里作为升班马，已经收获6分，而且联赛首轮就曾在这块球场逼平过强大的国米，此番故地重游更是信心十足。澳彩给出主队让一球/球半，米兰仍有绝对优势，但考虑到米兰近况，此盘口略显过大，米兰本赛季在卡卡走后实力下降明显，目前的阵容应付两线作战略显狼狈，连续的一周双赛对米兰的老将来说，体能上是个不小的考验。巴里防守强悍，客场战斗力很强，此战有望在状态不好的米兰身上制冷，本场冷意十足，任九建议剔除。
　　2.帕尔马VS卡利亚里
　　帕尔马本赛季表现出色，目前仅负国米一场，上轮更是客场掀翻拉齐奥，而且帕尔马目前主场2战全胜。卡利亚里上轮在巴里身上取得了赛季首胜，球队实力虽是意甲末流，但长年征战意甲的经验却是其保级的法宝。目前澳盘为主队让半球，帕尔马优势明显，帕尔马目前士气和状态都极佳，本场主胜应是首选，但卡利亚里常年混迹于意甲，在打意甲中下游球队尤其升班马时，经常拿分，本场亦有可能给帕尔马制造麻烦，建议防平局，推荐31。
　　3.卡塔尼亚VS罗马
　　罗马在更换教练后取得了2胜1平的佳绩，拉涅利对球队的改造已初现成果。卡塔尼亚目前仍无一场胜绩，状态低迷。目前澳盘为客队让半球，罗马优势明显。罗马实力和状态都要好于主队，此盘口略有生死盘味道，卡塔尼亚主场战斗力一向顽强，上赛季就曾在主场掀翻罗马，本场亦有可能获得赛季首胜，此战看好双方分出胜负，推荐30。
　　4.尤文VS博洛尼亚
　　尤文目前4胜1平，与国米并列榜首，不过迭戈的继续缺阵对尤文的攻击线是个损失，而且下周中尤文还有一场客战拜仁的欧冠关键战役，此战势必会有所保留。博洛尼亚上轮获得赛季首胜，此前他们客场也仅1球小负米兰，显示出不错的状态。目前澳盘为主队让球半，尤文优势巨大。连续的一周双赛对尤文体能是个考验，本场在缺少迭戈的情况下亦有可能出现久攻不下的局面，建议防平局，推荐31。
　　5.拉齐奥VS巴勒莫
　　拉齐奥开局两连胜，但近三轮却是2负1平，状态低迷。巴勒莫上轮主场最后时刻失球被罗马逼平，较为遗憾，不过球队战斗力很强，但目前客场2战2败成绩较差。目前澳盘为主队让平手/半球，拉齐奥有微弱优势。两队都属于意甲神经刀型球队，发挥极其不稳定，拉齐奥上轮主场爆冷输球，本场很有可能重新找回自信。这场意甲中上游球队的较量建议走两头，推荐30。
　　6.那不勒斯VS锡耶纳
　　那不勒斯本赛季花重金引援，但是表现却差强人意，目前仅胜1场，客场更是3战3败，不过该队主场战斗力仍很强。锡耶纳同样仅胜1场，但其胜利是在客场取得。目前澳盘为主队让半球/一球，那不勒斯优势巨大，两队目前同积4分，但那不勒斯阵容强大，盘口上握有明显优势。那不勒斯主场值得信任，本场看好主队全取三分，推荐3。
　　7.切沃VS亚特兰大
　　切沃开赛以来表现稳定，目前已取胜两场，尤其上个主场3-1战胜实力不足的热那亚，展示出良好的状态。亚特兰大是目前意甲表现最糟糕的球队，目前4负1平排名垫底，而且球队仅打进1球，状态极差。目前澳盘给出主队让平手/半球，结合两队近期状态，此盘口明显过浅，切沃上个主场刚刚击败实力强大的热那亚，本场必成投注重点，上盘极易过热，切沃主场形势不妙，亚特兰大上赛季表现不错，随时都有可能触底反弹，本场冷意十足，任九建议剔除。
　　8.乌迪内斯VS热那亚
　　乌迪内斯上轮主场击败米兰，军心大振，本场有望乘胜追击。热那亚以三连胜开局，但最近两轮却是1负1平，势头有所下降，这也和他们两线作战，连续一周双赛，体能消耗过大有很大关系。目前澳盘为主队让平手/半球，乌迪内斯占据优势，就实力而言热那亚应该略强于主队，但盘口上处于劣势，本场凶多吉少。乌迪内斯刚刚取胜米兰，此战有望借势再下一层，本场建议博主胜，推荐3。
　　9.西班牙人VS萨雷斯
　　西班牙人开局不利，但是近期获得两连胜，重新找回状态。升班马萨雷斯开局十分糟糕，目前四战全败，而且一球未进，显然他们还没有适应西甲赛场。目前澳盘为主队让半球/一球，上盘处于超低水，庄家有诱上盘之意，以两队的实力和近期状态上盘势必过热。萨雷斯毕竟是上赛季西乙冠军，自身仍具备一定实力，低谷中的他们随时都有可能反弹，本场建议防平局，推荐31。
　　10.马洛卡VS瓦拉多利德
　　马洛卡开赛以来表现比较稳定，主场2战2胜显示出不错的战斗力。瓦拉多利德则是主场全败，在客场抢得4分，表明球队发挥不稳定，善于客战。目前澳盘为主队让半球，马洛卡优势明显，但瓦拉多利德前两个客场的表现多少会使人投资上盘有些顾忌。就实力而言马洛卡仍强于对手，本场看好其借助主场之利拿下对手，此战博主胜，推荐3。
　　11.奥萨苏纳VS希洪
　　奥萨苏纳上轮客胜瓦拉多利德，获得赛季首胜。希洪一改上赛季非胜即负的特点，已经连平两场，上赛季他们一共才打出一场平局，不过希洪最近三轮的表现还是值得称道的。目前澳盘为主队让半球，两队目前状态客队稍好，实力上两队半斤对八两，主队并无明显优势，但其盘口仍能让出半球，多少有诱盘之嫌，希洪上赛季曾双杀奥萨苏纳，本场心理优势明显，希洪客场完全有能力制冷，本场任九建议剔除。
　　12.阿尔梅利亚VS桑坦德竞技
　　阿尔梅利亚上轮凭借最后时刻的进球，客场逼平马竞，展示出顽强斗志。桑坦德主场连续遭遇两个1-4的惨败，但球队在客场抢得4分，显示出很强得客战能力，而且桑坦德上赛季客场成绩就可排在西甲前列。目前澳盘为主队让平手/半球，阿尔梅利亚略有优势，阿尔梅近期状态稍好，但桑坦德客场战斗力很强，本场悬念较大，任九建议剔除。
　　13.拉科鲁尼亚VS维拉利尔
　　拉科本赛季表现终规中矩，目前已获胜2场，排名前列。维拉利尔目前仍无一场胜利，球队本赛季更换教练对球队影响较大，新教练仍未能适应球队。目前澳盘给出平手盘，维拉利尔实力要略强于主队，但状态上拉科稍好，主场作战的拉科握有获胜的主动权，但维拉利尔毕竟是西甲上游球队，目前一场未胜属于不正常现象，球队随时有可能触底反弹，本场悬念较大，任九建议剔除。
　　14.萨拉戈萨VS赫塔菲
　　萨拉戈萨回归西甲后，表现不是很理想，除了首轮击败“升级兄弟”特内里费外，接下来三轮一场未胜。赫塔菲上轮主场3-1完胜实力不足的瓦伦西亚，展示出不错的状态。目前澳盘为主队让平手/半球，萨拉戈萨略有优势。萨拉戈萨近期状态较差，但盘口上仍占优，庄家有诱上盘之嫌，赫塔菲实力不足，近期状态上佳，本场有望抢分，推荐10。(锋芒)

