姚不仙火线解盘：斯图加特切尔西博胆 曼联防平局
　　作者：姚不仙  稿件来源：新浪彩票频道官方博客联盟
　　01.佛罗伦萨VS利物浦 推荐：31，大单包号。
　　即时澳盘：0.88受半球0.98→0.96受半球0.90
　　欧洲即时平均赔率3.86↑/3.31↓/1.91↓，折合亚盘客队可强让半球高水，即时澳盘客让半球中水，上盘水位较理论偏低。佛罗伦萨欧战经验不足，导致上赛季早早被淘汰，而利物浦号称“欧战之王”，首回合利物浦取胜而佛罗伦萨败北，结合最近上赛季英超对意甲球队的全面压制，目前水位变化说明上盘热。澳盘本身利物浦是强让盘口，配置目前水位，后市升不上半一盘，上盘热度始终难释放，当心佛罗伦萨爆冷。
　　02.德布雷森VS里昂 推荐：01。
　　即时澳盘：0.80受一球/球半1.06→0.95受一球/球半0.91
　　欧洲即时平均赔率7.46↑/4.05↑/1.42↓，折合亚盘客让一球/球半高水，即时澳盘上盘中水，水位较理论偏浅。德布雷森上轮0-1小负利物浦，而里昂在佛罗伦萨被罚下1人情况下主场艰难小胜，这个一球/球半中水盘估计在中立场够深。目前上盘降水，说明上盘偏热。德布雷森客场若再布“铁桶阵”，不知连年征战欧冠的里昂是不是有办法破门？
　　03.巴塞罗那VS基辅迪纳摩 推荐：31。
　　即时澳盘：1.00两球半0.86→1.03两球半0.83
　　欧洲即时平均赔率1.11→/8.09↑/17.74↑，折合亚盘在两球半以上。基辅迪纳摩上轮主场3-1大胜俄罗斯冠军喀山，贵为上赛季欧洲联赛的前四，至少也是欧洲二流强队，却被冠军杯冠军巴塞罗那如此让球，这个盘有点脱离实际了。巴塞罗那在欧洲超级杯就被同样来自乌克兰的萨克达0-0逼平。这场比赛不为什么，就冲大奖去，也必须防平。欧洲市场很可能一开盘就强诱上盘。
　　04.喀山鲁宾VS国米 推荐：01。
　　即时澳盘：0.90受半球/一球0.96→0.95受半球/一球0.91
　　欧洲即时平均赔率4.96↑/3.42↓/1.69↓，折合亚盘客让半一高水，即时澳盘半一中水，水位比理论偏低。喀山主场了得，国米联赛刚在客场受挫，澳盘还降水操作，闲家对上盘信心肯定大增。不否认国米是欧洲超一流强队，但离开意甲，国米始终发挥不出应有的水平。澳盘上盘受热之下，还是建议防一手冷平。注意威廉客胜和立博客胜，差异还真不小！
　　05.尤尼西亚VS斯特加 推荐：0。
　　即时澳盘：0.90受半球0.96→0.82受半球1.04
　　欧洲即时平均赔率3.76↓/3.29↓/1.95↑，折合亚盘客队可强让半球高水。即时澳盘从中水升高水，这个盘操作和第一场利物浦正好相反。尤尼西亚上轮客场0-2败在塞维利亚脚下，而斯特加主场被流浪者1-1逼平，状态大家都不好。主场拿不下流浪者，闲家对中立场作战的斯特加肯定更加担心，澳盘升水，上盘投注信心肯定受到打击。我倒感觉斯特加上轮联赛客场大胜法兰克福，找到了状态，反而是不错的博胆。
　　06.流浪者VS塞维利亚 推荐：30，大单包号。
　　即时澳盘：0.96受平手/半球0.90→0.90受半球0.96
　　欧洲即时平均赔率3.65↑/3.26→/1.99↓，折合亚盘客让平手/半球中低水。即时澳盘从客让平手/半球中低水直接眺升半球中水盘，盘口较理论偏深。澳盘如此操作，一般有两种情况，一是的确看好上盘，二是强行诱上，临场结合必发数据看是否有平局。
　　07.阿森纳VS奥林匹亚科斯 推荐：31，大单包号。
　　即时澳盘：1.06球半/两球0.80→0.82球半/两球1.04
　　欧洲即时平均赔率1.23↓/5.37↑/11.89↑，折合亚盘主让两球高水或球半/两球低水，从盘口看，目前的球半/两球低水基本符合理论。阿森纳冠军杯首轮表现不好，联赛最近发挥也比较一般，对一支长期征战欧冠的希腊球队让如此深盘，本身这个盘口就有问题，虽然从欧赔折合亚盘看找不到什么破绽，但不排除欧赔一开始就强行诱上，澳盘受注初期可能是庄家的真实想法，后市降水很可能为了做热上盘，这场比赛还是小心为妙。
　　08.阿普尔VS切尔西 推荐：0。
　　即时澳盘：0.88受球半0.98→0.82受球半1.04
　　欧洲即时平均赔率9.88↓/4.75↓/1.30→，折合亚盘客让球半中水，即时澳盘上盘高水，上盘较理论水位略微偏高。阿普尔客场逼平马竞技，防守能力应该不错，结合上赛季塞普路斯球队在欧冠表现不错，切尔西联赛客场新败，这个球半高水盘，上盘热不起来，不过盘口如此之深，我看阿普尔主场爆冷反而困难。
　　09.拜仁VS尤文图斯 推荐：首选1，个人略偏下盘，大单包。
　　即时澳盘：1.06半球0.80→1.10半球0.76
　　欧洲即时平均赔率2.08/3.22/3.41，折合亚盘主让平手/半球中低水，澳盘直接半球高水起盘，盘口较理论偏深。这场比赛有些难度，周末双方在联赛的表现都不好。以德甲球队对阵意甲球队的历史战绩看，这个半球盘有些深，但水位偏高，又有阻的味道，结合双方交锋多分胜负，半球生死盘平局易被闲家忽视。首选平局心理冷门。
　　10.波尔多VS海法马卡比 推荐：3。
　　即时澳盘：0.94球半0.92→1.11球半/两球0.75
　　欧洲即时平均赔率1.27→/4.95↓/10.68↓，折合亚盘主让球半/两球低水，即时澳盘从球半中水升球半/两球高水盘，上盘水位较理论还是偏高。波尔多最近联赛表现不错，冠军杯首轮客场1-1逼平尤文应该是个意外结果，而中立场0-3惨败拜仁脚下的马卡比看来还缺乏征战欧冠的实力。澳盘升盘后配置高水保护，主队赢球应该没有问题。
　　11.莫斯科中央陆军VS贝西克塔斯 推荐：30，大单包号。
　　即时澳盘：0.94半球/一球0.92→0.92半球/一球0.94
　　欧洲即时平均赔率1.70/3.46/4.85，折合亚盘主让半一高水，即时澳盘上盘水位中水，比理论偏低。俄罗斯联赛水平基本和土耳其联赛相当，不过冠军杯首轮客场惨败的陆军在联赛中主场表现突出，而贝西克塔斯在土联赛中表现低迷。澳盘半一中水，有利用联赛状态做局欧冠的可能，个人总感觉这个盘口有些偏深，双方的合理盘口在半球左右。澳盘深开还降水，冷门必防，是否直接走下盘，结合必发临场指数再看，大单肯定要包号。
　　12.曼联VS沃尔夫斯堡 推荐：小单搏3，大单31。
　　即时澳盘：0.96一球/球半0.90→0.82一球/球半1.04
　　欧洲即时平均赔率1.35→/4.43↑/8.59↑，折合亚盘主让球半高水，也可以处理成一球/球半低水盘。即时澳盘上盘低水，和比理论水位基本符合。沃尔夫首回合欧冠表现不错，曼联则客场艰难小胜，一球/球半低水正视客队实力，不过澳盘用降水来处理，有做热曼联的嫌疑。考虑隔日比赛，个人建议有条件防平。其实内心看，沃尔夫的欧冠经验明显不足，面对老到的曼联，防守能力一般的狼堡难以客场讨到便宜。有曼联的比赛，盘口怎么开曼联始终热。
　　13.米兰VS苏黎士 推荐：3。
　　即时澳盘：0.82球半/两球1.04→0.98球半/两球0.88
　　欧洲即时平均赔率1.19→/6.07↓/13.19→，折合亚盘主队可以让两球高水，澳盘浅开一盘，目前上盘还升水，闲家对最近状态低迷的米兰肯定担心。米兰联赛没有指望，重心就在冠军杯，我倒觉得庄家极力设防上盘，主胜是不错的搏胆。
　　14.皇马VS马赛 推荐：31。
　　即时澳盘：0.94球半/两球0.92→0.76球半1.10
　　欧洲即时平均赔率1.24→/5.35→/11.22↑，折合亚盘主让球半/两球高水，即时澳盘从球半/两球中水退球半低水盘，盘口较理论偏浅。马赛首回合主场对米兰开平手低水盘落败，庄家过分看好马赛，这次在客场却受让球半低水，过分低看马赛。马赛作为曾经的欧冠冠军，这样开最近连胜的皇马还是热。这场比赛澳盘降盘，还真要担心是澳盘正向操作，有条件防平！

