关小刀火线解盘：拜仁客场克强敌 安胖豪取七连胜
　　新浪体育讯　1、多特VS沙尔克 推荐：31
　　德甲赛场上的第75次鲁尔德比，多特26胜23平25负与对手平分秋色。以多特夺取冠军杯为转折点，实力的此消彼涨令多特在两军对垒中渐渐落到下风，近年随着沙尔克烧钱升级，2000以来多特对沙尔克的成绩仅为2胜8平8负。此役多特主力中场主力凯尔(Sebastian Kehl)尚未伤愈，另外一名中场廷加(Tinga，巴西球员)也加入到伤病名单中，对多特的中场运转影响不小。沙尔克同样缺少核心(Mineiro)，近3场联赛中沙尔克主场两连败，与巴西人的缺阵关系密切。平均赔率2.44 3.19 2.76对多特似乎并不太看好，不过亚洲初盘开得十分蛊惑，多数公司均给多特低水或者超低水，目前处于强势的沙尔克过于便宜，马大帅的蓝色军团很有可能会淹没在黄色海洋里。
　　2、科隆VS勒沃 推荐：10
　　2000年以来科隆从未在正式比赛中战胜过勒沃，10次相遇只录得2平8负的成绩。上轮客场击败斯图加特之后，科隆有反弹迹象，周中用替补阵容力克沃尔夫斯堡，梅开两度的伊西亚库(Manasseh Ishiaku，尼日利亚前锋)或许能够得到更多的上场时间(前6轮联赛一共才打了135分钟)。勒沃的捷克后卫卡德里奇(Michal Kadlec)继续养伤，不过前锋德迪约克结束停赛回归。受科隆状态回升影响，平均赔率3.37 3.32 2.05有小幅上扬，不过客胜赔率仍是两队交锋以来的最低，凭借出色开局并列榜首的勒沃有望继续获胜。
　　3、伯明翰VS博尔顿 推荐：30
　　联盟正式确认，现拥有俱乐部81.7%的杨嘉诚成为伯明翰的新老板。2002年以来两队在英超中共有10次相遇，伯明翰5胜1平4负，其中主场4胜1负。升班马伯明翰在麦克利什指挥下，球风严谨，目前失球4粒，防守能力仅次于切尔西及维拉，可惜本场奎德鲁(Franck Queudrue，法国后卫)和麦克法登(James McFadden，苏格兰前锋)两名主力因伤缺阵对伯明翰的整体实力影响较大，而博尔顿除了S·戴维斯之外再无新增伤停。平均赔率2.18 3.20 3.24对伯明翰仍略为看好，本场分胜负的可能性较大。
　　4、法兰克VS斯图加 推荐：30
　　上季率队连战连捷的巴贝尔遭遇瓶颈，斯图加特连续7场比赛不胜，甚至周中的德国杯中连德北联(相当于德丙)球队鲁比克都搞不定，落后70多分钟之后才勉强扳平，并凭借加时赛的进球淘汰对手。作为本季3支不败球队之一，法兰克福2000年以来对斯图加2胜3平7负，不过两场胜利都是联赛尾声的救命3分，多半是斯图加特怜重惜玉的结果。此役两队均有主力缺阵，法兰克福方面是两名主力后卫瓦索夫斯基(Aleksandar Vasovski)和奥克斯(Patrick Ochs)；斯图加特则是后卫马格宁(Ludovic Magnin，膝伤)和中场格布哈特(Timo Gebhart，累积3张黄牌)。平均赔率2.78 3.24 2.39对斯图加特的反弹较为看好，客队胜望不低。
　　5、汉堡VS拜仁 推荐：0
　　2000年以来汉堡对拜仁4胜6平8负，值得注意的是2005年以来4胜3平1负完全压倒德甲班霸。目前汉堡雄踞榜首而拜仁在买入罗本之后成绩飙升，按理说本场是一个胜负难料的格局。拜仁在德甲长期独霸江湖，一个重要的策略就是挖国内对手的墙脚，斯图加特、不来梅和勒沃等稍具挑战萌牙的球队都曾遭此毒手，买入奥里奇同样可以视为拜仁一石两鸟之计。由于此前有4球入账的格雷罗因伤缺阵，佩特里奇和贝里联袂是唯一的锋线选择，而范加尔除了德米凯利斯及范博梅尔之外再无伤兵，战术变化余地较大。平均赔率2.95 3.28 2.27及其变化均渐渐倾向拜仁，BWIN等主流公司的客胜赔率从2.50以下逐渐降到2.25左右，对客队利好。本场支持拜仁坐和望赢，客胜值得一博。
　　6、桑普VS国米 推荐：30
　　近3次国米做客桑普均未能获胜，其中包括上赛季意大利杯0比3有惨败。此役桑普右前卫西米奥利因伤缺阵，帕达里诺(Marco Padalino，瑞士国脚)将取而代之；国米中场莫塔和斯内德双双挂彩，《米兰体育报》认为维埃拉将得到久违的首发机会，与坎比亚索、萨内蒂共同打理3后腰的中场，斯坦科维奇顶在前腰。阵容的变动给本季开战之后状态不错的桑普可乘之机，平均赔率3.91 3.21 1.93与前两季相比上升十分明显，为下周欧冠挑战喀山鲁宾分心的国米可能客场失分。
　　7、沃尔夫VS汉诺威 推荐：3
　　2002年以来两队在德甲交锋14场，沃尔夫斯堡8胜3平3负，其中主场6胜1负。卫冕冠军本季的进球能力依然强悍，不过防守能力明显下降，6轮失球12粒并列德甲失球第一。汉诺威第一轮联赛之后就炒掉主教练，接手黑金的博格曼(Andreas Bergmann)率队成绩略有起色，其风格在攻防两端谨小慎微，目前得失球4:4是德甲进球最少，同时也是失球最少的球队。平均赔率1.37 4.44 7.71看好主场作战的卫冕冠军，下周即将出征老特拉福德的沃尔夫斯堡，无疑不想大战之前折掉锐气。
　　8、不来梅VS美因兹 推荐：31
　　从8月1日的德国杯开始，不来梅已经在正式比赛中11次亮相，同期的升班马却只有7场比赛，尤其是国际比赛日之后，不来梅已经打了4场比赛，美因兹则只有2场，而下周中不来梅还要在主场迎战欧联杯的对手毕尔巴鄂。平均赔率1.36 4.55 7.92对于老牌劲旅和升班马之间的差距来说，主胜赔率明显偏高。看来是美因兹前几轮惊艳的表现令博彩公司刮目相看，尽管不来梅近7场各类比赛保持不败且对美因兹4连胜，但不来梅毕竟是一支令人不放心的神经刀，加上新核心厄齐尔上阵成疑，本场还是防一手冷门比较好。
　　9、布莱克VS维拉 推荐：10
　　热刺和曼城的加入，使得本赛季的欧冠资格将异常惨烈，目前少赛1场并列第3位的维拉在首轮负于维冈之后状态调整很及时，从击败利物浦开始了英超、欧联杯和联赛杯的6连胜，里奥-科克及两名小将阿尔布莱顿(Marc Albrighton)、克拉克(Ciaran Clark)成功弥补了巴里离去的空缺。布莱克本对阵弱旅表现尚可，但与稍具实力的球队一触即溃，说明整体实力令阿勒代斯实在是无计可施，而表现不佳的萨尔加多和罗伯茨的首发位置可能会被雅各布森及麦卡锡取代。实力和状态的此消彼涨令平均赔率2.93 3.21 2.33达到两队交锋以来客胜的最低值，维拉客场应当可以取分。
　　10、利物浦VS赫尔城 推荐：3
　　只要杰拉德和托雷斯健康地出现在场上，利物浦就有胜利的保障。初盘开到利物浦两球低水，红军获胜是正路赛果。
　　11、斯托克VS曼联 推荐：10
　　一场荡气回肠的德比战胜利掩盖了曼联后防线的巨大隐患，笨拙的福斯特和漫不经心的费迪南德由于球队获胜而免遭问责，但他们的毛病却依旧存在。英超2年级的斯托克城并不被人们看好，但上一个联赛主场他们曾让切尔西十分狼狈。平均赔率8.29 4.27 1.38略有些便宜，本场冷门还是不得不防。
　　12、热刺VS伯恩利 推荐：3
　　联赛6轮过后，两队均显示了一些各自的特点：热刺对曼联、切尔西等超级球队之外的对手优势比较明显；伯恩利则是典型的主场龙客场虫。从整体实力上看，主场作战的热刺自然优势十分明显，但除了莫德里奇因伤缺阵之外，伍德盖特、莱德利·金和巴松三名主力后卫因伤上阵成疑，好在道森已经伤愈，而据《卫报》消息，巴松的伤势也没有想象那样严重。由于热刺一贯善打主场而伯恩利客场表现很弱，周中联赛杯大数普雷斯顿之后，平均赔率1.33 4.63 8.92明显呈下调趋势，良好的状态及主场优势将助热刺在白鹿巷拿下对手。
　　13、维冈VS切尔西 推荐：0
　　本季的英超、欧冠和联赛杯豪取8连胜，切尔西的状态如日中天，历史上对维冈8胜1平无疑更令人对蓝军出征充满信心。本场主队可满员出战，只有从切尔西租借来的中场小将辛克莱尔(Scott Sinclair，此前6轮均替补登场，计103分钟)；赛前切尔西也有好消息传来：安切洛蒂确认大胜热刺的比赛中受伤的德罗巴伤势无碍，将随队出征讨伐维冈。赔率数据也为之一振，平均赔率9.65 4.62 1.32是两队在英超交锋中的新低，目前数据并无异常，正路看好切尔西全取3分。
　　14、富勒姆VS阿森纳 推荐：30
　　阿森纳赛前的消息有喜有忧：阿尔沙文可以上场，范佩西被阿德巴约踩伤的面颊也痊愈了，沃尔科特恢复训练，即使没有90分钟的体力，上场冲击半个小时问题不大；忧的是枪手闹门荒，阿穆尼亚和法比安斯基均无法上场，曼诺尼(Mannone)继续首发，从二线调来的施泽尼(Wojciech Szczesny，波兰U21)担任替补——两位门将的年龄加到一起才勉强40岁，参照福斯特在曼联门线上的表现，令人担心阿森纳的年轻门将迟早也会制造一次灾难。多线作战的富勒姆的表现远不如上季抢眼，但平均赔率6.09 3.68 1.55与前几季相比却小有提升，霍奇森对温格的成绩并不落于下风，本场需防枪手再度火药受潮。
　　综合推荐：31/10/30/30/0/30/3/31/10/3/10/3/0/30金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

