姜山冷门：锡耶纳欲爆冷取胜 阿尔梅主场获胜堪忧
　　姜山：上期周日彩冷门榜上排名前3位的维拉利尔被马略卡逼平、巴勒莫主场平巴里、博洛尼亚负切沃的猜中率都超过了12%。其实从我个人看来，博洛尼亚主场0比2负于切沃的意外程度应该在另两场平局之上，本来还是具备一定的冷度。不过因为上周的“冷门搜索”中，你专门提到了这场比赛，并得出“博洛尼亚绝对不是吃定切沃，甚至被对手爆冷击败也并非没有可能”的结论，也许这一点引起了广大彩民的重视，导致最终有20.83%的彩民防住了切沃的客胜。
　　金石开：可惜对巴勒莫过分信任，没想到他们却差点输掉了比赛。
　　姜山：本期意西组合在冷门度上会否更高一些，毕竟周中冠军联赛和欧洲联赛的小组赛正式拉开帷幕，一周双赛之下，总会有些豪门露出破绽。像刚刚与巴萨恶战一场的国米……
　　金石开：我觉得国米无须作为本期防冷的重点，卡利亚里这个赛季实力下滑明显，走了阿夸弗雷斯卡后，他们的反击质量也一落千丈。国米上个赛季已经打破了做客撒丁岛不胜的怪圈，本场在阵容齐整的情况下应该能够拿下对手。倒是AC米兰似乎有些令人担心，上轮对利沃诺完全没有状态。
　　姜山：不过周中在欧冠中，莱昂纳多的变阵还是收到了成效的，因扎吉和西多夫获得首发也被事实证明是一大妙招，正是西多夫两次助攻因扎吉，帮助球队客场2比1拿下了马赛。周末联赛，莱昂纳多应该会坚持这个赢球的阵容吧。
　　金石开：关键是西多夫和因扎吉年事较高，两人能否在周末恢复体能应该是AC米兰本场的关键。
　　姜山：我倒对因扎吉有些信心，数据证明这个“老妖精”只要打出状态，至少可以在接下来一个多月的时间里保持进球势头。这一点我在本期的解析版上有详细的分析，所以我个人认为，靠着因扎吉的状态，AC米兰本场应该可以高看。
　　金石开：热那亚的两支球队联赛初期走势非常强劲，你觉得这期的冷门会不会出在他们身上呢？
　　姜山：桑普主场对锡耶纳应该值得防范。
　　金石开：桑普的状态还是相当出色啊，尤其是卡萨诺，联赛开始后一直保持着非常高的竞技状态。
　　姜山：就是因为桑普太过于依赖卡萨诺，我才对他们有所提防。本赛季该队6个进球有5个和卡萨诺有直接关系，他最近状态出色，很大程度是他希望打动里皮，从而参加明年世界杯，但直到本月的预选赛结束，里皮都没有把他放在眼里。我个人觉得这对他恐怕会是一个打击。不过他是个情绪化非常严重的天才，有目标的时候他往往能爆发出极大的能量，但如果失去斗志，又会变得异常平庸，甚至给球队带来极大的麻烦。桑普过去主场对阵锡耶纳的平局率可以占到6成，至少本场防个1是完全有必要的。至于热那亚，由于该队周中的欧战我们现在无法得知结果，所以马上下结论还为时过早。值得注意的还有拉齐奥，他们最近伤病名单十分庞大，做客卡塔尼亚不有输球的可能。
　　金石开：皇马虽然防守不稳，但攻击力实在太过强大，将他作为本期头号稳胆我毫无意见。倒是瓦伦主场与希洪一战，有些疑问。该队虽然近况颇佳，但替补球员中伤病很严重，在眼下一周双赛的节奏下显得比较吃亏。如果资金充裕的话，还是建议补个平局。另外赫塔费的客胜应该引起高度重视，阿尔梅里亚这个赛季会相当困难，赫塔费首轮做客4比1大胜桑坦德，上轮对阵巴萨，在上半场也表示格外出色，甚至有机会取得领先。以目前两队的状态，本场出“0”不会是什么“不可能的任务”。

