凯利指数火线：拜仁主场赢球赢盘 利物浦客场看低
　　新浪体育讯　>>点击下载凯利指数火线数据
　　1.门兴VS霍芬海
　　从目前的数据分析而言，客队为上盘球队，看好客队胜出。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持客让平半，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为客让平半，实时亚盘为客让平半球盘，盘口一致，看好霍芬海客场告捷，建议单选0；
　　2.拜仁VS纽伦堡
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好主队赢球赢盘。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开理想，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让球半/两球或两球，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让两球，实时亚盘为主让两球或球半/两球球盘，盘口不一致，看好主队大捷，建议单选3；
　　3.汉诺威VS多特
　　从目前的数据分析而言，客队为上盘球队，整体分析为胜负盘，若市场澳盘统一开出则变化中平胆。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，分差拉开紧促，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差未拉开，客队只略有倾向，错位排列，存在特定下盘排列，理论亚盘支持客让平手，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为客让平半，实时亚盘为客让平手或平半球盘，盘口不一致，看好两队分胜负，若亚盘临场统一则本场易打出平局，建议复选30；
　　4.斯图加特VS科隆
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好主队不败。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让半球，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值完全不对应，理论亚盘为主让一球，实时亚盘为主让一球球盘，盘口一致，看好主队胜，建议单选3；
　　5.波鸿VS美因兹
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好主队做平胆。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开紧促，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让平半，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让平半，实时亚盘为主让平半或半球盘，盘口不一致，看好本场出平局，建议单选1；
　　6.阿森纳VS维冈
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好主队不败。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让一球或一球/球半，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值完全不对应，理论亚盘为主让球半，实时亚盘为主让球半/两球或球半盘，盘口不一致，看好主队不败，有防平要求，建议复选31；
　　7.维拉VS朴茨茅斯
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好主队不败。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让半一，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应并不完整，理论亚盘为主让一球，实时亚盘为主让一球/球半球盘，盘口一致，看好主队不败，有防平要求，更存在其它亚盘风险，建议复选310；
　　8.博尔顿VS斯托克港
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好主队不败。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让平半球盘，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让平半，实时亚盘为主让平半或半球盘，盘口不一致，看好主队不败，统计结果亚盘和欧赔结合为平胆要求，建议单选1；
　　9.赫尔城VS伯明翰
　　从目前的数据分析而言，完全为均势数据，整体凯利指数计算结果和凯比值，权重值数据与差异值等五类数据均未拉开，没有强势项表达，但澳盘开出主让平半或平手，结合来看平局也是本场合理结果，建议单选1；
　　10.西汉姆VS利物浦
　　从目前的数据分析而言，客队为上盘球队，看好主队不败。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持客让平半球或半球，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应不完整，理论亚盘为主让半球，实时亚盘为主让一球盘，盘口一致，看好主队不败，爆冷要求较为明显，所以，个人建议直接选主胜，建议单选3；
　　11.拉科VS西班牙人
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好主队不败。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让平半，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让平半，实时亚盘为主让半球盘，盘口一致，看好主队不败，有防平要求，建议复选31；
　　12.马洛卡VS特内里费
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好主队不败。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让平半，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让平半，实时亚盘为主让半球盘，盘口一致，但却完全高开，不看好主队，有爆冷要求，建议复选310；
　　13.奥萨苏纳VS塞尔维亚
　　从目前的数据分析而言，客队为上盘球队，看好客队不败。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于客队，分差拉开紧促合理，权重值数据，市场最小分歧项为客胜项，分差未拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让平半或平手，对应较完整，差异值中存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为客让平半，实时亚盘为客让平半或半球球盘，盘口不一致，看好客队胜出，没有防平要求，建议单选0；
　　14.巴萨VS马德里竞技
　　从目前的数据分析而言，主队为上盘球队，看好主队不败。首先，凯利指数计算结果和凯比值数据中，各家公司数据倾向于主队，分差拉开合理，权重值数据，市场最小分歧项为主胜项，分差拉开，存在特定下盘排列，理论亚盘支持主让一球，对应较完整，差异值中不存在全0组，还原值对应完整，理论亚盘为主让一球，实时亚盘为主让球半球盘，盘口一致，但似乎过高，看好主队不败，有防平要求，建议复选31。
　　(凤凰涅磐)

