欧亚对照找冷：国米皇马应可过关 佛罗伦萨需谨慎
　　和往常一样，博彩公司对于周中意甲和西甲的开盘，还是偏向于压低让球方水位，这是他们惯用的手法。不过，对于国际米兰和皇家马德里两支豪门博彩公司则是反其道而行之，尤其对于国际米兰，继续采用开小盘的手法。但经过上周之后，对于这样的开盘是否一定出冷我们需要重新审视。
　　对于周中国米的比赛，博彩公司是重施故技。国米主场对那不勒斯，欧平主胜1.42，理论上可以让一球/球半高水，但实际开盘众多公司只是开一球低水。亚盘虽然开得很小，但毕竟有不少欧洲公司支持主队国米，对于投资金额不大的彩民来说，亚盘有可能只是诱下盘，对于冷门不需要过分担心，3仍然可博。
　　至于维拉利尔VS皇家马德里一战，无论是欧平赔率还是亚洲盘口，都和我们刚才提到的上周的那场卡利亚里VS国米如出一辙。以皇马现在的状态，开一球反而挡不住球迷对皇马追捧的热情，倒是故弄玄虚地开半/一也许能收到奇效。退一步说，对于足彩的选择，以维拉利尔目前的糟糕状态，即使能够制冷恐怕也无力打出3，补1已十分稳妥。
　　其他场次方面，佛罗伦萨VS桑普多利亚和博洛尼亚VS利沃诺，两场比赛的欧平赔率相差不远，若说具体比较的话，桑普多利亚取胜的机会应该比利沃诺更小。不过，不要以为这样就等于偏向了佛罗伦萨，结合亚盘的话，佛罗伦萨虽然有更低的欧平，但亚洲公司普遍给出了博洛尼亚更低的水位。两相比较，毕竟博洛尼亚的实力有限，而且博桑普多利亚受败的心理可能会普遍存在，即临场佛罗伦萨应比博洛尼亚更热。博彩公司这样反过来开盘并不合理，彩民应对佛罗那场更加谨慎一点，倒是博洛尼亚可以博单3。当然这是投注资金有限的情况下的选择，条件允许的话还是两场走3/1为佳。
　　西甲方面，萨雷斯VS拉科鲁尼亚，本来欧平应对应平手，但较多亚洲公司开客队让平/半，也算给了一些指引。毕竟拉科刚刚在上轮输球，而且本轮做客热度必然有限，首选0，复选补3。另外，西班牙人主场对马拉加一战，尽管较多公司开半球，比理论盘口要高出不少，但这样的开盘有可能令上盘趋之若鹜，警惕上盘过热应补1。

