关小刀火线解盘：热那亚态勇可捧 毕尔巴主场强横
　　新浪体育讯　1、帕尔玛VS巴勒莫
　　随着前锋兰扎法米(Davide Lanzafame)的复出，此役帕尔玛可以全员出战；巴勒莫则除了利维拉尼之外，其余主力也基本全勤。只是中前场的组合方面，尤其是4312里左右两个后腰位置上，布雷西亚诺VS辛普里西奥、诺塞里诺(Antonio Nocerino)VS巴托洛派谁首发，还需要主帅曾加最后定夺。两队自2004年以来共有8次交手，帕尔玛2胜5平1负领先半个身位，另外对帕尔玛有利的是主帅圭多林4进4出帕勒莫，对这支西西里球队了如指掌。平均赔率2.35 3.07 3.00略为看好主场作战的升班马，本场平局当是首选，帕尔玛主场不败。
　　推荐：31
　　2、AC米兰VS博洛尼
　　上季首轮AC米兰便被博各尼亚使了绊马索，本场自当小心从事，尤其是客场艰难战胜马赛之后，刚刚建立的自信不能受损。意国媒体认为，客胜马赛的关键在于舍小罗而重西多夫，回到米兰的莱昂纳多受不住贝总压力，小罗先发的几率较大。不过《罗马体育报》赛前称此役小罗将因伤免战。另外因扎吉留作欧战核武，此役可能轮换亨特拉尔有望首发。博洛尼亚在转会市场上的投入集中在中后场，锋线仍然交给老将，迪瓦约和萨拉耶塔年纪加起来快到70岁了，面对日益默契的内斯塔+蒂亚戈·席尔瓦，恐怕机会不多。平均赔率1.33 4.43 9.40与上季相比变化不大，AC米兰实力下降的同时博洛尼亚也退步了，主队小胜是正路结果。
　　推荐：3
　　3、巴里VS亚特兰
　　巴里两名中场阿莱格雷蒂(Riccardo Allegretti)和帕里西(Alessandro Parisi)，后卫斯特里尼(Cristian Stellini)因伤上阵成疑，前锋斯福尔齐尼(Ferdinando Sforzini)继续停赛。亚特兰大左翼巴雷托继续因伤倦勤，不过中卫曼弗雷迪尼复出。2000年以来在甲乙两级的交锋中，巴里2胜1平3负。本季巴里3连平而亚特兰大3连败——主帅格雷古西(Angelo Gregucci)的运气也差了点儿，3场比赛全部0比1告负。平均赔率2.38 3.03 2.99认为巴里有机会取得赛季首胜，不过赔率调整却渐渐向亚特兰大倾斜，本场分出胜负的几率较大。
　　推荐：30
　　4、罗马VS佛罗伦
　　加上替补席上的胡安、武西尼奇和奥卡卡等人，拉涅利带上罗马的全部兵马，却仍然在瑞士0比2输给巴塞尔，尽管托蒂也曾击中横梁，但球队的整体状态堪忧。此役武西尼奇取代巴帝蒂斯塔，其他位置变化不大。佛罗伦萨由于主裁的过严历罚下吉拉蒂诺之后1球小负里昂，不过弗雷表现神勇，另外穆图复出后状态也在明显提升。2000年以来罗马对佛罗伦萨7胜5平2负，其中主场7胜1平。平均赔率1.99 3.21 3.69受到两队周中比赛的影响，主胜赔率有小幅提升，罗马队在主场还是优势比较明显，但也要提防主队久攻不下。
　　推荐：31
　　5、卡利亚VS国米
　　2001年以来卡利亚里对国米的联赛成绩为1胜4平7负，其中主场1胜3平2负，上季阿夸弗雷斯卡反戈一击帮助卡利亚里获胜。《米兰体育报》预测国米的首发与对阵巴萨一模一样，这很符合穆里尼奥的风格。卡利亚里方面则仍然缺少洛佩兹(Diego Lopez)和皮萨诺两名后防主力。目前身处降级区的卡利亚里本场面对强敌，密集防守是必然，主帅(Massimiliano Allegri)率队与国米交锋尚未败过，这也算是小小的心理暗示，不过那场比赛的背景是国米已经提前夺冠。平均赔率5.70 3.51 1.60自然是看好国米，米利托和埃托奥配合日益默契的情况下，卡利亚里求和的奢望难以得逞。
　　推荐：0
　　6、卡坦尼VS拉齐奥
　　拉齐奥在罗基、布洛基和斯卡罗尼3名主力缺阵的情况下主场被奥地利冠军萨尔斯堡2比1击败，欧联杯小组赛出师不利，继上周联赛输给尤文之后，遭到两连败。卡坦尼亚表现更糟糕，联赛3连败之后积分垫底，不过上轮对乌迪内一度以2比1领先，让卡坦尼亚还看到了一些胜利的曙光。本场日本球员森本贵幸将继续首发，主帅阿佐利(Gianluca Atzori)需要在马斯卡拉和马丁内斯之间为其选择锋线搭档。历史上两队在意甲共交锋6场，各自拿下自己的主场。平均赔率2.75 3.09 2.52没有明显倾向，两支正在低谷的球队均想借对方翻身，本场分出胜负的可能性较大。
　　推荐：30
　　7、切沃VS热那亚
　　热那亚愈战愈勇，令人想起2000年以前的佛罗伦萨，拥有巴蒂-鲁伊·科斯塔和托尔多的佛罗伦萨往往能在赛季开始的时候从北方3强的垄断中脱颖而出，只阵容单薄而每每在联赛的收官阶段被反超。平均赔率2.84 3.06 2.47仍然支持平手盘，不过赔率体系却是对调了，热那亚成为低水方，亚洲博彩公司的初盘将热那亚从平手中高水渐渐调整到平手超低水或者平半高水。从两队目前的实力和状态来分析，热那亚应当是坐和望赢，客胜值得一博。
　　推荐：0
　　8、桑普多VS锡耶纳
　　两队季前热身曾经切磋过新阵容，结果桑普客场3比0完胜。2000年以来两队在甲乙两级共有18次交锋，桑普5胜9平4负略有优势，不过2005年以来两队9次相遇，桑普保持不败。此役桑普中场蒂索尼(Fernando Tissone)停赛；锡耶纳的中场核心科德雷亚(Paul Codrea)同样在坐球监，另外主力后卫罗塞蒂尼(Luca Rossetini)因伤缺阵。平均赔率1.62 3.42 5.71自然是看好主队，不过主流公司BET365、立博和威廉希尔等公司不约而同地小幅提升了主胜赔率，桑普能否4连胜值得商榷。
　　推荐：31
　　9、毕尔巴VS维拉利
　　两队的近9次交锋维拉利尔8胜1平，不过本季的起步阶段显然是两连胜的比尔巴鄂明显强于两连平的维拉利尔。两队周中均有欧联杯的比赛，状态对比上仍然是毕尔巴鄂的表现更好一些，本季刚刚买入的后卫卡斯蒂里奥(Castillo)和前锋德马科斯(de Marcos)均给毕尔巴鄂带来不小的提高。平均赔率2.63 3.19 2.57与上季相比客胜得升较大，毕尔巴鄂状态处于巅峰，正是改写交锋记录的良机。
　　推荐：30
　　10、萨拉戈VS瓦拉多
　　2000年以来两队共有8次交锋，萨拉戈萨2胜2平4负，其中主场1胜2平1负。上轮两队分别被塞维利亚和瓦伦4球击败，说明两队的整体实力略显不足，面对攻击强劲的球队有些力不从心。萨拉戈萨的主力前锋乌切(Ikechukwu Uche，尼日利亚国脚)因伤缺阵5个月左右，阿里兹曼迪(Angel Javier Arizmendi)将被被以重任；瓦拉多利德上轮2比4被瓦伦击败，不过今夏从拉斯帕尔玛斯引入的中场阿莱曼(Nauzet Aleman Viera)还是得到广泛认可，《国际体育报》上周专门给这名小球会的球员做了一个专题，可谓风光之极。平均赔率2.04 3.25 3.49看好主场作战的萨拉戈萨，不过两支保级球队打出任何结果都有可能，周中之后包括立博等主流公司在内的博彩公司将主胜小幅升高，本场双选比较合适。
　　推荐：31
　　11、阿尔梅VS赫塔菲
　　从季前热身到联赛甫开，阿尔梅里亚的表现均不理想，尤其是前两轮面对瓦拉多利德和希洪两支实力并不强大的球队，队中6名前锋轮番上阵轰炸对手城门依然颗粒无收，前皇马著名前锋桑切斯(Hugo Sanchez)对此也束手无策。平均赔率2.44 3.20 2.76对攻击乏力的阿尔梅里亚信心下挫，立博、威廉希尔和BET365等公司均将主胜从2.40以下升到2.50以上，阿尔梅想取得首胜并不容易。
　　推荐：10
　　12、皇马VS萨雷斯
　　丰富的人员储备令皇马的进攻手段多种多样，所以不怕萨雷斯的密集防守。亚洲初盘基本开到两球/两球半，皇马获胜问题不大。
　　推荐：3
　　13、瓦伦VS希洪
　　瓦伦从欧联杯杯大胜挪超球队斯塔贝克找到状态，最近5场比赛4胜1平，得失球14:4；而希洪仅仅是保级球队，上季只比降级区高1分的成绩留在西甲。因此本场的平均赔率1.29 4.88 9.50虽然对瓦伦看似力挺，但仍明显高于综合实力差，临场降到1.25左右才比较正路。瓦伦的主力阵容实力没问题，但替补席略显单薄，从8月21日开始至今，俱乐部的比赛就有6场，还有两场国家队的比赛令队中主力更是往返奔波，周中客场打完对里尔的欧联杯之后，埃米里可能会对阵容进行一些轮换，本场有补冷必要。
　　推荐：31
　　14、狼队VS富勒姆
　　富勒姆闯过两轮资格赛，进入欧联杯的小组赛事，这对一无欧战经验，二无兵力储备的富勒姆是个全新的考验，不过周四晚在保加利亚，富勒姆派出门将斯托克达尔(David Stockdale，一号门将Mark Schwarzer伤停)、中场杰拉(Zoltan Gera)和前锋萨马拉(Bobby Zamora)率领一班替补球员逼平索菲亚利夫斯基，主帅霍奇森显然是把欧联杯当作英联杯来打了。平均赔率2.50 3.17 2.74对狼队信心不强，富勒姆的客场表现虽不够硬朗，但在霍奇森的调教下，战术素养明显强于抡起板斧埋头猛冲的狼队。
　　推荐：10
　　综合推荐：31/3/30/31/0/30/0/31/30/31/10/3/31/310金额=3072元
　　临场推荐和任九请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

