陆慧明必发火线：罗马客场难胜 马竞国米均防大冷
　　新浪体育讯　周的联赛足彩通常会开出大奖，而且赛果经常令人目瞪口呆。现在看起来的稳胆，明天早上也许是垃圾。本期推荐博冷的场次多了一点，请理解。
　　01 佛罗伦VS桑普多  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.036↓ 3.111↓ 3.616↓，此数据折合成亚洲盘佛罗伦萨主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为佛罗伦萨主场让平半174低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。主队两线作战，目前处在一个非常困难的时期。单看盘口，对主队有利。但必须结合客队目前的状态分析。本场我改变初盘观点，不再防平，两头的球。
　　02 亚特兰VS卡塔尼  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.783   3.247   4.526↓，此数据折合成亚洲盘亚特兰大主场可让半球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为亚特兰大主场让半球174低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。双方状态均非常差，结合欧赔的走势看，主队肯定不会输。因为上盘水位很低，打出来庄家也不会心疼。当然，有条件的建议补到平。
　　03 博洛尼VS利沃诺  推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.079↓ 3.088   3.521↓，此数据折合成亚洲盘博洛尼亚主场可让平半中低水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为博洛尼亚主场让平半178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。本场迟迟没上半球，我担心会有平局。建议复选31，博洛尼亚本赛季还一场没胜，博胆有点冒险。同上一场相比，应该是这场出平局的可能性更大。
　　04 巴 里VS卡利亚  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.073↓ 3.095   3.530↓，此数据折合成亚洲盘巴里主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴里主场让平半181低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。这场球现在结合欧赔分析，平赔降得非常快。初盘我是单选的0，可能也是有点过。巴里防守不错，卡利亚里也不能连败，单挑1。
　　05 国 米VS那不勒  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.391   4.076↑ 7.948，此数据折合成亚洲盘国米主场可让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米主场让一球/球半202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。本场对于我来说肯定是要防冷的，国米老单选迟早要出问题。初盘才开一球，虽然现在升到一球/球半，但早盘更具参考价值。问题是怎么防，平还是输？再三考虑，走两头。去年11月，同样的一场盘，马赛主场2比3输给了罗连安特。
　　06 拉齐奥VS帕尔马  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.881↓ 3.192↓ 4.085↓，此数据折合成亚洲盘拉齐奥主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉齐奥主场让半一215超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。拉齐奥两线比赛，我怀疑他们有点撑不住了。比较下来，帕尔马体力更有优势。本场盘口强开成半一超高水，恐怕还是平局的球。
　　07 乌迪内VS AC米兰 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.082↓ 3.095   2.263↓，此数据折合成亚洲盘米兰客场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为米兰客场让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。初盘我单博的3，本场结合现在的欧赔分析，客队如果始终停在这组水位上，获胜的概率也不低。这组赔率，无平。
　　08 巴勒莫VS罗 马  推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.711↓ 3.115↓ 2.511↓，此数据折合成亚洲盘罗马客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为罗马客场平手182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示罗马稍热。罗马两线的压力比巴勒莫要大，体力最后可能顶不住。本场罗马高水反而好，低水估计会输，单博主队。
　　09 马竞技VS阿尔梅  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.436   4.062   6.903↑，此数据折合成亚洲盘马竞主场可让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马竞主场让一球168低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。本场球现在看无平，如果防冷的话，建议两头。别那么相信马竞，该队双线作战疲惫不堪，这么低的水存在诱惑上盘的问题。
　　10 萨雷斯VS拉科鲁  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.794   3.187↓ 2.392，此数据折合成亚洲盘拉科客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉科客场让平半208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。本场还是初盘的观点，平局。踢最后一名，没必要给拉科这么高的水位。但是以主队的实力，似乎也很难赢球。
　　11 维拉利VS皇 马  推荐：03
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为5.298↑ 3.719   1.583 ，此数据折合成亚洲盘皇马客场可让一球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为皇马客场让半一167低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示皇马热。皇马不可能场场赢，关键出问题是在什么时候？本场现在看，最多一球小胜。有条件的，走两头。
　　12 特内里VS毕尔巴  推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.563↓ 3.181↓ 2.602，此数据折合成亚洲盘特内里费主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为特内里费主场平手190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。本场球主队无胜，首选是平局，复选客队取胜。特内里费虽然平手盘看起来不错，但其实力最多拿一分。
　　13 赫塔菲VS瓦伦西  推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.935↓ 3.231   2.284 ，此数据折合成亚洲盘瓦伦西亚客场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦伦西亚客场让平半201高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示瓦伦西亚大热。两头的球，而且首选是主队取胜。瓦伦西亚上轮已经出现疲态，客场更得小心。
　　14 西班牙VS马拉加  推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.951   3.278   3.674↑ ，此数据折合成亚洲盘西班牙人主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西班牙人主场让半球198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。客场拿下拉科，其实会主场西班牙人肯定会稍热。但以该队的实力也输不掉，所以最后单博1。(陆慧明)

