欧洲超级百万爆1亿欧元巨奖 薰衣草之乡15农民分享
　　近日，欧洲多国联销乐透游戏“超级百万”爆出1亿欧元(约合1.69亿美元)的大奖，花落素有薰衣草之乡美称的法国南部普罗旺斯地区，被一个名为沃内勒的小村庄中的15位农民中得。
　　在9月18日的“欧洲百万”开奖中，中奖号码为06、16、30、38、41，幸运数字为02和04。当期中出了1注1亿欧元的超级大奖，此外还有三名英国人凭借5个基本号码与1个幸运号码联手夺走360万英镑奖金。此外，还有众多小奖中出。据了解，“欧洲百万”一等奖中奖概率只有不到1/7600。
　　之前，大奖得主的任何详细信息未被披露，法国也没有强制规定要求大奖得主必须在公众面前露面，因此每个“欧洲百万”中奖者有权自己决定是否“现身”媒体。英国媒体在报道时称，这样的做法对大奖得主有很大益处，他们有权自由享受中奖后的喜悦。
　　9月20日，美国媒体报道称大奖中出于法国南部的沃内勒，随后“欧洲百万”官方工作人员证实了这一说法。据了解，该村庄是埃克斯·普罗旺斯地区8000个村庄中非常普通的一个村庄。“获奖者是沃内勒地区的15位居民，他们是一些每天日出而作日落而息，辛勤劳动的人。”镇长Jean-Pierre Saez对此只发表了简短的谈话，为了保密与安全起见，他不能透露中奖者的详细信息。
　　有意思的是，大约两年前，来自这一地区的7位男彩民和一位女彩民曾共同中得了“欧洲百万”的2740万欧元(约合4361万美元)的大奖。

