佬牛临场分析：枪手红军生擒弱旅 巴萨主胜无悬念
　　佬牛09070期胜负彩临场分析(德06英06西03)
　　第09070期胜负彩由德甲5+英超5+西甲4组成，继续第二期14场胜负彩的800万元派送。其中有七支球队周中参加了冠军杯首轮比赛。需要特别提醒的是德甲和英超下周中德国杯第二轮、英联杯第三轮相继开战。这项赛事对目前正处于欧战之际的豪门而言被视为鸡肋，基本都以后备球员出战。但对一些联赛不可能夺冠和难以冲击前六的中游球队来说则是争夺锦标和欧战席位的主要途径之一，因而可能会更倾心于杯赛。而西甲下周中加赛第4轮，前后八天打三场联赛对任何球队都是考验。本期亚盘半/一以上多达六场，稳胆与博胆场次较多，可能暗藏冷门也不少。
　　五场德甲中拜仁与纽伦堡、斯图加特对科隆都是主强客弱的对阵，主队周中欧冠加赛后，预计结果可能不会主胜一边倒。拜仁周中冠军杯首轮远征以色列3-0客胜海法马卡比，能守善攻状态颇佳。主场对纽伦堡7胜2平占据绝对优势，欧赔99家平均 1.18→6.15→13.19↓折合亚盘主让两球，无非就是班霸净胜几球，足彩单3放心作胆。
　　而斯图加周中欧冠主场1-1平格拉斯流浪者，半场领先却控制不了比赛节奏。联赛近六次主场与科隆交手3平3负不胜，堪似遭遇天敌克星。欧赔99家平均 1.50↓3.83↓6.23↓折合亚盘主让一球高水，盘势较为不利，将给积分垫底但以逸待劳的科隆趁火打劫的机会，足彩首选0，双选03。
　　门兴对阵霍芬海和汉诺威对多特蒙貌似主弱客强，亚盘亦均开客让平/半高水浅盘。门兴前两轮主场2胜与对手实力不济或状态低迷有关，本轮到访的霍村是其克星，客队目前状态正佳，99家平均 2.91↑3.24→2.30→折合亚盘客让平/半中高水，上盘热门度不高，当有力确保不败而归。
　　汉诺威近三赛季主场对多特2胜1平不败，99家平均 2.73→3.21→2.44↓这个客让平/半超高水上盘就颇有风险，足彩31走下盘。
　　另外一场波鸿与美因兹应是五五开波的对阵，欧赔99家平均 2.08→3.27→3.31↓，主让平/半低水起步，与两队即时实力不符。04年以来的近四次德甲交手波鸿全败甘拜下风，足彩不丢客胜，双选03.
　　英超场次中，有三场豪门对弱旅的比赛，但不能一概而论。其中阿森纳和利物浦周中首回合欧冠比赛，均获胜而有利于提升士气减缓身心疲乏。本轮主客场的对手分别是保级老油子球队维冈和西汉姆，客队本季实力下滑难以对豪门构成威胁。此前阿森纳主场对维冈杯赛联赛六连胜，西汉姆00年以来的近15次交手1胜4平10负，斧头帮短柄不及红军长枪大炮。无论阿森纳主让球半/两球，还是利物浦客让半/一，下注枪手和红军终场获胜均可足彩作胆。
　　另一场准豪门维拉主场迎战朴茨茅的比赛颇为挠首，维拉胜负无常与朴茨茅斯遭遇五连败皆让人看不懂。蹊跷的是在实力大大提高的近三赛季主场竟然是2平1负不胜。亚盘主让一球低水，上盘无疑具备热门风险，足彩30谨防客胜爆冷。任九剔除。
　　博尔顿对斯托克和赫尔城对伯明翰，是英超典型中下游球队的比拼。过往各自在主场战胜对手为保级分享3分颇为“默契”，不论博尔顿主让半球还是赫尔城主让平/半，上盘中高水盘势诱下，足彩小注单博主胜，防冷到平即可。
　　西甲巴萨率队征战周六彩为数不多，本轮主场迎接马竞技的挑战堪是焦点之战。周中两队欧冠虽皆闷和对手，与巴萨客场对国米的强强对话不同，马竞技主场面对塞浦路斯球队都不能进球获胜确实存在较多问题(包括俱乐部遭受巨大的财政危机，导致人心恐慌)。欧赔99家平均 1.32→4.75→8.71↑，平赔客胜赔发散各显诱盘神通，折合亚盘主让球半中水，显示实力差距不是一个档次，为足彩奉献主胜胆材。
　　另一支也有欧冠比赛的塞维利亚客场对奥萨苏往绩5平7负不胜，球风相克就没有那么好运。欧赔99家平均 3.15↑3.20→2.19→，折合亚盘客让平/半中水两边都不乏筹码，足彩首1次0谨慎高看客队一线。任九避开。
　　拉科鲁主场对西班牙10胜5平2负，马洛卡主场对特内里2胜1平不败，均占据极大优势。拉科鲁欧赔99家平均 1.92→3.27→3.81↑，马洛卡欧赔99家平均 1.94→3.27→3.78↑，折合亚盘主让半球中水上盘热门度不高，也适合足彩主胜做博胆，至少也是主队不败格局。
　　(全文1566字) 佬牛  2009-9-20
　　09070期胜负彩256元
　　01 门兴队vs霍芬海 10
　　02 拜仁队vs纽伦堡 3
　　03 汉诺威vs多特蒙 13
　　04 斯图加特vs科隆 03
　　05 波鸿队vs美因兹 03
　　06 阿森纳vs维冈竞 3
　　07 维拉队vs朴茨茅 30
　　08 博尔顿vs斯托克 31
　　09 赫尔城vs伯明翰 3
　　10 西汉姆vs利物浦 0
　　11 拉科鲁vs西班牙 3
　　12 马洛卡vs特内里 31
　　13 奥萨苏vs塞维利 10
　　14 巴萨队vs马竞技 3

