兑奖期延长后首个百万弃奖诞生 164万纳入公益金
　　信息时报讯 (记者 陈学钢) 信息时报上周刚报道了湖北一彩民2万元奖成弃奖，谁也不曾料到，更大的弃奖竟在广州发生了！花都区一位彩民，一张840元投注的“9＋5”复式票命中了5注双色球二等奖，总奖金达到了164万多元，可是，直到9月14日最后一个兑奖日，中奖者仍然未曾现身兑奖，巨额奖金遗憾地成为弃奖。
　　弃奖新闻链接：彩票兑奖期60天难杜绝弃奖 彩民中双色球二等忘领
　　《彩票管理条例》自7月1日起实施后，全国范围内的首个百万元以上大奖弃奖诞生了！
　　花都164万奖成弃奖
　　7月16日，双色球第09082期开奖，中奖号码为：红色球号码11、15、18、21、27、29，蓝色球号码02；全国共中出2注一等奖，单注奖金1000万元，分别被上海和河南彩民中得；还中出52注二等奖，单注奖金325220元，广东彩民当期虽然无缘千万元头奖，但是斩获了7注二等奖，其中5注全部落在同一张彩票上，由位于广州花都区新华街花果山体育场商铺的第44010823号投注站点售出，是一张“9＋5”的大复式票，6个红色球号码全部命中，可惜5个蓝色球号码全部没中，结果收获了5注二等奖，总奖金1646350元，投注时间是7月16日18点17分。可是，自从进入9月份以来，这5注二等奖的主人迟迟不曾现身兑奖，广州市福彩中心电脑票部的工作人员也非常着急，并赶到花都区，协助中奖的站点张贴“寻人公告”，寻找这位隐藏的幸运儿。
　　弃奖奖金归入公益金
　　7月1日开始实行的《彩票管理条例》，将彩票兑奖期限延长至60天，弃奖奖金也不再进入调节基金，而是将成为公益金。按照新的管理条例兑奖期限的规定，双色球09082期是7月16日开奖的，那兑奖的最后时间就是到9月14日下午。然而，截至9月14日傍晚，该幸运彩民尚未到广州市福彩中心进行兑奖。就这样，谁也不愿意看到的弃奖最后还是发生了。据了解，这次是《彩票管理条例》自7月1日实施后全国首起百万大奖弃奖事件。业内人士表示，从中奖彩票的选号及投注金额看来，购买者应该是彩龄较长的技术性彩民，这类型的彩民忘记对奖的可能性较低，极可能是彩票遗失或损坏导致弃奖。
　　兑奖期延长难阻弃奖
　　无独有偶，此前湖北也出现一宗备受关注的弃奖事件。襄樊一彩民购买的第09074期双色球4元单式票中得当期二等奖，奖金22403元。但他却把中奖彩票放到抽屉里忘了对奖，等想起来时已过了兑奖期，白白没了2万多元奖金。根据《彩票管理条例》的规定，彩票兑奖有效期为60个自然日，比以前30个自然日翻了一番。业内人士表示，无论期限延长多么久，彩民购买彩票后，必须妥善保管好，并及时核对彩票是否中奖。只有广大彩民养成良好的购彩习惯，才能从根本上杜绝弃奖悲剧的发生。

