姜山冷门：阿森纳主场需防冷 霍芬海客场强取三分
　　姜山：周中欧冠，英超四大豪门全部获胜，除了阿森纳做客比利时赢得险过剃头外，其他三强都在比赛中表现出了强大的控制力，虽然都只取得小胜，但消耗也不大。而阿森纳就有些令人担心，赛前阿穆尼亚、范佩西和德尼尔森，令球队出征比利时的阵容愈发残缺，结果开场仅仅5分钟就两度被标准列日攻破城门。显然枪手的情况值得警惕。
　　金石开：阿森纳严重的伤病的确让球队在开场之后陷入混乱，两个失球都是本方球员在自己半场失误，从而给了对手机会。如果不是凭借一个明显的越位球扳平比分，最终枪手会否铩羽而归还难说得很。阿穆尼亚的患病让球队面临了极大困难，因为二号门将法比安斯基手术后一直在养伤，温格只能使用意大利小将曼罗尼把守大门，但他的经验确实不足。周末联赛与维冈一战，不知道阿穆尼亚的流感是否能够痊愈，如果还是要继续使用曼罗尼的话，阿森纳的城门将完全没有保险系数。另外别看阿森纳在欧冠中打进了3个球，但真正有技术含量的只有本特纳的第一个进球，其他两个都是混战中得手的，有一定运气和偶然的成分。虽然罗西基复出，但范佩西、德尼尔森、沃尔科特、阿尔沙文、纳斯里等人的受伤已经让球队进攻体系伤筋动骨。其实维冈也开始慢慢恢复元气，上轮就斩落了西汉姆，戈麦斯、蒂亚姆等新人已经逐渐融入球队，瓦伦西亚、扎基等人的离队影响开始慢慢消除。这场比赛，如果临场前枪手的伤病没有太大好转的话，防冷将势在必行。
　　姜山：维拉本场面对流年不利的朴茨茅斯，应该是稳胆候选。但博尔顿主场与斯托克城一战，应该就不会那么轻松，对手上轮险些战平切尔西，直到最后时刻才失守，你认为他们客场有没有机会击败博尔顿？
　　金石开：博尔顿这个赛季最大的问题是进攻乏力，上轮虽然进了3个球，但对手毕竟是本赛季降级大热门朴茨茅斯，而且3比2险胜也实在让他们面上无光。事实上如果不是遇到朴茨茅斯，博尔顿能否结束3连败还是未知数。斯托克城虽然这个赛季打豪门成绩不行，但对付中下游球队却十分有心得，完胜伯恩利、桑德兰，做客逼平伯明翰，而且这3场1球未失，他们的防守在这三个同档次对手身上经受了考验。以博尔顿现在孱弱的攻击力，未必能打破他们的城门。这场比赛的确有很大的冷相，极端一点甚至可以考虑1/0。
　　姜山：本期还有德甲和西甲的多场比赛，版面有限，简单说一下形势吧。
　　金石开：主要说说德甲吧，因为本期德甲冷门度不低啊，尤其是客胜有可能会较为普遍。门兴与霍芬海姆一战有可能出现盲点，霍芬海姆在风格上很克门兴，这场比赛不能忽视了客胜。拜仁近来状态十足，但他们主场在纽伦堡身上的胜率并不高，大概比5成略高一点吧，而且纽伦堡的门将舍费尔现在状态如日中天，这场比赛有资金，可以补个1去刻意防冷，毕竟拜仁这把神经刀一进足彩就令人担心。另外，斯图加特主场迎来克星科隆———近10次对阵科隆，他们只在客场赢过1次，最近5个主场更是2平3负！斯图加特在德甲很有特点，但凡遇到自己的克星，他们心理上总是无法过关，上一个主场刚刚被另一个克星纽伦堡0比0逼和。再加上本周中欧冠对他们的影响，导致本场应该是本期德甲的防冷重点。另外波鸿主场遇到的也是自己的克星，过去4次德甲交手，他们全部输给了美因茨，防0自然是顺理成章的事情。

