陆慧明必发火线：阿森纳主场防冷平 斯图加特大冷
　　新浪体育讯　01 门 兴VS霍芬海 推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.891   3.239↓ 2.308，此数据换算成亚洲盘霍芬海客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为霍芬海客场让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。这场现在的赔率看应该是分胜负格局了，门兴主场比较强，双方五五开。这场初盘我推荐的是平局，现在看水位变化，霍芬海如果临场水位不升的话，输球可能性更高。
　　02 拜 仁VS纽伦堡 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.185   6.066   12.891↑，此数据换算成亚洲盘拜仁主场可让球半/两球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拜仁主场让球半/两球175低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示拜仁大热。在拜仁状态这么好的情况下，我不愿意多花资金防冷了，单选。
　　03 汉诺威VS多 特 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.709   3.197↑ 2.459，此数据换算成亚洲盘多特蒙德客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为多特蒙德客场平手184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示多特蒙德大热。这场球的难度也有点大，汉诺威主场成绩不好，导致这场没有让球。但是多特蒙的客场成绩也不行，现在还热，那我宁愿看好主队。
　　04 斯图加VS科 隆 推荐：03
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.504   3.821↑ 6.177↓，此数据换算成亚洲盘斯图加特主场可让一球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯图加特主场让一球190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示斯图加特热。本场球其实应该开到一球/球半，但是只开成一球，明显吸引上盘，客队获胜的冷门应该是首要选择。
　　05 波 鸿VS美因兹 推荐：03
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.084   3.266   3.308↑，此数据换算成亚洲盘波鸿主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为波鸿主场让平半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。这场球走两头，波鸿的防守能力值得怀疑。
　　06 阿森纳VS维 冈 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.232   5.278↑ 11.888 ，此数据换算成亚洲盘阿森纳主场可让球半/两球高水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿森纳主场让球半/两球206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。查询历史赔率，惊人发现类似的欧赔居然两场全平。我在想阿森纳状态是足够好，但体力是不是有点跟不上，毕竟逆转的比赛消耗也大。买任九的，最好防平吧。
　　07 维 拉VS朴茨茅 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.392   4.031   8.400↓，此数据换算成亚洲盘维拉主场可让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉主场让一球/球半193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。这场球客胜的欧赔后来升的比较快，感觉无法打出。有条件的防平，小资金单选。
　　08 博尔顿VS斯托克 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.076   3.200↓ 3.445，此数据换算成亚洲盘博尔顿主场可让平半中低水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为博尔顿主场让平半178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。这场球只要不开足半球，把客队停在高水位置，主队获胜的概率至少超过五成。
　　09 赫尔城VS伯明翰 推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.324   3.161↓ 2.950 ，此数据换算成亚洲盘赫尔城主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为赫尔城主场让平半206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场球反复揣摩赔率，感觉不是很好下手。结合欧赔走势看，平局的可能性非常低。可能是因为双方实力接近，更会觉得是拿分的机会，才会去放手一博吧。
　　10 西汉姆VS利物浦 推荐：10
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为6.140↑ 3.711   1.531 ，此数据换算成亚洲盘利物浦客场可让一球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为利物浦客场让一球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队大热。本场结合欧赔变动分析，放弃主队获胜的选择，防平局。
　　11 拉科鲁VS西班牙 推荐：1
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.919   3.266   3.778↑，此数据换算成亚洲盘拉科主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉科主场让半球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。西班牙人连输两场，以该队的实力，继续输下去总不是办法。本场在双方投注平衡的情况下，重点看平局。初盘单博的0，可能有点狠了。
　　12 马洛卡VS特内里 推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.925   3.278↓ 3.786，此数据换算成亚洲盘马洛卡主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马洛卡主场让半球200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。其实主队真不应该这么高水，他们两战一胜一平，踢个升班马有这么费劲？初盘我是防的平，现在看防输更合适点。
　　13 奥萨苏VS塞维利 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.135   3.199↑ 2.184 ，此数据换算成亚洲盘塞维利亚客场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为塞维利亚客场让平半184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队较热。历史战绩客队处于明显下风，偏偏该队是欧冠队伍，自然很容易赢得球迷和彩民的支持。现在看这个盘，客队低水太要命了，也许是欧冠后遗症？我单博主队胜，改变初盘的印象。
　　14 巴 萨VS马竞技 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.323   4.657↓ 8.514 ，此数据换算成亚洲盘巴萨主场可让球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴萨主场让球半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。如果谈冠军杯的消耗，肯定是巴萨更大一些。这个盘显示出双方实力有明显差距，如果防冷的彩民，建议不要选1，直接两头。欧赔走势的变化显示，踢平的赔率在上升，而客队获胜的数据反而有所下降。(陆慧明)

