姜山冷门：尤文主场或被逼平 拉齐奥走两头更合适
　　姜山：上周的周日彩冷门不少，由此也开出了9注110万的大奖。在冷门排行榜中，瓦伦西亚2比2平希洪一战以10.82%的命中率名列首位。我记着上期本栏目讨论时，你还提到对瓦伦这场有些疑问，并且根据该队替补球员中伤病严重，在一周双赛的节奏下显得比较吃亏的现状，建议资金充裕的话补平局防冷。结果一语成谶。周中意西加开快车，在09072期意西胜负彩中，瓦伦再次失足，这回他们做客1比3输给了赫塔费，不过由于该期冷门漫天飞，瓦伦客场输球竟然连冷门榜前五位也未能跻身。马竞终场前被阿尔梅里亚2比2逼平成为该期的头号冷门，拉齐奥输给帕尔马、亚特兰大被卡塔尼亚逼平、巴里主场负卡利亚里紧随其后。这样的冷门度，也使09072期开出5注近200万的巨奖。连续两期意西胜负彩的奖金都在百万以上，令人对本期周日彩的博冷期望值大大提升，你认为本期意西组合还会继续冷门+大奖的走势吗？
　　金石开：其实在一周双赛的周末，吃亏的往往是那些中小球队，毕竟他们连续作战的经验和板凳厚度比起豪门球队来差距不是一点半点，所以这个时候我一般不建议过分博冷。不过由于下周中欧战继续进行，这使得形势又有所不同。
　　姜山：那么本期欧战球队中，你觉得谁最有可能被爆冷呢？
　　金石开：目前觉得首当其冲要防冷的是尤文。在我们现在讨论的时候，尤文周中做客热那亚一战尚未进行，不过抛开这场比赛来说，尤文不利之处在于伤病使他们连续作战的能力下降。特别是在中场，迭戈、蒂亚戈、西索科的受伤让尤文前后两腰都存在隐患，梅洛刚刚伤愈复出，周中对热那亚肯定会上，下周中做客拜仁这样关键的比赛，也没有理由不把主力后腰摆出来。那么，本周末与博洛尼亚一战，是继续用梅洛还是波尔森呢？上轮意甲，尤文在用波尔森的时候就遇到很大的问题，主场被利沃诺一度压制，全场客队射门居然达到了18次，其中威胁球有8次之多。如果不是很早就取得2球领先以及布丰多次救险，尤文当时能否在利沃诺身上拿到3分还难说得很。
　　姜山：的确如此，看上去尤文绝对主力中只有迭戈和卡纳瓦罗缺阵，但大面积的伤病肯定会影响到该队轮换，何况周中与热那亚的比赛还未开打，若届时再有什么主力有所闪失，尤文周末的局面将更为艰难。不过他们主场输球应该不至于，防个平局足矣了吧？！
　　金石开：尤文主场被博洛尼亚逼平，已经具备在冷门榜上占据首位的条件了，还能奢望什么呢？
　　姜山：拉齐奥周中做客1比2不敌帕尔马，绝对是场大冷。目前蓝鹰的状态堪忧，若遇到另外的中游球队，可能主场输球都不一定。但他们本轮的对手巴勒莫目前伤病状况也好不到哪里去，你认为此役拉齐奥继续爆冷的可能性有多大？
　　金石开：拉齐奥还是值得一防。巴勒莫周中在缺少卡瓦尼、卡罗齐耶里的情况下，还是表现出强大的攻击力，要不是最后时刻托蒂攻入扳平的点球，罗马将在西西里岛城下签盟。其实巴勒莫目前在进攻上应该不需要担心，布丹也是能力不俗的高中锋，完全可以取代卡瓦尼的位置。巴勒莫关键的问题还是在于防守和客战能力。不过拉齐奥没了罗基，攻击力确实大打折扣。这场比赛其实也算是本期的一大难点，大多数人应该会走3/1路线，但我认为博个3/0更为合理，两队都是缺乏稳定性的神经刀，再加上他们10次交手平局率只有20%，在拉齐奥主场甚至从未有过战平的纪录，所以此役分出胜负的可能性更大。
　　姜山：最近西甲冷门发生率颇高，上周的周六彩、周日彩以及周中的意西胜负彩，都是西甲场次占据了冷门榜首位。对本期的西甲场次，你有何看法？
　　金石开：本期西甲入选的场次冷门度着实不高啊，论状态和实力，西班牙人、马略卡、奥萨苏纳这三支主队保住不败之身的可能性很大；而拉科与维拉利尔一战出现任何结果都算不上冷门，萨拉戈萨与赫塔费一战同样如此。算来算去，恐怕只有最近2轮击败赫塔费、客场逼平马竞的阿尔梅里亚主场输球可以增加一下奖金成色了。对客队桑坦德来说，他们的有利之处在于周中与巴萨一战，球队有意做出一定的保留，上周末战胜马拉加一战中发挥出色的前锋希斯克得到休息机会，而他和穆尼蒂斯组成的锋线将对阿尔梅里亚是个巨大的威胁。事实上，阿尔梅里亚升级以来，还没有过主场战胜桑坦德的纪录，所以这场比赛可以向客队一方做出倾斜。

