差异指数火线：热刺球半盘做胆 勒沃受注降盘防冷
　　本期有多场强弱对阵，从当前分析看大的冷门难出，个别场次注意小冷，中奖难度应该不大，希望大家都能有所斩获。上周日开出百万大奖笔者火线文章偏差两场，最终临场会员推荐重点修正了热那亚输球，罗马、AC可做胆等，但瓦伦西一直没有做防范很可惜只命中了万元二等，错过了百万大奖，感兴趣朋友可以订阅终极推荐。
　　01、多  特VS沙尔克
　　周中就已经对沙尔克让球不抱太大希望，周末欧赔调整方向虽然不够统一，但至少不支持任何一方让球。只是在平手盘的前提下对水位高低没能得到共识，相信更多是因为各自受注情况不一样，并非对比赛结果有什么特殊含义。多特仅仅在联赛首轮取得了开门红，后边连续5轮都不胜，排名下滑很严重。沙尔克客场联赛2胜1平表现还算不错，状态上要好过主队。这也是庄家放弃给德甲主队让球盘的原因之一，另外两对近几个赛季交手中，多特在主场只取胜过一次，其余9次4平5负明显处在下风。平手盘下客队投注难度不大，庄家并未就交手优势很过多防范客队，从目前看此盘任何结果都可能。
　　02、科  隆VS勒  沃
　　勒沃这个赛季攻守非常平衡，对待中下游球队时多可轻松大胜，而遇到强队时如上轮遭遇不莱梅，却也能守得住，联赛6轮取得4胜2平稳定成绩。科隆1胜1平4负的表现注定了要为保级拼命。本轮排名第一的汉堡遭遇拜仁，这正是勒沃乘机暂登榜首的大好时机，庄家客让半球高水盘符合两队实力和表现，后期若能升盘可认定是全力防范客队投注，足彩单选客胜很有把握，只是从当前欧赔走势看，升盘难度很大；维持半球客队难败，尤其是不处在过高、过低的极端水位下时，足彩防到平就足够了。很遗憾周末走势不再周中预测之列，欧赔大多上升了客胜同时下降了主胜，客队临场多半只能让平/半盘或是很高水半球盘，客队被爆冷几率将非常大，不管投注额多么少的玩家，我也不建议你丢冷门选项。
　　03、伯明翰VS博尔顿
　　周末胜平负赔率都有所上升，盘口依然维持在平/半盘，主队水位大多支持在中高水位置。两支球队实力在伯仲之间，唯有伯明翰在主场与博尔顿交手记录上占据了7胜2平1负的优势。从整体趋势看当前盘水临场变动可能不大，初赔客胜低开的威廉、立博也都调高了客胜到正常支持主队让球水平，虽然幅度很大，但正因为初期开低，调整后仅仅持平，因此并不代表幅度大就一定是不看好客胜，一直维持下去只能全选，很抱歉当前情况下，我实在分析不出有把握的双选或单选方案。
　　04、法兰克VS斯图加
　　法兰克本赛季表现不错，至今2胜4平保持不败也因此而排名在中上游。不过球队的这个成绩更得益于后防稳定，锋线得分能力则相形见绌。斯图加6轮联赛只在主场击败了升班马取得过一次胜利，新赛季表现让人大失所望，两队周中都有德国杯，其中斯图加下周中还有重要欧战。初期庄家多给出整体实力更强的客队让球盘，不过就以上基本面分析来看此盘后期只有两种走势，一个是维持不动但必然高水，此时客队多可不败；另一个就是降成平手，从当前走势看后者可能更大，斯图加投注信心大大受阻。降盘后客队水位不会太低，反到让近期表现抢眼的主队得到高看，客队降盘升水却可不败。周末走势吻合周中分析的降盘可能，临场应该是平手盘，客队刻意被低看，多可不败。
　　05、汉  堡VS拜  仁
　　经历赛季初期低迷后，拜仁终于开始反弹，接连几场漂亮的大胜不但让球队士气高涨，也让排名迅速上升到了第三名。汉堡领先3分位列榜首，本轮将承受巨大挑战，从历史交手看，汉堡在主场并不处在下风，拜仁只是整体稳定性更胜主队。庄家初期观点在客让平/半或客队平手低水附近，此盘临场也只有这两种可能。汉堡目前队内伤病严重，接连双赛影响会更大，拜仁自然不会放过取胜竞争对手机会，如果临场降盘就有些过于便宜，平手盘下多分胜负；维持让球如果水位过高也是分胜负走势；只有2.0让球盘下才可确定客队不败。周末走势排除了之前的平手盘可能，剩下的就看临场客队水位在2.0的上方还是下方，目前不好确定暂全选。
　　06、桑普多VS国  米
　　截至目前澳彩始终未对本场开出受注盘，从现有数据看支持国米客场让半球盘，对国米还是相当高看的。水手新赛季攻击力大增，4轮联赛更是保持全胜，表现堪称完美。过往赛季国米客场最多只能勉强超高水让半球盘，新赛季水手表现上佳，但开盘公司早早就给出低水半球，有些过分看高客队。若维持此盘水不动，国米不胜就会输，平局不会打出。现有走势上看，庄家已经明显为客队升水，两队周中都顺利大胜，对此也让升水成为了增加主队投注的方式，临场客队高水下如果不胜多是平局，大冷由于升水反而不容易打出。我倾向10看国米不败。
　　07、沃尔夫VS汉诺威
　　这场球周末结合不莱梅一场要共同分析，初盘两队都是一球/球半，另外主胜赔都有所下降，但本场并不支持升盘。沃尔夫上轮客场联赛战胜了沙尔克，终于结束了3连败走势，总体上看3胜3负表现一般。不过沃尔夫输球的对手分别是勒沃、汉堡、拜仁，从客观上说并不算发挥失常。汉诺威1胜3平2负，连平多特、不莱梅的表现也还算不错，这个成绩下球队基本发挥出了正常水平。受注后包括ODDSET在内部分公司，为这两场比赛开出了相同赔率，从欧赔调整看这两场球主队都胜的难度是非常大的，单纯从技术分析上说，两场比赛的选单里至少要防一场，不能都选3。综合分析下，这场球更容易被冷平，我倾向防范沃尔夫31。
　　08、不莱梅VS美因茨
　　不莱梅最大的问题就是球队不够稳定，所以始终没有竞争冠军的机会，球队并不缺乏攻击力，但其打法也让球队失球偏多，经常丧失大好开局。美因茨3胜2平只1负的表现让人吃惊，这支只被看做是保级弱旅的球队却排在了上游集团中，应该说球队取得了梦幻般的开局。近几个赛季4次交手不莱梅都胜，主场都是让的一球/球半低水和本场初期盘水一致。之前不莱梅此盘下刚刚爆出大冷，本战盘水合理至少也是不败走势。欧赔主胜早早下降，周末大多亚盘都已经是球半盘，临场此盘将为主流，主胜机会极大。ODDSET同赔下最近不莱梅连续1平1负，本轮再开此赔结合该公司特点，也是轮到了主胜正常结果了，足彩胆。
　　09、布莱克VS维  拉
　　布莱克实力近年下降很严重，从06-07赛季开始的交手中，布莱克1平5负就没从维拉身上拿走过3分。新赛季1胜1平3负的表现俨然已经成了保级实力球队，维拉4胜1负，只在开局首轮被意外爆冷，其后就迅速进入了状态。澳彩只开平手盘实在是对客队过于低看，合理盘口至少在客队平/半低水附近。从欧赔走势看，临场客队让球应该没有悬念，否则直接就可以选低迷主队不败；问题是欧赔平均主胜只有2.91左右，即便主胜略有上升也顶多支持客队勉强高水让球，依然对维拉比较低看，而此时却由于升盘让部分玩家认为庄家开始防范客队，高水更是在狙击投注而转而看好客队。实际平手盘或平/半高水都对客队不利，不过升盘后客队如果被爆冷必是大冷，平局见半不会打出，否则澳彩冒着风险开平手盘就白忙了，目前看尽管澳彩还是平手盘，但欧赔明显已经升主胜、降客胜，很多亚盘也已经为客队让球，足彩30。
　　10、利物浦VS赫尔城
　　这是本期实力悬殊最大的一场比赛，两球盘在近些年的英超里开出次数不多，英超水平连年上升，无形中强队与弱队间的差距也被拉近了些，通常能让球半以上已经是代表巨大优势。上赛季380场英超联赛，两球盘只开出过6次，主队全都取得了胜利，而且只有一场净赢一球输盘，其余两球或以上的大胜。可见此盘在英超被开出都是庄家在全力防范主队大胜风险，已经完全认可主队至少会小胜，庄家早早就压低上盘水位，随时准备好了一旦过热就继续升盘防范上盘，在胜负悬念上根本就不做纠缠。即便是大单求大奖的玩家，我也不认为有必要为本场浪费资金，足彩就是一颗3。
　　11、斯托克VS曼  联
　　我一直都在强调斯托克主场实力强大，如果不是因为其客场能力太差，球队绝对有机会获得欧战门票。周二英联杯主场大比分落后逆转，4-3战胜对手更是说明了球队主场的威力。红魔走了C罗后实力受到影响，不过爵爷毕竟是传奇教练，虽然比赛过程经常变得艰苦，但球队成绩一直很稳定，5胜1负屈居第二。庄家给曼联客场一球/球半低水已经非常高看了红魔，周末大多公司还在下降客胜，个别亚盘甚至已经升盘球半，客观的说红魔大胜机会已经不大。本场奇怪之处在于我对波胆的分析认为主队斯托克非常有可能取得进球，这样一来客队赢盘难度更大，欧赔如果看好客队反到应该升客胜或者至少不再下降导致升盘，现在走势极有可能演变成了庄家假意防范上盘，实际看好赢球输盘甚至不胜。红魔此盘下不会输球，我认为本场多出现主队进球导致的客队惊险小胜或冷平，平局不能丢。
　　12、热  刺VS伯恩利
　　周中认为一球/球半盘不会有变化，主队多小胜或许有被冷平可能，不过周末庄家压低主胜赔动作非常明显，足以支撑升到球半盘。两队无论是联赛还是交手历史都是多分胜负少平局，热刺新赛季4胜2负近期接连遭遇状态实力大勇的切尔西和曼联，被终止了之前的4连胜，球队表现还算非常出色。伯恩利联赛3胜3负，主场3战都胜，但客场3战皆败，表现出了明显的客场虫状态。两支球队从实力上热刺占据明显优势，从主客场表现上，主场的热刺优势也远强于伯恩利客场表现，甚至连交手都是各自在主场取得1次胜利。显然庄家也是认为两队打平很难被认同，大冷自然更不可能，那么唯有赶紧升盘保护主队大热。澳彩暂时保持异常低水，理论上维持时间过长不利大胜，不过临场只要升盘，基本上小胜有保障，足彩单选3做胆。
　　13、维  冈VS切尔西
　　维冈2胜4负表现符合球队弱旅本色，只有联赛首轮击败维拉的表现值得一提。蓝军新赛季真的有新气象，联赛、欧战7场正式比赛全都取胜，就连一贯不太擅长的客场也接连大胜。与维冈9次交手取得8胜1平绝对优势，难怪庄家开出了客队一球/球半低水大盘。早升球半多可大胜赢球赢盘，若临场才升盘，也多可小胜，截至目前周五晚间客队已经升到球半盘，此盘可以看做是庄家全力防范客队大胜。盘口符合两队实力对比和交锋情况，足彩坚持单选0观点。
　　14、富勒姆VS阿森纳
　　周中已经指出本轮英超传统三强都是客场作战，遭遇的主场球队实力相差并不大，客观说曼联遭遇的斯托克主场威力是相对最强的，但却依然轻松让到了一球/球半甚至更高盘。而枪手本赛季各项赛事只要取胜几乎都是大胜，就连输球场次也都有进球，表现出的攻击力是英超中最强的。但就在曼联、切尔西都能做客至少让一球/球半盘情况下，唯独枪手只让了可怜的半/1，庄家这样开盘绝不是故意看低客队的行为，因为这个盘对客队是在太便宜了，庄家承担的风险很大，尤其是有蓝军、红魔做鲜明比对前提下。此盘的阴险之处还在于后期会升盘到一球，制造借此来重新让人信任客队的观点，但实际上一球盘依然偏离正常水平看低了客队，反而会继续让枪手走热。欧赔早早调高了主胜也有让人忽视冷门意图，威廉主胜甚至高达7.50，由此看大冷不被庄家看好，但平局打死也不能丢。
　　周末上午会继续发表火线文章，下午会收集分析临场会员终极数据，上周日开出百万大奖笔者火线文章偏差两场，最终临场会员推荐重点修正了热那亚输球，罗马、AC可做胆等，但瓦伦西一直没有做防范很可惜只命中了万元二等，错过了百万大奖，感兴趣朋友可以订阅终极推荐。单场九月份中23错7，盈利持续稳定。
　　QQ: 593183142       邮箱：xyuwusheng@sina.com 
　　细雨无声

