欧赔解读：拜仁巴萨豪取三连胜 威廉希尔力挺枪手
　　门兴VS霍芬海 推介：01
　　门兴上季仅为保级而战，尽管有良好开局，但在霍芬海近两轮的强势表现下，依然黯淡不少。平均赔率2.92 3.25 2.32，欧赔对广大玩家高看的强势方更为支持，bwin、STS下调负赔表明了对客胜的顾忌。主队主场两连胜，Bet3000胜赔高居3.00表明了对主胜的不屑，小单博0，大单防1。
　　拜仁VS纽伦堡 推介：3
　　尽管升班马纽伦堡有上佳表现，但拜仁近两轮迎来了完美反弹，在豪门的光环下，主胜热度难以抵挡。欧洲胜赔区域1.16-1.20，主流公司无一逾越该区域，Bet365、Coral平赔同至6.50，平局都是大冷，平赔相对较低的Interwetten也达到了5.70的高位，1已不易，无一公司负赔低于10.00，冷门排除，单3稳胆。
　　汉诺威VS多特 推介：013
　　汉诺威主场龙的形象仍留于心，多特尽管人气在主队之上，但开赛的低迷表现加之上季屈指可数的客场胜绩，玩家显然不会对客胜有太高期望。负赔多集中在2.40-2.60，Bet365更已低至2.30，客胜得到了欧赔的关注。两队上季交手两战皆平，Interwetten与bwin平赔3.20加以重防，1不可丢。
　　斯图加VS科隆 推介：30
　　主队开赛1胜2平2负表现不力，科隆可谓斯图加克星，进10年斯图加主场相遇科隆无一胜绩，这也是本场客队的最大题材。然而欧洲胜赔集中在1.45-1.55区间一致示好主胜，Bet365平赔已高达4.20，对于本场最可能形成的平局冷门毫无防范意识。博天堂、Bet365、bwin负赔皆有防范，但澳彩负赔明显高于主流，小单博主胜，大单防0。
　　波鸿VS美因兹 推介：30
　　波鸿开赛1胜1平3负，交战史不利；美因兹虽2胜2平1负表现优异。Coral3.00、Bet365 3.20，主流公司对客胜皆存防意。胜赔区间2.05-2.20防范严谨，Interwetten胜赔2.20略显偏高，在下盘题材丰厚之下可能存在诱盘因素，3不可丢。Coral平赔3.40居高，1最不易，本场30。
　　阿森纳VS维冈 推介：3
　　枪手主场向来是玩家力捧的对象。威廉希尔1.20力挺主胜，其余主流公司也浮动于此区间未有偏激，欧赔对主胜十分忌惮。主队两连败，加之欧战消耗，客队有轻微题材，此时不难理解博彩公司对平局的态度各持己见而形成的明显差异，从而实现各自的分流主胜目的，3稳胆。
　　维拉VS朴茨茅 推介：31
　　维拉三连胜，朴茨茅五连败，客队毫无题材可用。Interwetten1.43 4.00 7.60，胜赔显著居高。威廉希尔1.36 3.75 8.00，胜赔虽有施防，但平局同样未敢掉以轻心。Bet365负赔高达10.00，大冷可排，平局更值补防。
　　博尔顿VS斯托克 推介：30
　　博尔顿上轮客场赢球止跌，斯托克开赛表现不温不火，两队皆无太大的诱点。多家主流公司开出2.10的低胜赔后，威廉希尔胜赔2.00 3.20 3.20对主胜进一步加防，3首选无疑。双方势均力敌，平局多成为玩家第一落点，平赔未显离散，但普遍集中偏高，此举有集体迎合玩家之意，心理冷门更值补防。
　　赫尔城VS伯明翰 推介：01
　　两队战绩相当，主队不败更受关注。Bet365胜赔已至2.40，对主胜信心明显偏弱。威廉、博天堂负赔同至2.80，对客胜皆有提示。威廉希尔常见搭配为2.20 3.20 2.80，本场威廉将胜赔抬升，平赔压低0.1，1仍需防。本场首选01。
　　西汉姆VS利物浦 推介：0
　　利物浦两连胜，对阵中下游球队优势明显，客胜热度必然不低。负赔在1.45-1.55区间，欧赔对客胜的防范力度极强。bwin6.00 3.70 1.50→6.25 3.95 1.45,将本已居低的负赔进一步下调，平赔上调幅度明显。Bet365胜平赔分别高达6.50与4.00，冷门可排，0博胆。
　　拉科鲁VS西班牙 推介：031
　　西班牙开赛两战全负，近年交战史也无任何优势。Bet365、Paddy Power负赔仅在3.60低位，对广受看低的客胜仍具防意。再观整体欧赔对客胜皆无过激之举，防0。主队优势明显，胜赔普遍居于1.90-1.95的高位，3不稳，小单走两头。
　　马洛卡VS特内里 推介：30
　　马洛卡主胜萨雷斯，客平维拉利尔表现出色，升班马特内里显然难以受到玩家重视。立博、Bet365胜赔1.91，对主胜的防范力度不足，亚洲公司中，金宝博、利记胜赔已分别上调至2.06与2.02的高位，对于玩家广泛看好的主胜毫无顾忌之意。平赔方面，Bet365、Interwetten均在3.40未见防意，补0更佳。
　　奥萨苏VS塞维利 推介：01
　　两队开赛表现并无太大亮点，主队主场近十年不败的交战史更加吸引玩家眼球。平均赔率3.09 3.22 2.23，博彩公司更青睐客队。立博、Bet365、Interwetten三家胜平赔表现一致，客胜的态度上却呈现出极大的反差，在与一边倒的交战史挂钩后，玩家对客胜的信心已所剩无几，首选0。
　　巴萨VS马竞技 推介：3
　　巴萨连续两轮大胜极大鼓励了玩家的信心，此役面对传统劲旅马竞技，主胜热度仍居高不下。Bet365、Interwetten、立博等主流公司胜赔同处1.30-1.35低位区，对主胜无一掉以轻心。平负赔皆处高位，3胆。

