关小刀欧冠火线：切尔西残阵小胜 国米远征需防冷
　　新浪体育讯　1、佛罗伦VS利物浦 推荐：0
　　自2000年1比0小胜瓦伦西亚以来，佛罗伦萨主场再没有取得过欧冠的胜利，不过在2007-08赛季的欧联杯中2比0击败了埃弗顿；利物浦最近4场对意大利球队保持不败，最近一次是1比0战胜国米。佛罗伦萨最近状态回升两连胜；利物浦则更是在各项赛事中6连胜，达到惊人的得失球18:5。紫百合的不利还在于吉拉蒂诺本轮赛，穆图则由于与切尔西的官司严重影响了状态，约维蒂奇表现虽然出色，但缺少大赛的锤炼。平均赔率3.77 3.33 1.92明显是看好状态神勇的利物浦，即使是国米客战佛罗伦萨，客胜也从未低于2.10，利物浦有望客场获胜，尽管马斯切拉诺和贝纳永均未能随队出征。
　　2、德布雷VS里昂 推荐：10
　　首轮客战安菲尔德，德布雷森仅一球小负，匈牙利新贵的表现不可小视，这支球队聚集了大部匈牙利国家队的主力，而匈牙利国家队在世界杯欧洲区预选赛中令葡萄牙和瑞典两强如坐针毡。本季重新扩充军备的里昂在实力上强于德布雷森，但本场不得不面临缺少取代大儒尼尼奥成为球队进攻核心的利桑德罗(Lisandro)，阿根廷前锋由于腹股沟肌肉拉伤，最快也得10月中旬复出。本场是德布雷森第一次在欧冠正赛中亮相，也是在欧战中第一交使用他们的新主场普斯卡什球场(多么伟大的名字)，在主教练赫尔齐格的率领下，赫布雷森参加国际托托杯、联盟杯及欧冠资格赛的次数并不少，球队不缺少欧战经验。平均赔率7.40 3.98 1.43略高于综合实力差，客胜开到1.36-1.40之间才是比较合适的，本场冷门不得不防。
　　3、巴萨VS迪纳摩 推荐：3
　　以巴萨目前的状态，舍甫琴科们的诺坎普此行不会很愉快，看梅西如何争取金球奖倒是真格的。平均赔率1.12 7.54 16.67支持下，亚洲盘直接让到两球半，悬念在于能否打穿上盘。
　　4、喀山鲁VS国米 推荐：10
　　这场比赛颇值得研究。此前国米6次出使俄罗斯，成绩为3胜2平1负，最近两次出征分别战胜了莫斯科的斯巴达和中央陆军。喀山鲁宾作为俄超新贵，能够力压莫斯科群雄及圣彼德堡，其实力不容小视，尤其是队中俄罗斯中场主力西马克(Sergei Semak)和阿根廷前锋多明戈斯多明戈斯(Alejandro Damian Dominguez，与坎比亚索是U21队友)更值得关注平均赔率4.87 3.42 1.70对于意甲冠军的看好是有限度的，欧战成名的穆里尼奥也无力改变国米外战外行的秉性，上季国米在相对宽松的小组里客场负于不来梅，被塞浦路斯球队安罗科萨斯逼平，最终小组第二勉强出线，结果迎头碰上卫冕冠军曼联，完败出局。
　　平均赔率4.87 3.42 1.70明显高于综合实力差，主流公司的客胜从Interwetten的1.80到立博的1.55差距很大，由于斯内德和莫塔均因伤上阵成疑，本场比赛的冷门也是不得不防。
　　5、乌尔济VS斯图加 推荐：3
　　乌尔济切尼的崛起背景复杂，球队的整体表现得升迅猛，力压布加勒斯特几支球队夺取罗甲冠军也在情理之中。斯图加特本赛季的表现比较糟糕，上轮击败法兰克福才算终止了7轮不胜的尴尬。本季的资格赛，斯图加特正是淘汰了另外一支罗马尼亚球队蒂米索拉才进入正赛，历史上还曾经在联盟杯中淘汰过布加勒斯特迅速；乌尔济切尼唯一一支外战之旅是作为2007-08赛季罗马尼来杯赛冠军，首轮被汉堡淘汰出局。平均赔率3.81 3.32 1.92与斯图加特上次做客罗马尼亚2比0战胜蒂米索拉的赔率雷同，但彼时斯图加状态尚可，现在却较为低迷，乌尔济切尼在各类赛事中已经连续11个主场不败，此役有望令德军无功而返。
　　6、流浪者VS塞维利 推荐：30
　　首轮负于瓦伦之后，塞维利亚在西甲和欧冠中5连胜，得失球14:1，在攻防两方面都接近完美。格拉斯哥流浪依然与凯尔特人把持苏超前两位，不过成绩不似往绩那样令其他球队难望项背，目前“只有”3胜3平，落后凯尔特人4分。平均赔率3.52 3.28 2.03在塞维利亚连战连捷之后大幅压低了客胜赔率，不过在苏格兰的足球理念里，流浪者恐怕并没有，也不会将夺取欧冠作为球队的目标，取悦球迷才是足球的真谛，两支嗜攻的球队相遇，分出胜负的可能性较大。
　　7、阿森纳VS奥林匹 推荐：3
　　两队均是4战连胜，奥林区亚科斯以防守见长，但并不妨碍他们主场力克荷兰冠军艾克马尔。阿森纳仍然是第三门将曼诺尼镇守龙门，近期表现刚刚开窍的本特纳由于车祸受伤，本场将缺阵，另外德尼尔森也因伤倦勤。如果温格不变阵为4411，罗西基可能得到首发机会。欧冠的第一比赛日，注意力不集中的阿森纳开场5分钟就0比2落后，如果不是裁判误判，枪手能否从标准列日的主场全身而退将是一个大大的问号，本场自然当小心谨慎，避免重蹈覆辙。希腊球队一贯善守，不过此前8次做客英格兰全部铩羽而退。平均赔率1.23 5.39 11.70对场面困难却仍然小胜富勒姆的阿森纳十分看好，球半/两球低水，主队获胜当是正路。
　　8、希腊竞VS切尔西 推荐：0
　　除了德罗巴继续停赛，巴拉克及米克尔也因伤倦勤，阿什利·科尔上阵成疑，这对切尔西的阵容影响不小，不过德科和乔·科尔也以复出。在2007-08赛季客场负于费内巴切之后，尽管屡次进入4强，但切尔西的欧战成绩并不理想，7次出征只有1胜5平1负(其中不包括决赛点球输给曼联)。过多的伤停对切尔西也许是伯塞翁失马的好事，再加上希腊竞引入众多实力不俗的外援，资格赛中淘汰了贝尔格莱德游击、哥本哈根等队，首轮又逼平马竞也给切尔西敲响警钟，避免蓝军大意轻敌。平均赔率9.67 4.74 1.30并未因上轮联赛切尔西而看低蓝军：欧冠是切尔西的主战场，安切洛蒂应当不会拎不清。
　　9、拜仁VS尤文 推荐：31
　　本轮欧冠最势均力敌的焦点比赛。2004年以来两队在欧冠中交手，拜仁只有1胜3负，两队一个由于成绩不佳，一个由于勒令降级，近年均缺席欧冠比赛，2004年被皮耶罗的绝杀，也是拜仁最后一次在小组赛里主场输球。拜仁上一次对意大利球队的比赛是3比战胜佛罗伦萨，尤文上次做客德国则是在2比1领先的情况下被不来梅3比2翻盘。两队在上轮联赛中均有所保留，相对于拜仁0比1小负汉堡，尤文的对手博洛尼亚显然弱小很多。当然，没有战胜弱队，对球队的士气同样损耗巨大。平均赔率2.08 3.23 3.42略为看好尤文，由于还有法甲冠军波尔多的存在，本组并非拜仁和尤文两支老牌球队的二人传，主队自然全力扮分。
　　10、波尔多VS马卡比 推荐：3
　　上季波尔多便是靠优异的主场打江山(14场5平)，本季开局又在主场取得4连胜的佳绩，得失球达到惊人的10:1，而法甲球队又是一贯地善打主场，所以本场海法马卡比爆冷的机会不大。平均赔率1.27 4.96 10.63支持主队球半低水，波尔多当取首胜。
　　11、莫陆军VS贝西克 推荐：3
　　莫斯科中央陆军上季欧联杯在卢兹尼克球场的表现还是非常出色的，主场曾经取得5连胜，最近的4个联赛主场也取得4连胜。贝西克塔斯的强项在于主场，他们的客场表现一贯为人诟病，本赛季的状态也有些问题，6轮土超之后仅在18支球队中排名第12位，从西甲回归的尼哈特并没有给球队更多的帮助。平均赔率1.71 3.47 4.82在上轮俄超中央陆军0比2败给秆德堡之后，主胜赔率反而进一步下调，显然是贝西克塔斯糟糕的状态令博彩公司看低客队，不妨与之同路。
　　12、曼联VS沃尔夫 推荐：31
　　弗格森此生肯定爱死德国球队了——1983年他曾经率领阿伯丁队击败汉堡捧得欧洲超级杯，1999年率领曼联在欧冠决赛中逆转击败拜仁慕尼黑。对于初入欧冠的沃尔夫斯堡来说，老特拉福德可谓雄关如铁，自2005年2月负于AC米兰以来，老特拉福德在欧战中再未失守过。不过再坚固的堡垒也怕特洛伊木马，成功在英超登顶的曼联后防线仍然不令人放心，费迪南德小伤影响了状态，福斯特又给红魔贡献出一双“黄油手”，狼堡的格拉菲特-泽科-米西莫维奇将给曼联很大威胁。平均赔率1.36 4.39 8.48对曼联倒是颇为放心，不过几家主流公司的平局赔率还是略为偏低，还是防一手平局较为稳妥。
　　13、AC米兰VS苏黎世 推荐：31
　　AC米兰低迷的状态深不见底，前6轮对利沃诺、博洛尼亚和巴里3支升班马本是涨分涨士气的大好机会，AC米兰却勉强只取得了1粒进球，欧战成绩再好，也仅仅是历史战绩，并不代表现在，光靠因扎吉一杆老枪，总有拉不开枪栓的那一天。平均赔率1.19 6.03 12.93开得有些色历内荏，如果本场再不胜，看老贝最后的一片遮羞布在哪。
　　14、皇马VS马赛 推荐：3
　　首轮没能拿下老迈的AC米兰，马赛错失了取得先手的良机，本场做客伯纳乌，平均赔率直接开到1.24 5.35 11.10，显然是没有把法甲亚军放在眼里，亚洲初盘多数开到球半/两球中高水，以皇马目前的状态，获胜是唯一主队想要的结果。
　　综合推荐：0/10/3/10/30/30/3/0/31/3/3/31/31/3金额=512元
　　德布雷森、基辅迪纳摩、喀山鲁宾、乌尔济切尼、希腊人竞技、贝西克塔斯、马卡比海法、苏黎世等队的简介，请点击小刀博文链接查看：欧洲冠军联赛32强鱼腩弱队简介
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

