盘口任选九场：瓦伦西亚主胜做胆 巴里主场有机会
　　本期足彩任九继续加奖，继连续三期都出火锅奖之后，周日任九更加值得期待，彩民可继续适当加大投入。也许彩民认为，本期足彩难度偏低，维持原有投入可能已经足够，不过本期意甲出现组合冷门甚至大冷的机会都有，极端一点看，如有条件甚至连国际米兰都可放弃。因此，本期足彩在任九投注上绝对不容易。
　　选胆西甲两强首当其冲
　　本期足彩有3个胆，分别是AC米兰、皇家马德里和瓦伦西亚。三支豪门球队不但都坐镇主场，而且对手实力都比较弱，唯一算有点实力的就只有瓦伦西亚所面对的希洪了。至于这三个主队有多稳及具体情况，在本报的其他版面和栏目都有介绍，这里就不重复了，下面主要探讨一下这3个胆在任九可作怎样的特殊处理。
　　在胜负14，因为投注资金的关系，不少彩民即使对某场冷门有感觉，但很多时会因为资金限制而无法作出提防，最后若开出的话往往扼腕痛惜。不过，在任九因为竞猜场次减少了3场，投注额度也因此变得宽裕，很多在胜负14不敢想象的冷门，在任九都可以一博。尽管我们刚才提到AC米兰、皇马和瓦伦西亚都适合做胆，但从博大奖的角度考虑，其实只有皇马值得大家从头到尾一信到底。在某些投注组合当中，彩民可以对AC米兰和瓦伦西亚任一场进行防冷，极端一点像我们的原始包围单，就是冲着大奖去的，甚至两场比赛都作了防平处理。毕竟，要找AC米兰和瓦伦西亚不稳的原因其实并不难，关键在于彩民自己是否相信这些负面因素能盖过对阵双方的实力差距。
　　剔除国际米兰可抛弃
　　本期足彩似乎不是“能”剔除什么比赛的问题，而是“要”剔除的比赛实在太多了，本来难点赛事就不少，而意甲不少场次又似是而非，彩民必须要对盲点赛果多加提防。
　　西甲5场比赛，除了皇马VS萨雷斯和瓦伦西亚VS希洪以外，其余3场都不适合出现在任九游戏当中。尤其像毕尔巴鄂VS维拉利尔，这种连博彩公司都看不清哪边赢面更大的比赛，彩民又何必博大运硬选这样的难点赛事呢？
　　意甲方面，巴里VS亚特兰大是必然要避开的。巴里三连平，亚特兰大三连败，无论是追他们势头延续下去或者追“断”，都让人感觉不爽和不稳。卡塔尼亚VS拉齐奥也是难点，主队虽然垫底，但往绩主场对拉齐奥明显占优，而且卡塔尼亚以往的主场成绩不算很差，这也是一场因难而放弃的比赛。
　　至于因可能有“冷”而建议放弃的比赛，则有切沃VS热那亚和卡利亚里VS国际米兰。前一场比赛，从实力和状态分析，很容易得出客队不败的结论，而且貌似还挺稳。不过习惯于参考赔率的朋友一定知道这场比赛1/0也未必可以过关。至于国际米兰，理论上1/0已经很稳。但既然大家从亚洲盘口看出，这场比赛可能出冷的话，那就不要做可能让自己后悔的事情了。如果下盘是有机会的话，平局是冷，主胜也是冷。奔大奖去的彩民，就应该有舍弃豪门的勇气。

