立博赔率统计：拜仁巴萨无疑做胆 阿森纳补防平局
　　门兴VS霍芬海姆
　　门兴近两季对霍芬海姆无一胜绩，而霍芬海姆赛季开局不错，上轮更是3比0大胜，前场三叉戟重新发威，客场有望继续取胜，胜负彩首选0。不过，门兴此前两个主场都取得胜利，且两个赛季主场对霍芬海姆也都打平，可次选1。
　　拜仁VS纽伦堡
　　拜仁3比0击败沃尔夫斯堡以来，连续3场大胜，强势回升，而纽伦堡实力平平，本轮左右客场作战，根本无力抵挡拜仁连胜的势头。本场胜负平均赔率的平局赔率都高达6.36，纽伦堡1分都无法奢望。本场胜负彩的3无疑做胆。
　　汉诺威VS多特蒙德
　　多特蒙德上轮遭拜仁痛宰，一败再败。汉诺威前5轮也是1胜2平2负，但失球并不多，防守比较顽强，两场失利都是0比1小负。双方最近三个赛季交锋中，汉诺威3胜3平保持不败，本场还可复选3/1，看好汉诺威不败。
　　斯图加特VS科隆
　　斯图加特实力明显强于科隆，科隆前5轮仅取得1场平局，其余4场均告负，正常情况下3应是首选。但斯图加特状态也一般，而值得一提的是，自1997-98赛季以来，双方12次交锋斯图加特竟然仅取得1场胜利，在主场更是3平3负，本场无疑该防冷门1。
　　波鸿VS美因茨
　　波鸿连败两场，但此前两个主场1胜1平，主场表现值得看好。升班马美因茨前5轮表现不俗，不过唯一场失利就是客场负于门兴，另一个客场则战平汉诺威，客场拿分能力并不强。立博胜负赔率为2.10、3.30、2.875，略倾向于主队。综合来看，胜负彩可复选3/1。
　　阿森纳VS维冈
　　阿森纳联赛连续两轮客场告负，周中欧冠做客又差点被爆冷。不过，阿森纳连续6次主场对阵维冈均取胜，可首选3，如果实在不放心阿森纳的状态则补防1。
　　维拉VS朴茨茅斯
　　维拉连胜3轮，逐渐找回状态。而朴茨茅斯则表现得一塌糊涂，5战全败。双方实力差距较大显，立博开出的胜负赔率为1.333、4.000、8.000，主队优势明显，胜负彩可单选3。
　　博尔顿VS斯托克城
　　博尔顿开局3连败，上轮终于结束颓势，客场力克朴茨茅斯，但状态并不是很好。斯托克城前5轮2胜1平2负，两场败仗是分别不敌利物浦和切尔西两强，整体表现明显好于博尔顿，本轮做客完全有望拿分。本场胜负彩不妨考虑1/0。
　　赫尔城VS伯明翰
　　赫尔城上轮1比4惨败于实力平平的桑德兰，表现明显不佳。伯明翰虽然前5轮失利3场，但在对曼联、热刺和维拉三支强队时都是以最小比分告负，仍具有一定的竞争力。目前胜负赔率中平和客胜赔率有所下降，本场也可复选1/0。
　　西汉姆联VS利物浦
　　西汉姆联首轮击败狼队后，近3轮又乏善可陈，显然无法与利物浦抗衡。“红军”虽然联赛先后输了两场，周中也仅1球小胜欧冠菜鸟，但本轮做客仍优势明显。立博相同赔率下，近4个赛季英超主队仅取得3平12负，客队胜机颇大。胜负彩首选0，资金充裕可防1。
　　拉科鲁尼亚VS西班牙人
　　拉科鲁尼亚前两轮1胜1负，面对皇马也险些让对手失手，新赛季表现有起色。西班牙人两战皆负，两轮的对手也较强，本场塔穆多的速度还是有望冲击拉科防线。不过，拉科以往主场对西班牙人优势明显，西班牙人客场能带走一分就算不错，胜负彩可复选3/1。
　　马洛卡VS特内里费
　　马洛卡前两轮表现尚可，新赛季状态不错，而特内里费上轮击败奥萨苏纳，但作为升班马实力稍微逊色，本轮做客处于下风。立博开出的胜负赔率为1.909、3.200、3.500，平和客胜赔率都与胜赔相差较大，明显倾向于主队。胜负彩可首选3次选1。
　　奥萨苏纳VS塞维利亚
　　塞维利亚实力更强，但奥萨苏纳在主场对塞维利亚保持不败，而对手周中参加欧冠激战，周末有可能受影响，主队也有胜机。立博相同赔率下，近4个赛季西甲主队7胜3平6负，本场胜负彩也可走两头，复选3/0。
　　巴塞罗那VS马德里竞技
　　巴塞罗那延续了上赛季的上佳表现，而马竞新赛季在联赛和欧冠都表现欠佳。本场胜负平均赔率为1.332、4.984、8.945，主胜赔率之低，表明博彩公司完全未将马竞作为欧冠级球队。本场可单选3。
　　“任选9场”128元推荐：0/1、3、3/1、3/1、-、3/1、3、-、-、0、-、-、3/0、3。

