中国足球彩票第09076期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　萨尔茨堡队VS比利亚雷亚尔队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　索菲亚利夫斯基队VS拉齐奥队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　雅典AEK队VS本菲卡队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　巴特队VS埃弗顿队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　顿涅茨克矿工队VS贝尔格莱德游击队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　哥本哈根队VS布拉格斯巴达队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　云达不来梅队VS毕尔巴鄂竞技队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　安德莱赫特队VS阿贾克斯队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　布拉格斯拉维亚队VS里尔队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　瓦伦西亚队VS热那亚队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　凯尔特人队VS维也纳快速队两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，凯尔特人队2战全负处于下风，进1球失4球；其中主场只在84-85赛季优胜者杯1/8决赛次回合中以0比1不敌对手最终总比分1比4被对手淘汰出局。
　　里斯本竞技队VS柏林赫塔队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　云特史比斯队VS海伦芬队两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　布加勒斯特迪纳摩队VS帕纳辛奈科斯队两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，布加勒斯特迪纳摩队2战保持全胜战绩占据优势，进8球失1球；其中主场只在89-90赛季优胜者杯1/8决赛次回合中以6比1大胜对手。
　　(永明)

