戴维火线推荐：拉齐奥容易出冷 特内里费主场不败
　　新浪体育讯　佛罗伦VS桑普多    推荐：13
　　佛罗伦萨之前因为两线作战的原因表现不佳，上赛季他们面临同样问题，佛罗伦萨的主场成绩一直不错。桑普多开局4连胜，球队在客场比赛的两场胜利都很勉强。受注盘佛罗伦主场让出平/半低水，这个盘面对主队并不有利，历史交锋，佛罗伦萨主场甚至要让到一球/球半低水。欧赔方面，立博虽然客胜4.00在市场中十分突出，但是主流公司的主胜和平局几乎保持相同步调，建议本场首选平局。
　　亚特兰VS卡塔尼    推荐：3
　　亚特兰大开局四连败，球队的攻击力有很大缺陷，只取得了一个进球，卡坦尼亚在新赛季也只拿到1分，而且他们是客场虫，已经连续7个客场比赛连续输球。受注盘亚特兰主场让出半球低水或者半/一高水，盘面目前已经倾向于主队，毕竟4连败的亚特兰大没有反弹的迹象，只是客队的能力有些不足，才突出了主队的优势。欧赔方面，主胜不断下调，本场比赛不会缺少进球。
　　博洛尼VS利沃诺    推荐：31
　　博洛尼亚最近两场比赛连续输球，最近三场比赛没有进球，不过上轮输给AC米兰一球，并不难堪。利沃诺新赛季4场比赛也只有1个进球，球队缺乏攻击力，客场爆冷机会小很多。受注盘博洛尼亚主场让出平/半低水，欧赔主胜平均2.07，目前主胜平均有集体上升趋势，不过与博洛尼此前主场对切沃不同，多数公司对客队还是有所保留，本场比赛还是首选主胜。
　　巴 里VS卡利亚    推荐：03
　　巴里新赛季发挥越来越好，而且球队几名主力球员还未完全伤愈复出，之前一直保持不败，上轮主场大胜亚特兰大让人印象深刻。卡利亚里最近三连败，本赛季只有1个平局，球队客场成绩差，最近8个客场6负2平。受注盘巴里主场只让出平/半低水，欧赔主胜平均2.07，上盘水位甚至高于博洛尼、佛罗伦萨，以两队的近况对比分析，无疑盘面过于便宜主队，本场建议防冷。
　　国 米VS那不勒    推荐：3
　　国际米兰目前还在紧追尤文图斯，不会太放松，而且本场比赛双方都是双赛情况下，国际米兰的板凳优势会有一定体现。那不勒斯虽然实力不错，不过是客场虫，此前17个客场4平13负。受注盘国际米兰主场让出一球低水或者一球/球半高水，看起来主队似乎让球过浅，但国米主场赢盘率一直不高，上赛季相同情况下，国米也是一球小胜，欧赔主胜平均1.40，如果维持在一球/球半高水，还是看好国米小胜。
　　拉齐奥VS帕尔玛    推荐：30
　　拉齐奥是一支十分不稳定的球队，之前欧洲联赛主场能输给奥地利的萨尔斯堡，球队的几名前锋缺阵影响不小。帕尔玛升级之后发挥比较稳健，只是客场输给国米一次。历史交锋，拉齐奥最近7次对帕尔玛不败。受注盘拉齐奥主场让出半球中水，欧赔主胜平均1.88，澳门受注盘拉齐奥让出半/一超高水，主队一球胜几率较大，不过维持在半球中水的盘面容易吸引到过多的上盘投注，而且欧赔主胜平均有一定上调趋势，考虑到上赛季开始的拉齐奥少平局的特点，本场补0。
　　乌迪内VSAC米兰    推荐：03
　　乌迪内斯一直是巨人杀手，此前他们18个主场比赛只有一场输给国际米兰的比赛，其余不败。虽然本赛季AC米兰的实力有所下滑，但实际上乌迪内斯的实力也是下降。受注盘AC米兰客场让出平/半中高水，欧赔客胜平均不过2.27，主流公司对主胜赔率都有所保留，平赔反而处于较高位置，本场看好两队分出胜负。
　　巴勒莫VS罗 马    推荐：30
　　罗马虽然之前取得两连胜，上轮战胜佛罗伦萨也很精彩，但是球队仍然没有本质上的改变，只是一时的士气扭转。巴勒莫以往主场成绩不错，最近8个主场比赛6胜2平，不过他们与罗马俱乐部有一定渊源，巴勒莫历史交锋处于下风，只有1胜1平6负。受注盘罗马客场平手中低水，在这样一场势均力敌的交锋中，平手水位的调整会决定投注大部走向，建议首选主胜。
　　马竞技VS阿尔梅    推荐：3
　　马竞技本赛季开局极为糟糕，三场比赛1平2负，冠军联赛被阿普尔逼平，上轮客场惨败于巴萨，阿圭罗还受了伤。阿尔梅上轮取得赛季首胜，此前进失球都狠少。受注盘马竞技主场让出一球低水或者一球/球半高水，以马竞技的糟糕状态，加上阿尔梅的顽强防守，本场比赛马竞技能否取胜可能都会被很多人质疑，更何况净胜2球，在一球的盘面下，上盘水位极低，让很多投注失去兴趣。
　　萨雷斯VS拉科鲁    推荐：10
　　萨雷斯在联赛开始之后三连败，球队甚至一球没有打进，确实作为升班马与其他球队有一定实力和经验差距。不过拉科鲁最近的情况也不是很好，主场输给西班牙人。受注盘拉科鲁客场平手低水或者让出平/半高水，以之前萨雷斯的表现，本场比赛毫无疑问投注倾倒于客队，目前的投注情况显示，上下盘投注比例更接近于一场客让半球的比赛，应该防备客队不胜的可能。
　　维拉利VS皇 马    推荐：0
　　维拉利尔本赛季开局不妙，在走了主帅佩莱格里尼之后，球队可能会下滑一个档次。皇马一直维持较高的胜率，上周大胜萨雷斯，球队并没有费多大力气，而且主帅佩莱格里尼对原来的弟子十分熟悉，这是个较大优势。受注盘皇马客场让出半/一低水，此前几个赛季皇马对维拉利尔也都是平手，上赛季甚至受让，对比两队形势，即便皇马客场让出一球中高水，也仍然是热门选择，半/一低水并不见得对皇马的否定。
　　特内里VS毕尔巴    推荐：13
　　特内里费是升班马，客场表现糟糕，主场是拿分的关键，此前6次历史交锋，特内里费只有1胜5负。毕尔巴开赛三连胜似乎有些出人意料，不过这也于他们的对手实力有关，客场击败萨雷斯并不能说明问题。受注盘两队平手中水，以毕尔巴此前的表现看，本场比赛客场没有让球，投注必然倾向客队，从目前的投注情况也能看出这一点，不过威廉希尔、立博等公司纷纷上调客胜，教热的客队恐怕无法打出。
　　赫塔菲VS瓦伦西    推荐：10
　　瓦伦西亚上轮主场被希洪逼平，很多人认为是个意外，实际上他们的确还不具备稳定的连胜能力。赫塔菲已经两连败，球队在历史交锋中也是三次败给瓦伦西亚。受注盘瓦伦西亚客场让出平/半中高水，不够欧赔方面对主队有很强的保留态度，立博提高了三项赔率，也是对受让方有利。
　　西班牙VS马拉加    推荐：31
　　西班牙人上轮客场击败了拉科鲁尼亚，取得赛季首胜，历史交锋主场对马拉加三连胜，上赛季联赛最后一轮主场三球大胜马拉加。马拉加联赛首轮三球大胜马竞技，不过之后两场连败。受注盘西班牙人主场让出半球中高水，欧赔主胜平均1.96，不过立博、威廉希尔的主胜都是2.00，这意味着上盘水位与欧赔主胜完全一致，理论上上盘水位应该稍高，不过如果本场比赛继续上调上盘水位，会有阻挡上盘投注的意图。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水(戴维)

