双色球2亿元派奖每期500万 2元中1500万即将实现
　　新浪体育讯　记者今日从中国福利彩票发行管理中心获悉，福彩双色球将于2009年10月15日开始2亿元大派奖，活动将连续派奖40期，每期加奖500万元给一等奖，共使用双色球调节基金2亿元。“2元中1500万”将成为本次派奖最大特点。[点击进入北福彩电话投注中心][发表您对本次派奖的期待之情，您认为2元中1500万将在何时出现？]
    派奖解析：两大彩种同步派奖2元可中1500万 500万封顶成历史    派奖回顾：双色球历次加奖:1彩票两中奖机会 曾助推亿元巨奖
　　这是福彩双色球上市以来加奖规模最大、时间最长的一次派奖活动。活动期间，新老彩民在奉献爱心的同时，也将赢得超级回报和意外惊喜。
　　派奖活动期间，每期安排500万元作为派奖奖金，加给当期一等奖，派奖奖金由当期所有一等奖按中奖注数均分。若当期一等奖未中出，则当期派奖奖金滚入下一期，与下一期派奖奖金合并后，由下一期一等奖按中奖注数均分，依此类推。
　　单注派奖奖金最高限额500万元，当期派奖奖金按一等奖中奖注数均分后，若单注派奖奖金超过500万元，则超过部分滚入下一期，与下一期派奖奖金合并后派奖。若派奖活动最后一期一等奖未中出，或者派奖奖金按一等奖中奖注数均分后单注派奖奖金超过500万元，则派奖活动往后顺延，直至派奖奖金派发完毕为止，但不再增加新的派奖奖金。
　　据了解，“2元能中1500万”将是这次派奖活动的最大亮点。按照活动规则，如果当期一等奖只中出1注，一等奖奖金将有可能高达1500万元，也就是说2元也能中得1500万。
　　双色球每次派奖都会带来一次销量增长，派奖是该玩法成为中国彩市龙头玩法的最关键因素之一。上次派奖始于2008年10月16日，共派奖1.52亿持续38期每期400万元。该次派奖期中出154注一等奖，单注奖金均超过500万，最高单注奖金达1400万，另外打造出7个千万大奖得主。1.52亿派奖使双色球单期销量突破2亿实现历史飞跃，在3个月左右的活动中，双色球累计销量达到了71.9亿，平均期销量达到了1.89亿，比派奖前期均销量高出23.67%。(新彩)
新浪专家组预测：[彩民周刊双色球专家组：偶数号码走热][小宋观点：看0路反弹][大尉双色球09117期：和值70-110 蓝荐07防01][彩赢通117期双色球：关注和值回落][双色球第09117期媒体擂台：红球二区走热 4家荐蓝07][鬼谷子双色球：看奇偶平衡][詹天佑双色球117期分布图：头码防01][英豪十字走阵：尾数防3568(图)][红球专点]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

