体坛周报选胆帕尔马主场可信 萨拉戈不败概率94%
　　胜胆 AC米兰VS巴里
　　推荐：3 信心指数：★★★★★
　　●2000年以来，AC米兰与巴里交锋3次，取得全胜战绩。
　　●巴里本赛季客场尚未有胜绩，5轮比赛4轮都有失球。
　　●Interwetten相同赔率下，2004年以来意甲主队13战全胜，包括AC米兰先后战胜雷吉纳、切沃、锡耶纳、梅西纳和帕尔马的5场比赛。
　　博胆 切沃VS亚特兰大
　　推荐：3 信心指数：★★★
　　●切沃开局两连败后，近3轮拿下7分，只有1个失球。
　　●亚特兰大前5轮只得1分，进球总共只有1个，客场两连败，目前积分排名意甲最后，状态极差。
　　●2002年切沃升级后，主场对亚特兰大保持3胜2平的优势战绩。
　　●立博公司相同赔率下，2006年3月以来意甲联赛出现4次，主队全部取胜。
　　绝配 帕尔马VS卡利亚里
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★★
　　●帕尔马开局主场两连胜，近4轮拿下3场，显示出了极佳的状态。
　　●卡利亚里前面3个客场只有1个进球，前5轮只有1场胜利。
　　●1993年以来，帕尔马在主场对卡利亚里的战绩为9胜2平，优势非常明显。
　　●立博公司相同赔率下，2003-04赛季以来意甲主队6胜3平，其中包括帕尔马主场胜莱切、阿斯科利和战平梅西纳的比赛。
　　绝配 萨拉戈萨VS赫塔菲
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★
　　●2002年以来，萨拉戈萨主场5次对阵赫塔菲，战绩为3胜1平1负，不败概率80%。
　　●萨拉戈萨是上赛季西乙主场战斗力最强的球队，21个主场中的20场保持不败。
　　●上赛季赫塔菲的19个客场比赛仅有3场胜绩。
　　●立博公司相同赔率下，2009年以来西甲主队12胜3平1负，主队不败概率达到94%。
　　绝配 拉齐奥VS巴勒莫
　　推荐：3/1 信心指数：★★★
　　●新赛季联赛，巴勒莫客场已经两连败，而且尚未取得客场进球。该队上赛季的客场积分仅为主场积分的1/3。
　　●立博公司相同赔率下，2003-04赛季以来意甲主队6胜3平(与帕尔马VS卡利亚里一战相同)。
　　“任选9场”推荐：3、3、-、3、3/1、3/1、3/1、-、3/1、-、-、-、3/0、3/1。

