龚强任九详解：国米作客首选平局 防热刺主场不胜
　　01.多特VS沙尔克
　　多特上轮客场1比1与汉诺威握手言和，球队若不是浪费多次机会很可能赢球。沙尔克上轮主场1比2负于了沃尔夫，球队虽然主场遭遇连败但本赛季客站能力有所提升。本场Betway开出2.40 3.30 2.75的赔率倾向双方分出胜负，推荐3/0。
　　06.桑普多VS国米
　　桑普多上周末主场4比1横扫锡耶纳状态大勇，球队本赛季开局过顺要防范其今后一段走低。国米上周末在先丢球的情况下逆转战胜卡利亚，球队即使要考虑下周中的欧冠也有力在客场取分。本场STS开出3.40 2.90 2.10的赔率认为打出平局可能最大，推荐1/0。
　　07.沃尔夫VS汉诺威
　　沃尔夫上轮2比1力斩沙尔克从客场带回了三分，狼堡目前的德甲排名在联赛中应该不会过多留力。汉诺威上轮主场1比1与多特战成了平局，球队目前实力想客场连续从强队身上拿分难度过大。本场Bet365把赔率调整为1.36 4.75 8.50后看好沃尔夫取胜，推荐单选3。
　　08.不来梅VS美因兹
　　不来梅上轮客场0比0闷平勒沃，球队进攻方面除了皮萨罗其它人表现不佳。美因兹上轮客场表现不俗3比2掀翻波鸿，球队目前打法恐怕作客不来梅也不会过于保守。本场TipKurz开出1.37 3.90 8.10的赔率建议博不来梅力擒对手，推荐单选3。
　　10.利物浦VS赫尔城
　　利物浦上轮客场3比2艰难的战胜了西汉姆，双方实力差距过大红军回到安菲尔德的表现可以让人信赖。赫尔城上轮在主场0比1负伯明翰，球队近一阶段表现不佳作客拿分希望渺茫。本场Bet365把赔率调整为1.16 7.00 19.00后同样无需防冷，推荐单选3。
　　11.斯托克VS曼联
　　斯托克上轮客场1比1战平了博尔顿，球队有一定战斗力上个主场险些逼平蓝军。曼联上轮主场凭借欧文补时的绝杀4比3惊险战胜曼城，球队在客场两连胜后最好防范红魔失分的可能。本场Coral开出7.00 3.75 1.40的赔率要防曼联在客场被逼平，推荐1/0。
　　12.热刺VS伯恩利
　　热刺上轮客场被切尔西3比0击败，球队在莫德里奇受伤后进攻体系明显受损。伯恩利上轮3比1力克桑德兰继续自己主场强势，球队客场连续大败后有被玩家看低可能。本场TipKurz开出1.37 3.90 8.10的赔率平赔偏低最好防热刺不胜，推荐3/1。
　　13.维冈VS切尔西
　　维冈上轮客场在意料之中的遭到阿森纳血洗，不过球队在主场面对蓝军大败的次数并不多。切尔西上轮主场3比0兵不刃血的战胜热刺，球队现在连胜过多蓝军有在联赛出冷不胜的可能。本场STS开出7.60 4.00 1.37的赔率认为维冈主场拿分并不是痴人说梦，推荐1/0。
　　14.富勒姆VS阿森纳
　　富勒姆上轮客场1比2负于升班马狼队，球队历史上有战胜枪手记录本赛季也不可小视。阿森纳上轮主场4比0横扫维冈一扫联赛两连败的郁闷，球队在伤员逐渐归队的情况下客场不会保守。本场Coral开出5.00 3.50 1.57的赔率防冷直接补
　　富勒姆取胜，推荐0/3。
　　(龚强)

