河南彩民中福彩229万捐款100万 曾捐出双色球头奖
　　新浪体育讯　位于河南省新乡市中原路131号的福彩第41070081号投注站曾于8月31日售出了一注“七乐彩”101期一注头等奖，当期这注头奖的奖金高达229.9万元。这位幸运的大奖得主在得知中奖后的第二天就来到河南省福彩中心领取了这注百万头奖。
　　大奖得主李先生(化名)的身份证上显示他是郑州人，手上拿的彩票说明他当时买的是12个号码的复式彩票，这个选择也在让他中得一注头奖的同时， 中得三等奖35注、五等奖210注、七等奖350注，总计揽得奖金238.8万元。谈及中奖经过，李先生说他自己买彩票没有一点规律性，完全是凭着感觉在选号，至于在哪买则更是随意了，通常是工作时出差到那里就买到哪里。这次就是在新乡出差，在工作之余买的这注彩票。得知中奖信息就更是简单了，一上网不就 查出来了吗。[您喜欢机选投注还是自选投注？]
　　当被问到领得这么多奖金，将会如何支配时，李先生表示自己已经不是第一次中得百万大奖了，之前有一次他曾经在外省一次性中得双色球 头等奖两注，总奖金超千万元。但事后他就将其中一注一等奖的奖金捐给了希望工程。这次他在河南老家中得这一注大奖，在领奖前他就做了决定，一等领完奖，将会立即捐出100万元给希望工程，帮助那些渴望知识的孩子们。[中奖229万捐款100万，您如何看待这位彩民的做法？]

