亮单：10注心水单难出彩 临走2元机选中743万(图)
　　公益时报讯(记者 蒋 楠)9月13日，双色球第2009107期开奖中，江苏常熟市辛庄镇彩民喜获一注743万元的一等奖。中奖次日下午，该幸运彩民李先生(化姓)便现身领奖。谈起如此“神速”原因，他笑称自己心理素质不好，“早领早安心，一天不领，就连觉也睡不好，饭也吃不下，净想着如何藏彩票了。”
    当期开奖：双色球4注743万均单式票中 2等70注20万奖池2.6亿
　　自称心理素质不佳的李先生，与很多动辄遮遮掩掩、乔装易容的大奖得主相比，至少在穿着打扮方面还是比较正常，既没戴墨镜、口罩，也没有将衣领竖得老高。和工作人员聊起中奖经历，李先生手舞足蹈、笑声连连，喜悦和洒脱之情溢于言表。今年30岁的李先生是土生土长的常熟人，工作稳定，生活质量一直蛮高。平时没什么其他爱好的他，唯独钟情于买彩票，并笑称自己是福彩的铁杆彩民，双色球更是最爱。
　　尽管玩双色球已不是三两天，但此次中奖的号码，则是李先生的无心之举，甚至可以说是无心之举。当天在投注站，李先生买了10注双色球，全都是精心挑选的心水号。当准备离开时，他发现口袋里刚好还有2元零钱，就随手又机选了1注号码。在投注机屏幕上，他对随机选出的红球颇为认可，偏偏觉得蓝球07不太“顺眼”，随即改成了05。没想到就是这么一个小小的改动，帮助他完成了前面10注心水号都没能完成的任务——743万元的一等奖。
　　尽管选号中奖是个意外，但谈起玩彩经验，李先生颇有一番心得。据他介绍，尽管自己购买福彩可谓是历史悠久，但始终把买彩票当成业余时间的一种消遣，购彩经费时多时少，完全随心而定，不过这么多年，几乎没有一期双色球漏买过。如果出差，他都会托家人、朋友帮忙购买。
　　中奖是幸运，不中奖就是奉献爱心，这已经成为李先生坚持购彩的信念。在前往福彩中心领奖的途中，李先生已经规划了奖金的用途，拿出一部分作为孩子的教育基金留存，另外一部分用来创业。兑奖后，李先生现场捐出了奖金的尾数3.5万元，委托江苏福彩转交给江苏省慈善总会，将福利彩票的大爱延续，帮助需要帮助的人。

