盈亏指数解读：勒沃客场强取三分 曼联被逼平可能
　　因意甲周中还有一轮比赛，博天堂、Interwetten均未给周末的桑普多VS国米一场开盘，STS赔率为3.40 2.90 2.10，对应的盈亏指数为正负负形态，主胜盈亏在10以上，足彩复选10即可。
　　因实力悬殊的比赛不少，本期周六彩容易选胆。沃尔夫VS汉诺威、利物浦VS赫尔城、热刺VS伯恩利、维冈VS切尔西几场，强队赢球同时得到了低胜赔和盈亏指数的支持。科隆VS勒沃一场，勒沃交锋占优，市场也对其前景看好，目前三家公司的盈亏指数均为正正负形态，与0值保持较远的距离，看好客胜的观点鲜明，足彩作博胆。
　　不来梅VS美因兹，虽然博天堂开出了1.35的主胜赔，但对应的盈亏指数为正负负形态，不来梅甚至有输球可能；Interwetten和STS的盈亏指数均为正负负形态，不过主胜盈亏也高出0值不多，小户考虑10，大户全包为好。
　　斯托克VS曼联，客胜赔在1.40左右，博天堂和Interwetten的盈亏指数均为正负负形态，上轮刚刚在德比战中险胜的曼联有被逼平的可能。
　　富勒姆VS阿森纳为伦敦德比，博天堂盈亏指数为正负正形态，认为两队战平的概率最大，STS盈亏指数为正负负形态，还是看好低赔方不败，足彩要防平。
　　多特VS沙尔克，主胜赔比客胜赔还低，但主胜盈亏为三项中最高值，足彩若双选，看好沙尔克客场不败。
　　伯明翰VS博尔顿，赔率多为二三三组合，几家公司的盈亏指数均为负负正形态，看好主场作战的伯明翰至少拿到1分。法兰克VS斯图加，客胜赔为三项中最低值，但几家公司的盈亏指数均为负负正形态，客胜盈亏在20以上，斯图加无胜。(文/宝哥)

