肥强欧冠彩经：拜仁主场全力争胜 利物浦客战不稳
　　作者：肥强  稿件来源：新浪彩票频道官方博客联盟 　
　　1：佛罗伦萨  VS  利物浦[推荐1/0]
　　佛罗伦萨在客场以0：1不敌里昂输掉了首场欧冠小组赛事，利物浦则在主场1：0小胜鱼腩德布雷斯。欧冠杯小组赛首场赛事之后的联赛，佛罗伦萨1负2胜，利物浦则是二场全胜，周中一场英联杯在客场也是一球小胜。相对而言主队所面对的对手实力较强，故尔消耗会大一些，而客队利物浦对手都较弱，没有遇到什么挑战。欧赔3.617  3.264 1.984对比二队实力及人气因素，客胜高于1.90都不是对客队有信心的数值。上届欧冠杯小组赛，佛罗伦萨2平4负，无一场胜绩，对杯赛把握度比较高的interwetten依然开出3.403.252.10的赔率组合，客胜明显偏高。欧赔支持亚盘让半球高水，澳彩以1.97的标盘客胜搭配客让半球98水的让球盘，上盘贴水较高，也是客队不稳的信号。欧冠大部分博彩公司都有开走地盘，而且特别针对东南亚彩民，利物浦在东南亚拥用众多支持者，半球高水盘若利物浦十分钟打不开局面将会降平半受注，平半盘之下客队注码将会疯狂涌现。综合考虑，投注做防冷处理，推荐10。
　　2：德布雷斯VS里昂[推荐0]
　　德布雷斯小组赛首轮在利物浦仅一球小负，说明球队还是具有一定的防守能力；里昂在主场拿下了另一个主要的竞争对手费罗伦萨，小组出线形势非常乐观。bet365对他们出线前景也非常看好，小组头名出线赔率2.75与第三位的佛罗伦萨队的9.00已拉开了足够大距离。
　　欧赔7.392  4.008 1.434，客队优势明显，但主胜与平赔数值都处在一个相对接近的空间，主队也并非没有机会。欧赔支持客队让一球球半中水，澳彩以1.43的标盘客胜搭配一球球半106水的让球盘，上盘贴水过高也暗示着上盘不稳，小组赛初段，里昂又在首轮赛事当中拿下了主要竞争对手佛罗伦萨，所以此次客场作战，胜平负都在其可接受范围，足彩也须要有防客队输球的心理准备，正路选择0，任9则回避此场做胆。
　　3：巴塞罗那  VS 　基辅迪纳摩[推荐3]
　　巴赛罗那首轮在客场与国米打成平手，基辅迪纳摩则在主场顺利拿下小组最弱的对手喀山鲁宾；BET365对此组形势判断非常清晰，巴赛与国米是小组最热门的球队，基辅迪纳摩虽然首轮取得胜利，小组头名出线赔率依然高达12。
　　欧赔1.124   7.706 16.807，主胜数值低于1.20都是对主队极度看好的区间，但客胜开得太高，虽然客队并无取胜机会，但客胜太高就会压低了平赔，反尔让平赔处在一个相对敏感的区。立博开出1.146.0012.0的赔率组合，平赔相对较低，此赔率组合曾在巴赛罗那的西甲联赛对阵中出现过，其中最近那一次是07年6月巴赛主场对阵西班牙人，二队那场比赛打成2：2平。无疑从赔率数值而言，巴赛并非稳胜。欧赔支持主队二球以上，澳彩以1.10的标盘主胜搭配两球半上盘10水的让球盘，让球盘合理，但巴赛最近在西甲的比赛当中表现出了超强的攻击力，每场比赛都有二个以上的进球，主队让深盘对上盘的阻吓力有限。但接合首轮利物浦主场二球半深盘没有打出，澳彩依然选择了二球半而非二球，他们对上盘开出还是有所期待，此场比赛正路看3，大单对平局要有所防备。
　　4：喀山鲁宾  VS  国际米兰[推荐1/0]
　　喀山鲁宾在客场1：3输掉首轮欧冠赛事，与基辅迪纳摩交易主客各拿三分的可能性较大，取得一场欧冠杯赛事的一场胜利也就是他们的追求；国米主场在不被看好的情况之下，与卫冕冠军巴赛打成平手，此阵对小组最终的喀山鲁宾，似有势取三分的必要。
　　欧赔4.886  3.425   1.702，客胜高于1.50都不是看好客队的数值，平赔低于3.50更是一个非常容易打出的数值。欧赔支持客让半一中高水，澳彩以1.70的标盘客胜搭配半一客队96水的让球盘，澳彩与欧洲平均数值保持了一致，但与立博、伟德、威廉希尔等主流博彩公司在客胜的态度上就有较大的差距，这些主流博彩公司主胜都在1.60附近，澳彩标盘不随这些主流公司的意见需要我们注意，就足彩而言，需要有防冷的处理，足彩首选0，次选1。
　　5：尤尼里亚  VS  斯图加特[推荐0]
　　尤尼里亚是小组最弱的球队，首轮小组赛在客场以0：2完败给西甲球队塞维利亚，对他们而言，能取得一场欧冠赛事的进球就是难能可贵的；斯图加特上一轮在被看好的情况之下没能在主场拿下格拉斯哥流浪者，球队则联赛中也遭遇多轮不胜，上周未才在科隆客场以一个3：0的比分拿下法兰克福，找回点自信。
　　欧赔 3.880  3.313   1.904，客胜不低于1.72都不是一个很看好客队胜出的数值。毕竞主队是小组最弱的一个对手，如果斯图加特不能顺利在他们那儿拿分，出线基本上是不可能完成的任务。而其实今年他们本来是抽到了一根好签。BET365也表示出对他们出线形势的谨慎看好，给出的小组头名出线赔率是3.75，比小组中最主要的竞争对手格拉斯哥流浪的6.50拉开了一定的距离。欧赔支持客队让半球中水，澳彩以1.90的标盘客胜搭配半球96水的让球盘，低盘贴高水也是客队不稳的一种信号，临场若澳彩不大幅度降水甚至升盘至半一，斯图加特在客场恐难讨好，若临场欧赔客胜及亚盘都下调客胜及将客队水位下降至80水以下的动作，则斯图加特有望取得小组赛首胜。足彩暂时看好客队不败，保留小组出线机会，推荐首选客胜，大单防平局。
　　6： 格拉斯哥流浪者  VS   塞维利亚[推荐0]
　　格拉斯哥流浪者小组赛首轮在斯图加特客场不被看好的情况之下全身而退，拿回宝贵的1分；塞维利亚则在主场毫无悬念的拿下小组当中最终的尤尼里亚。
　　欧赔3.339  3.245 2.110，正视了二队的实力差距，对格拉斯哥流浪的主场还是有所顾虑，主胜与平赔的距离并没有拉开，说明此场比赛主队仍有机会。客胜2.10处在一个不能给人信心，但又相对占有优势的位置，也让人难以决择。欧赔支持亚盘客让平半低水或半球高水，澳彩以2.18的标盘客胜搭配客让平半90水的让球盘，初盘标盘与让球盘都有看低客队的意思，即时盘已作出了调整，在向客队倾斜。考虑到BET365给予了塞维利亚低至1.50的小组头名出线赔率，而如果此场比赛塞维利亚不能顺利赢出的，他们出线形式也并不明朗，跟随澳彩的盘口变化看好客队塞维利亚，足彩推荐0，大单补平局不如补3，因为开3才可能将此组形式彻底打乱，这或许也是博彩公司乐意见到的。
　　7：阿森纳  VS  奥林匹亚科斯[推荐3]
　　阿森纳在客场以3：2险胜标准列日，奥林匹亚科斯则在主场1：0小胜阿尔克马尔，阿仙奴是所有小组中被BET365最为看好的出线球队，他们的头名出线赔率仅1.20，是所有小组头名出线赔率中最低的，奥林匹亚科斯上轮在主场拿下小组最主要竞争对手阿尔克马尔后小组头名出线赔率也与其拉开了一段距离。
　　欧赔1.245   5.313  11.405，主胜高于1.20虽然并非阿森纳稳胜的格局，但平赔开高至5.0以上，以二队的实力差距而言，也算是高开，毕竞客队是小组第二热门的出线队伍。欧赔支持主队让球半二球中水，澳彩以1.25的标盘主胜搭配球半二球106水的让球盘，上盘贴水虽然较高，但联系到阿森纳在客场仅能险胜小组最终的标准列日，现在对阵小组实力第二的对手，让到球半二球已是对主队的信任，足彩博胆之选，推荐单3。
　　8：希腊竞技 VS 切尔西[推荐0]
　　希腊竞技首轮令人意外在马德里全身而退，拿到1分，切尔西则顺利的在主场拿下波尔图，BET365给切尔西头名出线的赔率是1.22，但其实他们此组波尔图与马竞的实力并不弱，切尔西若要头名出线，对阵小组最弱的希腊竞技就不能大意。

