田伟火线推荐：热刺主场防平局 德比战沙尔克不败
　　01多特蒙德VS沙尔克 推介：10
　　伟德亚洲1.10平半0.75。本场比赛是鲁尔工业区的德比战。多特蒙德目前取得了1胜3平2负的战绩，攻入6球，失12球。球队在惨负于拜仁后，在上轮联赛中变阵。胡梅尔斯从后腰回到中卫位置，小将斯文-本德担任后腰，豪伊瑙尔与巴尔德斯首发出场。球队最终在客场战平汉诺威，取得了客场两连平；沙尔克目前取得了3胜1平2负的战绩，攻入8球，失5球。在上轮联赛中，拉菲尼亚取代桑布拉诺，赫韦德斯后撤担任右中卫，而卢卡-施密茨出任后腰。球队最终不敌沃尔夫斯堡，遭遇了主场两连败。在多特蒙德主场，两队在德甲近11次交锋中，主队2胜4平5负处于劣势。
　　02科隆VS勒沃库森 推介：30
　　伟德亚洲1.03受让平半0.82。科隆目前取得了1胜1平4负的战绩，攻入5球，失9球。球队在上轮联赛中在客场爆冷击败斯图加特，取得了新赛季的首场胜利；勒沃库森目前取得了4胜2平的战绩，攻入13球，失5球。在上轮联赛中，前锋德尔迪约克红牌停赛，中场雷纳托-奥古斯托膝盖受伤，格卡斯与克罗斯取代他们的位置。球队在迎战不来梅时采取得伺机反击的保守战术，最终在主场闷和不来梅，结束了联赛四连胜的势头。在科隆主场，两队在德甲近5次交锋中，主队2平3负未有胜绩。
　　03伯明翰VS博尔顿 推介：3
　　伟德亚洲0.91平半0.99。伯明翰目前取得了2胜1平3负的战绩，攻入3球，失4球。球队在上轮联赛中客场击败赫尔城，近四轮联赛首尝胜绩。在主场，伯明翰的战绩为1胜1平1负；博尔顿目前取得了1胜1平3负的战绩，攻入6球，失8球。球队在上轮联赛中战平斯托克城，本赛季取得首场平局。在伯明翰主场，两队在英超及英冠近8次交锋中，主队5胜2平1负占据优势。
　　04法兰克福VS斯图加特 推介：0
　　伟德亚洲0.75受让平半1.10。法兰克福目前取得了2胜4平的不败战绩，攻入8球，失5球。球队在上轮联赛中主场战平汉堡，主场三场比赛全部战平；斯图加特本赛季表现不佳，仅取得了1胜2平3负的战绩。在上轮联赛中，队长希茨尔斯贝格与赫莱布都没有进入比赛名单，库兹曼诺维奇和格布哈特取而代之。球队最终在主场不敌科隆，已连续四轮联赛不胜。在法兰克福主场，两队在德甲近8次交锋中，主队1胜2平5负处于劣势。
　　05汉堡VS拜仁慕尼黑 推介：1
　　伟德亚洲0.90受让平半0.95。汉堡目前取得了4胜2平的不败战绩，攻入16球，失7球。球队近来状态略有下滑，在联赛中取得四连胜后，在上周的欧罗巴联赛中客场惨败。回到联赛中也仅是在客场战平法兰克福；拜仁慕尼黑目前取得了3胜2平1负的战绩，攻入13球，失6球。在上轮联赛中，奥利奇、戈麦斯、罗本组成三前锋，施魏因斯泰格、托马斯-穆勒和季莫什丘克坐镇中场。球队全场射门次数达到23次，控球率也在七成以上，最终小胜纽伦堡，取得了联赛三连胜。在汉堡主场，两队在德甲近11次交锋中，主队2胜4平5负处于劣势。
　　06桑普多利亚VS国际米兰 推介：10
　　桑普多利亚目前取得了4胜1负的战绩，攻入10球，失5球。在上轮联赛中，帕达利诺与复出的蒂索内在中场首发，锋线继续由卡萨诺和帕齐尼搭档。球队最终在客场负于佛罗伦萨，新赛季联赛首尝败绩；国际米兰目前取得了4胜1平的战绩，攻入12球，失3球。在上轮联赛中，埃托奥与米利托搭档锋线，斯内德、萨内蒂、坎比亚索和斯坦科维奇坐镇中场。球队最终在主场轻取那不勒斯，取得了联赛四连胜。在桑普多利亚主场，两队在意甲近7次交锋中，主队1胜4平2负处于劣势。
　　07沃尔夫斯堡VS汉诺威 推介：3
　　伟德亚洲0.85一球球半1.00。沃尔夫斯堡目前3胜3负未有平局，攻入11球，失12球。在上轮联赛中，马丁斯回到替补席，小将法比安-约翰逊第一次首发，担任右后卫，里特位置前移，老将伦茨顶替停赛的贝纳利奥守门。球队最终在客场击败前主帅率领的沙尔克，终于结束了联赛三连败；汉诺威目前取得了1胜3平2负的战绩，攻入4球，失4球。球队在上轮联赛中战平多特蒙德，在主场还未有胜绩。在客场，汉诺威的战绩为1胜1平1负。在沃尔夫斯堡主场，两队在德甲近6次交锋中，主队5胜1负优势明显。
　　08不来梅VS美因兹 推介：31
　　伟德亚洲1.00球半0.85。不来梅目前取得了2胜3平1负的战绩，攻入9球，失6球。球队最终在防守上大有改观，连续两轮以0比0的比分战平汉诺威、勒沃库森。球队近来势头不错，已连续五轮联赛未有败绩；美因兹目前取得了3胜2平1负的战绩，攻入10球，失9球。球队在上轮联赛中变阵取得良好效果，最终在客场逆转战胜波鸿，取得了联赛两连胜。在不来梅主场，两队在德甲近3次交锋中，主队2胜1平未有败绩。
　　09布莱克本VS阿斯顿维拉 推介：10
　　伟德亚洲0.87受让平半1.03。布莱克本目前取得了1胜1平3负的战绩，攻入4球，失8球。球队在上轮联赛中完败于埃弗顿，遭遇了客场两连败。在主场，布莱当前本的战绩为1胜1平1负；阿斯顿维拉目前取得了4胜1负的战绩，攻入8球，失3球。球队近来状态神勇，已取得四连胜，并且连续三轮联赛未有失球。在布莱克本主场，两队在英超近9次交锋中，主队3胜2平4负略处下风。
　　10利物浦VS赫尔城 推介：3
　　伟德亚洲0.80两球1.10。利物浦目前取得了4胜2负的战绩，攻入16球，失9球。在上轮联赛中，托雷斯出任单前锋，答贝纳永、杰拉德和库伊特坐镇中场，马斯切拉诺和卢卡斯出任双后腰。球队最终在客场击败西汉姆，取得了联赛三连胜；赫尔城目前取得了1胜1平4负的战绩，攻入5球，失13球。球队接连负于桑德兰和伯明翰，在攻击力上也陷入低谷。在客场，赫尔城的战绩为1平2负。两队在上赛季的英超中有过2次交锋，利物浦1胜1平未有败绩。
　　11斯托克城VS曼联 推介：0
　　伟德亚洲0.99受让一球球半0.91。斯托克城表现尚可，目前取得了2胜2平2负的战绩，攻入5球，失7球。球队在上轮联赛中客场惜平博尔顿，在客场继续不胜。在主场，斯托克城的战绩为2胜1负；曼联目前取得了5胜1负的战绩，攻入15球，失6球。在上轮的德比战中，球队惊险战胜同城死敌曼城，取得了联赛四连胜。但球队的防线表现不佳，门将与后卫屡次出现低级失误。两队在上赛季的英超中有过两次交锋，斯托克城全部失利。
　　12热刺VS伯恩利 推介：31
　　伟德亚洲1.05球半0.85。热刺目前取得了4胜2负的战绩，攻入12球，失10球。在上轮联赛中，迪福和基恩搭档锋线，帕拉西奥斯、侯德尔斯通、杰纳斯和列侬坐镇中场。全队全场仅有8次射门，最终在客场完败于切尔西，遭遇了联赛两连败；升班马伯恩利目前取得了3胜3负的战绩，攻入5球，失10球。在上轮联赛中，伯恩利的进攻效率极高，全场9次射门就3度得分，最终完胜桑德兰，取得了主场三连胜。两队在联赛杯中有过3次交锋，热刺2胜1负略占优势。
　　13维冈VS切尔西 推介：0
　　伟德亚洲0.82受让球半1.08。维冈目前取得了2胜4负的战绩，攻入4球，失12球。球队在上轮联赛中负于阿森纳，在控球率和射门次数上远远逊于对手，遭遇了客场两连败；切尔西目前六战全胜，排名榜首，攻入15球，失3球。在上轮联赛中，德罗巴、阿内尔卡和兰帕德组成前场三叉戟，马卢达、埃辛和巴拉克坐镇中场。球队最终在主场大胜热刺。在维冈主场，两队在英超近四次交锋中，主队全部失利。
　　14富勒姆VS阿森纳 推介：10
　　伟德亚洲0.86受让一球1.04。富勒姆目前取得了2胜3负的战绩，攻入4球，失7球。球队在上轮联赛中负于狼队，遭遇了客场两连败；阿森纳目前取得了3胜2负的战绩，攻入17球，失8球。在上轮联赛中，爱德华多、范佩西和埃布组成前场三叉戟，迪亚比、宋和法布雷加斯坐镇中场。球队最终在主场大胜维冈，结束了两连败。在富勒姆主场，两队在英超近8次交锋中，主队2胜6负处于劣势。

