田伟火线推荐：拜仁稳迎三连胜 谨防马竞客场反弹
　　01门兴VS霍芬海姆 推介：30
　　伟德亚洲开出0.87受让平半0.97。门兴目前取得2胜1平2负的战绩，攻入7球，失8球。球队在上轮联赛中负于纽伦堡，遭遇了客场两连败。在主场，门兴两战全胜；霍芬海姆目前取得了2胜2平1负的战绩，攻入5球，失2球。球队在上轮联赛中重新使用433阵型，登巴-巴回到首发，与伊比舍维奇及奥巴西组成三叉戟。球队最终在主场完胜波鸿，取得了两连胜。在门兴主场，两队在德甲及德乙近两次交锋中，全部战平。
　　02拜仁慕尼黑VS纽伦堡 推介：3(稳)
　　稳胆。伟德亚洲开出1.05两球0.80。拜仁慕尼黑目前取得了2胜2平1负的战绩，攻入11球，失5球。在上轮联赛中，拜仁慕尼黑继续使用433阵型，上轮替补出场45分钟便梅开二度的罗本第一次首发，取代小将托马斯-穆勒。球队最终在客场大胜多特蒙德，取得了两连胜。在周中的欧冠联赛中，拜仁慕尼黑在客场大胜海法马卡比；纽伦堡目前取得了1胜2平2负的战绩，攻入3球，失5球。球队在上轮联赛中力克门兴，取得了重回德甲的首场胜利。在客场，纽伦堡两战皆平。队长沃尔夫本轮可以复出。在拜仁慕尼黑主场，两队在德甲近7次交锋中，主队5胜2平未有败绩。
　　03汉诺威VS多特蒙德 推介：30
　　伟德亚洲开出1.00受让平手0.85。汉诺威目前取得了1胜2平2负的战绩，攻入3球，失3球。球队在上轮联赛中客场逼平不来梅，收获了客场的首个平局。在主场，汉诺威1平1负未有胜绩；多特蒙德目前取得了1胜2平2负的战绩，攻入5球，失球数高达11个。在上轮联赛中，伤愈的廷加与兰格洛夫分别取代豪伊瑙尔和巴尔德斯，阵型也变为4123。球队最终在主场惨负于拜仁慕尼黑，已连续四轮联赛不胜。在汉诺威主场，两队在德甲近7次交锋中，主队2胜2平3负略处下风。
　　04斯图加特VS科隆 推介：3 (稳)
　　伟德亚洲开出0.95一球0.90。斯图加特目前取得了1胜2平2负的战绩，攻入6球，失8球。在上轮联赛中，球队变阵4231，德尔皮埃尔、马尼安、赫莱布得到首发机会。球队最终在客场不敌汉堡，已连续三轮联赛不胜。在周中的欧冠联赛中，斯图加特在主场与格拉斯哥流浪战平；科隆目前的战绩为1平4负，攻入3球，失9球，排名垫底。在上轮联赛中，波多尔斯基虽然取得进球，但球队仍在主场负于沙尔克，遭遇了两连败。在斯图加特主场，两队在德甲近5次交锋中，主队2平3负未有胜绩。
　　05波鸿VS美因兹 推介：3
　　伟德亚洲开出0.80平半1.05。波鸿目前取得了1胜1平3负的战绩，攻入5球，失11球。球队近两轮连续客场作战，分别负于勒沃库森、霍芬海姆。在主场，波鸿取得了1胜1平的战绩；升班马美因兹表现不错，目前取得了2胜2平1负的战绩，攻入7球，失7球。球队在上轮联赛中逆转战胜柏林赫塔，取得了主场两连胜。在波鸿主场，两队在德甲及德乙近4次交锋中，主队1胜3负处于劣势。
　　06阿森纳VS维冈 推介：3(稳)
　　稳胆。伟德亚洲开出0.87球半1.03。阿森纳目前取得了2胜2负的战绩，攻入13球，失8球。在上轮联赛中，球队在射门次数、控球率及角球数上都占据优势，但却在客场不敌曼城，连续两轮联赛客场挑战曼彻斯特球队均告失利。球队目前伤兵众多，所幸的是罗西基已伤愈复出。在周中的欧冠联赛中，球队在客场上演超级逆转，击败了标准列日；维冈目前取得了2胜3负的战绩，攻入4球，失8球。球队在上轮联赛中力克西汉姆，总于结束了三连败的颓势。在阿森纳主场，两队在英超及联赛杯近七次交锋中，主队取得全胜。
　　07阿斯顿维拉VS朴茨茅斯 推介：31(冷)
　　防冷。伟德亚洲开出0.96一球球半0.94。维拉目前取得了3胜1负的战绩，攻入6球，失3球。球队在联赛首轮中负于维冈后就迅速找回了状态，连胜利物浦、富勒姆，在上轮联赛中又在客场击败德比对手伯明翰；朴茨茅斯目前五战皆败，攻入3球，失10球，是惟一一支尚未取得积分的球队。球队在上轮联赛中虽然表现不错，射门次数高达22次，控球率也达到近七成，但为糟糕的防守付出了代价，最终在主场不敌博尔顿。在维拉主场，两队在英超近6次交锋中，主队3胜2平1负占据优势。
　　08博尔顿VS斯托克城 推介：31
　　防冷。伟德亚洲开出0.80平半1.10。博尔顿目前取得了1胜3负的战绩，攻入5球，失7球。球队在上轮联赛中力克朴茨茅斯，本赛季取得首胜。在主场，博尔顿两战皆败；斯托克城目前取得了2胜1平2负的战绩，攻入4球，失6球。球队在上轮联赛迎战切尔西时，采取了全面防守的战术，全场控球率不到三成，射门仅有四次，但在补时阶段失球，遗憾失利。在上赛季的英超中，两队有过两次交锋，各自在主场取胜。
　　09赫尔城VS伯明翰 推介：3
　　伟德亚洲开出0.80平手1.100 。赫尔城目前取得了1胜1平3负的战绩，攻入5球，失球数高达12个。在上轮与桑德兰的比赛中，赫尔城在场面上并不落下风，但效率不高，最终在客场败北；伯明翰目前取得了1胜1平3负的战绩，攻入2球，失4球。球队在上轮联赛中负于德比对手阿斯顿维拉，遭遇了两连败。在客场，伯明翰两战皆负。两队在英冠中有过两次交锋，各自在主场取胜。
　　10西汉姆VS利物浦 推介：0
　　伟德亚洲开出0.89受让一球1.01。西汉姆目前取得了1胜1平2负的战绩，攻入3球，失3球。球队近三场联赛仅攻入一球，分别负于热刺、维冈，战平布莱克本；利物浦目前取得了3胜2负的战绩，攻入13球，失7球。在上轮联赛中，托雷斯出任单前锋，里埃拉、库伊特、贝纳永坐镇中场，杰拉德和卢卡斯出任双后腰。球队全场射门达到28次，凭借贝纳永的帽子戏法和库伊特的进球，最终大胜伯恩利，取得了两连胜。在周中的欧冠中，利物浦在主场小胜德布雷辛。在西汉姆主场，两队在英超近9次交锋中，主队3胜2平4负略处下风。
　　11拉科鲁尼亚VS西班牙人 推介：31
　　伟德亚洲开出1.00半球0.85。拉科鲁尼亚目前取得了1胜1负的战绩，攻入3球，失3球。球队在上轮联赛中主场力克马拉加，取得了新赛季的首场胜利；西班牙人还未能取得进球，失4球，排名垫底。球队在上轮联赛中完败于皇家马德里，遭遇了两连败。在拉科鲁尼亚主场，两队在西甲近10次交锋中，主队9胜1平优势明显。
　　12马洛卡VS特内里费 推介：3
　　伟德亚洲开出1.00半球0.85。马洛卡本赛季表现不错，目前取得了1胜1平的战绩，攻入3球，失1球。球队在上轮联赛中客场逼平劲敌维拉利尔，延续了良好的势头。马洛卡本赛季的转会都是在仓促间完成，在失去了阿朗戈以后，还能取得现在的成绩，已属难得；特内里费目前取得了1胜1负的战绩，攻入2球，失2球。球队在上轮联赛中力克奥萨苏纳，取得了新赛季的首胜。上赛季的头号射手尼诺和后腰里卡尔多各有一球入账。两队在西甲及国王杯近6次交锋中，主队3胜3平未有败绩。
　　13奥萨苏纳VS塞维利亚 推介：31(冷)
　　防冷。伟德亚洲开出1.00受让平半0.85。奥萨苏纳目前取得了1平1负的战绩，攻入2球，失3球。球队在上轮联赛中客场负于特内里费，还付出了中场核心内科南和左后卫蒙雷亚尔被罚下的代价；塞维利亚目前取得了1胜1负的战绩，攻入4球，失3球。与上赛季相比，引进了内格雷多的塞维利亚在前场攻击力更加强大。在上轮联赛中，球队大胜萨拉戈萨，巴西国脚法比亚诺独中两元。在奥萨苏纳主场，两队在西甲近8次交锋中，主队5胜3平未有败绩。
　　14巴塞罗那VS马德里竞技 推介：30(冷)
　　防冷。伟德亚洲开出1.00球半0.85。巴塞罗那目前还未有失球，攻入5球，以两连胜的战绩排名榜首。在上轮联赛中，伊布、苏亚雷斯和佩德罗组成本前锋，凯塔、亚亚-图雷和哈维坐镇中场。球队最终凭借伊布和梅西的进球在客场击败赫塔菲。在周中的欧冠联赛中，巴塞罗那在客场与国际米兰战平；马德里竞技开局不利，目前仅取得1平1负的战绩，攻入1球，失4球。在失去了马尼切和弗朗哥等球员之后，马德里竞技在中后场缺少了一定厚度。球队在上轮联赛中变阵，也未能取得太好的效果，最终在主场被桑坦德逼平。在周中的欧冠联赛中，马德里竞技在主场闷和希腊人竞技。在巴塞罗那主场，两队在西甲近9次交锋中，主队4胜2平3负略占优势。

