田伟胜负彩火线：看好三大豪门取胜 维冈门兴平胆
　　01狼队VS朴茨茅斯 推介：10
　　伟德亚洲1.10半球0.80。狼队目前取得了2胜1平4负的战绩，攻入7球，失13球。球队在上轮联赛中的射门次数达到20次，在控球率和角球数上也占优，但效率远远低于对手，最终惨负于桑德兰，遭遇了客场三连败；朴茨茅斯目前在联赛中七战全败，攻入3球，失13球，排名垫底。球队在上周中的联赛杯中客场取胜，但回到联赛中仍是难逃颓势，在主场负于埃弗顿。在狼队主场，两队在英超及英冠近6次交锋中，主队1胜5平未有败绩。
　　02博尔顿VS热刺 推介：31
　　伟德亚洲0.88受让半球1.02。博尔顿目前取得了2胜1平3负的战绩，攻入8球，失9球。球队在上轮联赛中控球率只有不到四成的情况下，打出了高效的反击，最终击败伯明翰，取得了客场两连胜；热刺目前取得了5胜2负的战绩，攻入17球，失10球。在上轮联赛中，基恩和迪福搭档锋线，克拉尼察、帕拉西奥斯、杰纳斯、列侬坐镇中场。球队最终狂胜伯恩利，结束了两连败。在博尔顿主场，两队在英超近8次交锋中，主队6胜2平保持不败。
　　03赫尔城VS维冈 推介：1
　　伟德亚洲1.05受让平手0.85。赫尔城目前取得了1胜1平5负的战绩，攻入6球，失19球。球队在上轮联赛中作客安菲尔德，虽然凭借着吉奥瓦尼的进球一度扳平比分，但最终以1比6的比分落败，遭遇了三连败；维冈目前取得了3胜4负的战绩，攻入7球，失13球。球队在上轮联赛中取得了极高的进攻效率，爆冷击败切尔西，在主场取得了两连胜。两队在上赛季的联赛中有过两次交锋，赫尔城全部失利。
　　04伯恩利VS伯明翰 推介：30
　　伟德亚洲0.94平半0.96。伯恩利目前取得了3胜4负的战绩，其中主场三战全胜，攻入5球，失15球。球队在上轮联赛中客场惨负于热刺，客场遭遇了四连败；伯明翰目前取得了2胜1平4负的战绩，攻入4球，失6球。球队在上轮联赛中主场不敌博尔顿，近4轮联赛仅取得1胜3负的战绩。在伯恩利主场，两队在英冠及英甲近4次交锋中，主队2平2负未有胜绩。
　　05曼联VS桑德兰 推介：3
　　伟德亚洲1.00球半/两球0.90。曼联目前取得6胜1负的战绩，以净胜球的优势排名榜首。在上轮联赛中，鲁尼和贝尔巴托夫搭档锋线，纳尼、弗莱彻、斯科尔斯、瓦伦西亚坐镇中场。球队最终在客场战胜斯托克城，取得了联赛五连胜。在周中的欧冠联赛中，曼联在主场小胜沃尔夫斯堡；桑德兰目前取得4胜3负的战绩，攻入14球，失11球。在上轮联赛中，球队全场12次射门就5度破门，最终大胜狼队，取得了主场三连胜。在曼联主场，两队在英超近7次交锋中，主队6胜1平优势明显。
　　06勒沃库森VS纽伦堡 推介：3
　　伟德亚洲1.00一球/球半0.85。勒沃库森目前取得了5胜2平的不败战绩，攻入14球，失5球。在上轮联赛中，德尔迪约克和基斯林搭档锋线，比达尔、罗尔费斯、奥古斯托、巴尔内塔坐镇中场。球队最终力克科隆，取得了客场三连胜；纽伦堡目前取得了1胜2平4负的战绩，攻入4球，失8球。球队在上轮联赛中主场不敌波鸿，遭遇了两连败。在勒沃库森主场，两队在德甲近7次交锋中，主队4胜2平1负占据优势。
　　07拜仁慕尼黑VS科隆 推介：3
　　伟德亚洲1.03球半/两球0.82。拜仁慕尼黑目前取得了3胜2平2负的战绩，攻入13球，失7球。在上轮联赛中，巴德施图伯、范比滕与布雷诺组成后防线，拉姆位置移到中场右路，施魏因斯泰格与季莫什丘克保护后防线，穆勒与罗本则在中锋奥利奇周围负责支援。不过这一变阵效果并不理想，球队在客场负于汉堡，结束了连胜势头。在周中的欧冠联赛中，拜仁慕尼黑在主场闷和尤文图斯；科隆目前取得了1胜1平5负的战绩，攻入5球，失10球。球队在上轮联赛中负于勒沃库森，主场继续未有胜绩，并且付出了马尼切被罚下的代价。在拜仁慕尼黑主场，两队在德甲近5次交锋中，各自取胜1场，战平3场。
　　08美因兹VS霍芬海姆 推介：10
　　伟德亚洲1.00受让半球0.85。美因兹本赛季表现不错，目前取得了3胜2平2负的战绩，攻入10球，失12球。球队在上轮联赛中客场完败于不来梅，结束了两连胜的势头；霍芬海姆目前取得了4胜2平1负的战绩，攻入14球，失5球。在上轮联赛中，希穆尼奇与萨利霍维奇分别取代尼尔松和沃萨，而伊比舍维奇则顶替麦科斯韦尔。最终，伊比舍维奇上演帽子戏法，帮助球队大胜柏林赫塔，球队取得了联赛四连胜。两队在德乙近2次交锋中，主队1平1负未有胜绩。
　　09汉诺威VS弗赖堡 推介：30
　　伟德亚洲0.86平半0.99。汉诺威目前取得了1胜3平3负的战绩，攻入6球，失8球。球队在上轮联赛中负于沃尔夫斯堡，已连续四轮联赛不胜。不过，汉诺威前场的实力不错，球队拥有科南、克日诺韦克等好手，屡屡能给对手造成不小的威胁；弗赖堡目前取得了3胜1平3负的战绩，攻入11球，失12球。球队近来状态出色，相继大比分战胜柏林赫塔、门兴。在汉诺威主场，两队在德甲近2次交锋中，主队1胜1平未有败绩。
　　10波鸿VS沃尔夫斯堡 推介：0
　　伟德亚洲0.77受让半一1.08。波鸿目前取得了2胜1平4负的战绩，攻入8球，失14球。在上轮联赛中，过渡主帅海内曼派出普费尔策尔和阿扎瓦格首发，取得了良好效果。球队凭借克里莫维奇的进球击败了纽伦堡，终于结束了连败颓势；沃尔夫斯堡目前取得了4胜3负的战绩，攻入15球，失14球。在上轮联赛中，主力门将贝纳利奥继续停赛，伦茨再次获得出场机会。球队最终在主场战胜汉诺威，取得了联赛两连胜。但马德伦和巴尔扎利的中卫组合仍在存在较大问题，球队重攻轻守的风格也给防线带来了不小的压力。在波鸿主场，两队在德甲近8次交锋中，主队5胜1平2负占据优势。
　　11门兴VS多特蒙德 推介：1
　　伟德亚洲0.85受让平半1.00。门兴目前取得了2胜1平4负的战绩，攻入9球，失15球。球队近来状态不佳，在上轮联赛中负于弗赖堡后，已遭遇了联赛三连败；多特蒙德目前取得了1胜3平3负的战绩，攻入6球，失13球。在上轮联赛中，球队虽然在场面上占据优势，但仍在鲁尔德比战中负于沙尔克，已连续六轮联赛不胜。在门兴主场，两队在德甲近8次交锋中，主队4胜1平3负略占优势。
　　12巴里VS卡塔尼亚 推介：31
　　伟德亚洲1.02半球0.83。巴里取得的平局场次最多，目前取得了1胜4平1负的战绩，攻入6球，失7球。在上轮联赛中，球队客场战平AC米兰，射门次数甚至优于对手；卡坦尼亚目前取得了3平3负的战绩，攻入6球，失10球。在上轮联赛中，球队率先由莫里莫托破门，此后球队付出了5张黄牌和1张红牌的代价，但仍在补时阶段失球，最终战平罗马，遭遇了三连平。G-德尔维奇奥本轮停赛。在巴里主场，两队在意乙近4次交锋中，各自取胜2场。
　　13国际米兰VS乌迪内斯 推介：3
　　伟德亚洲0.82一球1.03。国际米兰目前取得了4胜1平1负的战绩，攻入12球，失4球。在上轮联赛中，埃托奥、米利托、巴洛特利组成三前锋，萨内蒂、坎比亚索和维埃拉坐镇中场。球队在射门次数、角球数和控球率上都占绝对优势，却最终不敌桑普多利亚，新赛季首尝败绩。在周中的欧冠联赛中，国际米兰在客场战平喀山鲁宾；乌迪内斯目前取得3胜2平1负的战绩，攻入10球，失7球。在上轮联赛中，球队变阵442，迪纳塔莱和弗洛雷斯搭档锋线，佩佩位置后撤，与因勒、达戈斯蒂诺、桑切斯坐镇中场。球队最终击败热那亚，取得了两连胜。在国际米兰主场，两队在意甲近11次交锋中，主队6胜2平3负占据优势。
　　14特内里费VS拉科鲁尼亚 推介：31
　　伟德亚洲0.85受让平手1.00。特内里费目前取得了2胜3负的战绩，攻入3球，失9球。球队在上轮联赛中负于皇家马德里，遭遇了客场三连败；拉科鲁尼亚目前取得了3胜2负的战绩，攻入9球，失6球。球队在上轮联赛中小胜维拉利尔，取得了联赛两连胜。在特内里费主场，两队在西甲及国王杯近3次交锋中，主队2胜1平未有败绩。

