彭久洋：那里花园永远的记忆 米兰想赢球太难(图)
　　新浪体育讯　那儿是初秋的北京，那儿有一个叫三里屯的地方，那儿有许多风情各异的酒吧，那儿有我许多支离破碎的情感记忆，在街中央有个白色的房子，它是我喜爱的那里花园。
　　我喜欢马路两旁郁郁葱葱的树木，喜欢树叶的罅隙间渗透的缕缕阳光；喜欢迷人的咖啡香和各种肤色行人的慵懒、随意。那里花园的后身有个“同里”，同里世界充斥着艺术情调，贴满墙的地下乐手演唱海报、铺满地的兽皮地毯装饰家具店。花园的对面叫“那里”，藏匿着有些凌乱、有些欧洲气息的餐厅和所谓“外单”服饰店。我喜欢JAZZ-YA餐厅的菠菜PIZZA、日式红烧肉，迷恋西班牙酒馆的下午茶甜点和随街而坐的美少年，喜欢一个人在一家家小店闲逛、淘宝。
　　夜晚，清风徐徐、华灯初上，走过一条街来到“中8楼”品尝地道的滇味菜肴。想想，这条街是我的小说《恋爱食谱》男女主人公相识的地方；是当年我为《新京报》写《久洋真经》专栏拍照的地方；是今年夏天接受彩票官方杂志《球天下-竞猜》采访的地方；还记得我为杂志写的第一篇专栏标题就是《三里屯-风情十二小时》。从南走到北、从白走到黑，昨天的传奇、今天的故事，那里有永远的都市、永远的欲望、永远的文化、永远的三里屯，永远的、我的记忆。
　　汉堡对阵勒沃库森是德甲榜首大战，是本赛季两支仅存能保持不败的劲旅一决高下。少帅拉巴迪亚以往是个不错的射手，上赛季首次在德甲执教，带领勒沃库森有点“虎头蛇尾”，但依然得到汉堡队的邀请接替荷兰人马丁-约尔。果真，这个赛季又取得非常好的开局，主场四战全胜，击败了像拜仁、斯图加特和多特蒙德这些传统强队。连续两个国际比赛日对两队众多的各国国脚都会有影响，汉堡攻击点虽多，但主力前锋格雷罗受伤后，目前的头号得分手竟然是巴西的中场老将泽-罗伯托。勒沃库森在老师海因克斯的指点下，防守很好。从利物浦加盟而来的芬兰名将海皮亚作用明显，以他为核心的防线前8轮只丢了5球，而且还有德国“新门神”阿德勒把关。相信他们在这场焦点大战能够继续保持榜首优势。选择1、0。
　　AC米兰对阵罗马，好一场“难兄难弟”的较量！和上赛季相比两队也都换了教练，原本被视为应该至少在前四名行列的传统豪门现在都被挡在前7名之外。AC米兰的巴西“帅哥”莱昂纳多没有欧足联的执教证书，原本就更适合当个经理或俱乐部大使，可以发挥他会讲5种外语的特长。可惜爱整容的老板贝鲁斯科尼喜欢“形象工程”，结果球队成绩狼狈不堪。欧冠主场输给瑞士弱旅苏黎世，上轮意甲好不容易才逼平了倒数第二的亚特兰大。悲惨的是还老指望36岁的因扎吉，想赢球太难了！罗马及时和斯帕莱蒂分手，绰号“补锅匠”的老帅拉涅利马上整顿了球队的后防，连续5轮不败。托蒂7轮进了6球，关于让他重返国家队的呼声越来越高，球队士气高涨，本战应该不会输球。选择1、0。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3、3/1、3/0、3、1/0、0、0、3/1、1/0、0、3/1、1/0、1
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3/0、3/1、3、3/0、3、3，1/0、3、3/0、1/0、3/0、3、3
　　(彭久洋)

