解惑3大质疑单张限投50倍 3.59亿巨奖重5400公斤
　　本版撰文新快报记者 陆妍思(署名除外)
　　河南一人88倍投注中双色球3.599亿多元巨奖，成为继60周年国庆大典以来最抢眼球的新闻，引起了社会各界的广泛讨论。昨天下午，河南省福彩中心召开新闻发布会，公布了此次巨奖产生的细节。 据河南省福彩中心新闻发言人李广云介绍，这位大奖得主为男性彩民，目前大奖得主尚未向河南省福利彩票发行中心申报兑奖。
　　中奖钞票约重5400公斤 可以装满一辆货车
　　据安阳41050075号福彩投注站老板陈桂霞回忆，10月8日下午两三点钟左右，一名男性彩民来到她的投注站，先后以44倍的投注购买了两张“6＋6”的复式票，随后以同样44倍投注了两张各两注的单式票，而其中的一张就是本次轰动全国彩市的中奖彩票。陈桂霞说，在机选过程中，该男子曾经换了几次，先是选中了一注，后又看到该组数字比较好，随后又追加了一注同样的。陈桂霞说，她之所以记得，是因为该男子选择的倍数是44倍，而不是平常人所选择的10倍、20倍。 
　　据计算，光是按百元大钞计算，奖金就约重5400公斤，可以装满一辆货车。 
　　■巨奖得主猜猜猜
　　安阳当地一中年男子？
　　近3.6亿巨奖的得主究竟是个什么样的人？投注站老板陈桂霞透露，“我记得中奖的彩民好像是一位三四十岁的男子。”据陈桂霞回忆说，10月7日下午两三点钟，一位中年男子来到店内购买彩票，口音应该是安阳地方口音。 
　　安钢集团退休男职工？
　　昨天下午5时，安钢集团公司的一个朋友神秘兮兮地给记者打电话说，中超级巨奖的不是中年男子，而是该集团某某公司一名退休男职工。这位朋友还再三叮咛记者，千万不可说出去，以免影响到该退休男职工安全兑奖。 
　　还有彩民透露，中奖人就住在投注站附近一带。
　　解惑网友三大质疑
　　1　谁会将三连号投88倍？
　　网友：这期有三连号在里面，选这种中奖可能性十分微小的号码，而且投注88注，真是无法让人理解。
　　解答：10期内3度开出三连号 
　　本报彩票分析专家王立君指出，连号在中奖号码里是非常普遍的情况，别说三连号了，四连号、五连号也是不时出现。如双色球最近10期开奖，便有3次开出了三连号，两连号的出现概率更达到80%。连号已经成为彩民选号主要考虑的因素。
　　2　为何重打一遍各投44倍？
　　新浪广东网友：两个相同的号码在同一张票上倍投44倍？双色球单注最大是20倍，就是一注号码就要投三次(20倍、20倍、4倍)，那两注号码要投六次，但双色球每张票最多只能打印5注号码。
　　解答：河南双色球单张限投50倍 
　　据有关技术人员解释，目前各地福利彩票中心对每种玩法的倍投限制均有所不同，一般是视乎玩法特点而设定。以广东省为例，福彩3D的单张彩票倍投限制是100倍。据河南省福彩中心介绍，当地双色球的单张彩票倍投限制则是50倍，3.599亿多元的中奖者想投注88倍，将1注号码打两遍，投注44倍是最方便的选择。
　　3　中奖者身份必须公开？
　　新浪新乡网友：中奖者必须公开，他有隐私权、安全权，但广大彩民更有知情权！
　　解答：对中奖者信息予以保密 
　　按照2009年7月1日开始实施的《彩票管理条例》中第二十七条规定：“彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密。”
 　■专家说法
　　得主是典型老彩民 有掏空奖池的狠劲
　　不管得主是谁，有资深彩民和专家分析认为，该彩民的投注并非完全是运气，其中也有技术成分。
　　“大河购彩联盟”合买领号专家说：“从两注44倍、88注这种大手笔来看，这是个老彩民，而且是个技术型彩民，因为新彩民一般都是‘2元博取500万’，不可能一下子投注100多元。从号码选择上来看，2009117期红号开出的有26，2009118期红号开出了25、26、27，有重号和斜连号，非技术派彩民很难作出这种选择，这个彩民还有要把奖池掏空的‘狠劲’，典型的老彩民特征。可以说是机遇加胆识成就了奇迹！” (据《大河报》)
　　■记者连线
　　“打88倍，可能图个好彩头”
　　投注站老板陈女士回忆称中奖者喜欢倍投
　　新快报记者昨日电话连线了诞生巨奖的河南省安阳市梅园庄建行楼下第41050075号投注站老板陈桂霞，陈女士非常热情地接受了记者采访，并没有出现一些网络媒体所指的“早晨没有开门营业，老板电话也无人接听”的情况。(下文记者简称“记”，陈女士简称“陈”)。
　　记：对中奖者有印象吗？
　　陈：一个男的，三四十岁，口音像是本地人。 
　　记：他经常过来买彩票吗？都是倍投吗？ 
　　陈：也不是经常，来过几次吧。他喜欢倍投，20倍、30倍、50倍都试过。 
　　记：这期的号码他是怎么选出来的？ 
　　陈：是机选的。 
　　记：他为什么又将这注号码再打一遍，然后44倍投注呢？
　　陈：因为河南双色球的倍投限制是50倍，这人打88倍，可能是因为好彩头吧，所以我就将那注号码再打一遍，然后倍投44倍，就等于投88倍了。 
　　记：今天(10月9日)那中奖者有没有再出现？或者有没有疑似中奖者打电话来咨询怎么兑奖？
　　陈：没有啊，倒是一大早便有很多彩民过来问是谁中了大奖，生意也比平常好了很多。

