大势解读：意甲强队主场献胆 西甲重头戏不看好平
　　博胆：佛罗伦VS拉齐奥 推介：3 罗  马VS那不勒 推介：3 桑普多VS帕尔玛 推介：3
　　本期周日彩难度不小，意西两国联赛的豪门的对手实力都不弱，可以作胆的比赛难觅，只能对几场比赛进行博胆选择。按照以往的经验这种比赛由于投注分散奖金恐怕不低。
　　意甲·强队主场奉献博胆
　　本期周日彩三个博胆均来自意甲，他们分别是佛罗伦、罗马和桑普多。佛罗伦周中与利物浦打得风生水起，周末继续坐镇主场迎来拉齐奥，周中拉齐奥飞赴索菲亚征战欧洲联赛，两队比较无论是士气、实力还是体力主队都明显高出一筹，蓝鹰将折戟在文艺复兴名城。
　　罗马欧战主场面对索陆军，周末迎战那不勒。那不勒的客场三战皆败，与他们主场不可同日而语，而罗马上个主场则打得有声有色，仿佛又重现他们昔日的辉煌，所以本场虽然罗马体力不及对手，但仍然看好他们全取3分。
　　桑普多上轮主场掀翻了国米，主教练德尔内里的执教思路和战术素养再一次被人们认识，他们在主场面对发挥并不稳定的帕尔玛，以目前卡萨诺和帕奇尼的出色状态，取胜难度不大。
　　参加欧战的AC米兰、尤文和热那亚本轮都是客场作战，AC米兰客场挑战近邻亚特兰，亚特兰上轮前更换了主教练也带个了球队赛季第一分，说明球队正在慢慢趋于正常。而AC米兰仍然是一团糟，他们的比赛仍然不可轻信。尤文客场挑战巴勒莫，这支西西里岛的球队对尤文可是从来都不怵，近两个赛季对尤文都是一胜一负，本场尤文依然有输球的可能。热那亚周中客场面对的是瓦伦西，崇尚343全攻全守的主教练加斯佩里尼本赛季客场战绩一直不好，周末又是客场比赛，连续客场可能让球队身心较为疲惫，他们可能联赛连败。
　　西甲·重头戏不看好平局
　　本轮西甲的重头戏无疑是塞维利主场迎战皇马，两支球队近来可谓势如破竹，塞维利4连胜，上轮客场4-0大破毕尔巴。皇马5连胜，C·罗纳尔多7场比赛进9球状态无人能出其右。两队近来交锋平局甚少，近8次交锋甚至没有平局，再加上两队都想延续本队的胜势，所以本场比赛不看好平局打出。
　　参加欧战的瓦伦西客场挑战桑坦德，桑坦德的地面进攻打法有一些特色，其实力不可小觑。而瓦伦西周中要死磕热那亚，加之球队近来状态并不稳，尤其客场，所以本轮他们有再次输球的可能。维拉利主场面对西班牙，西班牙状态起起伏伏，上轮比赛连实力最弱的萨雷斯都没能拿下。而维拉利本赛季实力下降，状态不好，周中还要客场面对劲敌萨斯堡，所以本场比赛实力强于对手的主队并不能保证稳胜。

