陆慧明必发火线：德国九胜收官 法国球半深盘稳胆  
　　新浪体育讯　世界杯预选赛采用FIFA规则，小组中如果球队积分相同，先比净胜球，再比进球数，再比客场进球数，再比公平竞赛积分(红黄牌等统计)，实在不行抽签，而不是先看两队间的胜负关系。而欧足联内部还有一套规则，适用于冠军杯、欧洲杯等比赛，那种才先看双方的胜负关系。这期足彩要猜是世界范围内的杯赛，适用于FIFA规则。
　　01 瑞 典VS阿尔巴 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.188   5.832↓ 12.521 ，此数据换算成亚洲盘瑞典主场可让球半/两球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瑞典主场让球半/两球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。本场球瑞典队的心态值得注意，因为如果葡萄牙取胜，他们是没有机会的。该队恐怕也不会早早发力，而可能采用不进球的防守等等看。如果该队早早大比分领先，只能刺激葡萄牙队。标盘我感觉其实瑞典队的还是有点高，本场的冷平杀伤力巨大。
　　02 丹 麦VS匈牙利 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.501   3.736   6.273↓，此数据换算成亚洲盘丹麦主场可让一球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为丹麦主场让一球197中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。由于主队已经出线，所以踢出什么结果你都不能去责怪丹麦队。本场在让一球的情况下，客队较热，看来很多人是认为丹麦不认真踢。本场有条件的防平，因为客队也出不了线，估计也不可能过于发力，正常情况是主队小胜走盘。
　　03 拉脱维VS摩尔多 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.432   3.947   7.045↓，此数据换算成亚洲盘拉脱维亚主场可让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉脱维亚主场让半一166低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队超热。这是一个很罕见的低开盘，考虑到客队的攻击还可以，本场两头。
　　04 瑞 士VS以色列 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.743   3.303   4.566↑，此数据换算成亚洲盘瑞士主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瑞士主场让半球178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队小热。瑞士如果拿不到一分，就无法直接出线。看看希腊的对阵，几乎可以肯定以色列取胜也出不了线。本场在生死之战中，我肯定是看好主队不败，甚至是可以单博。
　　05 捷 克VS北 爱 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.331   4.577   8.199↑，此数据换算成亚洲盘捷克主场可让球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为捷克主场让一球/球半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。其实捷克也就是理论上的希望，因为斯洛文尼亚几乎必胜。当然，捷克目前的状态不错，他们没有理由在主场放弃，单选。
　　06 波 兰VS斯洛伐 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.095↓3.336   2.109↑，此数据换算成亚洲盘斯洛伐克客场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯洛伐克客场让半球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。客队如果不取胜，打平几乎和输球一样，因为斯洛文尼亚一取胜就可以直接出线了。波兰的战斗力始终没被激发出来，本场过于信任客队是非常危险的。还是坚持初盘意见，两头。
　　07 列支敦VS威尔士 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为6.031↑3.815↑ 1.500，此数据换算成亚洲盘威尔士客场可让一球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为威尔士客场让半一183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队较热。我查了这组标准盘赔率，很奇怪平局罕见。本场我真想单博主队取胜，两队其实也是友谊赛，威尔士只要一些主力不上，这支队和弱队难道有什么区别？列队上轮主场输球，本轮可能会有惊喜。
　　08 德 国VS芬 兰 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.282   4.911   8.945↑，此数据换算成亚洲盘德国主场可让球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为德国主场让球半212超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。芬兰队无法出线，帕萨宁和蒂希宁两位防守核心因黄牌停赛损失巨大。德国勒夫承诺要答谢球迷，并且球员们即将拿到高额奖金，本场全场球迷爆满之下可以单选。
　　09 阿塞拜VS俄罗斯 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为8.782   4.878↑ 1.288 ，此数据换算成亚洲盘俄罗斯客场可让球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为俄罗斯客场让一球/球半182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。俄罗斯肯定要去打附加赛，客战保存实力为主，不会拼得过于厉害。本场盘口开得也很浅，难怪他们热。阿塞拜疆上轮客场我拿他作0胆，本场也许该队还能取得不错的成绩，防个平。
　　10 安道尔VS乌克兰 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为41.971↑13.554↑ 1.013 ，此数据换算成亚洲盘乌克兰客场可让两球半以上。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为乌克兰客场让两球半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队大热。本场的意义不难判断，这次轮到克罗地亚悲哀了。实际上客队只需要一个进球，打安道尔应该没那么难吧？
　　11 法 国VS奥地利 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.294   4.684   9.317↓，此数据换算成亚洲盘法国主场可让球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为法国主场让球半205高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。法国铁定打附加赛，他们主场攻击力一直是个问题，本场能让球半，应该会重点抓一下进攻。如果能取得大胜，会对未来对手产生极大的心理影响。
　　12 立陶宛VS塞尔维 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.169↓3.204   2.130↑，此数据换算成亚洲盘塞尔维亚客场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为塞尔维亚客场让平半189中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。因为客队已经出线，到客场比赛确实很难揣摩。本场平半的盘，不太容易踢平。客队的实力肯定强，这个盘按照实力是开浅了，所以他们热，防冷。
　　13 保加利VS格鲁吉 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.408   4.029↑ 7.366，此数据换算成亚洲盘保加利亚主场可让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为保加利亚主场让一球/球半199中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。实际上这是一场友谊赛了，主队小胜可能性高，有条件的关注一下平局，我估计是2比1的球，主队两连败后不丢面子。
　　14 美 国VS哥斯达 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.867↑3.374   3.727↓ ，此数据换算成亚洲盘美国主场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为美国主场让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。本场现在买客队的比例非常高，这跟出线形势有关。美国怎么踢确实是个问题，由于双方交战历史客队好，所以主队让半球反而有优势。本场考虑到主队已经出线，最多防平，客队热门之下难胜。(陆慧明)

