官员3.59保密有规可循 彩民更关注福彩公正透明
　　安阳，地处晋、冀、豫三省交汇处，中国八大古都之一、国家级历史文化名城、中国优秀旅游城市，是甲骨文的故乡、《周易》的发源地。公元前1300年商王盘庚迁都于殷(今安阳市郊小屯一带)，经八代十二王，历时254年。中华民族最早使用的文字——甲骨文、世界上最大的青铜器——司母戊大方鼎在这里出土。
　　这里流传着大禹治水、文王演易、妇好请缨、苏秦拜相、西门豹治邺、岳母刺字等。而2009年10月8日晚，两张3.6亿元的巨额中奖彩票，令安阳再度成为全国关注的焦点。
　　得主追踪：[3.6亿巨奖彩票疑4人合买][得主疑似安阳退休司机][冒牌侄子现身(图)]　　巨奖神话：[河南一人176元中双色球3.599亿][税款高达7200万][巨额税款不归安阳]　　现场直击：[开奖传真：两人见证3.599神话亿诞生][详细：河南674万销量创造奇迹]　　超级排行：[中国Top10:河南3.599亿写新纪录][世界排行：河南超级巨奖未入前10名]　　官方反应：[河南福彩：3.59亿出乎意料 要保护得主隐私][深夜开会商讨开绿色通道]　　巨奖揭秘：[2因素让头奖仅409万 3.5亿原可达4.4亿][2亿销量+3.42亿奖池1人清空]
　　　安阳屡现500万元以上大奖 “彩王”身份保密有规可循
　　——本报记者独家专访安阳民政局副局长郭合章
　　“安阳的确是福彩的福地啊，河南省福彩第一注500万元大奖就出现在安阳。”安阳市民政局副局长郭合章昨日在接受本报记者独家专访时十分自豪。
　　据介绍，安阳市福彩销售一直在全省名列前茅，2006年全市电脑福彩的销售额为6000多万元，到2008年则达到了7800万元。而自2000年至今，安阳市已先后出现包括3.6亿元巨奖在内的500万元以上大奖6次，福彩双色球今年第57期在安阳汤阴县就爆出了709万元大奖。
　　面对外界种种质疑，郭合章表示：巨奖没有任何问题。据介绍，此次爆出的巨奖准确数字为3.5998382亿元。整个开奖过程都是在中国福彩中心内，而中奖彩票不是自选而是机选。
　　关于中奖“彩王”身份，郭合章个人认为“应该是安阳本地彩民”。他告诉记者：爆出巨奖的投注站设在安钢生活区内，平时流动人口不多，购彩者大多是安钢职工或家属。
　　而对“彩王”怪异的投注方式，郭合章分析认为购彩者应该是个老彩民。“中奖者迟迟不肯露面，应该是承受了巨大的心理压力，按规定中奖者将有60天的兑奖期，估计要等外界舆论降温后再去兑奖。”[您认为大奖得主何时会现身兑奖]
　　对于外界还认为陈桂霞肯定知道中奖者的说法，郭合章表示：根据2009年7月1日起实行的全国《彩票管理条例》规定，彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密。泄露彩票中奖者个人信息的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分。也许正因如此，陈桂霞才在媒体“轮番轰炸”下三缄其口，表达模糊。
　　至于随3.6亿元巨奖产生的7200万税收，郭合章告诉记者：他已向局长、市长汇报此事，将与省福彩中心联系，争取有部分税收能落到安阳。[您如何看待税收分配问题]
　    “随便打”成彩民口头禅
　　记者昨日在安阳市采访时发现，两张小小的纸片已成为街头巷尾关注的焦点话题，并演绎出一个个故事。
　　昨日，记者来到在河南省属企业安阳钢铁公司生活区，找到梅园庄建行楼下的41050075号福彩投注站，只见里面人声鼎沸，10多个平方的小房里挤满彩民，不时听到彩民说：“机选、随便打”，来自河北的张先生一次就买了200多元彩票。
　　在该投注站购彩的当地彩民告诉记者：这两天这个投注站先后接待了北京、天津、山西等全国各地的彩民，一位来自江苏的彩民，一次买了6000多元的彩票。
　　打出中国彩票史上最高中奖彩票的陈桂霞告诉记者：她的投注站是安阳市最早的一批投注站，2000年开业以来曾产生过两次二等奖，奖金都有10多万元。
　　自从该站爆出3.6亿元巨奖后，近几天销售明显上升，据陈桂霞保守估计，比巨奖出来之前，投注站的销售额至少增长了一倍多。
　　坊间流传陈桂霞的投注站将受到奖励，陈桂霞告诉记者：河南省福彩中心将授予“幸运投注站”牌并发给5000元奖金，不过授牌和奖金要到下周才有可能拿到。
　　目前，安阳市彩民对巨奖的讨论和猜测已在降温。近两天该市福彩销售彩票从每天5.8万张已增加到6.4万张，但销售额却从4.3万元降到了4万元左右。
　　据该市福彩中心人士介绍，这是由于奖池里的奖金减少，彩民高倍注额有所下降所至，但购彩的市民明显增多。[您如何看待彩民购彩心态的变化]
　　关注“彩王”的实质 是关注福彩的公正透明
　　在安阳市的大街小巷甚至全国各地的彩民都急切盼望着“彩王”现身。昨日，安阳市的一位铁杆彩民卢先生向记者表示：关注“彩王”是谁，实际上是关注福彩的公正透明。
　　这两天卢先生一直关注着网上讨论，他说：近年来福彩负面报道不少，有修改电脑软件的，也有在彩球中做手脚，因此这个巨奖引发各方猜疑就不足为奇。如果“彩王”现身，许多答案也许会揭晓。[您是否赞成：关注“彩王”实质是关注福彩公正透明]
　　安阳市某律师事务所律师张先生表示：公众对“彩王”身份的探知欲只是表象，问题的实质是公众对彩票机构公信力有所质疑。“即使中奖者现身，公众的质疑也并不会就此消除”。[您觉得得主现身之后彩民质疑会消除吗？]
　　他同时认为，公众应尊重中奖者隐私。在目前的状况下，公开中奖者信息，将可能威胁其财产权、甚至生命权。相比之下，公众的知情权显然是次要的。
　　其实公众最想得到的是：能有权威部门全面调查彩票机构，并得出权威结论，而不是福彩机构一个简单的“不容置疑”说法。因为到目前为止，我国对彩票机构的监督还是空白，只是彩票机构自己监督自己。本报特派记者彭仲

