亚盘精析：维持平手诱买俄罗斯 葡萄牙生死战防冷
　　1、俄罗斯 1.82 平手 2.00 德 国
　　俄罗斯目前7胜1负排名小组第二，德国则以7胜1平的战绩比俄罗斯多1分，由于小组赛最后一轮两队都是遭遇弱旅，3分没有悬念，所以此役将决定谁将获得小组头名。俄罗斯实力已得到大众认可，其主场战斗力更是十足，德国虽然是世界豪门，但本场投注形势不会一边倒。澳彩开出俄罗斯让平手超低水的盘口，主队必须取胜，而客队只需要平局，如此看来此上盘显得比较便宜，不过需注意一旦升盘到平半高水，则有阻买的嫌疑，资金允许建议全包，小单博0。
　　2、爱沙尼 1.82 受一球/球半 2.00 波黑(预计)
　　E组形势明朗，爱沙尼早早出局，而波黑和土耳其争夺小组第二。目前前者领先土耳其4分之多，在小组赛还余下两轮的情况，球队周末只要击败弱旅爱沙尼亚就可稳获小组第二。目前几乎所以公司都未开出亚盘，而根据平均赔率转换，此役客队可以让一球低水或一球/球半高水。由于形势明朗，所以客队必定成为大热投注方，其实无论是一球低水还是一球/球半高水都无法阻止玩家的买进热情，建议补防平局为好。
　　3、亚美尼 2.00 受球半/两球 1.82 西班牙(预计)
　　一场毫无战意的比赛，亚美尼1胜1平6负小组垫底，而斗牛士8战全胜，傲世群雄。历史交战西班牙取得全胜战绩，虽然周末比赛的意义不大，但对于连战连捷的西班牙而言，不会让如此好的走势轻易出现拐点，更何况两队的实力差距实在太大。从足彩的角度来说，本场比赛无疑是超级稳胆。
　　4、卢森堡 1.82 受两球 2.00 瑞 士(预计)
　　瑞士目前以5胜2平1负的战绩位居B组第一，虽然希腊和拉脱维亚仅比瑞士少3分，但由于后者的对战成绩上占据绝对优势，实际上只要瑞士周末击败卢森堡就可确保小组第一；卢森堡是欧洲的鱼腩球队，小组赛1胜2平5负表现算不错，而唯一的胜利居然是客场2比1击败此役对手瑞士。从球队实力和战意来分析，本场再度爆冷的可能性几乎不存在，欧赔转化成亚盘也最少是两球以上的盘口，由于首轮比赛足以令玩家对下盘有所幻想，深盘下瑞士不但要赢球，赢盘也有可能。
　　5、丹 麦 1.82 平手 2.00 瑞 典
　　丹麦位居A组榜首，5胜3平积18分，比瑞典多3分，比葡萄牙多5分，由于对阵成绩占优，所以只要本轮取得1分，球队可稳获小组第一；瑞典本场若客场击败丹麦，甚至有望争夺小组第二，如果战和对手，则可能面临最后一轮与葡萄牙比净胜球的情况，所以此役客队取胜的欲望更为强烈。澳彩本场开出丹麦让平手低水的盘口，不败才能确保小组第一，而小组赛目前不败，如此平手盘对丹麦明显缺乏足够的信心，周末不妨冷捧客队不败。
　　6、列支敦 1.83 受平/半 2.02 阿塞拜(易)
　　两队在D组很早就失去了晋级资格，而两队小组赛中都还未尝胜绩，列支敦士登以多平1场积2分的成绩排在阿塞拜疆之前。由于末轮两队均遭遇强敌，所以周末一战是两队取胜的唯一机会，必定全力以赴。目前易胜博开出阿塞拜疆客场让平半的盘口，体现了客队实力上的优势，而高水也足以动摇玩家的信心，毕竟客队至今不胜，平局还要输盘，买进上盘有较大的阻力，只要临场不降水强化上盘信心，此役博客胜，反之则选3。
　　7、捷 克 1.98 一球 1.84 波 兰
　　本组榜首球队自然是斯洛伐克，而捷克、波兰、斯洛文尼亚和北爱尔兰四队争夺小组第二。捷克落后斯洛文和北爱(多赛一场)2分，但由于斯洛文最后面对圣马力诺，3分必然，所以对捷克而言，必须两战全胜，波兰也有出线的机会，也是必须两战全胜，同时要寄望于斯洛文一场不胜，实际上这种可能性微乎其微。目前亚盘开出主队让一球高水的盘口，捷克是大热投注方，一球高水走盘博全赢未免过于便宜，建议最好双选30为妙。
　　8、奥地利 1.80 半球 2.02 立陶宛
　　两队落后第二的法国至少4分，在剩下两轮的情况下基本上没有争取第二可能，斗志存在问题。澳彩初盘直接开出主让半球低水盘，明显高看上盘。立陶宛防守反击战术出色，近四场小组赛虽然四连败但都是一球小负。如此澳彩留足升盘半/一的后手显然也在为临场上盘过热做准备，由此看来澳彩是比较看好奥地利本场取胜。
　　9、塞尔维 1.76 半/一 2.06 罗马尼
　　塞尔维亚取胜即可提前一轮出线，打平而法国也不胜也提前出线。罗马尼亚已经被提前淘汰。两队往绩交锋41次只有5次打平。澳彩开出主让半/一超低水盘对塞尔维亚非常看好。由于罗马尼亚两平法国表现不差，仍有不少玩家输半博全去下盘博高水，临场升盘澳彩即可轻松达到赶下目的，可见塞尔维亚本场比赛胜望十足。
　　10、比利时 1.76 受半球 2.06 土耳其
　　比利时提前被淘汰，但国家队新帅艾德奥卡特上任首战自然不愿输掉士气，土耳其获取第二出线条件是自己全胜而且还要指望波黑两轮都不胜。澳彩初盘开出客让半球高水盘，对土耳其取胜明显缺乏信心。临场上盘早早降盘，庄家诱买上盘的迹象明显，此时直接双选主队不败。若长时间挺起半球超高水不动，则直接双选两头。
　　11、爱尔兰 1.78 受平/半 2.04 意大利
　　意大利不输即可提前一轮出线。爱尔兰赢球至少能确保第二，打平则要在下轮主场必须保住不败。澳彩初盘开出客让平/半高水，对意大利略微看高，由于爱尔兰必须取胜才有望争取小组第一，加上主场因素和意大利和局即可出线的形势，下盘并不乏买家追捧。临场上盘不断升水甚至降盘，庄家力造上盘无力感，如此竭力造下的举动对爱尔兰非常不利，足彩首选0，防冷平局足够。
　　12、葡萄牙 2.00 两球 1.82 匈牙利
　　两队都落后第二的瑞典2分，打平对双方来说意味着被淘汰，葡萄牙剩余两轮即使全胜未必有戏，匈牙利两连胜后还有希望。澳彩初盘开出主让两球的深盘，直接给匈牙利争取小组第二判处死刑。以葡萄牙小组主场2平1负的表现和客队客胜2胜1负仅失2球的防守，如此深盘只能让玩家对下盘趋之若鹜，临场降盘势在必行，庄家有赶下动机，足彩首选3。但生死战开出如此深盘明显过分，考虑到葡萄牙小组赛的不稳定表现，不排除澳彩开心理盘的可能，足彩防冷宁防0。
　　13、委内瑞 1.60 平手 2.25 巴拉圭(易)
　　委内瑞拉落后第五1分，最后两轮分别对阵已经提前出线的巴拉圭和巴西，还有希望争夺附加赛资格。巴拉圭已提前出线，剩下两轮求胜欲望不强。易胜博开出主胜平手极低水的盘口，这对急需取胜的主队来说犹如双刃剑：一是易胜博利用双方战意差别强行诱买主队，此时关注0。二是易胜博认为主胜如铁板钉钉，深盘未必挡得住而且还很容易被玩家发现动机，因此开出平手极低水。就足彩而言本场双选30足够过关。
　　14、墨西哥 1.80 球半/两球 萨尔瓦(预计)
　　墨西哥领先第四的哥斯达黎加3分且净胜球领先7个，本场比赛只要取胜即可提前锁定南非决赛权。萨尔瓦多落后第四的哥斯达黎加4分，在剩下两轮的情况下基本上没有希望追上。预计主让球半/两球低水盘，以两队战意差别和萨尔瓦首轮主场2-1力克墨西哥的表现，盘口已对墨西哥取胜相当有信心，足彩可放心作为稳胆使用。

