宝哥五要素解读：曼联拜仁是铁胆 国米主场遇克星
　　胆：曼  联VS桑德兰 推介：3 拜  仁VS科  隆 推介：3
　　上期，本栏目命中二等奖。本期胜负彩，选胆仍多看好主场作战的强队，曼联和拜仁都值得看好。另外，美因兹VS霍芬海一场，4连胜的霍芬海状态正佳，足彩可考虑作博胆。
　　曼  联VS桑德兰：过往交锋，曼联5胜1平，优势明显。近期，曼联各项赛事7连胜，状态大勇，而桑德兰最近两个客场连败。澳彩给出球半/两球的深盘，坚定了拿曼联作胆决心。
　　拜  仁VS科  隆：科隆堪称是拜仁的苦主，近5次同对阵交锋，拜仁1胜3平1负，占不到什么便宜。不过，澳彩等庄家开出两球深盘，实力上的差距及状态不佳让科隆不再有爆冷可能。
　　冷：勒  沃VS纽伦堡 推介：31 国  米VS乌迪内 推介：31
　　这两场比赛，主队的实力要高出对手一截，庄家都开出深盘，但一旦不能如愿拿到3分，都将是冷门。另外，五要素提醒大家注意热刺和沃尔夫两队客场输球的可能。
　　勒  沃VS纽伦堡：两队本赛季的状态差别很大，但过往交锋，勒沃主场对纽伦堡2胜2平，纽伦堡本赛季客场2平1负，先后逼平法兰克和斯图加，都预示着本场比赛有战平可能。
　　国  米VS乌迪内：近10次交锋，国米5胜5平，被对手逼平的次数不少。周中欧冠，国米客场被喀山鲁1-1逼平，体力受较大影响。国米近期4胜1负，乌迪内3胜1平，表现不差，逼平国米不用意外。
　　其他提醒：
　　从过往交锋看，狼队主场对朴茨茅5战全平，而拜仁主场对科隆1胜3平1负，战平次数也不少；博尔顿主场对热刺4胜1平，心理有优势；特内里对拉科鲁5胜5平保持不败；巴里对卡塔尼4胜4负，波鸿对沃尔夫3胜1平4负，分胜负概率大。
　　从状态看，曼联5战全胜，勒沃近期5胜2平，霍芬海4连胜，状态都很好；朴茨茅开局7连败，本赛季还1分未得，表现非常糟糕，多特和卡塔尼都是3平3负，多轮不胜。
　　从盘口看，平手盘下，本赛季英超主队5胜3负；客让半/一下，本赛季3场英超都是客队赢球。客让半球下，本赛季德甲客队3胜3平，保持不败；半球盘下，本赛季德甲主队7胜1平5负，不看好平局。一球/球半盘下，本赛季意甲主队1胜1平，AC米兰主场被巴里逼平。西甲平手盘下，主胜概率大。

