张路足彩：罗马锡耶纳桑普胆 佛罗伦萨防冷(指数)
　　张路：祝所有新浪网友中秋节快乐，早中大奖！另外，从本期胜负彩开奖，张氏指数采用2009-2010赛季数据。
　　佛罗伦萨VS拉齐奥 推荐：31
　　算上欧冠主场2-0战胜利物浦，佛罗伦萨已经取得3连胜，意甲积分爬升到第4位，实力可观，约维蒂奇状态如日中天，成为球队的新核心，在中场普兰德利放弃了让蒙托利沃攻守兼备的不现实想法，把他撤到专心防守的后腰位置，这对于巩固中场非常有利；拉齐奥队内的问题似乎仍然没有解决，联赛前6轮2胜2平2负的战绩并非实力的真实体现，周中该队远征索菲亚打欧联杯比赛4-0取胜，但是体力消耗非常大。主队佛罗伦萨体力和实力上都占据一定优势，可保不败。
　　锡耶纳VS利沃诺 推荐：3
　　锡耶纳前6轮1胜1平4负，战绩不够理想，但是也要看到他前6轮的对手包括AC米兰、罗马和桑普这样的强队，以及主场龙那不勒斯，对中下游球队胜卡利亚里平切沃的成绩其实还说的过去，本赛季该队进攻尚可但防守太差，进球数并列联赛第7，但丢球数并列联赛倒数第2；利沃诺2平4负排名倒数第一，该队的问题是攻击力太差，6场比赛居然只有1个进球，锡耶纳当胜。
　　罗马VS那不勒斯 推荐：3
　　罗马周中欧联杯取胜，体力会受到一定影响，但在主场他们的战斗力还是可以信任的，罗马最大的问题在于防守，6场联赛进12球丢12球均为意甲之最，梅克萨斯状态不稳，中后卫胡安又总是受伤，加上中场的拦截能力不足，重攻轻守的罗马想要取得好成绩需要改变一下思路；那不勒斯同样存在防守不好的问题，不同的是他们的进攻能力非常一般，在对攻状态下占据优势的将是罗马，主队取胜。
　　亚特兰大VSAC米兰 推荐：01
　　亚特兰大2平4负排名倒数第二，他们进2个球仅比利沃诺好一些，被寄予厚望的阿夸弗雷斯卡至今一球未入，已经36岁的老迈多尼也已经不复当年之勇；AC米兰周中欧冠耻辱性的0-1输给苏黎世，主力球员年龄老迈导致他们跑动能力低下，这支球队已经没有了往日的战斗力，不过米兰往往会在困境中爆发出惊人的战斗力，该队有比较好的恢复能力，而且通过苏黎世之败，该队应该更清楚自己的定位，抛弃欧冠这个不切实际的梦想，更专注于国内联赛，本场AC米兰占据优势，至少不败。
　　博洛尼亚VS热那亚 推荐：10
　　博洛尼亚本赛季买入前锡耶纳后防中坚波塔诺瓦，6轮联赛下来只丢5球，仅比尤文、国米和佛罗伦赛多丢1个球，防守大大稳固，不足之处是进攻，锋线组合至今没有成行；热那亚周中做客梅斯塔利亚球场，在欧联杯中挑战瓦伦西亚，最终以2-3的比分输掉了这场硬仗，这会大大影响球员的斗志和消耗球员体力，但实力仍将是决定比赛结果的最关键因素。首选平局，次选热那亚取胜。
　　卡利亚里VS切沃 推荐：31
　　卡利亚里在主场2战2负，1-2的比分输给国米是实力真正表现，但1-3输给锡耶纳的结果则有点说不过去，但也要看到他们在客场胜帕尔马、巴里和平利沃诺的表现，只是0-1小负佛罗伦，还是有相当实力的；切沃已经是连续4场不败，尤其是主场3-1击败热那亚的比赛更值得振奋，但是该队近2轮连平亚特兰大和锡耶纳的比赛则显得有些状态低迷，卡利亚里不败。
　　桑普多利亚VS帕尔马 推荐：3
　　桑普前6轮5胜1负排名榜首，帕奇尼和卡萨诺的锋线组合非常锐利，曼尼尼的发挥也非常不错，该队整体组织一直非常出色，本赛季又请来老帅德尔内里进行调教，潜力得到充分挖掘；帕尔马也是一支有非常有朝气的队伍，重回甲级后士气旺盛，战胜过卡塔尼亚、巴勒莫和拉齐奥这样的实力型中游球队，不过上轮主场输给输给卡利亚里的比赛说明该队还欠缺稳定性，本场客战挑战桑普凶多吉少。
　　巴勒莫VS尤文图斯 推荐：01
　　巴勒莫夏季投入巨资引援，没想到打了6轮比赛仅1胜3平2负排名第15，在客场他们防守尚可但进攻不利，回到主场他们进攻有所加强，但失球同时增加，从人员配置看该队实力不俗，欠缺的是更好的磨合；尤文图斯欧冠联赛客场艰难逼平拜仁慕尼黑，中场核心迭戈的状态恢复不错，中场的防守硬度也大大加强，只是右后卫仍然是球队的一个薄弱环节，本赛季尤文客场胜了罗马双雄，平了热那亚，本场也不会输球。(张路)

