世界巨奖排行中国3.6亿未入前10 美强力球领风骚
　　北京时间10月8日晚，河南一人独中双色球3.599亿巨奖，震惊中国彩市。3.599亿也成为中国彩票历史上单人中奖最高纪录。但是放眼世界彩市，3.599亿人民币仍无法挤进前10名。3.599亿人民币约合5273万美元，和美国强力球曾爆出的3.65亿美元巨奖相去甚远。您如何看待国外巨奖和国内最高奖金纪录的差异？
    世界巨奖排行：3.65亿美元独领风骚 3.599亿仍无法挤进世界前10
　　2006年2月，美国“强力球”彩票中出创纪录的3.65亿美元大奖，被内布拉斯加州8名肉联厂工人中得，得知中奖后，其中三名工人立即辞去了肉联厂的工作，而这也是迄今为止中出的最大巨奖。中国的单人中奖纪录3.599亿仍无法挤进排行榜前十名！
　　国外好多彩票虽然头奖不封顶，屡次爆出超级巨奖，但其中奖难度也是相当高的，经常一两个月头奖连续空缺。而双色球头奖空缺概率却远小于国外彩票，但其头奖有封顶，因此中国彩民想要中得超级巨奖只有靠倍投才能实现！您如何看待国外巨奖和国内头奖封顶？
　　国外巨奖难产PK国内头奖井喷 
　　美国刚刚最近开出的2.6亿巨奖的强力球，也经历了两个月的头奖轮空，该彩票从7月1日以来连续15期没有人中头奖，大奖也由2000万美元累积至2.6亿美元，如果中得头奖的索罗门选择一次性领取，可得1.3亿左右美元。意大利刚刚开出1.47亿欧巨奖的超级乐透也经历了长在达7个月的头奖轮空，从而吸引了大批彩民的追逐。
　　相比于国外彩票的头奖难产，国内各彩种的头奖却如雨后春笋。此次双色球能爆出3.599亿巨奖，主要是因为该彩民对一注号码进行了88倍倍投。双色球虽然源出于美国强力球，但却在难度上进行了大范围降低，从大奖的中出概率上就可以很清楚地看到两者的区别了：强力球中头奖概率为1.95亿分之一，而中国双色球中头奖概率是1772万分之一。在每期两亿多投注额的情形下，出现头奖井喷的现象也并不奇怪。
    您认为中国彩票头奖是学习国外不封顶但极大提高中出难度，还是像现在这样有封顶易中奖更适合中国国情。
　　(新彩)

