3.6亿站点老板获得5千奖金 网友呼吁规范彩票监管
　　信息时报郑州讯 (记者 陈学钢) 河南安阳3.59亿巨奖得主截至昨晚记者发稿时仍未现身。有关中奖者真实身份的各种猜测仍然满天飞。对于“中奖者身穿安钢保安制服”的说法，站点女老板陈桂霞昨日接受信息时报记者采访时非常果断地表示，“那个买彩票的当时穿的就是普通衣服，绝对不是制服！”她还透露，河南省福彩中心给了她5000元的奖金。
　　巨奖神话：[河南一人176元中双色球3.599亿 亿元神话终结][应缴税款高达7200万]　　巨奖追踪：[3.6亿得主升至五个版本 7200万税款分配成焦点][7200万税款不归安阳] 　　现场直接：[开奖传真：两人见证3.599神话亿诞生][详细：河南674万销量创造奇迹]　　超级排行：[中国Top10:河南3.599亿写新纪录][世界排行：河南超级巨奖未入前10名]　　官方反应：[河南福彩：3.59亿出乎意料 要保护得主隐私][深夜开会商讨开绿色通道]　　巨奖揭秘：[2因素让头奖仅409万 3.5亿原可达4.4亿][2亿销量+3.42亿奖池1人清空]
　　对于“彩王”的真实身份，陈桂霞在此前的采访中一直守口如瓶。由于投注站位于安阳钢铁集团公司附近，昨天有传言说“3.59亿巨奖得主身穿安钢制服”，信息时报记者就此向陈桂霞核实时，陈桂霞非常肯定地说，“这是乱说的，虽然那个人具体长相我记得不太清楚了，但是可以肯定他来的时候穿的就是普通的衣服，绝对不是任何制服！也根本看不出来是干什么工作的！”
　　之前对于河南省福彩中心将给陈桂霞发多少奖金，坊间也有很多传闻。陈桂霞昨日向记者透露，奖金的明确数目也出来了，是5000元。
　　发行机构也是监管者 谁来满足公众知情权
　　河南安阳彩民独中总额高达3.599亿元的彩票最高奖金，这一新闻引起坊间热议。随之而来的却是人们的质疑：如此神奇的中奖方式是否有作假的嫌疑？尽管面对质疑，河南省福彩中心召开新闻发布会表示此次开奖真实有效，中间不可能作假，然而质疑声并未消失。
　　除了极少数人的“酸葡萄”心理，公众的热议与质疑，更主要的还是对福利彩票业公信力的担忧。
　　运动员也是裁判员？
　　尽管中奖彩票投注站的店主、安阳市福彩中心电脑彩票科的专业人士的话都对此次彩票的真实性给予了证实，然而河南省福彩中心的回应，并未消除人们的疑虑。一个很尴尬却又极为现实的问题是：作为发行机构的福彩中心，能否同时成为本单位的监管者？
　　人们不断质疑彩票巨额奖金是否有作假的同时，要求公开奖金获得者的呼声也越来越大。一边是中奖者的隐私权，一边是公众的知情权，这两者究竟孰轻孰重？
　　有分析指出，《彩票管理条例》把天平倾向了前者也不无道理，毕竟中奖者的安全是第一位的。然而监管部门应该明白的是，《条例》的相关规定，并不能成为回避的借口，保护隐私的规定，并不意味着相关部门就不能公布哪怕一丁点儿中奖者的信息。哪怕监管机构给予公众“部分知情权”，也比发行机构“自说自话”更能让人信服。
　　《华商报》的评论指出，福利彩票作为一项以政府公信力作为担保的公共行为，公众的普遍认同和信任是其最大的基础。因此，彩票监管乃至管理部门在职责范畴之内消弭疑虑，满足公众普遍的知情权要求，责无旁贷。
　　因此，河南省福彩中心兼有“运动员”和“裁判员”双重身份的事实显然不能服众。然而依据《彩票管理条例》身负监管职责的财政部门，却又并没有什么回应的举动。
　　必须满足公众知情权
　　从表面上看，公众质疑的是大奖得主的真实性，而实际上这是公众对整个彩票操作程序公开、透明的质疑。虽然一切暂且只是猜测，这次开奖可能没有任何违法的问题，但是面对异常强烈并且合乎逻辑的社会质疑，监管部门理应负有责任出面为公众答疑解惑。
　　怎样才能既保护中奖者的隐私，又能满足公众对知情权的要求？这是一个需要探讨和明确的问题。否则，就像网友们所说，从权威部门得不到真相，不“胡思乱想”实在困难。而对“胡思乱想”置之不理，损害的正是福利彩票业自身的声誉。因此，只有真正实现了规范化的监管，明确了保护隐私和满足公众知情权之间的平衡关系，福利彩票的公信力才能得到提升，而类似的质疑与猜测，也就会很快平息。据新华社
　　网友热议话题
　　如何监管彩票运营？
　　网友不务正业： 为了体现公平，杜绝舞弊，福彩应该采用股票交易系统，福彩中心及时掌握全国彩票的销售数据，销售结束后，晚上8时准时开奖。
　　网友byteinfinity：为何不肯直播开奖？难道就那么困难吗？
　　随风飘荡9988：每年体彩的销售额为上千亿，福彩好几千亿。这么庞大的金额却在自我监管的状态下运行，漏洞太大！中国有近亿彩民，人数更是庞大！强烈要求政府有关部门成立“彩监会”！来监管彩票的运营！
　　该不该公开彩王身份？
　　CZ88.NE网友：不应该公布。你倒是有了知情权了，人家有可能丢了命。如果连政府都不相信了，那即便是有个人说他中了奖，大家还是不会相信的。
　　天津网友：应该公布，因为这个大奖是真的还是假的让人怀疑，不排除是为了鼓动大家买彩票制造的故事；第二，彩票可能成为某些人洗钱、腐败的新途径！大奖的公正性不够透明！美国《记录公开法》就明确规定中奖者必须公布姓名和居住城市等个人资料。
　　蒙A托托：我觉得公布与否不是大众说了算，得通过有关方面征求中奖者意见，从某方面讲这是中奖者的隐私，应该在这个基础之上讨论是不是需要公布。

