西班牙世预赛名单巴萨5虎皇马4将 利物浦3人入选
　　北京时间10月2日晚，西班牙足协公布了24人国家队最新名单，与上一次集训名单相比，巴萨中场伊涅斯塔与皇马后卫塞尔吉奥-拉莫斯本次都被征战入队。此外，右后卫阿贝罗亚也因伤缺阵，皇马新援因为膝伤无缘本次集训，毕尔巴鄂竞技后卫伊劳拉作为替代者被征召入队。西班牙国家队在2010年南非世界杯的预选赛中此前保持全胜，斗牛士军团将会在10月10日在世预赛欧洲区的比赛中客场挑战波斯尼亚。
　　24人具体名单如下：
　　守门员：卡西利亚斯(皇马)、雷纳(利物浦)、迭戈-洛佩斯(比利亚雷亚尔)
　　后卫：阿尔比奥尔(皇马)、塞尔吉奥-拉莫斯(皇马)、皮克(巴萨)、普约尔(巴萨)、卡普德维拉(比利亚雷亚尔)、伊劳拉(毕尔巴鄂竞技)、马切纳(瓦伦西亚)、蒙雷尔(奥萨苏纳)
　　中场：阿隆索(皇马)、哈维(巴萨)、伊涅斯塔(巴萨)、巴斯克茨(巴萨)、法布雷加斯(阿森纳)、里埃拉(利物浦)、卡索拉(比利亚雷亚尔)、塞纳(比利亚雷亚尔)、大卫-席尔瓦(瓦伦西亚)、马塔(瓦伦西亚)
　　前锋：托雷斯(利物浦)、比利亚(瓦伦西亚)、古伊萨(费内巴切)
　　(安然)

