龙哥足彩前瞻：俄罗斯有获胜可能 墨西哥状态出色
　　作者：龙哥  文章来源：新浪彩票博客联盟　　
　　历时两年之久的世界杯预选赛已经接近尾声，继南非、日本、韩国、澳大利亚、朝鲜、荷兰6支球队率先获得参赛资格后，欧洲赛区的西班牙、英格兰，南美赛区的巴西、巴拉圭先后撞线。
　　本周末和下周中各大洲的小组赛将进行最后两轮比赛，直接出线的球队将全部产生。欧洲赛区的丹麦、斯洛伐克、德国、塞尔维亚、意大利，南美赛区的智利，中北美赛区的美国，非洲赛区的科特迪瓦、加纳等队由于积分领先或者净胜球的优势，本周末只要击败对手便可以提前宣告出线。竞争最残酷的要数欧洲区丹麦、瑞典、葡萄牙所在的第1小组和南美赛区直接出线的第4名之争。
　　梅西所在的阿根廷队目前仅排列第五，比后面的乌拉圭、委内瑞拉仅多1分，阿根廷本轮主场迎战秘鲁得到喘息机会，最后一轮客场面对竞争对手乌拉圭。马拉多纳如果不想被淘汰出局，本轮主场必须拿下秘鲁。排在第四的厄瓜多尔本轮主场迎战排在第六乌拉圭，将决定南美赛区的最终走势，成为南美赛区本轮比赛焦点，相信阿根廷人“大难不死、必有后福”。
　　丹麦主场对瑞典比赛的三种结果，将使小组出线产生N多个结局，C。罗所在的葡萄牙和伊布所在的瑞典，哪支球队被淘汰出局都是南非世界杯的遗憾。欧洲区另一场焦点战是俄罗斯与德国的小组第一之争，俄罗斯队在希丁克调教下进步神速，本届世界杯预选赛8战7胜1负，本轮如果主场战胜德国队将取代小组第一的位置，如果战平或者输给德国队也可以凭积分优势参加附加赛。已经提前出线的英格兰队将决定第6小组的第二名，克罗地亚多赛一轮目前领先第三名乌克兰2分，只要英格兰队本轮客场不输给乌克兰，小组第二名将属于性格教练比利奇率领的克罗地亚。但愿卡佩罗能拿出真功夫，让我们在南非世界杯赛场上看到“疯子”比利奇在教练席上的疯狂表演。法国队所在的第7小组目前形势还不十分明朗，排名第一的塞尔维亚领先法国队4分，最后两轮将主场面对罗马尼亚、客场对阵黑马立陶宛，塞尔维亚如果输掉其中一场再平一场就有被法国超过的危险。第8小组的意大利与爱尔兰之争也是本轮比赛的重头戏，爱尔兰队在本届预选赛上表现出色，8轮比赛未输一场，意大利名帅特拉帕托尼居功至伟。中国足球什么时候能请到有如此水平的世界级教练，中国足球崛起的日子就不会太远，只可惜！。。。。。。
　　9079期足彩14场比赛分析：
　　1.俄罗斯：德国
　　俄罗斯队目前仅落后德国队1分暂居小组第二，俄罗斯队也是欧洲区9个小组中成绩最好的第二名，积分已经达到21分，至少已经获得附加赛资格。在荷兰名帅希丁克带领下俄罗斯队近几年进步神速，本届世界杯预选赛仅在客场1：2败给德国队，其他7场比赛均战胜对手。俄罗斯后两轮比赛：主场对德国、客场对阿塞拜疆。德国队基本上以上届世界杯季军为班底征战本届世界杯预选赛，前8轮小组赛累计打进24个球，平均每次比赛进球达到3个，是本小组进球最多的球队。德国队余下两轮比赛分别：客场对俄罗斯、主场对芬兰。本场比赛实际上是两队小组第一之争，获胜的一方将直接进军南非世界杯。少1分的俄罗斯队如果不能在主场击败德国队将被迫参加残酷的淘汰赛，拿1分和输球的结果基本是一样的，因此希丁克的战术不会保守，英超效力的阿尔沙文、帕夫柳琴科目前状态不错，俄罗斯凭借主场优势有获胜可能。两队(含苏联和西德)在历史上交战过19场，俄罗斯队4胜2平13负处于劣势，进4球失7球；其中主场3胜2负稍占上风，进6球失6球。小组赛首回合德国在主场2：1战胜俄罗斯。
　　附德国队大名单：
　　门将：阿德勒(勒沃库森)、诺伊尔(沙尔克04)、维泽(不来梅)
　　后卫：贝克(霍芬海姆)、博阿滕(汉堡)、A-弗里德里希(柏林赫塔)、拉姆(拜仁)、默特萨克(不来梅)、沙费尔(沃尔夫斯堡)、塔斯奇(斯图加特)、韦斯特曼(沙尔克04)
　　中场：巴拉克(切尔西)、根特纳(沃尔夫斯堡)、希策尔斯佩格(斯图加特)、赫迪拉(斯图加特)、马林(不来梅)、厄齐尔(不来梅)、罗尔费斯(勒沃库森)、施魏因斯泰格(拜仁)、特罗肖夫斯基(汉堡)
　　前锋：卡考(斯图加特)、戈麦斯(拜仁)、克洛泽(拜仁)、波多尔斯基(科隆)
　　2.爱沙尼亚：波黑
　　爱沙尼亚已经提前出局，之前的3场主场比赛主场0：3败给西班牙、0：0逼平土耳其、1：0击败亚美尼亚，主场成绩还算不错。爱沙尼亚弱点是球队的防守能力太差，已经累计失球22个，是本小组防守最差的球队。实力超群的西班牙队已经稳获出线权剩下两轮比赛属于例行公事，因此本小组的第二名将在波黑和土耳其两队之间产生，目前波黑领先土耳其4分形势一片大好。这支前南球队拥有哲科、伊比舍维奇等射手具有极强的攻击能力，前8场小组赛累计打进21个球与西班牙进球数相同，效力于德甲沃尔夫斯堡的主力前锋哲科，已经打进7粒进球与西班牙的比利亚并列射手榜次席。小组最后两轮比赛波黑分别：客场对阵爱沙尼亚、主场迎战西班牙。两队在历史上交战过4场，爱沙尼亚队1胜1平2负稍处下风，进3球失12球；其中主场1胜1负与对手平分秋色，进2球失4球。本次预选赛首回合交手波黑主场7：0狂胜对手，本场比赛如果波黑在客场取胜对手将奠定小组第二的地位。
　　3.亚美尼亚：西班牙
　　亚美尼亚目前积分垫底，9月9日主场2:1击败比利时获得小组首场胜利，剩下两轮比赛：主场对西班牙、客场土耳其，亚美尼亚将为荣誉而战。西班牙上轮主场3：0大胜爱沙尼亚，前8轮比赛8战全胜进21球失球只有2个，众望所归晋级南非世界杯决赛。西班牙剩下两轮比赛都是客场：分别对阵亚美尼亚、波黑，以小组赛全胜战绩出线是西班牙队未来比赛的唯一动力。席尔瓦、比利亚等国脚联赛中状态极佳，比利亚还有争夺欧洲区最佳射手的机会，本场比赛会成为西班牙众国脚的即兴表演。两队在历史上交战过5场，亚美尼亚队5战全负处于劣势，未进球失14球；主场2战全负未进球失6球。首回合交锋西班牙主场4：0大胜亚美尼亚。
　　4.卢森堡：瑞士
　　卢森堡在本小组中唯一获得的一场胜利就是客场2：1爆冷击败瑞士，卢森堡还有一次经典爆冷，就是上届欧洲杯预选赛客场爆冷1：0击败白俄罗斯。9月10日卢森堡小组赛客场0：7惨败给以色列，小组赛发挥极不稳定。瑞士队上轮比赛客场与拉脱维亚2：2战平，目前领先希腊队3分暂列小组第一，瑞士队最后两轮比赛分别：客场对阵卢森堡、主场迎战以色列，希腊队后两个对手分别是主场对阵拉脱维亚和卢森堡两支弱旅，本场比赛希斯菲尔德手下的瑞士队不敢丝毫大意，只有全取3分才能巩固小组第一的位置。两队在历史上交战过10场，卢森堡队1胜1平8负处于劣势，进9球失26球；其中主场1平4负未有胜绩处于下风，进4球失12球。小组赛首回合瑞士队主场1：2败给卢森堡。
　　5.丹麦：瑞典
　　本场比赛不仅决定两队出线的最终命运，也决定葡萄牙队的前途。本小组目前的积分形势是：丹麦队18分、瑞典队15分、葡萄牙队13分、匈牙利13分。剩下两轮比赛对阵形势是：丹麦主场对瑞典、丹麦主场对匈牙利；瑞典客场对丹麦、主场对阿尔巴尼亚；葡萄牙主场对匈牙利、主场对马耳他。假设葡萄牙队后两轮比赛全取6分(从对手实力看问题不大)，葡萄牙的积分就将达到19分，丹麦最后一轮取胜匈牙利，瑞典最后一轮战胜阿尔巴尼亚，丹麦的积分就是21分+、瑞典积分就是18分+。本轮比赛如果丹麦战胜瑞典，丹麦直接晋级，获利的将是葡萄牙；本轮比赛如果丹麦与瑞典打平，葡萄牙与瑞典最后的积分都是19分，将比较净胜球决定名次，葡萄牙最后一轮对阵鱼腩马耳他将会狂捞净胜球，形势对瑞典不太有利；如果丹麦本轮比赛输给瑞典，可能出现的结果是丹麦、瑞典同积21分，葡萄牙积19分遭淘汰。目前丹麦的净胜球是11个、瑞典6个、葡萄牙5个，丹麦比瑞典净胜球多5个，如果两支北欧球队打默契球，即使丹麦主场放瑞典3分，最终获得小组第一的仍然是丹麦队，当然前提是匈牙利两战两败。从匈牙利对阵三支劲旅的表现看，后两个客场想击败葡萄牙、丹麦两支强队希望渺茫。因此两队本轮完全可以做局让瑞典客场赢球谋杀葡萄牙，不过丹麦队也要承担很大的风险。两支北欧球队在2004年欧锦赛小组比赛中，就曾经在最后一轮2:2默契打平，将意大利队被淘汰出局携手出线。丹麦队的状态最近似乎有些下滑，9月10日月丹麦客场与阿尔巴尼亚1：1战平缩小了与对手的积分差距。瑞典队奋起直追已经连续4场比赛获得胜利，新任队长伊布也在巴塞罗那找到状态与自信。本场比赛将决定瑞典和葡萄牙的最终命运。伊布领衔的瑞典、C罗领衔的葡萄牙肯定有一支球队无缘明年的南非世界杯。比赛最终踢成什么结果，只有等周日见分晓。两队在历史上交战过100场，丹麦队37胜18平45负处于下风，进165球失182球；其中在主场20胜8平18负占据优势，进92球失80球。双方小组赛首回合交手，丹麦客场1：0战胜瑞典。

