彩民质疑两个44倍投注 站主称司空见惯3.59亿没假
　　公益时报讯(记者 聂 淼) “太多了，难免让人不敢相信！”双色球3.599亿一等奖诞生当期，包括广西、黑龙江、北京在内的当期中奖站点中，彩民蜂拥而至，纷杂的议论声中传来了同样的声音：“倍投注数太高了，中出奖金也太高了”。
　　采访中记者却发现，站主们对88注并不觉意外，而表示：“倍投已司空见惯，只是如此投注揽获一等奖尚属首次。”
　　巨奖神话：[河南一人176元中双色球3.599亿 亿元神话终结][应缴税款高达7200万]　　巨奖追踪：[3.6亿得主升至五个版本 7200万税款分配成焦点][7200万税款不归安阳] 　　现场直接：[开奖传真：两人见证3.599神话亿诞生][详细：河南674万销量创造奇迹]　　超级排行：[中国Top10:河南3.599亿写新纪录][世界排行：河南超级巨奖未入前10名]　　官方反应：[河南福彩：3.59亿出乎意料 要保护得主隐私][深夜开会商讨开绿色通道]　　巨奖揭秘：[2因素让头奖仅409万 3.5亿原可达4.4亿][2亿销量+3.42亿奖池1人清空]
　　彩民倍投很常见
　　除大奖得主的身份外，中奖票面“两个44倍单式投注”被彩民格外关注。有彩民认为：“倍数太高，十分可疑。”但很快就有站主站出来表示：“虽以10-20倍见多，但高倍投注也并不罕见。”
　　陕西省第61060004号福彩站点站主马晓丽向记者透露：“在巨奖开出之前，我站中出过双色球65倍二等奖。”经记者向陕西省福彩中心证实，当期该站主所讲属实，且当期二等奖单注奖金7.1万多元，总计获得461.88万元奖金。
　　“要不是一号之差，我们也就创造奇迹了。”马晓丽的丈夫很遗憾。据他介绍，开福彩站点数年来，倍投彩民数量逐渐走高，不仅与当年甘肃嘉峪关彩民中奖有关，而且与当期奖池有密切联系。奖池低迷时，倍投以10倍左右见多，奖池飙升时，50倍以上投注不少。马晓丽的丈夫表示：“虽然奖池金额可能在50倍以下就能打空，但彩民仍愿意进行超过该数目的投注。”
　　单式倍投受追捧
　　在单式倍投、复式倍投、胆拖倍投等投注方式中，马晓丽表示：“单式较受欢迎。”
　　湖北一站主曾祥银则告诉记者，他的站点曾“多次出现单式倍投中三等奖的彩民”，他的一位同行第42150204号站点一位彩民就以四张彩票共70单式倍投注赢得了70注三等奖。
　　而复式倍投和胆拖倍投并不是无人问津，马晓丽和曾祥银表示经济实力不错的，会选这两种方式。虽然“理智购买”的警示语在全国彩票站很普遍，马晓丽对过多倍投的彩民也有劝阻，但以她的经验：“经济实力决定了这种劝阻的无效性。”马晓丽认为：“复式有不少好处，可以多重中奖，也是有势力彩民追捧的原因。”
　　对于倍投注数较高的彩民，深圳站主沈女士觉得有必要提醒同行们，站点安全的销售离不开稳定的彩民群体。高倍投注的彩民容易流失，有经验的老彩民即便有打空奖池的想法也会克制自己，保证细水长流。站主不能只看一时利益，放任彩民高倍投注，不厌烦的适当劝阻在长久的工作中是必要的。
 
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码， 更多公益时报专家点播

