宝哥临场：罗马单博主胜作胆 热那亚尤文客场无胜
　　新浪体育讯　1、佛罗伦VS拉齐奥 推介：31
　　本周中，佛罗伦在欧冠小组赛中2-0战胜利物浦，球队信心高涨。拉齐奥也参加了欧联赛事，客场4-0战胜了索斯基，但之前的5场比赛不胜，状态有些起伏不定。观察博彩公司的赔率调整，多数公司压低主胜赔，但立博提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和客胜赔，而把平赔压低了0.05，似乎更担心两队战平的赔付风险，同赔率下，意甲主队1胜3平1负，战平的次数很多。做出压低平赔的还有Fortuna、STS等公司。bet365最近一次也是抬高主胜赔，而把客胜赔压低，同赔率下，上赛季罗马1-0小胜佛罗伦。不过威廉初盘下，本赛季意甲主队2平4负，最近4场都是客队赢球，似乎预示着0不可少。足彩小户走31，资金宽裕考虑全包，任9建议回避。
　　2、锡耶纳VS利沃诺 推介：13
　　两队状况都不好，锡耶纳新赛季只客场战胜卡利亚1场；而利沃诺2平4负没有胜绩。过往交锋，锡耶纳2胜7平1负，两队战平的次数很多。平均赔率为二三三组合，bet-at-home平赔降至2.90，而客胜赔升至较高的4.00，则是认为两队战平的概率更大；STS和BetClick的调整类似。bwin虽然压低了客胜赔，但同赔率下，上赛季雷吉纳1-1平卡塔尼。SNAI赔率首次在意甲出现，和历史开盘相比，客胜赔明显高开，庄家认为利沃诺客胜的概率下降。立博提高赔付率时，仅大幅抬高了客胜赔一项，涨幅高达0.80之多，同赔率下，意甲主队5胜1平1负。足彩复选31即可。
　　3、罗  马VS那不勒 推介：3
　　周中欧联小组赛，罗马主场2-0战胜索陆军；那不勒是支主场龙、客场虫球队，他们最近3个客场都输掉了比赛。庄家开出半一盘，符合两队实力对比，本赛季澳彩如此开盘时，意甲主队4胜2平。威廉最近一次调整，抬高了主胜赔，而把另两项压低，同赔率下，意甲主队8胜1负，仅上赛季末的AC米兰主场输球，赔率调整只是制造假象。立博提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升同赔率下，5场意甲都是主队赢球，客队想进一球都难。澳彩主胜赔1.63下，4场意甲都是主队完胜。在足彩选胆困难的情况下，本场比赛还是单博主胜吧。
　　4、亚特兰VSAC米兰 推介：10
　　本周中，AC米兰欧冠小组赛主场0-1不敌苏黎世，遭遇近3场比赛的第2场失利。新赛季以来的8场正式比赛，AC米兰仅攻进5球，却被对手8次攻破球门，糟糕的表现可见一斑。亚特兰2平4负，本赛季表现也不好。三三二组合下，易胜博、bet365早降主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，看似胜利天平偏向主队，不过bet365同赔率下两场意甲都是客胜。意大利本土公司SNAI主胜赔和平赔分别有0.20和0.10的降幅，客胜赔则有0.15的抬升，同客胜赔下，本赛季热那亚2-2平尤文。立博提高赔付率时，分别抬高了主胜赔和客胜赔，平赔却有0.10的下调，也是担心两队战平的赔付风险。威廉初盘下，本赛季罗马客场2-1力克锡耶纳；提高赔付率后的相近赔率下，本赛季两场意甲均是平局。足彩首选1，次选客胜，任9回避。
　　5、博洛尼VS热那亚 推介：13
　　本周中，热那亚在欧联小组赛中客场2-3不敌瓦伦西，遭遇近4场比赛的第3场失利，在两线作战的情况下，热那亚有些吃不消。博洛尼上轮客场战平尤文后，士气高涨。热那亚实力占优，庄家多开出客让平半超高水，但上盘水位仍处于升势，热那亚赢盘难度很大。从赔率看，二三二组合下，bet-at-home、gamebookers等早降主胜赔和平赔，来为博洛尼拿分呐喊助威，连本土公司SNAI也没有例外。立博初盘下，上赛季以来，意甲主队6胜5平保持不败，观点鲜明。bwin至今尚未有调整，同赔率下，本赛季切沃曾主场3-1力克热那亚。考虑到欧战影响，热那亚客场没有获胜可能。
　　6、卡利亚VS切  沃 推介：3
　　卡利亚客场连续击败巴里和帕尔玛，似乎度过了赛季初的低迷期，开始高走；切沃近期2胜2平，状态不错。澳彩等给出平半盘，上盘水位处于降势，盘势利于主队。从赔率看，二三三组合下，多数公司压低主胜赔，而把客胜赔抬升，盘势利于主队。bet365即是如此，同赔率下，两场意甲都是主队赢球；bwin动作类似，同赔率下，两场意甲也是主队获胜。SNAI同赔率下，两场意甲主队都是完胜。再来看主流公司的开盘，立博初盘下，本赛季意甲主队1胜1平，提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，同赔率下，意甲主队5胜2平1负，倾向主队不败。足彩复选31，小户考虑博3。
　　7、桑普多VS帕尔玛 推介：3
　　桑普多上轮1-0击败国米，重返意甲榜首的位置；帕尔玛主场0-2不敌卡利亚，遭遇第二场失利。最近4次交锋，桑普多都战胜了帕尔玛，心理优势明显。目前仅部分公司压低了主胜赔，没有形成大热局面；bwin相近赔率下，上赛季以来，意甲主队4胜1平，包括桑普多上赛季3-0大胜卡塔尼。威廉初盘下，意甲主队3胜1平2负，本赛季桑普多主场4-1大胜锡耶纳；提高赔付率时赔率三升，同赔率下，意甲主队2胜1平。立博调整后的同赔率下，意甲主队5胜2平2负，也是主胜概率最大。SNAI相近赔率下，3场意甲都是主队完胜对手。我认为，桑普多将主场拿到3分，继续占据榜首的位置。
　　8、巴勒莫VS尤  文 推介：13
　　过往交锋，两队很少打出平局，但从近期状态看，两队多次打出平局。盘口多为客让半球超高水，上盘水位不断抬升，在连续作战的情况下，尤文客场取胜有很大难度。从赔率看，三三二组合下，调整赔率的公司多把主胜赔和平赔压低，来控制巴勒莫拿分的赔付风险。意大利本土公司SNAI直接开出3.30 3.30 2.10的赔率组合，同赔率下，意甲主队1胜1平1负，打出什么结果都属正常。bet365最近一次把主胜赔压低，本赛季桑普多主场1-0击败国米的比赛正是这个赔率组合。bwin同时压低了主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，同赔率下，意甲主队1胜1平。
　　9、瓦拉多VS毕尔巴 推介：30
　　两队近期都是两连败。最近10次交锋，瓦拉多6胜1平3负，战平概率不大。赔率多为二三二组合，不少公司开出3.30的平赔，SNAI直接开出3.40的高平赔，呼应近期交锋少平局的基本面。STS抬高平赔，而把客胜赔，更担心毕尔巴客胜的赔付风险；bet365提高赔付率时赔率三升，同赔率下，西甲客队1胜。bwin尚未调整，主胜赔2.30处于较低位置，同赔率下，西甲主队2胜2负，也是没有平局打出。威廉初盘下，上赛季以来，西甲主队3胜1平2负。看来，足彩双选还是走30的好。
　　10、希  洪VS马洛卡 推介：30
　　两队特点相似，都是主场战绩明显好于客场。但庄家仅开出平手盘，认为希洪没有优势。从赔率看，二三二组合下，Globet、bet-at-home等早早压低客胜赔，来控制马洛卡赢球的赔付风险。bet365提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和平赔两项，客胜赔维持2.80，相近赔率下，近两赛季，西甲主队1胜2负。立博初盘下，西甲主队5胜1平5负，看好分胜负；提高赔付率时，平赔升至3.40，客胜赔也有0.30的涨幅，同赔率下，上赛季努曼西2-1胜希洪。bwin抬高平赔至3.35，而把客胜赔压低，也是更担心客胜的赔付风险。威廉初盘下，西甲主队3胜1平2负，同样支持足彩走30的观点。
　　11、桑坦德VS瓦伦西 推介：03
　　最近8次交锋，桑坦德6胜1平1负，心理优势很大，但如此基本面下，庄家却开出客让平半低水的盘口，认为实力占优的瓦伦西有客场取胜的机会。从赔率看，博彩公司多开出三三二组合，bet-at-home、Tipsports等多压低客胜赔，来控制瓦伦西赢球的赔付风险。威廉初盘为3.10 3.30 2.00，同赔率下，两场西甲都是客队赢球，包括瓦伦西本赛季客场4-2战胜瓦拉多；提高赔付率时，抬高了主胜赔和客胜赔两项，客胜赔2.10下，西甲客队1胜。立博同时抬高了主胜赔和平赔，同赔率下，西甲主队1平2负，也是客胜概率最大。bwin压低主胜赔，而把平赔抬高，同赔率下，西甲主队1胜。足彩走两头。
　　12、赫塔菲VS奥萨苏 推介：30
　　赫塔菲新赛季2胜3负，奥萨苏2胜1平2负，主客场表现不太支持平局。赔率多为二三三组合，SPorts等公司早降客胜赔，来控制奥萨苏赢球的赔付风险。bwin早降主胜赔，而把另两项抬高，同赔率下，西甲主队2胜1平。威廉初盘下，西甲主队3胜1平3负，倾向分胜负；提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和客胜赔两项，主胜赔2.00下，本赛季萨拉戈就在主场1-2输给了瓦拉多。立博初盘下，西甲主队7胜1平2负；提高赔付率时赔率三升，同赔率下，西甲主队8胜3平5负，也是客胜概率大于平局。bet365也是同时抬高主胜赔和客胜赔，同赔率下，西甲主队4胜1平4负。多家公司均支持足彩走两头。
　　13、维拉利VS西班牙 推介：3
　　本周中欧联小组赛，维拉利客场0-2不敌萨斯堡，近期遭遇四连败。但就是这样的一支维拉利，面对状态回升的西班牙时，庄家仍开出半一中水盘，表明维拉利赢联赛首胜的机会仍然不小。调整赔率的公司中，SNAI、bwin等早早压低了主胜赔，来控制维拉利赢球的赔付风险。 bwin调整后的同赔率下，西甲主队4胜2负，最近3场西甲都是主队拿到了3分。威廉提高赔率时先是三升，但后来又把主胜赔压低，意图明显；主胜赔1.75下，西甲主队2胜2负，最近一场为奥萨苏主场2-1战胜皇马的比赛。立博主胜赔1.80为次高值，同赔率下，西甲主队6胜3平，本赛季马洛卡3-0瓦拉多的比赛就是这个组合。在足彩选胆困难的情况下，本场比赛还是相信维拉利。
　　14、塞维利VS皇  马 推介：30
　　两队都在周中欧冠赢球，塞维利客场4-1力克流浪者，近期6连胜，仅丢两球，一点也不比皇马的7连胜差。过往交锋，塞维利主场5胜2平7负，战平次数不多。在庄家看来，皇马的实力仍强出塞维利不少，因此，赔率多为三三二组合，不过，bwin、SNAI等多家公司都早早压低了主胜赔，来控制塞维利赢球的赔付风险。威廉初盘为3.25 3.40 1.91.这种奇怪的赔率组合出现的不是太多，平赔高开的情况下，通常是看好分胜负的体现。立博同时压低了主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，同赔率下，西甲主队1平2负。bwin主胜赔3.25也是比平赔3.40要低，同赔率下，西甲主队赢球。考虑到近期塞维利主场对皇马的心理优势，小户甚至可以单3。
　　综合推介：31、13、3、10、13、3、3、13、30、30、03、30、3、30
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

