中国史上最牛彩票存五质疑 44倍投机选号是否反常
　　中新网10月13日电 10月8日晚，中国福利彩票双色球第2009118期开奖出现“狂喷”，全国共开出93注头奖，河南安阳一男子独中88注，税前总奖金额达3.599亿元，创下中国彩票史上单张彩票中奖最高纪录。一时间，“中国彩王”、“最牛彩民”等称号遍布媒体，吸引了无数网民、彩民的眼球。截止发稿，中奖者尚未露面申报兑奖，但对于此次中国彩票史上最高的中奖纪录，本网根据媒体近日披露的信息，梳理出公众对3.6亿巨奖仍然普遍关心的五大质疑。
　　巨奖神话：[河南一人176元中双色球3.599亿 亿元神话终结][应缴税款高达7200万]　　巨奖追踪：[3.6亿得主升至五个版本 7200万税款分配成焦点][7200万税款不归安阳] 　　现场直接：[开奖传真：两人见证3.599神话亿诞生][详细：河南674万销量创造奇迹]　　超级排行：[中国Top10:河南3.599亿写新纪录][世界排行：河南超级巨奖未入前10名]　　官方反应：[河南福彩：3.59亿出乎意料 要保护得主隐私][深夜开会商讨开绿色通道]　　巨奖揭秘：[2因素让头奖仅409万 3.5亿原可达4.4亿][2亿销量+3.42亿奖池1人清空]
　　质疑一：88注一等奖是否为一人所为？
　　据媒体披露，据巨奖产生地——河南安阳福彩投注站业主陈桂霞表示，10月8日下午二三点钟左右，一名男性彩民来到她的投注站，先后以44倍的投注购买了两张6＋6的复式票，随后以同样44倍投注了两张各两注的单式票。在陈女士印象中，该男子共投注了四张44倍投注的彩票，而其中的两张就是本次轰动全国彩市的中奖彩票。
　　但是，近日又有媒体爆出，88注中奖彩票并非一人所买，一位安钢退休大叔在中奖者买彩票时也在投注站内，并回忆当时与中奖者同行的还有另外3名男性；他推断，那88注应该是4人合买的。
　　质疑二：44倍投注机选号码方式是否反常？
　　据媒体披露，这一组巨奖号码为机选号码，并采取44倍、分两次投注的方法，对此，有网友质疑称，一组号码两次投注是否多余，投注方式也是让人难理解。
　　但是，河南省福利彩票发行中心工作人员称，该张彩票投注方式是购买者按其意愿和想法，自行选择。合乎规定，并无问题。
　　此外，有关人员在为众人释疑时表示，河南双色球的单张彩票倍投限制则是50倍，3.599亿多元的中奖者想投注88倍，将1注号码打两遍，投注44倍是最方便的选择。
　　质疑三 开奖为提前录好？
　　在中国福利彩票指定信息发布网站——中彩网上，每期双色球开奖现场视频资料中，并没有观众在现场。对此，有人质疑，开奖现场只有工作人员和公证员，并无现场观众，整个过程并不为人知，是否存在提前录好的现象呢？
　　对此，中国福利彩票发行管理中心工作人员解释，开奖现场均通过中国教育电视台现场直播，并非录像。过去开奖现场有观众参加，甲型H1N1流感暴发以来，为考虑公众健康，取消了现场观众，但整个过程都有公证人员在场。
　　质疑四：号码造假？
　　对于如此小概率的巨奖，一小一大的强烈反差，使得“号码造假”之声不绝于耳。有人表示，强烈要求对福彩中心进行立案调查，查处内鬼，给全国彩民一个交代。
　　对此，河南安阳福彩投注站业主陈桂霞表示，这张彩票是她亲手打出来的，不可能存在造假，只能说人家实在太幸运了。
　　此外，安阳市福利彩票发行中心电脑彩票科科长钱锋表示，从技术角度看，想在中奖上造假，必须要协调很多部门、很多人在很多环节共同造假，而这根本就是不可能实现的。鉴于此事重大，安阳福彩中心的领导已经向安阳市领导做了相关汇报。
　　质疑五：大奖号码被提前预测？
　　据媒体报道，9月21日，一手机用户在百度贴吧发帖，帖子中提到的中奖金额以及投注方式，都与这次安阳彩民中的大奖的特征基本吻合。而用户的IP，正是河南移动。这一切，都让这个发在中奖前大约半个月的帖子变得很神秘。有人质疑，大奖号码已经被提前预测出来了。
　　对此，河南省福利彩票发行中心副主任李广元表示，大奖没有任何疑点，其真实性不容置疑。
　　对于网友说，上个月就有人发帖问：“如果我不慎中了双色球3亿元怎么花？”短短十几天后，10月8日就有人真的中了3.6亿。这两件事，是不是太巧了？针对这样的怀疑，李广元表示，“这个我没有看到”。

