宝哥临场客让平半多特结束6轮不胜 勒沃要防冷负
　　新浪体育讯　1、狼  队VS朴茨茅 推介：30
　　过往交锋，狼队主场对朴茨茅3胜7平1负，战平次数很多，本场还会再平吗？至少从博彩公司的开盘看，不少公司的平赔都在3.30以上，如Boylesports的平赔即使降低后仍为较高的3.40，至少庄家没有特别顾忌两队战平的赔付风险。bwin压低主胜赔，平赔和客胜赔均有抬升，同赔率组合出现在英超开出，和历史开盘相比，平赔有意被抬升，相近赔率下，英超客队胜率高。威廉提高赔付率后，又一次对赔率进行调整，主胜赔和平赔继续抬升，客胜赔压低了0.25，同赔率下，英超主队2胜1负，上赛季曼城曾主场1-3输给富勒姆。立博平赔维持较高的3.40，主胜赔和客胜赔两项都进行了抬升，同赔率下，英超主队3胜3平5负，客胜赔率最大。看来，开局7连败的朴茨茅有强力反弹的可能。
　　2、博尔顿VS热  刺 推介：03
　　过往交锋，博尔顿主场对热刺6胜3平1负，优势很大。这次庄家开出客让半球的盘口，更多是从本赛季热刺5胜2负的战绩方面考虑的。客让半球下，本赛季热刺曾客场5-1大胜赫尔城。从赔率看，博彩公司的观点呈现出两极分化，四三一组合下，博彩公司多压低客胜赔，来控制热刺赢球的赔付风险；但也有公司开出三三一组合，主胜赔低开，认为博尔顿也有取胜的可能。威廉初盘下，英超主队5胜1平4负，倾向分胜负的观点明显；提高赔付率后又对赔率进行了一次调整，把主胜赔下调。bwin客胜赔降至1.80，平赔升至3.50，为历史最高值，也是不看好两队战平的体现。澳彩最近一次调整，主胜赔从3.85大幅跳水至3.40，则是庄家担心主胜打出的最好体现。
　　3、赫尔城VS维  冈 推介：10
　　赫尔城近4场比赛连败，有3场比赛丢球在4球以上，说明球队的防守存在很大问题。维冈近期主胜客负，特点鲜明。但庄家开出平手盘，客队为低水方，且水位不断走低，摆明了不看好赫尔城赢球的架势。上赛季，维冈就是主客场双杀赫尔城。从赔率看，二三二组合下，大多数公司都不断抬高主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向客队一方。威廉主胜赔已升至3.00，不看好主胜的观点鲜明，相近赔率下，英超主队5平2负。bet365客胜赔不断压低，同赔率下，英超主队1胜1平1负，但主队赢球的场次最为靠前。bwin同时抬高了主胜赔和平赔，而把客胜赔压低，同赔率下，英超主队1平1负。立博调整后的同赔率下，两场英超都是战成平局。综合考虑，足彩首选1，次选0。
　　4、伯恩利VS伯明翰 推介：31
　　伯恩利主场全胜，客场全败，要想保级，必须好好利用好主场优势。伯明翰近5轮英超仅获胜1场，状态一般。过往交锋，伯恩利主场2平2负没有胜绩，因此庄家仅开出主让平半的浅盘。从赔率看，二三三组合下，博天堂、澳彩等多压低主胜赔，而把客胜赔抬升，意在控制主胜的赔付风险。博天堂调整后的同赔率下，英超主队7胜5平3负；澳彩同赔率下，本赛季英超主队2平2负，却支持客队不败。和初盘相比，威廉提高了赔付率，主胜赔和客胜赔都有不同程度的抬升，平赔却有0.10的下降，这种异常开盘，需要注意平局的可能；之前同开盘下，两场英超都是主队赢球。足彩小户复选31，任9也是需要回避。
　　5、曼  联VS桑德兰 推介：3
　　本周中欧冠小组赛，曼联主场2-1力克沃尔夫，在先丢球的情况下，由吉格斯和卡里克连入两球将比分反超。不仅仅是运气，球队的实力和弗格森丰富的执教经验让全队上下非常自信。虽然桑德兰4胜3负，表现不错，但作客老特拉福德，拿1分都很难。目前澳彩等庄家开出球半两球的主盘，本赛季如此开盘时，5场英超都是主队拿到了3分。从赔率看，主胜赔最高值不过1.25，博天堂、BetClass等早降主胜赔，力图把 赔付风险降到最小。威廉初盘下，英超主队22胜7平2负，其中曼联主场7胜1平1负，桑德兰客场1负；提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，同赔率下，英超主队2胜1平，爆冷的球队是切尔西。本场比赛，曼联赢球应该没问题，但可能只是一球小胜，赢球输盘。
　　6、勒  沃VS纽伦堡 推介：30
　　勒沃本赛季表现非常稳定，前7轮5胜2平，仅主场0-0不来梅、客场2-2美因兹。纽伦堡近期各项赛事3连败，主场0-1不敌波鸿最为要命。如此对比下，主胜肯定大热。调整赔率的公司中，多数都压低了主胜赔，但bet365却把平赔压低，调整后的同赔率下，德甲主队2胜2负，沙尔克和不来梅两次爆出大冷。bwin压低了主胜赔，同赔率下，两场德甲都是主队赢球。威廉目前尚未调整赔付率，主胜赔1.36低于99家平均，同赔率下，上赛季以来，德甲主队10胜1平1负，输球场次正是上赛季勒沃主场0-1不敌卡尔斯。德国本土公司Oddset同赔率下，本赛季德甲主队3胜1平2负，也是两次爆出客胜大冷。从冷门角度考虑，足彩干脆防客胜为好，要么就单3。
　　7、拜  仁VS科  隆 推介：3
　　本周中，拜仁在欧冠小组赛中主场0-0战平尤文，但场面上占尽了优势。科隆上轮主场0-1输给勒沃，目前排名倒数第二。过往交锋，科隆近6次作客安联球场，战绩是2胜3平1负，还占据优势。不过立博等庄家多为本场比赛开出两球深盘，表示两队实力有非常大的差距；目前上盘水位不断抬升，高达1.28，赢盘可能有难度，但赢球问题不大。之前澳彩两球盘下，德甲主队5胜1平，球半/两球盘下，本赛季拜仁2-1纽伦堡，赢球输盘。从赔率看，平均主胜赔为1.20，也是明显低开，威廉和立博均开出了1.17 5.50 12.00的赔率组合，前者同赔率下，德甲主队6胜1平，后者同赔率下，德甲主队10战全胜，都认为本场拜仁没有冷门的可能。尽管不少公司有压低平赔的动作，足彩仍可以考虑单3。
　　8、美因兹VS霍芬海 推介：10
　　霍芬海近期联赛杯赛5连胜，状态很好，因此，博彩公司多开出了客让半球低水的盘口，本赛季澳彩如此开盘时，德甲客队3胜3平。从赔率看，三三一组合下，bwin等公司早早压低了客胜赔，来控制霍芬海赢球的赔付风险。bwin同赔率组合首次在德甲出现，客胜赔1.75下，德甲客队9胜7平5负，不败概率稍大。Oddset同赔率下，德甲主队1胜2平2负，也是更看好客队。立博早早抬高平赔，而把客胜赔压低，同赔率下，德甲主队3胜3平1负，却倾向主队不败，有些异常，本赛季霍芬海1-1战平拜仁。威廉开出3.60 3.40 1.80的赔率组合，看似平赔高开，但同赔率下，德甲主队2平1负，仍是战平的概率最大。综合考虑，足彩复选10为好。
　　9、汉诺威VS弗赖堡 推介：30
　　两队状态形成鲜明对比，汉诺威在爆冷客场击败纽伦堡后，又遭遇四轮不胜；弗赖堡近4轮3胜1负，遇到实力较弱的对手绝不手软。从赔率看，无论初盘是一三三组合还是二三三组合，庄家都早早压低了客胜赔，来控制弗赖堡赢球的赔付风险。和初盘相比，bwin客胜赔压低了0.65之多，同赔率下，德甲主队14胜3平5负。本土公司Oddset开出1.90 2.85 3.00的赔率组合，同赔率下，本赛季德甲主队2胜3负，输球次数不少。威廉平赔为较高的3.30，同赔率下，德甲主队1胜2负，和Oddset观点一致。立博同赔率下，上赛季以来，德甲主队9胜2平5负，也是支持分胜负的观点。
　　10、波  鸿VS沃尔夫 推介：03
　　过往交锋，波鸿主场7胜2平2负，占据优势，但庄家却开出客让半球低水的盘口，似乎并不惧怕大量的资金投向波鸿一方。从上面的分析得知，客让半球盘本赛季支持德甲客队不败。不过澳彩最新调整值得留意，主胜赔和客胜赔两项都处于降势，平赔却从最初的3.40升至目前的3.75，如果不是澳彩操盘手出错，就应该是不看好平局的强烈信号。和初盘相比，bwin客胜赔压低了0.10，同赔率下，德甲主队2胜1负，最近两场德甲都是主队拿到了3分。Oddset同赔率下，近两个赛季，德甲主队1胜1平2负，上赛季门兴曾主场3-2战胜不来梅。不过威廉和立博历史开盘均支持德甲客队不败。结合往绩和历史开盘，小户复选03，任9建议回避。
　　11、门  兴VS多  特 推介：03
　　门兴最近4连败，状态极差；多特自首轮赢球后，已经6轮不胜。过往交锋，门兴主场4胜1平1负，占据优势。但庄家却开出客让平半的盘口，这样的开盘下，我们不能忽略客胜的可能；要知道，本赛季澳彩开出客让平半时，德甲客队6胜1平1负，胜率非常高。从赔率看，二三二组合下，Coral、Gwbet等早降客胜赔，来控制多特赢球的赔付风险。bwin尚未作出调整，同赔率下，本赛季多特客场1-1平法兰克。威廉开出2.63 3.20 2.30组合，主胜赔处于低位，同赔率下，上赛季以来，德甲主队2胜1平3负，倾向分胜负。立博主胜赔为更低的2.50，同赔率下，德甲主队1负。Oddset同赔率下，本赛季门兴2-4不敌霍芬海。足彩双选走两头。
　　12、巴  里VS卡塔尼 推介：3
　　作为升班马，巴里前6轮1胜4平1负，曾客场逼平米兰双雄，表现不错；卡塔尼3平3负，尚未赢球。最近8次交锋，4胜4负，两队战成平手。立博等庄家开出半球盘，本赛季澳彩如此开盘时，意甲主队5胜2平3负。赔率为二三三组合，主胜赔在2.00左右，威廉主胜赔1.95低于平均值，同赔率下，3场意甲都是主队拿到了3分，包括本赛季佛罗伦主场2-0力克之前4连胜的桑普多。立博早早压低了平赔，看似控制两队战平的赔付风险，但同赔率下，上赛季以来，意甲主队8胜1负，胜率非常高，其中包括本赛季两场意甲。bwin虽然抬高了主胜赔，但相近赔率下，意甲中仍是主队赢球。在本期足彩选胆困难的情况下，本场比赛考虑单博主胜。
　　13、国  米VS乌迪内 推介：3
　　本周中，国米在欧冠小组赛客场1-1被喀山鲁逼平，加上上周末0-1不敌桑普多，已经两场比赛不胜，周末回到主场，定会全力争胜。乌迪内主场连胜AC米兰和热那亚，但客场表现一般。立博等庄家开出一球盘，本赛季澳彩如此开盘时，两场意甲主队都是3-1获胜。从赔率看，虽然不少公司压低了平赔，但威廉希尔开出了1.36的主胜赔，位于较低位置，同赔率下，意甲主队2胜1平；立博同赔率下，意甲主队17胜2平2负，爆冷的几率更小。SNAI同赔率组合首次在意甲开出，相近赔率下，意甲主队也如愿拿到了3分。bwin主胜赔不断压低，同赔率下，意甲主队3胜。虽然国米主场多次被乌迪内逼平，但这次不会再有冷门可能。
　　14、特内里VS拉科鲁 推介：30
　　特内里2胜3负，拉科鲁3胜2负，支持两队分胜负。过往交锋，特内里主场2胜4平1负，稍占优势。澳彩开出平手盘，本赛季如此开盘时，西甲主队4胜1平1负，胜率很高。二三二组合下，赔率调整没有统一意见。威廉赔率为2.40 3.10 2.60组合，同赔率下，2008年以来，西甲主队8胜5平2负，客胜概率最小。立博赔率为2.38 3.20 2.60组合，同赔率下，最近8场西甲，客队5次拿到了3分。bet365压低了主胜赔，而把客胜赔抬升，同赔率下，西甲主队2胜2负，又是一副分胜负的架势。bwin尚未调整，同赔率仅在西甲出现1次，07/08赛季桑坦德主场0-2不敌马竞技。在博彩公司观点存在差异的情况下，结合两队主客场表现，小户走30，任9也要回避。
　　综合推介：30、30、10、31、3、30、3、10、30、03、03、3、3、30
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

