投注心理解析：红魔无必胜把握 沃尔夫客场冷意足
　　本期周六彩场次由英德意西四国联赛组成。本周周中欧冠联赛和欧洲联赛再揭战幕，由于赛事意义重大，参赛球队不敢怠慢，出现较大消耗再所难免；此外下周末为国家队比赛日，由于世界杯预选赛进入关键时刻，因此各国国脚很可能有所牵挂，这也将影响他们本周末的比赛质量。
　　过热场次提醒
　　一号大热场次：曼  联VS桑德兰 过热选项：3
　　媒体主胜概率：100%，赔率主胜概率：77.29%
　　二号大热场次：波  鸿VS沃尔夫 过热选项：0
　　媒体客胜概率：75.00%，赔率客胜概率：49.78%
　　曼联VS桑德兰，主胜媒体支持率满百，曼联是当前受到所有媒体认可的唯一一支球队。但本场赔率主胜概率目前只有77.29%，与媒体同项概率差较大，形成明显的过热迹象；球队信息面，曼联周中与德甲冠军沃尔夫的对决势必引人注目，曼联球员应该相当亢奋，这就使得他们不太可能理智的保存能量；而桑德兰以逸待劳，且该队近期进攻感觉不错，这使得该队周末可能存在取分可能。波鸿VS沃尔夫，客胜媒体支持率达到75%，相比赔率客胜概率高出25%以上，过热迹象同样明显；波鸿换帅后有反弹表现，且本场地交锋往绩有明显优势，因此不能确定沃尔夫是必胜之局。
　　心理冷门场次提醒
　　一号心理冷门：门  兴VS多  特 盲点选项：0
　　媒体客胜概率：27.78%，赔率客胜概率：38.67%
　　二号心理冷门：美因兹VS霍芬海 盲点选项：1
　　媒体平局概率：7.14%，赔率平局概率：27.19%
　　门兴VS多特，客胜媒体支持率不足28%，为其概率最低项不被重视，但本场赔率客胜概率则高达38.67%，是赔率概率最高项，被博彩公司看好，由此可以直接得出结果，决不应该忽略这一可能；美因兹VS霍芬海，平局选项也被忽视，从数据对比看，一旦打出这一赛果，将制造心理冷门。

