差异指数火线：拜仁主场取胜无忧 曼联浅盘需防平
　　本期竞猜联赛很杂，霍芬海客场让半球临场降水可高看做胆；国米要留意主场深盘小胜或冷平；同样的盘口下勒沃是不错单选场次。新赛季笔者分析中奖率保持稳定，几乎每个周末的两期彩都有斩获。上周两期彩火线文章都偏差两场，其中周日彩米兰、尤文冷平都被命中，周六彩最终临场会员命中二等很遗憾无缘大奖，感兴趣朋友可以订阅终极推荐。
　　01、狼  队VS朴茨茅
　　朴茨茅虽然近年实力持续下降，但谁也没想到英超联赛打了7轮，该球队竟然7战全败，以当仁不让之势牢牢占据了积分榜末席。狼队2胜1平4负对于升班马的表现还算可以，球队主场拿分效率很高，只是客战能力太差。两队在联赛里交手历史都比较早，狼队在主场3胜7平1负，战平次数很多，主场实力略高过客队。新赛季客队表现极差，因此主队获得了平/半低水盘，维持此盘不动，欧洲客胜赔已经偏高，如立博、威廉、BET365客胜都远高于平均水平，主队可不败；若升半球盘更加强调主队，当前的客胜就变的趋于正常，反到有过热输球可能。综合看此盘临场升半球者不再少数，朴茨茅或许有得分反弹可能，暂时全选。
　　02、博尔顿VS热  刺
　　热刺5胜2负表现的非常出色，分别负给曼联、切尔西属于正常实力差距。博尔顿近期明显进入状态取得反弹，近3轮2胜1平。过往主场交手对热刺取得6胜3平1负明显优势，本轮再次回到主场自然让人会适当看好主队。庄家给出客队让半球偏低水盘，基本上就没对博尔顿的交手优势有所顾忌，很明显的更看好客队。澳彩受注期间更是强行升盘到半/1，如果维持不降客队至少不败，水位别太高甚至可以搏0；个人认为澳彩升盘只是为了强调客队，淡化些交手的劣势争取受注平衡，因此后期降回半球可能最大，此时客队顺势获得很低水位，依然多可不败，但不适合搏胆；英系公司SKYBET主胜高达4.20，不符合该公司回避风险特点，也是看好客队不败表现，足彩10。
　　03、赫尔城VS维  冈
　　维冈联赛3胜4负没有平局，其中有两胜都是爆了大冷，尤其是上轮主场打切尔西更是冷意十足。赫尔城的打法也是极具侵略性，但球队实力有限，近期联赛3连败。从两队实力和表现看，客场的维冈无疑优势更大些，而且过往交锋赫尔城在主场让客队平手盘时，超大比分输球。在这样情况下本轮再次开出此盘有些高看主队，平手盘在大联赛里一旦不符合两队综合实力对比，通常都会是有诱盘嫌疑，不管是正诱还是反诱，庄家都是会看好一方取胜，通常不会为了一个平局走盘而如此操盘，因此本场容易分出胜负。新赛季英超8次平手盘，主队5胜3负也没有平局，另外如果本场后期给客队升盘让球，则更加可确定初期平手盘为诱盘操作，此时可彻底放弃平局走两头。
　　04、伯恩利VS伯明翰
　　周中得到确认消息，杨嘉诚已经入主伯明翰，完成了股份收购过程，暂时前俱乐部主席依然留任。相信对缓解伯明翰的经济压力有极大积极作用，有助于提高球员积极性。两队的整体实力接近，新赛季表现也差不多，主队3胜4负，客队2胜1平4负，只差2分。但主队有三名主力核心无法登场，导致球队整体实力下降，虽然主胜略有下降但临场升半球盘可能已经没有。维持此盘若为低水也有强看主队争取筹码意图，客队多可不败，中高水受注均衡多可分胜负。个人认为欧赔虽然适当拉高了客胜，但主胜赔依然不低，临场中高水可能最大，首选30。
　　05、曼  联VS桑德兰
　　曼联只在赛季初爆冷输球，其后包括3场冠军杯比赛在内已经豪取8连胜。联赛里也站到了积分榜首席，但其中已经有很多场比赛出现失球状况，甚至是先失球，球队防守不如上赛季稳定。桑德兰和红魔关系不错，过往赛季多充当送分童子角色，曼联在主场取得7胜1平成绩。近几赛季曼联在主场都让对手两球或更高盘，庄家全力防范客队放弃抵抗，提防主队大胜风险。但本轮在曼联状态大勇之下，只让球半/两球盘是两队交手近5年多以来的最浅盘，显然对红魔大胜有保留态度。临场此盘更会水位走高，由于盘口偏低开，高水很难有挡上作用，那么更可能是对主队信心的持续下降，这场球我认为主队未必是轻松取胜局面，建议31防冷。
　　06、勒  沃VS纽伦堡
　　勒沃5胜2平屈居联赛积分榜第二，球队德国杯无心恋战，上轮输给德乙球队一心联赛。新赛季防守能力大大提升，尤其是客场更加稳定保证了球队积分逐步上升。纽伦堡尽管球队实力不济但防守能力大大提升，即便是输球比赛失球也多为一个。上赛季主队只让到一球高水，新赛季已经轻松让到一球/球半盘，临场不降没有输球可能；维持此盘鉴于客队虽然实力较弱，但失球很少，上盘难度不低，庄家更看好主队赢球。临场要能升球半不管什么水位都是主队必胜；个人认为多半会维持此盘，主队赢面也极大，足彩可以做胆。
　　07、拜  仁VS科  隆
　　拜仁周中主场和尤文打成平局，虽然占据了控球优势但面对尤文的稳健防守却无法找到破门良机。近些年拜仁在主场打科隆2平1负，其中有两次让两球盘最后都是平局，这场球主队有双赛影响，庄家再次开出两球深盘。显然比过往赛季对主胜更有信心，科隆开局表现不佳，中场核心马尼切缺阵，球队的士气低迷，庄家不认为客队有能力继续狙击拜仁。维持此盘不动，上盘3球才赢盘难度很高，且此盘下主队胜率极高，而偏偏拜仁对克隆在这个盘下两次都爆冷，上盘肯定无法形成热度，冷门打出对庄家也没有过多好处。我认为这个两球盘就是为了防范拜仁大胜而开出，恰好的避免了上盘大热，立博同赔下德甲近赛季主队10战全胜，足彩单选3做胆。
　　08、美因茨VS霍芬海
　　正如笔者赛季初预料，霍芬海前三轮成绩之所以不好更多是因为连续遭遇的强队，实际上这个赛季球队实力不减反增。虽然与中下游球队的对阵，霍芬海的实力开始显现，从第4轮开始球队保持全胜，积分排名迅速蹿升到了第三名。算上德国杯球队已经5战连胜。主队美因茨开局表现对于一支保级实力的球队也算上佳，不过表现并不稳定，击败过拜仁却也输给了弱旅门兴。庄家统一给客队半球低水盘，新赛季德甲客队此盘下3平3胜不败，其中高水下3平，低水下1胜，升盘2胜。从本场基本面看，此盘符合两队实力表现对比，不升高水或降盘没有大冷；维持低水客队至少不败；升盘就可以彻底放弃平局。欧赔客胜集体下降，临场升盘可能很大，另外ODDSET很少变赔，在德甲赔率若有调整大多情况都是下降方打出，目前该公司升高了31降低了客胜，也是利好客胜。综合之下，我看好临场半球低水盘或升盘情况下，客胜都能打出。
　　09、汉诺威VS弗莱堡
　　汉诺威是征战德甲多年，拥有丰富的保级取分经验，新赛季表现不佳，早早滑落到了保级区附近。弗莱堡阔别甲级联赛多个赛季，升级后3胜1平3负表现已经算是不错，球队是德国足球典型的攻击打法用户，经常不是大比分赢球就是大比分输球。主队如果能坚持半球盘正常水位还是说明庄家更加防范主队取分，但若高水或降盘则很容易被爆冷，继续低迷。欧赔主胜目前分歧度很大，有些公司仅仅支持平/半中水，而有些公司胜赔还可以轻松支撑半球盘。后期预计降盘可能比较大，如果是低水直接选两头，但要留意水位不能在降盘后还上升，否则平局也要补选。目前看这种可能性存在，因此暂时未丢平局。
　　10、波  鸿VS沃尔夫
　　尽管波鸿整体实力和表现都很差，2胜1平4负成绩只能排在下游区间，但球队主场和沃尔夫交手时却占据很大优势，录得7胜2平2负成绩。上赛季冠军沃尔夫状态不好，4胜3负的走势可以看出球队状态不在最佳时期。庄家给客队半球低水显然更为看重传统强队，并不在意两队历史交手表现和近期状态。之前分析霍芬海一场时已经提到，德甲本赛季此盘下客队多不败，本场没有升盘可能，客队未必能稳胜。ODDSET、立博主流公司同赔下多为德甲客队不败，庄家不看好主胜跑出，但也未排除平局小冷可能，足彩选10。
　　11、门  兴VS多  特
　　门兴近期3场连败相比赛季初期的神勇，球队已经呈现出下滑低迷走势。多特新赛季一直走势低迷，1胜3平3负成绩让人失望，这是两个弱旅之间的较量。欧赔很顾忌德甲主队的优势，初盘给出了平手盘，符合两队低迷走势表现。但澳彩一直坚持给客队让盘，欧赔受注后也多压低了客胜赔、抬高主胜勉强支持客队让球或平手客队低水。如果临场澳彩在内大多亚盘都是平手，不管什么水位客队都不输球，最多就是平局防不防的问题，这种走势最为简单10搞定；维持客队让球水位低于2.0时，客队多可不败；高于此水一定要防范主队取分，而且是首选。从当前走势看主胜赔平均低于2.90，临场只有高水让球或平手盘两种可能，前者主胜必须选，后者则放弃主胜，暂时不好精确断定临场盘水情况，暂全选。
　　12、巴  里VS卡塔尼
　　上周分析米兰对巴里时就提到了巴里虽然整体实力一般，但球队防守能力很强，深得意甲防返精髓，结果客场逼平了红黑军团。但球队的问题是过度强调了防守同时，进攻能力也有所遏制，得分能力很一般。卡塔尼3平3负开局还没红过，主场表现还算说的过去，但客场依然疲软。拥有稳健防守能力的主场巴里自然优势很大，半球盘对于一支升班马已经是很不错的评价。历史交手两队4胜4负没有平局，此盘对于当前的两队已经不是实力型盘口，更多是在防范上盘，临场只要不降盘客队都几乎没有3分可能。半球盘下正常选31即可。
　　13、国  米VS乌迪内
　　国米一周双赛，欧冠小组赛里任何球队只要赢得比赛都有不菲的奖金，这对于大多数球队都是难以拒绝的诱惑，也让参加欧冠的这些豪门取分变得非常困难。周中国米客场苦战90分钟只收获平局，虽然勉强可以接受但对周末联赛影响是有的。欧赔早早拉高客胜赔既有不看好大冷之意，也有借此来让人看好国米取胜意图。实际上主胜赔也被不少公司适当拉高，主队勉强让一球/球半高水，只有平局被大多公司下降。临场若退一球平局必须防，主队很难有大胜机会；维持此盘若低水，才可单选3；高于中水就有平局可能，乌迪内实力很强，这场球看走势多半是一球/球半偏高水，主队不输球但有平可能，足彩31。
　　14、特内里VS拉  科
　　两队的共同点是都没有平局，特内里2胜3负，拉科3胜2负。主队擅打主场，两次胜利都是主场录得，客场3轮都败。从综合实力看，拉科应该占据一定优势，不过庄家给的都是平手盘，而且看欧赔分布和走势情况，临场此盘都不会有变化。意外的是庄家盘口已经略低看了客队，而水位也在为主队争取低位，客队不但没有让球甚至只能保持平手高水，这依然演变成了主队实力更强的走势。看来当前的盘水并不是两队正常实力对比盘，庄家多不会看好的是平局走盘，结合两队无平特点，本场可选30。
　　以上本期火线文章，下午会收集分析临场会员终极数据，上周两期彩火线文章都偏差两场，其中周日彩米兰、尤文冷平都被命中，周六彩最终临场会员命中二等很遗憾无缘大奖，，感兴趣朋友可以订阅终极推荐。
　　QQ: 593183142       邮箱：xyuwusheng@sina.com 
　　细雨无声

