宝哥临场解盘：欧联杯足彩多走30 瓦伦主场有大冷
　　新浪体育讯　欧联小组赛难度很大，即使是一些胜负悬殊的比赛，也会爆出大冷，因此，这期胜负彩建议大家多考虑30结果，一旦瓦伦西或不来梅主场输球，都将大大提升奖金的含金量。
　　1、萨斯堡VS维拉利    推介：03
　　萨斯堡首轮小组赛客场2-1击败拉齐奥，爆出冷门，他们最近5场比赛4胜1平，状态很好。维拉利近期3连败，联赛中尚未赢球，状态可想而知。因此，庄家并没有对这支西甲球队看好，盘口仅开出客让平半。从赔率看，博彩公司开出三三二或二三二组合，但bet365、STS等多数公司都早早压低了主胜赔，来为萨斯堡赢球呐喊助威。威廉赔率为3.00 3.20 2.10，同赔率下，欧联主队1胜3平8负，低赔方的客队不败概率大。立博主胜赔为较低的2.75，同赔率下，欧联主队9胜7平14负，主胜概率稍大于平局，但仍是客胜次数最多。足彩首选0，次选3。任9建议回避。
　　2、索斯基VS拉齐奥    推介：01
　　最近4场比赛，索斯基遭遇连败，包括客场0-1不敌维拉利。拉齐奥近5场比赛只拿到两分，首轮比赛主场甚至1-2输给了萨斯堡。庄家开盘时，仍根据实力开出了客让半球的盘口，但上盘为高水方，打出有一定难度。从赔率看，三三一组合下，博彩公司的调整呈现出两极分化，Interwetten、易胜博等早降客胜赔，而澳彩把主胜赔压低，更担心索斯基赢球的赔付风险。立博主胜赔等于平赔，均为3.20，同赔率下，欧联主队2胜12平17负，高赔方主队很难赢球。威廉主胜赔为更高的3.40，同赔率下，欧联主队1平2负，也是支持低赔方的客队不败。我认为首轮欧联小组赛主场输球的拉齐奥不会再落败。
　　3、雅  典VS本菲卡    推介：0
　　两队状态形成鲜明对比，雅典自客场0-4惨败给埃弗顿后，联赛中1平1负，状态一路下滑；而本菲卡近期5连胜。从盘口看，立博等庄家多开出客让平半超低水的盘口，上盘水位不断走低，盘势利于客队。从赔率看，bet365、bwin等早早压低客胜赔，连很少调整的Sweden这次也没有例外。立博也是早抬主胜赔，而把客胜赔压低，同赔率下，欧联主队10胜7平19负，其中2007年以来，欧联主队2胜2平9负。和初盘相比， Interwetten客胜赔降低了0.45之多，同赔率下，欧联主队1平3负。威廉尚未调整，同赔率下，欧联(原联盟杯)主队1胜3平8负，低赔方的客队不败概率大，其中最近两场欧联比赛都是客胜。足彩复选10，小户可单博客胜。
　　4、巴  特VS埃弗顿    推介：0
　　白俄球队巴特虽然在联赛中连胜，但欧联球队的水平要高出白俄球队很多。埃弗顿各项赛事4连胜。立博开出客让一球的盘口，显示两队的实力差距。赔率多为五三一组合，Interwetten、STS等都早早压低客胜赔，来控制赔付风险。Interwetten客胜赔下调了0.15之多，调整后的同赔率下，3场欧联比赛都是客队赢球，分别是热刺、纽伦堡和斯图加作客的比赛。威廉的赔付率有所反复，目前又降回0.89，同赔率下，3场欧联比赛都是作客的球队拿到了3分。立博未有调整，同赔率在欧联中多次出现，客队15胜4平1负，胜率非常高。正常情况下，足彩都可以单博客胜。
　　5、矿  工VS贝游击    推介：3
　　欧联小组赛首轮，矿工客场4-1大胜比利时的布鲁日，最近5场比赛4次攻进对手3球以上，显示出强大的攻击能力。贝游击主场2-3不敌图卢兹。两队实力有差距，博彩公司开出的主胜赔大都在1.30以内，bwin、Unibet等不断压低主胜赔，来控制赔付风险。威廉直接开出1.20的主胜赔，位于低位，历史开盘下，欧联主队29胜5平4负，胜率超过76%。立博主胜赔1.25等于99家平均，同赔率下，欧联主队15胜4平，本赛季索陆军主场1-0小胜德立城、苏维杜夫3-2力克圣巴特里克。即使是主胜赔最高的Europlay公司，历史开盘下也没有意外。足彩放心作胆。
　　6、哥本哈VS斯巴达    推介：30
　　欧联小组赛首轮，哥本哈客场0-2不敌克鲁日，斯巴达主场2-2逼平埃因霍。本场比赛，博彩公司多开出一三三组合，客胜赔高出平赔不多，STS、bet-at-home等早早把客胜赔压低，斯巴达客胜的机会不小。STS同赔率下，欧联主队1胜1负，沙尔克上赛季曾主场0-2惨败给曼城。威廉主胜赔1.83处于较低位置，同赔率下，欧联主队8胜6平1负，最近一场为赫塔上赛季主场0-1不敌加拉塔萨雷，但需要观察其提高赔付率时如何调整。立博主胜赔1.91也是低于99家平均，同赔率下，欧联主队3胜3平2负，打出三种结果都很正常。bwin未有调整，同赔率下，最近7场比赛主队4胜3负，没有平局打出。足彩双选走两头。
　　7、不来梅VS毕尔巴    推介：30
　　近两轮，毕尔巴联赛遭遇两连败，一球未进，却丢掉5球；不来梅则是杯赛、联赛主场两连胜。目前，bet365等开出半一盘，对比两队实力差别，有些偏浅，立博开出主让半球超低水，来控制不来梅赢球赢盘的赔付风险，但这种水位也有爆冷的经历。从赔率看，Unibet、bwin等大都压低了主胜赔，来控制赔付风险；但澳彩压低主胜赔的同时，也把客胜赔调低，似乎毕尔巴也有客胜的可能。威廉客胜赔4.80有些低，同赔率下，近3场欧联比赛主队2胜1负。立博客胜赔4.33更低，同赔率下，欧联主队1胜2平2负，反而是高赔方的客队不败概率大。结合主客场表现，冲击大奖的朋友可考虑客胜大冷，小户单3。
　　8、安德莱VS阿贾克    推介：03
　　两队近期状态都不错，欧联小组赛首轮，安德莱客场2-0获胜，而阿贾克主场被逼平。本场比赛，博彩公司开出三三二或二三二组合，客胜赔为三项中最低，且不少公司早降客胜赔，阿贾克的实力有优势，赢球是首选。另外，观察三项赔率，威廉、立博等公司的平赔都在3.30以上，认为两队战平的概率不大。威廉同赔率下，两场欧联比赛都是客队拿到了3分。Interwetten虽然没有像两家主流公司般高开平赔，但同赔率下，主队18胜10平32负，仍是对平局最不看好。bwin虽然压低了客胜赔，但历史开盘下，欧联主队2胜1平1负，胜率最高。足彩双选走30。
　　9、斯拉维VS里  尔    推介：13
　　来自法甲的里尔客战捷克的斯拉维，庄家仅开出平手盘，五大联赛的球队仅占不到什么便宜，这也提醒我们，来自小联赛的球队往往对欧联更重视一些，他们的表现也就更好。STS初盘为2.30 3.20 2.75，但经过几次调整后，目前为2.70 2.90 2.50，平赔竟然下降了0.30之多，庄家对战平的赔付风险更为担心，这也与里尔近期3连平的表现相一致。威廉客胜赔2.37为三项中最低，但同赔率下，欧联主队9胜7平6负，反而是高赔方不败概率更大一些。考虑到最近20个主场，斯拉维仅输掉两场，足彩复选13，任9回避为好。
　　10、瓦伦西VS热那亚    推介：30
　　瓦伦西最近4场比赛打出3场平局，状态有些下滑；不过热那亚两线作战下明显吃不消，最近两个客场都输掉了比赛。目前庄家开出半一中水盘，符合两队实力差距。虽然部分公司抬高了主胜赔，但威廉仍然开出了1.57的低胜赔，历史同赔率下，欧联主队18胜5平8负，近两年来都是分胜负概率大。立博同赔率下，欧联主队6胜1平3负，最近一场欧联资格赛夏积杜克主场0-1不敌斯利纳，呼应威廉观点，认为足彩有爆冷输球的可能。考虑到澳彩不断压低客胜赔，足彩建议大家防客胜。
　　11、凯尔特VS快  速    推介：30
　　尽管欧联小组赛首轮3-0大胜德甲的汉堡，但庄家并没有因此就对快速高看一眼，目前仍开出主让半一低水的盘口。立博开盘中规中矩，历史开盘下，欧联主队40胜13平9负，但本赛季欧联主队4胜1负，布拉加曾主场1-2不敌埃尔夫，爆出大冷。相比初盘，威廉提高赔付率后，三项赔率都进行了抬升，同赔率下，主队19胜9平8负，但最近两场比赛都是客队拿到了3分；另外，值得注意的是，威廉最近一次调整是把客胜赔压低了1.00，担心客胜的意图非常明显。相似调整的还有bwin等，客胜赔降幅也超过了0.50。足彩要么单3，要么防客胜。
　　12、里斯本VS赫  塔    推介：3
　　现在的赫塔有点墙倒众人推的感觉，上周末，他们竟然客场1-5惨败在霍芬海脚下。里斯本上周末客场0-1不敌波尔图，属于正常，之前的4连胜表明了他们不错的状态。德甲球队与非五大联赛球队间的较量，庄家竟然开出一球球半的深盘，这场不太常见的开盘，表明的就是对赫塔的低看。从诶了看，主胜赔大都在1.50以内，Interwetten、立博等多家公司都早早压低了主胜赔，来为里斯本赢球呐喊助威。和初盘相比，bwin主胜赔已经压低了0.55之多，说明庄家的观点相比最初改变很多，现在能做的就是控制里斯本赢球的赔付风险。威廉赔率为1.44 3.75 6.00，同赔率下，欧联主队23胜7平4负，近期4胜1平，观点明显。足彩可大胆支持里斯本赢球。
　　13、史比斯VS海伦芬    推介：03
　　史比斯来自拉脱维亚，他们首轮客场1-1逼平了德甲的赫塔。海伦芬主场2-3不敌里斯本，近期输球次数不少，状态平平。从赔率看，赔率多为三三二组合，立博、Tipsports等早降客胜赔，认为实力占优的海伦芬赢球概率最大。威廉开出3.25 3.40 1.91的赔率组合，庄家有意把主胜赔和平赔置换，平赔高开为3.40，这样的操盘手法基本排除了平局可能；Interwetten、Globet等公司都开出了3.40的高平赔，呼应威廉观点。再来看历史开盘，立博同赔率下，欧联主队10胜7平19负，也是主胜概率稍大于平局；立博历史开盘下，主队2胜1平5负，也是坚定我们足彩双选走30的决心。
　　14、布加迪VS帕纳辛    推介：10
　　欧联小组赛首轮，布加迪客场1-0小胜格拉茨，而帕纳辛主场1-3不敌加拉塔。如此对比下，立博仅开出主让平半超高水，且上盘水位不断走低，盘势更利于帕纳辛客场拿分；澳彩和易胜博亦是如此。从赔率看，二三二组合下，bwin、SNAI等公司都早抬主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，胜利天平偏向客队。bwin同赔率下，欧联主队1平1负，明显和赔率调整遥相呼应。立博开出2.30 3.30 2.60赔率，同赔率下，主队8胜1平1负，认为低赔方的主队胜率很高。威廉主胜赔为更低的2.20，同赔率下，欧联主队6胜6平2负，低赔方不败概率大。澳彩同时抬高主胜赔和客胜赔，而把平赔压低，则是更担心两队战平的赔付风险。小户走10，但资金宽裕，需全包。
　　综合推介：03、01、0、0、3、30、30、03、13、30、30、3、03、10
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

