记者火线探秘3.59亿投注站 安阳口音中年男子中奖
　　□首席记者张志立文图
　　本报安阳讯独中近3.6亿元大奖的最牛安阳彩民，一日之间成了安阳乃至全国街头巷尾热议的话题。这位创下我国彩票有史以来单人中奖最高纪录的彩民是谁？这位彩民怎么花这笔钱？昨天，带着一肚子的猜疑，许多彩民拥向“中国彩票史上最牛投注站”——安阳市梅园庄建行楼下第41050075号投注站，肩负着替外地彩民打探消息的记者也跻身其中。
　　记者探秘投注站 
　　“老板，听说这里出了个大奖，给我也来10注沾沾喜气。”昨日上午，在安阳市安钢大道与钢三路交叉口向南50米，路东侧有一间15平方米的小门面房，就是编号为41050075号的福彩投注站。从各个地方赶来的彩民把这个仅有10多平方米的投注站围了个水泄不通。投注站门楣上写有一条“热烈祝贺我站福彩双色球中出3.599亿元超级巨奖”醒目标语。
　　“这位彩民太聚财了！”来自安阳市龙安区马投涧乡的老彩民赵先生说，早上他从网上得知这一消息后惊叹不已。“今天特地跑十多公里来到这里购买几注，也来沾沾喜气。”言语间，赵先生羡慕不已，“要是我中了这3.6亿，我都不知道该怎么花了。”
　　“我早晨5点多钟就被一个朋友的电话吵醒了，当朋友告诉我投注站出了3亿多元的大奖时，我简直不敢相信。”投注站老板陈桂霞十分激动。她说，她开这个站已经快10年了，最多的一次中了10多万元，她都高兴不已，没想到这次中了3.599亿，她激动得当即起来上网查看，果然是她的投注站出了超级巨奖。
　　中奖彩票是机选的！
　　巨奖究竟是如何产生的呢？陈桂霞一直在努力回忆这件事。“我记得中奖的彩民好像是一位三四十岁的男子，口音应该是安阳地方口音。”她回忆说，10月7日下午两三点，一位中年男子来到店内购买彩票。该男士投注了4张共8注44倍的彩票，而其中的一张两注正是本次轰动全国的中奖彩票。
　　“他先是自选了两张复式的双色球，每张两注同样都是44倍投注。”陈桂霞回忆说，该男子随后又要求机选两张，也是每张两注同样的，中奖的就是其中一张机选的。
　　机选过程中，该男子曾换了几次，先是选中了一注，后来又看到该组数字比较好，又追加了一注同样的。后来，该男子又机选了一张，也是每张两注，且每注都是44倍投。
　　“中奖的那一张是机选的不错，但忘记是前一张还是后一张。”陈桂霞说，她之所以记得，是因为该男子选择的倍数是44倍，而不是平常人所选择的10倍、20倍。买好彩票之后，该男子停留片刻就离开了投注站。
　　陈桂霞还说，这名男子应当并不经常前来购买彩票，因为是陌生人，所以相貌衣着等特征，她根本就没有记住，这让她感到有些遗憾。但令陈桂霞自豪的是，中国彩票史上最昂贵的一张彩票，经她的手诞生了。这张纸片价值将近3.6个亿，光是百元大钞就重约5400公斤，完全可以装满一辆小型货车。
　　安阳曾屡出大奖
　　“安阳以前曾多次出大奖，实行电脑票以来，我省第一注大奖就是在安阳产生的。”据安阳市福利彩票发行中心电脑彩票科科长钱锋介绍，从2000年实行电脑票以来，加上此次大奖，安阳已经出了5次大奖。
　　钱锋回忆说，第一次大奖出自2000年的36选7的第5期，当时一等奖是500万，就是在安阳产生的，当时也是我省的第一注大奖。
　　随后，2002年第11期，林州一彩民中500万，2006年第57期，安阳市区一彩民中500万。今年同样是第57期，汤阴县一彩民中709万。而这次，安阳一次中88注一等奖，且是被一人独揽，钱锋用“震惊”两字表达了他的惊叹。
　　3.6亿元大奖是如何产生的？
　　钱锋说，双色球既是乐透型彩票的一种，但它又具有与国外一般乐透型彩票不同的特点，主要是大奖金额500万元封顶。也就是说，不管奖池金额累积到多少，单注大奖的金额不得超过500万元。按照双色球游戏规则，如果当期无人中得一等奖，则一等奖奖金滚入下期。当奖池金额高的时候，有些彩民会采取一注多投的方法购买，即选择一组号码，买号码相同的彩票2注、5注、10注。奖池金额越高，他们购买相同号码的注数越多。
　　目前，近3.6亿元大奖引发的彩市“地震”已经迅速传播开来。业内人士分析，这次大奖分量之重、时机之好，为近年仅有。不仅是单人单期中奖的最高纪录，也是一次投入最少、获奖最高的中奖典范。
　　面对亿万大奖这样的惊世新闻，安阳福彩中心有关负责人欣喜之余特别委托记者一定要提醒广大彩民朋友：福利彩票是国家为群众提供的一种娱乐方式，希望大家以娱乐的、轻松的、平常的心态参与游戏，理性购彩，量力而行。

