徐阳西甲推荐：赫塔菲维拉利尔博胆 皇马或迎首败
　　徐阳：10月3日是中秋节，徐阳在这里祝广大新浪网友中秋快乐，阖家团圆，早中大奖！
　　瓦拉多利德VS毕尔巴鄂 推荐：10
　　两队近期的状态都不是很好，毕尔巴鄂联赛开局曾3连胜，但近期的2连败让他停止了前进势头，周中欧联杯客场1-3输给不莱梅，对球队又是一个新的打击，球队的斗志和体力又消耗了很多；好在瓦拉多利德近期状态同样低迷，主场2连败，联赛同样2连败，球队5场比赛丢了10个球，防守问题很大，看好作风硬朗的巴斯克人客场不败。
　　希洪竞技VS马洛卡 推荐：31
　　联赛前5轮1胜2平2负，上赛季那支非胜即负的个性化球队已经不见了，不过这表明希洪开始变得更加冷静，打法也更加务实，总体来说是在往好的方面发展；而马洛卡是本赛季除了几支强队之外发挥最稳定的球队，3胜1平1负的成绩让球队排在第四位，主场3连胜说明球队变得更加稳健。希洪主帅普雷西亚多骨子里是一个不甘于平庸的教练，同样主场也是希洪保级抢分的关键所在，看好主队不败。
　　桑坦德竞技VS瓦伦西亚 推荐：31
　　桑坦德逐渐进入了比赛状态，虽然1-4输给巴萨和2-2平阿尔梅里亚的结果不甚理想，但可以从比赛场面中看到球队已经逐步走入正轨；巴伦西亚则打了2场极其郁闷的联赛，客场1-3输给赫塔菲之后，又在主场和马竞的比赛中在最后时刻被对手逼平，而周中欧联杯3-2胜热那亚的比赛也是打的一波三折，球员士气和体力受到很大消耗，这对巴伦西亚非常不利。从实力角度看客队要占据上风，但此消彼长，桑坦德竞技在本场比赛可立于不败之地。
　　赫塔菲VS奥萨苏纳 推荐：3
　　这应该是一场势均力敌的比赛，两队的特点都是擅打主场，客场成绩比较一般，赫塔菲只要在主场发挥出自己的实力，并解决好防守问题，米歇尔的球队取胜应该在情理之中。
　　维拉利尔VS西班牙人 推荐：3
　　西班牙人上轮非常意外的终止了2连胜的步伐，主场0-0被弱旅赫雷斯逼平，也丧失了在积分榜上继续爬升的好机会；维拉利尔是联赛前5轮表现最差的球队之一，潜水艇至今还没有取得一场胜利，但这并不表明球队没有立足西甲的实力，主帅巴尔维德和球队还处在一个磨合期，何时能展示出真正实力还未尝可知，潜水艇需要用1场胜利去打破这个尴尬局面，周中的欧联杯客场0-2输给萨尔茨堡，看来糟糕的状态还在继续，但这一系列糟糕的成绩仍然无法抹杀主队取得联赛首胜的强烈欲望。
　　塞维利亚VS皇家马德里 推荐：30
　　这是本轮西甲联赛的一场重头戏，从本赛季前5轮情况来看，塞维利亚可能是唯一一支能向皇马和巴萨两支超级强队叫板的球队，这也是皇马在新赛季迎来的第一个真正强敌。两队在周中都参加了欧冠联赛，都取得了大胜，两队都以进攻见长，防守中都存在问题，这不会是一场平淡的比赛，塞维利亚将向皇马证明自己的实力，看好两队分出胜负。(徐阳)

