陆慧明必发火线：勒沃库森防平 国米主场横扫乌鸡
　　新浪体育讯　01 狼 队VS朴茨茅  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.053↓ 3.252   3.433↑，此数据换算成亚洲盘狼队主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为狼队主场让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。客队的状态确实差，由于主队也好不到哪里去，双方肯定死拼，我排除客胜结果。本场存在平局可能，很多人博下盘，该队处于206高水非常危险，继续连败的可能性不低。
　　02 博尔顿VS热 刺  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.726↓ 3.343   1.921 ，此数据换算成亚洲盘热刺客场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热刺客场让半一221超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。本场属于非常规盘口，其实客队让半球也就到头。热刺两场打进10球，本场强开超高水，感觉输球可能性高。我排除他们取胜的可能，双选主队不败。
　　03 赫尔城VS维 冈  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.692   3.187   2.500↑，此数据换算成亚洲盘维冈客场平手中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维冈客场平手183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。刚3比1击败切尔西，维冈真该让对手平半。平手低水，取胜是不太可能。我看好主队，单博。
　　04 伯恩利VS伯明翰  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.239↓ 3.175   3.087↑，此数据换算成亚洲盘伯恩利主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为伯恩利主场让平半200高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。主队的主场最近三连胜，感觉不太应该水位这么高，毕竟客队实力不强。首选客队取胜，有条件的回补3。
　　05 曼 联VS桑德兰  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.188   5.952   13.286↑，此数据换算成亚洲盘曼联主场可让球半/两球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼联主场让球半/两球198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队小热。桑德兰最近攻击力不俗，但是本场重点看防守，单选主队。
　　06 勒 沃VS纽伦堡  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.382   4.286   7.584↓，此数据换算成亚洲盘勒沃库森主场可让一球/球半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为勒沃库森主场让一球/球半199中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场加平完全是出于防冷考虑，毕竟客队的防守还可以，他们算杯赛连续三场输一个球，运气也差了点。
　　07 拜 仁VS科 隆  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.202   5.905↑ 11.650↑，此数据换算成亚洲盘拜仁主场可让球半/两球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拜仁主场让两球214超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。2月份拜仁曾经1比2输给过科隆，冠军杯之后居然能让两球，本场不会再有冷门。 
　　08 美因兹VS霍芬海  推荐：13
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.958   3.400↑ 1.839 ，此数据换算成亚洲盘霍芬海客场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为霍芬海客场让半球183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。主队的主场能力不弱，霍芬的状态倒是非常好。本战的盘口其实是很看好客队的，但我认为双方平局可能性高。复选的话，生死盘支持主队。
　　09 汉诺威VS弗赖堡  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.082   3.266   3.317↓，此数据换算成亚洲盘汉诺威主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为汉诺威主场让半球213超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。比较两队的近况，确实是客队更为理想些。主队长期未尝胜绩，本场开出这样的生死盘，取胜肯定是首选。有条件的，可以适当防平。
　　10 波 鸿VS沃尔夫  推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.961   3.433↓ 1.827 ，此数据换算成亚洲盘沃尔夫客场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沃尔夫客场让半球184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。客队冠军杯消耗肯定巨大，所以本场一定要首先考虑主胜。现在看这个半球盘，踢平的可能性并不高。客队如果最后体力跟不上，估计就是大比分。
　　11 门 兴VS多 特  推荐：01
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.815   3.232   2.355↓ ，此数据换算成亚洲盘多特蒙德客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为多特蒙德客场让平半203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。两队最近成绩都不想理，本场客队强让平半，取胜应该是首选。由于客队水位偏高，还得防平。
　　12 巴 里VS卡塔尼  推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.994   3.098↑ 3.797 ，此数据换算成亚洲盘巴里主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴里主场让半球203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。盘口属于强开，但因为主队排名领先，高水并不非常理想。巴里上个客场踢平米兰，士气应该还可以。本场首选主队取胜，有条件的复选到平。客队三连平，继续平下去很有可能。
　　13 国 米VS乌迪内  推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.426   3.966   7.333↓，此数据换算成亚洲盘国米主场可让一球/球半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米主场让一球/球半210满水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示乌迪内斯稍热。国米的消耗大家都看得到，本场水位越吓人越好。乌迪内开赛来势头不错，本战受让一球以上，无法继续扮演米兰克星的角色。我估计比分在4比1左右，个人意见。
　　14 特内里VS拉科鲁  推荐：0
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.534↓ 3.157↑ 2.633↓，此数据换算成亚洲盘特内里费主场平手中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为特内里费主场平手186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。特内里费的主场比较厉害，所以这场球他们让平半取胜的希望才高。和拉科比赛，要么处于高水还有机会。主场不让球还处于低水，临场肯定热，看好拉科取胜。(陆慧明)

