人民网：彩票市场“水”很深 涉足需心理承受能力
　　据报道，10月8日，一彩民刷新中国彩票新纪录，包揽93注头奖中的88注，独中双色球3.599亿。超过了前年甘肃那位中得21注共计1.13亿的彩民，成为中国彩票史上第一人。
　　这是个天文数字，是一笔巨大财富，是许多人干一辈子、几辈子也挣不到的。这位彩民真是好运气，好福气。据计算，他兑奖时需缴纳7199.65664万元的个人所得税，税后实得奖金为2.87986265亿元。这笔巨款，如果他存银行，一年利息有600多万，还足够买70栋400万的别墅，700辆40万的宝马，修建5万所希望小学。
　　3.599亿元可以买许多许多东西，可以办许多许多事情，当然也会改变一个人、一家人直至亲戚朋友一群人的命运。可以想象，瞬间暴富、瞬间成名，瞬间成为街谈巷议的“热点”，成为媒体猛炒的“亮点”，那位彩民何其兴奋，也何其惶恐。3.599亿元，会引发一串串人生五彩缤纷的故事。
　　面对3.559亿元，不知人们心情如何？人们可能会说，不要问别人，先说说你个人心情如何吧！好的，笔者先谈谈自己的心情。
　　我当然想要这笔钱。不偷、不抢、不贪污、不受贿，合法收入，阳光财富，天上掉下来一个大馅饼，不要白不要。但面对这3.559亿元，我心里会有点怕，怕血压升高、心跳加快，要了老命。我还不知这一大堆钱该怎样用，买别墅有什么用呢？我已住惯了陋室，三尺之床、二尺之桌，足矣；买“宝马”有什么用呢？招摇过市怕贼盯梢，还怕出车祸；山珍海味有什么味道呢？还不如萝卜白菜对胃口，更有利健康；捐款建希望小学倒不错，但又怕捐款被贪官污吏从中捞一把，自寻烦恼。想来想去，这巨款叫人作难了。而且，我还会怀疑这钱该不该归我，还担心会不会出点什么事，从天而降的巨款像个怪物，因财招祸的先例不少，想想令人毛骨悚然。
　　以上文字让人见笑了，笑我异想天开，笑我痴人说梦。别人中奖并非你中奖，想那么多干啥！但面对这笔巨款，很难不令人想点什么。上面说的，是自己如果得到这笔巨款之后的想法，下头再说说对彩票的看法，对通过买彩票致富的看法。
　　在笔者看来，凡是彩票，不管是“福彩”还是“体彩”，虽说都是为了造福百姓，促进社会发展，但买彩票的，恐怕主要还是为了中奖，可中奖的毕竟是少数，中大奖的更犹如凤毛麟角，中3亿多元巨奖几乎是天方夜?式的神话。人们倘若为了寻求点平淡生活中的刺激，为了碰碰运气，或真的是为了给社会作点贡献尤其是给弱势群体出点力，玩玩彩票倒也不错。但倘若为了发财特别是为了发大财，以至于不惜血本，不计后果，痴迷于彩票，那就最好别玩。俗话说得好“买的不如卖的精”，如果钱都被彩民赚了，人家经营彩票还图什么？
　　如今中国的“票”很多，除了彩票还有股票。这些“票”都很诱人，媒体上多有张三买彩票、炒股票一夜暴富的报道，坊间更多有李四时来运转的传说。对这些消息或真或假姑且勿论，但有一点可以肯定，发财的张三李四们是少数。对多数不发财以及更多破财的，媒体和坊间往往缄默不语。
　　“股市有风险，入市须谨慎”，这是股票市场一句必要的提示。同样的，彩票市场也是如此。要知道，无论中国或外国的彩票、股票市场，里头“水”深着呢！对类似3.559亿元的好事，人们最好连想也别去想。笔者不反对买彩票、炒股票，但倘若手里没有闲钱，也没有空闲时间，又不懂得点那些市场的“A、B、C”，没有一定的心理承受能力，最好不要涉足，也不必眼气人家在那个市场发大财，即便面对3.559亿元的巨奖也抱个平常心态。大多数人都是这样的心态，有了这种平常的心态，也就有了平静的生活。

