戴维火线推荐：伯恩利不可高估 勒沃库森主场防冷
　　新浪体育讯　trong>　1、狼  队VS朴茨茅    推荐：31
　　两队的实力都不强，都是降级大热门，只是此前朴茨茅斯7连败，一分未得积分榜垫底，狼队的表现相对较好，但也没有什么说服力。受注盘狼队让出平/半低水，欧赔主胜平均2.05，以客队目前的状态，又是在客场比赛，无论狼队让出半球高水或者平/半低水，投注都会一边倒的去往上盘，欧赔主胜平均还有下降趋势，盘面如果一直维持在平/半，仍看好主队。临场转半球，降低上盘水位，对主队则不利。
　　2、博尔顿VS热  刺    推荐：03
　　博尔顿此前主场不胜，胜利都来自客场。而热刺表现出色，除了输给切尔西和曼联，对阵其他中下游球队，优势十分明显。受注盘热刺客让半球中高水，回顾两队的历史交锋，热刺最多客场让出平/半高水，本场让出如此深盘，对热刺已经是十分看好，欧赔客胜平均1.92，目前上盘仍然受到广泛看好，标赔客胜如果与上盘水位相同，本场上盘投注还会更多，澳门受注盘甚至热刺让出半/一超高水，客胜可作博胆。
　　3、赫尔城VS维  冈    推荐：03
　　赫尔城此前发挥不佳，球队已经4连败，而且多场比赛大败，升班马往往在第二个赛季表现糟糕，赫尔城也难幸免。维冈表现稍好，但同样客场三连败。受注初盘维冈客场平手中水，但是随着比赛临近，维冈水位逐渐下降，以两队情况看，这场保级遭遇战，实际上也很难分出个高下，投注方面也是如此，主动将维冈水位下降，本场比赛就有些倾向于客队，欧赔主胜目前也有上升趋势，上升幅度越大，对维冈越不利。
　　4、伯恩利VS伯明翰    推荐：10
　　伯恩利和伯明翰虽然都是升班马，但是伯恩利目前积分排名更高，主场至今三场全胜，对手中包括曼联这样的强队。而伯明翰则表现较差，连续两场比赛都是输球。历史交锋，最近4个主场伯恩利没胜过伯明翰。受注盘伯恩利让出平/半中高水，作为升班马德比，伯恩利和伯明翰并没有太大差距，而且之前状态和主客对比，伯恩利占据绝对上风，只能勉强让出平/半高水，明显认为主队不如客队，从目前欧赔调整看，比较倾向于平局。
　　5、曼  联VS桑德兰    推荐：3
　　曼联此前已经获得了7连胜，积分已经追平了切尔西，不过虽然曼联之前主场一直取胜，但各项赛季中主场比赛都只净胜对手一球而已，没有一场大胜。桑德兰的实力本赛季也有较大提升，比之前几个赛季都要强。受注盘曼联让出球半/两球中高水，回顾历史往绩，虽然曼联最近4次面对对手3胜1平，但这4场比赛也都是一球小胜，没有一场大胜。所以在双线作战情况下让出球半/两球的盘面，主胜作胆。
　　6、勒  沃VS纽伦堡    推荐：310
　　勒沃新赛季取得了5胜2平的成绩，与汉堡并列在积分榜首位，而纽伦堡是升班马，实力上差距明显，上轮甚至在主场输给了状态实力更差的波鸿。受注盘勒沃让出一球/球半中高水，以之前勒沃的表现看，对中下游球队成绩十分出色，纽伦堡作客基本上就是送上三分，这样的情况下只让出一球/球半盘，上盘水位还不低，“输半博全赢”，勒沃主场小胜可能性存在，纽伦堡爆冷机会也很大。
　　7、拜  仁VS科  隆    推荐：3
　　两队实力无疑有巨大差距，拜仁上轮联赛输给汉堡，5连胜势头被遏制，科隆新赛季只取得了一场胜利。历史交锋，拜仁主场最近6次面对科隆，只有一球取胜，1胜3平2负的战绩，让很多强队汗颜。受注盘拜仁让出两球高水，在拜仁在双线作战的情况下让出两球盘，取得三球的大胜拜仁才能打出上盘，这对拜仁要求太高，从目前的情况看，投注也偏向客队，拜仁的支持率与欧赔相近的曼联相差太多，本场主胜作胆。
　　8、美因兹VS霍芬海    推荐：0
　　美因兹虽然是升班马，但是此前表现十分出色，球队主场战斗力较强，至今仍保持不败。霍芬海姆之前4连胜，球队又回复到了上赛季上半段的出色状态。受注盘霍芬海客场让出半球中低水，欧赔客胜平均1.84，这已经与上盘水位十分接近，此前霍芬海姆客场对阵状态不佳的门兴，客场也只能让到平/半中水而已，本场建议首选客胜。
　　9、汉诺威VS弗赖堡    推荐：30
　　汉诺威以往一直是“主场龙”，但本赛季十分反常，至今居然主场未胜，客场成绩好于主场。弗赖堡是升班马，之前表现十分诡异，战术上十分单调，但客场能胜沙尔克，也能大胜柏林赫塔。受注盘汉诺威让出半球超高水或者平/半中水，欧赔主胜2.08，显然如果汉诺威让出半球盘，投注都会倾向于下盘，而2.08的胜赔理应开出一个平/半低水的盘面，但目前直接跳过低水来到中水，证明本场比赛双方分出胜负的可能性大增。
　　10、波  鸿VS沃尔夫    推荐：30
　　波鸿此前状态很差，在上轮客场击败纽伦堡之前，球队一度4连败，而且场均失球接近3个。而沃尔夫周中参加了欧冠，球队全力使出全力仍然输给曼联，在两线作战方面，球队也缺乏经验。受注盘沃尔夫客让半球中低水，欧赔客胜平均1.83，本场比赛看起来与霍芬海姆有些相似，但对手的水平和之前的表现决定了投注的走向，本场比赛沃尔夫的支持率明显更高，沃尔夫和霍芬海姆相比，无疑更应该防冷。
　　11、门  兴VS多  特    推荐：01
　　门兴目前状态不佳，遭遇4连败，但是之前他们的主场成绩一向很好。而多特此前已经六场不胜，历史交锋，门兴主场对多特有较大优势，最近6次交手，门兴4胜1平1负。受注盘多特客场让出平/半中高水，对比两队的近况，连续六场不胜的多特还能客场让球，无疑对主队是非常的看低。目前欧赔客胜甚至还有下降趋势，门兴主场拿到平局就应该十分满意。
　　12、巴  里VS卡塔尼    推荐：31
　　巴里是升班马，但是实力并不差，球队在有众多伤号的情况下，此前连续爆冷，而且发挥十分稳定，防守较好，从未丢球超过1个。而卡塔尼长期不胜，本赛季只有3平3负的战绩，作客更是极少拿分，在两个赛季内，只在“西西里德比”中客场击败过巴勒莫，其余比赛不胜。受注盘巴里主场让出半球高水，欧赔主胜平均2.00，在巴里被一致看好的情况下，这个盘面仍然无法阻挡教热的上盘投注。
　　13、国  米VS乌迪内    推荐：3
　　国米此前的状态并不好，而且周中参加了欧冠，球队还未能取胜，穆里尼奥一直被意大利各界批评。而乌迪内斯有“米兰克星”称号，之前主场曾经爆冷击败了AC米兰，不过乌迪内斯客场成绩相对较差，而且历史交锋，实际上已经12次没有战胜国米了。受注盘国米让出一球/球半高水，以国米目前的状态看，本场比赛他们受到的质疑比较多，让出一球/球半高水，本场比赛最可能出现的结果还是国米一球小胜。
　　14、特内里VS拉科鲁    推荐：30
　　特内里费是升班马，但是他们主场此前全胜，主场优势明显。拉科鲁尼亚在新赛季发挥不错，除了输给西班牙人一场，其余比赛都有很出色的表现。受注盘特内里主场平手中低水，虽然之前特内里费主场一直取得胜利，但是目前的投注情况却表明，拉科鲁尼亚受到的关注更多，平手盘对于主场有优势的主队也是比较不利，目前欧赔方面，主胜、客胜下调整十分频繁，拉科鲁尼亚客胜还是不建议忽略。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

