田伟任选九场火线：拉齐奥埃弗顿博胆 瓦伦防平局
　　本周赛事紧密，笔者着重推几场球，仅供彩民参考，临场推荐可能有变动。
　　02索菲亚利夫斯基VS拉齐奥 推介：0 【博胆】
　　平均赔率3.521↓ 3.223↓ 1.965。在首个比赛日中双双遭遇失利后，索非亚勒夫斯基和拉齐奥期待在欧洲联赛G组的比赛中有所改变。索非亚勒夫斯基希望延续他们主场面对意甲球队的良好表现。两支球队之前从未有过交锋纪录。索非亚勒夫斯基在过去的两场面对意甲球队的比赛中都取得了胜利，分别是在2005-06赛季的欧洲联盟杯16强的比赛中击败乌迪内斯，以及在随后的赛季中，在欧洲冠军联赛第三轮资格赛中2比0击败切沃。拉齐奥唯一的一次做客保加利亚是在1993-94赛季的欧洲联盟杯首轮比赛中，他们2比0击败普罗夫迪夫火车头1936。
　　04巴特VS埃弗顿 推介：0 【博胆】
　　平均赔率5.768   3.694↑ 1.526。在首个比赛日，巴客客场0比2负于本菲卡，本轮主场迎战埃弗顿，他们希望一扫球队颓势，此前首轮中埃弗顿大胜雅典AEK。双方从未在正式比赛中交过手，巴特此前也从未与来自英格兰的球队有过任何交锋，同样埃弗顿也没有过任何与来自白俄罗斯的球队交手纪录。巴特参加了上赛季的欧冠小组赛阶段的比赛，小组赛中尽管逼平了强大的尤文图斯以及上届联盟杯冠军圣彼得堡泽尼特队，他们依然在H组中垫底从而结束了球队首次欧冠之旅。埃弗顿在2007-08赛季欧洲联盟杯小组赛阶段取得全胜，最终在16强的比赛中，点球负于佛罗伦萨。
　　05顿涅茨克VS贝尔格莱德 推介：31 【冷门】
　　平均赔率1.243   5.046   10.343。在首个比赛日，顿涅茨克矿工客场4比1大胜布鲁日取得了开门红，而贝尔格莱德游击队在主场2比3不敌图卢兹。本场比赛是顿涅茨克矿工首次与塞尔维亚的俱乐部交手，而贝尔格莱德游击队曾经与来自乌克兰的球队交手过4次，取得了1胜1平2负的战绩。顿涅茨克矿工唯一一次参加欧洲联盟杯小组赛阶段的比赛是2005-06赛季，最终打入了32强。上赛季他们一举夺得了欧洲联盟杯，但他们没有参加小组赛，而是从冠军联赛中转战联盟杯。贝尔格莱德游击队从未在欧洲联盟杯小组赛中取得过客场胜利，2004-05赛季客场逼平拉齐奥后，在接下来的五个客场中全部失利，而且全部遭到零封。顿涅茨克主帅米尔恰-卢切斯库曾经在布加勒斯特迪纳摩执教时与贝尔格莱德游击队交过手，他率领的球队在1989-90赛季欧洲优胜者杯四分之一决赛中主场2比1、客场2比0双杀对手。
　　06哥本哈根VS布拉格斯巴达 推介：30【冷门】
　　平均赔率1.935   3.240   3.628。丹麦劲旅哥本哈根目前在联赛中排名第三，攻防表现出色。在欧罗巴联赛K组首轮比赛中，哥本哈根在客场不敌克卢日。主队门将克里斯蒂安因伤将缺席本场比赛；捷克球队布拉格斯巴达在联赛中排名第四，是防守最出色的球队。在欧罗巴联赛K组首轮比赛中，球队在主场逼平荷兰劲旅埃因霍温。
　　07不来梅VS毕尔巴鄂 推介：3 【稳胆】
　　平均赔率1.650↑ 3.486   4.793。不来梅是上赛季联盟杯的亚军。球队目前在德甲中排名第五，攻击力一如往季强劲，防守也有了较大起色。在欧罗巴联赛L组首轮比赛中，不来梅在客场险胜来自葡萄牙的国民队；毕尔巴鄂以上赛季西班牙国王杯亚军的身份入围本赛季欧罗巴联赛。球队本赛季在西甲中表现不错，目前排名第六。在欧罗巴联赛L组首轮比赛中，毕尔巴鄂在主场完胜奥地利维也纳。
　　10瓦伦西亚VS热那亚 推介：31 【冷门】
　　平均赔率1.603   3.503↑ 5.215。瓦伦西来在首个比赛日客场战平里尔，热那亚则在主场轻取布拉格斯拉维亚。热那亚之前的唯一一次做客西班牙是面对皇家奥维多，但是球队0比1告负。而巴伦西亚在主场10次面对意甲球队的战绩是4胜2平4负。巴伦西亚自从2007-08赛季在欧冠小组赛中主场0比2负于罗森博格后，已经在过去的13场欧洲俱乐部赛事中常规时间保持不败。他们的6个主场比赛战绩为2胜4平。热那亚自从1991-92赛季在欧洲联盟杯首轮客场0比1负于皇家奥维多后，已经保持五个客场比赛不败。
　　11凯尔特人VS维也纳迅速 推介：3 【稳胆】
　　平均赔率1.576   3.584↑ 5.369↑。凯尔特人目前以5胜1平的不败战绩排名苏超榜首，攻击力最强。在欧罗巴联赛C组首轮比赛中，凯尔特人在客场被以色利球队特拉维夫夏普尔逆转；维也纳迅速目前在奥地利联赛中排名第四，是防守最出色的球队。在欧罗巴联赛C组首轮比赛中，球队在主场大胜汉堡，爆出了不大不小的冷门。
　　12里斯本竞技VS柏林赫塔 推介：30 【冷门】
　　平均赔率1.476   3.734↓ 6.426。里斯本竞技在欧足联欧洲联赛D组首轮比赛中3比2击败海伦芬队，从而一举登上本组积分榜头名，而柏林赫塔则在首轮中与名不见经传的云特史比斯1比1战平。这将会是里斯本竞技与柏林赫塔首次交手。里斯本竞技在与德甲球队在16次欧洲赛事中交手，未尝胜绩，此前包括8次主场作战，4平4负。柏林赫塔此前两次做客葡萄牙，均以0比1失利而告终。柏林赫塔继2008-09赛季欧洲联盟杯第二轮资格赛中客场2比0战胜NK卢布尔雅那后，还未能在过去4场欧战客场中取胜。
　　临场请进入田伟新浪博客

