龚强任九场详解：赔率倾向捷克不败 塞尔维分胜负
　　2.爱沙尼VS波黑
　　爱沙尼上个比赛日客场0比3不敌西班牙，球队剩下两轮比赛只是走过场。波黑上个比赛日主场1比1与土耳其战平，球队德甲攻击群火力强劲不可小视。本场立博开出6.50 4.00 1.40的赔率较看好波黑赢球提前获得小组第二，推荐单选0。
　　3.亚美尼VS西班牙
　　亚美尼上个主场2比1力擒曾经的欧洲红魔比利时，球队在主场还是具备一定战斗力。西班牙上个比赛日3比0轻松拿下对手，斗牛士提前出线后客场作战大牌球员很难全力以赴。本场Chance开出10.00 5.60 1.20的赔率最好防范西班牙出意外，推荐1/0。
　　4.卢森堡VS瑞士
　　卢森堡上个比赛日客场0比7惨败给以色列，球队首回合战胜瑞士的奇迹不会再次发生。瑞士上个比赛日客场2比2与拉脱维亚战成平局，球队目前排在首位领先希腊3分不能有丝毫的松懈。本场Interwetten开出15.00 7.00 1.10的赔率看好瑞士全取三分，推荐单选0。
　　7.捷克VS波兰
　　捷克上个比赛日大比分战胜圣马力诺，球队打斯洛伐克两场只拿到一分让目前局面非常被动。波兰上个比赛日客场完败给了斯洛文，球队历史上作客捷克的成绩很不理想。本场Admiral开出1.50 3.70 6.20的赔率倾向捷克至少不败，推荐3/1。
　　8.奥地利VS立陶宛
　　奥地利上个比赛日客场1比1逼平了罗马尼亚，球队目前落后法国4分基本没有了出线希望。立陶宛上个比赛日竟然客场负于了法罗群岛，球队实际具备一定实力但周末有被看低的可能。本场Betway开出1.80 3.40 4.50的赔率需防范奥地利不胜，推荐3/1。
　　9.塞尔维VS罗马尼
　　塞尔维上个比赛日主场1比1与法国握手言和，球队拿到19分力压高卢雄鸡排在小组首位。罗马尼上个比赛日主场1比1被奥地利逼平，球队拥有多位好手但伤病直接影响了罗马尼成绩。本场Bet365把赔率调整为了1.53 4.00 6.25后防冷直接补客胜，推荐3/0。
　　10.比利时VS土耳其
　　比利时上个比赛日负于亚美尼表现糟糕，球队世预赛最后一个主场为了自身尊严还会有一定动力。土耳其上个比赛日没能拿下波黑，球队周末拿一分毫无意义肯定选择狂攻。本场Betway开出3.45 3.25 2.10的赔率不能忽略比利时取胜，推荐3/0。
　　12.葡萄牙VS匈牙利
　　葡萄牙上个比赛日客场拿下匈牙利还保持着出线火种，球队本次集结C·罗、德科等主力全部入选。匈牙利风光一阵后遭遇了主场两连败，球队的整体实力想在后面的两个客场拿分难度非常大。本场Chance开出1.15 6.30 12.00的赔率认为葡萄牙可赢球，推荐单选3。
　　14.墨西哥VS萨尔瓦
　　墨西哥上个主场1比0艰难的战胜了洪都拉斯，球队近期呈上升趋势目前只落后美国一分排在次席。萨尔瓦上个主场力克哥斯达表现不俗，但球队作客表现很不理想已经遭遇了四连败。本场Maxi-tip开出1.17 6.50 9.75的赔率看好墨西哥继续取胜，推荐单选3。
　　(龚强)

