彭久洋：祝新浪网友双节快乐 潜水艇浮上水面(图)
　　新浪体育讯　每年风清月朗、桂香满园之时，中秋来了，月饼来了。在古代，君王们遵循春天祭日、秋天祭月的礼制。在民间，每逢八月中秋，百姓们也有赏月、团圆、品月饼的习俗。
　　关于中秋的传说有许多版本，比如，月亮上有个美人姐姐叫嫦娥，他的爱人是力大无穷的射日英雄叫后羿，嫦娥被人所害服毒死后，后羿心痛欲绝，对着夜空皎洁的明月诉说对爱妻的思念，居然发现月亮上晃动着酷似嫦娥的身影。百姓们闻知嫦娥奔月成仙的消息，纷纷在月下摆设香案，祈求月宫中的嫦娥仙子保佑全家吉祥、平安。又比如，汉朝西河人吴刚犯了天界，被仙人贬谪到月亮上的广寒宫砍伐随砍随合的桂花树，做日日徒劳的苦役以示惩处。当中秋碰撞明月，团圆的时节，几许凄美、清逸，我力挺爱情那章桥段！
　　关于月饼，有人说，起源于唐朝军队祝捷食品；也有人说，是朱元璋推翻元朝成为明朝第一个帝王的祭祀供品。关于品尝，有人说，咸月饼配乌龙、甜月饼配花茶。关于品种，无论京式、苏式、广式、潮式，无论改良的酥皮芋头、冰皮豆沙，我最爱的还是传统烘烤白莲蓉双黄月饼。
　　美景、美食、传说与风俗，对于传统的坚持是对文化的尊重。对于月亮，吾独上西楼，但愿人长久，千里共婵娟！
　　看国米对阵乌迪内斯，国米在赛场内外都是话题的中心。莫里尼奥不停四处挑衅，来意甲时间不长，已经是“敌人遍天下”！感觉他像是患上了“更年期综合症”。国米在赛场上也不争气，上周末输给桑普多利亚，本季联赛首次输球，榜首位置也被抢走了。周中欧冠持续低迷，客场差点不敌俄罗斯的喀山鲁宾，不仅“魔力鸟”的爱将小曼奇尼和夸雷斯马无法交上令人满意的答卷，新星巴洛特利还被红牌罚下。“乌鸡”本季6轮过后仅不敌桑普多利亚，先后战胜了AC米兰和热那亚这些中上游球队，老将迪纳塔莱更是高居射手榜首位。这场比赛肯定能让国米吃到不少苦头，有可能出现平局。选择3、1。
　　看维拉利尔对阵西班牙人，新赛季西甲的焦点不仅仅是皇马与巴萨的双雄争霸，前5轮另一个奇怪的话题就是“黄色潜水艇”和“床单军团”在比拼谁更差！维拉利尔和马竞一胜难求，目前双双排在降级区内，本周都是一周双赛，能否及时反弹都是未知数。被皇马“挖走”主帅佩莱格里尼是维拉利尔“一潜到底”的主要原因，西班牙国脚主力后腰塞纳伤愈复出了，估计能够起到稳定军心的作用。西班牙人主力老化的情况比较严重，塔穆多和德拉佩纳伤病缠身，新赛季引进的中村俊辅也已经过了巅峰期，球队攻击力明显不足。估计“黄色潜水艇”该浮上水面透透气了。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、0、1/0、3、3、3、3/1、0、3/0、3、3/0、3、3/1、1/0
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3、3、3、3/0、3/1、3、3、1/0、3、0、1/0、3/0、3/1、3/0(彭久洋)

