7200万税款不归安阳 3.59亿该怎样花网友奇思连篇
　　10月8日，河南省安阳市一名彩民独中3.59亿元大奖，一夜之间成了全国街头巷尾热议的话题。这名创下我国彩票有史以来单人中奖最高纪录的彩民究竟是谁？记者昨日赶到河南省安阳该中奖站点探个究竟。不过，截至记者发稿时，这名“史上最牛彩民”并未现身，而更有知情彩民爆料：中奖的是住在附近小区的四名好朋友联合买中的。　　
　　巨奖得主是他还是他们？
　　男， 三四十岁， 安阳地方口音。
　　“他先是自选了两张复式双色球，每张两注同样都是44倍投注。随后又要求再机选两张，也是每张两注同样的，中奖的就是其中一张机选的。”
　　——站主陈桂霞
　　住在附近小区的4名好朋友。
　　“这四个人正在一起商量怎么分奖金，商量好了自然就会现身兑奖啦！”
　　——知情人士
　　□本版撰文  信息时报特派安阳记者  陈学钢
　　10月8日，河南省安阳市一名彩民独中3.59亿元大奖，一夜之间成了全国街头巷尾热议的话题。这名创下我国彩票有史以来单人中奖最高纪录的彩民究竟是谁？记者昨日赶到河南省安阳该中奖站点探个究竟。不过，截至记者发稿时，这名“史上最牛彩民”并未现身，而更有知情彩民爆料：中奖的是住在附近小区的四名好朋友联合买中的。
　　昨日上午，信息时报记者来到产生巨奖的河南省安阳市41050075号彩票投注站探秘时，有知情彩民向记者透露了一个意外消息：3.59亿元大奖其实并非一名彩民独中，而是四名彩民合伙买彩共同中得！
　　彩民奔大奖投注站沾运气
　　昨日上午，信息时报记者来到安阳市安钢大道与钢三路交叉口，往南50米，就见到一间15平方米的小门面房，这就是产生大奖的41050075号福彩投注站。站点外悬挂着“热烈祝贺我站福彩双色球中出3.599亿元超级巨奖”大红横幅。如果在往常，这个时候投注站应处于空闲时段，但记者看到的是，大奖站点里面坐满了各个地方赶来的彩民，站点外面停满了自行车、摩托车和汽车，进进出出的人络绎不绝。“老板，给我也来几注双色球试一试。”记者在一旁观察发现，其中不少是新彩民，连双色球每周开几次奖还不清楚。大家都争相抢着询问站点老板陈桂霞，“谁中的呀？这么好运气！”陈桂霞也是一边忙着打票一边回答大家的问题。
　　站主“累并快乐着”
　　记者发现，来来往往的彩民言语间无不充满着羡慕，“要是我中的，肯定全部存银行，一年利息都有600多万呀，好比每年再多中一个600万大奖！”当然，也有彩民提出了忧虑，“这么多钱，不怕贼偷，就怕贼惦记！无论是谁中的，现在肯定都提心吊胆，这么大个数字，肯定很多人眼红，多不安全！”
　　站点老板陈桂霞两天来一直处于极度兴奋和劳累中。兴奋的是，自己的站点从2001年开设以来终于中大奖了，并且是不可思议的全国最大奖，幸运来得太突然。劳累的是，从上周五上午以来，来来往往的彩民整日将站点围个水泄不通，她每天都要应付来自全国各地的媒体记者以及当地数不胜数前来捧场和凑热闹的市民。同样的解释和回答每天甚至要重复数百遍。明显呈现疲惫之态的陈桂霞对记者说：“没办法，谁让这全国最大的奖落在我的站点呢。虽然辛苦点，但我还是很幸福的。”
　　“是四个人合伙买彩”
　　家住站点附近的彩民小徐几乎天天都来站点帮衬，他向信息时报记者透露了一个令人意外的消息，“中奖的不是一个人，是四个人合伙买中的！”小徐还补充说，好几个天天来站点的铁杆彩民也都知道这个秘密，“也许这两天，这四个人正在一起先商量好怎么分奖金呢！商量好了自然就会现身兑奖啦！”另一位不愿意透露姓名的年轻彩民则告诉记者，他也听说是家住附近小区的四个好朋友合伙买中的。
　　而昨日有媒体报道称大奖得主一家人已经偷偷连夜跑掉离开安阳，对此说法，站点的一帮老熟客笑个不停，“哪里有这么傻的人，全家都跑了，附近的人岂不更知道就是你中奖了？此地无银三百两呀！”
　　直至昨日傍晚，3.599亿元巨奖得主仍未现身兑奖，也没有电话向河南省福彩中心申报兑奖。
　　彩票中心将专车护送兑奖
　　昨日上午，记者在该站点还遇见了河南省福利彩票发行中心安阳管理站的工作人员刘卫星。他介绍，虽然近几年来，频频有大奖落户安阳，但是这次3个多亿的惊世巨奖，还是轰动了全城。刘卫星还告诉记者，安阳管理站的领导经过研究决定，如果大奖得主主动联系安阳管理站并提出要求，管理站将以人为本，专车专人护送幸运儿到位于郑州的河南省福利彩票发行中心兑奖。
　　另外，河南省福利彩票发行中心也表示，将负责中奖彩民的信息安全。得主一旦现身，中心将根据其本人的意愿，严格履行相关手续，必要时开通绿色通道，以快捷便利的方式予以兑奖。据悉，河南省中心已做好一切准备工作，巨额奖金目前已调配到位，随时恭候“中国彩王”现身兑奖。
　　7200万所得税不归安阳
　　众所周知，按照我国目前的有关税务法规，购买彩票单注号码中奖凡是在万元以上的，须缴纳20%的个人偶然所得税。这也就意味着河南安阳的这位中国彩王，将缴纳近7200万元税款。连日来，不少彩民获悉消息后，除了感叹这位彩民好运气之外，还想到安阳市也是个大赢家，可将近7200万元的巨额资金归入安阳地税。
　　不过，事实并非如此。按照河南省福利彩票有关兑奖规定，大奖得主无须到当地市福彩机构兑奖，而是直接到省中心兑奖，这也意味着将由河南省中心直接为中奖者代扣代缴税款。据从事财税工作的业内人士介绍，按照国家政策，税款最终将归入代扣代缴税款单位所属地，因此，近7200万元巨额税款最终并不归安阳当地所有。这一点，昨日也得到了老板陈桂霞的确认。
　　中了3.59亿怎么花？[如果您中了3.59亿元巨奖会选择哪种花法]
　　行善型：
　　浙江lxg2167：做善事，建立慈善基金，多做好事。
　　江西省南昌市hanyuzhong： 如果我中上这3.6亿，我会只留下零头，其它的全部捐给中国的国防事业，来保卫我们的家园。
　　大洋网友dayoo237086：我想用一亿来调查贪污吏官！
　　折腾型：
　　218.206.252.： 一毛一毛地拿去存银行。
　　122.243.116.：全部购房子，再花二十块搞辆破自行车，每天骑它去收房租。
　　网友：换几万块硬币，放在家里地板上，一下摆成s型，一下摆成b型，没玩过吧？
　　享乐型：
　　北京东红柿：我都想好了：先存银行，再找个环境好的村子买所房隐居，估计利息就够我日常开销了，每年可以出游2个月，剩下的时间写本小说，就叫《日子》。万事俱备，现在就差中奖了。
　　北京fhwsifeng ：每天砍肉吃，打酒喝。
　　河北省秦皇岛dahaibiansha：如果是我，依旧做一个平常人，淹没于人群中，让大家都忘记我。可以拿这些钱干自己要干的事情。
　　小小李天王：中3亿，买架苏30当跑车开。
　　真的有人那么神吗？[您是否产生过和以下网友类似的质疑]
　　●网友yufeng75708：我强烈质疑，不是我眼红，只是觉得中奖有些不合逻辑。大家想想，中头奖的几率是10万分之一，甚至100万分之一的几率，想中奖的话，要经常买，不中断地买，但过程是很考验人的，因为要次数多才能有中奖的机会，不可能每期都买88注吧？其中可能有作假可能，请监管部门认真查查。
　　●网友：为什么分两次各买44注，而不是45注？这样正好是个整数，找钱也方便，不会是为了节省4块钱吧？能买44注的又何必在乎那几块钱呢？
　　●网友：彩票中三连号本身很难出现，对于一种不经常出现的数字，他哪有那么大的把握一下子能下注88倍？
　　红蓝通吃： 78注就可以清空彩池的，为什么要88注？ 没啥说的了……
　　●红网网友：经历过考试的人都做过选择题，A、B、C、D四个选项，瞎蒙还有25%的概率，也很难有人拿到满分。双色球中个篮球16分之一的概率，相比之下选择题还有规律可言，用排列组合算一算，中头奖为17721088分之一的概率。一个人不仅如此精准地满足8位数，更是执着地一次买88注，清空奖池，简直就不是在碰运气，称得上神奇的预言家了。
　　●湖北网友天外足彩双色球：真的让人难以置信，我也是老彩民了。分析一下：这样的奖号，一般没有彩民单注会这样投的，一区一个号都没有，而在三区集中四个号，复式的话三个区算下来也应该红球有十个号，蓝球至少两个号，这样就要840元，88注需要73920元做一次投注，真是不敢想，有哪个会这样投注买彩票？如果是神仙那还差不多哦！!!
　　●北京市网友：开奖必须现场直播，开奖前必须称每个球的重量或增加一道消磁程序，否则开奖永远都受质疑。

