半月前网友神秘中奖预言现身：中了3亿元我怎么花 
　　出了比喝口凉水噎死人概率更低的3亿多元的大奖，河南安阳市陈桂霞的中国福利彩票投注站10月9日顿时热闹起来。很多人都在猜测，中大奖的到底是什么样的人。而与中奖彩民一样神秘的是网上的一则帖子，这个9月21日发的帖子中提到的中奖金额以及投注方式，都与这次安阳彩民中的大奖的特征基本吻合。
　　>>>惊喜 3.6亿元大奖一人“独吞”
　　10月8日开奖的全国福利彩票双色球共开出一等奖93注，其中河南安阳一彩民独中88注，奖金总额高达近3.6亿元。据了解，2007年11月27日，甘肃省嘉峪关一位彩民曾创下我国彩票单人中奖的最高纪录：一人独中1.138亿元大奖。
　　河南省福彩中心提供的信息显示，这88注一等奖出自安阳市梅园庄建行楼下第41050075号投注站，中奖彩票的售出时间为10月8日14时55分05秒。
　　中奖彩票为一张2注的单式倍投票，两注一模一样的号码倍投44倍，投注金额为 176元，中奖金额高达359982832元。
　　“一人中奖3个多亿，是不是在这个投注站买的彩票？”10月9日上午，安阳市西郊钢三路附近的一家福利彩票投注站前，站满前来看热闹的市民。
　　“是，就是这儿……”该投注站老板陈桂霞女士此时忙得不可开交，一边应付着前来询问的市民，还得接待买彩票的彩民。投注站内外笑声不断。
　　>>>猜测 中奖者据说是跑钢材的
　　买彩票的究竟是什么样的人？他为何一人想起来买这么多注？这是大多数市民关心的话题。这也是陈桂霞不可避免的话题，回忆那位彩民买彩票时，陈桂霞说，对其印象很深。
　　10月8日下午两点多，投注站进来一位近40岁的中年男子，进门后机选一组号码：红色球12、16、25、26、27、31，蓝色球05；随后让陈桂霞打出一张两注同样的号码，并各投注44倍。该男子还买了其他彩票花了1000多元
　　“这是常人不敢想象的倍数，因为4这个号码都是彩民所忌讳的。”陈桂霞说，当时该彩民给她解释，双44等于88，谐音应该是发发。
　　而对于中奖彩民的身份，坊间有几个版本，一部分认为，该地区都是鞍钢职工生活区，应该是该厂的职工；而另一看法是，应该是与钢厂有业务关系的跑钢材客户，理由是，钢厂职工没有一次买一千多元彩票的先例，只有这些跑钢材的这些人，才有可能。“听说是一位跑钢材的司机，大概有50多岁。”9日下午，又一传言散布开来……
　　>>>辟谣 福彩称中间不可能造假
　　面对外界存在的质疑，安阳市福彩中心电脑彩票科科长钱锋表示，他在网络上都已经看到了。“我可以表个态，开奖是真实有效的，中间不可能有人作假。”而投注站的店主陈桂霞也表示，这张彩票是她亲手打出来的，不可能存在造假，只能说中奖者实在是太幸运了。
　　10月9日天下午5时，河南省福彩发行中心受省民政厅委托召开新闻发布会，该中心副主任李广云通报了以下情况：目前河南省福彩中心尚未接到大奖得主申报兑奖。
　　根据规定，大奖得主要先到河南省福利彩票中心验票确认，然后再办理兑奖手续。奖金税前总计359982832元，个人所得税要扣除20% ，约 7200万元，实际能领取的奖金也高达2.88亿元。
　　真惊了 早就有人“预测”出了大奖
　　与中奖彩民一样神秘的是某网站双色球的一则火爆的帖子。
　　10月9日下午，记者无意发现了一个神秘的帖子。这个在双色球吧上的帖子是9月21日下午，一个IP地址为218.206.252.*的手机用户发的，标题是“中三亿元怎么花？”，内容只有一句话，“拿三百元打一组号一百五十倍”。
　　这个帖子发出当日，还有不少网友讽刺发帖的人是说梦话，很快沉了下去。但在10月8日晚，双色球第2009118期头奖88注被河南彩民一举夺得时，这个帖子在9日凌晨立即被挖出来并立即成为热帖。10月9日晚9时，跟帖已经达到了19页，火爆程度可以与昔日的“贾君鹏”媲美。
　　帖子中提到的中奖金额以及投注方式，都与这次安阳彩民中的大奖的特征基本吻合。
　　此次中大奖的两张44倍投注的彩票都是单式票，一位资深彩民说，在同样的号码如此高倍地投注，一般人买双色球是不这么玩的。
　　创纪录 3.6亿元巨奖“空前绝后”
　　在现有情况下，3.599亿的中奖纪录恐将成为中国彩票的绝唱！因为以现在的彩票设置和销售情况，几乎不可能承载更高的中奖纪录。
　　如果要创造更高的中奖纪录，必须有一定的奖池规模作为基础。这次河南彩民之所以会倍投88倍揽得3.599亿，就是因为此前有3.4亿多元的奖池，如是没有3亿元以上的奖池，他肯定也不会倍投70倍以上。
　　双色球在今年调整规则后，奖池累积更快，数次突破3亿元，但几乎每次都是在3.5亿左右就开始泄洪，而难以继续往上积累得更高。双色球头奖中奖概率为1772万分之一，以现在每期2亿多元的销售规模，理论上每期能中出7注头奖，这种奖组规模使得双色球奖池难以突破至更高。而没有更高的奖池，自然也就难以创造更高的中奖纪录。
　　瞎操心 这笔钱咋花愁坏了网民
　　“3.6亿元怎么花啊！”这成了大家最替这位巨奖得主“发愁”的问题。
　　一位网民对此发出了很有哲理的经典调侃：“人活着最怕什么？没钱花……人死了最怕什么？钱没花完……”
　　一个论坛甚至组织了“假如我中了3.6亿元”的“主题演讲”，网民们各抒己见。
　　有人说假如自己中了奖，肯定先捐款：“不散散财，这么多钱怕压不住啊”；还有人列出了河南安阳市最贵的别墅，替巨奖得主算账：“最贵的别墅不过上百万元，七大姑八大姨一家送一套，最多也就花上几千万元……”
　　还有人替巨奖得主出主意：“要是来领奖，要备好两套衣服外加一辆哈雷摩托车，领奖前穿一套衣服，领完奖，到洗手间换上另一套，然后踩上哈雷摩托迅速撤离，肯定没人认出来！”
　　有的河南网民对这位“彩王”产生在安阳十分自豪：“河南人都上国际新闻了，真牛！”
　　《河南商报》、《大河报》、《郑州晚报》供稿

