中国足球彩票第09080期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　瑞典队VS阿尔巴尼亚队两队在本次世界杯预选赛中瑞典客场0比0平。两队在历史上交战过4场，瑞典队2胜1平1负稍占优势，进6球失4球；其中在主场只在1990年世界杯预选赛中以3比1轻取对手。
　　丹麦队VS匈牙利队两队在本次世界杯预选赛中丹麦客场0比0平。两队在历史上交战过13场，丹麦队3胜3平7负处于下风，进14球失35球；其中主场3胜1平2负稍占上风，进11球失14球。
　　拉脱维亚队VS摩尔多瓦队两队在本次世界杯预选赛中拉脱维亚客场2比1胜。两队在历史上交战过2场，拉脱维亚队1胜1负与对手平分秋色，进3球失3球；其中主场只在2007年的一场友谊赛中以1比2不敌对手。
　　瑞士队VS以色列队两队在本次世界杯预选赛中瑞士客场2比2平。两队在历史上交战过6场，瑞士队2胜3平1负稍占上风，进9球失7球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进2球失1球。
　　捷克队VS北爱尔兰队两队在本次世界杯预选赛中捷克客场0比0平。两队(包括捷克和斯洛伐克)在历史上交战过5场，捷克队2胜1平2负与对手平分秋色，进5球失4球；其中主场只在2002世界杯预选赛中以3比1完胜对手。
　　波兰队VS斯洛伐克队两队在本次世界杯预选赛中波兰客场1比2负。两队在历史上交战过5场，波兰队2胜1平2负与对手平分秋色，进12球失9球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进7球失2球。
　　列支敦士登队VS威尔士队两队在本次世界杯预选赛中列支敦士登客场0比2负。两队在历史上交战过2场，列支敦士登队2战全负处于下风，未进球失6球；其中主场与对手无交锋战绩。
　　德国队VS芬兰队两队在本次世界杯预选赛中德国客场3比3平。两队(包括西德)在历史上交战过21场，德国队15胜5平1负完全占据优势，进79球失18球；其中主场6胜1平1负占据优势，进39球失4球。
　　阿塞拜疆队VS俄罗斯队两队在本次世界杯预选赛中阿塞拜疆客场0比2负。两队在历史上无交锋战绩。
　　安道尔队VS乌克兰队两队在本次世界杯预选赛中安道尔客场0比3负。两队在历史上交战过3场，安道尔队3战全负处于下风，未进球失11球；其中主场只在2000欧洲杯预选赛中以0比2完败给对手。
　　法国队VS奥地利队两队在本次世界杯预选赛中法国客场1比3负。两队在历史上交战过22场，法国队11胜2平9负占据优势，进36球失39球；其中主场6胜1平4负稍占上风，进19球失18球。
　　立陶宛队VS塞尔维亚队两队在本次世界杯预选赛中立陶宛客场0比3负。两队(包括南斯拉夫)在历史上交战过4场，立陶宛队4战全负处于下风，进1球失11球；其中主场只在2006世界杯预选赛中以0比2被对手击败。
　　保加利亚队VS格鲁吉亚队两队在本次世界杯预选赛中保加利亚客场0比0平。两队在近历史上交战过4场，保加利亚队2胜1平1负稍占上风，进9球失4球；其中主场2战保持全胜战绩占据优势，进8球失2球。
　　美国队VS哥斯达黎加队两队在本次世界杯预选赛六强赛中美国客场1比3负。两队在历史上交战过26场，美国队11胜4平11负与对手平分秋色，进29球失32球；其中主场10胜3平4负占据绝对优势，进21球失15球。
　　(永明)

