锋芒任九策略：瑞典丹麦均防冷平 瑞士主场存杀机
　　本期推荐：31　31　-　-　3　-　0　31　0　0　3　-　31　-
　　1.瑞典VS阿尔巴尼亚
　　瑞典上轮客场负于丹麦，排名滑至小组第三。本小组丹麦已提前出线，而葡萄牙下轮对阵弱旅马耳他，三分应不在话下，瑞典已基本无缘南非世界杯了！阿尔巴尼亚虽然早早无缘世界杯，但是上轮比赛主场逼平丹麦，显示出不错的斗志。目前澳盘为主队让球半/两球，瑞典优势巨大，但瑞典无缘世界杯势必会对士气是个打击，而且本场无任何动力，球员势必会有所保留，备战周末联赛，本场有必要防冷平，推荐31。
　　2.丹麦VS匈牙利
　　丹麦上轮主场战胜瑞典，提前一轮杀进南非世界杯，球队士气大振，本场有望乘胜追击。匈牙利上轮客场负于葡萄牙，已经失去出线的可能，本场球队将为荣誉而战。目前澳盘为主队让一球，丹麦有绝对优势，本场比赛无关大局，丹麦虽实力占优，但此战势必会启用一些年轻球员，而且丹麦最近四轮预选赛每场均只进一球，进攻线状态低迷，本场不值得过分信任，建议提防平局，推荐31。
　　3.拉脱维亚VS摩尔多瓦
　　拉脱维亚上轮惨败于希腊，彻底无缘南非世界杯，本场是为荣誉而战。目前澳盘为主队让半球/一球，上盘处于超低水，庄家诱上盘意图明显，拉脱维亚势必过热。摩尔多瓦实力较弱，预选赛一场未胜，实力远弱于拉脱维亚，半一盘口明显过浅，本场冷意十足，任九建议剔除。
　　4.瑞士VS以色列
　　本小组第二希腊本轮对阵实力较弱的卢森堡，三分应不成问题，这样以色列已基本失去了出线的可能，而瑞士本场至少要拿1分，才能确保出线。虽然以色列已无出线可能，但是两年前以色列曾在自己无望出线的情况下阻击过俄罗斯，因此以色列的公平竞赛精神不容怀疑，本场斗志不可低估。目前澳盘为主队让半球，盘口略显过浅，瑞士实力和排名均高于对手，而且战意更强，本场必将受捧，上盘势必过热，主胜很难跑出，本场冷意十足，任九建议剔除。
　　5.捷克VS北爱尔兰
　　捷克上轮主场战胜波兰，但仍无法摆脱被淘汰的恶运，本小组排名第二的斯洛文尼亚本轮面对小组中的鱼腩球队圣马力诺，三分不成问题，所以捷克实际上已提前告别世界杯了。北爱尔兰同样无望出线，本场双方都是为荣誉而战。目前澳盘为主队让一球/球半。捷克优势明显，虽然无缘世界杯但捷克最后一个主场，球队必将用胜利来答谢球迷，而且捷克近期状态不错，本场有望痛击青年军北爱尔兰，本场可博主胜，推荐3。
　　6.波兰VS斯洛伐克
　　斯洛伐克上轮只要打平就可提前进军南非，但球队却没能把握住机会，主场负于斯洛文尼亚，由于斯洛文尼亚本轮对阵弱旅圣马力诺，因此斯洛伐克本场只有获胜才能确保出线，否则将被挤到附加赛。而波兰虽本次预选赛表现不佳，但主场仍保持不败，斯洛伐克要想带走三分十分困难。目前澳盘仅为客队让半球，战意更足的斯洛伐克占据优势，但上盘处于高水，客胜很难跑出。波兰主场作战，此战定会全力阻击对手，两队实力相差不打，斯洛伐克又有四主力停赛，此战很难占到便宜，本场任九建议剔除。
　　7.列支敦士登VS威尔士
　　两队实力都较弱，在小组中扮演着陪太子读书的角色，本场对两队而言同样是为荣誉而战，不过拥有贝拉米的威尔士实力显然要强于列支敦士登，威尔士已经取胜三场，而且三场胜利全来自后两名球队，表明威尔士打鱼腩球队善于拿分，本场值得高看。目前澳盘为客队让半球/一球，威尔士优势明显，由于两队都无出线可能，本场都没有任何压力，双方都将采用开放性打法，列支敦士登实力太弱，很难给威尔士制造麻烦，看好客队全取三分，推荐0。
　　8.德国VS芬兰
　　德国上轮客场惊险的战胜了俄罗斯，提前一轮杀进南非世界杯。由于本小组排名已定，本场两队都无任何压力。目前澳盘为主队让球半，盘口略显过大，德国实力虽远强于芬兰，但已提前出线的德国势必会派二线球员上场，本场难言必胜，而且两队最近三次交锋均以平局收场，芬兰在心理上有一定优势，本场建议防冷平，推荐31。
　　9.阿塞拜疆VS俄罗斯
　　俄罗斯上轮憾负德国，失去了直接晋级的机会，不过球队已经锁定附加赛名额，本场俄罗斯会以练兵为主。阿塞拜疆上轮客胜小组最弱的列支敦士登，迎来预选赛首场胜利。目前澳盘为客队让一球/球半，俄罗斯优势明显，两队实力相差甚远，俄罗斯虽战意不是很强，但希丁克的球队即使把此战当作友谊赛来打，仍有很大胜算，本场客胜可期，推荐0。
　　10.安道尔VS乌克兰
　　乌克兰本场只要获胜就可获得附加赛的资格，战意十足，两队实力存在巨大差距，安道尔很难给客队制造威胁，本场客胜是铁胆，推荐0。
　　11.法国VS奥地利
　　本小组排名已经确定，本场双方都没什么压力，均为荣誉而战。两队首回合交锋，奥地利主场3-1获胜，法国本场必将力争报一箭之仇。目前澳盘为主队让球半，法国优势明显，法国上轮刚刚收获一场大胜，球队士气高涨，有望借本场为附加赛练兵，看好法国主场全取三分，推荐3。
　　12.立陶宛VS塞尔维亚
　　塞尔维亚上轮主场5-0狂胜罗马尼亚，提前一轮杀进了南非世界杯，本场已没有任何压力，不出意外球队将派出大量年轻球员出战，而像维迪奇、斯坦科维奇等大牌球员很有可能休战以备战周末的联赛。目前澳盘为客队让平手/半球，塞尔维亚优势很小，塞尔维亚实力明显强于对手，盘口如此之小也预示着：已出线的塞尔维亚会给主场作战的立陶宛留些余地，本场悬念较大，任九建议剔除。
　　13.保加利亚VS格鲁吉亚
　　保加利亚上轮客场惨败在弱旅塞浦路斯脚下，已彻底无缘南非世界杯。球队上轮的惨败也遭到了国内媒体的猛烈抨击，本轮回到主场，保加利加必将全力挽回颜面。而且格鲁吉亚小组赛一场未胜，实力较弱，保级利亚主胜可期。澳盘给出主队让一球/球半，保级利亚优势巨大，但保加利亚目前状态低迷，此盘口略显过大，庄家有诱惑上盘之意，本场建议小防平局，推荐31。
　　14.美国VS哥斯达黎加
　　美国已提前出线，哥斯达黎加需要三分才能确保出线，本场战意上客队更足，美国的比赛态度成为本场的关键。目前澳盘标盘为1.68 3.68 4，换成亚盘主队可让出半球/一球，美国仍握有优势，美国实力明显强于对手，若使出全力取胜应不成问题，但本场比赛态度尚不明朗。哥斯达最近两次与美国交锋均战胜对手，此战也有机会带走三分，本场悬念较大，任九建议剔除。(锋芒)

