世预赛欧洲形势分析7队出线 斯洛伐克小组存变数
　　北京时间今天凌晨，世界杯预选赛欧洲区的比赛战罢倒数第二轮，尽管尚剩最后一轮未打，但各组的形势基本都已明朗，尤其是强队命运均已尘埃落定，本轮突围的意大利、德国、塞尔维亚、丹麦，连同此前出线的西班牙、英格兰、荷兰，欧洲共有7支球队出线，波黑、俄罗斯、法国、爱尔兰分别提前一轮锁定小组第二进入附加赛。
　　注：世界杯积分按国际足联规则，小组同分先比较净胜球。
　　A组：
　　丹麦已出线
　　葡萄牙16分，瑞典15分，匈牙利13分
　　下轮葡萄牙主场对马耳他，瑞典主场对阿尔巴尼亚，丹麦主场对匈牙利
　　由于葡萄牙下一场为主场对弱旅马耳他，基本确定已经获得附加赛资格。
　　B组
　　瑞士20分，希腊17分，以色列15分，
　　下轮希腊主场对卢森堡，瑞士主场对以色列
　　由于希腊下轮为主场对弱旅卢森堡，以色列基本无望，瑞士和希腊包揽小组前两名成定局，但他们仍有可能充当小组头名的决定者，目前希腊净胜球9个，瑞士10个，若下轮以色列客场扳倒瑞士，希腊主场战胜卢森堡的话，那么小组第一第二将逆转。目前瑞士形势看好，但谁最终直接出线谁进附加赛还很难说。
　　C组
　　斯洛伐克19分，斯洛文尼亚17分，捷克15分，北爱尔兰14分
　　下轮波兰对斯洛伐克，捷克对北爱尔兰，圣马力诺对斯洛文尼亚
　　由于圣马力诺实力实在有限，因此捷克和北爱尔兰仅存的理论希望难以实现，最后的悬念只是在斯洛伐克和斯洛文尼亚谁能获得小组第一。目前两队净胜球都是11个，斯洛文尼亚客场打圣马力诺基本胜定，所以斯洛伐克要想直接晋级，客场对波兰只能赢，不能平。
　　D组
　　德国已出线，俄罗斯小组第二已进入附加赛
　　E组
　　西班牙已出线，波黑小组第二已进入附加赛
　　F组
　　英格兰已出线
　　乌克兰18分，克罗地亚17分
　　下轮乌克兰客场对安道尔，克罗地亚客场对哈萨克斯坦
　　由于安道尔实力太弱，乌克兰取得附加赛资格不在话下。
　　G组：
　　塞尔维亚已出线，法国小组第二已进入附加赛。
　　H组：
　　意大利已出线，爱尔兰小组第二已进入附加赛。
　　I组：
　　荷兰已出线，挪威作为成绩最差的小组第二被淘汰。
　　(Galca)

