关小刀火线解盘：罗马半一可做胆 皇马或迎来首败
　　新浪体育讯　1、佛罗伦VS拉齐奥 推荐：31
　　输给罗马的时候，媒体还在谈论佛罗化萨的危机，转眼意甲两连胜，欧冠2比0力克利物浦之后，再翻开本周的报纸，几乎全是为普兰德利歌功颂德的文章，看来意国舆论与国内一样，并无本质不同，普兰德利倒是十分淡定，反复强调的是不应当忘对罗马的完败。本场佛罗伦萨除了后卫达伊涅利(Dario Dainelli)之外均可以上场，约维蒂奇取代穆图的首发位置已是必然；拉齐奥的主力阵容进一步受损，联赛4轮不胜之后，屡立战功的克鲁斯也因伤与布洛基、迪亚凯特及西尔维利亚一道留在医务室。佛罗伦萨主场3连胜，加上2006年以来佛罗伦萨对拉齐奥5胜1负，本场面对阵容严重不整的拉齐奥，平均赔率1.80 3.26 4.51略高于综合实力差，临场降到1.75左右更为合适，本场最好补一手平局。
　　2、锡耶纳VS利沃诺
　　两队2002年以来共有10次交手，7场平局收场。重返意甲的利沃诺表现糟糕，6轮联赛只有2分入账，保级形势堪忧；锡耶纳也不轻松，6轮4分也不是一份令人满意的答卷。赔率体系2.00 3.07 3.89给得有点矛盾，既不看好尚未取胜的利沃诺，也对连续4轮不胜的锡耶纳没有信心，主胜赔率和客胜赔率均有明显提升，只有平赔一降再降，本场平局当是最有可能的结果，两队继续一团和气。
　　推荐：1
　　3、罗马VA那不勒 推荐：3
　　拉涅利渐渐把罗马的阵开调整为他的最爱，武西尼奇作为442的双前锋之一与托蒂搭档。赛前的好消息是塔代伊伤势无碍，坏消息则是胡安将与梅克斯一道缺阵，安德雷奥利(Marco Andreolli)将与布尔迪索搭档中卫。那不勒斯在罗马城的表现总是不理想，多纳多尼本场不得不面临主力后卫圣克罗切(Fabiano Santacroce)，拉韦济和祖尼加也上阵成疑。那不勒斯老板德劳伦蒂斯公开要求多纳多尼客场争胜，而曼奇尼、斯帕莱蒂和D·罗西(Delio Rossi)均被媒体认为是接替多纳多尼的明确人选，如果多纳多纳客场受挫，恐怕不用回到那不勒斯，帅位就得易主。平均赔率1.70 3.37 5.04对人心惶惶的客队完全没有信心，此番出征输球可能性较大。
　　4、亚特兰VSAC米兰
　　AC米兰的低迷看来仍然未到极限，主场输使苏黎世令莱昂纳多的帅位随时可能倾覆——球队的阵容的确没有战斗力，但豪门的颜面还是要的，主帅很容易就成为替罪羊。此役最坏的消息是内斯塔有伤，能否上阵成疑，不过在蒂亚戈·席尔瓦有伤的情况下，内斯塔恐怕还是要上场与卡拉泽搭档；另外莱昂纳多为了解决进攻问题，可能将小罗推上锋线与帕托配合。亚特兰大迄今不胜，AC米兰则是备受批评，趁对手低迷的情况下翻身是最理想的结果。平均赔率3.37 3.08 2.16大幅提升了客胜赔率，多数主流公司的客胜也从2.00左右提升到2.20以上，本场莱昂纳多是背水一战，求和没有任何意义。
　　推荐：30
　　5、博洛尼VS热那亚 推荐：10
　　联赛3轮不胜，欧联杯被瓦伦逆转，一度占据积分榜首的热那亚近期状态有些低迷，遇到升班马正是反弹的大好时机。博洛尼亚迄今只有一场对升班马利沃诺的胜利，球队的得失球均比较少，老帅帕帕多普洛的球风十分谨慎。平均赔率2.94 3.07 2.40对热那亚的状态颇为担忧，再加上历史交锋中博洛尼亚占据明显的优势，因此并没有明显倾向。本场首选平局，略看好客队反弹。
　　6、卡利亚VS切沃 推荐：3
　　两队在意甲共有8次交手，各胜两场外平局4场。卡利亚里凭借客场两连胜从降级区脱逃出来，而切沃则连续4轮保持不败，状态同样出色。平均赔率2.13 3.08 3.45开得比较正路，在切沃4场不败的情况下，卡利亚里仍然让出平半低水，值得小敲上盘，做个博胆。
　　7、桑普VS帕尔玛 推荐：31
　　桑普独占积分榜首令人惊喜，不过帕尔玛能够跻身积分榜上半区也是表现不俗。此役桑普中场塞米奥利(Franco Semioli)仍然因伤倦勤，帕尔玛则基本上可以全主力出击。2000年以来两队交锋中，桑普5胜2平3负，不过最近的3次相遇桑普取得连胜。平均赔率1.63 3.44 5.60对目前状态大勇的桑普自然是十分看好，不过从整体实力上来看，桑普的赛季目标夺取冠军显然是困难很大，能够取得欧冠资格应是一个更合理的成绩。值得注意的是几家主流公司的主胜赔率压得虽然较低，但平局赔率也开得比较蛊惑，本场补一手平局更为稳妥。
　　8、巴勒莫VS尤文 推荐：0
　　两队在意甲8次交手，巴勒莫3胜1平4负不落下风。本场将缺少西索科、蒂亚戈、皮耶罗、萨利哈米季奇和马尔西尼奥，不过迭戈、亚昆塔和阿毛里的进攻组合可以首发，另外卡纳瓦罗基本痊愈，是否首发要看费拉拉的安排；巴勒莫的主力基本都可以在帐下候命。尤文迄今在正赛中保持不败，不过从对拜仁的欧冠比赛中苦守求和来看，斑马军团距其巅峰时期的实力还有一定差距。平均赔率3.75 3.17 1.99受到周中欧冠的影响，对尤文的信心有所下降，客胜赔率有小幅提升。不过球队的表现如何，与对手密切相关，巴勒莫的中场很难像拜仁一样压制尤文。客胜赔率虽然有上调，但与前两季相比，仍然有大幅降低，尤文仍然有望全取3分。
　　9、瓦拉多VS毕尔巴 推荐：31
　　两队均遭遇西甲两连败，比尔巴鄂周中多输了一场对不来梅的欧联杯，不过终场前攻入1球的前锋略伦特等球员输得相当不服气，他认为球队创造出足够多的机会但却没有把握住，主帅(Joaquin Caparros)对两名介于主力和替补之间的球员洛佩斯(David Lopez，中场)和穆尼安(Muniain，前锋)的表现相当不满，本场比赛预计会虢夺二人的首发位置，另外后卫阿莫别塔(Amorbieta)遭到停赛。2000年以来两队在西甲和国王杯中交手，巴尔巴鄂5胜3平负，其中5次胜利均是在2005年以来的最近6次交锋中获得的，对瓦拉多利德的优势日益明显。平均赔率2.38 3.24 2.83及其调整对瓦拉多利德信心渐失，不过赔率体系仍然给主队获胜留出空间，毕尔巴鄂在德国尽遣主力却遭到重创，身心俱疲之下难有胜果。
　　10、希洪VS马洛卡 推荐：30
　　希洪在西甲中共与马洛卡交锋4次，1胜3负多少有点委屈，尤其是上季主场占尽优势的情况下反而被阿兰戈(Juan Fernando Arango)偷袭得手全取3分。在马略卡的俱乐部网页上，头条仍然是主帅曼佐诺(Gregorio Manzano)的专访，2006年执掌马洛卡至今的Boss对球队取得的完美开局十分满意。两队的排名差距不小，不过值得注意的是都是主场明显强于客场，希洪前两个主场不败，而马洛卡目前的10个积分更是得益于主场的3连胜。平均赔率2.41 3.25 2.78对马洛卡的走势仍然看好，不过海岛球队能积分榜前4停留多久是一个大大的问号。
　　11、桑坦德VS瓦伦 推荐：0
　　近年瓦伦成绩不错，却对桑坦德办法不多：1999年以来的18次交锋，瓦伦只有5胜3平10负，客场更是只有2胜2平5负。作为西班牙国家队的重要兵源，经济拮据的瓦伦仍然被人寄以厚望，所以连续3轮不胜之后，失望的西班牙媒体就已经开始炒作埃梅里会不会像当年的拉涅利令球队陷入危机了。周中欧联杯逆转热那亚的比赛令瓦伦士气有所提升，不过埃梅里却要向球霸低头，阿根廷中场小将本内加(Ever Banega)将很有可能为阿尔贝尔达-马切纳的双后腰配置让路，当周五埃梅里宣传这一变化时，媒体反应冷静，看来本场比赛的结果将是成王败寇的分水岭。平均赔率3.27 3.28 2.11对于瓦伦的反弹较为看好，实际上本季瓦伦的进球能力依然强劲，但11粒失球的防守还是比较糟糕，本场派上双后腰，也许是个好选择，并非全无是处，如果失球减少瓦伦的客战还是有以信赖的。
　　12、赫塔菲VS奥萨苏 推荐：30
　　赫塔菲的表现明显欠缺稳定，刚刚战胜瓦伦之后立即又输给升班马萨拉戈萨。在与奥萨苏纳的较量中，2006年以来西甲和国王杯的11次交锋，赫塔菲4胜1平6负，只在国王杯中出过一次平局。平均赔率2.00 3.28 3.61在周中之后的调整比较混乱，欧亚博彩公司间的意见分歧比较大，参考两队的往绩交锋，本场分出胜负的可能性较大。
　　13、维拉利VS西班牙 推荐：30
　　作为毕尔巴鄂历史的著名球员，瓦尔维尔德(Ernesto Valverde)在2006-08赛季曾经执教西班牙人队，正是在他的指挥下，西班牙人才杀入联盟杯的决赛，现在西班牙队中许多球员仍是瓦尔维尔德发掘和提携的旧部。但接替佩莱格里尼之后，瓦尔维尔德在维拉利尔却是举步维艰，本来应当在积分榜上半区争夺冠的维拉科利真正成了沉在降级区的“潜水艇”，这个恐怕不能仅仅归咎于帅位更迭和战术变化。由于本轮过后又国际比赛日，联赛将有两周的停摆，因此本场比赛很有可能成为瓦尔维尔德终审日。如果球队继续低迷，主席阿方索不会错过这样一个调整的时机。平均赔率1.71 3.49 4.72认可维拉利尔实力上的优势，更衣室是否拥戴主帅，这场比赛将水落石出。
　　14、塞维利VS皇马 推荐：30
　　阿隆索和佩佩的复出给皇马增强了中路的防守能够，不过本场L·迪亚拉和阿韦罗亚上阵成疑，M·迪亚拉和德伦特可能获得首发。最重要的伤停当属于C罗无法上场，《马卡报》认为皇马可能会改打4213，卡卡充当中场自由人，伊瓜因和劳尔当左右辅佐本泽马。塞维利亚的主力基本都在，挟联赛和欧冠6连胜之勇，皇马将遇到第一次真正的考验。2001年以来皇马在国王杯和联赛中曾10次做客皮斯胡安球场，成绩仅为3胜1平6负。平均赔率3.58 3.41 1.97在周中之后大幅提高，显然是受到C罗伤停的影响。皇马不仅是整体实力受损，而且还在于缺少C罗之后，皇马缺少搅乱对手防线的手段。伟德等主流公司客胜赔率普遍从1.85以下急升2.00以上，伟德相同历史赔率下，主队6胜4平9负，客队仍有一定优势，但皇马也有受挫首败的可能。
　　综合推荐：31/1/3/30/10/3/31/0/31/30/0/30/30/30金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

