对话河南福彩3.5亿出乎意料 依得主要求保护隐私 
　　新浪体育讯　河南安阳1彩民176元命中双色球3.599亿震惊中国彩市，北京时间今日上午，新浪彩票频道第一时间连线河南福彩中心宣传科马凯科长，请他谈了对巨奖的看法。
巨奖神话：[河南1人176元中双色球3.599亿 亿元神话终结][应缴税款高达7200万]现场直接：[开奖传真：两人见证3.599神话亿诞生][详细：河南674万销量创造奇迹]超级排行：[中国Top10:河南3.599亿写新纪录][世界排行：河南超级巨奖未入前10]官方反应：[河南福彩深夜开会商讨开绿色通道][2.1亿销量+3.42亿奖池一人清空]巨奖揭秘：[2因素让头奖仅409万 3.599亿原可高达4.4亿]
　　新浪彩票：马科长你好，首先祝贺河南彩民中得巨奖，您能谈一下您现在的感受吗？
　　马凯：我在得知这个消息之后也是非常激动，从全国的角度来说，河南彩民在双色球大奖方面收获并不算多，这次一下就中出3.599亿巨奖，确实出乎所有人的意料。我们要向这位命中大奖的彩民表示祝贺，因为1个人中出这样高的奖金，在中国彩票史上也是第一次。
　　新浪彩票：听说今天凌晨河南福彩中心连夜召开会议为这次巨奖做预案？
　　马凯：是的，3.599亿巨奖数字实在是太大了，为了更好的贯彻落实今年7月1日颁布施行的《彩票管理条例》，河南福彩今天凌晨确实召开了大奖预案会议，具体研究领奖环节的部署和保护大奖得主隐私的工作。
　　新浪彩票：我们是不是会为大将得主开设绿色领奖通道？
　　马凯：我们确实有这个想法，具体细节还要和大奖得主磋商后确定。
　　新浪彩票：在保护大奖得主隐私方面，河南福彩有什么方案吗？
　　马凯：关于大奖得主隐私保护问题，当大奖得主联系我们时，我们会和他做深入沟通，更多听取他的想法。如果得主想跟彩民分享自己中奖的喜悦，我们会按照他的要求安排适当的采访，如果大奖得主希望完全保护自己的隐私，我们也会顺应他的要求。不过我觉得，一下子中了3.599亿巨奖，得主自己现在平静下心情的可能性也不大。
　　新浪彩票：176元88倍投命中3.599亿，您如何看待中国彩市目前的倍投风潮？
　　马凯：我觉得倍投成风有以下几个原因：一是双色球奖池居高不下，给了彩民倍投的物质基础；二是不断有倍投命中巨奖的先例，刺激了彩民的倍投欲望；三是部分彩民的心态还不够冷静，盲目跟风。
　　新浪彩票：现在有中奖者的身份信息了吗？
　　马凯：大奖得主还没有联系过我们，所以具体身份我们也无从而知。不过投注站老板已经给我们提供了一些可能的信息，我们会在稍晚时候核实之后向大家公布。
　　新浪彩票：有的媒体报道，中奖投注站早晨没有开门营业，老板电话也无人接听。
　　马凯：(笑)这个记者去的太早了吧，河南福彩上午已经和投注站取得联系，一切正常。
　　新浪彩票：河南成了中国彩票巨奖福地，您对广大彩民有什么寄语吗？
　　马凯：我要提醒诸位彩民，大奖是偶然事件，概率很低，彩民一定要端正心态，把彩票当成一种娱乐，要量力而行，不要盲目跟风倍投。最后，我也祝广大彩民早中大奖！
 

