高光宇火线：德国主场继续获胜 瑞典丹麦均防冷平
　　1.瑞典VS阿尔巴 推荐：31
　　瑞典目前落后葡萄牙一分，由于后者本轮对阵孱弱的马耳他，拿到三分几成定局，因此可以说，瑞典人的世界杯梦已经破灭，本轮不过是聊尽人事而已。欧赔方面主胜平均在1.70左右，对主队的战意表示怀疑。虽然并非稳胜，但想来瑞典队也不会再以失败刺激主场观众，防冷到“1”为止。
　　2.丹麦VS匈牙利 推荐：31
　　两队都已无欲无求，前者如愿晋级，后者告别世界杯。匈牙利近几场表现证明该队是遇强不强、遇弱不弱，本轮对阵本组头名、目前士气正旺的丹麦，自然难有作为。本场欧赔平均主胜为1.48，客胜则偏高，看主队不败。
　　3.拉脱维VS摩尔多 推荐：31
　　两队均无缘世界杯，且上轮同样遭遇重创，前者不敌希腊，后者负于以色列。拉脱维亚首回合曾在客场战胜摩尔多瓦，本轮坐镇主场，优势明显，欧赔方面1.37的主胜也表现出对其青睐，不过平局位略显偏低，建议补“1”。
　　4.瑞士VS以色列 推荐：30
　　瑞士为保小组头名，本轮至少还需要一分，而由于竞争对手希腊本轮对阵弱旅卢森堡，以色列争夺小组第二的梦想基本破灭。很明显，以色列的求胜欲望并不强烈，但欧赔方面主胜1.77，却显得对主队信心不足，鉴于两队以往交锋已三连平，再平可能不大，本场走两头。
　　5.捷克VS北爱 推荐：3
　　两队目前分居本组积分榜三、四位，且只有一分差距，不过，两队若想跻身附加赛，除了本场要拿到三分，还要指望实力不济的圣马力诺在主场祖籍如今的小组第二斯洛文尼亚。而尽管这种可能性比较小，相信上轮刚刚在主场取胜的捷克人也会做最后一搏。欧赔方面，平均主胜低至1.35，支持捷克。
　　6.波兰VS斯洛伐 推荐：30
　　由于上轮主场不敌斯洛文尼亚，斯洛伐克的领先优势缩小，由于现居第二的斯洛文尼亚末轮对阵圣马力诺优势巨大，若要稳保头名位置，斯洛伐克本场许胜不许平。不过，欧赔方面客胜高于2.25，优势微乎其微，而平局赔率则显得较高，要防范已经出局的波兰制造大冷，“30”。
　　7.列支敦VS威尔士 推荐：10
　　本场对这两支完全出局的球队来说，只不过是走过场。从实力来说，威尔士占优，过往交锋同样居于上风。但威尔士近来连战连败，而列支敦士登主场则有逼平芬兰之佳绩，欧赔方面客胜高于1.40，从实力对比来看，对客队也难说信心十足，选择“10”。
　　8.德国VS芬兰 推荐：3
　　上轮在一场焦点战中击败俄罗斯后，德国顺利杀进世界杯。近来德国状态奇佳，而本轮对手芬兰客战却不理想，上次做客面对鱼腩列支敦士登也仅仅拿到一分。首回合交锋，德国客场被芬兰逼平，大失颜面，本轮坐镇主场，是复仇良机，欧赔主胜只有1.25，力挺日耳曼战车。
　　9.阿塞拜VS俄罗斯 推荐：0
　　虽然上轮未能借主场之利从德国身上取分，但俄罗斯人也已确保附加赛资格，而且该队近来客场表现胜过主场，至于阿塞拜疆的主场表现，则乏善可陈。本轮俄罗斯客场出击，但取胜赔率仍只有1.24，足见本场强弱之悬殊，客胜做胆。
　　10.安道尔VS乌克兰 推荐：0
　　上轮击败英格兰后，乌克兰积分达到18分，排名本组第二，领先克罗地亚一分。本轮只要乌克兰取胜，即可参加附加赛，如此，则该队战意不容怀疑。虽然乌克兰客场作战，但对手安道尔是欧洲著名弱旅，应该说拿三分在情理之中，欧赔客胜低至罕见的1.02，乌克兰可为稳胆。　　
　　11.法国VS奥地利 推荐：3
　　法国无缘小组头名，但已经确保附加赛资格。本场比赛对于双方来说并无实际意义，只不过首回合法国客战被对手羞辱，如今坐镇主场，自然要以胜利回报对手。欧赔方面，平均主胜为1.30，丝毫不顾奥地利最近大勇状态，可见主胜几成定局。
　　12.立陶宛VS塞尔维 推荐：10
　　塞尔维上轮狂胜罗马尼亚，稳稳进军世界杯。本轮该队客场挑战立陶宛，从实力层面看占据优势，但欧赔客胜大多在2.10之上，庄家看来对其战意有所怀疑。塞尔维亚并非稳胜，不过以往该队与立陶宛交锋占据压倒性优势，想必本场纵不能胜，也不致败。
　　13.保加利VS格鲁吉 推荐：31
　　保加利亚上轮惨败于塞浦路斯脚下，格鲁吉亚则小负黑山。论实力，主队占优，但保加利亚近来状态实在太差，而上轮的惨败也严重挫伤球队士气，因此尽管欧赔主胜为1.42，但仍不宜以其为胆。当然，客队实力、近况均无可取之处，客场爆大冷的可能性也不大，“31”足矣。
　　14.美国VS哥斯达 推荐：31
　　美国上轮客胜洪都拉斯，顺利进军世界杯，但是，该队近来主场盘路不佳，而对手哥斯达黎加上轮狂扫特立尼达和多巴哥，反超洪都拉斯两分升至赛区第二。从战意来看，要力保领先优势的哥斯达黎加胜过无所追求的美国，因此本场主队并非稳胜。事实上，欧赔对于主胜开出较高的1.68，也是对其缺乏信任的表示。不过，由于哥斯达黎加已经连续两次击败美国，相信坐拥地利人和优势且实力胜出一筹的美国，也不会再度让对手羞辱，选择“31”。

