关小刀火线解盘：瑞士攻陷卢森堡 墨西哥豪取连胜
　　新浪体育讯　1、俄罗斯VS德国 推荐：31
　　两队目前仅有1分之差分列小组前两名，最后一轮分别对阵阿塞拜疆和芬兰，本场是决定小组谁能直接进军南非的关键战役，俄罗斯必需获胜才能直接压倒对手，这是德国占据战略制高点的优势。不过德国队的后防线由于伤病困扰，本次大战前新面孔不少，斯图加特的塔西奇(Serdar Tasci)和汉堡博阿滕(Jerome Boateng)两名新人出现在大名单里，其中博阿滕是首次入选，不过由于边后卫人手奇缺，汉堡小将被认为有可能得到上场机会。
　　俄罗斯占有天时地利人和，莫斯科卢日尼基球场的人工草皮曾经帮助俄罗斯战胜过英格兰。希丁克的虚惊来自阿尔沙文，在阿森纳与布莱克本的比赛中，“沙皇”弄伤了膝盖，好在伤得不重。平均赔率2.40 3.21 2.76对德国队此行并不是特别放心，目前的赔率体系朝着主队倾斜，亚洲初盘基本上是平手超低水或者平半高水，德国队此行并不乐观。
　　2、爱沙尼VS波黑 推荐：0
　　波黑主帅布拉泽维奇(Miroslav Blazovic)的进攻灵感将来自德甲，霍芬海姆的伊比舍维奇+萨利霍维奇，或者沃尔夫斯堡的泽科+米西莫维奇，不同组合均能给球队带来足够的攻势，当然，里昂的新策划核心皮亚尼奇(Miralem Pjanic)也应当能够得到首发机会。由于最后一轮面对的是西班牙，尽管西班牙已经出线，但相信波黑不会错过过本场获胜锁定小组第二的机会。平均赔率7.44 4.11 1.40自然是十分看好波黑，客胜赔率开得比波黑主场打爱沙尼亚还低(平均主胜赔率1.53)，前8场失球22粒的爱沙尼亚很难挡住波黑的强攻。
　　3、亚美尼VS西班牙 推荐：0
　　比利亚因伤缺阵，并有可能缺战瓦伦与巴萨的焦点大战，本季在塞维利亚表现出色的内格雷多入替。亚美尼亚自1995年与西班牙遭遇5次全败，而且得失球为0:14。因此一名主力前锋的缺阵应当不会影响到西班牙的巨大优势，况且提前两轮出线之后，博斯克必然对留出时间来考察替补球员的表现，与其用心辕意马的主力们，效果可能还不如争取最后机会的替补。平均赔率14.27 6.44 1.16自然看好欧洲冠军，确认几名主力缺阵之后赔率体系依旧呈下调趋势，西班牙获胜悬念不大。
　　4、卢森堡VS瑞士 推荐：0
　　或许由于布拉特的关系，分在实力相对较弱的B组里，瑞士已经提前“被出线”了。在与小组第二的希腊两次交手均获胜，本场瑞士全取3分便可提前一轮预计前往南非的机票。平均赔率开到20.00 8.01 1.09，客队获胜应当是没有悬念了。
　　5、丹麦VS瑞典 推荐：30
　　影响整组局势的关键战役，本场比赛的不同结果导致的小组形势也十分复杂。由对战和净胜的球的优势，丹麦只要不以0比1以上的比分输给瑞典，如果最后一轮三队同时取胜，丹麦同样可以压倒瑞典和葡萄牙，获得小组第一直接出线，这对于主场作战的丹麦是相当有利的。2000年以来一直执掌国家队教鞭的老帅奥尔森(Morten Olsen)带领这支丹麦预选赛迄今不败，得失球为15:4，状态明显强于瑞典，不过平均赔率2.38 3.20 2.81相对于两队目前的状态明显高于综合实力差。按理来说，2007年6月欧洲预选赛中，丹麦由于球迷入场攻击主裁被判0比3告负之后，两队关系远不如当初2比2算计意大利的时候那样密切。不过主胜赔率开得如此之高，显然是对丹麦的战意产生怀疑。葡萄牙在最后一轮主场对马耳他大胜几率较高，因此本轮战平丹麦，最后导致与葡萄牙平分比净胜球的结果，瑞典是无法接受的。
　　6、列支敦VS阿塞拜 推荐；31
　　两支鱼腩的比赛，结果难料。列支敦支登在2006年曾经逼平过葡萄牙，那场比赛也终结了其世界杯预选赛20连败的纪录；与卢森堡、安道尔等队中充斥业余球员不同，这支列支敦士登全部由职业球员组成，球员基本上来自瑞士和列支敦支登联赛。头号球星是费舍尔(Benjamin Fischer，效力于瑞士甲级球队瓦杜兹，曾攻破葡萄牙大门)此役因伤未能入选，其他值得注意的球员是中场布彻(Martin Buchel，瑞士超苏黎世)和前锋哈斯勒(David Hasler，瑞士超巴塞尔)等。
　　阿塞拜疆的最大明星是主教练福格茨(Berti Vogts)。没错，正是1990-1998年的德国(含西德)主帅，辗转科威特、苏格兰等国家，2008年非洲杯表现糟糕被尼日利亚解雇之后入主阿塞拜疆。目前这支阿塞拜疆几乎是由福格茨一手组建的，球员全部来自阿塞拜疆国内俱乐部，其中只有队长萨迪戈夫(Rashad Sadygov)和舒库罗夫(Mahir Shukurov)两名球员为国家队出场超过30次，而这两人也均是1982年以后出生的球员。作为1996年夺取欧洲的主帅，福格茨离开德国后的执教记录十分糟糕，否则也不会流落到阿塞拜疆做足球传教士。博彩公司对这支年轻球员为主的球队并不认可，平均赔率2.75 3.19 2.41在周中之后上扬十分明显，列支敦支登有望主场不败。
　　7、捷克VS波兰 推荐：31
　　除了斯洛伐克一支独秀之外，其余4支球队目前只差3分，都有机会取得附加赛的机会。此役捷克缺少瑟尔纳、卡德里奇和波拉克(Jan Polak，中场)等主力，不过队长罗西基终于复出是绝好消息；波兰则缺少主力前锋斯莫拉雷克(Euzebiusz Smolarek)，欧塞尔前锋捷伦(Ireneusz Jelen)和克拉科夫维斯塔前锋布罗泽克(Pawel Brozek)亦因伤倦勤，新帅梅杰夫斯基(Stefan Majewski)9月18日刚刚走马上任——作为2012年欧洲的联合主办国之一，国家队糟糕的成绩令波兰足协解除了荷兰名帅本哈克(Leo Beenhakker)的兵权。目前两队积分仅差1分，但平均赔率1.50 3.79 6.13显然是不看好客场作战的波兰队。如果捷克能够连克直接对手波兰和北爱的同时，斯洛伐克能够阻击斯洛文尼亚，那么捷克还有一线生机。盘赔的确是看好主队，但捷克一方面是实力下滑，另一方面则是盘路比较怪异，本场还是防范一手冷门比较好。
　　8、奥地利VS立陶宛 推荐：30
　　立陶宛在本季世界杯上来就爆出大冷，客场干掉罗马尼亚，坚紧接着又主场击败奥地利，虽然随着赛程的推进渐渐泯然众人，但悍不畏死的球风给人印象深刻，上轮比赛反被法罗群岛爆出大冷，给人感觉这支球队起伏太大。平均赔率1.74 3.43 4.40相对于两队的国际排名开得比较正常，但相对于两队战意和状态还是略有偏高，临场降到1.70以下更为合理。此役奥地利阵容会有一些变化，前锋阿诺托维奇(Marko Arnautovic)被认为能力不够，已经淡出主力阵容，另外波加特茨(Emmanuel Pogatetz)、斯坦泽尔( Martin Stranzl)和普罗德尔(Sebastian Proedl)等中后场主力因伤缺阵，也绘给奥地利造成不小的影响，本场心理冷门不得不防。
　　9、塞尔维VS罗马尼 推荐：3
　　塞尔维亚再胜便可提前一轮出线，本场的麻烦不是来自对手罗马尼亚，而是来自国际足联的警告：由于之前对立陶宛、奥地利和法国的比赛，塞尔维亚主场球迷均有过激行为，因此FIFA警告如果对罗马尼亚的比赛再出漏子就扣分！罗马尼亚的麻烦则是低迷的状态和难缠的伤病，前锋尼库雷(Marius Niculae)，中场科德里亚(Paul Codrea)、科西斯(Razvan Cocis)和尼科利塔(Banel Nicolita)均因伤倦勤，而穆图低迷的状态也是有目共睹。平均赔率1.54 3.65 5.95对塞尔维亚信心十足，赔率支持主队一球高水，看来不会再给法国留机会了。
　　10、比利时VS土耳其 推荐：10
　　比利时在预选赛中惨遭5连败，主帅沃卡特伦(Franky Vercauteren)爆炒鱿鱼以谢国人，曾率领圣彼德堡勇夺联盟杯的荷兰名帅埃德沃卡特从10月1日起升帐点兵，果然一朝天子一朝臣，本场比赛的大名单与9月9日客场输给亚美美尼亚相比，竟然多达11名球员是不同的，其中包括埃因霍温的后卫西蒙斯(Timmy Simons)、朴茨茅斯的后卫范登伯雷(Anthony VandenBorre)、标准列日的队长德福尔(Steven Defour)等比国大牌被踢出国家队。土耳其主帅特里姆点兵则无特别之处，仍然是德甲和土超为主，尼哈特、阿尔廷托普、申图尔克等主力均在阵中，平均赔率3.28 3.28 2.06仍然是看好土耳其，只是目前亚洲初盘水位有些偏高，应补手平局较好。
　　11、爱尔兰VS意大利 推荐：1
　　即使输掉比赛意大利也可以最后一轮主场战胜塞浦路斯取得出线权；爱尔兰的情况也一样，即使本场输掉比赛，最后一轮战胜小组倒数第2的黑山也可以锁定小组第二，如果本场战平的同时保加利亚获胜，最后一轮只要不输就可以确保小组第2——这说明本场的1分对爱尔兰还是有很大作用的，保加利亚出线的主动权不在自己手里。此役爱尔兰锋线受损，达夫和富兰均因伤倦勤，而意大利则有卡纳瓦罗黄牌停赛。作为特拉帕托尼的继任者，里皮达到前辈所没有达到的高度，本场同根相煎，里皮自然要好好演练一下400分钟没开和的锋线，两队主帅均是玩防反的高手，本场比赛大比分可能性不高。平均赔率3.28 2.80 2.33略为倾向意大利，而2.80左右的超低平局赔率许久未见，或可单挑一博。
　　12、葡萄牙VS匈牙利 推荐：31
　　本场比赛开始前丹麦与瑞典的比赛已经结束，葡萄牙人最想要的结果自然是丹麦人获胜。无论如何，葡萄牙本场必需获胜才能有机会，C罗的回归无疑是针强心剂。平均赔率1.15 6.67 13.94看好葡萄牙志在必得，不过本届预选赛葡萄牙主场尚无胜绩，久攻不下必然遭嘘，主队糟糕的状态不令人放心。
　　13、委内瑞VS巴拉圭 推荐：30
　　委内瑞拉仍有出线机会，但难度不小，除了本场获得之外，最后一轮客战巴西还要指望对手脚下留情。巴拉圭虽然出线，但帅位毕竟上是一位阿根廷人。值得注意的是，尽管已经取得出线权，主帅马蒂诺还是召回包括多特前锋巴尔德斯、墨西哥美洲前锋卡巴纳斯(Salvador Cabanas)、本菲卡前锋卡多索(Oscar Cardozo)、桑德兰后卫保罗(Paulo da Silva)等全部主力，而且球队的大名单中，还有6名球员是来自博卡青年、拉努斯、纽维尔老伙计等阿根廷俱乐部，如果上场不好好踢，再回俱乐部恐怕不受待见了。平均赔率2.01 3.29 3.44看好委内瑞拉，主胜赔率较两队以前的交锋也有大幅降低，不过在目前的形势下仍然略有偏高，巴拉圭不会强求一胜，但也不会轻易放水。
　　14、墨西哥VS萨尔瓦 推荐：3
　　墨西哥没有早早确立积分的优势，多半由于埃里克森糟糕的开局，继任者阿吉雷指挥球队取得4连胜，重新将出线的主动权夺回，最后两战的对手萨尔瓦多、特立尼达和多巴哥位列“六强赛”最后两名，墨西哥出线在即。而阿吉雷上任后第一场也是迄今唯一一场失利，正是客场输给了萨尔瓦多。平均赔率1.16 6.17 13.59对步入正轨的墨西哥十分看好，连胜是正常赛果。
　　综合推荐：31/0/0/0/30/31/31/30/3/10/1/31/30/3金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

