佬牛初盘：战意不足德国恐抛锚 顾此失彼美国防冷 
　　文章来源于新浪彩票博客联盟　作者：佬牛
　　佬牛09080期胜负彩初盘分析(世预赛末轮)
　　第09080期胜负彩(10月14日23点停售)，竞猜世预赛最后一轮赛事，在多数小组出线形势十分明朗的背景下，相当多的主力球员顾忌本周末开始欧洲各级联赛又将进入密集赛事阶段，临场战意至关重要。本期豪门球队稀少，但亚盘让球在半/一以上的大盘多达10场，貌似胆材丰富有余，可能暗藏若干心理冷门。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客！
　　01 A瑞  典vs阿尔巴亚   3/1
　　被誉为死亡之组的A组，当丹麦最终1-0主胜瑞典后，直接出线的问题破解了，葡萄牙也抓住最后的救命稻草。现在只剩余积16分葡萄牙和15分瑞典争夺第二名的附加赛资格。13分匈牙利因与葡萄牙对战关系处劣势，已经尾随阿尔巴尼亚和马耳他彻底出局。
　　瑞典0-1客负丹麦，最昂贵前锋哑火也不蒂于国际玩笑，目前积15分排名掉到第三。为力争小组第二附加赛资格，又是最后主场的收官之战，本场对阿尔巴尼亚务必全力以赴争胜，然后等待葡萄牙主场不胜马耳他(虽不现实但也是幻觉)。首回合两队0-0闷和，关键在于瑞典队中全球高薪低能的射手关键场次常常不能起到关键作用所致。瑞典主场2胜1平1负只负于丹麦，而阿尔巴尼亚的客场2平2负不胜，想爆大冷也不容易。目前欧赔市场极为混乱，三项数值之间差距极大，比如Bet365 1.13↑7.00↓15.00↓与SNAI 2.85  3.40  2.20。99家平均 2.23↓3.61↑4.13↑折合亚盘只有主让平/半中水浅盘。其实类似比赛什么赔盘也不用看了，瑞典人还不至于糨糊一坨，足彩还是31可封。
　　02 A丹麦队vs匈牙利   31
　　丹麦队本赛周连续主场作战，占据体能优势。上周末主场1-0击退瑞典，目前积21分领到南非入场券。匈牙利在本届世预赛上早期因对手实力不强，取得不少积分，但后期连续遭遇竞争对手，堪是按预定计划出局的过程。欧赔99家平均 1.43→4.03↑6.80↑折合亚盘主让一球低水，上盘易热。首回合两队0-0闷和，丹麦最后主场庆祝出线之战，至少不容输球扫兴。
　　03 B拉脱维亚vs摩尔多瓦   3 
    B组因瑞士主客场双杀希腊，若最后追平积分，因净胜球少而不能获得直接出线席位。希腊也因主胜客平以色列和主客场两胜拉脱维亚，从而牢牢掌握第二名附加赛资格的主动权。不过希以两队相差2分，最后希腊主场对卢森堡只要力保不败即可。
    上周末拉脱维亚客场2-5惨遭希腊逆转而负甚为郁闷，因此失去出线机会。而摩尔多瓦也客场1-3负于以色列，本赛事3平6负在小组垫底。07年两队友赛拉托维主场1-2告负，本届世预赛首回合客场却2-1获胜而归。拉脱维主场1胜2平1负进5球丢5球战绩极为平庸，摩尔多瓦客场1平3负进1球丢8球堪是客场虫。欧赔99家平均 1.35→4.20↓7.92↑折合亚盘主让一球/球半中低水，上盘优势较大，冲击南非无功而返的拉脱维亚，最后的主场说啥也要力争一胜告慰球迷。
　　04 B瑞士队vs以色列   31
    瑞士队3-0客胜卢森堡讨还主场被爆大冷之仇，目前积20分,从本组突围获得南非门票还需最后1分，老帅希斯菲尔德大可居功自傲。以色列尽管主场3-1击败摩尔多瓦，积15分排第三名，落后希腊2分，只有本场战胜瑞士，还寄希望于卢森堡重复上演客胜瑞士的好戏，但这个玩笑可能过分。
    最近两队04/05赛季在世预赛相遇，瑞士主客场均与对手战平，进3球失3球。本届首回合客场再次2-2战平。欧赔99家平均 1.77↓3.37↑4.31↑比上次1-1战平略高，折合亚盘主让半球超低水，上盘无疑具备热门先兆。瑞士主场3胜1负进7球丢3球，只意外负于卢森堡一次。而从战火中走出来的以色列客场2胜1平1负进7球丢5球也有不俗的抗打击能力。不甘寂寞的以色列人可能搅黄瑞士人主场的庆功之局，足彩暂以31作防.
　　05 C捷  克vs北爱尔兰   31
　　C组排名积分：1斯洛伐克19、2斯洛文尼亚17、3捷克15、4北爱尔兰14、5波兰11、6圣马力诺0.由于榜首斯洛伐克主客场均负于第二名斯洛文尼亚，目前领先优势仅剩2分，最后客场对波兰只有取胜才能确保小组第一出钱，否则将要打附加赛。但第二名斯洛伐克最后客场对垫底的圣马力诺，不仅全取3分不容置疑，甚至于还有可能反超斯洛伐克直接出线。使得其后捷克和北爱尔兰彻底失去机会。
　　捷克2-0主胜波兰，耽于同胞国斯洛伐克不帮忙狙击斯洛文尼亚，从而失去最后希望。北爱尔兰积14分就更无机会，使得本场比赛变得多余。捷克3胜1负只输斯洛伐克一场，北爱尔兰客场1胜1平2负，只3-0战胜过圣马力诺和1-1平波兰。两队首回合0-0闷战成和。99家平均1.32→4.78↓ 8.25↑折合亚盘主让一球/球半低水，上盘易成热门。两队战意不足，主场优势第一。足彩走常规的31路线。
　　06 C波  兰vs斯洛伐克   30
　　波兰0-2客负捷克，遭遇客场四连败，只是主场2胜2平不败尚保不丢颜脸。斯洛伐克0-2主负斯洛文尼亚颇为蹊跷，若想获得小组第一出线，本场就成了背水之战。不然沦落打附加赛还有功亏一篑之虞。最近两队07年友赛波兰主场2-2战平对手，本届世预赛首回合客场则1-2告负。99家平均 2.80↑3.35→2.28→折合亚盘客让平/半高水，盘势较为不利。波兰确定缺席南非之行，但最后主场需要给球迷一个交代，而斯洛伐克务求一胜占据小组第一，因1分视如鸡肋，足彩双选30走两头。R9避开。
　　07 D列支敦士登vs威尔士   0  
　　D组随着俄罗斯主场0-1不敌克星德国队，而所有谜底被揭开。德国战车直接开往南非，俄罗斯只能在附加赛中再创造机会。其余芬兰、威尔士、阿塞拜疆和列支敦士登均按预定计划遭淘汰。
　　列支敦0-2主负阿塞拜疆，2平7负进2球丢21球的战绩说明球队鱼腩本色依旧。威尔士1-2客负芬兰，3胜6负进7球丢12球，除了主客场战胜阿塞拜疆，另外就是首回合主场2-0击退列支敦士登。最近06年友赛列支敦士登客场0-4大败而归。欧赔99家平均 7.19→4.24↓1.40→折合亚盘客让一球/球半1.00满水，盘口有阻上之嫌。任何一支打列支敦士登的球队不想赢球，也没有办法。足彩单选0.
　　08 D德国队vs芬兰队   31
　　德国队1-0客胜俄罗斯，如愿以偿直接获得南非入场券，国家队在这一赛事上已经大功告成。芬兰2-1主胜威尔士，虽已经丧失出线机会，但近三轮2胜1平不败，球队仍旧兢兢业业。本场是德国队主场谢幕之战，当然不容芬兰队来搅局。但勒夫的国家队受俱乐部影响较大，往历主场收官没少出洋相。07年欧洲杯既有0-3负捷克之羞，也有0.81 球半/两球 0.99 大盘下0-0闷和威尔士之丑。首回合客场3-3战平，已经够全体将士十分郁闷。欧赔99家平均 1.24↑5.43↓10.27↑折合亚盘至少主让球半/两球，似有虚开之嫌。大部分来自豪门俱乐部的球员面临接踵而至的密集赛事，暂时甭计较德国人是否还有心思大胜赢盘，足彩博3还得谨防冷平。
　　09 D阿塞拜疆vs俄罗斯   0
　　阿塞拜疆2-0客胜列支敦士登，了结球队近21场国家队客场3平18负不胜，也终止07年以来近17场国家队3平14负不胜的悲惨经历。球队一直在为摘除欧洲鱼腩的高帽而努力。神奇教练希丁克虽未能再造奇迹，俄罗斯还得通过附加赛才有机会进军南非。在本届世预赛上7胜2负，只是主客场连负德国。首回合主场2-0轻取对手。目前欧赔99家平均 11.02↑5.66↓1.22→折合亚盘客让球半/两球低水，虽有热门迹象，亦大不了赢球不赢盘。足彩还是单0可捧。
　　10 F安道尔vs乌克兰   0

