差异指数火线：霍芬海姆主胜做胆 低迷马竞技防冷
　　桑普多一球盘未必稳胜，有防平必要；皇马临场多会降一球盘，盘口偏浅同样注意冷平，但降盘后客队难出大冷。上周六彩火线文章偏差汉堡中两注二等，临场会员终极推荐命中一等近九万，连续三期中奖。周中两期欧战没有收获，周末又是熟悉的大联赛竞猜，希望继续保持中奖势头，感兴趣朋友可以订阅终极推荐。
　　01、热  刺VS斯托克
　　热刺攻击力增强是目前能排在联赛第三的最主要原因，9场比赛只有客场对切尔西时没有取得进球，其余8场都能攻破对手球门。斯托克的攻击力也不错，但只限于主场，球队客场一直是客场虫，这个赛季的情况略好些，连续取得平局，综合实力看能跻身英超中游，没有太多保级压力。热刺让一球符合新赛季两队实力对比，不过若维持此盘则不能轻易做胆，不管什么水位都有打平可能，这个盘位下只能说明庄家看好主队不败。我更看好的是后期可以升盘到一球/球半，此时主队赢盘难度大增，而水位一定会高于2.0，也是对上盘的阻击，主队未必能赢盘但赢球得到庄家防范并看好，足彩做胆。
　　02、伯明翰VS桑德兰
　　这场球目前是平手盘客队低水，临场只有两种可能走势，一个是客队超高水升盘让球。两队实力在伯仲之间，桑德兰之所以排名靠前些主要还是因为主场成绩出色，做客后与伯明翰的主场对比下并不占优势，平手盘最为合理。如果能够让球无疑就打破了正常实力对比，首先就可肯定庄家对本场比赛结果的倾向很有把握，让球虽然对客队更为看好，但超高水赢盘利润过高也未必完全看好客胜，但此时至少可放心选30，不管升盘是正向还是诱盘都肯定是看好其中一队取胜。当然庄家不是慈善家，也不可能过明显的告诉玩家真实态度，浅盘能够双选稳过已经不错；另种可能是维持平手不动，则属于很正常的实力对比盘，任何结果都可能，当前周五晚间赔率看，维持不动可能更大些全选。
　　03、赫尔城VS朴茨茅
　　新赛季两队表现的低迷程度都让人吃惊，分别排在了英超倒数第3和倒数第1。实际上就两队实力来看，随不算是强队但也不至于取得这么差的成绩，两支球队都急需调整心态和打法。赫尔城占据主场略有优势，初期大多公司勉强给了平/半盘还算正常，大不久就出现了集体上升主胜赔、压低客胜走势，虽然澳彩还力挺平/半，但我认为降平手盘只是时间问题，让球盘没有机会保持。这样主队自然顺理成章获得了低水，临场不能升过中水基本就宣告没有主胜机会，欧赔二三二组合下主胜赔低于客胜，预计低水会一直伴随主队。足彩可直接走客队不败，略有遗憾的是澳彩给主队让球时间略长，否则平局都可排除，目前首0次1。
　　04、伯恩利VS维  冈
　　维冈是英超的神经刀，球队经常遇强则强，遇弱则弱。赢了切尔西、平了曼城，却面对狼队、赫尔城等实力不强队伍时连平局都拿不到。目前客场已经3连败，主场表现更佳。伯恩利主强客弱特点更为明显，联赛主场保持4战全胜，但客场5战全败，完全依靠主场取分。在这样基本面对比下，主队让盘十分必要，上盘保持正常高水让球可放心选31，通常对于澳彩来说不高于2.10就算正常高水。但从欧赔走势看，本场恐怕和上场一样也是要降平手盘，客胜也有打出可能，但与上场不同的是主胜依然不能排除，降盘后需要全选。
　　05、切尔西VS布莱克
　　布莱克近期主场状态回归，连续3胜1平后积分排名开始上升，但客场目前全败。切尔西主场保持着一贯的稳健，目前全胜，但客场已经连败两轮皆为大冷。回到状态奇佳的主场通常强队碰到弱旅都能取胜迅速恢复客场输球的士气。球半/两球低水基本和之前赛季交手持平，维持此盘水不动，切尔西未必能赢盘但一定可赢球；如果升为两球盘则要适当留意盘水情况，和升盘时间，此时主队多可大胜，但若出冷不会是小胜赢球输盘而会是直接被冷平。暂时看不支持升盘，考虑到主队客场刚刚被爆冷，主场反弹欲望更强，因此选择了单3搏胆。
　　06、门  兴VS科  隆
　　门兴赛季初打出了2胜1平1负的小高潮，一度远离降级区，但接下来的比赛5战全败直接被拖进了保级圈，目前倒数第二。科隆的成绩也不理想，不过最近2胜1平1负有了些许起色，暂时逃离降级圈，状态上好过主队。过往赛季门兴主场多让对手半球盘，本轮庄家只给了平/半盘更多是考虑到主队近期糟糕表现，此盘不动客队取分可能稍大些。欧赔客胜下降者较多，如果降为平手无疑暗示玩家对主队毫无信心，此时下盘投注难度并没有增加，盘口上过于明显暴露低看上盘。主队反到可以爆冷不败，这也是庄家对两个实力相近弱旅经常采用的诱盘手段之一。暂时看客胜还需要后期进一步下降才会出现降盘，对此可多关注临场走势，当前没有把握确定。
　　07、拜  仁VS法兰克
　　拜仁的夏季引援并不成功，这让球队在新赛季吃尽了苦头，联赛、欧战连续征战之下顾此失彼。周中欧冠客场主力尽出，依然败给波尔多。联赛里距离头羊也已经有了6分差距，本战打法兰克难度不小。客队本赛季表现还算不错，一改以往保级队走势，9轮联赛只败2轮排在了联赛中上游。初期庄家给出球半/两球盘是在周中欧战之前开出，到了周末受拜仁输球士气及体力影响，庄家纷纷抬高了主胜赔，盘口顶多支持球半中水。由于初盘是中低水依然被降盘显然是对主队信心降低，临场球半盘若为高水甚至有输球可能。考虑到大多欧赔并未有过大胜赔升幅，且大多主流公司同赔最多看冷到平，我选择31防到小冷。如威廉同赔德甲6胜2平、ODDSET近几赛季德甲3胜2平。
　　08、汉诺威VS斯图加
　　斯图加联赛表现低迷，几乎被拉进降级区，这和球队双线作战有一定关系。周中主场败给塞维利亚，延续了各项赛事4场不胜。本场联赛唯一的优势就是和汉诺威交手取得了8胜5平1负成绩，客场更是3胜4平不败。因此以往赛季做客都能让对手平/半盘，保持投注上盘的平局输盘难度。但本战庄家直接就开出了平手盘，根本就不再顾虑以往客队的交手不败情况，可见庄家对汉诺威本战打破交锋历史的可能非常防范。此盘预计不会有什么变动，客队不能过分信任。
　　09、霍芬海VS纽伦堡
　　霍芬海迅速从一支弱旅上升到了德甲强队行列，略微缺乏的是豪门球队的稳定性。近两个客场连败，之前爆冷输给美因茨后很点儿背的遇到不莱梅，导致了连续两个客场没拿分。这轮回到主场庄家显然十分防范主队反弹，直接给到了一球/球半盘，结合客队实力表现情况，此盘下主队31很稳肯定不败；临场高水但不降盘主队可胜，但未必赢盘；若为低水主队不是大胜就是冷平，关键要看降水速度和时间决定的受注市场过热情况。不过后者低水走势可能比较小，而且即使低水主队大胜可能也高过不胜冷平。综合后，我更倾向选3搏胆。
　　10、美因茨VS弗莱堡
　　美因茨主场3胜1平表现出色，更难得的是这四场球的对手是勒沃、拜仁、赫塔、霍芬海都是德甲实力强劲的球队。即便是换做德甲豪门也未必能在这几支队伍身上取得这样的成绩。弗莱堡的表现尽管不如主队抢眼，但攻击力和主队主场表现一样的出色，进球能力很强。庄家给主队半球高水盘，显然有实力盘味道，维持此盘水两队多可分胜负；若降为平/半低水可确定无疑必是30走势，目前亚盘多为半球高水，降盘可能不小，足彩首选肯定是30。
　　11、桑普多VS博洛尼
　　联赛前8轮博洛尼1胜3平4负，这个成绩让球队非常不满，炒掉了前任主帅，换上了更有执教经验的科隆巴。水手凭借5胜2平1负成绩占据着积分榜次席，这个成绩让球队非常满意，球队主场表现非常出色。之前击败了国米，上个主场被帕尔玛逼平后，球队已经两场不胜，本轮主场对弱旅目标肯定是3分。但庄家给出的一球盘显然对主胜并不过多看好，丝毫不担心主队赢盘风险。维持此盘平局必选，若降盘要看降盘时间和水位，预计即便降盘也会很晚，此时水位一定很低，依然过于明显低看主队，却又未给过多投注时间，此时首选主胜有条件者补平足以。综合看，庄家虽然对主胜信心不高，但也认可主队不输，足彩31即可。
　　12、国  米VS卡塔尼
　　两队交手6次国米毫无悬念的取得了全胜战绩，其中有5次都打进对手两球，主场3次交手都进了两球，但有两次客队也取得了进球，按当前的球半盘看主队赢盘率只有1/3，赢盘难度还是很大的。而且国米本周双赛，周中与迪纳摩苦战90分钟打平，体力消耗不小。因此我认为球半偏低水盘已经不错，算是很注意对上盘的防范。但这种盘最忌讳临场继续升盘过分夸大强队赢盘能力，球半/两球需要三球才可全赢，历史交手6次也不过有一次达到这个标准，更别提主队体力上还吃亏的前提下，此时主队肯定无法大胜，甚至有冷平危险。目前我结合欧赔走势，认为升盘可能性不大。
　　13、马竞技VS马洛卡
　　多个赛季以来两队交手时，马竞技在主场至少都能让对手半/1偏低水，但本轮却只有半/1高水，甚至都会随时降到半球盘。最大的原因就是马竞技1胜3平3负表现太差，而马洛卡却排到了联赛第5，如果两队当前的积分排名对调会更符合两队实力，可见两队新赛季的表现差异非常大。联赛表现不佳欧冠赛场同样不得意，周中马竞技被切尔西打进4球，球队目前是体力不佳、状态低迷。临场退到半球冷门一定要防，欧赔主胜上升、客胜下降，平赔虽然未动但主流公司平赔多高出平均水平。如威廉、EUROBET平赔都在平均赔率之上，因此本场冷门我选择客胜大冷作为重点防范。
　　14、希  洪VS皇  马
　　皇马进球能力和失球能力都很强，一干巨星组成的锋线进攻起来所向披靡，新赛季各项赛事里，还没有球队能够0封皇马不被进球。但皇马的防守却是一大软肋，丢球场次同样不少，其中有相当一部分是后防球员间配合的失误。周中冠军杯在把握全场主动权情况下，依然败给了AC的防反消极打法，可见这支球队还需要磨合。两队交手过两次，皇马都是大比分狂胜，新赛季皇马攻击力和实力都明显加强，做客让一球/球半十分必要。但欧赔客胜上升幅度不小，临场恐怕会退到一球盘，小胜就可走盘很难让人敢重注冷门下盘，客队必然走热，只是降盘更多防范的是小胜或冷平，主胜很难打出，足彩10防小冷。
　　以上本期火线文章，下午会收集分析临场会员终极推荐。上周六彩火线文章偏差汉堡中两注二等，临场会员终极推荐命中一等近九万，连续三期中奖。周中两期欧战没有收获，周末又是熟悉的大联赛竞猜，希望继续保持中奖势头，感兴趣朋友可以订阅终极推荐。
　　QQ: 593183142       邮箱：xyuwusheng@sina.com 
　　细雨无声

