亚盘精析：初盘示弱造下拜仁稳胆 利物浦提防平局
　　1、阿森纳 1.80 两球 2.06 伯明翰
　　阿森纳上个主场6比2血洗布莱克，球队下周冠军杯客场挑战克马尔；伯明翰作为升班马排名联赛14，但近期包括英联杯在内遭遇三连败。历史交战枪手主场3胜2平保持不败。很显然本场比赛的投注热点在主队，澳彩也开出主让两球低水盘，两队交战史，两球深盘从未出现过，而上盘还只是低水，由此可见庄家对枪手的信心。
　　2、埃弗顿 1.98 一球/球半 1.88 狼队
　　埃弗顿上轮主场被斯托克逼和，但球队近来取得5胜1平的佳绩；狼队包括英联杯在内遭遇三连败，而客场更是四连败。本场埃弗顿极有可能成为大热之选，目前澳彩开出一球/球半高水的盘口，盘位本身问题不大，但上盘给足高水则有问题，毕竟如此开盘输半博全将成为玩家最主流的选择，临场上盘水位下降，则有可能造热主队，降盘则更危险，单3不稳建议补防平局为好。
　　3、曼联 1.96 球半/两球 1.90 博尔顿
　　曼联上个主场被桑德兰逼和，各项赛事八连胜被终结。下周中冠军杯客场挑战莫斯科中央陆军。经过赛季初的低迷，博尔顿近期有明显起色，包括英联杯在内5场比赛2胜3平保持不败，其中两场胜利都是在客场。历史交战红魔主场优势巨大，7胜1平2负。澳彩开出主队让球半/两球中高水的盘口，由于上个主场的球半/两球盘被对手逼和，红魔近期取胜场次很少有超过两球的，博尔顿状态尚可，如此造势下盘应该能减少上盘的受注压力，曼联可信。
　　4、朴茨茅 1.84 受半/一 2.02 热刺
　　朴茨茅遭遇了俱乐部最差开局后，在被财团收购的利好消息下，上轮终于取得本赛季首胜；热刺在大胜伯恩利后，上个客场被博尔顿逼和。历史交战朴茨茅主场3胜1平2负，略占优势。澳彩选择了客场让半一高水的盘口，这是一个优势巨大的盘口，令买家对客队充满信心，从而忽视两队上轮的相反走势，此举目的无疑是为了吸纳资金到上盘，客队高水必定大热，本场建议冷选31。
　　5、斯托克 1.88 平/半 1.98 西汉姆
　　斯托克目前以2胜3平3负的战绩排名第11，但其输球的三场比赛对手都是豪门，而主场面对豪门以外的球队，基本能取胜；西汉姆本赛季异常低迷，除了首轮击败狼队外，联赛6场不胜，客场更是连战连败。历史交战仅有两次，斧头帮两胜对手。本场比赛玩家投注可能更倾向斯托克，澳彩开出主队让平半中低水的盘口，略显平局，毕竟客胜不容易，主队输半博全容易成为热门，本场做胆不合适，双选30更好。
　　6、桑德兰 1.84 受半/一 2.02 利物浦
　　本赛季黑猫引进很多有实力的球员，至今其主场全胜，上个客场最后时刻才被曼联扳平，已足以赢得玩家好感；利物浦上个客场不敌切尔西，加上冠军杯，客场两连败，本赛季还在客场输给热刺，下周中冠军杯主场迎战里昂，非常关键。历史交战桑德兰主场1胜1平6负完全处于劣势。由于客队是传统豪门，投注略倾向客队，但不会大热，澳彩开出利物浦客场让半一高水的盘口，并未刻意强化红军，此举对上盘应该是一种保护。临场降水则要提防平局可能。
　　7、科隆 1.84 平/半 2.02 美因兹
　　包括德国杯在内科隆近期2胜1平1负，走势较赛季初有明显好转，特别是上个客场闷和拜仁，更增加玩家对山羊的信心；美因兹无疑是本赛季的超级黑马，目前高居积分榜第六位，上个主场击败连战连胜的霍芬海。历史交战科隆主场4胜1负，优势明显。澳彩开出主队让平半低水的盘口，由于科隆反弹势头明显，历史交战优势巨大，平半低水盘迎合了玩家对科隆的信心，临场升盘半球，则庄家阻击玩家买进的嫌疑巨大，单3即可，否则要小心出现心理冷负。
　　8、纽伦堡 1.86 平/半 2.00 赫塔
　　纽伦堡至今仅在主场赢了门兴，近三轮联赛全败。赫塔本赛季滑坡迹象明显，换帅后并未止住球队下滑步伐。往绩纽伦堡6胜4平7负并不占优。澳彩出盘开出主让平/半中低水盘，对赫塔反弹表示怀疑，受注后半球高水或平/半低水，由于博赫塔终止7连败的玩家为数不少，两种盘口都可以轻松达到赶下的目的，可见澳彩认为纽伦堡取胜希望不小，足彩小单可博3。
　　9、法兰克 1.92 平/半 1.94 汉诺威
　　法兰克开局不败后终于迎来失利，而且一输就是两场，不过看看对手分别是斯图加和沙尔克，两场失利尚可接受。汉诺威上轮主场5-2狂胜弗赖堡，状态明显恢复，可惜国家队赛事让球队势头暂缓。往绩法兰克福3胜6平4负胜率一般。初盘主让平/半中水，澳彩略微看高主队一线，由于主队两连败一球不进，玩家去上盘也没有太强信心，足彩正常看好主队不败。
　　10、弗赖堡 1.80 受一球 2.06 拜仁
　　弗赖堡本赛季个性鲜明，赢的痛快输的也痛快，上轮客场2-5惨败给汉诺威。拜仁仍然未能适应范加尔的433战术，连续三场比赛没有进球，好在国家队给球队一个缓冲，下周中欧冠客场对波尔多事关小组出线大业，对拜仁来说至关重要。往绩拜仁11胜1平占据绝对优势。初盘一球满水，上盘明显示弱，正好迎合玩家对上盘状态的担心，临场维持一球高水或干脆降盘，澳彩造下态度坚决，可见其是相当看好拜仁取胜的。
　　11、斯图加 1.90 平手 1.96 沙尔克
　　斯图加特至今仅获两胜，而且球队联赛、杯赛面对强队统统不胜。沙尔克在马加特带领下复苏迹象明显，球队目前高居第三，而且恐怖的是开赛后球队各类赛事客场6胜1平不败。澳彩平手中水，由于下盘的强势和上盘的萎顿及欧冠影响，玩家自然愿意选择下盘，临场无论升水还是升盘都可以轻松将注码赶向客队，可见澳彩对沙尔克抢分非常悲观。足彩小单博3，双选31足够。
　　12、不来梅 1.82 半球 2.04 霍芬海
　　不来梅随着马林和厄齐尔的成熟，球队表现逐渐稳定下来，近12场比赛9胜3平不败表现相当稳健。霍芬海本赛季已经变身为中上游强队，虽然本赛季面对强队无法改变得势不得分的局面，但在玩家中的形象并不算低。澳彩选择信任不来梅，由于下盘较为强势，庄家临场升水或升盘都可以轻松达到分流上盘注码的作用，可见澳彩对不来梅取胜相当看好，足彩首选3。
　　13、汉堡 1.90 平/半 1.96 勒沃
　　德甲焦点大战，两队都以6胜2平的不败战绩开局并列榜首。汉堡本赛季联赛通杀拜仁、沃尔夫、斯图加特和多特等强队，表现极为抢眼。相比之下勒沃大部分积分来自中下游，含金量明显不足，加上往绩汉堡近9个主场7胜1平1负的绝对优势，玩家投注倾向自然偏上盘，澳彩初盘平/半中水明显看低汉堡，临场只要不过早升盘，汉堡赢球难度极大，足彩首选0，次选平。
　　14、热那亚 1.92 受平/半 1.94 国米
　　热那亚主场能力超强，上赛季主场仅负两场，其中一场正好输给国米。国米本赛季表现和实力不太吻合，球队欧冠开局不利，下周中欧冠主场不容有失。客让平/半中水，澳彩并未给国米太多的信心，临场维持平/半中水，上盘水位不停晃动，庄家造上盘不稳迹象明显，此时足彩可博0，若强行升盘上盘超高水，庄家存在赶下可能，但也有拉高上盘形象的动机，此时足彩双选两头。

