姜山冷门搜索：热刺缺利刃不稳胜 拜仁主场分胜负
　　姜山：上期周六彩冷门不算多，本栏目对利物浦落败和汉堡主场不胜的判断还是正确的，这两场比赛也分居当期的冷门排行榜第二和第三位。只不过对埃弗顿主场被狼队逼平确实没有想到。本周中又是欧战日，欧冠赛场冷门迭爆，豪门纷纷翻船，这一现象会否延续到联赛之中呢？
　　金石开：我倒是觉得最值得防冷的是热刺。上轮虽然做客击败朴茨茅斯，但热刺付出了不小的代价———迪福吃到红牌，将停赛3轮。热刺联赛开局取得4连胜，迪福可谓居功至伟。随后战绩下滑，在很大程度上也是因为迪福受伤。热刺攻击线上两大核心主力莫德里奇和迪福的一伤一停对球队绝对有不小的影响。而对手斯托克城新赛季的表现还是相当稳定，除了输给曼联、利物浦和切尔西三强外，其余比赛他们均保持不败。这场比赛斯托克城毫无疑问将选择全面死守，热刺能否顺利攻破对方的城门尚不好说。我建议本场比赛至少应防平。另外，大家对桑德兰、朴茨茅斯和维冈三支客队都需要有防范的意识。桑德兰近期连续大战曼联和利物浦，结果险些2场均取胜；伯明翰伤病较为严重，杨家诚的入主并未给球队带来实质性的改变。朴茨茅斯虽然上轮失利，但近期的表现却逐渐好转，球队伤病也正在恢复中；赫尔城最近5战1胜4负，状态也很差。维冈近期表现也颇为抢眼，擒切尔西、平曼城含金量十足。伯恩利主场4连胜和维冈客场3连败的纪录随时都有可能被终结。此战不妨高看客队。
　　姜山：新赛季在斯基贝的带领下，法兰克福表现稳定，在困难重重的拜仁身上，有无制冷的可能呢？
　　金石开：罗本和里贝里的受伤对拜仁来说完全就是伤筋动骨，球队目前在进攻中完全找不到办法，联赛如此，欧冠也是如此。周中做客波尔多打进的一个进球，还是对方自摆乌龙。法兰克福本赛季客场表现明显强于主场，斯基贝并非保守的教练，做客面对强敌也敢于对攻，当然，其结果要么是爆冷击败不来梅，要么是被斯图加特横扫。所以，这场比赛我认为防平没有意义，完全可以走3/0路线。
　　姜山：霍芬海姆本赛季的表现飘忽不定，而纽伦堡上轮3比0重创柏林赫塔，球队信心提升且阵容相对整齐，此役你认为爆冷的可能性有多大？
　　金石开：霍芬海姆在主场还是表现相当稳定的，而纽伦堡目前客场2平2负没有胜绩。不过目前霍芬海姆连折后卫贝克和前锋巴这两员主力，另外中卫希穆尼奇能否在本轮复出尚未只知。毕竟阵容上有所缺憾，此战霍芬海姆被逼平的可能性也有。美因茨与弗赖堡一战，倒可能成为本期德甲的冷点所在。两支升班马必然大打出手，不过美因茨主场强悍，自然会让他们受到一定的热捧，但弗赖堡的能力不容小觑，做客也常有惊人发挥，这场比赛应该是分出胜负的局面，出0的话杀伤力会较大。
　　姜山：马竞新赛季流年不利，上轮联赛被奥萨苏纳横扫，周中又被切尔西狂戮。本轮迎战马略卡，似乎不值得看好啊。
　　金石开：马竞的防守实在太糟糕了，周中阿韦尔摆出三后腰，但仍连丢4球，佩尼亚的缺阵对球队影响着实不小。马略卡一直不怵马竞，过去8次交手2胜5平1负还略占上风。我个人认为此战很可能会导致阿韦尔下课。如果是我自己投注的话，会选择1/0，直接博马竞不胜。

