陆慧明胜负彩火线：毕尔巴鄂稳胆 汉堡平手盘危险
　　新浪体育讯　01 拉齐奥VS维拉利 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.179   3.201   3.035↓，此数据换算成亚洲盘拉齐奥主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉齐奥主场让半球210满水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。维拉利尔连续输球，会被彩民过份看低。拉齐奥主场，盘口属于强开。因为双方均属于知名顶级联赛队伍，这个盘还是非常看好主队的。以维拉利尔的近期表现分析，很难客场拿到胜利。
　　02 本菲卡VS埃弗顿 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.889   3.281   3.767↓，此数据换算成亚洲盘本菲卡主场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为本菲卡主场让半球190中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。但是注意欧赔，91%的比例买主队取胜，这就非常要命。埃弗顿的实力肯定也够，不败也属于正常。在主队被市场超级看好的情况下，我建议不要单选。本场平局的可能性甚至高于主胜，双选主队不败。
　　03 巴 特VS雅 典 推荐：03
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.649↓ 3.172↓ 2.460↑，此数据换算成亚洲盘雅典AEK客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴迪主场平手188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。主队上轮只输给埃弗顿一个，看起来还会给人以信心。本场该队平手高水好，低水形成大热。首选客队取胜，我不看好平局。
　　04 布鲁日VS贝游击 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.715↑ 3.424   4.418，此数据换算成亚洲盘布鲁日主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为布鲁日主场让半一198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。游击队的防守能力较弱，所以主队强开到半一。但是主队的整体实力一般，并不足以作胆。
　　05 矿 工VS图卢兹 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.398   4.017↑ 7.354↑，此数据换算成亚洲盘矿工主场可让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为萨克达主场让一球/球半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。其实图队的客战能力并不差，但这个盘实在体现主队优势。我估计主队小胜的希望高，但是该队已经两连胜，最好还是当心平局。
　　06 布斯巴VS克卢日 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.203↑ 3.155   3.023↑，此数据换算成亚洲盘布斯巴主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为布斯巴主场平手165低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。本场属于怪异盘口，主队未让球但是水位极低。一般如此操作，会形成客队大热，主队反而取胜机会高。
　　07 埃因霍VS哥本哈 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.603   3.529   5.185↓，此数据换算成亚洲盘埃因霍恩主场可让半一低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为埃因霍恩主场让半一182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。荷甲第二踢丹超第二，让一球更合适，本场建议防到平。
　　08 毕尔巴VS国民队 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.393   4.068   7.350↓，此数据换算成亚洲盘毕尔巴主场可让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为毕尔包主场让球半213超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。上周联赛毕队主场输给了弱旅，本场开出球半大盘来，可以单博。
　　09 维也纳VS不来梅 推荐：1
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为5.241↓ 3.610   1.580 ，此数据换算成亚洲盘不来梅客场可让一球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为不来梅客场让半一173低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。不来梅已经两连胜了，以该队的稳定性分析，3连胜的可能性还真不高。考虑维也纳的实力也一般，本场博平局。任九建议放弃，不来梅德客场并不可靠。
　　10 里 尔VS热那亚 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.232   3.167↑ 2.953，此数据换算成亚洲盘里尔主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为里尔主场让平半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。双方的实力应该差距不大，法甲的主场威力不小，法甲第15打意甲第6，让平半不应该输掉。
　　11 凯尔特VS汉 堡 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.882   3.187↑ 2.285↓，此数据换算成亚洲盘汉堡客场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为汉堡客场平手170低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。主队在引进郑智后成绩并不理想，但欧战郑智踢不了。欧赔支持客队让平半的，平手盘状态下，双方分出胜负的可能性高。苏超第二踢德甲第二，平手盘总体看德甲第二吃亏。
　　12 赫 塔VS海伦芬 推荐：31
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.799   3.339   4.056↑，此数据换算成亚洲盘赫塔主场可让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为赫塔主场让半球180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。主队在联赛中的成绩已经是惨不忍睹，是否值得单博？周中的斯图加特就给了我一个教训，德甲球队真正打欧洲厉害的并不多。客队的实力不弱，本场受让至半球高水，防到平。
　　13 阿贾克VS萨格勒 推荐：3
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.407↓ 4.076   6.913，此数据换算成亚洲盘阿贾克斯主场可让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿贾克斯主场让一球/球半190中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。本场如果防冷的话，最多到平局。阿队近来的表现并不算稳定，好在还有主场优势。客队在联赛中表现强势，本场进球的可能性不小，我看好主队一球小胜。
　　14 富勒姆VS罗 马 推荐：30
　　目前本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.618   3.167   2.488↑，此数据换算成亚洲盘罗马客场平手中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为罗马客场平手180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示罗马热。罗马状态尚可，上周联赛输给米兰跟裁判有很大关系。但因为两队并不在一个档次上，平手盘很可能再出意外，两头。这场的情况有点象拜仁客场打波尔多的盘口，平手盘知名球队输。(陆慧明)

