记者访7417万巨奖站点 男子25元5分钟搞定(组图)
　　新浪体育讯　10月17日晚，超级大乐透开出8注927万，令人惊羡的是，这8注927万元全部花落福建三明市宁化县南大街29号80908体彩站，并且是一人独揽7417万。这不仅缔造了福建体彩史上最高奖，还创下了福建彩市史上的最高奖。记者赶赴宁化80908体彩站，从站点获悉，得主为一男性彩民，购彩当日来投注站仅花3-5分钟研究号码，用25元零钱就搞定了这7417万巨奖。发表对得主的祝贺之情>>>
    体彩巨奖开出：大乐透爆8注927万 福建一彩民24元独中7417万巨奖    巨奖回报排行：福建7417万回报率309万倍 双色球3.59亿仅204万倍
　　回家前获知站点独中7417万
　　据黄先生回忆，10月17日晚上，由于该站有销售即乐彩，因此都要开售到晚上10点。在临近10点时，他跟以往一样，都会上中国体彩网查看全国玩法的开奖情况，“当时，我看到大乐透全国爆了8注927万元追加巨奖，心里便想着，彩民真是厉害，这么小的开奖号码，都能中出8注。”黄先生激动地说：“后来，我回家前，都会查看到一下自己站点当天的中奖情况，以便为中奖彩民备好中奖奖金。没想到一看，屏幕上赫然显示大乐透8注一等奖，总奖金达7417万元。当时差点吓死我了，买了那么年，还从没见过那么大的奖，那么多的奖金，谁见了谁都会吓死人。”面对突如其来的7417万元巨奖，当时还在站点玩即乐彩的彩民久久不肯离去，都在议论着7417万元巨奖，而且站点的电话也是此起彼伏，回家后，他一夜未眠。
　　用零钱25元进行了8倍投
　　据黄先生透露，在该站购买36选7、超级大乐透、七星彩、排列3排列五的彩民，都喜欢用倍投进行，他们这么做，主要是要么为社会公益事业多奉献一点爱心，要么自己就多中一点。他说采取3倍、5倍、10倍投的彩民比较多。如果他印象没错的话，在10月17日那天下午，有一位男彩民来该站，搬了把红小椅子，坐在走势图跟前，3-5分钟后，这位彩民便把一注单式票号码交给了黄先生，并取出了25元，说：“追加，8倍。”当时一看，黄先生便问了一句：“号码怎么这么小。”“就这么小，打吧，追加，8倍。”至于具体是那一位彩民中得，黄先生说当时出票的人比较多，给票打钱时根本没时间抬头看，因此对这位彩民没怎么印象，只对这张8倍投的票印象很深。
　　站主双手互搏托出7417万巨奖
　　在采访中，笔者特地问了一句，当时打这张票的时间是用左手还是用右手，黄先生想不想，说：“应该是双手并用，号码是用右手打的，倍数是用左手打的。”在问到具体是那只手指时，黄先生迷糊了，他笑着说：“应该是中指和食指都有参与吧！”这时，在旁的彩民都忍不住地说：“金手呀！两只金手上演双手互搏，打出7417万元巨奖。”
　　“当时我就在他旁边”
　　采访中，一位在场的彩民激动地说：“你们都没机会了，当时我就在他旁边，怎么就没想到跟一倍，要不然也能中一票。”据他介绍，当时他也正好在研究36选7走势图，而那位彩友就这样做着研究大乐透走势图，他叫销售员打票时，他也正好在他的旁边，可惜的是，当时没想着跟他一票。但他还是开心的说：“虽然我还没能中过大奖，但能与这位7417万元巨奖得主相挨一次，也不枉做回铁杆彩民，说不定下次就轮到我中体彩大奖了。”
　　旺站此前已两中体彩大奖
　　走进站点，笔者首先看到的便是墙壁上光荣榜，在光荣榜上，贴着全是该站彩民的中大奖彩票复印件，其中仅体彩31选7特等奖便中得两次，一次是2007年10月12日，体彩31选7第07159期特等奖，奖金804771元，中奖的是一张两元的单式票；2008年4月21日，体彩31选7第08079期特等奖，奖金966658元，中奖的也是一张两元的单式票。另外，在2006年4月1日还幸运中得体彩36选7第06035期一等奖，奖金12万元。而22选5、即乐彩等万元、千元大奖比比皆是。这也映衬出该站不仅是一家旺站，而且还是宁化彩民的中奖福地。
　　旺站在宁化属老牌站点
　　在宁化80908体彩站了解到，该站建站于2001年5月，当时是黄先生的父亲在经营，不过几年后，由于父亲年纪大了，对中国体育彩票钟情的黄先生便接下父亲的业务，一心一意经营起宁化80908体彩站。该站虽不处于沿街，但在黄先生热心的经营下、周到的服务下，却吸引了不少彩民前来休闲与购彩，一位上年纪的老彩民告诉笔者，他家虽然不是住在附近，但却每天都会徒步三十来分钟，到该站购买公益体彩，一句质朴的话语，体现出黄先生经营有方。(王兆钦  陈晓军  文/图)

