徐阳西甲推荐：毕尔巴鄂主场称雄 马竞客场分胜负
　　新浪体育讯　毕尔巴鄂VS希洪竞技
　　毕尔巴鄂上轮止住了自己连败的颓势，客场艰难逼平瓦拉多利德。希洪上轮则出人意料的击败开赛以来表现不错的马洛卡，但希洪客场作战能力不敢让人恭维。圣马梅斯对任何一支西甲球队来说都是极其恐怖的球场，看好巴斯克人在圣马梅斯球场全取三分，推荐3。
　　奥萨苏纳VS马德里竞技
　　马竞上轮终于赢球了，而且赢得异常惊心。马竞大部分球员都参加了周中的国家队比赛，这对马竞的体能和战术组合来说不是一件好事。相反主队奥萨苏纳队内却没有太多球员参加国际比赛日的比赛。主队整体实力不如对手，但此消彼长，况且双方历来交锋都火光四射，看好双方分出胜负，推荐30。
　　萨雷斯VS维拉利尔
　　这是两支西甲开赛以来未尝一胜的难兄难弟间的较量，不过在整体实力上，客队维拉利尔还是占据极大优势。主队急需解决的是如何适应西甲的节奏，而客队则急需一场胜利来提升全队的士气。潜水艇主帅巴尔贝尔德不是泛泛之辈，皮雷、卡佐拉等都是见过大场面的球员，虽是客场作战，但潜水艇将迎来赛季首胜，推荐0。
　　马拉加VS阿尔梅利亚
　　马拉加本赛季表现有所起伏，这对一支上赛季的“升班黑马”来说，则在正常不过了。由于两队本赛季都有主力离队，对两队整体实力都有影响，而两队目前积分仅差两分，实力相差不大，所以主场优势可能更加明显一些，看好马拉加主场全取三分，推荐3。
　　萨拉戈萨VS桑坦德竞技
　　两队上轮都输球了，但输球的方式却不相同，萨拉戈萨主场完全有机会逼平甚至击败马竞，而桑坦德却在主场被旧将日基奇一人击败。联赛6轮，桑坦德主场全败，而客场却保持不败。而萨拉戈萨刚好相反，主要依靠主场抢分。综合以上因素，稍微看好主队，但考虑到桑坦德的客场成绩，不得不防平，推荐31。
　　马洛卡VS赫塔菲
　　马洛卡上轮虽然遭遇大败，但其主场3战3胜，本场依然值得期待。赫塔菲本赛季实力稳中有升，但客场成绩仍不是很稳定，考虑到赫塔菲至今仍没有平局，本场比赛首选3适当补1，推荐31。(徐阳)

