关小刀火线解盘：不来梅状态勇做胆 那不勒阻米兰
　　新浪体育讯　1、利沃诺VS亚持兰 推荐：10
　　更换主教练立竿见影，难怪意甲易帅之风如此盛行。科斯米上任之后，8轮不胜的利沃诺立即客场爆出大冷击败罗马；孔蒂接手4连败的亚特兰大，接下来5场联赛2胜3平保持不败。两队在意甲中共有6次交手，利沃诺1胜2平3负处于下风。亚特兰大连克乌迪内和帕尔玛，球队的状态非常不错，不过队中伤病比较多，阿夸弗雷斯卡、曼弗雷迪尼等主力仍然无法上场，好在中场的巴拉圭国脚巴雷托终于伤愈复出。利沃诺门将德卢西亚(Alfonso De Lucia)红牌停赛，贝努西(Francesco Benussi)将站在门线上。平均赔率2.38 3.03 2.95对刚刚开始反弹的利沃诺信心不是很强，主胜赔率在周初有小幅弹升。值得是亚洲博彩公司的初盘基本上从平/半超高水退回平手，利沃诺是目前进球最少的球队(9场3球)，一场胜利仍然不足以服众，本场首选平局，略为看好客队。
　　2、博洛尼VS锡耶纳 推荐：10
　　两队近年在意甲的交锋中各取1胜之外4度战平，目前排名积分榜倒数后两位也预示本场又是保级大战。对于博洛尼亚最为不利的是，本场队中头号球星迪瓦约因牌停赛，上季博洛尼亚惊险保级的过程中，迪瓦约24粒进球占到全队43粒进球的一半以上，他的缺阵将是博洛尼亚不可挽回的损失。目前博洛尼亚是目前失球最多的球队之一，排在他们前边的是热那亚和罗马——两队有强大有火力支撑，博洛尼亚没法比。进球不多的同时还锋线减员，同样是上周刚刚上任的新帅，科隆巴(Franco Colomba)的运气可比科斯米差远了。周初之后多数博彩公司均提升了主胜赔率，平均赔率2.21 3.05 3.26仍对主队略为看好，不过同样需要保级的锡耶纳不会轻易就范。
　　3、卡塔尼VS切沃 推荐：31
　　两队在意甲里共交锋4次，卡塔尼亚主场全胜。升班马切沃重现“飞驴”精神，目前排名不错，而且此前4个客场仅仅0比1小负给尤文。伤停令卡坦尼亚将缺少前锋马丁内斯(Jorge Martinez)、后卫贝鲁西(Giuseppe Bellusci)和中场( Fabio Sciacca)，《都灵体育报》预测主帅阿佐利将使用4321陈型，马斯卡拉(Giuseppe Mascara)和里奇乌蒂(Adrian Ricchiuti)将在单前锋森本贵幸的身后两侧担任双前腰。切沃上轮很不甘心地输给AC米兰，中场(Giampiero Pinzi)和后卫(Mario Yepes)还累积黄牌停赛，可谓得不偿失。平均赔率2.21 3.04 3.26倾向主场作战的卡塔尼亚，看好主队不败。
　　4、帕尔玛VS巴里 推荐：30
　　帕尔玛对巴里保持着巨大的往绩优势，过去的10个赛季里两队8次交锋中，帕尔玛6胜2平，主客场均是3胜1平。两支升班马本季的表现均是十分出色，双双跻身前8也令众多老牌球队汗颜。圭多林的球队一贯防守不错，否则意大利国家队也不会一度照搬帕勒莫的后防线，不过目前帕尔玛12粒失球却是前8球队中最多的，圭多林反复调整后防线也未收到预期效果，《米兰体育报》甚至预测本场帕尔玛将会排出一个532的怪阵。平均赔率2.03 3.10 3.67仍然认为帕尔玛占据优势，不过如果真像媒体预测那样变阵，突然改变战术的帕尔玛难免自乱阵脚，给巴里以可乘之机。
　　5、热那亚VS佛罗伦 推荐：10
　　输给卡利亚里令热那亚损失惨重，不但名次滑落到第10位，莫雷蒂(Emiliano Moretti)和替补席上的二号门将斯卡皮(Alessio Scarpi)均吃牌停赛，球队的急躁可见一斑。佛罗伦萨上轮小负那不勒斯，吉拉蒂诺和穆图各得半场休息时间，本轮约维蒂奇很可能要为穆图让出首发位置，毕竟上次做客热那亚，罗马尼亚人上演帽子戏法，第90分钟将比分扳为3比3平。另外马切吉奥尼伤愈复出，他将取代周末因伤下场的桑塔纳。平均赔率2.38 3.10 2.89小幅升高了主胜，热那亚是目前意甲失球最多的球队，本场仍需防范其欲速不达。
　　6、尤文VS桑普多 推荐：3
　　坊间流传的说法是，由于尤文队中的卡纳瓦罗、卡莫拉内西等球员的强烈建议，里皮将卡萨诺排除在06世界杯的大名单之外，重新回到帅位的里皮在日益倚重尤文系的情况下，卡萨诺也不会有去南非的机会。从这个角度来看，本场不仅仅是决定冠军挑战权的比赛，更是场内外都要较劲的决斗，周二的例行新闻发布会上，卡纳瓦罗搪塞记者“托蒂、内斯塔和卡萨诺是否回国家队”时，强调里皮才是决定者。同样在发布会上，尽管上轮4比1轻取博洛尼亚之后与国米只有两分差距，但桑普多利亚的技术总监马罗塔(Giuseppe Marotta)仍然认为桑普是没有实力竞争欧冠资格的中游球队--或许只有他是清醒的。慑于桑普本季的异军突起，平均赔率1.72 3.34 4.87与往绩相比上升明显，不过尤文近7场比赛曾经连续5场不胜，最近两场也仅仅1比0小胜对手，赔率仍然支持主队让出半一高水，盘口应当是让得略深，尤文仍然值得一博。
　　7、拉齐奥VS卡利亚 推荐：30
　　输给巴里之后，拉齐奥主席洛蒂托拒绝批评球队，但暗示主帅巴拉尔迪尼必需尽快改善球队的战绩，否则不换思想就换人。由于种种原因，拉齐奥的阵容却进一步减员，随着老将达博的停赛，中场无人可用的巴拉尔迪尼可能会将左边卫科拉罗夫(Aleksandar Kolarov)提前到左翼位置，改打3412--但愿他的冒险能够成功。平均赔率1.77 3.28 4.57对拉齐奥紧张的赛程和起伏的状态表示担忧，主胜赔率是两队近几赛季最高，需要防巴拉尔迪尼弄巧成拙。
　　8、那不勒VSAC米兰 推荐：31
　　连续逆转罗马、皇马和切沃，AC米兰的状态和士气均大幅提升，然而率先丢球终归不是一件好事。目前AC米兰的伤病仍然比较多，最缺人的位置是左后卫，状态不佳的赞布罗塔和久疏沙场的安东尼尼，无论谁上都无法令人放心。那不勒斯换帅之后气势也很盛，两连胜之后又重新看到挤进欧战区的希望，另外尽管多纳多尼因战绩不佳炒了鱿鱼，那不勒斯主场仍然是不破的堡垒，迄今3胜1平保持不败。平均赔率2.77 3.10 2.48仍然是对AC米兰信心不足，那不勒斯应当能够继续保持圣罗西球场的骄傲。
　　9、乌迪内VS罗马 推荐：3
　　托蒂仍然在为膝盖治疗，皮萨罗也因伤倦勤；乌迪内基本可全主力出战，不过球队的状态已经从季初的疯狂滑落下来，迪纳塔莱一不进球，乌迪内马上遭到3连败。2005年以来两队共交锋8次， 乌迪内2胜1平5负处于下风。相对于乌迪内的3连败，罗马上轮主场负于积分垫底的利沃诺对士气影响更大。平均赔率2.43 3.13 2.80 及其变化对罗马不利，亚洲初盘基本开到主队平手超低水或者平半高水，乌迪内主胜或可一博。
　　10、阿森纳VS利物浦 推荐：3
　　两队近期的交锋常常难分高下，近8次相遇两队卿卿我我地战平了5场，另外阿森纳1胜2负，而两队之前的交火没有罕有风平浪的闷和，上一次互交白卷已是上个世纪的事情。从曼联和切尔两强手中夺取联赛冠军，对阿森纳和利物浦目前的实力来说都十分吃力，杯赛无疑是两队夺冠的突破点，相对于阿森纳近9场7胜2平的优异状态，鼓足余勇力克曼联的利物浦剩下多少能量尚未可知，杰拉德之外马斯切拉诺因牌停赛对利物浦影响巨大，无论谁和卢卡斯搭档都不是令人放心的组合，也许阿奎拉尼算是一个奇兵，而托雷斯新伤初愈就恶战曼联，本场能否继续首发成疑。平均赔率2.12 3.28 3.16看好状态大勇的阿森纳，即使两队均以副选阵容出击，枪手的后备力量还是要更强一些。
　　11、切尔西VS博尔顿 推荐：3
　　完胜布莱克本对切尔西鼓舞巨大，这样一支善于拼抢和破坏的球队能赢下来不容易，博尔顿与其风格相仿，而且防守要更强一些，在过去的3个赛季联赛中，切尔西有两次主场被博尔顿逼平的经历。为了应可能上诉失败的国际足联的处罚，切尔西必须做好轮换以及年轻球员的提携，像前锋博里尼(Fabio Borini)、后卫布鲁马(Jeffrey Bruma)和霍金森(Sam Hutchinson)等年轻球员，以及刚刚伤愈没有在联赛中主打的贝莱蒂、乔·科尔等球员均将得到更多的上场机会。平均赔率1.31 4.66 8.84对切尔西仍然充满信任，在本场胜利便可步入8强的情况下，蓝军还是值得信赖的。
　　12、慕尼黑VS沙尔克 推荐：0
　　慕尼黑1860在德乙的表现十分平庸，前两个赛季分别排名第11和第13，目前在积分榜上位列第14，球队的整体实力应当处于德乙中下。沙尔克近4场比赛不败，积分榜上只比榜首的勒沃和汉堡少两分，仍在夺冠集团之中。《踢球者》认为马加特向来以体力充沛著称，在没有欧洲赛事的情况下，本场的首发阵容将与3比3战平汉堡的比赛完全一致。平均赔率4.83 3.48 1.66对沙尔克仍然是十分看好，BET365和BWIN等主流公司均明显降低了客胜赔率，在德国杯一场定胜负的情况下，相信沙尔克可以顺利过关。
　　13、法兰克VS拜仁 推荐：30
　　与上周末的联赛相比，拜仁可能会做一些阵容上的调整，《图片报》预测的首发阵容与《踢球者》完全一致：上轮替补登场的德米凯利、罗本和戈麦斯将取代拜德斯图伯、季莫舒克和托尼首发；而法兰克福则与上场基本没有变化。平均赔率4.68 3.46 1.67也没有因为拜仁获胜而对客队更加有信心，BWIN等公司在周初反而提升了客胜赔率，在其相同历史赔率下德甲只有主队1胜，上轮被拜仁逆转无疑令法兰克福十分不服，本场拼个鱼死网破亦有可能。
　　14、不来梅VS凯泽 推荐：3
　　作为德国杯的卫冕冠军，不来梅各类赛事中已经连续15场保持不败，目前落后德甲榜首1分；凯泽的势头也是不错，目前坐在德乙积分榜眼的位置上，升级希望很大。平均赔率1.34 4.44 7.83对不来梅仍然信心十足，凯泽毕竟实力今不如昔，本场作客挑战近期状态大勇并且主场火力十足的劲旅，注定难逃一败。
　　综合推荐：10/10/31/30/10/3/30/31/3/3/3/0/30/3金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

