田伟火线冷门分析：乌迪内可作胆 帕尔马首选平局
　　2利沃诺 VS 巴勒莫
　　利沃诺7场联赛只由前锋克里斯蒂亚诺？卢卡莱利攻入一球，利沃诺在今年明显感到力不从心，3平4负的战绩球队急需一场胜利来调整士气，他们在阿尔多？斯皮内利球场拥有不错的防守，至今3轮主场比赛只失1球，针对球队现在的实力状况，不惜余力的防守也许能给球队带来惊喜。巴勒莫在本赛季的表现中规中矩，特别上周坐镇拉？法沃里塔球场力挫尤文图斯，展示了这只球队主场龙的本色，但球队目前只在客场取得1分，由乌拉圭转会而来的埃德森？卡瓦尼看似状态不错，已经为球队贡献3球，本场比赛寄予厚望。欧赔平均：2.98 3.05 2.37， 主流公司伟德3.00 3.10 2.25 ，威廉希尔 3.10↑3.10↑2.40↑，赔率表现并无倾向，这充分说明巴勒莫虽然在实力上占据优势，但并不被看好，绝非是一场稳胜的比赛。澳门初盘0.800 受让平手/半球 1.060，现盘0.780 受让平手/半球 1.080， 巴勒莫高水态势，显然是受到了上一轮胜尤文图斯的影响，直接影响到投注者心理，需防冷门。本场比赛主选1，次选3。
　　4帕尔玛 VS 锡耶纳
　　帕尔玛升入意甲后表现尚可，目前排名联赛第9，但状态并不稳定，这支帕尔玛队虽然攻击能力还算不错，但整条锋线却表现一般，球队前锋柏路舒治与丹尼尔？加洛帕各为球队攻入2球，只占球队总进球数的一半，球队主场防守一般，主场三战失三球，强行进攻必然导致后防漏洞。锡耶纳赛季初高举进攻大旗，但很快发现自身实力的不足，最近调整战略转而防守，但球队却没了进攻，看来他们还需要调整，直至攻守平衡。欧赔平均：1.91 3.18 4.07，主流公司伟德 1.90 3.10 3.90，威廉希尔1.91↑  3.25↑  4.20↑， 虽然两家公司都高看主胜，但值得注意的是和率3.25↑并有逐步上升的势态，看来也还是顾及帕尔玛的防守，澳门初盘 0.940 半球 0.920，现盘0.960 半球 0.900，主让半球明显的也是信心不足，和局面大。本场比赛主选1，次选3。
　　5拉齐奥 VS 桑普多
　　拉齐奥最近连续5场比赛未尝胜果，明显受累于双线作战，球队板凳深度不足，来自阿根廷的老将朱利奥？克鲁斯受伤，中场、后场也有多名球员伤停，进攻只能依赖后卫克鲁斯与阿根廷的马路？萨拉特的表现，而锋线大将彭迪夫与球会关系陷入僵局，此役拉齐奥力保主场不败方为上策。桑普多本赛季十分抢眼，只是因为上一场憾平帕尔马让出榜首位置，本场比赛对阵伤兵满营的拉齐奥，必定全力争胜，然而球队的两位中场迪素尼、森美奥尼和后卫列基尼的伤停，还是会影响到球队。欧赔平均：2.31 3.10 3.03，主流公司伟德2.38 3.10 2.80，威廉希尔 2.40↑ 3.10  3.10↑，赔率考虑到了两队的伤病情况，拉齐奥的主场优势并不明显， 澳门初盘1.000 平手/半球 0.860，现盘1.010 平手/半球 0.850，平半占据高水，可以看出拉齐奥只因主场而被热推，有盘口初开主让平手但也只是迷惑投注资金，临场改为平手/半球则是必然。本场比赛主选0，次选1。
　　7乌迪内 VS 亚特兰
　　乌迪内上轮遭受打击，终场前被对手绝杀，结束了球队四轮不败的好局，联赛排名第7，球队主场3胜1平，表现抢眼，队内头号射手安东尼奥？迪？纳塔莱7轮联赛进9球，高居射手榜首位，赛季初巴乔曾说：“迪纳塔莱是意甲技术最好的球员”，看来名不虚传，曾经多次上演精彩进球。如果在提高防守能力，那他必将成为不可限量的球员。亚特兰上轮对阵国米，本有希望赢得胜利，但还是错失好局，没有取得赛季首胜，但能够逼平强大的国米，还是让球队士气大振。两队实力悬殊，亚特兰攻击力太差，实难对主队构成威胁。欧赔平均：1.67 3.41 5.23，主流公司伟德 1.60 3.40 5.00，威廉希尔 1.70↑  3.50↑ 5.25↑ ，两公司赔率看好主队获胜。澳门初盘0.940  半球/一球 0.920，现盘0.900  半球/一球 0.960，主让半一，盘口不浅。本场比赛选3，可做胆。
　　8 AC米 VS 罗马
　　AC米不乏大牌球员，球星云集的AC米正在改革的阵痛中，主教练莱昂纳多的战术无法与球员形成默契，主力球员亚历山大？帕托与罗纳尔迪尼奥一共只攻入3球，让很多AC米球迷大跌眼镜，周中冠军杯的比赛对阵皇马，必将会牵扯球队本轮联赛的精力，毕竟AC米球员年龄过大，伤病过多。罗马本赛季攻击火力强大，球队核心弗朗西斯科？托蒂 进来状态不错，本赛季已经攻入6球，球队总进球数为14球，与国米、佛罗伦萨并列排名进球数第一，但罗马的后防存在很大问题，联赛至今已经丢掉了13球，失球也是最多的球队。欧赔平均：2.10 3.15 3.42，主流公司伟德  2.10 3.10 3.30，威廉希尔 2.10↑  3.25↑ 3.50↑ ，可以看出对主场作战的AC米并没有十足的把握，综合考虑主队的整体实力，更看好平局，澳门初盘0.820 平手/半球 1.040，现盘0.830 平手/半球 1.030，平手/半球明显对主队缺乏信心，平局结果不可忽视，本场比赛主选1，次选3。
　　9毕尔巴 VS 希洪运
　　毕尔巴连续三轮不胜，上一场比赛战平，稍解燃眉之急，没有让球队步入三连败，锋线搭档费尔南多？略伦特与I。蒙尼安稍显经验不足，看来还是要为年轻付出代价的，毕尔巴目前联赛排名第9，主教练卡柏路斯着重点还是在大胆启用年轻球员的身上，但想要在双线作战的情况下取得理想成绩，就需要增加后备力量了，不然将会得不偿失。希洪运上轮横扫前来做客的马略卡，球队主场实力强大，但却是只十足的客场虫，平均客场丢球2个，防线稀松平常，主教练柏斯亚度急需调整的就是球员在客场比赛时的精神面貌。欧赔平均：1.82 3.39 4.17，主流公司伟德  1.80 3.30 4.00，威廉希尔1.83↑ 3.40   4.50↑，此赔率主队胜率不低，澳门初盘 0.880 半球 0.980，现盘0.860 半球 1.000 ，主队让半球，是在是没有看好主队的攻击能力，主队进攻乏力，客队防守平平，本场比赛主选3，次选1。
　　14马略卡 VS 格塔菲
　　马略卡此前的战绩略显成色不足，特别是主场战绩，三战全胜未失一球，但实是对手的能力有限，马略卡上周被希洪竞技4球横扫，球队后防线存在严重问题，球队的进攻主要是靠前锋阿里茨？阿杜里茨与中场球员巴雷罗来完成，多名球员也都有1球入账，但后防问题不解决，还是让人担心。格塔菲上轮力克奥萨苏纳，士气大振，但球队起伏不定，比赛非赢即负，至今还无平局，球队锋线罗伯托？索尔达多与中场两位戴亚斯的进攻能力不错，有望客场带走胜利。欧赔平均：2.12 3.29 3.25，主流公司伟德 2.10↓ 3.25↑3.20↑，威廉希尔 2.15↑3.30↑3.40↑，两公司赔率都有变化，主要是考虑主队强弩之末的现状，临场还会有所变化。澳门初盘0.900 平手/半球 0.960，现盘0.920平手/半球 0.940， 平手/半球的盘口也是对主队获胜信心不足，临场有可能平手高水。本场比赛主选0，次选1。
　　临场请看田伟博客

