宝哥临场推荐：不来梅客场争胜 毕尔巴主场需防平
　　新浪体育讯　建议大家关注周中欧冠胜负彩的开奖，在足彩销量大涨的情况下，若欧冠胜负彩头奖空缺的话，将有2749万滚入，将进一步刺激彩民的购买热情。另外，联盟杯胜负彩一向冷门迭爆，很可能继续开出大奖。
　　1、拉齐奥VS维拉利 推介：30
　　最近10场比赛，拉齐奥仅取得两场比赛的胜利，其中主场2平3负没有胜绩，状态低迷。当然，维拉利状态更差，西甲联赛中还没有开和，近10场比赛中的两场胜利均是在联盟杯中取得的。两队在04/05赛季的联盟杯小组赛中曾相遇过，当时拉齐奥主场1-1战平拉齐奥。99家平均为二三三组合，但威廉客胜赔低开，仅为2.90，客队取胜的可能不容忽略；同赔率下，主队159胜90平118负，正是说明了这个问题。立博客胜赔为更低的2.80，联盟杯主队12胜8平6负，在首选主胜的情况下，次选平局还是客胜也是倾向不明。Interwetten平赔为较高的3.30，bet365提高赔付率时，平赔升至3.40，对两队战平不太看好。足彩双选走两头，任9建议回避。足彩若出0，将是心理冷门。
　　2、本菲卡VS埃弗顿 推介：3
　　本菲卡近期战绩特点鲜明，8胜2负不太喜欢平局，两场输球比赛均发生在联盟杯的客场比赛。埃弗顿联赛中主场连续被弱旅斯托克和狼队逼平，状态有些下滑。半球中水盘，即是庄家对埃弗顿不看好的体现，这不太符合庄家看好五大联赛球队的操盘习惯。从赔率看，一三三组合下，Nike、Admiral等早降主胜赔，为本菲卡赢球呐喊助威。威廉初盘为1.91 3.25 3.40，这个组合下，联盟杯主队1胜2负，客胜概率不小；但随即早早把主胜赔压低，而客胜赔升至3.75，提高赔付率时，威廉又一次把客胜赔升至4.50，目前为众公司最高，该组合下，主队4胜1平1负，胜率就非常高了，这种赔率调整让我们对本菲卡赢球信心增强。足彩考虑单博3。
　　3、巴 特VS雅 典 推介：30
　　来自白俄罗斯的巴特实力平平，小组赛前两轮先后输给了本菲卡和埃弗顿；雅典则是主场1-0胜本菲卡，客场0-4惨败给埃弗顿。巴特主场作战的情况下，两队有些势均力敌，庄家多开出平手盘，胜负难料。赔率多为二三二组合，但几乎所有的公司都早早把主胜赔压低，来为巴特主场赢球呐喊助威。但主流博彩公司威廉希尔目前并没有调整，客胜赔2.30为三项中最低，同赔率下，联盟杯主队6胜3平7负，最近6场比赛客队取胜4场，0不能轻易排除。立博赔率与威廉相似，但平赔3.25比威廉高一些，这个组合首次在联盟杯出现，其他赛事中，主队10胜4平7负，同样倾向分胜负。足彩双选走两头。
　　4、布鲁日VS贝游击 推介：31
　　布鲁日前两轮1平1负，贝游击两场比赛皆败，两队实力在本组中处于弱旅，要想出线，首先对取得本场比赛的胜利。庄家根据实力开出一三四组合的赔率，不过bet365、Unibet等部分公司早早压低了客胜赔，似乎有些担心贝游击客场取胜的风险。威廉开盘中规中矩，同赔率下，欧联主队1胜2平，最近两场比赛均战成平局。立博平赔3.20一如既往的低开，同赔率下，联盟杯主队3胜2平1负，战平概率也是大于客胜。Interwetten赔率多次在联盟杯中出现，主队战绩是9胜4平2负，最近两场比赛都是战成了平局。看来，压低客胜赔的动作是在制造假象，足彩复选31即可。
　　5、矿 工VS图卢兹 推介：3
　　本场比赛可能事关小组第一的归属，但矿工显示出了强大的攻击力，小组赛前两场均是4-1大胜对手，新赛季8个主场他们的进球很少低于3球。图卢兹的状态一般，博彩公司开盘时，并没有考虑其五大联赛球队的身份，开出了主让一球/球半的深盘，对矿工信任有加。主胜赔在1.40左右，威廉赔率为1.33 4.20 7.50组合，有意低开，同赔率下，主队62胜16平4负，最近16场比赛都是主队拿到了3分，观点鲜明。立博历史开盘下，联盟杯主队16胜5平5负，胜率达62%。bwin和Interwetten开盘较早，初盘主胜赔开的有些高，目前已经调低，后者同赔率下，联盟杯主队9胜1平1负，胜率非常高。足彩考虑单3，图卢兹应该无法阻挡矿工的狂轰乱炸。
　　6、布斯巴VS克鲁日 推介：03
　　来自捷克的布斯巴近8场比赛2胜5平1负，战平的次数很多。克鲁日则相反，近期很少打出平局。99家平均为二三三组合，但Interwetten、立博等均开出二三二组合，客胜赔明显低开，STS、Tipsport等早降客胜赔，均是担心克鲁日赢球的赔付风险。立博同赔率在联盟杯中多次出现，上赛季以来，联盟杯主队2胜2平4负，客胜概率最大。令人惊奇的是，Interwetten同赔率下，3场联盟杯都是客队拿到了3分。威廉赔率为2.15 3.20 2.90，客胜赔也是有意低开，但之前仅两次在联盟杯中出现，都是低赔方的主队获得比赛的胜利。足彩首选0，次选3。
　　7、埃因霍VS哥本哈 推介：30
　　最近10个主场，埃因霍取得了9胜1平的战绩，客场想拿1分都难；哥本哈近期5连胜，状态也不差。99家平均为一三五组合，bwin、bet-at-home等不断压低主胜赔，来为埃因霍主场继续赢球早做铺垫。威廉赔率为1.57 3.50 5.00，客胜赔相比99家平均有些偏低，历史开盘下，近两个赛季以来，联盟杯主队8胜1平4负，一旦主场不能拿下对手，更容易输掉比赛。Interwetten客胜赔4.80更低，澳彩、肯博等早降客胜赔，和威廉的开盘遥相呼应。立博同赔率下，联盟杯主队15胜5平8负，也是认为客胜的概率大于平局。足彩要么单3，要么防冷到客胜。
　　8、毕尔巴VS国民队 推介：31
　　在两线作战的情况下，毕尔巴有些力不从心，最近5场比赛输掉了4场，包括上周末主场1-2不敌希洪。葡超的国民队近期联赛3连胜，欧联小组赛第二轮客场1-1逼平了维也纳。盘口为一球/球半，说明了庄家对五大联赛球队的习惯性看好，其实两队实力差别并没有这么大。威廉主胜赔1.33低开，同赔率组合多次在联盟杯中出现，主队取得了19胜8平2负的战绩，战平概率不小。立博主胜赔1.44高于99家平均，历史开盘下，近5场联盟杯主队1胜2平2负，被爆冷的次数不少。从赔率变化看，bet365、Globet等压低平赔，而把客胜赔抬升，在不看好客胜的同时更在意两队战平的赔付风险。足彩防平为好。
　　9、维也纳VS不来梅 推介：0
　　本赛季9个主场，维也纳战绩是5胜4平，保持不败。不来梅自联赛首轮主场2-3不敌法兰克后，之后的各项赛事10胜3平，状态更好。不来梅实力优势明显，因此庄家多开出客让一球的盘口，赔率为五三一组合，客胜赔为1.58。bwin、STS等公司都早早压低了客胜赔，来控制不来梅赢球的赔付风险。bwin同赔率仅出现1次，葡超的本菲卡客场2-0获胜。威廉给出5.50 3.60 1.50，客胜赔低于平均值，同赔率下，联盟杯主队1胜7负，最近4场比赛都是客队拿到了3分。立博赔率在联盟杯中仅出现5次，但战绩特点非常一致，都是作客的球队拿到了3分，其中3场发生在本赛季资格赛中。看来，不来梅客场赢球的概率很大，足彩考虑单0。
　　10、里 尔VS热那亚 推介：31
　　近10场比赛，里尔4胜5平1负，不败概率大。热那亚近6场比赛输掉4场，状态下滑的厉害。庄家多开出平半盘，里尔占有主场优势，盘口符合两队实力差距。赔率为二三二组合，法国博彩公司BetClick不断压低主胜赔，来控制里尔赢球的赔付风险，法国本土有不少资金看好里尔赢球。威廉主胜赔2.15处于低位，同赔率下，两场联盟杯赛事都是主队拿到了3分。立博历史开盘下，联盟杯主队12胜8平6负，客胜概率最小，其中05/06赛季，里尔曾主场1-0击败西甲的塞维利。意大利公司SNAI给出二三三组合，客胜赔为3.00，之前该赔率出现在英超和意甲各两次，主队胜负各半。但从澳彩抬高客胜赔的动作看，足彩双选走31。
　　11、凯尔特VS汉 堡 推介：10
　　凯尔特本赛季主场2胜3平2负，即使面对苏超球队，胜率也不高，表现不算好。汉堡近期6胜3平1负，仅联盟杯小组赛首轮客场0-3不敌维也纳迅速。客让平半盘，上盘水位不断抬升，打出概率减小。尽管客胜赔为三项中最低，但Nike、STS等早早压低主胜赔，更担心凯尔特取胜的赔付风险，连立博也没有例外，从最初的2.75降至目前的2.50。立博调整后的同赔率下，联盟杯主队5胜6平8负，仍是客胜概率最大。威廉同赔率下，联盟杯主队2胜2平3负，打出什么结果都属正常。汉堡5次作客苏格兰，战绩是2胜3负。凯尔特本赛季欧战主场1平2负，仅打进1球，如此表现难胜汉堡。足彩小户走10，任9建议回避。
　　12、赫 塔VS海伦芬 推介：30
　　上周末，赫塔并没有如众人所愿客场拿到3分，反而遭遇0-3惨败，联赛中已经8连败了。海伦芬近10场比赛仅获胜1场，表现也不咋地。赔率多为一三四组合，但客胜赔高出4.00不少，易胜博、STS等早早压低了客胜赔，为赫塔再败做好了充分的铺垫。Interwetten客胜赔为较低的3.70，同赔率下，本赛季3胜2负没有平局。立博赔率也为一三三组合，历史开盘下，近期主队胜率很高。请大家注意威廉开盘，目前赔率为1.73 3.50 3.80组合，平赔明显高开，对两队战平不看好；同时客胜赔低开，提防赫塔继续低迷的可能。足彩走两头。
　　13、阿贾克VS萨格勒 推介：3
　　阿贾克在欧联小组赛中的表现一般，前两场比赛均与对手战平。萨格勒则是1胜1负。07/08赛季，两队曾在联盟杯淘汰赛中相遇，当时阿贾克主场0-1输球。但庄家开盘时似乎并没有受到这场失利的影响，仍多开出一球/球半的盘口。99家平均主胜赔为1.41，澳彩、Fortuna等早降主胜赔，来控制阿贾克获胜的赔付风险。威廉开出1.33 4.33 7.00组合，主胜赔低开，同赔率下，联盟杯主队2胜1负。Interwetten赔率为1.45 3.90 6.00，尽管主胜赔1.45高于99家平均，但同赔率下，联盟杯主队9胜1平1负，胜率非常高。STS主胜赔早处降势，同赔率下，3场联盟杯都是主队赢球。足彩单3作胆。
　　14、富勒姆VS罗 马 推介：10
　　富勒姆前两轮1胜1平，暂时在该小组排名第一，而罗马1胜1负，曾客场0-2不敌巴塞尔。最近6个客场比赛，罗马仅取胜1场，离开罗马奥林匹克球场，他们的表现要大打折扣。二三二组合下，Coral、bet-at-home?早降客胜赔，而新宝等公司把主胜赔压低，认为富勒姆主场取胜的可能不小。威廉希尔对英格兰球队参赛的比赛早早抬高了赔付率，初盘下，同赔率在联盟杯中共出现10次，主队1胜5平4负，赢球概率最小；提高赔付率时，主胜赔涨幅最大，对富勒姆赢球最不看好。立博历史开盘下，联盟杯主队5胜6平8负，本赛季里尔客场大胜对手。从不少公司抬高主胜赔的动作看，足彩双选暂走10，资金宽裕全包为好，任9建议回避。
　　综合推介：30、3、30、31、3、03、30、31、0、31、10、30、3、10
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

