陆慧明必发火线：低迷马竞主场防平 国米主胜稳胆
　　新浪体育讯　01 热 刺VS斯托克 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.431   4.050   7.260↑，此数据换算成亚洲盘热刺主场可让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热刺主场让一球180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。两队近况都还可以，临场我估计热刺会转热，主力前锋迪福停赛，严重影响攻击力。
　　02 伯明翰VS桑德兰 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.733   3.176   2.485，此数据换算成亚洲盘桑德兰客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑德兰客场平手180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队热。桑德兰肯定应该让球才对，排名和近况都不支持这个平手盘，由于双方实力存在差距，我看好平局。
　　03 赫尔城VS朴茨茅 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.440↓ 3.186   2.786 ，此数据换算成亚洲盘赫尔城主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为赫尔城主场让平半215超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队大热。单博主队，朴茨茅斯上轮就被各方看好，本轮追其反弹的比例高。
　　04 伯恩利VS维 冈 推荐：03
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.387   3.193   2.846↓，此数据换算成亚洲盘伯恩利主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为伯恩利主场让平半213超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队较热。主队主场非常凶猛，此盘和上一场为交叉盘。上一场看好主队，本场我看好客队的机会大一些。
　　05 切尔西VS布莱克 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.185   5.911↓ 15.076 ，此数据换算成亚洲盘切尔西主场可让球半/两球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切尔西主场让球半/两球179低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。主队输盘的可能性非常高，也许这场比赛防冷的价值最大。我在任九实买时，肯定加选平。周中一个4比0，周末会形成追捧势头。
　　06 门 兴VS科 隆 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.254   3.237↓ 3.000 ，此数据换算成亚洲盘门兴主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为门兴主场让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。盘口是对主队有利，但是这属于保级比赛，客队的反击能力很强，很难单博。
　　07 拜 仁VS法兰克 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.225   5.563↑ 11.267 ，此数据换算成亚洲盘拜仁主场可让球半/两球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拜仁主场让球半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。单选，拜仁不可能总是冷平吧。
　　08 汉诺威VS斯图加 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.694   3.237↑ 2.463 ，此数据换算成亚洲盘斯图加特客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯图加特客场平手184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。由于客队踢了欧战，消耗更大，本场主队应该让球才对。平手状态下，我看好客队。
　　09 霍芬海VS纽伦堡 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.385   4.313↑ 7.687↑，此数据换算成亚洲盘霍芬海主场可让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为霍芬海主场让一球/球半195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。客队三连败的希望不大，但是上盘太热，防平。
　　10 美因兹VS弗赖堡 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.062   3.266   3.384↓，此数据换算成亚洲盘美因茨兹主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为美因兹主场让半球210高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。盘口属于强开，但是两队实力比较接近，而且打出平局的概率一直比较低，走两头。
　　11 桑普多VS博洛尼 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.538   3.562↑ 6.346↓，此数据换算成亚洲盘桑普主场可让一球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑普主场让一球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。客队连输两场，本场建议别拿主队作胆。桑普最近连平两场，本场防冷走两头。第2名打第17名，让一球说大也不大。
　　12 国 米VS卡塔尼 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.219   5.330   12.599↓，此数据换算成亚洲盘国米主场可让球半/两球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米主场让球半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示国米较热。客队最近表现还不错，防守能力相当强。由于盘口开至球半，国米虽热，至少也应该小胜。
　　13 马竞技VS马洛卡 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.768   3.437   4.314↓，此数据换算成亚洲盘马竞主场可让半球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马竞主场让半一203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。本场属于盘口强开，马竞的阵容厚度一般，两线做战现在已经非常吃力。由于被切尔西4球横扫，士气恐怕也受到打击。本场防平。
　　14 希 洪VS皇 马 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为6.355↓ 4.113   1.454↑，此数据换算成亚洲盘皇马客场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为皇马客场让一球/球半216超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示皇马较热。以皇马的实力，客场不至于连败。希洪近期两连胜，本场受让一球以上，输球可能性高。皇马由于周中输给米兰，加上双赛影响，本场稍热点最多输盘。(陆慧明)

