亚盘精析：临场升水下马竞可博胆 霍芬海优势明显
　　1、热刺 1.80 一球 2.06 斯托克
　　热刺上轮客场击败朴茨茅，而上个主场则是5-0大胜伯恩利，球队排名紧随曼联和切尔西位居第三；斯托克本赛季客场表现一般，3平1负，平局对手相对较弱。历史交战热刺上赛季主场大胜对手。本场主力投注方必定在主队身上，而澳彩此役开出一球低水的盘口，看似优势巨大，但实际上此盘口对玩家而言走盘博全赢的概率实在太大。临场上盘水位继续下降，临场再升盘到一球/球半高水，升盘给足信心，更增加赔付，玩家对上盘的热情不会下降，本场平局必须防。
　　2、伯明翰 2.06 平手 1.80 桑德兰
　　伯明翰上轮在客场惨败给阿森纳后，球队在联赛中已遭遇三连败，排名也一路下滑，人气尽失；桑德兰近期2胜1平，主场分别击败狼队和利物浦，而客场更是逼和红魔，表现抢眼。历史交战两队平局较多。毫无疑问，此役玩家会更多关注客队，澳彩本场也开出客队让平手低水的盘口，黑猫虽比伯明翰积分多9分，但毕竟是传统中下游球队，所以平手低水盘有可能是正常看好客队，此时选0；不过客队近期表现抢眼，此盘对玩家而言是很容易走盘博全赢的盘口，0不稳，次选3。
　　3、赫尔城 2.00 平/半 1.86 朴茨茅
　　赫尔城上个主场击败维冈，而球队本赛季已经历过多场惨败，且球队一向在主场表现不如客场；朴茨茅虽然客场击败狼队取得了反弹，无奈上轮面对强敌热刺，1比2不敌对手，目前积分仍垫底。考虑到庞贝军团比赫尔城的人气更足，历史交战上赛季两队也战为平局。此役下盘还是具备一定题材。澳彩开出主队让平半高水的盘口，首先在盘位上主队让平半，体现了赫尔城的优势，而高水则没有加强上盘信心，足彩可以考虑博主胜。
　　4、伯恩利 2.06 平/半 1.80 维冈
　　升班马伯恩利上轮在客场2比3不敌布莱克，但球队却是不折不扣的主场龙，取得四战全胜的恐怖战绩，其中对手包括曼联和埃弗顿等英超强队，而且上赛季在英冠赛场也保持主场多场连胜；维冈近期也有不俗表现，在主场击败切尔西，逼和曼城，但可惜客场却遭遇三连败。目前两队积分差距仅有2分，所以伯恩利在主场让出平半盘也算合理，但上盘水位略高，毕竟主队赢球的概率太大，目前已经有不少公司降盘到平手超低水，综合分析，首选平局，其次考虑3。
　　5、切尔西 1.76 球半/两球 2.10 布莱克
　　切尔西上轮客场1比2被维拉羞辱，排名下滑到联赛第二，落后曼联1分，球队周中有欧冠小组赛第三轮赛事，不过影响不大；布莱克上轮主场击败伯恩利，延续了主场赢球的走势，可惜客场却接连遭遇惨败。历史交战切尔西在主场并没有绝对优势。本场澳彩开出主队让球半/两球超低水的盘口，虽然从盘位上看显得略浅，但布莱克毕竟是英超传统中游球队，蓝军近期也缺少大胜场次，下盘输球还可以博高水，稳胆。
　　6、门兴 1.92 平/半 1.94 科隆
　　门兴上轮在客场不敌沃尔夫斯堡，联赛遭遇五连败，排名倒数第二；科隆则在主场击败大黑马美因兹，此前球队还在客场逼和拜仁，人气迅速回升。历史交战门兴在主场略占优势。澳彩此役开出主队让平半中水盘，由于客队是主力投注方，所以此盘口实际上是对主队实力的一个肯定，临场上盘水位抬升，造势客队，可以选择3，而一旦主队水位下降，强诱门兴止跌，那么选0。
　　7、拜仁 1.88 球半/两球 1.98 法兰克
　　拜仁上轮终于击败弗赖堡，终结了连续三场不胜的厄运，不过球队目前与榜首的勒沃还有6分差距，仅位居第六，周中欧冠将客场挑战波尔多，本轮结果对小组出线极为关键，加上对手实力较强，应较艰苦；法兰克上轮击败汉诺威，止住连败，球队作客拜仁成绩为1胜3平8负。目前澳彩开出主队让球半/两球中低水盘，从球队名气来看，此盘口显得略浅，但两队积分法兰克仅比拜仁少2分，盘口到球半/两球也应该是优势体现。
　　8、汉诺威 2.08 平手 1.78 斯图加
　　汉诺威客场能力一般，不过主场尚可，至今仅输给霍芬海。斯图加状态低迷，连续两个主场输给沙尔克和不来梅，周中欧冠客场对塞维利亚事关出线重要性不言而喻。这种背景下澳彩的客让平手低水有迎合之意，若升盘到平/半高水，庄家摆出阻击动作对客队赢球不太有利，此时足彩需防和局。
　　9、霍芬海 1.92 一球/球半 1.94 纽伦堡
　　霍芬海联赛遭遇两连败且只收获一球，而且队内后防线伤停严重。纽伦堡上轮主场大胜赫塔，球队客场防守能力不差，四个客场2平2负，仅被勒沃打穿盘口。即使这样澳彩仍然开出主让一球/球半中水盘，由于霍芬海进球能力时强时弱，加上下盘防守能力不足，玩家去上盘需要足够勇气，可见澳彩对霍芬海取胜持肯定态度。
　　10、美因兹 2.10 半球 1.76 弗赖堡
　　美因兹上轮收获本赛季第三场失利，不过球队主场3胜1平相当强势，而且对手全是劲旅。弗赖堡客场反击能力不俗，客场四战2胜2负都有进球，拿下沙尔克和赫塔堪称经典。初盘半球高水，澳彩对上盘赢球缺乏信心，受注后无论降水还是降盘，玩家投注心理都偏向上盘，只有维持超高水不动主胜才有希望。
　　11、桑普多 1.98 一球 1.88 博洛尼
　　桑普多近四轮表现不佳，仅获得1胜2平1负的战绩，尽管对手实力强劲，但球队状态下滑也是不争的事实。博洛尼亚上轮客场掀翻乌迪内斯，表现出出色状态。初盘一球高水，澳彩对桑普多能否赢盘表示担心，由于往绩主队仅4胜4平3负，主场仅仅2胜2平1负胜率都很一般，临场上盘维持高水，庄家打压上盘迹象明显，足彩首选3。若临场降盘过早，庄家对桑普多状态存在疑问，此时足彩需补防一手和局。
　　12、国米 1.82 球半 2.04 卡塔尼
　　国米上轮客场5-0狂胜，周中欧冠主场对基辅迪纳摩形势上力求必胜，主力锋将组合因伤可能缺阵更加剧了玩家对上盘赢盘的担心。卡塔尼亚近期状态回升明显。初盘主让球半低水，由于上盘诸多利空消息，玩家对上盘全赢本就无信心，澳彩还留升盘后手，足以说明其对国米取胜信心十足。
　　13、马竞技 1.95 半/一 1.90 马洛卡(易)
　　马竞技本赛季表现差强人意，球队至今仅获1胜，而且还是艰难战胜升班马，上轮客场再次遭遇0-3惨败表明球队内部存在问题。马洛卡抢分策略明确，主场全胜，客场不胜。初盘半/一中水，易胜博对马竞技取胜的信心明显不足，中水表明澳彩对主队取胜与否持观望态度，临场升水或干脆降盘，澳彩造下，此时足彩可博3，若上盘维持在中低水，足彩首选平局。
　　14、希洪 1.80 受一球/球半 2.05 皇马(易)
　　希洪本赛季并不像上赛季那样顾头不顾腚的进攻，开始学会接受和局。主场至今2胜1平不败，上轮更是客场掀翻毕尔巴。皇马联赛6胜1负仅客场负塞维利，目前与巴萨仅相差一分，周中欧冠主场对米兰。初盘客让一球/球半高水，由于希洪主场强势加上上轮客场掀翻毕尔巴的状态，玩家对皇马大胜颇为担心，临场降盘或降水，庄家都可以轻松达到阻或诱的目的，可见澳彩相当看好皇马取胜。

