陆慧明胜负彩火线：单博米兰擒罗马 马洛卡防输球
　　新浪体育讯　01 切 沃VS巴 里 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.014   3.033↑ 3.823，此数据换算成亚洲盘切沃主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切沃主场让平半173低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。无论从排名还是近期战绩分析，切沃其实都应该让到半球。本场这种浅盘，主队很可能要出问题，目前买平局的比例非常高，我选两头。
　　02 利沃诺VS巴勒莫 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.968↑ 3.027   2.377，此数据换算成亚洲盘巴勒莫客场平手低水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴勒莫客场让平半208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队小热。巴勒莫的实力应该强于主队，而且没开成半球生死盘，应该是输不掉的。考虑到客队水位比较高，存在平局可能性，双选。
　　03 卡塔尼VS卡利亚 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.376   3.022   2.971↓，此数据换算成亚洲盘卡塔尼亚主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为卡塔尼亚主场让平半209高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。主队连平四场，由于其排名靠后，能让出平半来应该不错，加上处于高水方，我认为取胜机会更大，单选。
　　04 帕尔马VS锡耶纳 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.906   3.170   4.026↑ ，此数据换算成亚洲盘帕尔马主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为帕尔马主场让半球196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。帕尔马至少不应该在主场继续连败，本场从盘口看主队并不完全理想，特别是水位不好。锡耶纳队攻击力差，看有没有机会守到一分。
　　05 拉齐奥VS桑普多 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.311   3.079   3.002↑，此数据换算成亚洲盘拉齐奥主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉齐奥主场让平半201中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。双方排名差了9位，本场只要坚持主队让平半，小胜的机会大。如果降到平手盘，双方踢平可能性高，现在单博。
　　06 那不勒VS博洛尼 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.553   3.526   6.249↓ ，此数据换算成亚洲盘那不勒斯主场可让一球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为那不勒斯主场让一球207满水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。本场开至一球确实使人吃惊，因为博洛尼亚的防守能力并不算差。从两队过往交战看，差距也就一个球。本场开得比较满，大家在投注时别把胆全压在主队身上。如果出冷，很可能就是主队输掉。
　　07 乌迪内VS亚特兰 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.670   3.386↓ 5.175 ，此数据换算成亚洲盘乌迪内斯主场可让半一中高水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为乌迪内主场让半一190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。第7名打第19名，主队反而未让到一球，和上场形成鲜明对比。考虑乌迪内上轮刚输，本场防到平。
　　08 AC米兰VS罗 马 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.100   3.139↑ 3.392 ，此数据换算成亚洲盘米兰主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为米兰主场让平半183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队较热。因为属于传统强队的比赛，考虑到米兰现在不看好的人多，只要罗马位于高水，反而米兰取胜机会高，单选。
　　09 毕尔巴VS希 洪 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.820   3.366↑ 4.122 ，此数据换算成亚洲盘毕尔巴主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为毕尔巴主场让半球186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队小热。主队近段时间状态很差，跟双线比赛有很大关系。希洪客场成绩相对一般，本场单博主队。
　　10 奥萨苏VS马竞技 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.679   3.236↑ 2.461，此数据换算成亚洲盘马竞客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马竞客场平手188中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。其实从排名分析，主队甚至还靠前。但因为马竞名气太大，所以没有让球。本场走两头，马竞受冠军杯干扰，无法确定本场是否有保留。
　　11 萨雷斯VS维拉利 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.649↑ 3.298↓ 1.959 ，此数据换算成亚洲盘维拉利尔客场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉利尔客场让半球197中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队大热。确实敢买主队的比例太低，因为双方看名气不在一个档次上。本场防个平局，因为客队太热。
　　12 马拉加VS阿尔梅 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.062   3.230   3.409↓，此数据换算成亚洲盘马拉加主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马拉加主场让平半178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。阿尔梅的客场比赛成绩太差，两队实力看是很接近，主队排名还落后，肯定是要博3分的比赛。
　　13 萨拉戈VS桑坦德 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.004↑ 3.278   3.529 ，此数据换算成亚洲盘萨拉戈萨主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为萨拉戈萨主场让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。这就是通常的生死盘，目前主队积分靠前，主场让出半球来，按比例看最后还是买主队的多。本场能让到半球也不错了，防平。
　　14 马洛卡VS赫塔菲 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.127   3.252   3.224↓，此数据换算成亚洲盘马洛卡主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马洛卡主场让平半192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队小热。从两队近期状态看，均是主场疯狂，一到客场就疲软。本场主队取胜的欧赔超过2，很难令人有信心博胆，两头。(陆慧明)

