关小刀火线解盘：优势矿工作稳胆 半球赫塔可一博
　　新浪体育讯　1、拉齐奥VS维拉利 推荐：30
　　维拉利尔迄今联赛不胜，在西甲积分榜上垫底，与萨雷斯的比赛之后球员纷纷怨天怨地怨裁判，皮雷报怨裁判不公相比，卡索拉则自信维拉利尔还不至于降级，让人依稀看到了当年皇家社会、塞尔塔和萨拉戈萨多线作战导致降级的悲剧。而拉齐奥受到国内联赛糟糕成绩的影响，同样受到伤停的影响，联赛成绩也不理想。平均赔率2.18 3.22 3.04略为倾向主场作战的拉齐奥，拉齐奥在打桑普的时候主胜尚在2.30左右，对维拉利尔的主胜可谓压得相当低。赔率对主队看高一线，最大的疑问是拉齐奥是否会派出副选阵容出战。《罗马体育报》预测，在潘德夫等3名主力不会解禁的情况下，主帅巴拉尔迪尼很有可能会派上(Alessio Luciani，1991年出生后卫)、埃里苏(Eliseu，中场)、刚刚愈的老将布洛基，以及小因扎吉。与报着无所误用态度的拉齐奥不同，维拉利现在急需胜利来鼓舞士气，即使是一场友谊赛恐怕也要全力争取。所谓哀兵必胜，本场客队或许能有一个好结果。
　　2、本菲卡VS埃弗顿 推荐：3
　　埃弗顿在小组中取得两连胜，出线形势一片光明，BET365等公司也将埃弗顿的夺冠赔率降至13.00，与瓦伦并列第一。不过被狼队逼平之后，莫耶斯谈论更多的是联赛杯与热刺的比赛，而被升班马爆冷，埃弗顿队中阿尔特塔、贾基尔卡、菲·内维尔、阿尼切比及皮尔纳等长期伤停的主力给球队的消极影响越来越明显。本菲卡目前在葡萄牙中表现极为抢眼，7轮联赛的得失球为惊人的24:4，卡多索(Oscar Cardozo)和拉米雷斯(Ramires Santos do Nascimento)全力攻入12球，状态极佳。埃弗顿在英超中尚与强队交手不多，便已磕磕绊绊，首战被阿森纳血洗之后，迄今仍在积分榜中下游徘徊。平均赔率1.90 3.30 3.79及其变化显示出博彩公司对主队还是看高一线，威廉希尔等主流公司的主胜从1.90以上降到1.83左右，相同历史赔率下主队4胜1平1负，本场本菲卡值得一博。
　　3、巴特VS雅典 推荐：31
　　巴特在欧冠中曾经逼平过尤文，给人深刻的印象，本季前两轮分别负于本菲卡和埃弗顿，不过球队打得并不保守，在年仅32岁的主教练孔察伦科(Viktor Goncharenko)指挥下，巴特发挥得并不差。作为希腊在巨头之一，雅典AEK目前被其他两强甩开很远，奥林匹亚科斯和帕纳辛苦奈科斯积19分并列榜首，而雅典AEK只有10分排名第8，联赛不抱奢望杯赛是救命稻草。平均赔率2.64 3.20 2.46对希腊神话诞生地的球队却不看好，由于场地容量不够，巴特将借用明斯克迪纳摩球场，天气预报说比赛的时候，明斯克将阴转雨加雪，气温1至5度——连希腊诸神都冻得飞不起来了，雅典恐怕也是凶多吉少。
　　4、布鲁日VS贝游击 推荐：31
　　布鲁日目前占据比甲积分榜首，刚刚在主场连胜安德莱赫特和真特等实力不俗的对手，球队状态不错。贝尔格莱德游击队威名尚在，但球队实力下滑严重，否则也不会让塞浦路斯阿普尔辗过，眼看对手参加欧冠赛事了。平均赔率1.71 3.45 4.45对布鲁日相当看好，拥有比利时球队最佳欧战纪录的布鲁日，现在又有尼日利亚天才前锋阿克帕拉(Joseph Akpala)和比利时才国脚松克(Wesley Sonck)襄助，理应继续维护他们的荣誉。
　　5、矿工VS图卢兹 推荐：3
　　矿工两连胜，图卢兹则1胜1平，本场比赛很有可能是本组头名的争夺。矿工主场一贯强势，图卢兹本场有3名主名主力缺阵，队长塞托(Mauro Cetto，后卫)、中场迪多特(Etienne Didot)及前锋曼萨雷(Fode Mansare)均无法上场。平均赔率1.40 4.05 7.54将主胜压得很低，而且处于不断下调中，矿工获胜应当没有太大悬念。
　　6、布斯巴VS克卢日 推荐：30
　　两队在2006年曾在友谊赛中交锋，布拉格斯巴达轻取对手。不过时过境迁，克卢日的表现逐渐上升，而布拉格斯巴达则在逐年下滑。欧联杯的前两轮比赛中，克卢日也明显强于布拉格斯巴达。平均赔率2.21 3.19 3.02对主队略为看好，不过立博和伟德等主流公司的客胜赔率始终都压在2.80以下，本场不能排除客胜的可能。
　　7、埃因霍VS哥本哈 推荐：31
　　哥本哈根本应是欧冠级别的球队，上季联赛没有打好才沦落到欧联杯。本赛季埃因霍温在前沙尔克主帅吕腾(Fred Rutten)的指挥下所向披靡，在14场各烃赛事中保持不败。而哥本哈根近期同样状态出色，从9月20日丹超战胜兰德斯开始，近期亦取得6连胜。平均赔率1.61 3.54 5.23还是看好埃霍温的整体实力和状态，看好埃因霍温是正路，只是目前主胜赔率略为偏高，临场降到1,57左右更为合适，目前赔率下应当补一手平局，毕竟在近日频频爆冷的情况下，本场半一低水诱惑力太强，容易上盘大热。
　　8、毕尔巴VS国民 推荐：3
　　两队近期状态差别很大，毕尔巴鄂自9月20日西甲力克维拉利尔之后连续5场比赛1平4负，其中欧联杯输给不来梅；同期的国民队则是4胜1平，欧联杯的比赛客场战平奥地维也纳。不过平均赔率1.40 4.04 7.39并未对毕尔巴鄂糟糕的状态表示忧虑，包括BET365在内的多家公司赔率调整后，主胜仍然在1.50以下。作为近邻西葡的两国球队，毕尔巴鄂是上季西班牙国王杯的亚军(冠军巴萨参加欧冠)，国民则是联赛第4名，从两队进入欧联杯的方式来看，博彩公司的主胜赔率始终压得还是比较低的，亚洲初盘一直挺在一/球半中高水，主队胜望颇浓。
　　9、维也纳VS不来梅 推荐：0
　　奥德两国足球水平差距越来越大，上季德国得主不来梅客场仍然能够让奥甲亚军维也纳迅速半一低水，充分说明了两队之间的实力差距。不过本场博洛夫斯基、阿尔梅达及尼迈尔因伤倦勤对不来梅造成一定影响。自联赛首轮被法兰克福爆冷以来，不来梅在各类赛事中13场保持不败，10胜3平、得失球30:10的数据充分说明了不来梅出色的状态。平均赔率5.36 3.61 1.58对不来梅颇有信心，不妨与之同路。
　　10、里尔VS热那亚 推荐：30
　　两队的状态均是起起伏伏不能完全令人满意，相对于热那亚上轮意甲惨败给国米，欧联杯负于瓦伦，里尔近7场比赛3胜4平还是表现得相对稳定。不过热那亚343的阵型以及阵中众多的攻击手，在战术演练纯熟之前，本身就带有极大有冒险性。《米兰体育报》预测本场热那亚的首发阵容与迎战国米变化不大，最可能的变化是弗洛卡里取代克雷斯波作为首发中锋，帕拉迪诺和斯库里担任左右僚机。平均赔率2.24 3.20 2.95颇有看低热那亚的味道，亚洲初盘开到平半中高水，本场应当是分胜负的结局。
　　11、凯尔特VS汉堡 推荐：31
　　汉堡的一对前锋格雷罗和佩特里奇因伤未能随队出征，这对汉堡影响不小。凯尔特人的进攻组合麦克唐纳德(Scott McDonald)与麦克基迪(Aiden McGeady)同样因伤影响到球队的攻城能力。平均赔率2.88 3.22 2.30仍然是略为看好汉堡，不过由于伤病的影响，客胜赔率提升比较明显，BET35、立博、伟德等主流公司的客胜均提到2.30以上。阵容比较单薄的汉堡无法应付多线作战，拉巴迪亚已经有意识地放弃了德国杯(点球被德丙球队奥斯纳布克淘汰)，上轮欧联杯则是被实力并不强的维也纳迅速打个3比0，《体育图片》预测汉堡仍然会以副选阵容出击，在凯尔特人的疯狂主场，恐怕难有胜果。
　　12、赫塔VS海伦芬 推荐：3
　　赫塔在德甲中垫底，表现之低迷有目共睹，法尔夫因此被芬克取代的主教练的位置。不过海伦芬的状态同样糟糕，上季的荷兰杯冠军本季始终身陷降级区无法自拔，功勋教练索雷德(Trond Sollied)因此下课，原海伦芬青年队教练德容(Jan de Jonge)临希受命，球队的成绩略有起色，不过仍然排在倒数第3位。平均赔率1.82 3.36 4.02在周初有明显调整，不过近4轮连败、得失球为2:12的赫塔仍然能够让出半球低水，海伦芬输球的可能性不小。
　　13、阿贾克VS萨格勒 推荐：31
　　在约尔的执教下，阿贾克斯重现狂风骤雨的进攻，10轮荷甲狂理31球，火力之猛无出其右。而萨格勒布迪纳摩在克罗地亚国内已经实现4连冠，球队的实力也不容小视。两队在2007-08赛季的欧联杯中有过交手，当时是各自在客场1比0小胜。而与那个赛季正走地下坡路上的阿贾克斯相比，本赛季主队的进步是有目共睹的，而克罗地亚冠军的提升也十分明显，尤其是老将罗伯特·科瓦奇的加盟，令萨格勒布迪纳摩的防守更加稳固，同时刚刚在与挪威的世界杯预选赛中创造克国家队最年轻进球纪录的前锋克拉马里奇(Andrej Kramaric)也有给人惊喜的实力。与两队上次交锋相比，平均赔率1.41 4.10 6.94略显低气不足，本场应当补一手冷门。
　　14、富勒姆VS罗马 推荐：30
　　托蒂因伤倦勤，不过武西尼奇适时复出，拉涅利可能会用梅内斯与其搭档组成442。富勒姆状态不错，主场两连胜，不过对手是欧联杯的巴塞尔和英超的赫尔城，实力相对弱一些。以罗马的实力，从小组中出线应当问题不大，但第一个客场输给巴塞尔给本组的形势带太多变数，此番远征还是不能掉以轻心。可以预见，克拉文球场的球迷会准备很多“7:1”的牌子来刺激罗马，不过在实力上罗马肯定是技高一筹。不过平均赔率2.65 3.22 2.46对罗马并无倾向，而一个月前阿森纳讨伐富勒姆的时候，客胜则开到1.50左右。按说罗马与阿森纳之间的差距理应不会如此巨大，博彩公司显然是对罗马此行的战意表示担忧。
　　综合推荐：30/3/31/31/3/30/31/3/0/30/31/3/31/30/金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

