英格兰联赛杯赛制前5轮单场淘汰 豪门常派青年军
　　英格兰联赛杯(英文：Football League Cup，简称联赛杯)由英格兰足球联赛主办的一项淘汰制足球比赛，1961年举办第一届。联赛杯只开放给英超联赛及英格兰足球联赛成员(英冠联、英甲及英乙球队)共92队成员参加，冠军球队可以出线参加欧联杯足球联赛。利物浦获得联赛杯次数最多，共有7次。最近的一次则是由曼联获得，他们共获得3次该赛事的锦标。
　　比赛共分七轮进行，除了半决赛及决赛外，其他以抽签型式对赛，而第一轮参加球队包括所有英冠、英甲同英乙球队，英超球队除了参加欧洲赛事需要在第三轮进行外，其他英超球队在第二轮将同其他低级球队作赛，每一轮都以一场过淘汰赛形式进行，直到半决赛以主客制形式进行，而半决赛加时并没有作客入球优惠，与欧洲杯赛有不同。决赛在中立球场进行，第一轮至八强及决赛一场过定胜负，法定时间内打成平手，则需要加时决胜。倘若加时仍不能分出高下，最后以互射点球决胜负。决定出线或冠军谁属。[注：足彩竞猜仅为全场90分钟(含伤情补时)比赛的胜平负的结果]
　　传统上联赛杯的决赛一般于2月底在伦敦的温布利球场举行，由于温布莱球场进行重建的关系，2001年至2007年的决赛改在卡迪夫的千禧球场举行，直至2008年才回归温布利。
　　基于历史因素，此比赛通常会被大球会视为次一级的杯赛，因此部分英超豪门(如曼联，阿森纳等)经常会派出大量替补球员甚至青年军去参加比赛。
　　目前英格兰联赛杯已经进行到第四轮(16强)，具体对阵如下：
　　阿森纳vs利物浦
　　巴恩斯利vs曼联
　　切尔西vs博尔顿
　　曼城vs斯肯索普
　　热刺vs埃弗顿
　　桑德兰vs阿斯顿维拉
　　布莱克本vs彼得堡
　　朴茨茅斯vs斯托克城
　　(新彩)

