新浪网友欧联杯亚盘初步解读：单博蓝鹰 汉堡难胜
　　作者：挑战足彩310 来源：新彩博客联盟
　　1.拉齐奥VS维拉利 推荐：31
　　上轮赛事，拉齐奥客场完爆索菲亚列夫斯基，维拉利尔则在客场意外负于萨尔茨堡。目前，“潜水艇”在本国联赛中排名垫底，形势岌岌可危，放弃欧战全力应对联赛才是正确策略。因此，维拉利尔对本场客战的战意值得怀疑，不过，澳门仅开主让平半，对上盘信心略有不足，故选“31”。
　　2.本菲卡VS埃弗顿 推荐：31
　　本菲卡在上轮赛事中客战不敌雅典AEK，埃弗顿则在客场挑落巴特。上周末，本菲卡在本国杯赛中客场六球狂扫对手，状态回升，埃弗顿则在主场被弱旅狼队逼平。比较基本面，主队略占优势，而澳门开出的半球盘也对其高看一线，“31”。
　　3.巴特VS雅典 推荐：10
　　巴特上轮赛事负于埃弗顿，遭遇两连败，雅典AEK则在主场小胜实力强劲的本菲卡。无论实力、状态，都是做客的雅典AEK占优，不过澳门开盘只是客让平半高水，对客队优势体现不足，“0”固然要选，“1”也得补。
　　4.布鲁日VS贝游击 推荐：31
　　布鲁日上轮欧战逼平图卢兹，回到联赛又拿下两连胜，状态十分出色。与之相比，游击大为逊色，上轮欧战在客场被矿工羞辱。本场澳门开出主让半一，更为倾向主队，不过布鲁日连续赢盘太多，需防其冲高回落，“31”。
　　5.矿工VS图卢兹 推荐：3
　　矿工上轮欧战主场大胜游击，图卢兹则在主场被布鲁日逼平。近况方面，矿工占优，而且该队的主场优势极为恐怖，对于这场双方实力并无太大差距的比赛，澳门开出主让一球/球半的深盘，也正是看重矿工在主场的威慑力，主胜可搏。
　　6.布斯巴VS克卢日 推荐：31
　　布拉格斯巴达近况平平，上轮欧战客场不敌哥本哈根，最近四场联赛也只有一胜。克卢日上轮欧战客场小负埃因霍温，但联赛近四战却拿下三场。两厢比较，主队并无明显优势，澳门开出平半实属中规中矩，不过上盘水位较低倒是对其有利，相信主队至少可拿一分。
　　7.埃因霍VS哥本哈 推荐：3
　　埃因霍温上轮欧战小胜克卢日，哥本哈根则在主场击败布拉格斯巴达。从盘路角度看，埃因霍温在各项赛事中已经连续五场未能赢盘，而哥本哈根却是连续五场未曾输盘。显然，双方都已迫近盘路的临界点，本场宜捧主队盘路反弹。
　　8.毕尔巴VS国民队 推荐：3
　　毕尔巴鄂上轮欧战客场完败于不来梅，回到联赛两场只取一分。国民上轮客场逼平奥地利维也纳，联赛方面又拿到三连胜。毕尔巴鄂最近五场比赛只拿到一分，国民在各项赛事中则是全线飘红。如此，则本场澳门开出的主让球半分明是在赶下，搏主胜。
　　9.维也纳VS不来梅 推荐：10
　　奥地利维也纳上轮欧战被国民迫和，不来梅则在主场力克毕尔巴鄂，回到联赛，又取得两连胜。论实力，讲状态，都是不来梅占优，澳门认定其让至半一也属正常，不过该队毕竟是客场作战，庄家设置的超低水位就显得有些托大了，在“0”的基础上补“1”。
　　10.里尔VS热那亚 推荐：10
　　里尔上轮欧战客场大胜布拉格斯拉维亚，热那亚则在客场不敌实力更强的瓦伦西亚。虽然主队近况好于客队，但热那亚近来在联赛中表现出不俗的客场赢盘能力，而里尔的主场赢盘能力却有所下降，综合来看，挺客队不败。
　　11.凯尔特VS汉堡 推荐：31
　　凯尔特人上轮欧战被维也纳快速逼平，回到联赛又是接连两战不胜。汉堡上轮欧战轻取特拉维夫，联赛方面则继续保持不败金身。基本面方面，客队远胜主队，澳门开出的平手盘对汉堡来说太过便宜，有诱上嫌疑，故看主队不败。
　　12.赫塔VS海伦芬 推荐：31
　　柏林赫塔上轮欧战小负里斯本竞技，海伦芬则被孱弱的云特史比斯逼平。赫塔联赛方面已连败八场，其状态低迷到无以复加，但澳门仍然为本场开出主让半球，且上盘水位极低，需防庄家赶下，“3”必选。当然，鉴于赫塔在联赛中的危险局面，想来该队很难全力以赴对待欧战，“1”还是得补。
　　13.富勒姆VS罗马 推荐：0
　　富勒姆上轮欧战小胜巴塞尔，回到联赛又连赢两盘，罗马上轮欧战击败索菲亚中央陆军，但此前曾在客场爆冷不敌巴塞尔。另外，罗马上周末联赛客战负于AC米兰。从实力的角度看，罗马客让平半合情合理，但澳门只开平手，有借“红狼”近来客战不利的因素引人看低该队的嫌疑。鉴于庄家不希望客队大热，本场支持罗马全取三分。
　　14.阿贾克VS萨格勒 推荐：3
　　阿贾克斯上轮欧战被安德莱赫特逼平，欧战遭遇两连平，萨格勒布迪纳摩则在客场大破蒂米索亚拉。两连平后，阿贾克斯形势不太乐观，本场必须借助主场之利争胜，澳门开出主让一球/球半，丝毫不顾萨格勒布迪纳摩此前的客场强势，显得对上盘信心十足，看主胜。

