詹俊足彩火线：利物浦需走两头 米兰曼联客场难胜
　　本期欧冠胜负彩建议选择国米、阿森纳、尤文图斯和切尔西作为稳胆，利物浦形势告急胜负难料，分别主客场出击的皇马与曼联都缺少了头号球星，有失分可能。
　　利物浦：里昂(3，0)：这些年来在欧冠赛场上里昂队虽然未曾闯入过8强，但一直是个非常危险的对手，尤其是客场。小组赛阶段近15场作客他们拥有10胜3平2负的优异战绩。这个赛季球迷们很快就忘记了离队的本泽马和小儒尼尼奥，新加盟的阿根廷前锋里-洛佩斯和法国国脚戈米斯本季相加已有13个入球，攻击力十分锐利。可惜受到几名中卫同时受伤的影响，上周末他们主场被索肖队打破了本季法甲的不败纪录，本战很可能依然要后腰图拉朗客串中卫配搭克里斯。利物浦几乎被逼入绝境，英超周日决战曼联，再输的话，这个赛季恐怕是要为挤进前四位的拼命了。欧冠小组赛排在他们上面的佛罗伦萨接连对碰的是实力最弱的德布雷岑，如果这两轮无法压过里昂，出线希望渺茫。这个节骨眼上托雷斯伤缺，复出的杰拉德成为队内唯一的“球星”。贝尼特斯的排兵布阵显得尤其重要，但防线的低迷始终令人无法有安全感。安菲尔德路上演过不少惊心动魄的关键战役，不成功则成仁！
　　格拉斯哥流浪者：乌尔济(3，1)：这个小组里塞维利亚队一枝独秀，其他三队输给他们对整体形势影响不大。格拉斯哥流浪者队要力争忘掉上轮1：4惨败的噩梦，毕竟此前20个欧战的主场比赛球队仅负一场。值得安慰的是，连续301分钟的苏超“入球荒”在月初和凯尔特人队的德比战得以终结。射手肯尼-米勒和博伊德状态不错，头球较好的麦卡洛克和拉斐迪都已复出，唯一遗憾的是球队缺少中场组织核心，太多依赖边路突击。乌尔济和上季的“黑马”克卢日都是近年来罗马尼亚足坛异军突起的新军，俱乐部只是在2006年才首次征战国内甲级联赛。估计唯一大家比较熟悉的就是少帅佩德雷斯库，曾在切尔西效力的“娃娃脸”边卫。球队攻击力不强，但体能充沛拼抢积极，善于收缩防守，首轮塞维利亚队也要费不少功夫才两度攻破他们的防线。这次估计也会摆下“铁桶阵”给主队制造麻烦，足彩需防平局。
　　阿克马尔：阿森纳(0)：阿克马尔队上季能够在俱乐部历史上第二次拿到荷兰甲级联赛冠军，和在此执教四年“恢复元气”的范加尔密切相关。这位当初率领阿贾克斯名震天下的主帅转往拜仁后，尽管球员变化不大，他们本季还是大不如前。近8场各项赛事输了5场，近6场只进了4球，荷甲仅排名第六位，已被榜首的特温特队拉开11分差距。主教练罗纳德-科曼以往执教本菲卡和埃因霍温的时候都扮演过英超球队“克星”的角色，只是现在看来他对这批球员的改造尚未成功。阿克马尔队曾在欧战赛场保持了30年的主场不败，正是英超的埃弗顿队两年前在联盟杯的小组赛结束了这个神奇的记录。阿森纳队各项赛事豪取7连胜，是目前欧洲赛场上状态最好的球队，自从新赛季开始以来先后有15名不同球员取得过进球。温格刻意栽培的中锋范佩西慢慢找到感觉，他和小法、阿沙文以及罗斯基配合相当默契，地面战几乎无坚不摧。
　　皇马：AC米兰(3，1)：两队相加一共16次夺得过欧洲冠军杯，三个星期前这场焦点大战看上去强弱分明，皇马高歌猛进米兰深陷泥潭。可是缺少了脚踝养伤的“标王”小小罗以后，皇马被塞维利亚打得落花流水，周六拿下瓦拉多利德一战后防仍然漏洞百出。当然只要卡卡回到首发阵容，他们的进攻依旧非常犀利，本季在伯纳乌已经攻进18球。值得留意的是，过往两季皇马先后遭遇罗马与尤文图斯两支意大利球队，四战皆负。下课边缘的莱昂纳多依靠同胞罗纳尔迪尼奥和帕托的帮助，周日打了一场翻身仗，逆转击败了罗马，这是他们近5场各项赛事的首胜。帕托结束8场球荒正是时候，他的速度和穿插作用在纵深攻击能力不足的米兰队里显得尤其重要。后防线上内斯塔的发挥近期也很出色，客场力争平局、争夺小组第二出线应该是他们比较现实的目标。
　　莫斯科中央陆军：曼联(3，1)：莫斯科中央陆军队近年来卖走了洛夫、杜杜和日尔科夫这些攻击球员后实力逐渐下降，本季又经历了换帅风波，目前在俄罗斯联赛排名第四，下季很可能无法再次亮相欧冠了。西班牙主帅拉莫斯不善于解决球队的防守问题，上任后他们还是主强客弱，尽管这条防线人员变化不大，也是由俄罗斯国家队的后防主力组成。不过近6场欧战的主场中央陆军队保持全胜，对于严寒天气他们也较为适应。曼联连续13个欧冠客场不败的记录受到威胁，缺少鲁尼、吉格斯、弗莱彻和埃弗拉几名主力，这次远征想进球有点困难。所幸范德萨复出稳定军心，而且维蒂奇也能够和里奥-费迪南组成最强的中卫组合，对方轻易别想破门。曼联此前两场小组赛取胜都有点磕磕绊绊，考虑到周日还有作客对利物浦的硬仗，本战估计保守求稳为主。平局为首选。(詹俊)

