朱金伟欧联杯火线：本菲卡抗强敌 埃因霍温防大冷
　　1、拉齐奥 VS 维拉利尔 推介：1/3
　　交锋往绩 拉齐奥：1平(近1场)，1平(近1次主场)
　　(主队近4个主场交锋)  威廉希尔  澳彩  (主队近4个中/客场交锋)
　　04/10/22 主 1:1 平 联盟杯 1.83  3.20  3.75  -0/0.5 输 
　　拉齐奥首个欧联小组赛主场就被萨尔斯堡击败，与联赛不善主场的特点十分相近，本赛季联赛前5个主场，拉齐奥仅仅击败过亚特兰大。维拉利尔主帅巴尔韦德之前作为毕尔巴鄂竞技与西班牙人主帅时，曾经3次战胜过意大利的球队，对阵意大利球队较有心得。而蓝鹰在主场与西班牙球队交手中平多胜少(2胜4平1负)，球队两队握手言和机会更高，足彩首选“1”；不过维拉利尔此前5次做客意大利，只取得2平3负未尝胜绩，此战足彩补“3”更稳。
　　2、本菲卡 VS 埃弗顿 推介：3
　　两队近年无交锋
　　在国别交锋上，葡萄牙球队主战英格兰球队就有狙击传统。2003-04赛季穆里尼奥的波尔图主场战胜曼联以来，欧战中的葡萄牙球队主场就俨然成为了英格兰球队难以跨越的鸿沟。历数比分来看，波尔图2比1切尔西、甘马雷斯1比1博尔顿、本菲卡2比1曼联、本菲卡1比0利物浦、波尔图0比0阿森纳、本菲卡0比1曼联、布拉加2比3热刺、波尔图1比1切尔西、里斯本竞技0比1曼联、波尔图1比1利物浦、里斯本竞技1比0博尔顿、甘马雷斯2比0朴茨茅斯、波尔图2比0阿森纳、布拉加3比0朴茨茅斯、波尔图0比1曼联，总计8胜4平4负。在欧战英超独大的世界里，这一幕可谓相当难得。1987年8月8日，英超冠军埃弗顿曾和本菲卡在中立场进行友谊赛，结果0比0互交白卷，本菲卡点球大战5比3胜出；此外，本菲卡近3次对阵埃弗顿同城死敌利物浦全胜，在对战心理上占据上风。要说惧英，本菲卡只惧曼联。但有趣的是，埃弗顿前锋萨哈效力于曼联时确实曾在与本菲卡比赛时打入2球，随球队在2006-07赛季欧冠主客场双杀本菲卡，但他本轮因伤缺阵。　
　　3、巴特 VS 雅典AEK 推介：0/1
　　两队近年无交锋
　　本场为遭遇战，两队此前从未与来自对方国家的球队交过手。巴特本场将继续借用首都的迪纳摩球场作赛，此前在这块场地上巴特的欧战记录仅为1平6负，进失球3比14，远不如在本队主场哈拉兹基球场9场欧战他仅1败的战绩。
　　4、布鲁日 VS 贝尔格莱德游击 推介：3/1
　　两队近年无交锋
　　两队过往未曾在欧洲赛场上相遇过；布鲁日历史上没有与塞尔维亚球队交手的记录；贝尔格莱德游击过往只有1次迎战比利时球队的记录，为08-09赛季在欧洲联赛杯中主场0比1不敌标准列日。布鲁日季初开季不佳，但近期状态明显提升，并稳守在比甲榜首。最近3个主场保持全胜，更包括4比2完胜安德莱赫特。游击主强客弱的走势明显，近4个主场保持全胜，但近6个客场仅1胜3平2负。0.5/1指数的折让已经较合理，可捧布鲁日不败。
　　5、顿涅茨克矿工 VS 图卢兹 推介：3/1
　　两队近年无交锋
　　两队过往未曾在欧洲赛场上相遇过；矿工过往7次对阵法国球队，结果4胜2平1负，其中主场1胜2平；图卢兹过往未曾对碰过乌克兰球队。开季至今，矿工在正式比赛中仍保持不败之身，总战绩为12胜6平，其中主场为7胜1平、打入27球而仅失6球。本届欧洲联赛小组赛中有不少五大联赛的准强队，但在威廉希尔的夺冠指数中，矿工仍以15.00的较低指数排名前列，看不败。
　　6、布拉格斯巴达 VS 克卢日 推介：0/1
　　两队近年无交锋
　　克卢日此前从未与捷克球队交手。布拉格斯巴达唯一一次主战罗马尼亚球队是在1988-89赛季，主场1比5惨败给布加勒斯特星。两队在欧战中都倾向于主场抢分。布拉格斯巴达在近7个欧战主场中仅有1败，不过在小组赛阶段，该队在主场已连续11场未尝胜绩。克卢日在近11个欧战客场中取得3胜，其中2场来自托托杯，另有1场是在上赛季欧冠小组赛中客胜罗马。克卢日本赛季主场各项赛事取得7胜1平，客场2胜2平3负，客场不算差，博冷看其不败。
　　7、埃因霍温 VS 哥本哈根 推介：3/0
　　两队近年无交锋    
　　埃因霍温之前2次欧战主战丹麦球队非常辉煌，1963-64赛季7比1胜艾斯堡，1981-82赛季联盟杯7比0奈斯福。哥本哈根过往2次做客荷兰也很精彩，01-02赛季联盟杯1比0、06-07萨基欧冠2比0两胜阿贾克斯。不过，埃因霍温本赛季欧战状态非常出色，5次1比0、1次2比2，相比之下，哥本哈根近5次欧战做客只胜1场，发挥不如埃因霍温，可再敲埃因霍温1比0小胜，防大冷则敲0。
　　8、毕尔巴鄂 VS 国民  推介：3
　　两队近年无交锋
　　毕尔巴鄂历史上两次主战葡萄牙球队均取得胜利，分别是1956年9月26日3比2击败波尔图，1985年11月27日2比1战胜里斯本竞技。国民此前仅1次做客西班牙，那也是他们首次参加欧洲赛事，结果在2005年9月16日联盟杯0比2不敌塞维利亚。
　　9、奥地利维也纳 VS 云达不来梅 推介：3/1
　　交锋往绩 奥地利维也纳：1胜1负(近2场)，1胜(近1次主场)   
　　(主队近4个主场交锋)  威廉希尔  澳彩  (主队近4个中/客场交锋)   
　　89/10/31 主 2:0 胜 联盟杯  -  -  89/10/17 客 0:5 负 联盟杯   
　　鹦鹉军此前两次客战奥地利球队全部告负，其中包括2003-04赛季国际托托杯0比4不敌苏柏芬特(现奥地利卡尔顿前身)、1989-90赛季联盟杯0比5负于本战对手奥地利维也纳。而奥地利维也纳在欧战历史上10次主战德国球队，取得5胜4平1负的佳绩，不败率高达90%。博冷走3/1。
　　10、里尔 VS 热那亚 推介：1/3
　　两队近年无交锋
　　里尔历史上主战意大利球队1胜1平1负，不过球队近4次与意大利球队交手保持不败，而热那亚首次与法甲球队交手。里尔最近13个欧战主场只输了一场，在2006/07赛季欧冠第一轮淘汰赛负于曼联，不过该战是借场朗斯主场进行，热那亚上轮负于瓦伦西亚则是球队近6个欧战客场首败。里尔欧战主场稳健，本战应能力保不败。
　　11、凯尔特人 VS 汉堡 推介：3/0
　　两队近年无交锋
　　凯尔特人一共在主场8次面对德甲球队，战绩为3胜2平3负；汉堡5次拜访苏格兰取得2胜3负的战绩。凯尔特人在主场优势还是较为明显，首选3补0。
　　12、柏林赫塔 VS 海伦芬 推介：3/1
　　两队近年无交锋
　　赫塔过往欧战主战荷甲球队1胜，海伦芬过往做客德甲球队2战全败，攻入1球失7球。赫塔近10个欧战主场仅有1败，海伦芬近8个欧战客场未尝1胜。主队不败。
　　13、阿贾克斯 VS 萨格勒布迪纳摩 推介：3
　　交锋往绩 阿贾克斯：1胜1平2负(近4场)，2负(近2次主场)
　　(主队近4个主场交锋)  威廉希尔  澳彩  (主队近4个中/客场交锋)
　　07/10/05 主 0:1 负 联盟杯 1.36  4.00  7.00  -1.5 输 07/09/21 客 1:0 胜 联盟杯
　　98/11/25 主 0:1 负 欧冠  -    98/09/16 客 0:0 平 欧冠
　　阿贾克斯此前2次主战萨格勒布迪纳摩全败，不少现役球员都经历了第2战。而1998-99赛季与萨格勒布迪纳摩的第一战，萨格勒布现任主帅尤里西奇和中场比西岑当时为迪纳摩出战，现任阿贾克斯助理教练布林德则为阿贾克斯首发。阿贾克斯此前曾2次主战萨格勒布迪纳摩的同城死敌夏积杜克，分别以6比0和3比0轻松胜出，并不惧怕克罗地亚人，当看其改写往绩，足彩单选“3”。
　　14、富勒姆 VS 罗马 推介：3/1
　　交锋往绩 富勒姆：1负(近1场)，主场无 
　　(主队近4个主场交锋)  威廉希尔  澳彩  (主队近4个中/客场交锋) 
　　两队近年在富勒姆主场无交锋      03/07/27 客 1:2 负 友谊赛 
　　罗马在欧战历史上13次做客英格兰只取得1胜，那是2001年2月22日联盟杯第4轮1比0击败利物浦。此外，红狼过往3次做客富勒姆所处的城市伦敦，最终只收获到1场1比1的平局和2场败仗。看主队不败。

