关小刀火线解盘：维拉利尔仍防冷 亚特兰大胜望浓
　　新浪体育讯　ong>　　1、佛罗伦VS那不勒 推荐：30
　　佛罗伦萨欧冠和意甲6场比赛不败，状态十分出色，主场3胜1平保持不败；那不勒斯客场4连败，主帅多纳多尼也让贤给马扎里。2001年以来两队交锋共8次，佛罗伦萨3胜4负，只有意乙的交锋中两队言和1次。换帅之后那不勒斯立即小胜博洛尼亚，状态反弹之外还占了一个赛程的便宜——佛罗伦萨6场不败的同期，那不勒斯只打了4场联赛，欧冠对德布雷森佛罗伦萨虽然获胜，但失球也多达3粒，球队的后防和体能均拉响警报。正缘于此，媒体认为普兰德利必然对球队进行轮换，不过意国几家重要媒体对阵容的预测却有两处重要差别，一处是左中卫的克罗德罗普(Per Kroldrup)PK甘贝里尼(Alessandro Gamberini)；一处是约维蒂奇(Stevan Jovetic)PK穆图。由于小卡纳瓦罗和桑塔克罗切(Fabiano Santacroce)两名主力后卫伤停，成功复活卡萨诺的桑普前主帅马扎里此役很有可能会将那不勒斯的352变成343，《都灵体育报》与《罗马体育报》预测的阵容基本一致，左卫阿罗尼卡(Salvatore Aronica)将前提至左翼，哈姆西克顶在右边锋上。平均赔率1.75 3.33 4.73仍然看好佛罗伦萨，不过主流公司的主胜赔率提升还是幅度过大，结合两队交锋特点，本场应当防一手心理冷门。
　　2、锡耶纳VS尤文 推荐：0
　　除了前季尤文在季末放给急需保级的锡耶纳3分之外，两队其余9次交锋尤文全胜。费拉拉的尤文过早进入调整期，周中勉强战胜海法马卡比才算结束5场不胜的怪圈，不过迭戈轻伤本场上阵成疑。周中虽然赢得不漂亮，但却使球队上下摆脱了压力，平均赔率6.01 3.50 1.59在周中欧冠之后普遍下调，亚洲初盘也基本开到一球高水，尤文胜望颇浓可以做胆。
　　3、巴里VS拉齐奥 推荐：31
　　巴里上次战胜拉齐奥已是1995年的事情，两队2001之后一也再也没有相遇过。巴里本季的表现十分惊艳，升班马的秘诀在于防守，目前巴里与国米、佛罗伦萨并列失球最少，8场联赛单场失球最多只有1粒，并有3场一毛不拔。A·马塞罗(Andrea Masiello)和S·马塞罗(Salvatore Masiello)分居两翼，罗纳齐亚(Andrea Ranocchia)和伯努奇(Leonardo Bonucci)居中策应，加上双后腰加济(Alessandro Gazzi)和多纳蒂(Massimo Donati)的保护，巴里的防卫能力颇有当年巴勒莫之风。值得一提的是，A·马塞罗、罗纳齐亚和多纳蒂，均是意大利U21的国脚。拉齐奥在欧联杯中两连胜，但在意甲中却是6轮不胜，随着布洛基和克鲁斯的复出，除了俱乐部封杀之外只有中场巴罗尼奥(Roberto Baronio)停赛。平均赔率2.54 3.04 2.77很难看得出博彩公司对拉齐奥的信心，力挺巴里继续黑马。
　　4、罗马VS利沃诺 推荐：3
　　托蒂和胡安仍在养伤，利沃诺同样缺少前锋塔瓦诺、后卫里瓦斯和中场莫扎特(Mozart)3名主力。两队在意甲中交锋8次，罗马4胜4平保持不败，其中主场3胜1平。利沃诺本季的表现比较糟糕，迄今不胜积分垫底，这与俱乐部可怜的季前投入密切相关，但成绩不好时照例是教练遭殃，10月23日前佩鲁贾主帅科斯米接替罗托洛(Gennaro Ruotolo)成为利沃诺新任主帅。平均赔率1.34 4.42 9.33依然是力挺主场作战的罗马，即使新帅上任，利沃诺的实力和状态都不会有立竿见影的提高。
　　5、亚特兰VS帕尔玛 推荐：3
　　孔蒂接任亚特兰大主帅以来率队成绩斐然，4轮联赛1胜3平保持不败；帕尔玛则在奎多林的指挥下异军突起，以黑马的姿态排名第5。此役亚特兰大有曼弗雷迪尼、巴雷托(Barreto)和阿夸弗雷斯卡等球队伤停，帕尔玛则缺少中场主力马里加(McDonald Mariga)。平均赔率2.06 3.12 3.61看好状态反弹的亚特兰大，毕竟帕尔玛近期状态亦是不错，主胜赔率明显低于综合实力差，主队应可继续不败，值得一博。
　　6、卡利亚VS热那亚 推荐：10
　　惨败国米之后热那亚基本放弃了欧联杯赛事，脆败给里尔亦是意料之中的，此役后卫克里西托(Domenico Criscit)和哈尔贾(Houssine Kharja)两名主要替补因伤倦勤；卡利亚里则只有一个长期病号皮萨诺。返回意甲之后，热那亚与卡利亚里交锋取得3胜1平的战绩，本场理应被看高一线，只是两场惨败影响了博彩公司的信心，平均赔率2.61 3.08 2.67 在周中之后上升十分明显。本场背靠背的比赛对热那亚至关重要，加斯佩里尼派上马尔科·罗西(Marco Rossi)半数替补，又在比分落后的时候早早换下了弗海里卡里、斯库里等主力，为本场比赛蓄力，应当能有一个不错的结果。
　　7、巴勒莫VS乌迪内 推荐：30
　　两队积分相差1分，实力也在伯仲之间，只是巴勒莫主场不败而乌迪内客场不胜，2004年以来两队在联赛和杯赛中交锋12场，胜平负均为4场。弗洛雷斯重新回到首发，与迪纳塔莱搭档锋线；巴勒莫则迎来丹麦克贾尔(Simon Kjaer)的回归。平均赔率2.06 3.18 3.52看好状态更佳的巴勒莫，不过赔率调整有一些蛊惑，包括威廉希尔等主流公司的主胜赔率均有小幅弹升，本场需要防乌迪内状态突然反弹。
　　8、切沃VSAC米兰 推荐：10
　　新赛季第一轮国米被巴里逼平而AC米兰战胜锡耶纳的时候，媒体也同现在一样阿谀奉承满天飞，结果如何？不可否认AC米兰仍有强队底蕴，但问题就在于其表现的不稳定，作为球队进攻组织者的小罗和西多夫现在均没有能力拿连续稳定的状态来比赛。力克罗马和皇马之后，坊间再度充斥着对AC米兰的赞扬。升班马切沃在意甲中对AC米兰2胜3平9负，无疑是取分的好对象，不过切沃本季仍然像驴子一样倔强，力克状态大勇的热那亚便是一例。受AC米兰双线告捷的利好影响，平均赔率3.65 3.16 2.03周中之后有明显下调，而客胜压到2.00左右十分微妙。BWIN客胜赔率降到1.95之后又弹回2.00，其相同历史赔率下主胜比例极高。内斯塔和席尔瓦的防守十分稳健，但他们的身后还一个漏勺迪达先生呢。
　　9、巴萨VS萨拉戈 推荐：3
　　阿尔维斯大腿拉伤，普约尔可能再度到右路顶班，齐格林斯基(Chygrynskiy)顺势上位；享利仍未痊愈，佩德罗有望得到首发机会，另外疲惫且状态不佳的梅西可能会得到半场左右的休息时间。周中欧冠被喀山鲁宾爆出大冷，不过对于脚风太顺的巴萨也未必是一件坏事，萨拉戈萨作为升班马整体表现尚可，但与巴萨的差距显而易见。平均赔率1.13 7.61 15.85并未因为巴萨周中输球及新增伤病影响，主队可正路做胆。
　　10、特内里VS萨雷斯 推荐：30
　　战胜维拉利尔可谓是一支强心针，不但让萨雷斯摆脱了积分垫底的位置，而且极大地鼓舞了球队的士气。两支升班马自2002年以来共有14次郊外知，萨雷斯5胜3平6负并不落于下风。从攻防数据上来看，特内里费4:12的得失球与萨雷斯的3:13相比，不过是九十步笑百步而已。平均赔率1.86 3.32 4.13延续两队在乙级交锋的太势，主队半球低水可看高一线。由于两队的进攻能力都比较差，如果主队落后再想翻盘也是不易。
　　11、赫塔菲VS毕尔巴 推荐：31
　　中场的三员主力莱昂(Pedro Leon，中场)、佩雷罗(Dani Parejo，中场)和冈萨雷斯(Adrian Gonzalez)同时结束疗伤复出，赫塔菲队中再无重要伤停；毕尔巴鄂主力中后卫后卫奥西奥(Aitor Ocio)刚刚做了肩部手术，需要时间来恢复；另外中场耶斯特(Fran Yeste)由于膝伤加重而开始理疗。两队历史交锋基本是势均力敌，毕尔巴鄂近期的状态有些下滑，已连续4轮不胜，周中又多打一场欧联杯，体能上有些吃亏。平均赔率1.98 3.30 3.64略高于综合实力差，临场降到1.90左右更为合适，本场应补一手平局。
　　12、维拉利VS马拉加 推荐：31
　　维拉利尔低迷的状态深不见低，难道真要像马竞一样以换帅作为唯一解决方案？从出场数据来看，主帅巴尔维德并没有怠慢队中的大牌们，主力出场次数与时间与上季相比变化不大，球队如此低迷的确有些不可思议。本场维拉利尔将缺少皮雷和后卫冈萨罗(Gonzalo Rodriguez)停赛，平均赔率1.64 3.57 5.14对维拉利尔较为看好，不过与往季相比赔率变化还是对主队信心略显不足。
　　13、阿尔梅VS瓦伦西 推荐：0
　　比利亚伤愈归队，不过中场马切纳还需要一个月左右的时间才能回来，巴内加有望出任中场指挥官。阿尔梅里亚主力基本都可以上场，只有中场的替补球员巴尔加斯(Fabian Vargas )在替哥伦比亚参加世界杯预选赛时膝部受重伤。阿尔梅里亚重返西甲之后与瓦伦交锋4次，瓦伦只有2胜1平1负，优势并不明显。周中欧联杯瓦伦被弱旅布拉格斯拉维亚逼平，不过半数的替补球员登场并不能说明瓦伦的表现不佳。平均赔率3.15 3.25 2.17受到周中欧联杯的影响，客胜赔率有小幅提升。瓦伦目前排名第6有些落后，不过与第3名塞维利亚也仅差3分，除了负于赫塔菲的比赛之外，其余场次的表现还算中规中矩，主流公司BWIN等的客胜也有提升，不过调整后的赔率下各类赛事客队4胜2平1负，瓦伦仍然值得一博。
　　14、瓦拉多VS拉科鲁推荐：30
　　2001-02赛季以来两队共交锋12场，瓦拉多利德2胜4平6负处于完全下风。本季拉科的成绩继续上扬，近4轮连胜之后已经跻身4强，值得一提的是4场比赛拉科得失球为6:0，本季拉科不失球的比赛全部获胜，丢球的比赛则最终输掉。瓦拉多利德本季主场尚未获胜，主场成绩排名倒数第2，而且本场又缺少后防线上马尔科斯(Marcos)等几员主力，因此平均赔率2.55 3.21 2.65给得十分便宜，防守出色的拉科平手高手，客队容易大热，本场还是防一手主胜比较合适。
　　综合推荐：30/0/31/3/3/10/30/10/3/30/31/31/0/30金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

