欧赔解读：英超豪门均可作胆 拜仁不来梅值得信任
　　阿森纳VS伯明翰 推介：3
　　阿森纳本季强势有目共睹，升班马伯明翰人气有限。威廉希尔胜赔低至1.12，对大众玩家青睐的主胜防意清晰，6.00的平赔无意防范，负赔整体趋高且呈现清一色上调，Bet365负赔已至19.00，0无望，单3稳胆。
　　埃弗顿VS狼队 推介：30
　　升班马狼队已遭三连败，做客传统中游强队埃弗顿毫无题材可言。胜赔1.40-1.45相当凝聚，区间防范合理，首选3。不过STS与Interwetten同为1.45高于胜赔均值，负赔共同偏低，威廉1.40 4.00 6.50，平赔未见施防，对客胜谨慎。伟德1.45 3.60 7.00，平赔显著压低，31格局过于显露，提防大冷。
　　曼联VS博尔顿 推介：3
　　主队人气毋庸置疑，众多主流公司负陪无一低于11.00，Interwetten负赔更已至14.00超高位，大冷可排。在博尔顿近况出色，客场已获三连胜的背景下，Inter与威廉均选择压低平赔，对热门的主胜投注可起到分流之用，3稳胆。
　　朴茨茅VS热刺 推介：01
　　朴茨茅上轮客场力克狼队迎来首胜，不过此役面对的是人气球队热刺，主胜题材并不充分。Bet365、bwin共同将主胜上调至5.00，迎合了形势上玩家对主胜的看低。主流负赔多集中在1.70-1.80，防范区间合理，其中威廉负赔已至1.67的低位，防意清晰，首选0。STS、易胜博均将平赔下调至3.20，大单防平。
　　斯托克VS西汉姆 推介：013
　　斯托克本季主场仅负于曼联与切尔西，面对中下游球队无一失手。而西汉姆近8轮赛事未尝胜果。威廉希尔2.15 3.20 2.90，主胜未施防，负赔显著低压。Interwetten与之迎合，胜赔居于欧赔之首，3已弱。平赔凝聚偏低，威廉、Inter、易胜博与博天堂共同集中在3.20低位，防1。
　　桑德兰VS利物浦 推介：0
　　桑德兰主场四连胜，不过在交战史上，桑德兰并非红军的对手。威廉希尔负赔1.67为主流最低值，Interwetten、Bet365、bwin同对客胜做足防范。平赔离散居高，威廉希尔平赔未见低压，平意不足，小单博0。
　　科隆VS美因兹 推介：31
　　升班马美因兹近期所表现的强势有目共睹，不过主要集中在2.00-2.10的胜赔对主胜依然给予了高度重视，Interwetten2.00胜赔位居主流最低，首选3，负赔显著高于平赔拉开利差，Bet365平赔上调高凸，同时主胜上调后，客胜从而得到了显著突出，0无望，小单博3。
　　纽伦堡VS赫塔 推介：30
　　衰兵之战，不过纽伦堡占据主场之利，主队天然受到青睐。Interwetten2.10 3.30 3.35，平负赔利润丰厚，施防主胜。Coral主胜2.00，平负赔相较Inter加高，虽有进一步将主胜加防之意，不过也难以排除强调主胜之嫌，此时3.40的平赔相较同利的负赔显得更为划算。STS负赔仅在3.10的超低位，0值得重视。
　　法兰克VS汉诺威 推介：31
　　两队同为德甲中下游球队，人气相当，玩家天然倾向占据主场之利的法兰克。若有客胜冷门，欧赔大可压低胜平赔突出主队不败，但包括Bet365、bwin、易胜博、Inter等众多主流公司无一不将客胜显露，博彩界让玩家重视客胜的意图已不言而喻。
　　弗赖堡VS拜仁 推介：0
　　大众玩家对拜仁反弹依然充满了期待，不过升班马弗赖堡时有神经刀表现，Interwetten将负赔显著压低，而将胜平赔高抬，意在高利诱买冷门。STS上调负赔，压低平赔，有降低客胜热度之用。单0可博。
　　斯图加VS沙尔克 推介：03
　　两队近期表现反差明显，Bet365胜赔开到了2.60高位，STS由2.30 3.20 2.75→2.50 3.00 2.65，在主胜被主流欧赔普遍看低之时，平局自然会得到广大玩家的重视，但观Inter、Coral平赔同至3.30无顾风险，1已弱，小单走两头。
　　不来梅VS霍芬海 推介：3
　　两队近期均有强势表现。主流胜赔集中在1.75-1.85，欧赔对主胜的防意明确。Interwetten、STS胜赔同在1.80低位，平赔同有高企，1可排。Inter初期负赔高达4.60，随后虽有下调，但在主流中仍处高位，霍芬海取胜无望，单3可博。
　　汉堡VS勒沃 推介：310
　　领头羊之战，主流公司胜赔凝聚偏低，对主队的主场优势给予了合理诠释，3必带。不过STS胜赔上扬，而本土公司wetten平赔高凸，主胜被突出后利润却未见低压，小单补0，大单全包。
　　热那亚VS国米 推介：310
　　热那亚尽管表现强势，不过此役对手为意甲头号豪门，客队不败仍是玩家投注的热点。英国公司Bet1128开出3.20 3.20 2.35，负赔显著高于英主流，STS负赔上调至2.20，对玩家的投注热点防意不足，澳彩胜赔3.00，SNAI胜赔3.10皆处低位，首选3，大单全包。

