关小刀火线解盘：切尔西强势擒马竞 苏黎世爆冷门
　　新浪体育讯　1、德布雷VS佛罗伦 推荐：0
　　佛罗伦萨如果想从里昂和利物浦的夹击中突围，就一定要双杀德布雷森才能占据主动权，目前欧冠两战皆负的匈牙利球队得失球为0:5，无疑只能充当送分童子的角色。佛罗伦萨目前的状态不错，胜利物浦平尤文，吉拉蒂诺和约维蒂奇的状态炙手可热，尤其是后者已经完全将穆图挤到替补席上，唯一的缺憾是右翼马尔吉奥尼因伤倦勤，普兰德利将考虑在约根森和桑塔纳(Mario Alberto Santana)之间作出选择。德布雷森目前在匈牙利甲级联赛中名列第4，不过是少赛3场与榜首差距4分，近两场比赛分别在联赛和杯赛中客场以8比2和4比2战胜对手，实力在其国内还是无出其右，不过匈牙利新科状元同时又是国脚大户，自9月以来因伤减员严重，看看德布雷森的伤病名单：鲁道夫(Gergely Rudolf，前锋，膝伤 )、博德纳(Laszlo Bodnar，后卫，脚踝)、泽莱西(Zoltan Szelesi，后卫，膝伤)、 潘蒂奇(jordje Pantic，塞尔维亚门将，脑震荡)、 费切辛(Robert Feczesin，前锋，膝伤)、马萨罗斯(Norbert Meszaros，后卫，韧带)等主力均赫然在列，主教练赫尔齐格(Andras Herczeg)也难为无米之炊。
　　平均赔率8.17 4.30 1.37在周初对恶战连连的佛罗伦萨有一点担心，客胜赔率有细微调整，不过本身实力不济的德布雷森恰逢伤病潮，亚洲初盘基本上都开到一/球半中水，佛罗伦萨应可正路全取3分。
　　2、利物浦VS里昂 推荐：10
　　利物浦遭遇3连败，在联赛中已落后曼联7分，欧冠则脆败给佛罗伦萨。贝尼特斯的问题更在于大量的伤病，杰拉德、托雷斯、阿格、多塞纳、基尔吉亚克斯和久伤未愈的阿奎拉尼，库伊特亦在输给桑德兰的比赛中伤到脚踝。阵容严重不整的情况下利物浦偏偏赛程吃紧，欧冠对里昂过后，紧接着又是英超对曼联以及联赛杯对阿森纳的两场硬仗。里昂上轮法甲主场输给索肖，不但被蒙彼利埃追平积分，而且折损大腿拉伤的德尔加多(Cesar Delgado，中场)，好消息是利桑德罗和埃德森(Ederson，中场)结束疗养复出，另外休养一月的巴斯托斯(Michel Bastos，中场)本场有望登场，不过伤兵营里仍有博德梅尔(athieu Bodmer，中场)和两名主力后卫安德森(Anderson)和布姆松。平均赔率1.71 3.41 4.81受到红军更严重的伤病影响，主胜上升幅度较大，1.72的主胜对利物浦的信心明显下降。在本场的3强角力中，里昂11月5日将再战利物物浦，介时杰拉德和托雷斯可能已经痊愈，而佛罗伦萨则可能通过双杀德布雷森占据出线的先机，因此本场里昂必需趁人之危。
　　3、国米VS迪纳摩 推荐：31
　　由于对喀山鲁宾的红牌，巴洛特里本场停赛，与米利托同坐壁上观，前两场只拿到2分的国米有抢分压力，但却只剩带伤的埃挨奥1名前锋可用，而乌迪兰球队则只有门将舍夫科夫斯基( Oleksandr Shovkovskiy)肌健发炎上阵成疑。UEFA网站预测国米可能会用蒙塔里出任后腰，斯坦科维奇跟在埃托奥身后担任影子前锋。国米的形势不是很乐观，否则狂傲如穆里尼奥者也不会给球队减压，声称本场比赛获胜与否“并不是关键性的”。平均赔率1.38 4.28 7.96在国米大胜热那亚之后，反而明显提升主胜赔率，相对于两队的实力和名气，目前的主胜赔率明显高于综合实力差，本场冷门不得不防。
　　4、流浪者VS乌尔济 推荐：3
　　随着中场阿波斯多尔(Iulian Apostol )和门将阿尔劳斯基(Giedrius Arlauskis )的火线复出，乌尔济切尼的主力阵容只有前锋鲁塞斯库(Raul Rusescu)无法上场。不过从前边两场比赛的表现来看，乌尔济切尼的实力的经验仍然有较大提高空间。平均赔率1.78 3.39 4.42仍然是对主场作战的流浪者更为看好，上轮苏超雪藏4名主力球员的主队胜望颇浓。
　　5、斯图加VS塞维利 推荐：10
　　德甲中只有2胜2平5负的糟糕表现令巴贝尔帅位飘摇，媒体普遍认为10月底之前的4场比赛(含本场及1场德国杯)将是巴贝尔的末日审判。塞维利亚上轮输给拉科，结束包括击败皇马在内的7连胜，不过相对于上轮西甲缺兵短将的阵容，门将帕洛普(Andres Palop)及孔科(Konko)、雷纳托因伤没有随队出征，法比亚诺和后卫斯奎拉奇(Sebastien Squillaci )则抵达德国，并在周一参加了全队合练。平均赔率3.54 3.29 2.01看好远征的塞维利亚，此役应当可以抢分。
　　6、阿尔克VS阿森纳 推荐：0
　　阿森纳向来不怕实力稍逊的对手玩对攻，就怕棒子队搞破坏。科曼接手范加尔之后，执教功夫明确逊色，阿尔克马尔目前落后榜首11分仅排名第6，球队的攻防数据也毫无亮点。两队虽然在正式比赛中尚未谋面，但2006年的友谊赛中枪手曾3比0轻取对手，而且阿森纳对荷兰球队也不陌生，他们是近几年季前的阿姆斯特丹杯，与荷甲几支强队频繁交手。平均赔率6.61 3.85 1.49看好状态视勇的枪手，在这个实力相对较弱的小组里，阿森纳全胜出线也是正常。
　　7、奥林匹VS标准 推荐：30
　　希腊卫冕冠军的伤情比较严重，中场加莱蒂(Luciano Galletti，阿根廷)、前锋德比夏尔(Matt Derbyshire，英格兰)和两名中场索易莱蒂斯(Aristides Soiledis)和马雷斯卡(Enzo Maresca，意大利)，均已先后倒在病榻上。而上周末的联赛虽然3比0战胜对手，但前锋迪奥戈(Diogo，巴西)和后卫加里西奥斯(Georgios Galitsios)先后被对手踢伤脚踝，另外中场球员瓦西洛吉亚尼斯(Andreas Vasilogiannis)则被担架担下，估计又是一长期伤号。标准列日首战险些掀翻阿森纳，次战逼平阿尔克马尔，显示出不俗的实力。平均赔率1.78 3.38 4.43给得还算合理，不过易胜博等几家公司在压低主胜的同时，也降低了客胜赔率，该公司相同历史赔率下主客胜率基本相等，本场还需防一手心理冷门。
　　8、波尔多VS拜仁 推荐：10
　　两队近期状态都不是很好，波尔多遭遇法甲两连败，拜仁虽然战胜升班马结束不胜，但阵中仍然缺少罗本、里贝里和奥里奇3名攻击手。不过，古尔库夫1人缺阵对波尔多的影响几乎与拜仁缺少上述3人大体相当——如果没有古尔库夫的中流砥柱作用，哪有波尔多本场的欧冠资格。值得庆幸的是，拜仁过去8场比赛打入6球的穆勒同样具有优异的表现，另外上轮2比0领赞费赖堡之后范博梅尔和托尼均为本场保留体力而提前下场。平均赔率2.55 3.21 2.64渐渐向拜仁倾斜，而亚洲盘水的变化也对客队更为有利，看好拜仁不败。
　　9、尤文VS马卡比 推荐：3
　　连续5场比赛不胜，季初受到热捧的费拉拉感觉到巨大的压力，卡纳瓦罗及西索科的适时复出是利好消息，后方稳了进攻才更畅通。平均赔率1.20 5.88 12.24十分看好主队，尤文正需一场大胜鼓舞士气。
　　10、皇马VSAC米兰 推荐：3
　　本轮欧冠最具看点的比赛，拥有大量拥趸的两队举手投足都在密切的关注中，本场也是劳尔和因扎吉的欧冠历史射手之争。尽管C罗和古蒂因伤缺阵，但平均赔率1.43 4.14 7.05仍然未受影响地看好皇马。在伯纳乌比赛总是十分困难的事，鼎盛时期的AC米兰恐怕都无法轻言取分，更何况是现在阵容跛蹇，客场小负权当卡卡给红黑军留点颜面。
　　11、苏黎世VS马赛 推荐：31
　　马赛目前的问题比较多，德尚似乎有些掌操不住球队，剥夺本阿尔法的主力位置便是一例，即使近期锋线无人可用，本阿尔法也没有抓住机会。等到上轮联赛孔尼、布兰当和尼昂等锋将复出，马赛立即3比0横扫南锡。本场马赛伤停不多，只有中场瓦尔博纳(Mathieu Valbuena)和后卫迪亚瓦拉(Souleymane Diawara)无法上场；苏黎世则有法国前锋哈斯利(Eric Hassli)因伤倦勤。平均赔率3.64 3.30 1.97对马赛信心并不强，客让半球高水未免过于便宜，除非临场客胜降到1.90以下，否则本场宁可博一手下盘。
　　12、波尔图VS希腊竞 推荐：31
　　世预欧洲的比赛中，塞浦路斯国家队实力提高不少，这里边就有希腊人竞技队的功劳。作为欧冠常客的波尔图，近期在各类赛现中取得4连胜，欧冠中刚刚2比战胜马竞，预计中场两名主力罗德里格斯(Cristian Rodriguez)和科斯塔(Tomas Costa)此役将双双复出，因此平均赔率1.23 5.50 11.66 对于波尔图来说过于便宜，亚洲初盘的盘水配合也不理想，本场冷门需要补防。
　　13、莫陆军VS曼联 推荐：1
　　鲁尼的受伤给曼联的进攻体系带来巨大的影响，这场比赛不太好打，尤其是在被视为畏途的莫斯科卢日尼基的人造草皮上，状态并不是很好的费迪南德在维迪奇有伤的情况下领衔后防线，不令人十分放心。另外吉格斯、埃夫拉、朴智星和弗莱彻均上阵成疑。8月份以来，莫斯科中央陆军在各项赛事中已经6连胜。但莫斯科人同样受到伤病困扰，智利国脚冈萨雷斯(Mark Gonzalez)和俄罗斯国脚巴雷楚斯基(Vasili Berezutskiy)亦因伤倦勤。平均赔率3.70 3.25 1.99对曼联不是特别有利，不过胡安德·拉莫斯在指挥热刺时就没赢过弗格森，现在率领中央陆军，恐怕还是啃不动硬骨头。
　　14、切尔西VS马竞 推荐：3
　　博辛瓦解禁，本场切尔西只有德罗巴1名主力无法上场，另外巴拉克上阵成疑。上轮被维拉逆转令切尔西痛失榜首，同时也给其他希望击败切尔西的球队提供了样板——安切洛蒂的球队像AC米兰一样不善于防守定位球，这或许就是安胖的战术短板。不过马竞没有精于利用定位球重锤轰门的强人，球风也不是喂球给前锋争头球的类型，而且国内联赛表现得一塌糊涂，恐怕无暇兼顾欧洲赛场，此役弗兰缺阵也使马竞的进攻能力锐减，好在劳尔·加西亚、皮里亚(Luis Perea)和阿塞尼奥(Sergio Asenjo)复出及时。平均赔率1.34 4.49 8.85仍然是看好切尔西，虽然上轮均是输掉比赛，但主胜赔率仍然是大幅降低，博彩公司显然是认为上轮联赛的失利，对于马竞是必然结果，切尔西却是偶然，本场蓝军必然全力争胜。
　　综合推荐：0/10/31/3/10/0/30/10/3/3/31/31/1/3金额=256元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

