姜山冷门搜索：FIFA病毒独侵红军 拜仁客场防平局
　　姜山：从对阵情况看，本期英超冷门度相当高，阿森纳、埃弗顿、曼联等三支主队无疑将会受到热捧，若有一支球队出事，将在极大程度上提升奖金等级。另外，热刺、利物浦这两支客队也应该在实际投注中形成较热的态势。不过冷门度高并不代表会爆出冷门，往往都是处于虚高，所以往往极高的冷门度伴随的也是火锅奖。你认为本期英超场次会出现哪种情况呢？
　　金石开：我觉得阿森纳、埃弗顿和曼联都值得信任。过去我们通常将国家队比赛期形容为“FIFA病毒”，但随着世界杯预选赛打到最后2轮，各大强队大局已定，其病毒的危害性也越来越小。像阿森纳的范佩西、法布雷加斯，埃弗顿的费莱尼，曼联的鲁尼等人都是从国家队提前归队。而像伯明翰、狼队和博尔顿，本身实力就很一般，客场作战能力更是相对低下，要指望他们客场爆冷，实在不是那么现实。
　　姜山：朴茨茅斯上轮做客击败狼队，总算结束了7连败。当期的“冷门搜索”中我们还专门提到要博朴茨茅斯反弹。那么在本赛季首次拿分之后，本轮主场与热刺一战，你认为他们还有希望继续保持不败吗？
　　金石开：从最近的新闻看，朴茨茅斯不乏利好消息，沙特巨商法拉杰已经彻底接手球队，而且马上将前切尔西主帅格兰特聘为了技术总监。但足球场上最终还是要靠实力说话，沙特巨商再有钱，也得等到冬季转会时才能发挥效用，格兰特也未必能立竿见影。热刺本赛季对阵中下游球队的成绩十分稳定，我认为此役他们取得不败战绩仍是最为可能的。桑德兰与利物浦一战，倒是值得一防，毕竟桑德兰的主场能力摆在那里。而利物浦在国家队比赛日是吃了暗亏了。明明荷兰队的小组赛已经结束，但库伊特却在一场友谊赛中伤到了脚踝，而杰拉德则在英格兰的训练中受伤，少了这两名中前场关键球员，利物浦的战斗力会下降不少。
　　姜山：德甲7场比赛中，可以说焦点比赛不少，汉堡和勒沃库森将上演榜首大战，传统强队中斯图加特也将遭遇沙尔克04，此外拜仁与本赛季黑马弗赖堡的比赛也引人关注。按照我们的经验，但凡榜首大战，客队获胜仍会制造出一定的盲点效应，毕竟能有资金动辄全包比赛的彩民还是少数，这样的比赛更多人依然会选择走3/1路线。汉堡与勒沃一战，客队取胜的可能性有多大呢？
　　金石开：往绩上说，汉堡还是要稍占上风，目前他们对勒沃保持着双方交锋3连胜和主场3连胜的纪录。不过本赛季勒沃库森在联赛中仍保持着客场不败。汉堡的伤病是他们目前最大的隐患，前锋彼得里奇上轮重伤，至少要到冬歇期结束后才会复出，而格雷罗拒绝续约，将被俱乐部雪藏。另外后卫奥戈、扬森也都有伤。这样一场大战，我个人更信任老帅海因克斯，在他的带领下，本赛季的勒沃库森表现非常沉稳，再加上汉堡锋线缺人，此役更看好勒沃库森不败，1/0是完全可取的。至于其他比赛，榜尾之战的纽伦堡VS柏林赫塔也有出盲点的可能，赫塔毕竟刚刚换帅，丰克尔首战不容有失，在一场谁都输不起的比赛中，3/0应该是最好的选择。至于拜仁，连续3战不胜已经让范加尔压力倍增，好在德米凯利斯、范博梅尔和托尼相继复出，至少可以弥补里贝里、罗本和奥利奇缺阵的影响，这场比赛论实力拜仁当胜，但有资金补个平局更为稳妥。

