戴维火线推荐：曼联客场需防平 米兰难敌银河战舰
　　新浪体育讯　1、德布雷VS佛罗伦    推荐：10
　　德布雷森的实力在本小组中最弱，他们也是第一次参加冠军联赛，因此前两轮全败并不让人意外，这两场失利也能帮主他们很快摆正自己的位置。佛罗伦萨最近5场比赛不败，不过球队客场战绩一直不好，而且不善于处理两线作战的问题。受注盘佛罗伦萨客场让出一球/球半中高水，上轮里昂在一球/球半高水情况下取得四球大胜，欧赔方面主流公司客胜在1.40左右，威廉希尔、立博与韦德国际等公司平赔在市场中最低，本场下盘有很大机会打出。
　　2、利物浦VS里 昂    推荐：310
　　利物浦目前受到伤病困扰十分严重，上周末联赛中被桑德兰击败，连续的双赛对他们有较大困难，不过里昂上周末主场也在联赛中主场输给了索肖，爆出的冷门比利物浦还大。受注盘利物浦让出半/一中高水，以主队状态分析，本场比赛的关注焦点将是下盘，目前下盘的水位也容易吸引到投注，毕竟利物浦主场净胜2球的机会看起来太小，虽然目前欧赔主胜平均有所上升，但与上周末客场对阵桑德兰时有明显不同，主流公司对主胜仍然有所保留。
　　3、国 米VS迪纳摩    推荐：31
　　国际米兰此前两场欧冠都已经打平，想要超越小组头名的巴萨已经十分困难，所以对阵基辅迪纳摩的比赛不容有失，否则出线都将是难题。而基辅迪纳摩目前的实力和状态都不错，不是一个能轻视的对手。受注盘国际米兰主场让出一球/球半高水，以两队情况分析，国米让出这个盘面，实在有些浅，毕竟上轮客场5球大胜热那亚，国米的支持度会很高，欧赔方面，Bet365主胜已经上调至1.44，主流公司均不倾向于主队。预计本场比赛国际米兰最多可能取胜一球。
　　4、流浪者VS乌尔济    推荐：3
　　塞维利亚在本小组中一支独秀，其余三支球队都有机会，流浪者的问题是阵容比较单薄，不过在经过了国家队比赛日之后，情况可能会略有好转。乌尔济目前的状态并不好，最近5场罗甲联赛也只取胜一场，这是十分罕见的。受注盘流浪者主场让出半球中低水，以两队情况分析，看好主胜投注较多，半球中低水，上盘会有一定热度，欧赔方面并未给予主队更多的信任。
　　5、斯图加VS塞维利    推荐：03
　　斯图加特此前两战全平，如果能从小组第一塞维利亚身上得到一些分数，出线机会将大幅度增加。塞维利亚上轮客场负于拉科鲁尼亚，球队的7连胜被终结。受注盘塞维利亚客场让出半球高水，这对塞维利亚极为高看，尽管斯图加特最近的状态不是很好，但在德甲内，包括拜仁在内，客场对斯图加特让出半球都很罕见，欧赔方面，虽然主流公司主胜仍有所保留，但建议首选客胜。
　　6、阿尔克VS阿森纳    推荐：0
　　阿森纳目前情况不错，球队除了输给曼城双雄之外，对阵其他中下游球队已经取得了7连胜。阿尔克马尔虽然是荷甲冠军，但在失去了主教练范加尔之后，成绩不佳，最近在荷甲联赛中只有1胜4负，这种状态根本无法应对冠军联赛。受注盘阿森纳客场让出一球中低水，从实力来看，阿森纳不是曼联、巴萨这样的豪门，作客能让荷甲冠军一球，本场比赛不能不看上盘。
　　7、奥林匹VS列 日    推荐：3
　　奥林匹亚科斯在希腊联赛中仍然可以呼风唤雨，本赛季6场比赛5胜1平，球队的优势是防守稳健，6场比赛只有1个失球。列日已经在比利时联赛中下滑到第4位，球队有意为冠军联赛留力。受注盘奥林匹亚科斯让出半球低水，欧赔主胜平均1.78，主流公司主胜仍然有上升趋势，上盘水位实在不能更低，看好奥林匹亚科斯大胜。
　　8、波尔多VS拜 仁    推荐：03
　　波尔多目前的状态有些下滑，球队在法甲取得创纪录的成绩之后，终于来到了状态的低谷，此前两个联赛客场均告负。虽然还保持主场14连胜的记录，但是冠军联赛的级别记录不能用来参考。拜仁的情况并不是很好，有重要伤员，而且客场也缺乏良好表现。受注盘波尔多主场平手中水，对于主场战绩辉煌的波尔多来说，这个盘面不是很有利，拜仁在客场对1分并非不能接受，这样平手盘看来，拜仁就有很大优势。欧赔方面目前有提高主胜的趋势，建议本场比赛首选客胜。
　　9、尤 文VS马卡比    推荐：3
　　尤文此前状态不佳，球队连续5场各项比赛不胜，不过本场比赛尤文主场非胜不可，本小组形势明朗，波尔多、拜仁和尤文三队争出线权，对弱旅马卡比必须获胜。受注盘尤文让出球半/两球中水，客观的分析，这个盘面对尤文来说并不是很好，毕竟几乎没人相信马卡比能客场从尤文身上带走分数，不过无论最终净胜球是多少，尤文的斗志不应该怀疑。
　　10、皇 马VSAC米兰    推荐：3
　　皇马目前仍然处于不错的状态中，在C·罗缺阵的情况下，皇马也没有丧失进攻能力，新赛季主场已经取得5连胜，而且其中4场比赛没有失球。AC米兰目前的情况仍然不妙，上轮主场拼尽全力才逆转罗马，根本对冠军联赛没有准备。受注盘皇马主场让出一球低水，两支豪门球队交手，皇马能让到一球低水，让人想起了上赛季西甲首回合的国家德比，巴萨主场能让皇马一球，其结果自然是巴萨2比0取胜，本场比赛看好主队。
　　11、苏黎世VS马 赛    推荐：03
　　两支球队应对双赛都缺乏经验，苏黎世虽然上个欧冠客场击败AC米兰，其实他们在瑞士联赛中已经三连败，状态应该以糟糕来形容。而马赛在上个欧冠比赛日前后，联赛中也是两连败。受注盘马赛客场让出半球中高水，欧赔客胜平均1.98，上盘水位甚至比欧赔客胜还低，但这并不能说明客队优势巨大，相反如果上盘水位比现在稍高，去往上盘的投注将会犹豫，所以本场比赛很难轻易相信客胜。
　　12、波尔图VS希腊竞    推荐：3
　　波尔图在葡超中距离榜首的布拉加已经有了5分的差距，不过本赛季此前5个主场，波尔图都取得了胜利。希腊竞技此前两轮冠军联赛已经给人留下深刻印象，球队客场逼平马竞技，主场小负切尔西，赛后切尔西也认为平局更为合理。受注盘波尔图主场让出球半/两球高水，如果希腊竞技能继续拿出此前两轮的状态，波尔图是很难净胜对手2球的，欧赔主胜平均1.23，对比来看，波尔图的形势要比盘面接近的尤文更好一些。
　　13、莫陆军VS曼 联    推荐：01
　　曼联在最近10场比赛中取得9胜1平的成绩，虽然其中绝大多数比赛都是险胜，但是表现一直比较稳定。莫陆军远非当年夺得联盟杯时可比，现在他们虽然主场依然能取得六连胜，但客场遭遇4连败，在俄超联赛中的表现下滑明显，没有了以往的统治力。欧赔客胜平均1.94，目前还有集体上升的趋势，但这也是过分强调了客观因素，半球高水盘下，会让曼联的不稳定感增加，建议不要丢掉客胜。
　　14、切尔西VS马竞技    推荐：3
　　上周切尔西在联赛中再次输球，尽管安切洛蒂要避免斯科拉里高开低走的老路，但球队表现仍然呈现下滑趋势，不过在主场切尔西已经保持了10连胜，而且最近5个主场都没有失球。马竞技开局不利，球队一系列比赛表现糟糕，最近5个客场1平4负，最近又爆出了俱乐部经济方面的负面新闻。受注盘切尔西主场让出一球/球半中低水，主胜平均还在不断下降，切尔西最差也能拿到一个净胜球。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

