11月赛程：胜负彩10期亚预赛入围 或猜中国队比赛
　　北京时间10月19日，国家体彩中心公布了11月足彩赛程，其中胜负彩10期、半全场13期、进球彩13期总共36期竞猜，竞猜密度与上月相比略有下降。竞猜对象除四大联赛、欧冠、欧联杯、世预赛外，本月还增加了亚洲杯预选赛。11月14日中国客场挑战黎巴嫩的比赛很有可能成为足彩竞猜对象。中国队比赛成为竞猜对象也必将在本月掀起足彩又一轮高潮！
　　您如何看待中国国家队比赛进入足彩竞猜……
　　胜负彩第09094期竞猜对象为世预赛+亚预赛，由于世预赛欧洲区目前已进入附加赛阶段，具体对阵尚未公布，因此本期胜负彩具体比赛对阵也尚未确定，新浪彩票将在第一时间带来相关信息，请广大网友密切关注。
　　另外足彩亿元派奖，本月还有最后四期(14场和任九各2期)，其中竞猜对象为世预赛+亚预赛的胜负彩09094期14场和任九均加奖。本月具体加奖安排：14场胜负游戏指定800万派奖期为09092期、09094期；任选9场胜负游戏指定600万派奖期为09093期、09094期。望彩民把握住最后的加奖机会。发表您对下月足彩的期待……
　　2009年11月中国足球彩票具体赛程链接：
　　1、《中国足球彩票胜负游戏11月竞猜场次安排》
　　2、《中国足球彩票4场进球游戏11月竞猜场次安排》
　　3、《中国足球彩票6场半全场胜负游戏11月竞猜场次安排》
　　4、五大联赛球队全简粤语英语全简称对照
　　以下为国家体彩中心详细通知：
　　制定2009-2010赛季中国足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏11月的竞猜场次安排。
　　在11月的竞猜场次安排中，中国足球彩票的竞猜对象为英超、德甲、意甲、西甲、世界杯预选赛、欧洲冠军联赛、欧罗巴联赛和亚洲杯预选赛的部分比赛。根据竞猜场次安排，11月14场胜负游戏的指定派奖期为第09092期和第09094期，11月任选9场胜负游戏的指定派奖期为第09093期和第09094期。根据财政部有关规定，本次“周末千万大派送”活动将于11月结束。
　　由于大部分竞猜场次的比赛时间目前尚未确定，请密切关注相关调整信息。
　　国家体育总局体育彩票管理中心
　　二ΟΟ九年十月十九日
　　过往月份足彩赛程相关链接：     10月足彩赛程：胜负彩14期派奖10期 欧联杯入竞猜    9月足彩赛程：胜负彩9期主猜四大联赛 世预赛入围     8月足彩赛程：胜负彩共9期周末双猜 五大联赛回归    7月足彩赛程公布：巴甲挪超瑞超主打 胜负彩仅4期    6月足彩赛程公布：西乙巴甲挪超主打 胜负彩仅4期    5月足彩赛程公布：胜负彩共10期 英超德甲猜大结局    4月足彩赛程：亚冠入围胜负彩11期 销售功能大改革    09年3月足彩赛程：胜负彩共9期 世界杯预选赛回归    09年2月足彩赛程：密度升胜负彩10期 06期初七1天    09年1月足彩赛程公布：低密度期来临 胜负彩仅5期

