5律师辩论3.6亿知情权隐私权 建议成立调查委员会
　　从今年国庆长假结束至今，河南3.6亿元彩票奖金的报道一直占据着国内各大报纸的头条或导读位置。
　　事件是这样的：10月8日晚，福彩双色球第2009118期开奖。结果显示：河南安阳市一彩民，通过倍投方式，中了88注一等奖，奖金总额为3.599亿元，一举打破了2007年11月27日甘肃嘉峪关彩民创下的1.13亿元中奖金额的纪录，成为我国彩票中奖额第一人。售出该中奖彩票的安阳市梅园庄建行楼下第41050075号投注站一时闻名于全国，并成为一个旅游景点。
　　中一个500万元本来就稀罕，一个人中了88个500万元，更是一个奇迹。这不仅成为众人的谈资，也引发一些猜忌，以及深层次的法律话题。
　　时间：10月18日上午
　　地点：重庆志和智律师事务所会议室(渝中区邹容路50号半岛国际商务大厦17-D座)
　　主持人：志和智律师事务所律师 江勤
　　本期嘉宾：
　　志和智律师事务所律师 胡平
　　志和智律师事务所律师 雷宇
　　华立律师事务所律师 陈艇
　　志同律师事务所律师 陈昊
　　潜卫律师事务所律师 何桐雨
　　特别鸣谢：重庆志和智律师事务所
　　交锋1　中奖彩民个人信息是不是隐私
　　主持人江勤：中国人有不喜欢露富、露财的习惯，一般人的财富肯定属于隐私。因巨额奖金为彩民带来财富，那彩民的个人信息是否属于隐私？是否应该公布中奖者的个人信息？
　　是隐私，该保护
　　胡平：我国彩票是匿名销售，彩民购买和兑奖都不需要表明身份。只要花2元钱，就有机会博得500万元奖金。如中奖，彩民本人有权决定是否可以公开自己的身份情况。所以，这是彩民的隐私权，应该受到法律保护。
　　雷宇：隐私权属于人格权的一种，是指自然人享有私人生活安宁与私人信息秘密依法受到保护，不被他人非法侵扰、搜集、利用、公开的权利。博彩中奖者的中奖信息和身份如公开的话，就会影响私人生活安宁，所以中奖属于隐私权，除非经中奖者同意或职能部门依职权调查收集可以公开的以外，其余情形都不应公开。今年7月1日实施的《彩票管理条例》第27条明文规定，应当对彩票中奖者个人信息予以保密。应当，就是强制性规定。
　　陈艇：公开个人信息可能会给彩民人身、财产安全带来威胁，被人抢劫、绑架，都有可能。所以，中奖者的个人身份信息肯定是隐私。
　　不是隐私，应公开
　　陈昊：从字面解释，隐是隐蔽的东西，不愿公开的；私是与个人有关、个体的与公众无关的东西。彩票开奖、兑奖不仅与个人有关，也与公众有关，与广大彩民有关。广大彩民有权利知道，自己投入的本钱被谁领走了，同时，彩票发行也是靠国家公信力。所以，中奖者的个人信息不属于个人隐私内容。应该将中奖者的姓名、家庭地址、工作单位等个人信息公之于众，这样也才能让社会公众信服，中奖是真实的。
　　何桐雨：彩票运作是公私结合，发行管理是国家行为，购买彩票是个人行为。单从中奖信息而言，不属于隐私权范畴。
　　交锋2 公众知情权包不包括中奖人信息
　　主持人江勤：不管是网络也好，还是现实生活中也好，这个事件引发的知情权和隐私权都成了热门话题。在这两种权利面前，谁该作出让步？
　　知情权知情范围有限度
　　陈艇：社会公众、广大彩民都享有知情权，但知情权并不是涉及彩票的所有环节，包括中奖者的个人信息，而是仅限于《彩票管理条例》规定应公告和披露的内容。就彩民个人而言，只是对自己彩票是否中奖享有知情权，而不能放大到人家中奖都应该知道是谁。要求知情，体现出许多人的一种仇富心理。许多中奖者往往戴假发、戴墨镜去兑奖，说明我们还没有保护到位。
　　公众获取信息有程序和途径，如果怀疑有假，可以向公安部门举报。如果国家工作人员搞假，还可以向检察机关，纪委举报。
　　胡平：彩票发行机构应尽可能向公众披露相关环节的真实情况，消除公众对中奖结果合法性、公正性的疑虑。必要时由法律监督机关依法对各个环节展开调查，并公开调查结果。不能以牺牲中奖者的隐私权为代价，来换取公众知情权。
　　雷宇：现行法律没有规定公众知情权权利范围大小。不管怎样，中奖者个人信息不应属于公众知情权范围。
　　公开是消除疑虑唯一办法
　　陈昊：博彩是迅速取得财富、迅速失去财富的一种游戏。目前博彩行业最大的挑战就是失去公信力，加之时不时出现的彩票欺诈，诸如西安宝马彩票案，这才有了社会公众要求的知情权。消除公众疑虑唯一的办法就是让中奖者信息公开，而且这种方法比任何调查都管用和让人信服。当公众利益大于个人利益的时候，个人利益应该作出让步和牺牲。
　　如果按《彩票管理条例》的监督制度，彩票监管是财政部彩票处，而我国彩票发行机构分别是民政部社会福利和慈善事业促进司和国家体育总局群体司。从部门的行政级别和权利大小来看，一个处来监督一个司，感觉力不从心。所以，在这种体制下，启动监督机制的效果就可想而知。
　　交锋3 公开中奖彩民信息有何影响
　　主持人江勤：既然提出了公开话题，那公开对中奖者有没有什么负面影响？
　　会对中奖者带来负面影响
　　何桐雨：有的摩帮富豪吃碗小面，驾驶员把车开到面馆200米外停下，然后到面馆去连碗和面一起买，再给富豪端去。他为何不敢去，因为他是公众人物，一是怕公众来看他围观他，二是担心安全。如果中奖者被公开，他的人身安全可能得不到保障。
　　陈艇：公开的话，被逼疯、被追杀、被抢劫，都有可能。
　　胡平：对中奖者信息的公开，并不必然导致公平、公正的结果。西安宝马彩票案，最初个别官员发毒誓言，后来的事实证明却在造假。所以公开不是解决问题的办法。
　　雷宇：如果公开的话，那要是中奖者是政府官员，那公众又怎么想。所以，公布中奖者信息不能解决问题，只能带来负面影响。
　　公开没有任何影响
　　陈昊：现在我们国家拥有几千万上亿元个人财富的大有人在。诸如福布斯富豪榜也年年在发榜公布各地富豪，他们公开财富后也没什么影响和危险。如果公开会带来仇视，那永远是个“两难”。既然要发展博彩业，就要打破这层神秘的面纱，在制度上公开。就要学国外的彩票业，大张旗鼓宣传中奖者，鼓励中奖者，还要祝贺中奖者，让公众相信有其事有其人。
　　我们国家在打击贪腐中，要让官员申报财产，这也是隐私权和知情权的PK，但民众呼声高涨，而且公开也有法律依据。
　　建议 成立独立调查委员会
　　何桐雨：当西方国家的政府出现一些“x门事件”后，会由社会公众和其他机构一道，成立一个独立的调查委员会，让这个委员会来行使调查权利，然后将调查结果公之于众，还原事实真相，同时也满足了公众知情权。
　　陈艇：这个独立调查委员会成员的组成，可以有社会上精通电脑程序的高手、有对每一件事情都要求完美、办事认真苛求的人，有法律界精英等，然后加上政府部门的人员一起，成立调查委员会。
　　网民声音
　　网友asp003：我觉得这根本不是什么个人隐私的问题，因为个人的隐私一旦涉及到公共的利益，它就必须变成公开的新闻报道。
　　网友怎么就不能说：从概率计算，彩票的中奖概率是上千万分之一，也就是说至少要花两千多万才能把一期的全部彩票买全，能中到500万一张，真是太不容易了。这个人一注重复卖88注，而且其他的一注都不多买，这种概率几乎……
　　新浪广东网友网言浩：我是个老彩民，我喜欢一注多投，所以投注88倍并不奇怪。质疑的人中，95%以上都不是彩民。事实上，绝大多数彩民中奖并不愿意公开个人信息。我这里有位中了500万元的人，因为过度兴奋而不慎告诉朋友，结果招致亲友借钱，不明身份的人恐吓、勒索，最后只好远走他乡。
　　新浪网友手机用户：这不是公开中奖者的问题，而是彩票业的监管问题。建议设置封顶注数，改变奖励规则，限制单人中奖过高。
　　新浪黑龙江伊春网友yczw200：司法部应该介入调查，给公众一个交代。
　　华龙网网友：设立一个像证监会那样的机构来进行专门监督。
　　新闻链接 西安宝马彩票案
　　2004年3月23日，西安市6000万元即开型体育彩票销售现场，西安青年刘亮抽中特等A奖：一辆价值48万元的宝马轿车和12万元现金。3月24日，西安体彩中心认为刘亮所持彩票为假票，暂缓兑奖。经国家体育总局体彩中心鉴定，确认这张中奖彩票是一张由草花2涂改成草花K的假彩票。司法机关调查，证明假彩票是承销商调的包。
　　据查，承销商杨永明先后20次向原陕西省体彩中心主任贾安庆、副主任张永民、西安市体彩中心负责人樊宏、延安市体彩管理站站长李智文等8人行贿共计42.66万元。贾、樊等多次违反规定，擅自同意杨个人承销中国体育彩票。而杨永明、孙承贵等人相互勾结，在承销彩票期间，骗取汽车、现金共计251.5240万元。
　　最后，杨永明被判刑19年，樊宏因犯受贿罪、玩忽职守罪被判刑11年，张永民犯滥用职权罪、受贿罪获刑7年。
　　记者 罗彬

