双色球3.59亿得主领奖捐1000万 投注单曝光(组图)
　　北京时间10月28日，河南福彩中心召开新闻发布会宣布：双色球3.6亿巨奖已于27日下午完成兑奖，得主现场捐款1000万，这是国内彩市可查的最高捐款记录。得主共需缴纳税款6999万，完税后奖金共2.8798亿元。[祝贺大奖得主，向大奖得主捐款1000万的善举致敬]
　　近日，中得3.599亿元大奖的安先生(化名)与河南省福彩中心取得联系，并于2009年10月27日上午11时45分来到省福彩中心，河南省福彩中心随即开通巨奖兑付绿色通道，安全、保密、方便、快捷地进行兑奖。经中心数据机房双重验证，确定系中奖彩票无误，随即办理兑奖，相关手续于14时10分全部办理完毕，中奖者安先生离开省福彩中心。
　　安先生为中年男性，安阳市人，目前经商。由于中奖者明确表示不愿公开身份，省福彩中心在兑奖过程中严格按照《彩票管理条例》第27条“彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密”之规定，采取了严格的保密措施进行兑奖。省中心抽调必要人员组成了兑奖小组为其办理各项手续，整个过程在相关部门负责同志的监督下进行，所有参与人员均签署了保密承诺书。在整个兑奖过程中，安先生自行采取了佩戴口罩和墨镜的保护措施，心态良好，举止从容，整个兑奖过程在轻松愉悦的氛围中进行。[您是否理解大奖得主保密自己身份的举动]
　　在办理兑奖手续之前，安先生即表示从中奖奖金中向河南省慈善总会捐赠人民币1000万元，其中60万元将定向用于救助10月20日《大河报》刊登的扶沟县城关镇回族小学四年级患尿毒症9岁女孩鄢梦梦，具体事宜全权委托河南省慈善总会、河南省福利彩票发行中心代为办理。据悉，这是目前国内彩市有关报道中最高的一笔捐款。[您如何看待捐款1000万的善举]
　　在税前捐赠之后，省福彩中心为中奖者办理了其余奖金的偶然所得税代扣代缴手续，共计缴纳税款69,996,566.4元，得主获得税后奖金287986465.6元。
　　针对社会上关注的购买方式问题，安先生表示，他购买彩票已经3年多了，对福利彩票“双色球”情有独钟。由于经济状况良好，他经常采用倍投的方式投注，有时还进行整50倍、100倍的投注。10月8日中午，安先生在安阳梅园庄建行楼下第41050075号福彩投注站，共投入1000多元购买了4张彩票，其中第三张彩票，即为震动全国的3.599亿中奖彩票。安先生估算，本期双色球奖池总额可达4亿元，决定用80倍以上的投注冲击一下奖池，由于河南福彩双色球单注倍数投注限制在50倍，因此他便用机选一注再重复各加44倍的方式完成了投注，这是把88注同样号码打在一张彩票上的最快办法。[您如何看待大奖得主的倍投模式]
　　对于中奖者所提出的定向捐赠要求，省福彩中心将联合省慈善总会共同实施，同时接受全社会监督。其余款项将建立“河南省慈善福彩救助基金”，用于开展更多公益救助活动。
　　中国福利彩票是经国务院批准发行的国家彩票。22年来，中国福利彩票秉承以“扶老、助残、救孤、济困、赈灾”为发行宗旨的公益理念，坚持以“安全运行、健康发展”为指导方针的安全理念和以“公正、公开、公平、公信”为诚信原则的诚信理念，始终以坚持社会责任为优先原则，倡导“寓募于乐、多人少买、量力而行、理性投注”的责任理念，累计发行3300多亿元，筹集福彩公益金1100多亿元，解决了数千万社会弱势群体的困难，创造了几十万个就业岗位，已成为促进社会和谐进步，发展社会保障事业和社会福利事业的重要资金来源。
　　双色球电脑福利彩票(以下简称双色球彩票)是2003年2月经财政部批准，由中国福利彩票发行管理中心全国统一发行、联合销售的电脑型福利彩票，实行“统一玩法、统一销售、统一奖池、统一宣传、统一开奖”的五统一发行管理模式。自2003年2月16日上市至2009年10月13日，双色球彩票已累计发行1115亿多元，为国家筹集彩票公益金390多亿元。
　　这次，河南彩民中得了双色球2009118期88注一等奖，总奖金高达3.599亿元，创下了中国彩市中奖奖金的新纪录。也引起了全国范围内的广泛关注。在此，河南省福利彩票发行中心再次向所有关心福利彩票发行事业及社会公益事业的广大彩民朋友、新闻媒体朋友表示衷心的感谢！谢谢大家！
点击进入：[河南彩民88倍投中双色球3.599亿巨奖专题]巨奖神话：[河南一人176元中双色球3.599亿][税款高达7200万][巨额税款不归安阳]得主追踪：[3.6亿巨奖彩票疑4人合买][得主疑似安阳退休司机][冒牌侄子现身(图)]现场直击：[开奖传真：两人见证3.599亿神话诞生][详细：河南674万销量创造奇迹]超级排行：[中国Top10:河南3.599亿写新纪录][世界排行：河南超级巨奖未入前10名]官方反应：[河南福彩：3.59亿出乎意料 要保护得主隐私][深夜开会商讨开绿色通道]巨奖揭秘：[2因素让头奖仅409万 3.5亿原可达4.4亿][2亿销量+3.42亿奖池1人清空]

