差异指数火线：马竞平手盘博客胜 帕尔马主战防平
　　帕尔玛临场升高水半球盘不输球，但平局几率很高；那不勒换帅受高看，临场高水不热可做胆。上周末世预赛临场终极推荐正常命中火锅；周中彩冷门较多，最终会员推荐百元小单实在难以防范，部分冷平场次只能搏胆，较大单成功命中近百万大奖，感兴趣朋友可以订阅终极推荐。单场推荐部分上周十三场中十场保持稳定，欢迎更多单场朋友加入。
　　01、切 沃VS巴 里
　　切沃最近5轮连续不败，取得3胜2平战绩，球队也借此排到了中上游，为将来可能的保级道路提前奠定了良好基础。球队士气和状态正处在最佳时期，对手巴里很可能是将来的保级对手之一，球队会非常重视这类比赛。巴里1胜5平1负传承了意大利一贯的出色防守技术，但球队攻击力太弱，往往是能够守得住却也攻不进对手大门。客场先后逼平过国米、AC可见球队的防守能力相当出色。切沃让平/半低水已经算是比较看好，很多亚盘却依然给主队升盘到半球，此时上盘赢盘难度已经达到最大，临场若包括澳彩等主流亚盘都为半球，主队至少可不败。上盘水位不过高甚至有搏胆机会，综合看本场首选3次选1补防即可。
　　02、利沃诺VS巴勒莫
　　两队表现都不好，尤其是利沃诺，球队3平4负还没取得过胜利，积分排名自然被甩在了末尾。巴勒莫2胜3平2负对于球队的实力来说也是低迷表现，尤其是客场长期不胜，让庄家也很难信任。澳彩勉强给了客队让平/半盘口，算是对巴勒莫实力略微更信任些。此盘最有把握的走势是临场降为平手盘，客队会保持低水，此时可放心选30不会有平局可能，双选稳过；目前来看欧赔很注意保持主胜维持在3.0附近，更想坚持给客队让球盘，在水位超高之下，客队投注难度偏大，巴勒莫多可不败，不过把握性不如降盘分胜负大。个人认为临场降盘可能比较小，多会维持巴勒莫让球盘，足彩首选10。
　　03、卡塔尼VS卡利亚
　　这场球大家也可以多关注临场变化，尽量晚些下单，当前欧赔支持主队让平/半高水，后期如果澳彩、香港马会主流亚盘退为平手也将是一场必分胜负的比赛。此时欧赔会是二三二平赔最高组合，打出平局赔付最多，而对于亚盘玩法也是打平走盘，因此平局根本不用理会。暂时看主胜赔虽然已经很高，但客胜赔也被抬高到3.0附近，这反而是对客队取分的防范，卡塔尼连平4轮，如果不能降盘不排除获得5连平可能，此时平局不能丢。希望临场能够看到庄家退盘，可以双选节省一些资金。
　　04、帕尔玛VS锡耶纳
　　双方近10次交手帕尔玛3胜6平只1负，不败优势比较明显，但平局居多。因此近些年两队交手时，帕尔玛在主场也只是让平/半盘，打平上盘还能剩半，均为正常开盘。本赛季帕尔玛开局表现不错，排进了中游以上，对于一支保级球队已经是相当出色的走势。锡耶纳1胜2平4负依然是一副保级球队实力水平，庄家在本轮给了主队半球盘，显然有打破以往交手实力对比态度，认为帕尔玛优势增大。欧赔主胜略有上升，不过幅度不大，临场预计上盘水位至少能低于2.05，多会维持在2.0附近，此时是对主队取分的信任，可以不败。需要注意的是水位只要不低于中水，平局都不能轻易舍弃，足彩31可过。
　　05、拉齐奥VS桑普多
　　水手的表现实在是太抢眼了，7轮过后排在积分榜次席，新赛季取分效率极高，就表现来说远在主队拉齐奥之上。拉齐奥的优势在历史交手记录上，在主场保持着对水手8胜4平仅1负成绩。初期大多庄家选择了偏向信任状态更好的客队，开出平手盘，并不担心主队主场交手不败而投注平手盘的便宜机会暴露给玩家。但受注后却都给主队升盘，开始防范上盘，并不敢完全信任客队，维持此盘任何结果都有可能；若临场再次退回平手，可以断定期间升盘为刻意阻上，直接单选客胜。从欧赔走势以及澳彩受注看，临场多半会保持主队让球，退盘可能非常小，不好强求。
　　06、那不勒VS博洛尼
　　那不勒斯的目标并不只限于保级，球队更像跻身意甲前列，赛季初期的表现让俱乐部非常不满。球队刚刚换帅，也是力争提高联赛成绩，主场球队表现稳定，2胜1平保持不败。之前在主场让博洛尼半/1盘，结果被逼平，本轮在主队成绩不佳之下，直接开到了一球盘。显然庄家认为换帅至少代表着球队向取得更好成绩的信心，这个盘位略有超出两队正常实力对比，对主队已经非常高看，保守说这场球至少31可以稳过；澳彩等公司上盘水位很高，但很多公司都是从半/1升盘而来，回降不太可能，显然高水更多是为了阻击上盘投注，玩家想等退回半/1是不可能见到了，上盘大胜才赢难度保持偏高，因此综合来看，我更看好主队取胜，因此放弃了平局搏3胆。
　　07、乌迪内VS亚特兰
　　这场球情况和上一场有类似之处，近几个赛季乌迪内主场也就是让对手半球盘，还往往是高水，两队实力差距并不太大。不过本赛季亚特兰表现低迷，至今3平4负和利沃诺成为唯一没有胜迹的意甲球队，双双被钉在积分榜末尾。正是由于客队的糟糕成绩，庄家给了主队更高的半/1盘，也是略有超出两队正常实力对比，依然是保守选择31可封死的一场球。考虑本期单选余地不大，相比下本场比较适合搏胆，欧赔胜赔略有上升，但幅度不大，大多亚盘轻松维持半/1中水，临场预计升到偏高位置，但只要不降盘主胜机会都是非常大的。稍微注意的是一旦降为半球时，平局就不能舍弃了，只能保守31，个人认为降盘可能比较小，暂时并未考虑这种走势，搏3。
　　08、米 兰VS罗 马
　　加上冠军杯赛事在内AC米兰已经连续4场比赛2平2负不胜，联赛仅仅排在第12名，放走了卡卡的红黑军团始终没能找到比赛感觉。罗马历来是意甲的神经刀，近期换帅后迎来反弹，状态大勇取得3胜2平。平/半盘已经明显对状态低迷的AC米兰低看，唯一在水位上还保持着偏低位置，还算是并未放弃对AC的防范。临场一旦升到高水，主队取胜就会更加困难，盘口已经相比交手往季低开，此时给高水绝不是阻上，更多是对下盘的看好，此时可选罗马不败。暂时看保持上盘低水可能略大，庄家盘口略低看，但水位又防范上盘，态度很模糊，全选。
　　09、毕尔巴VS希 洪
　　希洪2胜2平2负表现中规中矩，符合球队正常实力表现，客场依然是球队弱项，1平2负不胜。毕尔巴在欧战之后受了一些影响，球队板凳深度不够，联赛体力有些跟不上，近期1平2负，不过球队整体表现不错，在此之前联赛取得全胜。两队4次交手毕尔巴取得2胜2平，半球低水盘比较合理，但保持此盘主队取胜把握并不是很大。我更看好随着欧赔主胜下降，后期澳彩等多数亚盘可以为主队升盘到半/1，如此一来可以利用主队近期状态不佳提升上盘难度，希洪客场能力不济，升盘高水主队取胜机会极大，可以搏胆。
　　10、奥萨苏VS马竞技
　　奥萨苏近两个赛季实力下滑的比较严重，上赛季甚至差点被降级，这个赛季6轮过后还是排在中下游集团。马竞技的表现更是让人不敢相信，拥有一线豪华阵容的球队，成绩却始终不理想，6轮联赛竟然只胜了1轮。庄家开出平手盘对两队都没有明显倾向，不过主队主场与马竞技交手取得6胜1平1负成绩，此盘让主队略有些便宜，欧平赔明显被拉高，更倾向分出胜负。BET365、博天堂公司赔率都是平手支持度，但同赔下全力倾向西甲客队取胜，看来平手盘透露给主队的便宜机会只是个诱饵，在分胜负双选下，我更看好精简为单0做胆。
　　11、萨雷斯VS维拉利
　　维拉利和马竞技一样也是这个赛季的大冷门，一支昔日的豪门球队至今3平3负不胜，排在倒数第二。萨雷斯2平4负积分垫底纯属实力有限，本赛季的保级难度比较大。这是两支排在积分榜末席的球队间较量，只是维拉利的比赛状态不佳，其实力要高出主队很多。庄家比较防范客队遇到如此弱旅会反弹，主胜和平赔集体大幅度上升，客胜则明显下降，但目前也不过支持客队让半球而已，初期赔率仅仅给了平/半。后期若定格在半球盘，无疑有些在初期刻意低开之嫌，客队投注热度肯定不低，至少也要补平；我比较看好的是更长远走势，认为临场客胜还有下降空间，临场应该可以看到升半/1，但要注意的是，即便如此客队热度依然很高，只是可以放心排除大冷，平局依然不能舍弃，因此我的观点是10。
　　12、马拉加VS阿尔梅
　　这场球选择分胜负也是主要对后期盘口走势的预判，比较看好马拉加能够升为半球盘并且水位适当下降。目前主队1胜1平4负表现差劲，只能排在下游位置，阿尔梅主场表现稳定，但客场1平2负不胜。主队能让平/半已经是实力盘位，给低水则高看上盘，而若升盘则已经彻底打破两队实力的受注均衡，尤其是随着欧赔主胜下降导致的上盘水位松动。对于西甲两个攻击力都不足的弱旅，庄家高看一方升半球，上盘不胜就输并不看好平局，足彩选30。
　　13、萨拉戈VS桑坦德
　　萨拉戈主场交手优势比较明显，取得了6胜6平近2负战绩，从98赛季之后的主场比赛里就从未败给桑坦德。不过最近几个赛季打平次数非常多，最近6个主场交手1胜5平，优势有所减小，一旦让球多数都是输盘。这次庄家开出半球显然对上盘极为防范，打平直接全输，对上盘信心不错，桑坦德整体表现不佳，但客场保持不败，更能争取些下盘投注。主队临场多可保持此盘，水位也会有所下降，我认为庄家对主队信心很足，威廉、BWIN客胜调整后高出平均很多，足彩我看好主队不败31。
　　14、马洛卡VS赫塔菲
　　马洛卡主场3战全胜表现非常出色，排进了上游行列，历史交手在主场保持着对赫塔菲5胜1平绝对优势。赫塔菲目前客场两连败，显然无法和主队主场表现相抗衡。但庄家只给了平/半盘，上盘输半搏全未免过于便宜，此盘开的过浅。虽然胜赔呈现出下降趋势，但幅度太小，平均主胜高达2.12之多，临场升盘可能性极小，庄家对主队继续延续交手历史持极大怀疑态度。若能升盘多分胜负，依然不可信任主队太多，而且升盘可能还极小，维持此盘更是要防客队取分，全选。
　　以上本期火线文章，下午会收集分析临场会员终极推荐。上周末世预赛临场终极推荐正常命中火锅；周中彩冷门较多，最终会员推荐百元小单实在难以防范，部分冷平场次只能搏胆，较大单成功命中近百万大奖，感兴趣朋友可以订阅终极推荐。单场推荐部分上周十三场中十场保持稳定，欢迎更多单场朋友加入。
　　QQ: 593183142 邮箱：xyuwusheng@sina.com
　　细雨无声

