关小刀火线解盘：皇马客战斩希洪 斯图加特有胜机
　　新浪体育讯　1、热刺VS斯托克 推荐：31
　　迪福的停赛对锋将充足的热刺影响不大，预计克劳奇会成为首发；斯托克城防高塔胡特的停赛则是影响不小，德国中卫在与西汉姆的比赛中击打厄普森被足总依靠录像绳之以法，处以3场停赛的处罚。由于斯托克城在首个客场负于利物浦之后连续客场不败，平均赔率1.43 4.07 7.36在周中之后有小幅提升，在对手后防核心停赛的情况下，赔率变化有些蛊惑，本场应当补一手平局比较稳妥。
　　2、伯明翰VS桑德兰 推荐：30
　　2002年以来两队在联赛和杯赛中共有11次交锋，伯明翰5胜4平2负占据明显上风。不过目前两队的状态差距较大，遭到3连败的伯明翰与降级区越来越近。是役桑德兰的中场卡特摩尔( Lee Cattermole)因膝伤缺阵，另外前锋琼斯上阵成疑，不过理查德森结束停赛。上轮桑德兰依靠一只气球幸运战胜利物浦，不过其客场成绩仍然不能完全令人放心。平均赔率2.75 3.21 2.48对客队谨慎看好，伯明翰在老板易主之后，走势尚待观察，本场分投比较合适。
　　3、赫尔城VS朴茨茅 推荐：30
　　在足球世界里，钱不是问题，没钱才是问题，阿拉伯巨富老板的入主，未必能让朴茨茅斯立即起死回生，尤其赫尔城同样是一支需要保级的球队。不过平均赔率2.44 3.21 2.80显然是受到朴茨茅斯上轮对热刺虽败犹荣的表现的影响，主胜赔率上升十分明显。从数据上来看，赫尔城是目前失球最多的球队，而朴茨茅斯则是进球最少的球队。本场赫尔城只有阿什比确定仍在养伤，几名重要的中场球员如布拉德(Jimmy Bullard)、加德纳(Steve Gardner)及队长巴姆比(Nick Barmby)均可上场，主队略好。
　　4、伯恩利VS维冈 推荐：10
　　维冈的表现起伏很大，既能胜切尔西，也会完败给赫尔城，除了首轮客场战胜维拉之外，其他3个客场连败。而伯恩利则充分发挥主场优势，自曼联以降4个主场全胜。不过平均赔率2.39 3.22 2.86对主队并无明显倾向，升班马即使主场连胜亦不能服众，加上麦克唐纳(Kevin McDonald)和麦坎恩(Chris McCann)两名中场主队缺阵，主胜赔率在周中之后大幅上扬也是正常，不看好升班马主场继续黑下去。
　　5、切尔西VS布莱克 推荐：3
　　挟4球大胜马竞之勇，切尔西本场又增加了悍将德罗巴，被看好是正常的，不过布莱克本的主帅是”最会往门口停大巴”的阿勒代斯，绝对不会像马竞那样玩对攻。多亏切尔西的定位球有所进球，否则能琐破了对手的密集防守还很难说。平均赔率1.19 5.95 15.06是两队交手以来的最低，周日曼联将硬撼利物浦，刚刚失去榜首位置的切尔西自然全力争胜。
　　6、门兴VS科隆 推荐：31
　　两队都是近年在甲乙两级之间往返穿梭的球队，自2001年同时进入德甲以来共交锋12次，门兴6胜3平3负占据一定优势，上季各自在客场击败对手。门兴9月以来突然陷入低迷，在德甲和杯赛中遭到6连败，得失球3:12。法国后卫胡雷斯(Jean-Sebastien Jaures)和阿尔极利亚前锋马特摩尔(Karim Matmour)成为门兴在攻防两端表现不佳的替罪羊，中场的荷兰球员米乌维斯(Marcel Meeuwis)也被认为对进攻的支持不够，失去主力位置的可能性较大，《体育图片报》预测1989年出生的里乌斯(Marco Reus)有望作为左翼奇兵首发上场。 科隆则缺少前喀麦隆国脚沃姆及马尼切两员经验丰富的老兵。 平均赔率2.24 3.25 3.01对主场作战的门兴谨慎看好，目前立博和威廉希尔的主胜均低于平均值，相同历史赔率下，立博德甲19胜8平8负，威廉希尔19胜10平7负，均是倾向主队，可看好变阵的门兴保住主场。
　　7、拜仁VS法兰克 推荐：31
　　本轮过后，拜仁即将在联赛和欧冠中连续面对斯图加特、波尔多(第2回合)、沙尔克和勒沃。在艰苦的赛程开始之前，虽然赛前有消息说罗本已经伤愈，但估计范加尔不敢用冒险在本场提前使用。《踢球场》预测本场将完全拷贝与波尔多的首发阵容。与拜仁相比，汉兰克福的伤情也不乐观，后卫线上的斯皮策(Christoph Spycher，主力左中卫)和沃索夫斯基(Aleksandar Vasovski，主力左边卫)、巴西前腰凯奥(Caio)以及锋线核心阿玛纳迪蒂斯(Ioannis Amanatidis)均因伤上了成疑。平均赔率1.22 5.62 11.32在拜仁完败给波尔多之后有所提升，近期拜仁的表现不尽如人意，或许危机仅仅是刚刚开始。
　　8、汉诺威VS斯图加 推荐：0
　　2002年升入德甲以来，汉诺威对斯图加特1胜5平8负处于完全下风。本季斯图加特的表现无疑十分令人失望，巴贝尔上季率队成绩杀入欧冠之后，本季突然陷入低迷。此役主力前锋卡考因伤缺阵，波格列布尼亚克、马里卡和从中场提到锋线的施瓦伯尔(Julian Schieber)将争夺两个首发位置。汉诺威同样折损不少主力，门将恩克依旧养伤，年少成名的汉克和弗塞尔亦成伤仲永，锋线只剩下捷克老将施泰纳(Jiri Stajner)和科特迪瓦国脚(Didier Ya Konan)两人可用。平均赔率2.69 3.25 2.46并无明显倾向，实力较强的斯图加特遭到德甲和欧冠3连败，不过赫莱布和库兹马诺维奇(Zdravko Kuzmanovic)状态明显回升，本场客胜或可一博。
　　9、霍芬海VS纽伦堡 推荐：3
　　登巴巴因伤缺阵，左右两翼的贝克和魏斯也依旧无法上场，但霍芬海姆433的阵型不会变，本季从博塔福戈花450万买入的麦克苏尔(Maicosuel)有望首发登场。纽伦堡则缺少了中场贡多甘(Ilkay Gundogan)和前锋里斯(Marcel Risse)两名主力。从纽伦堡的出场记录来看，目前只有门将萨弗尔(Rafael Schafer)、中后卫维尔尼奇(Tomasz Welnicki)和中场克鲁格(Peer Kluge)在前边9场联赛中连续首发，其余上场球员均在主力和替补之间摇摆，首发次数最多不过5场而已，主帅奥宁用兵的举棋不定实为兵家大忌：升班马本身实力不济，又没有默契的配合和充分的自信，其结局定然不妙。
　　10、美因兹VS弗赖堡 推荐：31
　　2002年以来两队在德乙中交手6次，美因兹1胜3平2负，其中主场尚未胜过对手。目前两支升班马表现都是不错，美因兹主场不败，弗赖堡客场先后战胜沙尔克和赫塔。从攻防数据不来看，弗赖堡的防守是个大问题，9轮联赛失球19粒，其中3场失球达到4球以上，防守动辙崩盘，对一支志在保级的球队绝非好事。平均赔率2.06 3.27 3.41自然看好主场不败的美因兹，周中赔率调整主胜和平局均有小幅下降，本场美因兹不败是正常赛果。
　　11、桑普多VS博洛尼 推荐：30
　　博洛尼亚受到伤病影响比较大，中场邦巴迪尼(Davide Bombardini)、明加齐尼(Nicola Mingazzini)和后卫拉吉(Andrea Raggi)因伤倦勤，刚刚接过教鞭的科隆巴(Franco Colomba)可能会起用穆汀加伊(Gabi Mudingayi)作为球队的组织核心；桑普则可以基本全员出战。平均赔率1.54 3.58 6.48从两队交锋的历史赔率上来看是更加看好桑普，主胜赔率是两队交锋以来的最低，不过相对于两队目前的状态，主胜还是略为偏高，临场降到1.50以下更为合适。而本场如果防冷，需提防博洛尼亚换帅如换刀爆出大冷。
　　12、国米VS卡塔尼 推荐：3
　　国米这种被寄以厚望的球队，连续两场不胜，所谓的“危机”就来了。现在欧冠平了，老板怒了，是国米发奋图强的时候了。米利托和莫塔伤愈，更使国米如虎添翼，本场国米除了获胜之外，别无选择。球队战意是把双刃剑，面对卡坦尼亚的铁桶阵，急躁无益，平均赔率1.22 5.34 12.44对国米并非完全信任，亚洲初盘的盘水配合也不是很好，暂定胆，临场再看。
　　13、马竞技VS马洛卡 推荐：31
　　看来像弗格森、温格和居伊鲁这样超长作期主帅，在现在商业化的足球里已经是绝无仅有了。10月23日，上季接替阿吉雷将马竞带进欧冠的雷西诺被俱乐部解雇，最新的消息是前瓦伦和本菲卡主教练弗洛雷斯正式上任(Quique Sanchez Flores)，成为卡尔德隆球场的新主帅。仓促上阵之后立即变阵的可能性不大，《马卡报》认为本场马竞的首发阵容与客战切尔西相比基本没有变化。马洛卡的13个积分中有12个是来自主场，而且战胜的对手3支是在降级区附近徘徊。马竞糟糕的状态使本场的平均赔率1.77 3.46 4.32比以往赛季提升明显，在换帅消息传出之后，主胜又有小幅回落，毕竟本季已经元气大伤，本场能取分就是一个良好的开始。
　　14、希洪VS皇马 推荐：0
　　输给表现神奇的AC米兰并不影响本场皇马巨大有优势，两队的近6次交锋中皇马取得连胜，得失球为20:2。欧冠上场的L·迪亚拉有伤未能随队出征，不过C罗基本痊愈，周五已经参与训练，能否上场只等队医批准。上一个客场皇马被塞维利亚击败，欧冠新败之后绝对不容有失，平均赔率6.34 4.14 1.46在希洪两连胜的情况下仍然支持皇马一球中水，对皇马仍然是较为看好，只是赔率变化显示博彩公司的信心有所上降。皇马的配合和组织的确是有漏洞，但胡一刀能识破苗人凤的“白鹤亮翅，其他人能吗？
　　综合推荐：31/30/30/10/3/31/31/0/3/31/30/3/31/0金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

