龚强任选九场详解：科隆客战走两头 霍芬海防平局
　　1.热刺VS斯托克
　　热刺上轮客场2比1战胜了近况不佳的朴茨茅，球队几大前锋都有着不错发挥。斯托克近一阶段同样成绩不俗，球队连续两轮不败作客白鹿巷的目标应是死守拿一分。本场Admiral开出1.45 3.80 6.60的赔率要防斯托克客场拿分，推荐3/1。
　　5.切尔西VS布莱克
　　切尔西上轮客场1比2不敌维拉遭遇客场两连败，蓝军被曼联反超后应不会再犯错。布莱克上轮在主场3比2力擒伯恩利表现相当出色，可惜球队作客的成绩与主场相差甚远。本场Bet365开出1.20 6.50 15.00的赔率看好切尔西在主场可以取胜，推荐单选3。 
　　6.门兴VS科隆
　　门兴上轮客场1比2负于沃尔夫遭遇尴尬的五连败，球队目前已经跌落到积分榜倒数第二位。科隆上轮在主场发挥不错一球战胜了美因茨，球队近一阶段明显呈上升趋势作客恐怕不会保守。本场Interwetten开出2.30 3.30 2.90的赔率倾向双方分胜负，推荐3/0。
　　7.拜仁VS法兰克
　　拜仁上轮客场2比1拿下弗赖堡，球队现在落后榜首过多已没有失分空间。法兰克上轮在主场2比1力克汉诺威打的气势十足，但球队与拜仁实力差距过大拿分希望渺茫。本场Bwin开出1.20 6.40 11.00的赔率认为拜仁主场不会出冷，推荐单选3。
　　9.霍芬海VS纽伦堡
　　霍芬海上轮作客0比2不敌攻击力更加强劲的不来梅，兰尼克的球队主场表现可以信赖。纽伦堡上轮在主场三球击败了溃不成军的赫塔，球队现在只拿到8分压力依然很大。本场Interwetten开出1.45 4.00 7.00的赔率防霍村打出平局比较稳妥，推荐3/1。
　　11.桑普多VS博洛尼
　　桑普多上轮在客场1比1与拉齐奥握手言和，球队本赛季主场表现强劲但交战记录优势不大。博洛尼上轮客场1比2负于那不勒，球队本赛季作客面对AC、尤文时打的不错一定不可以小视。本场STS开出1.53 3.40 6.00的赔率首选双方战成平局，推荐3/1。
　　12.国米VS卡塔尼
　　国米上轮在客场以5比0横扫热那亚，中场球员多点开花弥补了锋线伤停影响。卡塔尼上轮主场2比1拿下了卡利亚表现很不错，不过球队近一阶段作客进球困难。本场Bet365开出1.22 5.50 15.00的赔率看好国米一扫欧冠平局的郁闷，推荐单选3。
　　13.马竞VS马洛卡
　　马竞上轮客场表现糟糕0比3完败在奥萨苏脚下，球队在联赛中已下滑到第15位离降级区越来越近。马洛卡上轮主场3比1战胜了赫塔菲，球队本赛季主客场差异明显作客能拿一分就算不错。本场博天堂开出1.70 3.40 4.50的赔率在看好主胜基础上防平局，推荐3/1。
　　14.希洪VS皇马
　　希洪上轮客场2比1力擒毕尔巴获得两连胜，球队继续自己大开大合的风格不管主客场都全力进攻。皇马上轮在主场4比2击败了瓦拉多，球队在C罗受伤后进攻手段减少作客并非能稳胜。本场Admiral开出6.60 3.80 1.45的赔率防冷直接补主胜，推荐3/0。
　　(龚强)

