立博赔率统计：斯图加特受高看 资金充裕枪手防平
　　阿森纳VS伯明翰
　　阿森纳各项赛事6连胜，伯明翰各项赛事3连败。立博开出主让球半两球1.76水的盘口，上盘形势较好。立博相同赔率下，2007-08赛季以来英超主队8胜1平。小注单选3，资金充裕补1。
　　埃弗顿VS狼队
　　埃弗顿近6场比赛5胜1平，狼队各项赛事3连败。立博开出主让一球球半2.10水的亚盘，该公司相同欧赔下，本赛季英超主队3战全胜。足彩推荐单3做胆。
　　曼联VS博尔顿
　　曼联上轮战平桑德兰，结束各项赛事8连胜；博尔顿近4场比赛2胜2平。立博开出主让球半两球2.10水的亚盘，该公司相同赔下，2007-08赛季以来曼联主场6战全胜。足彩推荐单选3。
　　朴茨茅斯VS热刺
　　朴茨茅斯上轮取得首胜，热刺近两轮1胜1平。立博开出客让半一2.10水的亚盘，上盘水位过高。立博相同赔率下，2004年以来英超主队1胜3负。首选0，次选3。
　　斯托克城VS西汉姆联
　　斯托克城近4轮2平2负(输给切尔西和曼联)，西汉姆联近6场2平4负。立博亚盘开为主让平半1.84水，上盘让球水位不错。立博相同赔率下，今年以来英超主队7胜5平3负。3/1命中概率较大。
　　桑德兰VS利物浦
　　桑德兰主场3连胜，利物浦上轮输给切尔西结束4连胜。立博给出客让半球1.90水的盘口，上盘水位不佳。立博公司开出与朴茨茅斯VS热刺一战相同的赔率组合，而本场的平均平局赔率低于朴热一战。足彩建议复选1/0。
　　科隆VS美因兹
　　科隆本赛季主场1平3负未尝胜绩；美因兹客场1平2负。亚盘开出主让平半低水，上盘盘面较优。立博相同赔率下，今年以来德甲主队3胜4平。足彩选择3/1路线。
　　纽伦堡VS柏林赫塔
　　纽伦堡3连败，赫塔7连败。亚盘开出主让平半中低水，上盘水位不错。立博相同赔率下，今年以来德甲主队2胜2平1负。首选主胜，大注全包。
　　法兰克福VS汉诺威
　　法兰克福近3轮只得1分，汉诺威上轮取胜弗赖堡，结束4轮不胜。亚盘开出主让平半中水，上盘水位较为保守。立博相同赔率下，今年以来德甲主队1胜3平4负。主队胜算不大，推荐1/0路线。
　　弗赖堡VS拜仁
　　弗赖堡战绩极不稳定，近3轮胜负都在3球或以上；拜仁连续两轮不胜。亚盘开为客让一球高水，立博相同赔率下，本赛季拜仁客场1比2不敌美因兹。注意防范冷门，足彩建议复选1/0。
　　斯图加特VS沙尔克04
　　斯图加特近3个主场1平2负，沙尔克两连胜，本赛季客场3胜1平。亚盘开为平手主队中低水，积分大幅领先的客队凶多吉少。立博相同赔率下，今年以来德甲主队1胜2平1负。综合分析，主队更可信，首选3，次选1。
　　不来梅VS霍芬海姆
　　不来梅近7轮4胜3平，霍芬海姆上轮客场输球终结4连胜。亚盘开为主让半球低水，不来梅形势较佳。立博相同赔率下，今年以来德甲主队2胜1平。首选3，次选平局。
　　汉堡VS勒沃库森
　　两队目前同以6胜2平的战绩排名德甲榜首，近3个赛季汉堡对勒沃库森的战绩为4胜2平。亚盘开出主让平半中水，立博开出与纽伦堡VS赫塔一战相同的赔率组合。立博相同赔率下，本赛季汉堡曾4比1大胜多特蒙德。足彩推荐首选3，次选1。
　　热那亚VS国际米兰
　　热那亚主场2胜1平保持不败，国际米兰上一个客场被桑普多利亚击败。立博开出客让半球1.98水的亚盘，该公司相同赔率下，2007年以来意甲主队1胜3平4负。足彩推荐1/0路线。
　　“任选9场”推荐：3、3、3、-、3/1、-、3/1、-、-、-、3/1、3/1、3/1、1/0

