《球天下-竞猜》2009足彩宝贝评选大赛开始报名了
　　2009年，中国足球彩票跨跃时间的长河迈进第八个年头。八年来，中国足球彩票从无到有，不断发展壮大；八年来，中国足球彩票从一个寄托了广大彩民无限希望的新兴彩种变成了彩票行业的一枝奇葩；八年来，中国足球彩票一直积极投身社会公益事业，以拳拳公益之心回报着社会。
　　从诞生到发展，中国足球彩票一直是男性彩民群体主攻彩种。在这个以男性彩民为主体的彩票世界里，为足球彩票奉献青春本色的女性彩民则成为了一道靓丽的风景线。她们用属于自己独特的女性风采为这个本是阳刚的世界增加了一抹柔和的春风。
　　为了使这些爱好足球、爱好足球彩票的巾帼们展现自己的风采，从女性角度全方位诠释足球彩票意义，使足球彩票变得更加鲜活灵动，吸引着越来越多的彩民朋友加入进来。国家体育总局体育彩票管理中心官方杂志——《球天下。竞猜》杂志携手《足彩情报站》视频节目联合新浪网、中国足彩在线等多家媒体共同举行《球天下•竞猜》2009足彩宝贝评选大赛，让女性彩民可以大声说出自己对足球彩票的热爱与独到的见解，在足彩舞台上展示自我、释放激情，彰显足球彩票美女的无限魅力！
　　一、组织机构
　　主办单位：《球天下•竞猜》杂志社
　　协办单位：足彩节目——足彩情报站
　　活动平台：中国足彩在线www.totochina.com
　　大赛官方网站：http://zcbb.totochina.com  
　　网络报名地址：http://www.totochina.com/news/zhuanti/zqbb2009/01.shtml
　　合作媒体：新浪网、爱波网、体坛网等
　　二、活动主题
　　释放青春活力  展现足彩女性魅力
　　三、活动时间
　　报名阶段：2009年10月24日——11月13日
　　初赛阶段：2009年10月31日——11月27日
　　决赛阶段：2009年12月1日
　　四、参赛选手报名条件
　　(1)报名者必须为年满18周岁(1991年12月31日之前出生)的女性。
　　(2)身体健康，无疾病史，基本自然条件良好，没有接受过医学整容或变性手术。
　　(3)普通话流利。
　　(4)必须具备良好的道德品质，遵纪守法，没有任何不良行为纪录。
　　五、参赛方式
　　(一)网络报名
　　1、参赛选手在“《球天下•竞猜》2009足彩宝贝评选大赛”官方网站(zcbb.totochina.com)和活动合作媒体了解参赛规则，注册后符合报名条件的选手可直接在网上填写参赛报名表，如实逐一填写报名表，不得缺项，否则按无效处理。
　　2、参赛者将报名表填写完毕后上传身份证复印件、2寸免冠彩色照片(1张)、体现个人风采的照片(4张)电子版进行参赛(上传图片大小每张请控制在500K以下)，组委会在核实资料后上传参赛选手信息。
　　3、提交报名表时，请认真填写身份证号码(身份证名字必须和参赛选手所填写真实姓名相同)，以便颁奖使用。
　　(二)线下报名
　　1、参赛选手在“《球天下•竞猜》2009足彩宝贝评选大赛”官方网站(zcbb.totochina.com)和活动合作媒体了解参赛规则，下载报名表并如实逐一填写，不得缺项，否则按无效处理。
　　2、参赛者将报名表填写完毕后连同2寸免冠彩色照片1张与体现个人风采的照片4张邮寄至组委会(北京市丰台区西四环南路55号丰台体育中心体彩演播制作中心“《球天下。竞猜》2009足彩宝贝评选大赛”组委会收  邮编：100071)，组委会在核实并处理资料后上传参赛选手信息。
　　3、提交报名表时，请随同邮寄一张本人身份证复印件(身份证名字必须和参赛选手所填写真实姓名相同)，以便颁奖使用。
　　4、报名咨询电话：010—88244097、010—88243020
　　六、参赛及评选
　　(一)报名阶段(2009年10月24日——11月13日)
　　报名阶段，参赛选手只需按照组委会需求将报名表相关信息填写完毕后，通过邮件及邮寄方式发送到指定地点即可。
　　(二)初赛阶段(2009年10月31日——11月27日)
　　该阶段根据网友支持率进行评选，共选出8名优秀宝贝进入复赛。
　　1、单周冠军4名
　　单周冠军根据选手网络投票支持率进行评选，单周网络投票支持率最高者获得晋级资格。当选单周冠军者只保留历史选票，不再进行下面单周冠军评选。
　　2、单项奖4名
　　在网友投票的过程中，每个投票栏都设有4个单项奖选项，每个单项奖总票数支持率最高的第一名进入决赛。
　　最高人气奖1名、最佳上镜奖1名、最有学识奖1名、最具活力奖1名
　　注：如出现获奖人员重复选项，组委会将根据初赛总票数递进晋级，如：第二周周冠军与最高人气奖总票数第一名为同一人，则由最高人气奖总票数第二名递进晋级。
　　(三)决赛阶段(2009年12月1日)
　　组委会将同“足彩情报站”视频节目及各合作媒体共同举办决赛活动，由决赛所聘请的国内著名足彩培训师、合作媒体等共同打分评选。
　　决赛阶段将以足球及足彩知识问答、即兴表演、特长表演等环节举行，外地参赛者来京食宿以及交通费用由组委会承担。
　　七、奖项设置
　　冠军1名： 奖励现金3000元，颁发荣誉证书，拍摄个人平面模特照片一组；
　　亚军1名： 奖励现金2000元，颁发荣誉证书，拍摄个人平面模特照片一组；
　　季军1名： 奖励现金1000元，颁发荣誉证书，拍摄个人平面模特照片一组；
　　最高人气奖：奖励现金500元，颁发荣誉证书，拍摄个人平面模特照片一组；
　　最佳上镜奖：奖励现金500元，颁发荣誉证书，拍摄个人平面模特照片一组；
　　最有学识奖：奖励现金500元，颁发荣誉证书，拍摄个人平面模特照片一组；
　　最具活力奖：奖励现金500元，颁发荣誉证书，拍摄个人平面模特照片一组；
　　八、参赛协议
　　1、参赛者须根据具体的报名流程，详细、真实填写相关报名信息；
　　2、参赛者提供的图片、视频等信息不得涉及色情、暴力以及任何与国家法律、法规相抵触的资料，否则取消参赛资格，并不另行通知；
　　3、参赛者参加此活动等同个人认可将其提供的个人资料、肖像及比赛过程中获得的资料用于宣传、推广及相关商业开发之用，并参加由组委会安排的有关活动，如彩排、拍摄等；
　　4、 参赛者必须同意赛事组委会将参赛者本人的个人资料及比赛过程中获得的资料发予新闻界、其他合作网站、广告商、比赛评判团及公共人士；
　　5、参赛者在整个活动的参选期间，组委会将有权对参赛者随时进行筛选核对，如发现有虚假不实等情形，组委会将取消参赛者资格，由序位靠前的参赛者顶替晋级；
　　6、参赛者在大赛期间应遵守赛事组委会的安排，积极认真的参加赛事组委会安排的所有集会。除非提前向赛事组委会提出书面申请，否则不可以任何借口无故缺席。
　　7、组委会为参赛者所拍摄的视频、照片等版权均归组委会所有，未经组委会允许参赛者不得将组委会为参赛者所拍摄的视频图像、照片等提供给第三方使用；
　　8、经双方商讨后的其他协议。本活动最终解释权归“球天下。竞猜”首届足彩宝贝大赛组委会所有。
　　九、彩民投票有奖规则
　　线下参与方式：杂志11月刊活动投票栏，填写完毕后邮寄至组委会(北京市丰台区西四环南路55号丰台体育中心体彩演播制作中心“《球天下。竞猜》2009足彩宝贝评选大赛“组委会收  邮编：100071)。
　　网上参与方式：网友注册后，填写完整信息后，参加选手评选即可。
　　所有参与投票的网友将在每周“足彩情报站”节目当中由参赛宝贝现场抽取2名幸运网友，获赠2010年全年《球天下。竞猜》杂志。

