戴维火线推荐：利物浦客场遇险 法兰克福难以信任
　　新浪体育讯　1、阿森纳VS伯明翰    推荐：3
　　两队实力差距巨大，阿森纳此前6场各项比赛全胜，而且主场多次大胜，攻击力突出，而伯明翰最近三连败，状态不佳。受注盘阿森纳让出球半/两球低水或者两球中水，之前阿森纳主场对阵中下游球队也只能让到球半/两球，只有对连败垫底的朴茨茅斯才让出过两球，伯明翰状态再差也比朴茨茅斯要好一些，欧赔主胜平均1.16，优势明显。
　　2、埃弗顿VS狼 队    推荐：31
　　埃弗顿虽然排名在中游，但此前他们一度取得5连胜，只是上个主场被斯托克城逼平。而狼队是升班马，实力自然比其他球队要差一些，最近三场连败，客场也是4连败，上轮主场输给7连败垫底的狼队，更让他们无法获得信任。受注盘埃弗顿让出一球/球半高水，以两队实力分析，这是埃弗顿必须取胜的比赛，但必胜局面下只让出一球/球半，实在有些偏低，欧赔主胜平均1.43，目前主胜平均略有上调，“输半博全赢”的基础上分析，本场比赛埃弗顿难以大胜。
　　3、曼 联VS博尔顿    推荐：31
　　两队实力差距巨大，曼联在上轮被桑德兰逼平之前，一度取得了8连胜，即便曼联本场比赛使用部分替补球员，主场击败博尔顿也在情理之中。博尔顿最近5场比赛不败，球队甚至在客场连胜。受注盘曼联让出球半中低水或者球半/两球高水，以两队实力分析，曼联主场只让到球半盘，显然对他们信心不足，欧赔主胜平均1.21，主胜甚至还有进一步上升趋势，主流公司平赔较低。本场比赛下盘几率较高，建议防冷。
　　4、朴茨茅VS热 刺    推荐：0
　　朴茨茅上轮客场击败狼队，取得了赛季首胜，并且结束了7连败的尴尬记录。热刺实力较强，但客场成绩非常一般，上个客场被博尔顿逼平。不过热刺主帅老雷德克纳普对朴茨茅斯十分熟悉，这是热刺的优势。受注盘热刺客场让出半/一高水，以往朴茨茅主场对热刺最差也是平手盘，从目前的投注情况看，最多支持热刺让到半球中高水，半/一盘下，热刺客场大胜上盘才能完全打出，本场建议看好客队。
　　5、斯托克VS西汉姆    推荐：31
　　西汉姆目前排名在降级区内，球队此前连续8场各项比赛不胜，状态低迷。而斯托克是主场龙，尽管之前主场连续输球，但对手是曼联和切尔西，参考价值不大。受注盘斯托克让出平/半低水，两队声望存在差距，西汉姆的状态低迷，斯托克城也无法让到半球盘，平/半低水主队至少立于不败之地，目前欧赔主胜还有进一步下降趋势，上盘可能会吸引较多投注，补防平局。
　　6、桑德兰VS利物浦    推荐：31
　　桑德兰主场实力不俗，此前4场各项比赛，均在主场取胜，上轮甚至客场逼平了曼联，球队打进两球。利物浦在冠军联赛中输给佛罗伦萨，下周中主对里昂的比赛必然不敢放松，而队长杰拉德又有伤，所以本场比赛利物浦很难被看好。受注盘利物浦让出半球中高水，以双方的实力差距利物浦客场至少应该让到半/一盘，随着比赛临近，上盘水位甚至还有继续上升的趋势，由于本场比赛无论如何开盘，焦点都将是下盘，所以目前将下盘水位放低，对客队就十分不利，建议本场防冷。
　　7、科 隆VS美因兹    推荐：30
　　对比两队此前表现，科隆远远不及客队美因兹，本赛季至今他们只有1场胜利，而且在主场1平3负，甚至还未尝胜绩。美因兹虽然是升班马，但是之前发挥稳定，上轮主场击败状态极佳的霍芬海姆，爆出小冷门。受注盘科隆主场让出平/半中低水，对比两队情况，主队让平/半，上盘水位还不高，这对科隆来说比较有利，科隆主胜平均只有2.08，对于美因兹极为轻视。
　　8、纽伦堡VS赫 塔    推荐：30
　　两队排名德甲联赛倒数两位，纽伦堡之前4连败，而且最近三场比赛没有进球，而柏林赫塔甚至遭遇7连败，其中多场输掉大比分。受注盘纽伦堡让出平/半中水，虽然纽伦堡是升班马，而且之前也在连败，但相对7连败垫底的赫塔来说，他们还是处于上风，主场让球并不能说明任何问题，欧赔主胜平均目前有上升趋势，对于纽伦堡并不是十分看好，两队急于抢分，平局可能性减小。
　　9、法兰克VS汉诺威    推荐：01
　　法兰克福的排名更高，而且实力公认比汉诺威强一些，此前虽然连续输给了斯图加特和沙尔克04，但之前一直保持不败。汉诺威此前发挥并不好，而且以往是客场虫。受注盘法兰克让出平/半中高水，对比两队情况，法兰克福只让平/半，明显对主队十分看低，欧赔主胜平均2.17，甚至还有进一步上升趋势，本场比赛建议看好客队。
　　10、弗赖堡VS拜 仁    推荐：0
　　拜仁此前表现已经呈现状态下滑迹象，负汉堡、平尤文、科隆，球队三场比赛中没有进球，而且罗本、里贝里等核心球员还带伤，这对攻击力又是很大影响。历史交锋，拜仁对弗赖堡7连胜。受注盘拜仁客场让出一球高水，以拜仁目前的状态看，他们客场大胜的支持率并不会太高，弗赖堡的战术是客场死守，主场依靠人数优势混战进球，所以他们此前客场多次爆冷，而主场被强队击败。拜仁与榜首的差距已经足够大，不太可能继续掉队。
　　11、斯图加VS沙尔克    推荐：0
　　此前斯图加特状态不佳，5个主场3平2负，受欧战双线作战影响十分明显。而沙尔克最近三场比赛全胜，并且没有一个失球，球队本赛季在客场3胜1平。受注初盘斯图加特平手中水。随着比赛临近，主队水位不断下调到平手低水，但作为冠军联赛参赛球队，斯图加特主场对沙尔克只开平手盘，显然对主队极度不信任，欧赔主胜平均2.46，受注初盘就不应该是平手中水，历史交锋，最近9次在斯图加特主场交手，主队都保持不败，这样一个平手盘理应防备客胜。
　　12、不来梅VS霍芬海    推荐：30
　　两队的状态都很出色，不来梅连续7场比赛不败，球队不仅攻击力仍然较强，失球数也大幅度减少，球队最近4场比赛甚至没有失球。霍芬海姆此前一度取得5连胜，不过上轮客场负于美因兹。受注盘不来梅主场让出半球中低水。两队相比，不来梅还是声望更高，半球中低水，本场投注会较为倾向上盘，欧赔主胜平均1.80，单博主胜风险较大。
　　13、汉 堡VS勒 沃    推荐：30
　　两队并列排名榜首，此前汉堡取得三连胜，而且主场战绩极佳连续6场胜利，历史交锋，汉堡也对勒沃库深保持三连胜。而勒沃虽然积分与汉堡相同，但对手的实力较差，感觉上没有汉堡有说服力。受注盘汉堡主场让出平/半中水，随着比赛临近，上盘水位还有所上升趋势，对比两队的情况分析，这种盘面对主队汉堡来说十分不利，。
　　14、热那亚VS国 米    推荐：03
　　热那亚是意甲主场龙，此前6个主场成绩是5胜1平，唯一在这里拿到平局的是尤文。国米本赛季发挥不稳定，球队客场曾经输给攻击力较强的桑普多利亚。受注初盘国米客场让出平/半中水，不过随着比赛临近，上盘水位还在不断上升，到客让平/半中高水，但目前的投注情况显示，大部分投注仍然看好国米取胜，支持客让平/半中低水的盘面，与客队岌岌可危的形势并不相符，建议防冷。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

