德国杯赛制：每轮都为一场定胜负 主客场抽签决定
　　德国足协杯(德文：Deutscher Fußball-Bund-Pokal，简称DFB-Pokal)是德国每年举行的淘汰制足球锦标赛，重要性仅次于德甲。自1935年首届举行以来，赛制经历多次改变。
　　德国杯每轮比赛均为一场定胜负，所有比赛法定时间均为90分钟，每45分钟半场，赛和加时赛30分钟，每15分钟半场，在120分钟后仍然赛和，采用互射点球定胜负，胜方晋级下一轮比赛。主客场从第二轮起由抽签决定。[注：足彩竞猜仅为全场90分钟(含伤情补时)比赛的胜平负的结果]
　　德国足协杯首轮共有64支球队参赛，其中36支来自德甲及德乙的队伍，联同德丙头四位可自动获得参赛资格，其后21个席位给予地区足球协会的杯赛优胜队伍，余下3席给予拥有最多男子足球队参赛的地区足球协会，属会可以自由挑选球队，但一般会由杯赛亚军参赛。理论上每支参赛地区杯赛的球队均有机会角逐德国足协杯，但职业队伍在地区联赛参赛的预备队不准参加。
　　对赛球队并不是随机配对，首轮的64队分为两组，每组32队，一组为全部的业余球队包括来自德丙的队伍及刚获升级到德乙的球队；另一组为德甲队伍及德乙的留级球队。首轮比赛由职业球队对业余球队，自1982年开始，业余可以获得主场之利。
　　进入第二轮比赛再次按照上轮的原则分为两组，但队数因应首轮赛果可能出现不同队数，仍按照职业对业余配对，直到一组清空，另一组余下的球队才自行配对比赛，同组配对的球队由先抽的球队获得主场之利。
　　余下各轮比赛直到决赛均混合成一组配对。自1985年开始所有决赛均安排在柏林的柏林奥林匹克体育场举行。
　　目前德国杯已经进行到16强的比赛，具体对阵如下：
　　特里尔 vs 科隆 
　　福尔特 vs 斯图加特 
　　?斯堡 vs 杜伊斯堡 
　　?斯拿布克 vs 多特蒙德 
　　慕尼黑1860 vs 沙尔克04 
　　云达不来梅 vs 凯泽斯劳滕 
　　霍芬海姆 vs 科布伦茨 
　　法兰克福 vs 拜仁慕尼黑
　　(新彩)

