张路足彩：帕尔马主胜可期 AC米兰不惧罗马(指数)
　　01 切 沃(06) 10-18 21:00 巴 里(13)
　　切沃目前竟然排在第六，而且这个成绩主要是靠客场2胜1平1负的佳绩取得的。在主场他们胜热那亚，平亚特兰大，负于拉齐奥并不是很稳定。巴里目前排名第13，作为升班马这也是不错的成绩。在客场他们三战三平，而且平的是米兰双雄和巴勒莫，其能力不可小视。巴里的防守十分出色，仅失4球，与佛罗伦萨同为最少，但进攻能力弱，尤其在主场4战有3场0入球，不过在客场他们1-1连平国米、巴里反击能力不错，切沃胜或平。
　　02 利沃诺(20) 10-18 21:00 巴勒莫(10)
　　利沃诺3平4负一场不胜，关键在于攻击力太弱。论失球他们排在中游水平，但7战只攻进1个球，实在太少。卢卡雷利已不负当年之勇，塔瓦诺也陷于沉寂，利沃诺目前困居榜尾形势不妙。巴勒莫2胜3平2负排名第十，与其实力基本相符。上轮主场2-0打破尤文不败金史，令全队士气提升。因为此前他们已是五场不胜。在客场巴勒莫负于佛罗伦萨和帕尔马，逼平拉齐奥，每场只失一个球，防守比较好。锋线上卡瓦尼、米科利和布丹都是有实力的人物，巴勒莫客场当胜。
　　03 卡塔尼(18) 10-18 21:00 卡利亚(14)
　　卡塔尼亚前三轮延用上赛季的狂攻战略，但后防漏洞太大，结果三场连败。此后他们加强了防守，结果主场逼平罗马双雄，客场也打了两个0-0。本场他们肯定想打破7场不胜4连平的僵局，但猛攻之下防守如何稳住却是关键。卡利亚里进攻和防守比较均衡，实力在中游偏下水平，排名第14位也属正常。在客场卡利亚里1胜2平1负排名第三，防守仅失1球是最少的。对卡塔尼亚来说是块“难啃的骨头”，两队当见胜负。
　　04 帕尔马(09) 10-18 21:00 锡耶纳(17)
　　帕尔马排名第九，是升班马中表现最好的。近三场他们表现不够稳定，在客场胜拉齐奥，平桑普，十分出色。但主场却输给实力平平的卡利亚里，是一大败笔。这个队进攻尚可，但攻击手不是很突出。防守较弱，主场三战失三球而且队手都不是很强，也是强攻之下后防空虚所致。锡耶纳1胜2平4负，倒数第四，防守不利是主要问题。本赛季他们加强进攻进球数略有提高，但失球大增拖了成绩的后腿。近三轮他们转而采取稳守策略，三场主场0-0，被切沃、利沃诺逼平。防守好了但进攻又不行了，不过要注意他们可能在客场采用猛攻博命之法。本赛季三个客场均有进球，3-1胜卡利亚里、负于桑普和那不勒斯各进1球，还是有威胁的。帕尔马当胜。
　　05 拉齐奥(11) 10-18 21:00 桑普多(02)
　　拉齐奥目前仅排第11名，与其实力并不相符。没有了潘多夫他们的进攻能力严重下降，七战仅入6球，所以尽管防守尚可，却也五场不胜。下周中他们有欧联赛对维拉利尔的“重头戏”，本场未必尽全力，故胜算不大。桑普高居第二，老帅德尔内里确实功力不俗，锋线上卡萨诺与曼奇尼的组合不断进球，后防也十分稳固，不足之处是客战能力稍弱，首选平局，次选桑普胜。
　　06 那不勒(15) 10-18 21:00 博洛尼(16)
　　那不勒斯仅排名第15位，夏季投入4500多万买来的人都不太好使。夸利亚雷拉只进了两个球，还不如中场哈姆西克(5球)。而后防线虽买进了坎帕尼亚洛和苏尼加，但失球却与罗马并列最多，不过在主场对弱旅他们尚有一定优势。博洛尼亚积分仅少对手一分，这支队防守顽强，但进攻乏力，在客场他们采用稳双反击的打法，逼平了巴勒莫和尤文，仅0-1小负米兰，并不好对付。那不勒斯当胜，亦有平局可能。
　　07 乌迪内(07) 10-18 21:00 亚特兰(19)
　　乌迪内主场三连胜，战胜了米兰和热那亚。他们拥有头号射手迪那塔莱，攻击力强，但防守略弱。亚特兰大一场未胜倒数第二，他们的防守差强人意，但攻击力太差，对对手难有威胁，乌迪当胜。
　　08 AC米兰(12) 10-19 02:45 罗 马(08)
　　两队下周中都有欧洲比赛，而且都是客场。米兰客战皇马，罗马对富勒姆，所以本场都不会尽全力。从人员看，米兰由于年龄大，伤病多，更显得困难些，罗马则有轮换的余地。米兰的防守尚可，但攻击力太差，仅入4球排在倒数第三。罗马正相反，进14球，与国米、佛罗伦萨并列第一，但失13球也是最多的。米兰主场作战有一点优势，但也有限，本场平局可能性较大，米兰不败。(张路)

