打工仔中666万连夜逃离工厂 感叹下代不用再受苦
　　信息时报讯(记者 陈学钢 通讯员 陈俊锋) 朋友欠债不还、失业、女朋友弃他而去……一年前，在东莞市大朗镇打工的年轻人黎先生(化名)遭遇了人生的低谷，从此开始接触彩票。因为他相信“物极必反，否极泰来”。上周四，他花10元钱买的第09130期双色球，居然被666万元头奖砸中。“惊魂未定”的他在得知中奖的当晚，便收拾行李连夜逃离工厂。对于一夜暴富，25岁的他感叹道：“有钱了，下一代再也不用受我这么多苦啦！”
　　人生低谷开始买彩
　　昨日，黎先生来到了省福彩中心兑奖。他是江西人，今年25岁，因家境贫寒，高中未毕业，便辍学外出打工。前年，一位朋友向他借了1000块钱，但一直没还。去年10月，在这个朋友的怂恿下，他辞去工作，去朋友工厂应聘，却发现被耍了。此时，金融危机席卷而来，黎先生失业了。屋漏偏逢连夜雨，女朋友又弃他而去。这时，灰心至极的他只有口袋里的1000块钱。“那个时候，真是倒霉到极点了。”黎先生说，从那以后，他便开始接触彩票，一个月买三四次，每次只买6～10块钱。今年初，黎先生才在大朗镇找到一份工作，月入千余元。黎先生说，他一般会守着蓝球，而每期红球都是根据走势图，凭感觉写的。上周四，他原本想继续买守了多期的蓝球07，但看到上期开出的是07，便临时改成了11，花10块钱买了5注。
　　中奖当晚逃离工厂
　　11月6日晚上，黎先生跟几个同事路过投注站时，进去看了一下开奖号码。“刚看到蓝球出的是11，几个同事都嚷嚷说中奖了。”同事因有事先走了，黎先生马上仔细核对了所有的号码，竟然发现中了一等奖。“我当时根本说不出话来，核对了很多遍才敢相信。”黎先生说，当晚回到工厂宿舍后，他没跟室友打招呼，也没跟工厂联系，马上把东西收拾好，跑到同在东莞打工的大哥家住宿，从此玩起了“失踪”。
　　“当天晚上，我们两个人都失眠了。”黎先生说，上周六和周日，为了放松心情，兄弟俩整天在外面游荡。其间，有个同事给他发短信，“你中了600万就偷偷走了，真不够意思。”黎先生没敢回，他估计整个工厂的人都知道了。
　　兑奖后返乡做生意
　　黎先生的父母在老家建了一栋房子，欠了2万元钱的债，房子也没钱装修。为了还债，60多岁的父母仍南下广州打工，每人每月挣千把块钱。黎先生看在眼里，疼在心里。“其实我很想回家照顾他们，但是出来打工这么多年，根本没挣到什么钱，感觉没脸回家。”得知中大奖的当晚，黎先生马上给父母打电话，叫他们赶紧回老家，不要再在外受苦了。“但他们根本不相信我中奖了，现在还在广州。”
　　黎先生中了666万元，扣除个税后，还有533万元。黎先生说，等拿到奖金后，将马上到广州接父母一起回老家。“回家后自己开店做小生意，再帮一些需要帮助的亲人和朋友。”黎先生感叹道，现在没有什么压力了，自己的人生从此改变了，“我现在有钱了，下一代再也不用受我这么多的苦啦！”

