专家称中国问题彩民400万 财富神话让人失去理性
　　《中国经济周刊》记者  宋雪莲 /北京报道
　　一杯茶、一支笔，外加一个小本子，就是一天失望远多于惊喜的光阴。
　　但他们乐此不疲。
　　没有人比他们更认真了。早晨9、10点钟，这群年纪大多在20-50岁的人准时到彩票点集中。仔细看去，他们手里的本子上密密麻麻地记着许多号码以及诸如“大中小”、“奇偶”、“大回小”、“小回中”、“今天带几个号”等文字，就像天书。
　　每一次的开奖结果都会被他们认真记录、分析，所选号码也要么运用概率学来计算，要么凭灵感和幸运数字组成。更有甚者，他们凭着一些人每天送来的小报上的字画来猜测当天的号码，几朵梅花、几只喜鹊以及和尚来的方向等，都被赋予了不同的含义……
　　河南安阳彩民中得3.6亿巨奖，再次唤起了诸多彩民的购彩热情。由于奖池被掏空，有关部门从双色球调节基金临时拨出3000万元注入奖池，但仅在其后一天，奖池奖金积累就超过了1个亿。
　　资深彩票记者李暄告诉《中国经济周刊》，双色球大奖开出的确刺激了彩票市场，“就连我们单位从来不过问彩票的同事，都开始向我打听彩票的事了。”
　　在北京大学公益彩票事业研究所执行所长王薛红看来，以极少量的闲钱换取极小的机会，对于彩民来说这是一个理性的底线。然而，财富神话的冲击，却让一些人不断突破这条底线。
　　“长期的购彩行为让一些彩民成为问题彩民，但是很遗憾的是，无论是问题彩民本人，还是彩票发行销售机构，大家都还没有对问题彩民引起足够的重视。”王薛红说。
　　问题彩民：
　　是耸人听闻还是积重已久
　　从亿元大奖频频开出以后，很多人就开始效仿大奖得主的投注方式了，他们自选或者机选1注然后打20倍甚至更多，“目的很明确，就是为了掏空奖池。”李暄告诉《中国经济周刊》，原来500万的大奖已经不再称为大奖，如今一些资深彩民怎么投注、怎么看号都是盯着奖池的奖金来的，“赌性十足。”
　　“盯着奖池金额的行为已经是一种病态了。”王薛红告诉《中国经济周刊》，中国彩票业发展20多年来，由于缺乏对购彩行为的正确引导，问题彩民相伴而生。但直到目前，有关问题彩民的提法仍被一些人认为“耸人听闻”。
　　“谁是问题彩民？你？我？还是咱们周围的人？”听到记者询问问题彩民的现状，某省彩票中心的业内人士有些不快。在他看来，买彩票和买股票的性质是一样的，彩民有倾家荡产的，股民也有跳楼的，“完全是他自己不能正确看待彩市造成的。”
　　“不能因为个别人的病态行为就夸大问题彩民是一个群体。经过这么多年‘彩市有风险’的教育，彩民们已经越来越理智了。”上述人士说。
　　某彩票营销机构的负责人对问题彩民的提法也十分敏感，“作为新闻媒体把个别人的个别行为提出来炒作，除了吸引眼球以外，只能是对彩票这个行业造成不好的影响。”
　　问题彩民到底有多少？是否已经造成了不可忽视的影响？各方人士有着不同的理解。
　　“2%～3%的比例是国外统计的问题彩(赌)民比例，中国有2亿彩民，再加上地下私彩，即便是按照最低的比例计算，也是400万。”王薛红告诉《中国经济周刊》，“就像吃药有副作用一样，彩票的副作用也是相伴而生的。在彩票公益金的筹集和使用过程中去关注怎样减少负面性，和药物要标明副作用一样，会对这些问题彩民、对这个行业起到很好的促进作用。”
　　“但是，关注问题彩民的声音太弱了。”王薛红说，“目前我们研究所会接到一些问题彩民打来的电话，一些人倾家荡产以后，连精神病院都去不起了。”
　　那些疯狂的岁月
　　“数字三”(每注2元，每天从000-999的数字中任意开出1个3位数，如福利彩票的3D和体育彩票的‘排列三’)等花样翻新的小盘玩法出现以后，问题彩民的情况一度很突出。”一位不愿具名的业内人士告诉《中国经济周刊》。
　　“这是国内第一款固定奖金的彩票，如果中奖，奖金都能被彩民计算出来，所以当时一大批彩民都是计算着‘中多少奖才能翻本’来买的，越到后来就越疯狂。”该人士说。“数字三”因其“可以琢磨出规律”而让彩民趋之若鹜，甚至一些彩票中心的工作人员都迷恋上了这类玩法。
　　该人士告诉《中国经济周刊》，当年某省的体彩“排列三”一天的投注金额最多时接近4000万元，该省在一段时间以来，中奖额度高达奖池的80%～90%。而全国对“排列三”投注额最高的一天是2007年2月10日，当天全国投注总额1.659亿元，全部兑付奖金后，体彩中心倒贴了1.2亿元。
　　“那时彩民算号很准的，一些地方的体彩中心也很快发现了这一点，开始陆续进行选号培训。但是说老实话，我们最初的本意只是希望彩民多中奖，因为中奖多了，彩民才会对彩票感兴趣。”该人士说。
　　李暄的一个朋友也是那时疯狂迷恋上彩票的。“每天他都要投注几万元来赌自己选中的号码，怎么劝都不行。”李暄说，当时他的朋友每天都觉得自己会中奖，到了开奖时间他已经控制不住的手颤抖，也不能直接观看开奖，每天让别人告诉他开奖结果。本来他中到100万的时候已经收回了本钱，但是他已经无法控制自己中大奖的欲望，就这样，他在中与不中之间赔进了300多万，“甚至为了买彩票都到了卖车的地步。”
　　上述业内人士告诉记者，那时，好多地方体彩中心的主任都彻夜难眠，因为“排列三和值14”(3个数字相加和等于14)每开不出来一期，就会有人加倍跟进，进而倾家荡产，“我记得当时连续90多期‘和值14’没有开出奖，花费几百万去赌的彩民肯定血本无归，最后不得不采取限制彩民投注额度的措施。”
　　“河北邯郸银行职员盗用金库资金买彩票案当年轰动一时，加上陆续出现的负面典型，的确一下子伤了这个市场。”该人士说。
　　王薛红也亲身经历了自己的朋友最后疯狂地冲进彩票点，推开销售人员自己拼命打彩票。“这已经是构成犯罪。”
　　谁来帮助问题彩民
　　民间开通彩民求助热线
　　“问题彩民的产生，彩票并不是罪魁祸首，很大的原因是因为赌性。”王薛红说，“彩票绝非投资品，并不等同于股票、基金。彩票不过是把不同彩民的钱集中起来，再进行配置。如果我们的发行机构不能及时给彩民提供正确的认识，不能对彩民发生的困惑给予帮助，就会成为问题。”
　　王薛红一直对某些宣传上的误导心存诟病。比如在一些彩票点，随处可见极具诱惑力的宣传：“投入两元钱、拿走五百万”、“大奖从天降、看君想不想”，或者宣称“某某下岗工人两元中得五百万”、“某某坚持买彩票终于中大奖”等等。这些宣传向彩民灌输了大量的不劳而获、一夜暴富的思想，一些彩民拿着大钱去碰运气，越买越多，最后陷入不能自拔的境地。“彩票中奖的概率还是比较低的，尤其能够中到大奖应该说都是千万分之一或者几千万分之一的概率，并且毫无规律可循。彩票销售机构绝不能利用人们的上瘾心理来营销彩票，同样也不能无视问题彩民对家庭和社会产生的负面影响。”王薛红说。
　　哈尔滨市第一专科医院院长、医学心理及精神科学专家张聪沛提醒广大彩民，彩票不能保本，所以一定要防止投资购彩的心态。“彩民群体是最大的慈善家，而慈善是不求回报的。期望通过巨额投资，换回更大数额的奖金，本身就是一种不健康的心态。”张聪沛说，买彩票最重要的是要保持一颗平常心，小额投注，给自己争取一份希望。不中就是支持国家体育事业和福利慈善事业，中了全当意外收获。
　　中国科学院心理研究所心理健康促进研究中心主任、心理咨询治疗中心主任高文斌目前正与国家福彩中心联手做一个课题——《彩民的心理行为特征及其干预》，已经完成了第一阶段，但结果尚未公布。他表示，可以在三方面对彩民心理进行干预：一是在彩票投注站设置一种自助式心理调试机器，使彩民得到放松；二是进行群体性干预，如开讲座和发放资料等；三是对彩票管理制度进行完善，比如对一些类型的彩票采取封顶、限号等措施。
　　王薛红的研究所目前也已经开设了彩民救助热线，相关的接线员工作手册也正在修订之中。“但这些，都还是杯水车薪。”
　　你是
　　问题彩民吗？
　　所谓问题彩民，就是心理上呈现病态的彩民。这类彩民往往呈现出一种对彩票在精神上“成瘾”的症状，进而演变成生理问题。因个体化差异和自控力的强弱，出现这类问题的彩民有轻有重，严重者经济上会产生困难、生活上会产生很多问题，甚至有可能影响到家庭，甚至走向犯罪。
　　专家分析，出现心理问题的彩民基本上可以分为以下四类：
　　——长期焦虑型。
　　有些老彩民已经购彩多年，他们时刻惦记大奖，但却始终未能如愿。于是，长期徘徊在继续购彩与放弃购彩之间，使他们产生了焦虑心理。这种不良情绪对他们的日常喜怒产生了很大影响，影响了身心健康。
　　——废寝忘食型。
　　这类彩民一般以中老年人为主，由于闲散时间较多，且过分贪恋大奖，所以整天泡在投注站里“研究”中奖号码，吸烟量增大，饮食量下降，甚至达到了废寝忘食、夜以继日的程度，严重影响了中老年人的正常生活和身体健康。
　　——固执投资型。
　　不少投注站都有固定的投注大户，这类彩民已经把购买彩票作为一种投资方式。他们只希望通过投资来换取高额回报。
　　——疑虑重重型。
　　这些彩民对彩票的公信力持偏执态度。他们购买彩票的花销很大，但长期不中奖，使他们心理产生了负面情绪，经常质疑彩票开奖的真实性和公正性。这种消极情绪势必会影响到自身的生活和工作。久而久之，对身体健康和工作都会构成严重危害。

