戴维火线推荐：桑德兰难胜西汉姆 沃尔夫攻击乏力
　　新浪体育讯　1、博尔顿VS切尔西    推荐：0
　　切尔西最近两个联赛客场都没取胜，不过周中两队在联赛杯中遭遇，切尔西主场大胜博尔顿，建立足够信心。历史交锋，切尔西已经连续6个赛季客场击败博尔顿。受注盘切尔西客场让出一球超低低水，欧赔客胜平均1.42，对比两队情况，明显不在一个档次，有周中的比赛作铺垫，本场比赛即便切尔西客场让出一球/球半中高水，客队也将是投注焦点，因此一球盘对客队来说并不能说是太浅。
　　2、伯恩利VS赫尔城    推荐：31
　　伯恩利上轮主场翻船输给维冈，但之前他们主场一直全胜，即便是曼联在这里也是输球，主客场差异十分明显。而赫尔城本赛季发挥糟糕，完全没有了上赛季“黑马”的影子，此前5个客场1平4负。受注初盘伯恩利主场让出半球高水，欧赔主胜平均1.90，但是随着比赛临近，上盘水位不断下降，目前已经接近190，对比两队情况，主场作战的伯恩利显然被看好，半球上盘水位还不低，一定会成为投注焦点，虽然上盘水位与欧赔主胜接近，但是受注过热的情况下博主胜还是风险很大。
　　3、埃弗顿VS维 拉    推荐：30
　　埃弗顿此前的状态不佳，球队的伤病情况较多，所以之前3个客场均输球，最近5场比赛不胜，不过他们至今主场已经6场比赛不败，主客场差异较大。维拉虽然发挥比埃弗顿更好，但是之前客场也只是与狼队、桑德兰战平。受注盘埃弗顿主场让出平/半高水，以两队实力分析，平/半高水对主队比较有利，历史交锋，埃弗顿主场也只能让维拉平/半中水左右，本场比赛欧赔主胜平均2.44，完全可以开出平手低水盘，坚持平/半高水，与热那亚主场击败佛罗伦萨情况十分相似。如果临场回到平手盘，客胜才有较大可能。
　　4、富勒姆VS利物浦    推荐：01
　　利物浦最近6场比赛输掉5场，而且此前客场战绩十分糟糕，连续4场比赛输球，周中他们联赛杯客场负于阿森纳，对手富勒姆周中无赛事，体能方面占优。最近富勒姆虽然胜利不多，但已经5场比赛不败。受注盘利物浦客让半球中水，欧赔客胜平均1.88，而且目前欧赔客胜还有继续上升趋势，以利物浦此前疲软的表现看，本场比赛下盘投注会受到较多关注。
　　5、朴茨茅VS维 冈    推荐：30
　　朴茨茅斯最近状态明显反弹，周中联赛杯主场四球大胜斯托克城，但是本赛季之前在主场是5连败。维冈一向在客场表现很差，不过最近两个赛季在客场对阵保级球队时，往往有较为突出的发挥，比如上轮客场击败主场龙伯恩利。受注盘朴茨茅主场平手低水，部分盘面让出平/半高水，欧赔主胜平均2.36，主胜平均目前有集体下降趋势，以朴茨茅反弹的势头看，平手盘对其很不利，客胜有很大机会，临场集体升平/半，仍不能缓解上盘热度。
　　6、斯托克VS狼 队    推荐：30
　　斯托克城是主场龙，虽然本赛季只有3胜2负的战绩，但是之前输掉的两场比赛对手是切尔西和曼联。周中他们参加了联赛杯客场惨败于朴茨茅斯，体能不如狼队。受注盘斯托克主场让出半球中水，欧赔主胜平均1.89，对比两队情况，狼队无疑要比斯托克城差，半球中水，上盘一样会承受更多投注，不过欧赔主胜已经与上盘水位十分接近，斯托克城在英超范围内还无法让出半/一的盘面，况且狼队客场赢盘率并不低，建议看好主胜。
　　7、桑德兰VS西汉姆    推荐：10
　　桑德兰本赛季实力明显提升，目前处于积分榜第8位，而且他们主场优势较大，此前主场4连胜，唯一不利的是周中参加了一场联赛杯，体能处于下风。而西汉姆状态不佳，已经连续10场比赛不胜。受注盘桑德兰主场让出半球高水，对比两队情况，桑德兰只让出半球高水，无疑是对主胜的看低，欧赔主胜平均1.93，目前主胜下已经有集体上升的动作，西汉姆有力拿分。
　　8、曼 联VS布莱克    推荐：3
　　曼联虽然上轮输给利物浦，但联赛中发挥十分稳健，没有太大的起伏，周中两队都参加了联赛杯，布莱克本甚至消耗更大。下周中欧冠曼联主场迎战刚刚换帅面临崩盘的中央陆军，压力并不大。受注盘曼联主场让出球半/两球低水或者两球高水，以布莱克本赛季客场比赛全败的表现看，球半/两球低水，对上盘打出不利，曼联有很大可能输掉两球盘。
　　9、科 隆VS汉诺威    推荐：3
　　科隆目前的状态已经与赛季初期有了较大差别，最近4场比赛保持不败，而且4场比赛中都没有丢球，不利因素是周中参加了一场德国杯，而对手汉诺威得到了休息。汉诺威本赛季客场表现并不差，历史交锋也是全面占优。受注盘科隆主场让出半球高水，在科隆一周双赛，而且积分排名都落后的情况下，让出半球高水盘，显然对主队信心十足，欧赔主胜平均2.03，其实完全可以让出平/半低水盘，那样上盘反而会吸引到更多上盘投注，开盘即为半球，主胜可博。
　　10、斯图加VS拜 仁    推荐：03
　　斯图加特目前的状态十分糟糕，球队已经连败5场，本赛季最近14场比赛也之后1场胜利，以往一直出色的主场最近7场比赛也是未尝胜绩。拜仁此前发挥平稳，不过下周中有一场关键的冠军联赛，这可能会让他们分心。受注盘拜仁客场让出半球低水，欧赔客胜平均1.80，两者对比实力状态存在巨大差距，拜仁只让半球盘，有些偏浅，临场不升半/一，本场存在冷门可能。
　　11、纽伦堡VS不来梅    推荐：0
　　纽伦堡是升班马，实力不足，此前拿分的特点是主场集中火力对保级球队下手拿分，其余比赛几乎全部输球。而不来梅的防守能力已经提升，加上强大攻击力，球队已经15场比赛不败，历史交锋，不来梅也是对纽伦堡4连胜。受注盘不来梅客让半/一低水，欧赔客胜平均1.62，以两队实力对比，不来梅即使客让一球也不过分，半/一超低水的盘面，说明不来梅有很大可能客场取得一场大胜。
　　12、沃尔夫VS美因兹    推荐：30
　　沃尔夫斯堡目前的情况不容乐观，虽然主场战绩依然不错，但最近两场比赛都没有取得进球，这对攻击力超强的主队来说有些不可思议，金靴格拉菲特甚至被俱乐部放了假。美因兹客场成绩较差，不过球队攻击力较强。受注盘沃尔夫让出一球/球半高水，以卫冕冠军的实力分析，主场拿下升班马应该是意料之中，但一球/球半高水的盘面，输半可博全赢，欧赔主胜平均1.42，主流公司临近比赛主胜下已经有了上调趋势，沃尔夫取胜有一定困难。
　　13、汉 堡VS门 兴    推荐：3
　　汉堡目前与勒沃库森并列榜首，球队本赛季6胜4平保持不败，此时必然不会放松。门兴状态不佳，虽然上轮主场战平科隆，结束了尴尬的六连败，但是球队的攻击力仍然可以忽略，5场比赛只有1个进球。受注盘汉堡让出一球/球半中低水，两者对比差距巨大，欧赔主胜平均1.34，一球/球半低水似乎对汉堡有些便宜，无论是否赢球输盘，主胜本场仍可作胆。
　　14、沙尔克VS勒 沃    推荐：31
　　勒沃目前处于积分榜首位，不过回顾此前战绩，虽然本赛季保持不败，但是在强强对话中并没有出色表现。沙尔克客场战绩比主场更出色，球队主场战绩不佳与球队平均年龄较小有很大关系。历史交锋，双方最近6次交手，勒沃5胜1平保持不败。受注盘沙尔克让出平/半中高水，对比两队此前状态，主客场差异较大的沙尔克无法得到信任，欧赔主胜平均只有2.28而已，值得关注的是下盘水位目前并不算低，这对主队都比较有利。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 http://blog.sina.com.cn/davidsun(戴维)

