肥强欧冠火线：曼联拜仁均要防冷 米兰皇马博平局
　　1： 曼联 VS 莫斯科中央陆军[推荐3/1]
　　在B组，中央陆军积3分比排第二位的沃尔夫斯堡少1分。博彩公司开出的小组出线赔率，沃尔夫斯堡是1.53，中央陆军是3.50，相对而言，并不十分看好中央陆军能从小组出线。欧赔1.298 4.736↑ 10.008 ，主胜合理，平赔低于4.80，比较谨慎。爱尔兰wilson这家公司开出1.25 4.50 10的赔率组合，平赔明显偏低，他们1.25的主胜，通常搭配5.0的标平。欧赔支持亚盘让球半中低水，利好国际一类盘曼联让一球球半86水，二类盘为球半113水，以一球球半而言，还是上盘易捧，足彩正路看主胜，补一手平局。
　　2：贝西克塔斯 VS 沃尔夫斯堡[推荐1]
　　贝西克塔斯基本已经出局，而此场比赛对沃尔夫斯堡却犹为重要，因为他们后二场主场对曼联，客场对中央陆军，都没有取分把握。欧赔2.715↓ 3.234 2.465 ，欧赔客胜明显偏高，没有体现出此场比赛对沃尔夫斯堡的重要性。欧赔支持平手客队略低水，沃尔夫斯堡在主场可以让一球球半，到客场至少要让到半球或半一才合理，利好国际一类盘为平手客队86水，二类盘为客让平半120水，不轮是平手还是平半盘，都是客队易捧。
　　3：拜仁慕尼黑 VS 波尔多[推荐3/0]
　　在A组博彩公司给出的小组出线赔率尤文与波尔多都是1.40，拜仁是1.50，三队现时积分波尔多7分，尤文5分，拜仁4分，三支球队都有机会，但有一点是可以肯定的，若拜仁想出线，此场比赛就一定不能输给波尔多。欧赔1.779 3.441↓ 4.322 ，主胜高于1.70都是对主队信心不足的数值。即时欧赔有很多博彩公司提高了平赔的数值，应当是看好二队分出胜负。欧赔支持主队让半一高水，利好国际一类盘为拜仁让半球82水，二类盘为半一上盘111水，足彩正路选主胜，大单建意走二头。
　　4： 海法马卡比 VS 尤文图斯[推荐0]
　　海尘马卡比已基本出局，比较糟糕的时他们三场小组赛一球未进，三场尽墨。这场比赛对尤文而言，非常重要，小组的二个主要竞争对手这一轮捉对撕杀，尤文若能在客场顺利拿下海法马卡比，将会占据非常有利的位置。欧赔 6.010 3.687 1.548 ，客胜高于1.45都不算是十分看好客队胜出的数值，部分主流博彩公司有意开高了平局赔率，似不看好平局。欧赔支持客队让一球中高水，利好国际一类盘为客让1球107水，二类盘为客让半一78水，以亚盘而言，最多是客队一球小胜的盘面，足彩正路看客胜，博冷的话，主胜可能性不能忽视。
　　5： AC米兰 VS 皇家马德里[推荐1]
　　在C组，AC米兰与皇家马德里的小组头名出线赔率分别是2.0与1.95，不相伯仲。在米兰主场近三次交手AC保持全胜，占有绝对优势。欧赔 2.576↑ 3.225↓ 2.595 ，主胜与客胜平开，似是一场胜平负皆有可能的比赛，欧赔支持平手二边平水，利好国际一类盘为主队让平手93水，二类盘为平半129水，AC在客场能赢皇马，回到主场至少会被认为不会输，但博彩公司给他们贴高水，似不看好他们能主场胜出，但欧赔对客胜的支持度也好像不足够，当然AC也不是没有双杀皇马的可能。
　　6：马赛 VS 苏黎世[推荐3]*
　　马赛的形势非常不利，最后二轮他们要客战AC，主场战皇马，都没有把握拿到分数，但要保留出线的希望，这一场比赛就必须拿下。欧赔1.254 5.204↓ 10.913 ，主胜低于1.30都是非常看好主队胜出的数据，欧赔支持主队让球半以上，利好国际一类盘主让球半86水，二类盘球半二球113水，苏黎世上一个客场在相近盘口之下爆冷赢了AC，如今再次受让深盘，上下盘注码应当还是能平衡得住。
　　7： 希腊竞技 VS 波尔图[推荐3/1]
　　在D组，若切尔西同波尔图在客场同时取胜的话，此组二个出线名额将全提前决出，个人认为这一种情况应当不会同时出现，以保留此组出线形势的悬念。欧赔5.331↓ 3.553 1.631 ，胜平负都在合理区间，欧赔支持客队让半一低水，利好国际一类盘为半一86水，二类盘为客让半球66水，以半一低水而言，难阻上盘注码，此场比赛个人较看好主队不败，而主队胜出的可能性甚至大于平的可能性。
　　8： 马德里竞技 VS 切尔西[推荐0/3]
　　马竞出线前景堪忧，此场比赛输掉基本上就宣告提前出局。当然在D组，二支关系不错的球队切尔西与波尔图携手出线也是合情合理的事情。欧赔3.844↑ 3.353 1.907 ，对切尔西而言，在马德里客场能拿回1分他们也能满意，客胜开到2.0以下，似还是较为看好客队不败，只是对马竞来说，拿1分都差不多意味着出局，对他们的意义并不大。欧赔支持客队让半球中高水，利好国际一类盘为客让半球93水，二类盘为半一125水，似乎还是较为支持客队切尔西，考虚到平局对主队没有意义，足彩建意走二头。
　　9：佛罗伦萨 VS 德布雷斯[推荐3/1]
　　佛罗伦萨目前在小组当中占据有利位置，但他们若想顺利出线，必须在主场拿下小组最弱的德布雷斯，他们最后二轮在在客场打利物浦，主场打里昂，都没有拿分把握。欧赔1.154 6.706↓ 15.227 ，主胜低于1.18似对主队取胜信心十足。欧赔支持主队让球半二球以上，利好国际一类盘为主队让二球104水，二类盘为球半二球77水，上盘水位偏高，不利主队赢盘，想博大奖的朋友可以防一手平局。
　　10：：里昂VS利物浦[推荐0/1]
　　利物浦在E组现在仅积3分，出线前景非常黯淡，博彩公司也似都不看好他们出线，在E组博彩公司开出的小组出线赔率里昂1.025、佛罗伦萨1.40，而利物浦则高达2.37.红军会否真的会小组出局呢，其实可能性非常高。欧赔2.485 3.258 2.712 ，胜平负都没有拉开距离，似乎胜平负的可能性都存在，这其实已暗含对客队可能爆发的忌惮。欧赔支持平手主队略低水，利好国际一类盘为平手主队94水的让球盘，里昂在客场2：1胜利物浦，现在回到主场，按理说至少不会输，那么平手盘之下还是主队易捧，利物浦输掉此场比赛基本上就提前出局，不如相信一次他们。
　　11： 喀山鲁宾 VS 巴塞罗那[推荐0]*
　　巴赛罗那上一轮在主场意外输给喀山鲁宾，让F组的形势变得复杂起来，四支球队三轮过后，出线机会均等。欧赔6.873 4.119↓ 1.442 ，客胜处于合理区间，平赔低于4.50对平局依然有所担忧。欧赔支持客队让一球球半中水，利好国际一类盘为巴赛罗那让一球球半111水，二类盘为一球80 水，以二类一球盘而言，还是客队的捧场客要多一些，但巴赛最后二轮要客战基辅迪纳摩，主场打国米，都无必胜的把握，相信他们此战再不会大意。
　　12：基辅迪纳摩 VS 国际米兰[推荐0/1]
　　三轮过后，国米一场未胜，仅积三分，此场比赛若输球，晋级的可能性就非常小。欧赔3.294↑ 3.224 2.136 ，客胜高于1.85都不是看好客队胜出的数值。即时欧赔有部分公司在大幅拉抬平局赔率，似看好二队分出胜负。欧赔支持客让平半中低水，利好国际一类盘为客让平半90水，二类盘为客让半球116水，基辅迪纳摩客场可以不败，回到主场受让之下，二边注码应当还是能平衡得住。
　　13： 塞维利亚 VS 斯图加特[推荐3/0]
　　斯图加特状态比较低迷，在E组3轮过后仅积2分，赛维利亚则三战全胜积9分，出线几成定局。欧赔1.468 3.886 6.991 ，主胜低于1.55都是非常看好主队胜出的数据，欧赔支持主队让一球球半中高水，利好国际以1.45的标盘主胜搭配一球84水，他们同时开出的二类即时盘为塞维利亚让一球球半11水，塞维利亚在客场3：1完胜斯图加特，去年欧联杯又曾在主场2：0击败斯图加特，所以一球盘明易赛维利亚较易捧，一球球半盘还是能平衡到二边注码。
　　14： 标准列日 VS 奥林匹亚科斯[推荐3/1]
　　奥林匹亚科斯现积6分，落后小组头名阿森纳1分，但比第三名的阿尔克马尔多4分，最后二轮他们分别在客场对阵阿尔克马尔与在主场对阵阿森纳，二场比赛他们都没有拿分的把握。博彩公司开出的小组出线赔率，标准列日是6，奥林匹亚科斯是1.36，相当看好客队能小组出线。欧赔2.224 3.207 3.124 ，以二队的实力状态对比而言，数据似比较支持主队不败，但以小组头名出线赔率又较为看好客队能出线，接合二队后面的对阵，似此场比赛奥林匹亚科斯应当不会输。欧赔支持主队让平半中高水，利好国际一类盘为主队让平半10水，半球129水，主队让球似还是较为看好主队不败。

