关小刀火线解盘：状态勇枪手毙狼 无退路拜仁强攻 
　　新浪体育讯　1、维拉VS博尔顿 推荐：31
　　2001年以来两军16次对垒半数场次握手言和，另外维拉5胜3负略有上风。维拉自击败切尔西之后连续3轮不胜，排名亦小有下滑，上轮负于西汉姆的比赛又令维拉两员大将贝耶和佩特罗夫因牌停赛，里奥·科克和卢克扬有望补充到首发阵容内，不过赫斯基(背部)、米尔纳(小腿)和加德纳(鼠蹊)均因伤上阵成疑；博尔顿则刚刚在4天之内两度被切尔西击溃，两个0比4输球严重摧残球队信心，此役除了J·奥布莱恩和S·戴维斯两名长期伤号，加里曼德、克拉什尼奇和K·戴维斯均在周五缺席球队训练课，能否上阵成疑，《每日电讯》认为球队最佳射手K·戴维斯带伤出战的可能性较大。平均赔率1.75 3.44 4.62在维拉负于西汉姆之后提升明显，多数博彩公司均升高主胜赔率，两队均需要盘整状态，平局也是合理结果。
　　2、布莱克VS朴茨茅 推荐：30
　　2003年以来两队共在英超交锋12次，布莱克本7胜1平4负，其中主场4胜2负。两队目前的成绩都不理想，双双身陷降级区，布莱克本并列防守最差，10轮失球多达24粒，其中10月份对阿森纳、切尔西和曼联三强的得失球为2:13；朴茨茅斯则是进球最少的球队之一，即使加上上轮4比0打爆维冈，11场进球也只有9粒。平均赔率2.06 3.25 3.49仍然看好布莱克本，从主流公司公司的历史赔率统计来看，本场南北大战多半会分出胜负，布莱克本略为看好。
　　3、曼城VS伯恩利 推荐：3
　　曼城的强势攀升受阻于4连平。缺战伯明翰的阿德巴约和托雷已从踝伤和脚踵伤势中恢复，本场可以首发，圣克鲁斯和左卫布里奇能否上场则有待队医检查；伯恩利则有帕特森(Martin Paterson，前锋)、麦坎恩(Chris McCann，中场)和罗德里格斯(Jay Rodriguez，前锋)等主力因伤缺阵，这对客场5连败、得失球2:17的伯恩利相当不利。平均赔率1.32 4.65 9.57对曼城正路看好，亚洲初盘基本上都开到球半中高水，曼城有望结束连平。
　　4、热刺VS桑德兰 推荐：3
　　《卫报》给本场的大标题为“黑武士的复仇”，尽管赛前老雷宣称与今夏热刺卖走的达伦·本特并无过节，但媒体更愿意看到目前在英超射手榜上位列第3的强锋用进球来回应白鹿巷的嘘声。本场为英格兰国家队第4前锋人选举棋不定的卡佩罗很有可能会出现在看台上，重回首发的迪福复出时机恰到好处，与迪福携手出场的还会有伤愈的伍德盖特，以及治愈流感的边卫科尔卢卡(Vedran Corluka )，中场莫德里奇恢复训练，不过他与伦农上场可能性不大。可惜本特的锋线搭档琼斯因伤错过帮忙队友的机会，队长卡纳(Lorik Cana)亦累积5张黄牌停赛。平均赔率1.53 3.74 6.20支持主队一球中高水，热刺利好。
　　5、狼队VS阿森纳 推荐：0
　　阿森纳少赛一场仍然是英超进球最多的球队，10轮32球、12名球员在射手榜上留名，纳斯里的复出更给教授提供新的中场动力。平均赔率8.14 4.39 1.37自然看好势头强劲的枪手，狼队想阻止枪手获胜难度不小。
　　6、拜仁VS沙尔克 推荐：3
　　2000年以来两队在联赛中交锋20次，拜仁7胜5平8负还略处下风，2005年以来天平略有倾斜，8次相遇中拜仁4胜3平1负，唯一的失利是上赛季4月25日主场负于沙尔克，那场比赛也导致拜仁夺冠希望破灭，克林斯曼下课。目前的拜仁处境艰难：联赛仅排名第6，欧冠濒临出局，主力伤病缠身，范加尔的固执又令球员腹诽颇多。马加特上季率沃尔夫斯堡5比1大胜拜仁，而目前沙尔克又是客场成绩最佳，略有瑕疵的是沙尔克近3场德甲虽然不败，3战6球的防守也有改进空间。平均赔率1.74 3.46 4.72仍然是颇为看好拜仁，如此糟糕的状态下仍然能让出半一高水，上盘值得力捧。
　　7、霍芬海VS沃尔夫 推荐：31
　　狼堡本季进球数量不减，但失球数量也水涨船高，19粒失球的防守显然非冠军级别，而霍芬海姆5主场仅失两球的防守是球队主场不败的基本保障，主场12:2的净胜球也是德甲之最。霍村锋线上登巴巴和奥巴西均因伤缺阵，巴西小将麦克斯维尔(Maicosuel)继续与与伊比舍维奇搭档首发。狼堡方面则有格拉菲特结束休假，巴西前锋是否充电完毕值得期待。平均赔率2.24 3.30 2.99相对于上赛季的赔率，对霍村的信心略有下降，不过一方面霍村主场防守顽强，别一方面沃尔夫斯堡的客场进球不及总产量的三成，本场可能是大比分，小胜负，看好霍村继续主场不败。
　　8、波鸿VS弗赖堡 推荐：30
　　2000年以来两队在甲乙两级中共交手8次，波鸿3胜2平3负与对手难分高下，不过最近的5次相遇波鸿保持不败，其中主场3连胜。目前两队的状态和处境都不理想，波鸿近4轮德甲只拿到1分，弗赖堡则遭到4连败。本场波鸿缺少达布罗夫斯基(Christoph Dabrowski，后卫)和小野伸二停赛，弗赖堡则基本可以全员出战。平均赔率2.22 3.26 3.04略高于综合实力差，波鸿尽管积分落后但拥有往绩和主场优势，在这场保级大战里面对升班马，只开出平半中高水的盘口，上盘过于便宜，谨防大热倒灶。
　　9、门兴VS斯图加 推荐：31
　　两队2000年以来共有14次交锋，门兴只有1胜6平7负。门兴上轮客场爆冷击败汉堡，总算是结束了之前6轮只拿1分的尴尬，斯图加特则继续在低迷中徘徊，连续8场各类赛事不胜，不过主帅巴贝尔失去帅位看来指日可待，过多的伤病是使斯图加特举步为艰，此役卡考、后卫特拉赫(Christian Trasch)和两名中场凯迪拉(Sami Khedira，中场)、格布哈特(Timo Gebhart)均无法上场。平均赔率2.66 3.24 2.49对正处俱乐部权力层角力中的斯图加特没有太强信心，有消息透露斯图加特目前正在与赋闲在家的克林斯曼眉来眼去。BWIN相同历史赔率下，主队6胜2平2负——既然俱乐部要换主帅，此刻斯图加特反弹岂非尴尬？
　　10、美因兹VS纽伦堡 推荐：3
　　2000年以来两队甲乙两级中交锋12次，美因兹6胜3平3负，其中主场5胜1负。同为本季升班马，美因兹的表现无疑更胜一筹，尤其是主场4胜1平保持不败，与多赛一个主场的汉堡同为德甲最佳；纽伦堡的客场积分倒数第2，仅强于柏林赫塔，但5个客场只有两球入账的攻击力却是德甲最差。平均赔率2.04 3.27 3.46看好主场表现更好的美因兹，做客德国最狂热的主场之一，纽伦堡此行凶多吉少。
　　11、卡坦尼VS那不勒 推荐：10
　　两队自2002年以来在甲乙两级共交锋8次，各胜4场未有平局。目前卡坦尼亚遭遇3连败而那不勒斯则在换帅之后3胜1平保持不败，上轮更是客场逆转尤文更是显示出球队出色的状态。此役状态不佳的夸利亚雷拉将继续被丹尼斯挤到板凳上，拉维济和上轮帽子戏法的哈姆西克出任双前腰——3421阵型是马扎里成功扭转那不勒斯战绩的关键改变，马乔通过赛前体检，本场可以披挂上阵。由于卡坦尼亚近期战绩不佳以及左卫卡帕诺(Ciro Capuano)和中卫西尔维斯特里(Matias Silvestre)停赛，本场阿特佐利也将对阵容作出改进，森本贵幸回到首发阵容，目前球队的头号射手马斯卡拉(Giuseppe Mascara)与其搭档——3前锋已经被证明不再适合卡坦尼亚，阿特佐利也从善如流。平均赔率3.21 3.12 2.21对那不勒斯的状态较为看好，赔率变化也我多为压低客胜，看好那不勒斯继续好调。
　　12、亚特兰VS尤文 推荐：30
　　亚昆塔受伤，阿毛里停赛，费拉拉的4231受到锋线的伤停的影响不大，特雷泽盖为尤文担任单箭头，中场的西索科因伤倦勤可能留下隐患。亚特兰大亦有阿夸弗雷斯卡及两名后卫曼弗雷迪尼和加里克斯( Garics)缺阵。自2001赛季以来亚特兰屡遭尤文蹂躏，迄今不胜纪录已上升到2平9负。出身尤文的孔蒂(1992-2004)接任亚特兰大帅位之后，率队曾有5轮不败的出色表现，不过近两轮随着伤病的增多，连负利沃诺和卡利亚里，致使排名形势再度恶化。而在上季指挥巴里队成功升级之后，孔蒂一度成为费拉拉在尤文帅位上的主要竞争对手，如果不是里皮力挺，尤文主帅恐怕另有其人。平均赔率4.36 3.24 1.83对尤文十分看好，客胜赔率亦是近几赛季之最低，不过相对于两队目前的成绩状态，客胜仍然略高于综合实力差，如果本场防冷建议补到主胜。
　　13、特内里VS马拉加 推荐：30
　　2001年以来两队在甲乙两级和国王杯共交锋7次，马拉加5胜1平1负占据绝对上风。不过客队近期的状态十分糟糕，连续8轮不胜积分垫底，特内里费则完全依靠主场抢分，5个客场全败得失球1:15，本场遇到垫底的对手必然死磕。平均赔率2.01 3.27 3.58对主队还是较为看好，周中之后主胜赔率提升幅度较大，BWIN等主流公司公司的主胜均从1.90左右提至1.95以上，本场保级大战分胜负的可能性较大。
　　14、马竞VS皇马 推荐：10
　　自1999年10月30日马竞在伯纳乌战胜皇马以来，两队15次相遇马竞只有6平9负再未尝过胜利滋味。联赛开战近3个月，皇马的战术演练仍然没有捏合成形，伤病是影响佩莱格里尼的最大因素。据11月5日《马卡》报透露的消息，C罗的体检结果比较乐观，Sanitas La Moreja的初步诊断是C罗的踝伤恢复得不错，疼痛感消失，C罗每天在健身房和游泳池里长达7个半小时的艰苦训练收到积极的效果，而皇马官网上6日更是出现了一段C罗参加训练的视频。C罗倒是积极请战德比，不过佩莱格里尼表示除非确认C罗已经“恢复到100%”，否则不会冒险派葡萄牙王牌上场——下周就是国际比赛日了，现在派C罗上场，葡萄牙国家队来要人，放还是不放？
　　皇马虽然被媒体球迷狠批，但联赛第2以及欧冠小组掌握出线主动的成绩，显示佩莱格里尼饱受指摘不过是因为皇马巨额投入后背负太高的期望，球队的表现实际上还是十分正常。平均赔率3.76 3.43 1.90是近几个赛季以来的最低，博彩公司显然是认为，与皇马相比，目前仍在降级区的马竞更应当改进。周中欧战过后，博彩公司的客胜赔率小有调整，亚洲初盘的盘水配合略有蛊惑，毕竟两队均在重压下遭遇德比，战平也是正常赛果。
　　综合推荐：31/30/3/3/0/3/31/30/31/3/10/30/30/10金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

