差异指数初盘：蓝军需防输球 临场降盘沙尔克不败
　　近期豪门球队有迎来赛事密集期，蓝军初主胜偏低，对刚登上榜首的蓝军信心不足，本战无平出事就是大冷；埃弗顿后期多为平手不能让盘，直取10。连续多期以来临场终极数据分析比较精准，上周六马竞技对手两张红牌让主队勉强拿到平局，火线分析防大冷过头，临场会员推荐修正后只偏差热刺，继续中奖势头感兴趣朋友可以订阅终极推荐。
　　01、博尔顿VS切尔西
　　切尔西上轮大胜受甲流影响的布莱克，借助同轮曼联被爆冷之际登上了联赛榜首宝座，球队本轮自然会力争取胜继续保持领先，球队士气正浓。博尔顿主场从98赛季后就再也没胜过蓝军，最近6个主场交手更是全败，蓝军优势巨大。但周中初赔只给了客队一球盘，欧洲主胜也被明显开低，此盘下客队只要小胜都可让上盘不输，未免让看好传统强队投注太过便宜。理论上说早升盘客队爆冷几率会很小，但本赛季蓝军唯一的两次输球都是大冷，而且都是在做客时遭遇。本轮初盘信心不足同时又造成了客队投注便宜走热，冷门可能不容忽视，此盘若略晚才升，客队一旦不胜就是输球，小冷没有防范必要，周中建议30大冷。
　　02、伯恩利VS赫尔城
　　伯恩利4胜6负大起大落，稍微清晰点的脉络就是球队更擅长主场作战，取得了4胜1负，客场则5战都败，虽然暂时排在中游附近，但我认为这是一支保级实力队伍，后期主场很难长时间维持这么高胜率，积分排名肯定要下滑。赫尔城不见了黑马表现，早早就排进了降级区，最近主场表现稍稍有反弹迹象。但做客后的综合实力要在主队之下，庄家也是据此给了伯恩利半球盘，后期若保持到高水不降盘基本可认定为正常实力盘，任何结果都可能；如果降为平/半低水则分胜负可能最大，主要还要看降盘时间、一致性以及水位走势情况，目前暂全选。
　　03、埃弗顿VS维  拉
　　周中英联杯两队结束时间都比较早，都是客场作战从比赛过程看，两支球队都有点心不在焉，重心更多放在了联赛。尤其是埃弗顿有欧洲联赛任务，最近赛事频繁球队有点疲于奔命，严重影响了联赛走势，近3轮不胜。初盘给主队平/半高水还算说的过去，两队虽然实力接近，但加上主场优势后，埃弗顿得到让球盘是必须的。问题的关键是，欧赔公司早早就出现了抬高胜赔、压低客胜现象，部分亚盘更是出现了平手走势，平均客胜在周三晚间就只剩下了2.87左右，几乎可以确定临场主队必无让球可能。这让早的调整显然是对主队信心的极大降低，也表明了庄家对此把握性很大，只要临场不回平/半，主队就基本告别了3分可能性，足彩直取10。
　　04、富勒姆VS利物浦
　　两队目前的状态都不太好，队内都累积了很多伤停人员，两连败之后利物浦上个主场取胜曼联多少让士气上升了很多，但联赛6胜4负的走势让人担心球队的稳定性。下周中两支球队都有重要的欧战任务，富勒姆打的是欧洲联赛，而利物浦则是欧冠联赛，周末这场球肯定会做出适当安排。从客让半球的早盘来看，这只是个试探性的实力盘位，对任何一方都中规中矩没有透露出明显偏向，但也由此说明了庄家并不急于防范客队投注，对红军客胜信心不高。临场此盘下如果客队是中水以上冷门必须要防，此时客胜盘位没有防范，而偏高水利润却很高，这么便宜的事指望谁也不能指望庄家给出来。如果出冷，冷门程度就现有情况还真无法有把握确认，结合红军刚刚从曼联身上反弹，暂时适当高看不败，但并未选进9场。
　　05、朴茨茅VS维  冈
　　朴茨茅1胜1平8负积分继续垫底，球队本赛季除了保级之外已经没有任何奢望。维冈4胜1平5负保持着一贯的攻击战法，球队平局较少。初盘庄家只开出了平手盘，对低迷的朴茨茅依然不抱太多希望，维持此盘主队依然难胜，首选是客队不败。从欧赔走势看我认为是在为主队让球积蓄力量，后期朴茨茅应该可获得平/半高水盘，这样的盘口才算是开始防范主胜反弹，此时主胜已经不能丢，且要作为必选和首选。结合两队9次交手主队5胜4负无平的特点，升盘后首选30分胜负，平局几率相对较小。
　　06、斯托克VS狼  队
　　斯托克打法硬朗，其恐怖主场的实力表现有目共睹，上周末客场更是超常发挥击败了热刺。狼队的闪光点更多体现在顽强的防守上，虽然输球场次不少但极少有大比分输球。两支球队是英冠的老对手了，彼此间还是比较熟悉，在斯托克主场狼队两次交手都逼平了对手。本周中虽然斯托克有英联杯赛事，但球队是全替补出战，几乎对周末联赛没有体力影响。庄家的半球盘显然是也是按一周单赛去衡量的主队，BET365、BWIN、CORAL客胜赔早早做了调整，都达到了4.0甚至更高，远远高于了平均水平，也几乎超越了半球盘范围，十分不看好客胜，因此足彩我选择了31主队不败。
　　07、桑德兰VS西汉姆
　　西汉姆1胜3平6负表现及其低迷，成绩勉强好过朴茨茅，排在积分榜倒数第二。唯一的优势也就是桑德兰一周双赛，体力上不如客队。但从各方面表现上，桑德兰都要远远好于西汉姆，球队5胜1平4负高居中上游，主胜更是4胜1负成绩优异，其中仅仅输给蓝军，上个主场甚至击败了红军，进球效率非常高。半球盘体现了当前两队的差距，不过初期给主队低水也有些过高看主队，毕竟一支小球队周中主力出战后影响还是很大的。此盘后期若降盘可大幅度降低初期对主队高看获得的热度，多不败；只是升水不降盘若出冷首选是客胜，个人预计降盘可能较小，后期多是半球高水，30机会极大。
　　08、曼  联VS布莱克
　　上周末曼联客场输给利物浦，积分上被切尔西反超，目前排在积分榜第二名。本周末主场打弱旅唯一目标就是3分。布莱克上周末因为部分核心球员感染甲流，严重影响了球队实力，被蓝军5-0狂扫，截止本周中得到最新消息称，球队已有5名球队染病，在实力本就相差悬殊之下更是损兵折将。初期庄家支持主队球半/两球盘，受客队不利因素影响，欧赔本就很低的主胜更是早早出现了集体下降趋势，预计后期盘口至少是两球偏低水，尽管曼联下周还有欧战，但这轮联赛庄家已经早早全力防范主队大胜。至于只要求小胜就满足的足彩竞猜，无疑是一场铁胆比赛，这种盘水走势下客队没有任何爆冷可能。
　　09、科  隆VS汉诺威
　　科隆排名在汉诺威之后，不过客队本赛季客场表现不佳，庄家开出平/半盘给主队。周中科隆在德国杯客场面对低级别球队获得久违大胜，联赛里球队攻击力可是很弱，10轮比赛只进了6个球。在这种情况下欧赔主胜依然呈现出下降趋势，我预计庄家肯定是想为主队升盘，才会在这么早开始压低胜赔。半球盘对于攻击乏力的科隆无疑挑战极大，上盘难度很高，通常是看好进球数偏多的表现。历史上两队10次交手科隆取得3胜7负没有平局，本场又要为主队升盘强烈看好两队对攻，平局更是难出，足彩选30。
　　10、斯图加VS拜  仁
　　下周中冠军杯对于拜仁至关重要，球队本赛季无论是联赛还是欧战都表现低迷让人失望。斯图加表现的则更加低迷，联赛甚至排在了降级区附近，下周也有重要的欧洲联赛要打，周中德国杯应付差事，毫无悬念的被弱旅取胜。周末这场联赛对两队来说都很难打，既想拿分挽回联赛劣势又不敢过分消耗主力球员体力，留待下周中的欧战。客让半球盘算是正常开盘，合理体现了两队正常情况下的实力差距，但欧赔客胜几乎是集体下降，明显要早早给客队升盘到半/1，虽然看起来盘口优势已经极大。但在这当前形势下有些莫名其妙，冠军杯的每胜一场的巨额奖金让所有球队都无法抗拒，更别提晋级后带来的收益，拜仁对待这两场比赛肯定是更加侧重欧战。庄家一味引人看高联赛走势并不可信，不升盘还好些，一旦升盘大热之下爆冷可能更高，这场球我作为防冷重点之一。
　　11、纽伦堡VS不莱梅
　　不莱梅自从联赛首轮被爆大冷后，接连6胜3平一口气追到了联赛第3名，距离冠军宝座只有1分之遥，最近4轮更是连胜。攻击力十足，丢球却很少，球队状态非常出色。纽伦堡位列倒数第3，注定了要为保级努力，球队的优势是可以专心联赛。不莱梅周中要打德国杯，预计不会倾尽主力、下周欧洲联赛则分心不小，对手维也纳几乎是要背水一战，要求不莱梅必须要顶住。半/1盘表现出了庄家对连胜不莱梅密集赛事下体力的担心，不过欧赔客胜早早下降，临场升一球盘可能还是非常大的，这个盘也更符合两队实力差距，同时也要求客队大胜方可赢盘，难度有所上升，客队保守说至少不败。本人更看好稍早些升盘，客队取胜机会更大，搏胆0。
　　12、沃尔夫VS美因茨
　　沃尔夫本赛季表现还算正常，之所以不能排进争冠集团，最主要原因还是与强队交手时战绩不佳。之前面对拜仁、勒沃、汉堡全输，使得球队积分只能处在尴尬位置。但沃尔夫对阵其它球队的表现还是可圈可点，5胜2平表现非常稳定。庄家给主队一球/球半但随着欧赔主胜上升预计会降为一球，之所以出现这样的情况，主要还是因为美因茨这个赛季的表现实在是太出色了。不过美因茨的上佳表现多源于主场，客场只取得了1胜1平3负。庄家若降一球显然对于投注主场作战的沃尔夫是个极大打击，多是利用了客队整体上佳表现，引人忽略其客场表现并不出色事实。当然沃尔夫在兼顾下周欧战情况下，被适当低看也是正常现象，但降盘则是过分暗示冷门，反到让我认定降一球单选主胜。
　　13、汉  堡VS门  兴
　　这场球初盘也是一球/球半，不过后期走势和沃尔夫一场会截然相反，汉堡临场至少是一球/球半低水或者球半盘。门兴近期1平5负状态低迷，球队和倒数第2的波鸿同分是个不知不扣的保级队伍。汉堡联赛6胜4平，近期主场和客场连续遭遇平局，本轮回到主场面对弱旅3连平可能极小。在下周欧战情况下，欧赔首先想到的依然是压低主胜赔，防范两队巨大的实力差距带来的主胜风险。能否升盘现在还不好确定，但主胜机会无疑是最大的，足彩选3。
　　14、沙尔克VS勒  沃
　　两强遭遇战虽然沙尔克排在第4但距离头名勒沃只有2分差距，联赛里勒沃最近两连平，分差被缩小，沙尔克在主场与勒沃交手只有3胜8平6负，近几赛季更是不胜处在劣势。初盘庄家给主队平/半盘更多是考虑主场球队优势，维持此盘对两队都没有任何倾向，预计受注也会相对均衡。不过我注意到欧赔客胜多呈现下降趋势，且初赔就偏低，后期预计降平手可能非常大。此时玩家认为主队优势完全没有，投注过于便宜而选择客队，实际上主队主场多次交手也不过是平手盘，依然少胜，此盘并未低看主队。反到降低了主队投注热度，后期看到平手盘基本就否定了客胜可能，实际庄家如此操盘真正看好的是主队不败，足彩首3次1，取胜机会大于平局走盘。
　　以上本期周中初盘分析，周五晚间会继续发表火线文章，周六下午截止前会收集分析临场会员终极推荐。连续多期以来临场终极数据分析比较精准，上周六马竞技对手两张红牌让主队勉强拿到平局，火线分析防大冷过头，临场会员推荐修正后只偏差热刺，继续中奖势头感兴趣朋友可以订阅终极推荐。
　　QQ: 593183142       邮箱：xyuwusheng@sina.com 
　　细雨无声

