张路足彩：国米主场胜罗马 米兰难敌拉齐奥(指数)
　　01 巴 里(11) 11-08 22:00 利沃诺(18)
　　巴里仍位居中游，上场他们逼平桑普，应当说是个不错的表现，而且上一个主场他们2-0战胜了拉齐奥，显示出实力，这队的防守是意甲最佳，失球最少，比国米还少两个，不足之处是进球也比较少。利沃诺排名倒数第三，但是近期状态有回升，第9轮客胜罗马，第10轮主胜亚特兰大，摆脱了垫底的位置，这队防守尚可，但攻击力太弱，仅入4球为意甲最少。本场巴里胜或平。
　　02 博洛尼(17) 11-08 22:00 巴勒莫(10)
　　博洛尼亚近期赛程不利，连续客场还连碰强队，所以他们排名倒数第四也情有可原，这个队的人员相当齐整，按说不应该是这个水平，大概是吃了赛程的亏，后面还有回升的余地。巴勒莫在主场成绩骄人，但在客场并不善战，至今仅胜过利沃诺一场，这个队攻击力不错，有科里尼和米科利的组合，但防守却失球比较多。两队当见胜负。
　　03 卡利亚(09) 11-08 22:00 桑普多(03)
　　卡利亚里走出低谷后，三战连胜，势头甚猛，而且三场攻入8球，攻击力大有张进，不过不知道为什么这个原来很善于主场作战的球队，现在主场战绩很差，仅2胜3负，可能还是过于追求攻势的缘故。桑普上周中1-5惨败于尤文，周末又在主场被巴里逼平，状态似乎有些低迷，本场客战他们如放手一搏，凭实力可与对手争个高下。双方当见胜负。
　　04 热那亚(07) 11-08 22:00 锡耶纳(20)
　　热那亚连输两场后，状态迅速恢复，上周主胜佛罗伦萨，客平巴勒莫，基本上是正常水平，本周中他们欧联赛对里尔可能对他们有些影响，但他们在主场的狂热气质应该不会有太大失常。锡耶纳积分垫底，但作战应很顽强，上轮逼平拉齐奥，近几场失利也都是一球小负，并非鱼腩，不过要在客场顶住热那亚的疯狂进攻，他们防线还是能力不足，热那亚当胜。
　　05 拉齐奥(15) 11-08 22:00 AC米兰(04)
　　拉齐奥9轮不胜，以往骄人的攻击力荡然无存，目前仅入8球是进球第二少的球队，所幸他们防守还算可以，否则他们将落入降级泥潭。米兰周中欧冠逼平皇马，出线形势大好，全队状态也出现复苏，不知这帮老将体力能否支持，打联赛能否提得起兴致，本场首选平局，拉齐奥不败。
　　06 帕尔马(08) 11-08 22:00 切 沃(12)
　　帕尔马在主场4胜1负，战绩不错，他们对付中下游球队有一定的胜算。切沃在客场3胜1平1负，表现优异，他们是现在意甲客场第三名，在进攻与防守的数据上，切沃略好于帕尔马，而且他们的心态和状态略好一些，双方当见胜负。
　　07 乌迪内(13) 11-08 22:00 佛罗伦(05)
　　乌迪内近5轮出现一个低谷，3负1平仅胜罗马一场，现在名次第13位与其实力不符，在主场他们4胜1平1负位居第四，表现相当强劲，进攻能力相对突出。佛罗伦萨在欧冠中消耗过大，周中大胜德布雷岑是全力以赴，此番在客场困难较大，乌迪内在主场胜或平。
　　08 国 米(01) 11-09 03:45 罗 马(14)
　　国米周中欧冠，经过苦战，战胜基辅，打得十分艰辛，应该说是倾尽全力，这对本场比赛不会没有影响，目前他们在意甲遥遥领先，集中精力死拼欧冠也是理所当然。罗马周中欧联赛对富勒姆也不轻松，在人员不整的情况下，双线作战对罗马的影响甚至大于国米。国米当胜。(张路)

