中国足球彩票第09090期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　曼联队VS莫斯科中央陆军队双方本赛季首回合交锋是第3轮曼联客场1比0胜。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　贝西克塔斯队VS沃尔夫斯堡队双方本赛季首回合交锋是第3轮贝西克塔斯客场0比0平。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　拜仁慕尼黑队VS波尔多队双方本赛季首回合交锋是第3轮拜仁慕尼黑客场1比2负。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，拜仁慕尼黑队2战保持全胜战绩占据优势，进5球失1球；其中主场只在95-96赛季联盟杯决赛首回合比赛中以2比0完胜对手。
　　海法马卡比队VS尤文图斯队双方本赛季首回合交锋是第3轮海法马卡比客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　AC米兰队VS皇家马德里队双方本赛季首回合交锋是第3轮AC米兰客场3比2胜。两队在欧洲三大杯历史上交战过11场，AC米兰队5胜1平5负与对手平分秋色，进18球失17球；其中主场5战保持全胜战绩占据绝对优势，进12球失1球。
　　马赛队VS苏黎世队双方本赛季首回合交锋是第3轮马赛客场1比0胜。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　希腊人竞技队VS波尔图队双方本赛季首回合交锋是第3轮希腊人竞技客场1比2负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　马德里竞技队VS切尔西队双方本赛季首回合交锋是第3轮马德里竞技竞技客场0比4负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　佛罗伦萨队VS德布雷森队双方本赛季首回合交锋是第3轮佛罗伦萨客场4比3胜。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　里昂队VS利物浦队双方本赛季首回合交锋是第3轮里昂客场2比1胜。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　喀山鲁宾队VS巴塞罗那队双方本赛季首回合交锋是第3轮喀山鲁宾客场2比1胜。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　基辅迪纳摩队VS国际米兰队双方本赛季首回合交锋是第3轮基辅迪纳摩客场2比2平。两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，基辅迪纳摩队1平1负未有胜绩处于下风，进2球失3球；其中主场只在03-04赛季冠军杯小组赛中与对手1比1战平。
　　塞维利亚队VS斯图加特队双方本赛季首回合交锋是第3轮塞维利亚客场3比1胜。两队在欧洲三大杯历史上交战过1场，塞维利亚队在上赛季联盟杯小组赛中主场以2比0力克对手。
　　标准列日队VS奥林匹亚科斯队双方本赛季首回合交锋是第3轮标准列日客场1比2负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　(永明)

