网友评大奖得主装扮雷同蒙面人蜘蛛侠上阵(组图)
　　河南3.6亿彩票大奖得主迄今身份成谜。网上掀起国内外大奖得主领奖着装大比拼，综合比较下来，国内得主一般不是戴帽子就是大墨镜、大口罩“护体”后现身；而国外彩票巨奖得主则坦然公示信息。可见国内彩票知情权与隐私权的博弈仍在继续。
　　网民经对比发现，国内众多的得奖者中，造型几乎都是头戴帽子、大墨镜、大口罩，虽然有时会有一些小改动，比如把帽子换成一顶假发，或者用个头套直接把脑袋罩住，不过中奖者们似乎一直在延续“前辈”的装扮：看不见眼睛、看不见嘴，脸部面积尽可能不见光。
　　在网民贴出的领奖者照片中，偶尔的创新就被网民颁了“最有创意服装奖”，获这一荣誉的是2008年贵州体彩大乐透500万得主，他一身蜘蛛侠的打扮，似乎得到这个称号也是应该的。而“最沮丧领奖服奖”就颁给了另外一组得奖者，领奖人头戴棒球帽，胸前戴朵大红花，为了不被拍到正面，全都低下了脑袋。
　　经典个案
　　1.蒙面人
　　去年3月28日，贵州体彩超级大乐透四注一等奖得主。
　　装备：墨镜、帽子、大红花。
　　网民点评：从图上来看，中奖奖金是从贵州省体育彩票管理中心颁出的，领奖人头戴棒球帽，胸前戴朵大红花，为了不被拍到正面，全都低下了脑袋。“领奖该高兴啊，从这图来看，怎么看都是很沮丧。”网民说，下次再有中奖者，干脆搞个蒙面舞会。
　　2.“没有”人
　　河南安阳3.6亿巨奖得主。
　　装备：没人看见。
　　网民点评：巨奖“静悄悄”地被领走，兑奖两个多小时无一记者目击，就连福彩中心门口的保安也不知道他是谁，大奖得主是不是真有其人呢？
　　3.蜘蛛侠
　　2008年贵州体彩大乐透500万得主。
　　装备：帽子、蜘蛛侠紧身衣。
　　网民点评：一身蜘蛛侠的打扮堪称“最有创意领奖服”，就是不知道这身蜘蛛侠服装算不算侵权。
　　4.面具人
　　2003年江西足彩500万两位得主。
　　装备：黑大衣、面具。
　　网民点评：面具实在太雷人，而且刚好把两人的脸遮得丝毫不露，就照片而言，你完全找不到任何两人相貌的特征。
　　国外中奖 坦然示人
　　为对比国内得奖者的全副武装，网民们还在网上贴出了一些国外中奖者的领奖图片，无一例外是以真面目示人。
　　打开美国、英国等西方国家彩票官方网站，主页最明显的位置除了当期开出的号码，就是彩票监管体系的介绍和资金额度、去向的详细资料。还专门设置了“中奖者库”展示各届大奖得主的资料，信息详细得令人吃惊——照片、个人信息、获奖故事和感悟。
　　在西方这个重视个人隐私权的社会，为何中奖者得奖后仍如此高调地公开自己的信息？在英国彩民史密斯先生看来，两者并不矛盾。英国信息自由法案中就明确规定了公民对公共组织的行动和行为有知情权。当彩票的财产属于公众的公共财产时，公众就拥有知情权；当它已经归属为个人财产后，才变为公民的隐私权。
　　此外，不同于中国中奖者被大奖砸中后的躲躲闪闪，西方中奖者也大多乐于与众人分享自己的喜悦。
　　知情权与隐私权还在继续博弈
　　河南福彩中心最终帮助3.6亿巨奖得主“隐私”了身份，中奖者终究成了一个谜。
　　实际上，彩票业属于公益福利事业，彩票资金的去向和用途理应做到公开、透明。不公布中奖者的相关信息，显然是不尊重公众对彩票兑奖的知情权，更不利于公众监督。隐私权和知情权之争，成了困扰中国彩票业发展的一大难题。一边是中奖者的隐私权，一边是公众的知情权，究竟孰轻孰重？
　　有评论指出，要让广大彩民释怀，透露大奖得主信息未尝不可。胡润财富榜年年颁，上榜富豪比该彩民有钱的多得是，也未见他们人身遭遇危险，为何对中奖者信息如此噤若寒蝉、小心谨慎？  

