中超纳入足彩或肃清足球环境 竞猜国家队是试点？
　　□晨报记者 甘 慧 　　
　　尽管从目前的情况看，有关部门此次抓赌的力度是前所未有的，但是要想通过这种抓赌的方式肃清中国足球的赌球行为，其难度相当大。有的时候主动“疏”可能比被动“堵”的效果更好，其中一个“疏导”的办法就是将中超引入足彩。您认为把中超引入足彩竞猜是否会改善中国足球环境？
　　相关新闻阅读：足彩竞猜拿国足当噱头 体彩中心笑言本期销量提高
　　昨天，国家队的比赛已经率先成为这个方案的试点，本月14日国家队与黎巴嫩的亚洲杯预选赛小组赛，被国家体彩中心纳入了本月足彩竞猜赛程。据悉，中超有可能纳入到足彩的竞猜范围，并且最快将在下赛季实行。您认为下赛季中超能否纳入足彩竞猜？
　　昨天，国家体彩中心公布的11月足彩竞猜赛程，总共有14场比赛，包括11场南非世界杯预选赛(非洲区和欧洲区)和3场亚洲杯预选赛。最引人注目的是，11月14日国家队客场挑战黎巴嫩队的比赛也赫然在列。按照计划，本期足彩将从11月11日开始发售，截止时间为11月14日，计奖时间为11月15日。
　　在国内抓赌风暴越来越猛烈之时，国家体育总局体彩中心再次将国家队的比赛纳入到足彩竞猜当中，其中是否有深层的含义呢？对此，体彩中心一位工作人员解释说：“有中国队的比赛，应该能吸引彩民和球迷投注，估计本期的彩票销量会有所提高。”至于这次动作是不是为将来全面竞猜中超做尝试，该工作人员并没有给予正面回应。尽管这并不是国内足球彩票第一次将中国男足的比赛纳入竞猜范围，但是这次距离上一次足彩“垂青”国家队，已经有大约5年的时间了。2004年亚洲杯时，国家体育总局体彩中心就曾借机竞猜过有中国队参加的3场小组赛。竞猜国足您是否会加大投入？
　　自2001年推出中国足球彩票以来，围绕“是否应该竞猜国内联赛”的争议就一直没有停过。之所以争议不断，始终没有“放闸”，最主要的原因就是担心足彩竞猜会进一步恶化国内足球环境。但通过本次“扫赌”风暴可见，地下黑庄操控国内各级比赛已经达到了无孔不入的境地，这也引发了足球管理层的深思，与其让见不得光的地下赌球沦为黑色交易来毒害球员和参赌球迷，还不如将中超纳入足彩或许反而能帮助主管部门监控国内足球环境，而足彩的收入也能够帮助中国足球的发展。一位足球圈内人士透露说：“地下赌球的资金流量非常巨大，国家这次铁了心要把这些非法组织打掉，以便让更多的资金流入到正规的渠道中来。” 其实，本赛季竞猜中超比赛已经在部分省市开始试点。今年4月，中国足球彩票第09028期，借竞猜亚冠之机首次“相中”中超球队——北京国安、天津泰达、鲁能泰山和上海申花，市场反应令人欣喜。

