大师大势分析：桑普多主场可信任 马洛卡需走两头
　　本期竞猜意西组合，意甲8+西甲6，对阵难度系数中等。下周中冠军杯与欧联战火重燃，相关球队本周末国内联赛战意值得关注。祝大家好运！
　　1  罗  马VS博洛尼  推荐：31
　　红狼罗马周中作客不敌乌迪内，联赛遭遇三连败。博洛尼亚周中主场战胜锡耶纳，取得联赛近五轮首场胜利。博洛尼亚作客曾逼平尤文，此番面对状态低迷的罗马力争全身而退。首选3，次选1。
　　2  利沃诺VS国  米  推荐：0
　　利沃诺火线换帅后上周末客场爆冷击败罗马，周中主场一球力克亚特兰大取得两连胜。国米周中主场战胜巴勒莫，继续领跑意甲群雄。国米为备战下周中冠军杯部分主力轮休，然而替补实力一样强劲。
　　3  卡利亚VS亚特兰  推荐：31
　　卡利亚里周中作客爆冷击败拉齐奥，联赛取得两连胜状态不俗。亚特兰周中作客不敌利沃诺，联赛五轮不败就止终结。上赛季亚特兰大主客两回合双杀对手，两队实力接近再胜不易。首选3，次选1。
　　4  桑普多VS巴  里  推荐：3
　　桑普多利亚周中作客惨遭尤文屠杀，尝到联赛第二场败绩。桑普多利亚联赛主场4胜1平，表现非常强劲。此番面对升班马当可战而胜之，一举走出上轮惨败阴影。
　　5  佛罗伦VS卡塔尼  推荐：31
　　佛罗伦萨周中客场不敌热那亚，联赛遭遇两连败四轮不胜。卡塔尼亚客场2平3负尚未没胜绩，作客战斗能力非常欠缺。佛罗伦萨下周中有冠军杯任务，国内联赛是否有所保留尚难预料。首选3，次选1。
　　6  锡耶纳VS拉齐奥  推荐：30
　　锡耶纳联赛三连败近8轮没有胜绩，目前排名意甲垫底。拉齐奥联赛开局两连胜，然而近8轮没有胜绩状态低迷。双方同为多轮不胜，此番狭路相逢皆对胜利充满渴望，看好分出胜负。首选3，次选0。
　　7  切  沃VS乌迪内  推荐：31
　　切沃周中作客击败卡塔尼亚，终结联赛两连败重返胜利轨道。乌迪内周中主场击败红狼罗马，终结联赛三连败重返胜利轨道。乌迪内客场1平3负，表现差强人意不可高估。首选3，次选1。
　　8  巴勒莫VS热那亚  推荐：3
　　巴勒莫周中客场不敌国米，非不战之过乃实力使然。巴勒莫主场3胜2平保持不败，坐镇主场依然值得信任。热那亚下周中尚须出战欧联，此番内战恐难全力以赴。
　　9  萨拉戈VS阿尔梅  推荐：30
　　萨拉戈萨上轮作客惨遭巴塞屠杀，联赛近三轮没有胜绩。阿尔梅上轮主场不敌瓦伦西，联赛第三次尝到败绩。欧洲平均赔率1.99 3.29 3.59，一番激战后分出胜负机会大。首选3，次选0。
　　10  拉科鲁VS希  洪  推荐：31
　　拉科鲁上轮作客不敌瓦拉多，联赛四连胜遭遇阻击。希洪上轮主场逼平强敌皇马，联赛近三轮保持不败。上赛季两回合交锋，希洪双杀对手占据心理优势。首选3，次选1。
　　11  维拉利VS特内里  推荐：31
　　维拉利尔上轮坐镇主场艰难击败马拉加，终于迎来联赛首场胜利。升班马特内里客场四战皆负，攻入1球丢10球乃攻不强守不稳，此番客战力争守和对手取得一分。首选3，次选1。
　　12  西班牙VS瓦拉多  推荐：31
　　西班牙人联赛近6轮三胜三平保持不败，近期状态非常不俗。瓦拉多上轮主场击败拉科鲁，联赛近五轮首尝胜果。两队历史交锋，西班牙人近6次坐镇主场5胜1负占据绝对优势。首选3，次选1。
　　13  马拉加VS瓦伦西  推荐：0
　　马拉加除联赛开局取得一场胜利外，近7轮1平6负表现惨不忍睹，目前排名西甲垫底再正常不过了。两队近10次交锋，瓦伦西保持不败占据绝对优势。马拉加此番遭遇苦主，乃屋漏偏逢连夜雨。
　　14  马洛卡VS桑坦德  推荐：30
　　马洛卡主场四战全胜，攻入12球仅失1球，主场表现十分强势。桑坦德客场1胜3平保持不败，客场表现相当顽强。两队近三赛季交锋全部分出胜负，此番对决依然胜负格局。首选3，次选0。
　　胜负彩第09089期： 31-0-31-3-31-30-31-3-30-31-31-31-0-30 (1024注)

