3047万得主领奖先还人情债 四年前曾错过头奖机会
　　公益时报讯(记者 常 鹏) 11月10日上午9时，深圳市福彩中心兑奖大厅的工作人员迎来了一位未曾谋面的“熟人”——10月29日诞生的双色球3000万大奖得主。当被问及等待了12天才现身领奖，是否为了平复激动的心情时，大奖得主李先生(化名)给出了否定的答案，“ 11月8日我才从外地出差回来，昨天去小区附近的菜市场买菜时，突然想起来出差前有张彩票还未兑奖。这才发现自己中了大奖！”
　　首次倍投便中3000万
　　据介绍，五、六年前，李先生从湖南老家来到深圳打拼。初来乍到，也没有家人的陪伴，李先生难免时常觉得无趣。后来在身边朋友的影响下，李先生喜欢上了彩票。“其实我从10年前就开始买彩票了。”李先生自称是个老彩民，“以前在湖南的时候也买，但并不固定，到深圳后才变成期期都买。”李先生介绍，碍于收入不高，因此每期买的都不多，最多时也就十几块钱。
　　对于当地很多彩民喜爱的倍投方式，李先生之前从未效仿过，“我觉得这就是个游戏，所以开心就好。”因此，他每次都是随机或是自选几注，小奖也中过几次。
　　10月29日这天，李先生照常来到投注站购买彩票。拿着一注已经连续购买了四、五期的号码，李先生忽然间有了倍投的冲动。“我那天正好有十元的零钱，也没看好其他号码，就想着倍投一次吧，正好五倍。”没想到正是这头一次倍投，就为李先生带来了3000多万的大奖！
　　先用奖金还“人情债”
　　坐在兑奖大厅的李先生容光焕发，可谁能想到，李先生也有过一段不为人知的艰难“往事”。
　　说起当初只身来深圳的原因，李先生不禁有些唏嘘：“以前在湖南老家的时候，我是个生意人，算不上大富大贵，但也是幸福富足。”后来一场投资失败，让李先生彻底亏了本——就这样，他离开了伤心地，来到深圳打工。
　　李先生来到深圳一段时间后，就把妻子和孩子也接了过来。孩子刚来深圳不适应，妻子需要全天在家照顾。就这样，一家三口的生活全靠李先生一人支撑，困难程度可想而知。“后来实在撑不下去了，我只得把妻子和孩子送回老家了。”回想起当时的生活，李先生不禁有些感伤。
　　尽管日子非常艰苦，但这还不是全部。四年前，生活又和李先生开了一个玩笑。“我当时在守一注号码，有一天下大雨就没有去买彩票，结果当天开出的一等奖号码和我自选的那注一模一样。我当时就想，这样的机会错过了，下次不知要到什么时候了！”但那一次的挫折并没有让李先生丧失投注彩票的热情，四年后，他依靠着自己的坚持，终于摘得了大奖。
　　在被问到如何利用这笔奖金时，李先生说打算回老家创业，此外，还要拿出一部分改善家人的生活。“老婆和孩子都在湖南，我必须得回去；当初生意欠钱时，很多朋友帮助了我，现在我得回去还债！”李先生表示。
　　发送短信代码69517或69522到106695888，点播老庄、农夫3D每日推荐号码， 更多公益时报专家点播
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：和值看中值区][小宋观点：防大号持热][大尉双色球09133期推介：蓝荐08防01][老谢第09133期双色球定位：质数关注1-3枚][双色球09133期媒体擂台：二区热出 蓝球荐08][彩赢通133期双色球：关注正常比值][詹天佑双色球09133期分布图：头码看01][英豪十字走阵：尾防3567(图)][红球专点]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

