戴维火线推荐：平手中水米兰博平 佛伦罗主场稳胆
　　新浪体育讯　1、曼 联VS莫陆军    推荐：31
　　双方两周前的首回合交锋，曼联客场1比0击败中央陆军，陆军信任主帅拉莫斯在上任40多天的情况下被解职，球队再次陷入混乱，正是因为状态糟糕，陆军才连续赶走了济科与拉莫斯，因此客场挑战曼联，一定会被看低。受注盘曼联主场让出一球/球半中低水，以两队情况对比看，这个盘面偏浅，曼联大胜会有一定阻力，本场比赛有很大的下盘可能。
　　2、贝西克VS沃尔夫    推荐：13
　　贝西克塔斯在土耳其联赛中已经5连胜，球队的防守比较出色，5场比赛只有1个失球，而首回合两队交锋，贝西克塔斯也在客场逼平了沃尔夫斯堡。沃尔夫斯堡主力前锋格拉菲特停赛，球队攻击力受到影响，上轮主场对阵美因兹都丢掉三个球，防守一贯不佳。受注盘沃尔夫斯堡客场平手中低水，对于主场让贝西克塔斯一球/球半的沃尔夫斯堡来说，客场回到平手盘对他们比较不利，回顾以往，沃尔夫斯堡一直有“客场虫”的称号，即便是上个赛季夺冠，有大半个赛季的时间，客场也未曾取胜，本场比赛虽然主队贝西克塔斯的攻击力不强，但防守稳固，同时沃尔夫斯堡防守较差，平手盘主队有不小的机会取胜。
　　3、拜 仁VS波尔多    推荐：13
　　拜仁慕尼黑虽然在最近的国内比赛中保持不败，但成绩始终达不到预期，连续打出0比0的比分也说明攻击力有问题。双方首回合交锋，拜仁客场少人情况下小负，显然不落下风。波尔多依靠主场重新找回了状态，不过最近两个联赛客场均输球。受注盘拜仁主场让出半球低水，欧赔主胜平均1.77，立博、威廉希尔和Bwin等公司主胜都没有超过1.73，如果是对拜仁十分看好，本场比赛完全可以开出一个半/一主队高水的盘面，目前的半球低水盘只会增加上盘注意力而已。
　　4、马卡比VS尤 文    推荐：01
　　马卡比此前的三场冠军联赛全败，而且没有一个进球，他们的特点是防守相对比较好，进球能力不足。尤文图斯上轮联赛主场输给那不勒斯，球队已经与国米拉开了7分差距，士气受到打击。受注盘尤文客场让出一球中高水，以之前两队的表现看，这个盘面对尤文十分不利，欧赔客胜平均有1.54，一球盘即便对尤文有疑虑，下盘也很难吸引到投注，毕竟主队爆冷拿分，下盘才有打出希望，所以本场比赛不建议以客胜作胆。
　　5、AC米兰VS皇 马    推荐：1
　　AC米兰最近5场比赛4胜1平，状态似乎有所恢复，而皇马在首回合中输给AC米兰，爆出冷门。此前三个客场比赛，皇马都未尝胜绩。受注盘AC米兰主场平手中水，从目前的投注情况看，仍然是相信皇马会取胜的投注众多，这让人有些意外，欧赔方面主胜客胜平均十分接近，威廉希尔主胜2.37在市场中最低，建议本场比赛首选平局。
　　6、马 赛VS苏黎世    推荐：31
　　马赛虽然在首回合比赛中客场击败苏黎世，但是最近的状态不佳，联赛中输给摩纳哥，上轮打平图卢兹，而且周末球队将客场挑战里昂，上赛季倒数第二轮比赛，正是客场输给里昂，马赛才丢掉了联赛冠军，全队的重心肯定会向周末倾斜，主场对苏黎世会有所放松。受注盘马赛主场让出球半中水，以两队之前的表现看，本场比赛马赛无疑会被看好，值得注意的是苏黎世最近在联赛中的状态已经开始反弹，易胜博、韦德国际平赔4.50，在市场中最低。
　　7、希腊竞VS波尔图    推荐：03
　　希腊竞技虽然此前三场比赛没有取胜，但客场逼平马竞技爆出冷门，主场也只是一球小负切尔西，赛后安切洛蒂都认为，两队战平的结果更合理。波尔图首回合交锋主场只能2比1小胜希腊竞技，上周末联赛他们主场被逼平。受注盘波尔图客场让出半/一低水，以两队的积分，很多人会认为让不到一球波尔图客场危险，不过此前三个欧冠比赛日，希腊竞技均赢盘，而且以他们之间的表现，本场比赛也不可能被忽视，所以综合来看还是相信波尔图。
　　8、马竞技VS切尔西    推荐：10
　　马竞技本赛季的状态不佳，球队爆出经济危机问题，球员无心恋战，不过本赛季马竞技主场1胜4平还保持不败。切尔西最近状态不俗，近4场比赛进18球，一球不失，不过球队客场表现相对不佳。受注盘切尔西客让半球中水，以两队情况对比看，切尔西显然会被看好，欧赔客胜1.88，而且客胜平均目前有直线下降趋势，进一步增加上盘投注，本场比赛平局应该考虑。
　　9、佛罗伦VS德布雷    推荐：3
　　佛罗伦萨目前的状态虽然算不上出色，但是实力比德布雷森高出很多，首回合交锋，佛罗伦萨虽然比分是4比3取胜，但是场面优势不小。德布雷森在匈牙利联赛中都是两连败，双线作战对他们影响更大。受注盘佛罗伦萨球半/两球低水，或者两球高水，本场比赛主胜作胆。
　　10、里 昂VS利物浦    推荐：30
　　里昂在法甲联赛中丢掉了榜首位置，不过上周末客场1比0击败了圣埃蒂安，消耗并不大。利物浦最近7场比赛1胜6负，尤其是客场5连败，主帅贝尼特斯处在下课的边缘。双方首回合交锋，里昂客场取胜。受注盘里昂主场让出平/半高水，欧赔主胜平均2.41，以两队之前的表现看，里昂主场只有这个盘面对主队有些看低，不过能勉强让出平/半总比平手要好很多，2.41的主胜如果开出个平手低水，本场比赛就要重点考虑客胜。
　　11、喀山鲁VS巴 萨    推荐：01
　　喀山鲁宾本赛季成绩明显受到欧冠的影响，最初联赛一直连胜，但是首战输给基辅迪纳摩之后，士气受挫，5场比赛不败，但最近4场连胜，尤其是首回合客场击败巴萨，球队士气大震。巴萨本场比赛客场将要面对很多困难，而且最近客场平局争夺。受注盘巴萨客场让出一球/球半高水，欧赔客胜平均1.43，巴萨强让一球/球半，比赛可能会向巴萨大胜，或者主队爆冷两个方向发展，巴萨小胜机会不大，两者对比还是巴萨大胜机会更大。
　　12、迪纳摩VS国 米    推荐：310
　　国米目前在联赛中已经领先7分，而在冠军联赛中长期不胜，上周末联赛国米对阵容进行了轮换，因此本场比赛必然会倾尽全力，不过首回合交锋，国米主场都只能与基辅战平。受注盘国米客场让出平/半中低水，对比两队情况和声望，这个盘面对国米来说太过危险，欧赔客胜平均2.12，国米全力争胜的情况下，只让平/半本场比赛很可能无法如愿取胜，欧赔虽然目前客胜有集体下降，但也是杯水车薪、于事无补。
　　13、塞维利VS斯图加    推荐：3
　　塞维利亚在西甲联赛中表现不俗，球队最近联赛中表现十分轻松，球队攻击力强，首回合客场交锋3比1击败斯图加特。斯图加特最近状态欠佳，此前6场比赛1平5负。受注盘塞维利亚主场让出一球低水，欧赔主胜1.45，即便让到一球/球半，本场比赛上盘也是投注热点，建议看好主胜。
　　14、列 日VS奥林匹    推荐：3
　　列日目前在小组垫底，而且他们在比利时联赛中也表现不佳，球队最近4场国内比赛只有3平1负。双方首回合交锋，奥林匹亚科斯最后时刻进球，2比1击败列日。奥林匹亚科斯在希腊联赛中仍然保持不败，最近6场联赛全胜。受注盘列日主场让出平/半中高水，欧赔主胜平均2.22，让人感到有些意外，毕竟对比两队成绩，似乎奥林匹亚科斯优势很大，本场比赛主队能让球，而且并不勉强，显然主胜更被看好。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

