姜山冷门搜索：马加特赶绝范加尔 斯图加客场高看
　　姜山：上期周六彩德甲场次可谓“出尽风头”，五大冷门中不但德甲占据四席，而且冷门榜前三名全部被德甲场次包办，其中汉堡主场2比3输给门兴更是只有6.12%的猜中率，另外两场德甲冷度也非常高。不过，在本栏目的大力建议下，确实还是有更多彩民防了富勒姆主场击败利物浦，导致这场比赛甚至没有进入上期冷门榜的前5位，冷度甚至还不如桑德兰战平西汉姆！本期周六彩，你认为德甲还会成为制冷先锋吗？
　　金石开：本期德甲场次的冷度同样不低，首先拜仁主场就有可能输球！虽然对手是沙尔克04，但拜仁如果主场落败，相信对奖金依然会有一定的贡献。伤病仍是拜仁的大敌，里贝里和奥利奇继续缺阵，罗本也未完全伤愈，拜仁依然面临缺少突击手的问题。周中拜仁主场输给波尔多，目送对手出线的同时，自身晋级十六强的希望十分渺茫，这无疑对拜仁心理造成重大的打击。
　　姜山：上赛季拜仁就是在主场输给了沙尔克04，直接导致主帅克林斯曼下课。马加特的球队现在状态越来越好，上轮最后时刻逼平勒沃库森更会令球队士气大振。你认为本场3/0合适还是1/0更佳？
　　金石开：鉴于沙尔克04最近连续逼平榜首两强，而且客场还没有遭遇败绩，1/0的可能性应该更大。我觉得沙尔克04很有可能连续成为拜仁主帅的葬身地。范加尔的球队本轮若输球的话，荷兰人很可能就要收拾包袱了。
　　姜山：斯图加特近来一直被彩民看低，但最近一场联赛和一场欧冠分别逼平了拜仁和塞维利亚，巴贝尔的球队似乎有走出低谷的态势。门兴客场上轮爆冷击败汉堡，想必给彩民留下了极其深刻的印象，本场如果斯图加特客场取胜，会否造成盲点效应呢？
　　金石开：其实这场比赛更像是难点，两队均有优势面，也都有不足之处———门兴的主力门将巴伊脖子受伤，已经错过前五场比赛，这几场比赛门兴失球达到8个。上轮虽然击败汉堡，但也被严重缺少前锋的对手两破大门。而斯图加特则只剩下波格雷布尼亚克一名前锋可用。不过从往绩上看，斯图加特是门兴的克星，这场比赛我个人建议先考虑0，再考虑平局。
　　姜山：感觉波鸿与弗赖堡一战也较为难猜，毕竟两队的状态都不好。你认为弗赖堡有无客场取胜的希望呢？
　　金石开：其实波鸿新帅赫尔里希一直在国字号青年队中执教，对俱乐部球队实在缺乏心得，目前我并不看好这名前德国国脚。上轮他们客场输给法兰克福，波鸿完全没有什么变化。论实力，两队应该在伯仲之间，但波鸿阵容上缺陷更大，小野伸二停赛，本赛季波鸿的顶梁柱———主力中卫叶海亚因为肌肉拉伤不能出战，再加上门将黑尔瓦根也是个定时炸弹，本场波鸿未必能够实现反弹。弗赖堡的主席斯托克尔在上周末去世，俱乐部上下都十分悲痛，怕就怕他们把这种悲痛化为动力，所以此战我更看好弗赖堡终结不败。

