欧冠初盘解读：拜仁主场平局首选 国米巴萨均不稳
　　因为下周初比较忙，所以在意甲西甲还在进行的时候就开始把下周中的足彩分析写了，如果有时间临场的时候我再进行修正，但是修正单会发在评论里，已经发表的分析我是不会更改的。
　　1、曼联&莫斯科中央陆军[31]
　　主让一球/球半低水，实力盘，考虑到主队出线形势大好而客队至少需要1分以保持出线的希望来看，防平局。
　　2、贝西克塔斯&沃尔夫斯堡[03]
　　客让平手低水，要想出线主队必须全力以赴获取胜利，土耳其的球队历来拼劲十足，但是这样的情况下胜负的天平就很难说了，分胜负。
　　3、拜仁慕尼黑&波尔多[13]
　　主让半球低水，拜仁的出线形势已经岌岌可危，但盘口对主队赢球显然支持不够，波尔多在尤文和拜仁两支豪门球队的夹击中出线在望，绝对不会轻易放弃，至少保一场平局的希望不小。
　　4、海法马卡比&尤文图斯[0]
　　客让一球高水，客队只有获胜才能将出线的机会牢牢掌握在自己手中，澳盘对客队还是比较支持的，毕竟尤文图斯在主场也只赢了1球而已。
　　5、AC米兰&皇家马德里[13]
　　主让平手中低水，上轮在客场AC米兰上演大逆转，差点造成皇马危机，本场比赛皇马就算再大的仇恨也不会再轻视主队，本场比赛如果分出胜负，那么出线形势就将明朗，不过平局是双方都还能够接受的结果。
　　6、马赛&苏黎世[3]
　　主让一球半低水，看来主队力拼出线得到了博彩公司的认可，客队要想取分谈何容易。
　　7、阿普尔&波尔图[01]
　　客让半一低水，客队稍有闪失，恐怕出线就化为泡影，所以盘口对客队还是比较支持的，
　　8、马德里竞技&切尔西[30]
　　客让半球高水，要想出线，主队就必须战胜所有的对手(即使这样还要看别人脸色)，平局对主队来说毫无意义，开放式进攻的打法的结果就是鱼死网破，盘口对客队并不是很信任，暂时走两头(其实更看好下盘，平局并非就不可能打出来)。
　　9、佛罗伦萨&?布勒森[3]
　　主让球半/两球低水，高看佛罗伦萨毋容置疑，主队只要获胜，出线形势就已经非常好了，不可能错过这个机会。
　　10、里昂&利物浦[31]
　　主让平手中水升让平半高水，看来客队获胜机会确实不大，法甲球队似乎对付英超要守个平局也是很容易的事。
　　11、喀山鲁宾&巴萨罗纳[01]
　　客让一球/球半高水，这个小组比较混乱，客队还是受到澳盘一定的支持，但是要知道主队曾经在客场战胜过巴萨，所以防平局还是应该的。
　　12、基辅迪纳摩&国际米兰[03]
　　客让平半中水，国际米兰的生死之战，成败在此一举，胜则出线形势立即好转，败或者平都几乎被宣判死刑。
　　13、塞维利亚&斯图加特[3]
　　主让一球低水，我想客队只有期待奇迹才可能从这个小组出线，放弃所有的其他比赛专注联赛才是出路，否则客队将在所有赛事中死无葬身之地。
　　14、标准列日&奥林匹亚科斯[0]
　　主让平半中水，本组因为阿森纳的一枝独秀给了其他球队无限的遐想，目前占据了出线有利地位的客队相信绝对不会轻易将优势拱手相让，而后两名的球队估计连进入欧洲联赛的机会都没有。
　　作者：有心栽花  稿件来源：新浪彩票频道官方博客联盟

