英伦2彩民分享9000万英镑巨奖 约合人民币10.2亿
　　欧洲博彩项目“欧洲百万”6日开出的巨额头奖花落英伦三岛，两名中奖彩民将平分约9000万英镑(约合1.5亿美元)(编者注：约合人民币10.2亿)彩金。这是英国历史上金额最高的彩金，不过，两名神秘头奖得主尚未现身领取彩金。
    欧洲百万历史巨奖：欧洲超级百万爆1亿欧元巨奖 薰衣草之乡15农民分享
　　好事者已经开始替中奖者设计这笔巨款的花法。
　　尚无人兑奖
　　英国卡姆洛特彩票公司7日说，6日晚开出的“欧洲百万”头奖出自英国。两张中奖彩票持有者将分别获得约4557万英镑。卡姆洛特公司一名发言人说，英国两名彩民分享如此大奖，“史无前例”。
　　不过，卡姆洛特公司证实，两名中奖者尚未现身领取彩金。根据规定，如果中奖者在6个月期限内不领奖，将失去兑奖权利，彩金作为善款捐给慈善组织。
　　英国《每日邮报》认为，最有可能的解释是中奖者还未核奖，或者彩票已遗失。
　　彩金无人“认领”，并非没有先例。英国南约克郡唐卡斯特一彩民2005年中得英国国家彩票头奖，但未能在最后期限截止前兑奖，失去高达940万英镑的彩金。另一名同样粗心的英国德文郡彩民也错失690万英镑。据估计，英国国家彩票每周无人“认领”的彩金高达200万英镑。
　　对于两名神秘中奖者来说，迟迟不兑奖代价颇大：每人的彩金里每天“流失”约6100英镑利息。
　　英国史上最高
　　“欧洲百万”每周头奖金额约为2010万美元，如果没有中奖者，奖金会累积至下一轮。6日开奖前，头奖之位已连续空缺5周，两名中奖者由此获得英国历史上金额最高的彩金，超过格拉斯哥邮政员工安杰拉·凯莉2007年8月赢得的3540万英镑。

