田伟任选九火线：蓝鹰阻击AC米兰 瓦伦西取胜可期
　　新浪体育讯　本期小贴士：卡利亚里对桑普多利亚、乌迪内斯对佛罗伦萨，某公司为这两场比赛开出的初赔完全相同，有可能开出交叉赛果；瓦拉多利德对萨雷斯、塞维利亚对维拉利尔，有数家公司为这两场比赛开出的初赔完全相同，同样有可能开出交叉赛果。由于这两场比赛的开球时间相距四小时，喜爱北单的彩民可根据早场比赛的赛果来投注晚场比赛。
　　本期投注盲点预测：热那亚平、拉齐奥胜，瓦拉多利德或塞维利亚可能会有一支球队失利。以下是本期足彩我的初步分析和看法，临场还请参考我的新浪博客。
　　01巴里VS利沃诺 推荐：31
　　巴里本赛季的表现抢眼，是失球少最多的球队。利沃诺攻击力最弱，仅有两场胜绩。欧洲平均赔率约为1.87 3.17 4.37，伟德亚洲亚盘为1.98半球1.94。相较之下，伟德上盘水位偏高，主队胜出有难度，需留意平局。
　　04热那亚VS锡耶纳 推荐：31
　　两队实力及战绩差距较大，锡耶纳已连续九轮联赛不胜。主流公司中，主胜赔率在1.61-1.65区间，主队优势并不明显。伟德亚洲亚盘为1.94半球/一球1.98，上盘水位略高。盘赔目前走势对主队不利，有可能是主队往绩处于明显劣势的因素在开盘上的反馈。首选主胜，补平局为宜。
　　05拉齐奥VS米兰 推荐：30
　　拉齐奥在联赛中已连续九轮不胜，在周中的欧罗巴联赛中更是惨遭对手羞辱。AC米兰在联赛中已连续六轮保持不败，在欧冠赛场上的表现也足够出色。伟德亚洲亚盘为2.04受让平手/半球1.88。AC米兰在联赛中已十年未曾负于拉齐奥，结合双方近期表现，其注定成为受注大热。主胜选择不可摒弃。
　　06帕尔马VS切沃 推荐：31
　　帕尔马主场成绩出色，切沃则是擅长客战。伟德亚洲亚盘为1.86平手/半球2.06，没有明显倾向。欧洲平均赔率约为1.98 3.15 3.56，主队应属不败格局。
　　08国际米兰VS罗马 推荐：3
　　国际米兰在联赛中以较大优势领跑，在周中的欧冠赛场上也取得了胜利。罗马连续击败了联赛对手博洛尼亚和欧战对手富勒姆，但本赛季的整体表现不理想。伟德亚洲亚盘为2.07一球1.85，对比欧赔略深。国际米兰在往绩上并无优势，一球盘有赶下盘之嫌。
　　09瓦伦西亚VS萨拉戈萨 推荐：3
　　两队实力及状态差距明显，伟德亚洲亚盘为1.84一球2.08，盘势利好于上盘。赔率方面，各项赔率分布较均匀，处于低赔方的主队取胜可期。
　　11塞维利亚VS维拉利尔 推荐：3
　　塞维利亚近来状态下降，维拉利尔在联赛及欧战中取得了三连胜。伟德亚洲亚盘为1.79半球/一球2.13，对上盘信心十足。主流公司中，主胜赔率最低位为1.55，主胜可期。
　　12希洪竞技VS西班牙人 推荐：30
　　两队战绩相当，近来状态都不错。伟德亚洲亚盘为2.04平手/半球1.88。主胜赔率在2.18-2.30区间，客胜赔率在2.80-3.30区间，客胜分歧明显。目前的盘赔态势支持比赛分出胜负。
　　13瓦拉多利德VS萨雷斯 推荐：30
　　伟德亚洲亚盘为1.79半球/一球2.13。两支实力都很弱的球队交手，目前的盘口有为上盘造势之嫌。主流公司中，客胜赔率在4.50-6.00区间，分歧不小，需防冷。

