龙哥临场分析：科斯米堪称爆冷专家 桑普进攻遇阻
　　作者：龙哥 文章来自新浪彩票博客联盟　　
　　意甲联赛本周中进行了第10轮的比赛，国际米兰领先尤文图斯1分继续领跑，帕尔马升至第四，锡耶纳继续低迷状态排名垫底，少帅詹保罗已经被解职，成为意甲本赛季第6个中途下课的主教练，二队教练巴罗尼临时接手。
　　入选本期足彩竞猜的西甲球队都参加了周中的国王杯比赛：萨拉戈萨1：1马拉加、维尔瓦1：1希洪竞技、埃库莱斯2：1阿尔梅里亚、穆西亚0：1拉科鲁尼亚、普托拉诺1：1维拉利尔、塞尔塔2：1特内里费、赫塔菲2：0西班牙人、阿尔克亚诺0：1瓦伦西亚、瓦拉多2：1马洛卡、萨拉曼卡1：0桑坦德。
　　欧洲冠军杯、欧洲联赛杯小组赛季已经进入到关键阶段，入选本期足彩竞猜的罗马、国际米兰、佛罗伦萨、拉齐奥、热那亚、维拉利尔、瓦伦西亚7支球队中，除了佛罗伦萨、拉齐奥、瓦伦西亚3支球队在各自小组中处于第二位形势稍好，国际米兰、热那亚、罗马、维拉利尔在小组中的积分形势都非常不妙，尤其是对欧冠雄心勃勃的国际米兰在小组中积分垫底已经被逼上梁山，穆里尼奥面临巨大压力，未必能在周日在联赛中全力以赴。即使国米没有欧战牵挂，利沃诺新帅科斯米对付强队也有自己的一套。佛罗伦萨在小组中力压利物浦出线希望非常大，下周中迎战弱旅德布雷3分必拿。拉齐奥本轮遇到意甲状态最差的锡耶纳是实现反弹的最好机会，否则巴拉尔迪尼会步詹保罗后尘，今天凌晨即将出征冠军杯的尤文图斯主场2：3爆冷输给那不勒斯。维拉利尔上周击败状态最差的马拉加，周中又与弱旅普托拉诺1：1踢平，是否真的实现触底反弹还很难说。周日凌晨意甲、西甲其他几场比赛结果：AC米兰2：0帕尔玛、皇马2：0赫塔菲、奥萨苏纳1：1巴萨、萨雷斯0：2塞维利亚、毕尔巴鄂1：0马竞。
　　周六胜负彩冷门迭爆500万大奖呼之欲出，不排除头奖空缺可能。
　　周日9089期足彩14场比赛分析：
　　1.罗马VS博洛尼亚
　　罗马周中客场1：2败给乌迪内斯已经遭遇联赛三连败，前4个主场2胜2负。博洛尼亚同样是遭遇联赛三连败后，周中主场在锡耶纳身上拿到3分，前5个客场博洛尼亚2平3负没有胜绩。罗马目前的排名已经下滑到第14，托蒂因为膝伤手术至少要休息三周，本轮比赛德罗西、塔代伊、卡塞蒂红牌停赛，皮萨罗、里瑟、布尔迪索、托内托、莫塔都有伤无法出战，大规模的伤停令拉涅利伤透脑筋。博洛尼亚周中主场2：1击败锡耶纳，新帅科隆巴迎来首场胜利，上赛季头号射手迪瓦约已经连续5轮比赛没有进球，完全找不到上赛季的状态和感觉，进攻重任只能交给奥斯瓦尔多和阿代尔顿。罗马下周中还将在主场迎战欧联赛小组对手富勒姆，缺少托蒂罗马进攻只开花不结果，面对大规模的伤停拉涅利周日不得不采用求稳的战术，罗马主场输球的可能性并不是很大。
　　两队在意甲联赛历史上共交战124场，罗马队40胜38平46负处于下风，进149球失155球；其中主场26胜20平16负占据绝对优势，进86球失64球。上赛季罗马主场2：1击败博洛尼亚。
　　2.利沃诺VS国际米兰
　　科斯米确实在改善球队攻防方面有一套，是意甲真正的爆冷专家，在接手球队后已经连胜罗马、亚特兰大，如果说上周日利沃诺客场击败罗马是因为托蒂缺阵，周中主场1：0战胜势头正猛的亚特兰大不得不让人心服口服。国际米兰周五凌晨主场5：3战胜巴勒莫，巩固了积分榜领先的地位。由于在欧冠小组赛中成绩不佳三战三平积分垫底，穆里尼奥面临下课的威胁，下周中国米将远征乌克兰挑战基辅迪纳摩，能否获胜对小组出线至关重要，本场比赛穆里尼奥肯定不会冒险让伤势未愈的中场大将斯内德上场，是否有必要派刚刚伤愈复出的米利托、莫塔两员大将首发出场狂人都要认真琢磨琢磨。如果国际米兰不能在欧冠小组赛出线，穆里尼奥的饭碗难保。联赛两连胜令升班马利沃诺士气大振，思维诡异的科斯米用什么办法对付意甲冠军难以琢磨。
　　两队在意甲联赛历史上交战过32场，利沃诺队6胜10平16负处于劣势，进36球失63球；其中主场4胜7平5负稍处下风，进23球失23球。两队最近一次交锋是07-08赛季，利沃诺主场2：2逼平国际米兰。
　　
　　3.卡利亚里VS亚特兰大
　　卡利亚里周中客场1：0击败拉齐奥取得联赛两连胜，前4个主场1胜3负，客场3胜3负。孔蒂在率领亚特兰大取得五轮不败战绩后，周中客场败给了科斯米的利沃诺，尽管场面上占尽优势，还是斗不过科斯米，看来在执教经验上孔蒂比起米科利略显稚嫩，亚特兰大前5个客场只有1胜1平3负。目前两支球队的进攻都非常有特点，卡利亚里的中场抢断后就地反击战术打得有声有色，亚特兰大更多依靠老将多尼的经验组织进攻，比赛场面不会平淡。
　　两队在意甲联赛历史上只交战过34场，卡利亚里队12胜10平12负与对手平分秋色，进40球失41球；其中主场9胜6平2负占据优势，进22球失10球。上赛季卡利亚里主场0：1败给亚特兰大。
　　4.桑普多利亚VS巴里
　　桑普多利亚周中客场1：5惨败给尤文图斯，在积分榜上被尤文图斯超越暂居第三。前5个主场桑普多利亚取得了4胜1平不败战绩。巴里周中客场0：2完败老对手帕尔马，联赛中第一次单场失球超过1个，巴里前4个客场取得1胜3平1负的成绩，包括逼平国米、巴勒莫、AC米兰实力不俗球队。桑普多利进攻主要由卡萨诺组织并发起，一旦卡萨诺被重点照顾桑普进攻威力大减，桑普多利亚比较惧怕防守型的球队，面对佛罗伦萨、尤文图斯防守相当稳固球队桑普都是以失利告终，本轮对手巴里便是意甲防守最出色的球队之一，桑普多利的进攻将遇到麻烦。
　　两队在意甲联赛历史上交战过38场，桑普多利亚队22胜9平7负占据绝对优势，进56球失28球；其中主场15胜3平1负完全占据优势，进34球失8球。两队最近一次交锋还是在02-03赛季意乙联赛，桑普多利亚主场与巴里1：1踢平。
　　5.佛罗伦萨VS卡塔尼亚
　　佛罗伦萨周中客场1：2败给热那亚，联赛已经4轮不胜遭遇两连败，前5个主场3胜1平1负。卡塔尼亚周中主场1：2败给切沃，同样遭遇联赛两连败，前5个客场2平3负没有胜绩。佛罗伦萨联赛成绩不佳明显是受到欧战的拖累，下周中佛罗伦萨将主场迎战弱旅德布雷比赛难度不大。本场比赛卡塔尼亚主力前锋森本贵幸红牌停赛将削弱球队的攻击力，能否抵挡紫百合主场的锐利攻势就看阿根廷国门安杜哈尔临场表现了，最近几个赛季佛罗伦萨一直在扮演卡坦尼亚克星的角色。
　　两队在意甲联赛历史上交战过24场，佛罗伦萨队16胜6平2负完全占据优势，进41球失10球；其中主场8胜4平保持不败战绩占据绝对优势，进26球失4球。上赛季佛罗伦萨主场2：0击败对手，佛罗伦萨已经连续3个赛季主客场全胜卡塔尼亚。
　　6。锡耶纳VS拉齐奥
　　锡耶纳周中客场1:2败给博洛尼亚，联赛不胜纪录已经扩大到8场，前5个主场2平3负没有胜绩。拉齐奥周中主场0：1败给卡利亚里，同样是联赛8场不胜，客场成绩1胜2平1负。两支球队目前状态都非常差，锡耶纳少帅詹保罗已经下课，巴拉尔迪尼的日子也不太好过，比赛最终出现任何结果都很正常，本轮比赛拉齐奥主力主场达博解禁复出，看好整体实力占优的拉齐奥客场不败。
　　两队在意甲联赛历史上交战过12场，锡耶纳队4胜4平4负与对手平分秋色，进18球失18球；其中主场4胜1平1负占据绝对优势，进11球失5球。上赛季锡耶纳主场2：0完胜拉齐奥。

