徐阳西甲推荐：维拉利尔乘胜追击 瓦伦西客场防冷
　　萨拉戈(15) 11-02 00:00 阿尔梅(12)
　　两队上轮都是大比分输了比赛，本轮都需要用一场胜利来挽回颜面。尤其萨拉戈萨上轮有多名主力未能出战，本轮面对实力并不强大的阿尔梅利亚定会放手争胜。而对客队来说，主力门将本轮红牌停赛，对其影响不小。本场看好主队不败，推荐31。
　　拉科鲁(05) 11-02 04:00 希 洪(07)
　　拉科上轮爆出一个小冷门，客场0-4不敌瓦拉多利德。而希洪正在从一支激情的球队转变成一支攻守平衡的球队，上轮在主场更是逼平了强大的皇马。两队目前的发挥均属正常范围之内。本轮拉科回到里亚索球场，应该会有所作为，毕竟拉科实力还是高于对手。看好拉科全取三分，推荐3。
　　维拉利(18) 11-02 00:00 特内里(13)
　　潜水艇上轮终于迎来了联赛首胜，本轮继续主场作战，正是球队追分的好时机。升班马特内里费表现还算稳定，但客场成绩糟糕。本场看好潜水艇迎来第二场胜利，推荐3。
　　西班牙(09) 11-02 00:00 瓦拉多(14)
　　西班牙人在开局两连败后，已经保持了联赛6场不败。瓦拉多利德上轮在主场出人意料的4-0将拉科击败。两队目前状态都不错，从两队近期状态来看主场作战的球队获胜几率更大一些，本场首选3，适当补1防平，推荐31。
　　马拉加(20) 11-02 02:00 瓦伦西(04)
　　本赛季马拉加已经彻底失去上赛季的黑马本色，近7轮联赛非平即负未取一胜，本轮虽主场迎战瓦伦西亚，但对手瓦伦西亚人员齐整，状态也强于主队，马拉加唯一的优势就是主场作战，不过西甲比赛也会经常出现这样的冷门，就像上赛季西班牙人击败巴萨一样，所以本场比赛更适合走两头，推荐30。
　　马洛卡(06) 11-02 00:00 桑坦德(16)
　　从积分榜来看，马洛卡远远领先于桑坦德，但桑坦德所得到的积分大部分是在客场，这是一支让人看不懂的球队，若论实力当选马洛卡胜，但从目前的表现来看，桑坦德则是更善于在客场打反击的球队，首选3次选1。推荐31。(徐阳)

