龙哥胜负彩前瞻：不莱梅攻守平衡 布莱克不堪一击
　　来源：龙哥的新浪博客
　　英超联赛各支球队赛过轮次不同，少赛一轮的阿森纳9轮比赛打进29个球高居英超联赛攻击力榜首，攻击力最差的朴茨茅斯10轮只打进5个进球；防守最好的切尔西、阿斯顿维拉失球都是8个，防守最差的球队布莱克本、伯恩利、赫尔城失球都是22个；主场成绩排在前五名球队是切尔西、曼联、利物浦、阿森纳、桑德兰，其中切尔西、阿森纳主场保持全胜。主场成绩排在后五名的球队是朴茨茅斯、西汉姆、狼队、博尔顿、富勒姆，其中朴茨茅斯主场全败，西汉姆主场没有胜绩；客场成绩最好的球队是热刺、曼联、切尔西、曼城、阿森纳，还没有一支球队能做到客场不败，客场成绩最差的球队是伯恩利、布莱克本、赫尔城、伯明翰、埃弗顿；利物浦前锋托雷斯打进9粒进球名列射手榜首，切尔西的德罗巴、桑德兰的达伦本特分别打进8粒进球位居射手榜次席。
　　德甲联赛已经赛过10轮，勒沃库森、汉堡同积22分排在联赛前两位，柏林赫塔积分垫底。汉堡打进23粒进球攻击力最强，科隆累计打进6粒进球攻击力最差；勒沃库森失球只有6个防守最佳，弗莱堡失球22个防守最差；主场成绩排在前五位的球队是汉堡、美因茨、霍芬海姆、勒沃库森、拜仁慕尼黑，都是主场没有败绩。主场成绩排在后五位的球队是柏林赫塔、弗莱堡、科隆、斯图加特、波鸿；客场成绩最好的球队是沙尔克、勒沃库森、不莱梅、汉堡，都是客场不败，客场成绩最差的球队是柏林赫塔、门兴、纽伦堡、波鸿、美因茨，其中柏林赫塔客场1分未得，门兴、纽伦堡客场一场未胜。勒沃库森的基斯林、不莱梅的皮萨罗分别打进6粒进球并列射手榜首，美因茨的伊万席次、沙尔克的库兰伊分别打进5粒进球位居次席。
　　本周中，涉及本期竞猜的切尔西、博尔顿、曼联、利物浦、埃弗顿、桑德兰、维拉、布莱克本、朴茨茅斯、斯托克城将参加英联杯淘汰赛，科隆、斯图加特、沙尔克、不莱梅、拜仁慕尼黑将参加德国杯淘汰赛。
　　周中杯赛部分赛果：曼联2：0巴恩斯利   朴茨茅斯4:0斯托克   热刺2:0埃弗顿
　　布莱克5：2皮特堡   阿森纳2：1利物浦    切尔西4：0博尔顿 
　　桑德兰0：0维拉(90分钟)
　　特里尔0：3科隆     菲尔特1：0斯图加特  慕尼黑1860 0：3沙尔克
　　不莱梅3：0凯泽斯劳滕   法兰克福0：4拜仁慕尼黑
　　周六9088期足彩14场比赛分析：
　　1。博尔顿队VS切尔西
　　博尔顿状态明显回升，最近6轮联赛仅客场惜1：2败卫冕冠军曼联，7轮联赛累计打进14粒进球，平均每场进球达到2个，保持旺盛的攻击力，姆安巴镇守中路，李青龙、科亨、凯文戴维斯配合默契。博尔顿最近表现相当顽强很多场次都是最后时刻将比分改写。切尔西10轮联赛8胜2负没有平局，目前名列英超积分榜首，客场已经遭遇两连败。值得注意的是切尔西两次客场失利都是在欧冠比赛前，下周中切尔西将做客西班牙对阵马德里竞技。博尔顿状态出色、抢截凶狠、作风顽强将给切尔西带来很大麻烦，切尔西的优势是球队空前团结、整容相对齐整。周四凌晨两队将在英联杯比赛中提前相遇，为周末联赛进行的“彩排”。
　　两队在英超联赛近16个赛季中交战过20场，博尔顿队3胜5平12负处于劣势，进20球失40球；其中主场2胜2平6负处于下风，进6球失14球。上赛季博尔顿主场0：2完败切尔西，已经是连续6个赛季主场败给对手。
　　2.伯恩利VS赫尔城
　　伯恩利上轮主场1：3败给维冈竞技，遭受联赛主场首场失利，前4个主场升班马伯恩利打出4连胜，包括1：0击败卫冕冠军曼联。赫尔城前5个客场只取得1平4负的成绩，只在客场1:1战平升班马狼队。两支球队失球数都达到22个属英超防守最差球队。伯恩利主场能力强主要靠主场取分，赫尔城中场主力布拉德已经伤愈复出，吉奥瓦尼个人能力突出，本场比赛会是一场激烈的对攻战，平局可能性很小。
　　两队在英超联赛近16个赛季中无交锋战绩。在英冠联赛近16个赛季中交战过6场，伯恩利队2胜1平3负稍处下风，进3球失5球；其中主场2胜1负稍占优势，进3球失1球。两队最近一次交锋是07-08赛季英冠联赛，伯恩利主场0：1败给赫尔城。
　　3。埃弗顿VS阿斯顿维拉
　　随着伤员的逐渐康复，埃弗顿已经走出开局阶段的低迷联赛4轮不败。由于受到欧战的影响，联赛4轮不败的纪录上轮被博尔顿终结，埃弗顿前5个主场取得2胜2平1负的成绩。周中客场0：2输给热刺英联杯淘汰出局，下周中将在主场迎战欧联杯小组劲旅葡萄牙的本菲卡，连续的征战对球员的体力是严峻考验。维拉上轮客场被升班马狼队1：1逼平，前4个客场2胜1平1负。维拉最近主场逼平曼城、战胜切尔西两支劲旅，相对上赛季，维拉的后防更加稳固，维拉周四凌晨与桑德兰进行英联杯淘汰赛。两支球队同属英超第二集团实力接近，埃弗顿连续征战顾此失彼，维拉没有欧战拖累能全心投入联赛。最近3个赛季维拉对战埃弗顿的成绩是3胜3平，其中客场2胜1平占据一定优势，本轮做客古迪逊公园面对赛程艰难的“太妃糖”很可能再次带走积分。
　　两队在英超联赛近16个赛季中交战过32场，埃弗顿队6胜11平15负处于劣势，进32球。失48球；其中主场5胜5平6负稍处下风，进20球失20球。上赛季埃弗顿主场2：3败给维拉。
　　4.富勒姆VS利物浦
　　富勒姆上轮客场2:2顽强逼平曼城，最近3轮联赛1胜2平保持不败。富勒姆前4个主场2胜2负，两场失利分别是败给切尔西、阿森纳两强。富勒姆失去上赛季的强势一是欧战分散精力，二是主力射手约翰逊受到伤病折磨，下周中富勒姆将做客罗马。利物浦遭遇联赛两连败、各项赛事4连败后，上轮主场2：0完胜11场不败的曼联。红军前5个客场2胜3负没有平局。利物浦在欧冠小组赛中3战仅积3分目前排在小组第三出线形势危急，下周中主场迎战小组最强对手法甲里昂是一场关键战役，贝尼特斯是否会为下周中欧冠比赛留力尚属未知。
　　两队在英超联赛近16个赛季中交战过16场，富勒姆队3胜3平10负处于劣势，进11球失29球；其中主场3胜5负处于下风，进9球失13球。上赛季富勒姆主场0：1败给利物浦。
　　5.朴茨茅斯VS维冈
　　朴茨茅斯在俱乐部转让和财务危机问题得到解决后球员士气提升，最近3轮1胜1平1负表现不错，周三凌晨主场4：0大胜斯托克城晋级英联杯下轮比赛。维冈竞技本赛季表现飘忽不定，能击败切尔西、维拉和主场龙伯恩利，也能败给狼队、赫尔城，前5个客场2胜3负，球队的攻击力比较强防守不够稳定。周中朴茨茅斯主场大比分击败防守稳健的斯托克城将大大鼓舞球队的士气，本轮主场迎战“杀富济贫”的维冈竞技有获胜希望。
　　队在英超联赛近16个赛季中交战过8场，朴茨茅斯队4胜4负与对手平分秋色，进8球失7球；其中主场2胜2负与对手平分秋色，进4球失4球。上赛季朴茨茅斯主场1：2败给维冈竞技。 
　　6.斯托克城VS狼队
　　斯托克城上轮客场1：0击败热刺取得联赛两连胜，前5个主场3胜2负，两场失利分别是对阵切尔西、曼联两强。狼队联赛已经4轮不胜，前5个客场1胜1平3负，上赛季在英冠以进攻著称的狼队显然还没有适应英超比赛的节奏。周三凌晨斯托克城客场0：4惨败朴茨茅斯，本赛季以防守顽强著称的斯托克城第一遭受如此惨痛失败，也许与球队对待杯赛的态度有关。斯托克城主场面对中下游球队获胜把握还是比较大的，狼队从开赛以来就受到伤病困扰，客场成绩很是不理想。斯托克上周客场击败攻势凌厉的热刺状态正佳，加上主场的强势表现本轮获胜可能最大。
　　两队在英超联赛近16个赛季中无交锋战绩。两队在英冠联赛近16个赛季中交战过10场，斯托克城队2胜5平3负处于下风，进9球失12球；其中主场1胜2平2负稍处下风，进4球失7球。两队最近一次交锋是07-08赛季英冠联赛，双方0：0战平。
　　7.桑德兰VS西汉姆
　　桑德兰前5个主场4胜1负，布鲁斯执掌“黑猫”帅印以后球队的攻击力得到极大改善，达伦本特、琼斯组成的“黑风双煞”令所有对手感到胆寒，达伦本特已经打进8粒进球位居英超射手榜次席。周四凌晨桑德兰将在主场迎战英联杯对手维拉。西汉姆上轮主场顽强逼平阿森纳，前5个客场1胜1平3负。佐拉打造的技术流由于缺少优秀的技术型球员显得不伦不类。本轮比赛对西汉姆唯一利好消息是桑德兰主力中场核心卡特莫尔将因伤缺阵，另一名主力前锋琼斯本轮否及时复出还没有确切消息，如果西汉姆能表现出上轮对阿森纳比赛中的顽强斗志，有机会在客场带走1分，本赛季桑德兰没有连败纪录。
　　两队在英超联赛近16个赛季中交战过16场，桑德兰队4胜4平8负处于劣势，进10球失20球；其中主场3胜3平2负稍占优势，进6球失5球。上赛季桑德兰主场0：1小负西汉姆。
　　8.曼联VS布莱克本
　　曼联前5个主场取得了4胜1平的战绩，卫冕冠军本赛季失去进攻核心C罗，攻击力在英超四大豪门中属于最弱。曼联前5个主场没有败绩，无论比赛场面多么被动，老特拉福德球场都有一只无形的大手在帮助红魔。布莱克本防守暴露出的问题比较突出，9轮比赛丢了22个球，是英超平均每场比赛失球最多的球队，前4个客场4战全败丢球达到13个，客场作战简直不堪一击，本轮红魔主场取胜对手悬念不大。曼联周三凌晨客场轻取英联杯对手伯恩斯利，下周中将主场迎战欧冠小组对手莫斯科中央陆军。
　　两队在英超联赛近16个赛季中交战过28场，曼联队16胜7平5负占据绝对优势，进50球失30球；其中主场10胜3平1负完全占据优势，进28球失12球。上赛季曼联主场2:1击败布莱克本。 
　　9.科隆VS汉诺威
　　科隆在经历一段低迷后如梦初醒，最近3轮联赛1胜2平连续3轮联赛没有失球，防守做得不错。球队的攻击力存在严重问题，10轮比赛进球仅有5个数德甲攻击力最差球队，前5个主场成绩1胜1平3负。周三凌晨客场3：0大胜特里尔晋级德国杯下轮比赛，在上月进行的德国杯比赛中科隆曾3:2淘汰沃尔夫斯堡，但回到联赛连续两场比赛都没有进球，球队的攻击力还有待在联赛中考验。汉诺威前5个客场1胜1平3负，与上个赛季相比客场成绩并没有得多大改观，主力门将恩克因伤缺席对球队后防影响比较大，防守稳固、占据主场优势的科隆队本轮主场有望拿分。
　　两队在德甲联赛历史上交战过34场，科隆队15胜6平13负稍占优势，进51球失45球；其中主场10胜2平5负占据优势，进30球失18球。上赛季科隆主场2：1击败对手。
　　10.斯图加特VS拜仁慕尼黑
　　斯图加特状态不佳球运更差，上轮联赛客场0：1败给汉诺威，门柱两次拒绝斯图加特的射门，前5个主场1胜1平3负。周三凌晨结束的德国杯赛客场0：1败给德乙菲尔特，巴贝尔的帅位已经岌岌可危。斯图加特本赛季成绩不佳主要原因是头号射手戈麦斯转会、巴贝尔大量使用新人、阵容不够稳定。拜仁慕尼黑上轮联赛球运比较好，在0：1落后情况下顽强反超拿到3分，联赛已经3轮不败，前5个客场2胜1平2负。拜仁本赛季雄心勃勃，但开赛以来进攻、防守表现一直不够稳定，时好时坏曾多次爆冷成了本赛季德甲制冷机器。拜仁周四凌晨德国杯客场再次遭遇法兰克福，下周中将主场迎战欧冠小组赛对手波尔多，拜仁3场小组赛仅积4分落后波尔多、尤文图斯，周中欧冠主场比赛非常关键范加尔的压力很大，好在关键人物罗本已经伤愈复出，拜仁的攻击效率能得到保证。斯图加特在欧冠小组赛中的处境同样不妙，目前落后小组第二名乌尔济2分排在小组第三，下周中做客西班牙将要面对塞维利亚的疯狂进攻。考虑到双方都面临下周中欧冠的重要比赛，本轮联赛平局应重点防范。
　　两队在德甲联赛历史上共交战84场，斯图加特队16胜19平49负处于劣势，进100球失165球；其中主场12胜9平21负处于下风，进54球失70球。上赛季斯图加特主场2：2逼平拜仁。
　　11.纽伦堡：不莱梅
　　纽伦堡前5个主场2胜3负，重新回到德甲还没有完全适应，主要体现在面对中上游球队时进攻没有太好的办法。不莱梅上轮客场4：1大胜波鸿，已经取得联赛9轮不败战绩。前5个客场3胜2平保持不败，两场平局分别是1：1平拜仁、0：0平勒沃库森。本赛季的不莱梅表现十分稳定，前10轮联赛打进20个球仅次于汉堡，失球只有7个仅比领头羊勒沃库森多失1球。中场厄齐尔、马林、洪特三员小将挑起大梁，锋线老将皮萨罗老而弥坚，门将维泽表现神勇，后防线默特萨克、纳尔多、弗里茨、伯尼施、弗林斯配合默契状态良好，厄齐尔已经成为德国国家队不可缺少的中场主力，以往赛季最不稳定的后防线改头换面。周四凌晨不莱梅主场迎战德国杯对手凯泽斯劳滕，下周中主场迎战欧联杯小组对手奥地利维也纳，比赛任务繁重。以纽伦堡目前孱弱的攻击能力很难对攻守平衡、状态正佳的不莱梅造成威胁。
　　两队在德甲联赛历史上交战过52场，纽伦堡队13胜13平26负处于下风，进70球失93球；其中主场10胜8平8负占据优势，进36球失29球。两队最近一次德甲交锋是07-08赛季，纽伦堡主场0：1败给不莱梅。
　　12.沃尔夫斯堡：美因茨
　　沃尔夫斯堡“黑白双煞”已经失去上赛季的神奇表现，上轮客场对积分垫底的柏林赫塔，主力射手格拉菲特因为红牌停赛跑回巴西探亲，最终狼堡只能与柏林赫塔0：0互交白卷，沃尔夫斯堡联赛已经保持5轮不败，前5个主场3胜2负，两场失利分别是对阵榜首球队汉堡和勒沃库森。美因茨前5个客场1胜1平3负，客场的表现远不如主场。本轮客场作战主力前锋许尔勒因伤缺席将会对美因茨的进攻造成影响。沃尔夫斯堡主场面对中下游球队优势明显，美因茨客场表现不佳，狼堡主场取胜可能性最大。沃尔夫斯堡下周中将客场挑战冠军杯对手土耳其的贝西克塔斯。
　　两队在德甲联赛历史上只交战过6场，沃尔夫斯堡队4胜2负占据优势，进12球失14球；其中主场2胜1负稍占上风，进7球失8球。两队最近一次德甲交手是06-07赛季，沃尔夫斯堡主场3:2战胜对手。
　　13.汉堡VS门兴
　　汉堡缺少了两名主力前锋并没有影响球队进球，上轮客场对阵德甲防守稳固的沙尔克打进3粒进球，最终与沙尔克3：3踢平，罗泽纳尔多比赛中吃到红牌。汉堡前5个主场4胜1平，唯一一场平局是主场0：0平榜首的勒沃库森。门兴上轮主场0：0平科隆，联赛已经6轮不胜，前5个客场1平4负没有胜绩，客场能力仅好于垫底的柏林赫塔。门兴联赛状态低迷，队长达姆斯的缺阵更让球队雪上加霜。汉堡在缺少两名主力前锋的情况下，目前仍以23个进球位居德甲攻击榜首，多点进攻令对手防不胜防，小将贝里上轮与沙尔克比赛中梅开二度。汉堡将在下周中主场迎战欧联赛小组对手凯尔特人。
　　两队在德甲联赛历史上共交战86场，汉堡队36胜23平27负占据优势，进152球失136球；其中主场26胜10平7负占据绝对优势，进92球失51球。上赛季汉堡在主场1：0小胜对手，客场1：4大比分败给急于保级的门兴。
　　14.沙尔克：勒沃库森
　　马加特正按照自己的战术思想改造沙尔克，上轮主场3：3与汉堡踢平，联赛4轮不败排名已经升至第四位。勒沃库森目前以净胜球优势暂居积分榜首，上轮主场与多特蒙德1：1踢平，联赛10轮保持不败，前5个客场3胜2平。本场比赛是德甲本轮的焦点战，两支球队都是以防守稳固著称，双方都拥有一位执教德甲经验丰富的主帅，主队主力前锋库兰伊状态回勇，客队前锋“基、德”组合配合默契、进攻效率高，两名主力门将诺伊尔、阿德勒都非等闲之辈。勒沃库森一直是沙尔克的克星，本轮比赛勒沃队长罗尔费斯、边前卫奥古斯托因伤休战让德甲领头羊的战斗力大打折扣，比赛再次变成五五开。比赛中红黄牌、点球、定位球将决定比赛最终结果。
　　两队在德甲联赛历史上交战过50场，沙尔克04队11胜16平23负处于下风，进71球失91球；其中主场7胜10平8负稍处下风，进42球失39球。最近3个赛季交手勒沃库森对沙尔克保持不败战绩。上赛季沙尔克主场1：2败给勒沃库森。

