宝哥五要素解读：曼城结束连平 马德里德比分胜负
　　胆：曼  城VS伯恩利 推介：3  狼  队VS阿森纳 推介：0
　　本期实力悬殊的比赛不少，但有些比赛存在冷门迹象。目前暂时看好曼城和阿森纳两队，前者需要赢球结束连平，后者近期状态很好。另外，特内里全取3分希望大。
　　曼  城VS伯恩利：曼城主场3胜1平，伯恩利客场5连败，形成鲜明对比。曼城近期4连平，但3场是客场比赛。庄家开出球半深盘，本赛季两场如此开盘的英超，主队都如愿拿到3分。看好曼城结束连平。
　　狼  队VS阿森纳：阿森纳客场能够让狼队一球/球半，流露出庄家低看狼队的态度。从近期状态看，狼队近5轮3平2负，阿森纳近期5胜1平。近期两次交锋，也都是阿森纳赢球。足彩稳胆。
　　冷：热  刺VS桑德兰 推介：31  马竞技VS皇  马 推介：30
　　这期足彩的冷点不少，若主场作战的低赔球队维拉、热刺主场不能拿到3分，都算是心理小冷。另外，马德里德比战，近几个赛季不败的皇马若客场落败，也算是冷门。
　　热  刺VS桑德兰：最近两场联赛，热刺主场0-1不敌斯托克，客场0-3输给阿森纳，状态糟糕。桑德兰近期1平1负，对手实力都不强，状态有下滑态势。足彩要提防热刺继续不胜。
　　马竞技VS皇  马：本场为马德里德比，最近10次交锋，马竞技都没有击败对手，心理处劣势。但从博彩公司的开盘看，主胜赔有意低开，平赔处于相对高位，结合皇马客场表现，防主胜。
　　其他提醒：
　　从过往交锋看，维拉对博尔顿3胜6 平1负，战平次数很多；拜仁对沙尔克4胜3平3负，占不到什么便宜；波鸿对弗赖堡2胜2平保持不败，心理有优势；特内里对马拉加1平3负，处于下风。
　　从主客场看，美因兹主场4胜1平，优势明显；马竞技主场1胜3平，战平次数偏多。伯恩利客场5战全败，马拉加客场1平3负，表现糟糕；沙尔克客场4胜1平，至今不败。
　　从状态看，马拉加近期1平7负，目前牢牢坐稳西甲的副班长位置，弗赖堡4连败、斯图加和波鸿都是1平3负，卡塔尼3连败，状态低迷；阿森纳5胜1平，沃尔夫3胜3平，状态不错。
　　从盘口看，澳彩初盘和终盘均为平/半，本季德甲主队5胜8平3负。西甲受半球初盘下，本赛季西甲主队3胜1负，多次爆冷。

