关小刀欧冠火线：塞维利亚胜望浓 尤文图斯防平局
　　新浪体育讯　1、曼联VS莫陆军 推荐：31
　　弗迪南德和维迪奇双双缺战布莱克本，目前曼联在小组内形势大优而且下周末客战切尔西，弗爵爷在后防线上仍有腾挪空间；在俄超中夺冠无望的莫斯科中央陆军战前换帅，胡安·拉莫斯上周末下课，名不见经传的斯鲁特斯基[Leonid Viktorovich Slutsky，前FC莫斯科主教练，跳槽前担任苏维埃之翼(港译“苏维杜夫”，Krylia Sovetov)主帅]成为中央陆军的新统领。两周前曼联兵临莫斯科城下同样未派出最强阵容，依靠瓦伦西亚的绝杀在逆境中战胜对手。曼联的主场纪录十分恐怖，2005年以来已经22个欧战主产场不败，不过最近两次迎战俄罗斯球队均未能战胜对手。平均赔率1.30 4.70 9.94略高于综合实力差，下周中对切尔西的英超关键战役不由得曼联不分心，本场补手冷门比较合适。
　　2、贝西克VS沃尔夫 推荐：30
　　贝西克塔斯再不获胜，恐怕连欧联杯的资格也争不到了。不过历史上贝西克塔斯两次在主场迎战德国球队，均以失利告终。本场主队将缺少主力前锋霍罗斯科(Filip Holosko，斯洛伐克国脚)、中场Y·西姆塞克(Yusuf Simsek)和后卫R·西姆塞克(Ridvan Simsek)，沃尔夫斯堡则只有齐亚尼(Karim Ziani)1名主力未随队出征。面对本组目前垫底的贝西克塔斯，沃尔夫斯堡获胜才能在与莫斯科中央陆军的争夺中占据主动，平均赔率2.71 3.23 2.45对德甲冠军却是信心不足，综合实力差评估的客胜赔率应当在2.30-2.40之间，目前亚洲初盘倒是压在平手低水，狼堡还有一线胜机。
　　3、拜仁VS波尔多 推荐：31
　　相对于拜仁的起起落落，波尔多的表现则稳定得多，本季开战以来的15场正式比赛中只输掉两场，目前在法甲积分榜上领跑，进球能力第2防守能力第1。范加尔入主之后不断受到伤病影响，始终没有排出最理想的首发阵容，本场罗本和里贝里仍未伤愈，刚刚被发掘出来的年轻中场穆勒因牌停赛，与穆勒同时坐球监的还是中后卫范比滕——除了主场之外，拜仁的优势并不明显。上轮拜仁闷和斯图加特而波尔多战胜摩纳哥之后法甲两连胜，除了主力中卫享里克(Henrique)之外，10月21日迎战拜仁之前才火线复出的古尔库夫与摩纳哥打了62分钟被替换下场，《法国足球》披露说古尔库夫再度伤及腰部，本场上阵成疑。平均赔率1.78 3.43 4.32对德国人信心渐强，多数主流公司均逐渐压低主胜赔率，威廉希尔和立博的主胜则一直处于1.72左右的低位，赔率支持拜仁半球低水，主队可看高一线。
　　4、马卡比VS尤文 推荐：10
　　周六被那不勒斯逆转，备受质疑的费拉拉再度面临巨大压力。本场除了皮耶罗和亚昆塔之外，西索科在28日意外受伤将告假，另外阿毛里轻微发烧，卡莫拉内西在与那不勒斯的比赛中眉部外伤，不过本场应当都可以首发上场；海法马卡比则缺少以色列U21的天才中场戈拉萨(Eyal Golasa)。平均赔率6.06 3.68 1.54正路看好实力更强的尤文，不过客胜赔率略高于综合实力差，海法马卡比小组赛迄今1球未进1分未得，尤文客让一球高水多少有些显然过于便宜。
　　5、AC米兰VS皇马 推荐：10
　　与两周前的伯纳乌相比，两队的处境真是沧海桑田，那场进球大战之后，莱昂纳多得到的都是鲜花和掌声，而佩莱格里尼则几度被媒体和球迷逼宫。本场加图索和博列洛伤愈，不过内斯塔伤势仍然不明，安东尼尼大腿拉伤。由于扬科洛夫斯基仍在养伤，本场AC米兰的防守人员还是有些吃紧，左右两翼的赞布罗塔和奥多只有一个替补阿巴特；C罗仍然无法替皇马出战，伊瓜因和佩佩则在上轮西甲中披挂上阵。从各项数据上来看，AC米兰近几场比赛抢分多少有些侥幸，他们是欧冠小组中犯规次数及黄牌数量最多的球队，赞布罗塔是犯规之最，因扎吉则是越位之王，如果不是迪达状态神勇，AC米兰的表现还很难说。平均赔率2.56 3.24 2.59的变化对AC米兰信心渐强，不过其防守上的隐患不应忽略，皇马有能力带走积分。
　　6、马赛VS苏黎世 推荐：3
　　皇马与AC米兰火拼，给了马赛抢夺积分的机会。马赛目前的伤病略为多一些，后卫罗德里格斯(Julien Rodriguez)、鲁尔(Cyril Rool)和中场球队谢鲁(Benoit Cheyrou)、卢科(Lucho)均因伤错过本场比赛，好在后卫迪亚瓦拉(Souleymane Diawara，塞内加尔国脚)和门将博卡里(Garry Bocaly)伤愈复出，德尚的阵容还算完整。1.26 5.14 10.81开得比较正常，只是目前亚洲初盘数据略为蛊惑，存在主队赢球输盘的可能。
　　7、希腊竞VS波尔图 推荐：10
　　由于马竞的低迷，波尔图牢牢把持着本组第二名的位置，近7场正式比赛6胜1平的优异状态，无疑使波尔图更被看高一线。希腊人竞技淘汰了贝尔格莱德游击队和哥本哈根等队进入欧冠正赛，但直到小组赛开打才知道欧冠的水有多深。从牌面上来看，自然是波尔图的实力明显强于希腊人竞技，不过此役波尔图受到伤病影响较大，中场科斯塔(Tomas Costa，鼻骨骨折)、瓦莱里(Diego Valeri，踝伤)、后卫福希尔(Fucile，大腿肌肉拉伤)、斯帕纳鲁(Cristian Sapunaru，右腿拉伤) 、洛佩斯(Miguel Lopes，大腿拉伤) 、前锋瓦莱拉(Silvestre Varela，肌肉拉伤)等均因伤错过本场比赛。平均赔率5.32 3.51 1.64因此受到一定影响，客胜赔率有小幅弹升，本场应防一手冷门，毕竟强如切尔西到塞浦路斯也仅仅一球小胜而已。
　　8、马竞VS切尔西 推荐：0
　　联赛四分之一之后，马竞仍身处降级区，季前的凌云壮志早已无影无踪，如何改变球队在联赛中的窘境是当务之急，目前球队的状态不适合多线作战，这一点弗洛雷斯上台之后想必心里有数。切尔西目前的状态实在出色，在欧冠、英超和联赛杯的4场比赛中不但连胜，得失球更是达到惊人的17:0，而且如此此役再胜，切尔西可以提前两轮出线，这样安切洛蒂就可以在新年之前都可以安心经营英超了。状态不佳的马竞还要考虑周末对皇马的德比战，在欧冠出线希望眇茫的情况下，能否全力出战值得研究。平均赔率3.98 3.36 1.87自然是看好状态神勇的切尔西，蓝军客场胜望颇浓——值得一提的是，德罗巴结束停赛，魔兽回来了。
　　9、佛罗伦VS德布雷 推荐：3
　　穆图再度缺阵，便普兰德利进一步确立了德约维奇的核心地位，上周联赛力克卡坦尼亚结束了两连败。德布雷森在欧冠中3战皆败，无疑是其他3强的取分对象。值得注意的是，本赛季德布雷森在匈牙利国内联赛的表现也一落千丈，目前已落后榜首10分排名中游，这说明本身相对实力就不强的德布雷森根本无力应付多线作战。本场里昂与利物浦继续火拼，佛罗伦萨必需获胜方能渔利。
　　10、里昂VS利物浦 推荐：30
　　利物浦已经完全被伤病击倒，上轮英超被富勒姆击败之后，联赛夺冠希望眇茫，能否进入前四都是一个大问题。本场红军依然缺少杰拉德、格伦·约翰逊等主力，托雷斯大腿肌肉拉伤，能否上场有待队医检查，最倒霉的当数阿奎拉尼，刚刚从踝伤中恢复过来并在对阿森纳的英联杯表现出色之后，不幸又被感冒病毒俘获，只能留在利物浦。里昂正是趁利物浦阵容不整的时机在安菲尔德全取3分，现在回到主场而利物浦伤病更加严重，平均赔率2.40 3.25 2.79反而对里昂能否获胜犹豫不决，按照目前两队的基本面，主胜赔率应开到2.30以下才更为合理。目前主胜赔率明显高于综合实力差，看来善打杯赛的利物浦的爆发力还是不能低估。
　　11、喀山鲁VS巴萨 推荐：0
　　喀山鲁宾不会得到第二次爆冷的机会了，强阵出击的巴萨将为了荣誉而战。
　　12、迪那摩VS国米 推荐：10
　　对利沃诺的大胆轮换，说明穆里尼奥仍然对自己的球队信心十足。在兵不血刃地击败利沃诺的同时，国米又得到了充分的休整，本场除斯内德之外的主力均可上场，基辅迪纳摩则新增了尤舒夫(Ayila Yussuf，中场，尼日利亚国脚)等伤兵，门将舍夫科夫斯基(Oleksandr Shovkovskiy)在3周前患上肠胃炎，本场有望复出。整体形势对国米较为有利，不过博彩公司的赔率3.32 3.22 2.12似乎对国米远征信心不足。天气预报本场比赛是基辅虽然有点冷(-3至3度)但天气晴好，应当不至影响国米的发挥。值得注意的是，乌克兰国许内甲流严重，总理季莫申科已经宣布全国中小学停课，3周内停止一切公共集会活动——本场比赛是唯一例外。在此背景下，或者强大的爱国热情会成为迪纳摩人阻击国米的有力武器。
　　13、塞维利VS斯图加 推荐：3
　　两队都有大量的伤病，塞维利亚将缺少门将帕洛普、中场阿德里亚诺和前锋卡努特，不过法比亚诺、德拉古蒂诺维奇、内格雷多和孔科(Abdoulay Konko)等主力从流感中痊愈；斯图加特在最近两周内伤病名单上又增加了前锋卡考、中场赫迪拉(Sami Khedira)等主力，10月31日以拜仁的比赛又损失了奥索里奥(Ricardo Osorio)和特拉赫(Christian Trasch)两员大将。更糟糕的是目前斯图加特的状态，在德甲中持续在低位徘徊，连老门神莱曼都心灰意冷，宣布本季结束后正式退役。平均赔率1.45 3.95 7.14对塞维利亚无疑十分看好，正路用主队做胆。
　　14、标准VS奥林匹 推荐：30
　　希腊球队继续着他们的传统， 主场作战能力很强，凭借在主场战胜标准列日和阿尔克马尔，奥林匹亚科斯在积分榜上仅落后于阿森纳排名第2，在济科的指挥下，其国内联赛的成绩也十分出色，目前8胜1平并列积分榜首。虽然成绩和状态均是不错，不过近期奥林匹亚科斯受到伤病侵袭，仅10月份新增的伤兵就有后卫(Leonardo，巴西后卫，右膝)、迪奥戈(Diogo，巴西前锋，左踝)、帕纳戈普洛斯(希腊中场，Leonidas Panagopoulos，背伤)、特罗希迪斯(Vassilis Torosidis，希腊后卫)、马莱萨斯(Enzo Maresca，意大利中场，左腿)和扎伊里(Jaouad Zairi，摩洛哥中场，鼠蹊)等球员。因此平均赔率2.23 3.19 3.14在标准列日连续5场比赛不胜的情况下，仍然支持主队让出平半高水，标准列日有望主场获胜。
　　综合推荐：31/30/31/10/10/3/10/0/3/30/0/10/3/30/金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

