关小刀火线解盘：潜水艇反弹受挫 紫百合客场凋零
　　新浪体育讯　1、巴里VS利沃诺 推荐：31
　　两支升班马自2002年以来只在意乙有过6次交锋，各胜1场之外4场平局。此役巴里的主力阵容受损较大，库图佐夫有伤，兰杰拉停赛，另外里瓦斯(Rivas)、帕里西(Parisi)等中场球员亦因伤病无法上场，中场左翼的阿莱格莱蒂(Allegretti)和前腰阿尔米隆(Almiron)则要待队医检查；利沃诺自科斯米上任以来连胜两场，不过由于前边欠账太多仍在降级区内。平均赔率1.87 3.15 4.38受到巴里伤停及两队状态的影响，周中之后上升比较明显，不过仍然支持巴里半球中高水，BET365相同历史赔率下主队17胜5平7负，本场还是略为看好主队巴里。
　　2、博洛尼VS巴勒莫 推荐：10
　　两队在意甲中仅有4次交锋，博洛尼亚两平两负未有胜果。博洛尼亚近5扬意甲输掉4场，中卫布里托斯(Miguel Angel Britos)被认为是球队频繁丢球的罪魅祸首，本场将被排出主力阵容，穆塔莱利(Massimo Mutarelli)和桑托斯桑托斯(Santos)亦因伤倦勤，瓜纳(Roberto Guana)伤愈归队；包括负于国米的比赛，巴勒莫近期的表现还是非常出色，目前球队基本没有途病，只有中场利维拉尼和布丹确定无法上场，前锋卡瓦尼和门将鲁比尼奥均已经恢复训练，是否上场只待主帅曾加召唤。平均赔率2.67 3.05 2.64逐渐倾向客队，多数博彩公司的客胜赔率下调比较明显，正路看好巴勒莫取分。
　　3、卡利亚VS桑普多 推荐：31
　　两队自2000年以来频繁交锋，在甲乙两级和杯赛中共交手22次，卡利亚里6胜9平7负，其中意甲3胜6平1负，唯一的输球恰恰是在主场。本季自然是桑普表现抢眼，不过平均赔率2.40 3.09 2.93对桑普的信心略显不足，客胜赔率明显偏高，BET365、立博和威廉希尔等主流公司的客胜均开到3.00以上，对桑普赢球并不看好，本场不能忽略卡利亚里主胜的可能。
　　4、热那亚VS锡耶纳 推荐：30
　　除了停赛的后卫比亚瓦(Giuseppe Biava)和受伤的门将(Marco Amelia)，热那亚其他主力均可出战，《米兰体育报》认为克雷斯波、斯库里和帕拉西奥将有可能得到替补出场的机会。锡耶纳连续9轮不胜，炒掉主帅詹保罗仍未给球队止血，目前仍然排名榜尾，形势不乐观，新帅巴罗尼也将被迫变阵，《米兰体育报》预测中场加加罗(Mate Jajalo)将被推到锋线，锡耶纳将改打433博分数，在热那亚的343面前有些冒险——不成功便成仁了。平均赔率1.65 3.45 5.35相对于两队的综合实力差，主胜略有偏高，临场降到1.62以上更为合理。
　　5、拉齐奥VSAC米兰 推荐：10
　　2000年以来两队在联赛和杯赛里共交手22次，拉齐奥只有2胜8平10负的成绩单，2004年3月以来逢米兰不胜。内斯塔和皮尔洛均有伤在身，能否上场还看临场恢复情况，加图索则已确定缺阵。AC米兰目前的状态不错，但主力阵容过于单薄，如果内斯塔和皮尔洛缺阵，对球队的影响很大。拉齐奥基本没有主力伤停，克鲁斯有望重新回到锋线上，阿根廷人对AC米兰的大门威胁很大。由于联赛连续9轮不胜，周中欧联杯又被维拉利尔爆打，巴拉尔迪尼的帅位已经拉响警报，据信拉齐奥俱乐部已经与贝莱塔(Mario Beretta)开展实质性接触，曾执教切沃、帕尔玛、锡耶纳和莱切等队的贝莱塔10月6日在接受《罗马体育报》时也毫不掩饰对拉齐奥帅位的渴望。平均赔率3.40 3.14 2.13对军心动摇的拉齐奥信心下降，主帅得不到俱乐部支持的球队，很难有好的表现。
　　6、帕尔玛VS切沃 推荐：3
　　两队在意甲中共有12次交锋，帕尔玛4胜3平5负，最近一次交手是2006年输给切沃，但仍然没能帮助切沃留在意甲。此役帕尔玛缺少两名主力，中场马里加和后卫帕努奇遭遇伤停；切沃主力阵容则比较完整。平均赔率2.06 3.13 3.62对帕尔玛前后两名核心的缺阵反应迅速，立博等主流公司的主胜从1.90左右提升至2.00以上，不过历史相同赔率下意甲5胜3平1负，主队优势反而比初赔更加明显。切沃之前客场成绩不错，但要拜对手实力较弱所赐，帕尔玛主场同样出色，本场值得一博。
　　7、乌迪内VS佛罗伦 推荐：31
　　两队近6次交锋均分出胜负，乌迪内4胜2负占据上风，佛罗伦萨上次客场赢球已经是2001年的事情。此役乌迪内的前锋弗洛雷斯、中场伊斯拉、桑切斯(Alexis Sanchez)因伤缺阵，而佛罗伦萨伤情更加严重，穆图和甘贝尼尼至少休整3周以上，约维蒂奇、萨内蒂及门将弗雷均有硬伤，能否上阵成疑，加上停赛的达伊内利，佛罗伦萨的主力阵容折损近半。平均赔率2.38 3.09 2.95对佛罗伦萨的伤病深表忧虑，多数博彩公司均调低了主胜赔率，BET365等主流公司的主胜从2.45降到2.30左右，对乌迪内信心渐强。季初状态神勇的迪纳塔莱自从对国米破门之后，已有513分钟未能进球，本场应是破荒的好时机。
　　8、国米VS罗马 推荐：3
　　罗马的伤病依然很多，托蒂、胡安、布尔迪索和多尼尚未恢复，塔代伊红牌停赛，而国米则没有球员遭到伤停，刚刚从基辅反败为胜，士气和状态正在巅峰。平均赔率1.59 3.61 5.68对国米信心很强，看好国米继续连胜。
　　9、瓦伦西VS萨拉戈 推荐：31
　　两队交锋中瓦伦连续15场不败，上次输给萨拉戈萨已经是2000年1月的事情。周中的欧联杯瓦伦启动轮换，本场比利亚和塞萨尔将重回首发；萨拉戈萨则有阿里兹门迪(Javier Arizmendi，前锋)肌肉疼痛无法上场，彭南特在训练中被队友撞伤，拉菲塔(Angel Lafita，中场)和阿亚拉(Robert Fabian Ayala，著名阿根廷后卫)也是有伤，需要队医检查方可。瓦伦近期状态不错，三线齐头并进，只是主场威力一直没有发挥出来，前4个主场1胜3平；不过相对于萨拉弋萨的客场(1平3负排名第18位)，平均赔率1.49 3.97 6.35给得过于便宜，本场冷门不得不防。
　　10、阿尔梅VS奥萨苏 推荐：30
　　两队在西甲交锋4次，各取拿下自己的主场。阿尔梅里亚主场迄今只有3球入账，是目前主场攻击力最差的球队之一。本季西甲球队普遍客场疲软，目前尚有7支球队客场未尝胜果，奥萨苏纳的客场积分和攻防数据都不差，卡马乔的球队客场打得也不保守。平均赔率2.45 3.19 2.78对阿尔梅信心略显不足，毕竟两队是同处一个水平线上，平手盘迎敌对主队十分不利，不过周中之后欧赔倒有一些调整，数家中小博彩公司明显下压主胜，考虑两队的交锋特点，本场分投比较合适。
　　11、塞维利VS维拉利 推荐：3
　　本场应算得上对维拉利尔的真正考验，反弹势头正猛遭遇劲旅，对两队的走势影响都不小。2001年以来两队共交锋16次，塞维利亚9胜4平3负，其中主场7胜1负占据绝对上风。赛前塞维利亚传来好消息，卡努特和法比亚诺此役均可复出，而医疗报告则显示维拉利尔的中场核心卡佐拉仍然恢复缓慢，第1至5节脊椎骨的疼痛迫使卡佐拉不得不继续接受治疗。平均赔率1.60 3.69 5.27受两队目前的状态及阵容变化影响，主胜赔率是两队交锋以来的最低，塞维利亚胜望颇浓可以做胆。
　　12、希洪VS西班牙 推荐：31
　　两队上季交锋各胜1个客场，目前积分相同排名毗邻，希洪最近4场不败，其中包括逼平皇马；西班牙人的状态更加稳健，连续7场西甲不败，最近的3个客场胜拉科、平维拉利尔和塞维利亚，不过路易斯·加西亚和伊万·阿隆索(Ivan Alonso，乌拉圭前锋，本季从梅西亚240万欧元引入)组成的锋线表现平平，迄今只有4球入账，西班牙人的平稳成绩多半要感谢双后腰莫伊塞斯(Moises)和维尔杜(Verdu)的出色发挥，否则改打3前锋的西班牙人，再加上一个攻强守弱的中村俊辅，西班牙的防线压力会非常巨大。平均赔率
　　2.26 3.24 3.03还是略为倾向主队，作为上季的升班马，能让一支7轮不败的老牌球队平半高水，主队还是值得看高一线。
　　13、瓦拉多VS萨雷斯 推荐：3
　　升入西甲之前萨雷斯与瓦拉多利德交锋7次，竟有6次握手言和，只在2006年输过1场。作为西甲新军，萨雷斯已经被公认为是实力最弱的鱼腩，迄今只有对维拉利尔一场胜利。更要命的是，9场联赛只有3球入账，其中7场比赛吃到鸭蛋。平均赔率1.62 3.60 5.36对志在保级的瓦拉多利德十分看好，本场事关保级的比赛，想必瓦拉多利德不敢儿戏。
　　14、桑坦德VS毕尔巴 推荐：31
　　2001年以来两队交锋16次，毕尔巴鄂8胜4平4负占据上风，其中客场4胜1平3负。不过对毕尔巴鄂较为不利的是赛季比较紧张，联赛、欧联杯和国王杯3线同时开战，使毕尔巴鄂球队上下十分忙碌，略伦特、托奎罗(Toquero，前锋)、马丁内斯(Javi Martinez，中场)和伊罗拉(Iraola，后卫)等核心球员在各项赛事的总出场时间均超过720分钟，周中与葡超球队国民比赛之后，托奎罗和中场耶斯特(Yeste)等球队均受轻伤，能否上场成疑。平均赔率2.23 3.25 3.08看好主场作战的桑坦德，多线作战的毕尔巴鄂此行难有胜果。
　　综合推荐：31/10/31/30/10/3/31/3/31/30/3/31/3/31/金额=2048元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

