詹俊足彩火线：红蓝两军客场防冷 朴茨茅主场反弹
　　本期胜负彩的英超场次中可作稳胆的唯有曼联，榜末球队朴茨茅斯处于上升阶段建议与斯托克城一道选为博胆。后防有困难的切尔西与利物浦本轮都有失分可能。
　　博尔顿：切尔西(1，0)：
　　蓝军主场相当威猛，近三场一球不失进了13球！保持下去本季“英超主场王”非他们莫属。客场又另当别论了，已经接连输给了维冈和维拉。本战让人不太放心的是：两名主力边卫阿什利-科尔和博辛格瓦都因伤无法上阵。这样一来后防人员的布置就要让安切洛蒂费一番心思了，阿莱士、保罗-费雷拉复出了，状态下滑的卡瓦略还用不用？肯定要让伊万诺维奇或费雷拉客串左边卫，那也将是对手的突破口。能否延续在锐步球场的六连胜和零失球的记录要打上问号，毕竟博尔顿队是本季利用定位球破门次数最多的队伍，一共有11个联赛进球源于此。当然，“快马”纵使拥有善扑险球的雅斯克莱宁，但还是本季唯一每轮后防都丢球的队伍。切尔西的德罗巴回到首发阵容，配上擅长“嗜杀旧主”的阿内尔卡，进球绝对不用担心，就看本季防守的新毛病能否根除。
　　伯恩利：赫尔城(3，1)：
　　赫尔城俱乐部最近出现不少不明朗的因素，力挺主帅菲尔-布朗的主席杜芬被迫辞职，进入2009年以来只赢了三场联赛的布朗很可能是下一个目标，传言他失去“更衣室”的支持，想在这个阶段终结连续10个客场不胜难度太大。他们总是“首尾”无法兼顾，糟糕的防线稍有好转，又接连两轮无法进球了。伯恩利主场全胜的神话上周破灭，但主场成绩他们还是高居英超第三位。如果本季想保级，像这样潜在的“六分战”一定要拿下，不能让困境中的对手有翻身的机会。其实上轮不敌维冈，他们也有不走运的因素，如果不是门将延森突然受伤送给对方扳平比分的进球，最后结果还很难预料。球队边中结合的套路演练得非常娴熟，主场进攻很有保障。
　　埃弗顿：维拉(3，0)：
　　马丁-奥尼尔上任后维拉队7次作客古迪森公园球场，取得两胜五平的不败战绩，这回他们要挑战一项尘封85的记录，那就是单季内客场先后战胜利物浦和埃弗顿。难度可想而知，特别是近期几个客场发挥并不理想：多打一人输给了布莱克本，上轮勉强战平狼队，周中联赛杯主力出击是90分钟内靠桑德兰罚丢一个点球才坚持到最后的点球大战获胜。正好埃弗顿队经历“噩梦十月”，三线作战的情况下5场不胜，周中联赛杯更是遭遇5天内的第三场连败。伤兵名单多达10人，加上此前两个主场“逼平”斯托克城和狼队，实在很难让球迷对他们有信心。可就是怕拥有强大中前场攻击力的埃弗顿“触底反弹”，尤其曼联“弃将”萨哈本季状态极好，包揽了球队一半的联赛入球，因此足彩选择走两头。
　　富勒姆：利物浦(3，0)：
　　不能用上周日“双红会”的表现来衡量利物浦，周中联赛杯都是替补球员比拼的情况下，他们被阿森纳淘汰出局，那可是近6场各项赛事中的第5场失利了！和下周欧冠客场出战里昂相比，这场联赛的重要性略显不足。上周带伤坚持的托雷斯恐怕也会有所保留，缺少杰拉德与格伦-约翰森两名主力，攻防两方面“红军”都令人担心。富勒姆暂时无法像上季那样成为“豪门克星”，主场先后不敌切尔西和阿森纳。但近期双线作战5场不败，人员不断轮换的情况下依然战平罗马、曼城，表现非常稳定。尽管缺少主力前锋安迪-约翰森，但无论在运动战还是定位球的利用他们破门办法都很多，过往连续四次英超面对利物浦进不了球的情况估计不会延续下去。何况澳大利亚门将施瓦泽尔经常在主场呈现神勇扑救，后防线合作默契，会给对手的进攻带来很大困难。足彩防大冷还是有必要。
　　朴茨茅斯：维冈(3)：
　　估计没有人会看好垫底的朴茨茅斯，但如果仔细留意他们这一个月以来的每场表现，就会发现虽然这家南海岸的俱乐部所有权的归属问题还在及其混乱的状态下，但球队的磨合情况和场上的发挥都在不断好转。英超球队里他们的攻击力最差，前10轮只进了5球，不过没有压力的联赛杯他们三场就11次攻破对手大门。可见一旦找到信心，这支球队的战斗力不可低估！周中无法上阵的麦克尔-布朗、奥哈拉以及托米-史密斯等几名主力这场都可以回到首发阵容，相信球队有望迎来本季主场首胜。维冈“遇弱不强”，表现总是大起大落。前十轮丢了17球，这是他们4年前升上英超以来最差的季初失球记录，少帅马丁内斯还有很多问题需要解决。攻击线上也太依赖罗达勒加，这名哥伦比亚前锋如果被冻结，其他攻击点很难发挥作用。
　　(詹俊)

