差异指数火线：曼联升盘稳做铁胆 汉堡走热防平局
　　汉堡双赛却多被追捧，庄家升盘反应迟缓，至少赢盘极有困难足彩补平；曼联、切尔西都极力防范强队可做胆；沙尔克焦点战若退平手属于刻意打压上盘可走主队不败。连续多期以来临场终极数据分析比较精准，上周六马竞技对手两张红牌让主队勉强拿到平局，火线分析防大冷过头，临场会员推荐修正后只偏差热刺，继续中奖势头感兴趣朋友可以订阅终极推荐。
　　01、博尔顿VS切尔西
　　周中看到切尔西客场只让了一球盘，投注无疑太过便宜，因此防范了冷门。切尔西主场接连4轮联赛都是大胜，但最近两个客场都被爆输球大冷，配合此便宜盘肯定不能丢冷。不过周中两队英联杯相遇，切尔西主场4-0大胜对手，周末联赛庄家对客队信心大增，客胜赔呈现集体下降趋势，亚盘让一球/球半已经成为主流。而且在欧赔支持降水前提下，澳彩等主流亚盘依然保持上盘高水，明显有提升盘口难度同时保持高水阻上意图，也是极为防范客胜标志。搏胆的前提就是看好后期亚盘在临场前将客队水位压低，降低对上盘跑出的赔付，因此周末我去掉了冷门看好客胜做胆。
　　02、伯恩利VS赫尔城
　　伯恩利4胜6负大起大落，稍微清晰点的脉络就是球队更擅长主场作战，取得了4胜1负，客场则5战都败，虽然暂时排在中游附近，但我认为这是一支保级实力队伍，后期主场很难长时间维持这么高胜率，积分排名肯定要下滑。赫尔城不见了黑马表现，早早就排进了降级区，最近主场表现稍稍有反弹迹象。但做客后的综合实力要在主队之下，庄家也是据此给了伯恩利半球盘，周中分析后期两种可能走势，若保持到高水不降盘基本可认定为正常实力盘，任何结果都可能；如果降为平/半低水则分胜负可能最大。从目前看欧赔大力压低主胜，临场上盘会是低水半球，与之前预测走势均不同，这个水位已经最大限度拉开了两队受注对比差距，临场没有回高水可能，足彩可放心选31客胜已经没有。
　　03、埃弗顿VS维  拉
　　主胜赔多呈现上升、客胜则多呈现下降趋势，临场平手盘走势可能越来越大，和周中分析基本吻合。英联杯两队结束时间比较早，都是客场作战从比赛过程看，两支球队都有点心不在焉，重心更多放在了联赛。尤其是埃弗顿有欧洲联赛任务，最近赛事频繁球队有点疲于奔命，严重影响了联赛走势，近3轮不胜。初盘给主队平/半高水还算说的过去，两队虽然实力接近，但加上主场优势后，埃弗顿得到让球盘是必须的。问题的关键是，欧赔公司早早就出现了抬高胜赔、压低客胜现象，部分亚盘更是出现了平手走势，平均客胜在周三晚间就只剩下了2.87左右，截至到当前的周五晚间客胜只有2.76。预计后期澳彩也会放弃给主队让球退到平手，此盘主胜机会渺茫，要不是看在澳彩等部分主流亚盘给让球时间略长，都可以直接考虑客胜。结合目前走势，看好临场澳彩等大多亚盘都退平手，足彩选10即可。
　　04、富勒姆VS利物浦
　　两队目前的状态都不太好，队内都累积了很多伤停人员，两连败之后利物浦上个主场取胜曼联多少让士气上升了很多，但联赛6胜4负的走势让人担心球队的稳定性。下周中两支球队都有重要的欧战任务，富勒姆打的是欧洲联赛，而利物浦则是欧冠联赛，周末这场球肯定会做出适当安排。从客让半球的早盘来看，这只是个试探性的实力盘位，对任何一方都中规中矩没有透露出明显偏向，但也由此说明了庄家并不急于防范客队投注，对红军客胜信心不高。临场此盘下如果客队是中水以上冷门必须要防，周末最明显的是主胜上升，临场客队有望保持半球中低水，此盘下不能保证客队必胜，不过大冷也难10首选。
　　05、朴茨茅VS维  冈
　　周中分析了初盘庄家只开出平手盘，对低迷的朴茨茅依然不抱太多希望，维持此盘主队依然难胜，首选是客队不败。从欧赔走势看后期朴茨茅应该可获得平/半高水盘，这样的盘口才算是开始防范主胜反弹，此时主胜不能丢，且要作为必选和首选。朴茨茅1胜1平8负积分继续垫底，球队本赛季除了保级之外已经没有任何奢望。维冈4胜1平5负保持着一贯的攻击战法，球队平局较少。周中结合两队9次交手主队5胜4负无平的特点首选两头，周末考虑到澳彩等亚盘一直未动盘，预计升盘时间会比较晚，不能完全排除打平可能，暂全选。
　　06、斯托克VS狼  队
　　斯托克打法硬朗，其恐怖主场的实力表现有目共睹，上周末客场更是超常发挥击败了热刺。狼队的闪光点更多体现在顽强的防守上，虽然输球场次不少但极少有大比分输球。两支球队是英冠的老对手了，彼此间还是比较熟悉，在斯托克主场狼队两次交手都逼平了对手。本周中虽然斯托克有英联杯赛事，但球队是全替补出战，几乎对周末联赛没有体力影响。庄家的半球盘显然是也是按一周单赛去衡量的主队，BET365、BWIN、CORAL客胜赔早早做了调整，都达到了4.0甚至更高，远远高于了平均水平，也几乎超越了半球盘范围，十分不看好客胜。临场主队只要维持半球正常低水，别出现过低水却不升盘现象就可放心信任斯托克不败。
　　07、桑德兰VS西汉姆
　　西汉姆1胜3平6负表现及其低迷，成绩勉强好过朴茨茅，排在积分榜倒数第二。唯一的优势也就是桑德兰一周双赛，体力上不如客队。但从各方面表现上，桑德兰都要远远好于西汉姆，球队5胜1平4负高居中上游，主胜更是4胜1负成绩优异，其中仅仅输给蓝军，上个主场甚至击败了红军，进球效率非常高。半球盘体现了当前两队的差距，不过初期给主队低水也有些过高看主队，毕竟一支小球队周中主力出战后影响还是很大的。此盘后期若降盘可大幅度降低初期对主队高看获得的热度，多不败；只是升水不降盘若出冷首选是客胜，周中预计降盘可能较小，后期多是半球高水，30机会极大与当前走势吻合，临场主队升水半球两队无平。
　　08、曼  联VS布莱克
　　布莱克上周末因为部分核心球员感染甲流，严重影响了球队实力，被蓝军5-0狂扫。球队近期成绩略有起色，但也只局限在主场，客场至今4战全败。上周末曼联客场输给利物浦，积分上被切尔西反超，目前排在积分榜第二名。本周末主场打弱旅唯一目标就是3分。初期庄家支持主队球半/两球盘，欧赔本就很低的主胜更是早早出现了集体下降趋势，周中就已经预计后期盘口至少是两球偏低水，从周末来看此趋势没有悬念。尽管曼联下周还有欧战，但这轮联赛庄家已经早早全力防范主队大胜。至于只要求小胜就满足的足彩竞猜，无疑是一场铁胆比赛，这种盘水走势下客队没有任何爆冷可能，主胜是本期铁胆。
　　09、科  隆VS汉诺威
　　尽管目前澳彩还是平/半盘未动，但其水位已经下探到75，随时都会升为半球盘。这种走势已经在周中初盘分析到，科隆排名在汉诺威之后，不过客队本赛季客场表现不佳，庄家开出平/半盘给主队。周中科隆在德国杯客场面对低级别球队获得久违大胜，联赛里球队攻击力可是很弱，10轮比赛只进了6个球。在这种情况下欧赔主胜依然呈现出下降趋势，截至周末前大多亚盘都已经升为半球。无疑让上盘投注难度大增，也是对科隆的信心大涨，主队多可不败。欧赔客胜普遍上涨，相对的平赔升幅不大，也是倾向主队取分，足彩首选考虑让球方取分。
　　10、斯图加VS拜  仁
　　客让半球盘算是正常开盘，合理体现了两队正常情况下的实力差距，但欧赔客胜几乎是集体下降，明显要早早给客队升盘到半/1，但下周的冠军杯对于拜仁更为重要，每胜一场的巨额奖金让所有球队都无法抗拒，更别提晋级后带来的收益，拜仁对待这两场比赛肯定是更加侧重欧战。升盘后无疑是为客队拉拢更多投注，但水位一直保持高位显然客胜打出赔付压力也不低，这种基本面下的升盘高水多不是为了阻上，相反更像是诱上。斯图加联赛表现虽然不好，但毕竟是德甲强队一时状态不好，实力绝非弱旅能比。综合来看，尽管临场多数亚盘都是客队半/1，但客胜并不稳健最多也就是首选项而已，这场球我倾向全选。客队胜率远低于当前盘口下应有胜率。
　　11、纽伦堡VS不莱梅
　　周中这场球已经分析了不莱梅至少不败走势，球队自从联赛首轮被爆大冷后，接连6胜3平一口气追到了联赛第3名，距离冠军宝座只有1分之遥，最近4轮更是连胜。攻击力十足，丢球却很少，球队状态非常出色。纽伦堡位列倒数第3，注定了要为保级努力，球队的优势是可以专心联赛。不莱梅下周欧洲联赛对手维也纳是背水一战，对球队冲击力不小。半/1盘表现出了庄家对连胜不莱梅密集赛事下体力的担心，不过欧赔客胜早早下降，截止到目前基本可以确定临场升一球走势。只不过一部分庄家还没有调整盘位，依然维持半/1低水，升盘略晚情况下搏胆风险不低，因此10防小冷。
　　12、沃尔夫VS美因茨
　　沃尔夫本赛季表现还算正常，之所以不能排进争冠集团，最主要原因还是与强队交手时战绩不佳。之前面对拜仁、勒沃、汉堡全输，使得球队积分只能处在尴尬位置。但沃尔夫对阵其它球队的表现还是可圈可点，5胜2平表现非常稳定。庄家给主队一球/球半但随着欧赔主胜上升预计会降为一球，之所以出现这样的情况，主要还是因为美因茨这个赛季的表现实在是太出色了。不过美因茨的上佳表现多源于主场，客场只取得了1胜1平3负。庄家若降一球显然对于投注主场作战的沃尔夫是个极大打击，多是利用了客队整体上佳表现，引人忽略其客场表现并不出色事实。当然沃尔夫在兼顾下周欧战情况下，被适当低看也是正常现象，但降盘则是过分暗示冷门，反到让我认定降一球单选主胜。
　　13、汉  堡VS门  兴
　　这场球周中认为主队可以做胆，不过周末大小球赔率方面却有些异常，庄家对客队取得进球很是防范，类似情况下弱旅一方果真有进球次数非常多，通常都是真实态度。门兴近期1平5负状态低迷，球队和倒数第2的波鸿同分是个不知不扣的保级队伍。汉堡联赛6胜4平表现稳定，在下周有欧战情况下胜赔依然被压低，临场会如周中预计一样最少也是一球/球半低水甚至球半盘。汉堡主场6次和门兴交手取得4胜2平，若让一球以上盘口其中只有1次赢盘，本战在防范客队有进球、且主队有欧战分心情况下盘水还是义无反顾向主队倾斜，这种走势下汉堡能赢球输盘已是最好结果，被冷平自然也就不意外，因此我补上了平局冷门。
　　14、沙尔克VS勒  沃
　　两强遭遇战虽然沙尔克排在第4但距离头名勒沃只有2分差距，联赛里勒沃最近两连平，分差被缩小，沙尔克在主场与勒沃交手只有3胜8平6负，近几赛季更是不胜处在劣势。初盘庄家给主队平/半盘更多是考虑主场球队优势，维持此盘对两队都没有任何倾向，周中初盘分析预计降平手可能更大。此时玩家认为主队优势完全没有，投注过于便宜而选择客队，实际上主队主场多次交手也不过是平手盘，依然少胜，此盘并未低看主队。反到降低了主队投注热度，后期看到平手盘基本就否定了客胜可能，直接选31即可；只是目前很多公司客胜赔下降幅度有些低，有可能一直维持让球不降，暂时对盘口确切走势不能确定，留待晚些时候看是否能丢掉客胜。
　　以上本期火线文章分析，下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐。连续多期以来临场终极数据分析比较精准，上周六马竞技对手两张红牌让主队勉强拿到平局，火线分析防大冷过头，临场会员推荐修正后只偏差热刺，继续中奖势头感兴趣朋友可以订阅终极推荐。
　　QQ: 593183142       邮箱：xyuwusheng@sina.com 
　　细雨无声

