3.59亿得主系安阳商人 口罩墨镜伪装独自领走支票
　　新华网郑州10月28日电(记者桂娟)河南省福利彩票发行中心28日16时举行新闻发布会称，中国福利彩票双色球3.599亿元得主已于27日现身兑奖，并从中奖奖金中向河南省慈善总会捐赠人民币1000万元。[捐款1000万创造中国彩市个人捐款历史，祝贺彩王]
　　2009年10月8日晚，中国福利彩票双色球第2009118期开奖，当期全国共中出一等奖93注，每注奖金409.07万元，其中河南省彩民一举获得88注一等奖，累计获得奖金3.599亿元，创造了新中国彩票发行以来单张彩票获头奖金额最高的新记录。
　　河南省福利彩票发行中心新闻发言人李广云介绍说，近日，中得3.599亿元大奖的安先生(化名)与河南省福彩中心取得联系，并于10月27日11时45分只身来到省福彩中心。河南省福彩中心随即开通巨奖兑付绿色通道，安全、保密、方便、快捷地进行兑奖。经中心数据机房双重验证，确定系中奖彩票无误，随即办理兑奖，相关手续于14时10分全部办理完，中奖者拿到一次性兑付支票后离开河南省福彩。[两个半小时完成兑奖，您如何看待兑奖效率]
　　李广云说，安先生为中年男性，安阳市人，目前经商。由于中奖者明确表示不愿公开身份，河南省福彩中心在兑奖过程中严格按照《彩票管理条例》第二十七条“彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密”之规定，采取了严格的保密措施进行兑奖。河南省福彩中心抽调必要人员组成了兑奖小组为其办理各项手续，整个过程在相关部门负责同志的监督下进行，所有参与人员均签署了保密承诺书。
　　李广云介绍，在整个兑奖过程中，安先生自行采取了佩戴口罩和墨镜的保护措施，心态良好，举止从容，整个兑奖过程在轻松愉悦的氛围中进行。他表示，很愿意过现在的生活，他会善待奖金，部分奖金将用于扩大自己的商业规模。[如果是您，会采取怎样保护措施]
　　在办理兑奖手续之前，安先生即表示从中奖奖金中向河南省慈善总会捐赠人民币1000万元，其中60万元将定向用于救助10月20日《大河报》刊登的扶沟县城关镇回族小学四年级患尿毒症9岁女孩鄢梦梦，具体事宜全权委托河南省慈善总会、河南省福利彩票发行中心代为办理。据悉，这是目前国内彩市有关报道中最高的一笔捐款。
　　在税前捐赠之后，河南省福彩中心为中奖者办理了其余奖金的偶然所得税代扣代缴手续，共计缴纳税款69,996,566.4元。
　　针对社会上关注的购买方式问题，安先生表示，他购买彩票已经3年多了，对福利彩票“双色球”情有独钟。由于经济状况良好，他经常采用倍投的方式投注，有时还进行整50倍、100倍的投注。10月8日中午，安先生在安阳梅园庄建行楼下第41050075号福彩投注站，共投入1000多元购买了4张彩票，其中第三张彩票，即为震动全国的3.599亿中奖彩票。
　　安先生估算，本期双色球奖池总额可达4亿元，决定用80倍以上的投注冲击一下奖池，由于河南福彩双色球单注倍数投注限制在50倍，因此他便用机选一注再重复各加44倍的方式完成了投注，这是把88注同样号码打在一张彩票上的最快办法。
　　对于中奖者所提出的定向捐赠要求，河南省福彩中心将联合河南省慈善总会共同实施，同时接受全社会的监督。其余款项将建立“河南省慈善福彩救助基金”，用于开展更多公益救助活动。[您如何看待建立“河南省慈善福彩救助基金”的处理方式]
　　新闻发布会上，李广云强调，中奖彩票经中心数据机房双重检索和双重验证，其真实性不容置疑。有关人员还向媒体展示了3.599亿巨奖彩票及兑奖单、完税凭证和河南省慈善总会1000万元捐赠证书。
点击进入：[河南彩民88倍投中双色球3.599亿巨奖专题]巨奖神话：[河南一人176元中双色球3.599亿][税款高达7200万][巨额税款不归安阳]得主追踪：[3.6亿巨奖彩票疑4人合买][得主疑似安阳退休司机][冒牌侄子现身(图)]现场直击：[开奖传真：两人见证3.599亿神话诞生][详细：河南674万销量创造奇迹]超级排行：[中国Top10:河南3.599亿写新纪录][世界排行：河南超级巨奖未入前10名]官方反应：[河南福彩：3.59亿出乎意料 要保护得主隐私][深夜开会商讨开绿色通道]巨奖揭秘：[2因素让头奖仅409万 3.5亿原可达4.4亿][2亿销量+3.42亿奖池1人清空]

