3.59亿被兑引质疑 媒体：神秘兑奖损害公众知情权
　　新快报记者 杨升华
　　巨奖“静悄悄”地被领走，网上再度激起一片质疑声。只有“必要人员”和“相关部门”见证的兑奖过程，能让大家相信吗？看到彩票和税单，大奖得主就真有其人吗？为何此前出现的安钢工人等等信息，无一印证，之前的消息都在撒谎？公众希望知道得奖者是谁其实仅是表面现象，人们更关注整个过程是不是透明，是不是公开。
　　彩票知情权与保密权还在博弈中，然而昨日的新闻发布会上，河南福彩新闻发言人一句“彩票公正透明，不容置疑”，引起了网友们的激烈抗议。有网友指出，何时我们连质疑的权利都没有了？
　　疑问 　1
　　“彩王”真的存在吗？
　　兑奖两个多小时无一记者目击
　　从3.63亿元大奖诞生的一刻起，就被无数镜头和眼睛所注视，各种猜测更是一刻也没停歇过。然而，在上百家媒体记者长时间的“死守”、“猛追”、“搜寻”下，安阳“彩王”静悄悄地来，静悄悄地走，真的“不带走一片云彩”。 
　　据了解，早在10月26日上午，坊间就传出3.6亿元福彩大奖被领走的消息，那天河南福彩中心再度热闹起来，很多记者闻风而去。不过，该中心工作人员淡定地说，“没这回事”。
　　第二天上午11时45分，一名戴着墨镜和口罩的中年男子，从容地走进郑州市经三路上的河南省福彩中心，两个多小时后，他悄无声息地离开，兑奖现场并没有记者在场，就连福彩中心门口的保安也不知道他是谁。
　　兑奖，“玩的就是死无对证”。新浪网友“红色飘散”很是尖锐地指出：“自说自话怎能自圆其说？中奖者身份可以保密，但烦请你们市长或者公安局长作个见证，这样也不怕中奖者身份泄密。以国家重要部门的信誉作保证我还是会信的，你说奖领走了，没人看见，什么都是你说的。”
　　天涯网友wangjj_1978认为，大奖虽然领走了，但悬在网民心中的疑惑依然困扰着大家。“我们不得不赞叹福彩中心的安保措施，竟然没有一个人看到，看来记者都去关注钓鱼事件了。”“没有记者在，很好，很牛，接着忽悠。”重庆网友“重庆书王”说：“真不尊重广大彩民，偷偷地把奖给出去了，我不买账！又搞他说了算，连媒体都不请一个见证，把我们老百姓当什么了！”
　　网友“懒的过江东”更是调侃：“到底是谁领走了巨款，那还是请福彩中心和走进科学栏目配合解疑。”
　　建议
　　是时候调查真相了
　　有网友直接提出，“该是司法介入调查的时候了！”网友“千奇不怪”也赞同：“强烈建议检察院全面调查关于本次3.599亿元的来龙去脉，并给全国彩民一个交待。”也有网友说：“国家相关部门应该调查事件公正合法性。”“啥时候彩票开奖的时间和卖彩票截止的时间同步，那个时候才是公平和透明的”。
　　除了等待调查真相，还有网友大胆建议：“六个红球在三个城市开出，北京开两个，上海开两个，广州开两个，蓝球在重庆开出，这样福彩才能保证不造假，彩民才会放心。”
　　疑问 　2
　　到底谁在撒谎？
　　开奖过程和领奖过程疑点重重
　　一位沈阳网友问，“为什么跟以前报道的差这么多呢？以前说有可能是什么安钢退休员工，现在变成了一个商人，这也就算了。可以前彩票老板说买彩票的人可能住在附近，说只花了176元，多一分钱都没花。按照兑奖信息，投注站老板也不太熟悉这个买彩票的？但是报道又说这个人已经买彩票3年了，买彩票的我相信大部分都是在家附近或者工作单位附近吧。每次花1000多元买彩票的，老板能不认识？以前的报道还援引卖彩票的人的话说只花了176元买88注？是以前的报道都错了，还是……”
　　相较于此前猜测版本的“言之凿凿”，昨日新闻发布上勾勒出的“彩王”显得如此模糊，中年男子、安阳市、经商，至于姓甚名谁，“芳龄”几何，都是难解的谜。为何不公开中奖者的身份？河南省福彩中心还是那句老话，《彩票管理条例》规定“应当对彩票中奖者个人信息予以保密”。 
　　还有一种质疑再度被提起，有网友认为这次就是福彩的一次炒作，兑奖的彩民也是“托儿”，炒作的目的就是引诱更多的人去买彩票。一位浙江网友的态度很有代表性，他表示，谁中了，中了多少，捐了多少我们都不关心。最关键的是，开奖过程和领奖过程疑点重重。
　　拍砖
　　凭什么“不容置疑”？
　　一组号码投88注，全部中奖？真的有如此生猛的彩票玩家？面对质疑，河南福彩中心新闻发言人李广云的回答很简洁：“彩票的公正性，不容置疑！”她表示，当时奖池的奖金，已累计到3亿多元，出现这样的议论是正常的。她还强调：“这张彩票的中奖，是真实可靠的。中奖彩票，是中国福利彩票和河南福利彩票的数据机房双重检索，双重验收的。”
　　李广云的“不容置疑”激怒了网友。云南昭通的网友愤怒地说：“凭什么不容置疑？对你们的监督是人民群众的权利，你剥夺了人民群众的权利还这么嚣张！”有网友反驳，难道这是封口，你说“不容”就“不容”了，谁给你的权利？
　　更有网友回顾说，不是“曾经有拿人头担保”否认作假，可是最后“正龙拍虎”还是成了笑料还是作假。如果没有网友的坚持，没有一再的质疑，说不定我们还在抱着一张“虎照”沾沾自喜。尽管官方一再否认3.6亿元彩票大奖作假，称中奖号系机选号码。可网民们并不买账，也不是一两句官话就能打发的。
　　●记者观察
　　知情权与隐私权
　　博弈还在继续
　　河南福彩中心最终帮助大奖得主“隐私”了身份，中奖者终究成了一个谜。
　　除了不痛不痒的消息，搬出《彩票管理条例》来证明“保密”的必要和合理，还能告诉我们什么？公众对彩票发行和兑奖不抱置疑，可能吗？这些疑虑不可能通过一两次新闻发布会就解释得清。既然如此，一次做给公众看的新闻发布会开不开意义不大，还不如有关管理方面拿出真正的诚意来。
　　实际上，彩票业属于公益福利事业，彩票资金的去向和用途理应做到公开、透明。不公布中奖者的相关信息，显然是不尊重公众对彩票兑奖的知情权，更不利于公众监督。隐私权和知情权之争，成了困扰中国彩票业发展的一大难题。一边是中奖者的隐私权，一边是公众的知情权，究竟孰轻孰重？《彩票管理条例》的制定者们反复权衡之下，把天平倾向了前者，这并没有错，但现在的情况是，《彩票管理条例》的相关规定成为彩票相关部门回避监督的借口，但凡有人想知道情况，彩票部门一句“隐私保护”就完全挡驾了。
　　专家曾指出，当事人要出来，制度设计者要出来，整个制度的执行者，包括民政部和河南当地政府的涉及者都要出来，否则内部人的封口是很容易的。我更关心的是这个方案、这个程序、这个游戏的设计者，他需要出来回答这个问题。
　　有评论指出，要让广大彩民释怀，透露大奖得主信息未尝不可。胡润财富榜年年颁，上榜富豪比该彩民有钱的多的是，也未见他们人身遭遇危险，为何对中奖者信息如此噤若寒蝉、小心谨慎？
　　●他山之石
　　广东福彩中心
　　说服大奖得主受访
　　2009年7月2日，第09076期双色球全国共中出一等奖29注，单注奖金为483万多元。其中广东中得20注，后证实由一位彩民当期将1注号码进行20倍投注独揽，共得奖金9668万多元，创下广东省单人中奖奖金最高纪录。
　　中奖后次日下午，9668万多元巨奖得主就迫不及待现身广东省福彩中心兑取奖金。经过广东福彩中心半个小时的工作后，大奖得主同意与媒体见面，包括本报记者在内的五位本地媒体记者面对面采访了大奖得主。在采访过程中，大奖得主不仅没有使用帽子、墨镜、口罩等“兑奖三宝”来遮掩真容，对于买彩过程、奖金如何使用等问题皆畅所欲言。当然，为了严格执行《彩票管理条例》中保护中奖者隐私的规定，在现场采访的记者都不允许使用录音设备和影像设备，问题也回避了大奖得主的个人私隐。

