戴维火线推荐：拜仁不惧沙尔克 阿森纳客场必擒狼
　　新浪体育讯　1、维  拉VS博尔顿    推荐：31
　　维拉的实力远远高于博尔顿，此前维拉主场优势也很明显，最近6场比赛5胜1平，甚至上个主场还击败了切尔西。博尔顿最近两场比赛均以0比4输给切尔西，相对有利的是，他们周中没有比赛，比一周双赛的维拉多了调整时间。受注盘维拉主让半球中低水，两队的实力对比，维拉优势十分明显，所以半球的盘面明显是对主队看低，以往赛季维拉主场一般让到半/一，欧赔主胜平均1.74，目前主胜下有集体上升趋势，客胜仍然相对较高，平赔被普遍压低，维持半球盘客队拿分机会较大。
　　2、布莱克VS朴茨茅    推荐：03
　　两队都要为保级而战，布莱克本此前主场成绩一直不错，连续取得4场比赛胜利，而朴茨茅斯状态反弹，最近两场比赛都是4球大胜，客场对保级队狼队和赫尔城也是1胜1平。受注盘布莱克主让平/半低水，对比两队情况，布莱克虽然占有主场优势，但是客队状态不俗，下盘不可能被忽视，欧赔主胜2.05，因此主队让出平/半低水而非半球高水，证明博彩公司并不想将投注进一步驱赶到下盘，目前主胜下大多作上升调整，朴茨茅斯机会不小。
　　3、曼  城VS伯恩利    推荐：3
　　曼城最近状态不佳，球队已经逐渐从争冠集团中掉队，连续4场比赛曼城均与对手战平，对手包括伯明翰、维冈这样的保级球队。伯恩利在主场成绩不错，但客场至今是5连败，防守较差，平均每场比赛失球超过3个。受注盘曼城主场让出球半中水，以两队情况分析，曼城的状态并不会被过分看好，但毕竟客队的客场战绩太差，球半盘、上盘水位还不低，对上盘投注有较大吸引力，不过以曼城的“暴发户”实力，此前主场对阵狼队等升班马时，也无法让到如此深盘，建议还是看好主胜。
　　4、热  刺VS桑德兰    推荐：03
　　热刺最近两场联赛连败，球队表现不佳，上轮德比大比分失利，对士气也有较大影响。桑德兰虽然此前客场表现不佳，连续4场比赛1平3负，但球队本赛季实力提升是不争的事实。上赛季热刺主场就曾经一球小负于桑德兰。受注盘热刺主场让出一球中水，对比两队情况，尽管主队状态不稳，但是客队客场的糟糕表现并不会赢得多少信任，一球盘下绝大多数投注会看好主队取胜、“坐和望赢”，欧赔主胜平均1.54，目前仍有继续上调客胜的意图，爆冷机会不小。
　　5、狼  队VS阿森纳    推荐：0
　　狼队此前三场比赛全平，以他们的升班马实力来看，平维拉、埃弗顿，客场平斯托克城都是不俗的表现。而阿森纳连续作战，周中欧冠主场大胜阿尔克马尔。受注盘阿森纳客让一球/球半低水，对比两队情况，狼队在近况不俗的情况下，对两线作战的阿森纳仍然受让如此深盘，明显对主队没有信心。值得关注的是阿森纳对弱队胜率极高，本场客胜作胆。
　　6、拜  仁VS沙尔克    推荐：3
　　拜仁周中欧冠在一场关键比赛中主场输给了波尔多，出线形势严峻，士气受到重创。而沙尔克在马加特带领下本赛季发挥出色，球队在客场4胜1平，是德甲“客场龙”。受注盘拜仁让出半/一中水，对比两队情况，拜仁一周双赛而且士气低迷，球队中又有不少伤病，而沙尔克此前的表现已经赢得了信任，马加特多次给予过拜仁重创，这些都是对主队极为不利的因素，但拜仁主场仍能让出半/一，明显博彩公司对主队看好，欧赔主胜1.71，虽然欧赔方面有上调主胜趋势，但维持半/一中水，下盘水位不低，对沙尔克来说极为不利。
　　7、霍芬海VS沃尔夫    推荐：30
　　两支球队的状态都不错，霍芬海姆连胜3场，而且都没有失球，主场也保持了4连胜，平均每场比赛净胜对手3球以上。沃尔夫斯堡虽然也是6场不败，但是其中有很多场平局并不能令人满意，周中欧冠虽然客场击败贝西克塔斯，但消耗同样不小。受注盘霍芬海姆主让平/半中高水，对比两队情况，攻击型球队之间的交手应该不会缺少进球，通常在进球较多的比赛中，产生平局的可能性要减小很多，主队坚持让球不宜看低主队，复选应当分出胜负。
　　8、波  鸿VS弗赖堡    推荐：10
　　波鸿和弗赖堡都是要为保级而战，此前两队状态都不好，波鸿三连败，最近4个主场1平3负。而弗赖堡4连败，客场对阵汉诺威和美因兹都是三球惨败。历史交锋，波鸿主场对阵弗赖堡三连胜。受注初盘波鸿让平/半中水，但随着比赛临近，主队转让平/半高水，对比两队情况，虽然都是为保级而战，但波鸿的保级经验理论上应该高于升班马弗赖堡，而且弗赖堡战术混乱依靠的是积极的拼抢，波鸿的战术素养更高，但实力相近的两队交手，主队理应让出比平/半高水更深的盘面，欧赔方面，主胜2.23，与上一场霍芬海姆VS沃尔夫斯堡相同，但情况却完全相反，建议本场比赛防备冷门。
　　9、门  兴VS斯图加    推荐：30
　　门兴此前一度遭遇6连败，球队状态不佳，不过最近两轮情况有所好转，上轮客场爆冷击败汉堡让人意外。斯图加特的状态仍然不好，最近8场比赛不胜，周中参加了欧冠，虽然客场逼平塞维利亚，但主要原因是对手的动力不足。受注盘斯图加客场平手中低水，对比两队近况，门兴理应被看好反弹，客队长期不胜，门兴平手盘应该是“坐和望赢”，然而目前欧赔市场十分平静，并未体现出主队走热的情况，斯图加特水位甚至还略有下调。
　　10、美因兹VS纽伦堡    推荐：10
　　美因兹和纽伦堡都是升班马，但是两队状态有较大区别，美因兹此前主场连续取得4场胜利，本赛季主场还保持不败。而纽伦堡表现明显逊色很多，客场2平3负还未尝胜绩。历史交锋，美因兹主场对纽伦堡三连胜。受注盘美因兹主让平/半中水，对比两队情况，美因兹优势过于明显，差距绝非平/半，上一个主场美因兹已经在主让浅盘情况下战胜弗赖堡，大热打出，相信本场再来一次的可能性极低，平/半上盘水位还不低，明显对美因兹毫无信心，本场比赛纽伦堡有很大机会爆冷。
　　11、卡塔尼VS那不勒    推荐：0
　　卡塔尼亚以往一直主场成绩出色，但最近状态不佳，球队遭遇三连败，不过对手中有国际米兰和佛罗伦萨这样的强队。而那不勒斯最近状态出色，打破以往“客场虫”怪圈，连续在客场击败佛罗伦萨和尤文图斯等强队。受注盘那不勒斯客让平/半中低水，部分盘面甚至是那不勒斯客让半球高水，以那不勒斯以往一度19场不胜的成绩分析，客场让球难以想象，况且历史交锋，卡塔尼亚主场均击败了那不勒斯，此次主队受让，明显对卡塔尼信心不足，欧赔客胜2.22，目前还有下降趋势，建议首选客胜。
　　12、亚特兰VS尤  文    推荐：30
　　尤文最近状态不佳，虽然也有大胜桑普多利亚的表现，但发挥并不稳定，周中他们还参加了欧冠客战，消耗很大。亚特兰大最近两个客场全败，但此前状态已经比赛季初有了明显反弹。受注盘尤文客让半球中低水，对比两队情况以及往绩交锋成绩，半球盘对尤文来说肯定有较大风险，欧赔客胜平均1.83，上盘水位在1.87左右，容易吸引更多的上盘投注，本场博客胜风险过大。
　　13、特内里VS马拉加    推荐：13
　　特内里费虽然是升班马，但是此前主场表现出色，而马拉加最近9场比赛不胜，已经跌落到积分榜最后一位。受注盘特内里主让半球高水，对比两队此前表现，即便主队让出半球盘，本场比赛上盘也是投注焦点，而且上盘水位不低，对于主队特内里来说有些不利，目前欧赔主胜平均果然有上升迹象，临场变化空间较大，客胜都值得重点考虑。
　　14、马竞技VS皇  马    推荐：10
　　皇马最近伤病情况影响较大，周中两队都参加了欧冠的比赛，理论上消耗差距并不大，皇马在最近4场客场比赛中不胜，这应该是唯一劣势，但历史交锋显示，此前7此作客，对马竞技6胜1平，优势明显。受注初盘皇马客让半球中水，随着比赛临近，上盘水位不断上升，欧赔客胜平均也上调到1.93，而且还有集体上升趋势，以皇马本赛季的阵容和影响力分析，半球上盘水位不低本身就是对其不看好的表现。马竞虽然此前状态不佳，但主场平局率较高。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 http://blog.sina.com.cn/davidsun(戴维)

