中国足球彩票第09094期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　卢旺达队VS赞比亚队两队在本次世界杯预选赛中卢旺达客场0比1负。两队在历史上交战过6场，卢旺达队1胜1平4负处于下风，进4球失8球；其中在主场1平1负未有胜绩处于下风，进1球失4球。
　　摩洛哥队VS喀麦隆队两队在本次世界杯预选赛中摩洛哥客场0比0平。两队在历史上交战过8场，摩洛哥队3平5负未有胜绩处于劣势，进3球失8球；其中主场2平1负未有胜绩处于下风，进1球失3球。
　　莫桑比克队VS突尼斯队两队在本次世界杯预选赛中莫桑比克客场0比2负。两队在历史上交战过2场，莫桑比克队1平1负未有胜绩处于下风，进1球失3球；其中主场与对手没有交锋战绩。
　　肯尼亚队VS尼日利亚队两队在本次世界杯预选赛中肯尼亚客场0比3负。两队在历史上交战过11场，肯尼亚队2平9负未有胜绩处于劣势，进5球失26球；其中主场2平3负未有胜绩处于下风，进3球失9球。
　　多哥队VS加蓬队两队在本次世界杯预选赛中多哥客场0比3负。两队在历史上交战过7场，多哥队2平5负未有胜绩处于劣势，进4球失11球；其中主场2战全负处于下风，进2球失4球。
　　埃及队VS阿尔及利亚队两队在本次世界杯预选赛中埃及客场1比3负。两队在历史上交战过21场，埃及队5胜9平7负稍处下风，进27球失29球；其中主场5胜2平2负占据优势，进16球失10球。
　　苏丹队VS贝宁队两队在本次世界杯预选赛中苏丹客场0比1负。两队在历史上交战过5场，苏丹队2胜1平2负与对手平分秋色，进5球失5球；其中主场2战保持全胜战绩占据优势，进4球未失球。
　　布基纳法索队VS马拉维队两队在本次世界杯预选赛中布基纳法索客场1比0胜。两队在历史上交战过3场，布基纳法索队2胜1平保持不败战绩占据优势，进6球失3球；其中主场只在2002年世界杯预选赛中以4比2大胜对手。
　　科特迪瓦队VS几内亚队两队在本次世界杯预选赛中科特迪瓦客场2比1胜。两队在历史上交战过12场，科特迪瓦队8胜2平2负占据优势，进23球失11球；其中主场5胜2平保持不败战绩占据绝对优势，进14球失5球。
　　葡萄牙队VS波黑队两队在历史上无交锋战绩。
　　爱尔兰队VS法国队两队在历史上交战过14场，爱尔兰队4胜4平6负处于下风，进13球失20球；其中主场3胜2平2负稍占优势，进10球失10球。在世界杯预选赛中爱尔兰主场3胜2负稍占上风，进9球失9球。
　　黎巴嫩队VS中国队两队在历史上交战过3场，黎巴嫩队1平2战未有胜绩处于下风，进1球失10球；其中主场与中国队没有交锋战绩。
　　科威特队VS印度尼西亚队两队在近历史上交战过4场，科威特队1胜2平1负与对手平分秋色，进8球失4球；其中主场只在1980年的一场友谊赛中以1比2不敌对手。
　　阿曼队VS澳大利亚队两队在本次亚洲杯预选赛中阿曼客场0比1负。两队在历史上交战过2场，阿曼队1平1负未有胜绩处于下风，进1球失2球；其中主场与对手没有交锋战绩。
　　(永明)

