亮单15元擒大乐透1500万 得主全凭超强感觉(图)
　　长春彩民中得超级大乐透第09127期1500余万大奖的消息如今已经传遍吉林省的大街小巷。大奖得主迟迟没有露面，更是惹得不少彩民对此猜测不已。时隔11天，在11日的上午，大奖得主李先生(化名)揭开“神秘面纱”，终于现身体彩中心，领取了千万元的巨奖。这是吉林省彩民在09年中得的第21注百万元以上大奖，第二注千万元以上大奖，第5注超级大乐透百万元以上大奖。同时，这注大奖也打破了由延边彩民保持的1467万元的吉林省单人中得最高体彩奖金，再次刷新并创造吉林体彩最高奖奇迹。
　　巨奖开出：大乐透爆四注613万销7798万 吉林3元追加中1502万
　　平静面对 外出归来方领奖
　　李先生一身轻装打扮，独自一人来到吉林省体彩中心领奖。当取出巨奖彩票时，一直非常镇定的李先生稍微显得有些紧张，手稍微颤抖了一下。很快他就稳定下心情，开始办理兑奖手续。李先生介绍说，在开奖次日就得知自己中得巨奖。兴奋之余很快就平静下来，并未急于领奖，而是在外出几日后，才来到体彩中心领取大奖。与很多领取大奖的时候即紧张又兴奋的彩民不同，李先生在言语之中，始终表现得非常平静，他微笑着介绍说大奖并未打乱自己正常的生活秩序，自己还和平时一样，每天仍正常去体彩投注站里，买上几注彩票。
　　“超强感觉” 10组号码锁定大奖
　　提起本期为他带来巨奖的彩票，李先生显得格外的自信，他告诉我们，是“超强感觉”使得自己一举选定大奖号码，喜获巨奖。在投注站里的很多彩民都喜欢在研究完号码走势图后，再多分析几次，研究出最终号码。但是李先生不同，他认为，一旦选出了号码，就要凭借自己的感觉来决定是否投注。在投注当天，他对前区“05、09、32、34”和后区“05、08”的感觉特别好，由于对前区中奖的号码不是很有把握，他采取了从“21-30”包号的方式依次单式投注，共买了2张单式票投注10组号码。在提起选号的过程，李先生依然可以回忆起当时的感觉，“那时候，就感觉大奖肯定就在这几组号里，感觉特别准。” 果然其中大奖票里的第4组号码：前区“05、09、27、32、34”，后区 “05、08”，为李先生带来了丰厚大奖。因为感觉很好，平时不常采取追加投注的李先生，特意采取追加投注。正是凭借这样的“超强感觉”，锁定大奖，千万元的巨奖果然被他收入囊中。
　　两张彩票带来大奖15,069,696元
　　借助大乐透派奖的“东风”，这两张彩票共为李先生带来了15，069，696元的丰厚大奖。其中一张中得一等奖奖金6,132,379万元，加上追加一等奖奖金3,679,427万元；由于现在正值大乐透派奖，加上派送一等奖奖金3,260,869万元和派送追加一等奖奖金1,956,521万元。还中得4注四等奖及追加奖金，奖金18,000元，该张彩票一共中得15,047,196元。另外一张彩票则中得5注四等奖及追加奖金22,500元。两张彩票总奖金就高达1506余万元。
　　继续投注 与家人分享中奖快乐
　　中得大奖后，李先生第一时间就通知了家里人，与全家人一起分享中奖的这份快乐。当说起大奖奖金的用途，李先生笑着说，平时还真梦想到过自己会中大奖，可还真没想到过会中这么多奖金，一下子有点“懵”。李先生坦然表示，大奖改变命运，但是自己一定会继续投注大乐透，不会改变自己的这项爱好，凭借自己对彩票的这份“超强感觉”，“说不定还会中得大奖呢”。

