詹俊欧冠足彩：拜仁利物浦难胜 皇马巴萨均走两头
　　曼联：中央陆军(3，1)
　　曼联本季除了英超狂扫维冈外很难有大比分的胜利，三场欧冠小组赛全部拿下都是一球小胜。这和鲁尼喜欢大范围活动以及贝巴托夫身体对抗能力不强有一定关系，球队在中路纵深攻击的办法不多，没了小小罗后定位球的威胁程度也降低了。莫斯科中央陆军上轮在主场都全力求和，这次也不例外。对于他们来说只要贝西克塔斯缠住沃尔夫斯堡，争夺小组排名第二仍然有机会。球队攻击力不足，上周五门将出身的新教练斯鲁茨基上任首场就率队1：0小胜格罗兹尼，这次也将依靠长期合作的伊格纳舍维奇、别列佐斯基兄弟和门将阿金费耶夫来抵挡红魔的进攻。曼联欧冠出线不成问题，鲁尼可能因为妻子临产而缺阵，英超周日要作客切尔西，担心他们缺少必拿三分的决心，防平局还是有必要。
　　拜仁：波尔多(1，0)
　　范加尔头疼啊，少了罗本、里贝里拜仁如同缺了左臂与右膀，哪怕罗本有望带伤上阵他也习惯单枪匹马，奇效难现。而有一定得分能力的中卫范比滕和中场新星托马斯-穆勒本战被罚停赛，缺少边路和中场的有力支援，戈麦斯、克洛泽和托尼三大中锋形同虚设，本季德甲与欧冠相加已有三场0：0。虽然他们连续8个欧战主场保持不败，但其中打平了5场。波尔多队刚刚在法甲榜首大战击败了摩纳哥，布兰克执教的球队也是联赛失球最少的，定位球破门是“杀手锏”，头球争抢以及第二落点的把握很有威胁。欧冠小组赛中尽管沙马克、古尔库夫和温德尔三杆枪未曾发威，但已经有四个入球。估计这个客场能够立于不败之地。
　　AC米兰：皇马(3，0)
　　AC米兰处于上升势头，罗纳尔迪尼奥、帕托继续有稳定发挥，中锋博列诺复出后马上奉献进球，就连“黄油手”迪达也再次上演神勇扑救。由于第二轮小组赛曾经主场不敌苏黎世，他们要争夺小组头名的资格必须力争“双杀”皇马。当然AC米兰后防问题也依旧存在，中场回防不够积极，内斯塔能否及时伤愈还是未知数，边路缺乏安全感。皇马上周末对赫塔菲就被迫演练了一下防守反击战术，有卡卡的串联和伊瓜因、本泽马的速度，他们缺少小小罗仍然可以确保反击质量。数据方面对于皇马非常不利，对意甲球队5连败，近6次做客意大利输了四场，在圣西罗和AC米兰5次欧冠交锋更是全部输掉。两队都有制约对方的致命手段，胜负就看关键位置上球星的临场发挥。
　　里昂：利物浦(3，1)
　　利物浦的赛季面临重大危机，倒不是担心贝尼特斯会下课，俱乐部无法承担巨额的毁约金，除非是他主动请辞。近7场各项赛事“红军”输了6场，托雷斯、杰拉德仍被伤病困扰，巴贝尔和沃罗宁低迷不振。糟糕的是球队的防线漏洞百出，开季至今的各项赛事中9个客场竟然只有联赛杯面对英甲的利兹联保住了“清白之身”。而且贝帅在用人、布阵方面有太多不合理的地方，士气不高，球队没有底气再上演过往荡气回肠的逆转好戏。里昂前段时间有点起伏，欧冠战胜利物浦之余法甲连输两场，上周末客场力克圣埃蒂安后已经重返联赛积分榜次席。欧冠小组赛他们可是三战全胜只丢一球，本场只要拿到三分就能提前进入16强。球队的攻击点很分散，地面战渗透能力很强，中前场球员个人能力又比较突出，利物浦想拿一分估计都很困难。
　　喀山鲁宾：巴塞罗那(3，0)
　　巴萨和梅西最近都有点低迷，梅西进入10月后只进了一球，而巴萨客场连续战平瓦伦西亚和奥萨苏纳，老是靠凯塔进球恐怕支撑不了多久。亨利一直养伤对他们的左路进攻影响较大，因涅斯塔复出后还没找到最佳状态，哈维已经成为各队重点盯防的目标，中卫和后腰的位置也没有哪名球员表现特别突出。欧冠这个小组形势极为复杂，“人人有机会个个没把握”，天寒地冻的恶劣天气情况下巴萨的“技术足球”要打折扣，有输球危险！喀山鲁宾近期高歌猛进，豪取4连胜，一共进了10球，在俄超也抢回榜首位置。锋线上的高快组合：布哈罗夫与阿根廷外援多明戈斯本季合作攻进30球，是联赛最具威胁的搭档。他们主场进攻气势十足，国米第二轮小组赛在此能逃过一劫算是运气不错。(詹俊)

