河南双色球3.599亿巨奖已于27日中午被兑取
　　今天有网友在大河论坛发消息称，“昨天(27日)中午，中国第一巨奖得主到福彩中心兑付了彩票，将近3亿大奖收入囊中，据悉，福彩中心今天将召开新闻发布会介绍情况。” [祝贺神奇的3.599亿大奖得主]
　　针对这一消息，本网记者电话联系了河南省福彩中心，福彩中心兑奖厅的一位工作人员证实了巨奖昨天确实已经被领走的消息，但是有关领奖人的详细情况却不便透露，并建议记者联系福彩中心负责宣传的有关部门。[发表对3.599亿大奖得主身份的猜测]
　　记者随即拨打有关负责人的电话，但一直无人接听。
　　新浪彩票注：新浪彩票第一时间联系了福彩相关负责人，对方确认了这一消息，但表示不太方便透露该事件详情，兑奖过程和大奖得主的详细信息将在今天下午16点进行的新闻发布会上向媒体透露。据悉，国家福彩中心的相关负责领导已经于周二上午之前抵达河南，准备兑奖事宜，大奖得主很可能是在本周一或者上周就已经与河南福彩中心联系了兑奖事宜。之前河南福彩中心曾表示，将尽力劝说大奖得主接受媒体采访，现在看来希望已经不大，不过根据河南福彩表态，巨奖彩票以及缴纳近7200万元天价税款的税单将会被公之于众。
　　据最新消息，大奖得主为一名男性中年彩民，曾提前致电河南省福利彩票发行中心，并约定于27日中午到河南省福利彩票发行中心办理兑奖手续。河南省福利彩票发行中心为此做足安全保密工作，派专人为其兑奖，兑奖现场并没有记者在场。兑奖当天该彩民独自一人现身，兑奖期间提出捐款，并办理相关手续。仅花数十分钟，河南省福利彩票发行中心便为3.599亿元巨奖得主办理好验票兑奖手续，并为其代扣代缴个人偶然所得税7000多万元。
最新消息：[中年男性兑走3.6亿仅数十分钟 无记者目击][知情人:得主安阳城镇户口]点击进入：[河南彩民88倍投中双色球3.599亿巨奖专题]巨奖神话：[河南一人176元中双色球3.599亿][税款高达7200万][巨额税款不归安阳]得主追踪：[3.6亿巨奖彩票疑4人合买][得主疑似安阳退休司机][冒牌侄子现身(图)]现场直击：[开奖传真：两人见证3.599亿神话诞生][详细：河南674万销量创造奇迹]超级排行：[中国Top10:河南3.599亿写新纪录][世界排行：河南超级巨奖未入前10名]官方反应：[河南福彩：3.59亿出乎意料 要保护得主隐私][深夜开会商讨开绿色通道]巨奖揭秘：[2因素让头奖仅409万 3.5亿原可达4.4亿][2亿销量+3.42亿奖池1人清空]

