差异指数火线：受注升盘尤文稳胆 AC米兰主战防平
　　留意意甲四个半/1盘，足彩涉及了其中三场，水手要防冷平。瓦伦西获得低水让球，最差也是不败，客胜可搏；尤文和AC都是一球开盘，前者做胆没有疑问，后者暂时没把握舍平。R9带了一个全选不过由于胆多，只有24注而已。单场推荐部分十一月截止目前21中18成绩稳定，欢迎更多单场玩家朋友加入。更多足彩、单场资讯及心水推荐可以访问我的博客。
　　01、利沃诺VS热那亚
　　热那亚实力上升明显，已经足以跻身到意甲中上游集团，利沃诺依然是一支以保级为全年奋斗目标的球队。利沃诺的攻击得分能力较差，但球队防守能力却非常突出，6个主场只丢5个球，对于一支下游球队已经是相当低的数字了。热那亚现在缺乏的就是豪门球队具备的稳定性，激进的打法让球队丢球较多，自然造成了输球场次多于打平场次，积分始终距离真正的上游有一段差距。只给了客队平/半盘信心已经偏低，同时配合的还是高水，肯定说明了庄家对冷门是比较防范的。当前盘水已经低看客队，如果临场退平手过于不在乎两队当前的实力差距，足彩就可选两头，不会打出平局走盘；维持当前盘水任何结果都可能，热那亚被爆冷几率不低。
　　02、米  兰VS卡利亚
　　两队正式比赛交手过22次，米兰只输过两次，自从00赛季以后米兰就再没输给过卡利亚。取得了8胜2平，其中主场5战都胜，说明了两支球队近些年的实力差距已经非常明显。本赛季米兰主场只输给国米，其后保持了3胜1平稳定走势，就连不太擅长的客场也在近期取得了2胜2平不败战绩。卡利亚起伏不定，只是最近有了反弹起色，但6胜1平5负飘忽的表现依然无法和米兰相比。我补平最大的理由就是认为升一球/球半希望不大，这种比赛庄家若要防范主队大热，必然要给出高过一球的盘口。从目前看，尽管欧赔支持了一球/球半高水，但亚盘似乎并不担心给玩家上盘便宜的一球，极少有着急升盘规避热度的公司，由此来看庄家至少是对米兰大胜赢盘的信心很低。立博、威廉更公司尽管主胜不低，但客胜都早已支持一球以上盘口，因此冷门只需补到平即可。
　　03、那不勒VS拉齐奥
　　那不勒斯联赛主场3胜2平保持不败，甚至连之前一直连败的客场，最近也取得了2胜1平战绩，球队状态正佳暂时排名中游附近。拉齐奥实在让人无法评价，开局两连胜之后，一头就扎进了不胜深渊，开始了长达10轮的连续不胜。尽管有很多客观理由，比如伤病或是俱乐部内部种种问题，但这些都不可能是球队长期不胜的借口。这两支球队目前的对比状况犹如天上人间，我一看到亚盘的半球就知道这场球开的太浅了，主队后期还有降水或升盘空间，庄家显然不着急防范上盘涌入的资金。试想凭借两队这种迥然不同的表现，能有多少资金敢走下盘的。而庄家又不急于防范上盘，反到有为上盘引资意图，我认为这或许是庄家判断到了客队要反弹，尤其是后期升盘后冷门更是容易打出，足彩我必定防冷。
　　04、巴勒莫VS卡塔尼
　　本轮意甲有4场半/1初盘比赛，不少公司形成了交叉盘和剪刀赔，估计其中肯定会有不胜爆冷者。本期足彩占据了其中3场，这是第一场半/1比赛，从当前盘水走势看升盘有点困难，预计多半会留在低水半/1位置。卡塔尼11轮联赛只在主场勉强赢了一次，客场就更是一直不胜了。不过巴勒莫最近也陷入了低谷时期，连续3轮只拿到了1分，上赛季和卡塔尼交手更是被主客场双杀。最后一次主场让半/1高水被对手4球大胜，本轮却不断维持了此盘，更是水位压到了低点，对于两个都在低迷期的球队，显然是全力看好巴勒莫反弹，足彩选胆。
　　05、罗  马VS巴  里
　　罗马4胜3平5负表现的非常不好，和自己的强队身份极为不符。球员老龄化、伤停问题是影响球队成绩的最大原因。两支球队在甲级联赛的交手时间要追溯到02年以前，当时罗马取得了8胜4平不败的绝对优势。但到了这个赛季，罗马排名甚至还低于巴里，巴里的防守能力相当突出，4胜6平2负多平少负就是最好的说明。罗马能让到半/1低水，我认为已经是相当的高看主队，当然若能早些升盘就更完美了，上盘必须大胜才赢盘难度实在很高，不做胆都有点可惜了；如果维持当前低水让球，我认为热度也有限，毕竟罗马表现不佳，巴里又擅长守平局，因此我还是看好主胜，这个盘退一步说31也足以封死了。
　　06、桑普多VS切  沃
　　两队在甲级联赛交手12次，水手取得了6胜5平1负几乎不败战绩。球队这个赛季的还是延续了主强客弱走势，而且有愈演愈烈之势，主场取得了4胜2平不败战绩，但客场近期1平3负连续4轮不胜。切沃这个赛季表现的有些奇怪，客场胜率很高，录得的分数明显高过主场，但还没在强队身上爆过大冷。大多亚盘依然开出了半/1盘，只是水位换成了高水，但临场很难退盘，维持这个高水半/1主队不会输球，但平局不能被排除。立博、威廉等主流公司只是拉高了客胜赔，立博更是夸张的达到了5.50一度位居百家欧赔最高，足彩选31防小冷。
　　07、锡耶纳VS亚特兰
　　两个保级实力弱旅的对碰，锡耶纳目前积分垫底，联赛里已经连续10轮没有赢球，保级难度已经很大了。亚特兰这个赛季的表现也非常不好，主要是球队失去了主场一贯的稳定表现，输球不胜场次太多，而客场依然如以往一样的不擅长，导致了球队也徘徊在降级区附近。锡耶纳以往在主场打亚特兰取得了2胜2平，也算有些优势，获得平/半高水是正常实力开盘。如果后期能够退到平手，可以认定庄家必然是把握对某一队得分极有信心，才会不惜打破原有的受注均衡状态，目的自然是获取更多利润。那么就自然可以排除打平走盘的可能，此时庄家肯定是看好其中一队取胜走30即可；维持这个盘暂时看任何结果都可能，主队让球高水绝非是防范主队之意。
　　08、尤  文VS乌迪内
　　乌迪内整体实力很强，当前排名不佳的主要原因是近期客场表现低迷，近6个客场3平3负拖累了球队积分排名。尤文主场表现稳健不过攻击力不足仍然是困扰球队的最大问题，在主场与乌迪内交手14次，取得11胜3负优势成绩，不过近几赛季场均进球明显减少，且有两次输球都是07赛季后发生。庄家初盘给了一球，别忘了这个盘下尤文刚在第11轮输球，显然也有提醒玩家关注下盘之意。尽管欧赔主胜一片下降之势，但澳彩在内很多亚盘依然坚持不动，重点是此盘若能保持到开赛自然会太过便宜，导致大热继续爆冷；但我认为升一球/球半时迟早的事，就两队近年交手来看，尤文大胜赢盘的难度是相当高的，因此只要看到主流亚庄都升了盘，也就确立了主队至少小胜的局面，足彩放心单3做胆。
　　09、萨雷斯VS希  洪
　　希洪这场球没得到让球盘让人很诧异，希洪4胜4平2负排在积分榜第7名，而萨雷斯1胜3平6负仅仅以1分优势排在倒数第二，一次神来之笔不可思议的取胜了维拉利后，就1平2负再次进入了低迷。希洪则最近2胜2平保持不败，就两队当前的基本面对比，希洪完全有能力让个平/半高水。目前平手客队低水无疑是很防范主队爆冷，此盘不动冷门不能丢；如果后期才给希洪升盘，得到原本就属于希洪的让球盘，水位也必然是高水，此时可以舍弃平局，希洪如果不能胜就会直接输球，之前投注平手盘的玩家没有只拿回本金走盘的机会。目前来看我个人认为维持平手盘的可能比较大，暂时没丢平局。
　　10、马洛卡VS阿尔梅
　　新赛季马洛卡主场各项赛事保持全胜，其中联赛主场5战连胜，但客场全都不胜，主客场的走势差异实在是太大了。阿尔梅整体实力不佳，但也当今的马洛卡一样，这也是一支主场龙客场虫的球队，至今客场只赢过一次。显然这样的碰面无形中让占据主场的一方占据了巨大优势，包括马洛卡在主场与阿尔梅交手3胜1平，同样体现出了主场优势。这样的比赛如果没有盘水配合很难有足够的资金投注下盘，能够和上盘投注相平衡。欧赔主胜集体下降，更是引人看更加看好主队，可亚盘却多开半球低水并未选取更高的半/1盘，而是通过后期半球升盘来实现，也无形中增加了更多不必要的上盘投注，综合看主胜很容易出现意外。不过升到半/1盘主队也难输球，韦德客胜调整后高达5.0，足彩我更看好31防平。
　　11、奥萨苏VS瓦伦西
　　赛季初期还在担心奥萨苏的实力持续下降，几乎沦为了与保级球队为伍的境地。没想到几轮过后球队就脱胎换骨了，一举杀到了中游位置，最近2平1负略有些回落。瓦伦西10轮联赛只在客场败了一战，取得6胜3平1负成绩，排在积分榜第4名，稳定是球队最大的优势。但球队做客奥萨苏的成绩一直不佳，近几赛季客场交手奥萨苏保持了2胜3平不败纪录，最近一次瓦伦西做客的盘口甚至退到了平手盘。本轮庄家给客队让球盘，我认为就已经有防范客队之意，庄家更是给了上盘偏低水，表面看浅盘优势不大，但结合到两队基本面低水让球对于客队已经是全力防范。临场再适当回升更会起到打压上盘作用，基本上这个盘水一开就确认了对客队的极度看好，保守一点也就是10双选，我更倾向单选0搏胆。
　　12、维拉利VS瓦拉多
　　维拉利联赛主场终于取得两连胜，开始逃离降级区。最近各项赛事加在一起，球队主场4连胜，状态无疑开始有了明显复苏，毕竟这不是一支保级实力的球队，排名本应会更高些。瓦拉多也同样处在反弹期间，最近1胜2平增加了不少积分。历史交手上维拉利5胜3平8负没有任何优势，甚至还略处下风。庄家给出了主队半/1低水盘，显然是看好主队继续走强，临场只有升盘或保持低水两种走势，这两种情况下都可以放心排除0，首先可确立最保守的31双选；如果能够升一球，想都不要想直接单挑3；只有长期维持低水不升盘会因为过热有可能出平。目前欧洲胜赔是集体下降走势，观点非常的一致，就是为后期升盘最好赔率的支持，我很看好临场升盘的走势，因此单3做胆。
　　13、西班牙VS赫塔菲
　　两队的积分排名很接近，都是西甲中游靠下实力的球队，除了确认保级外也没有什么更多追求目标。赫塔菲4胜6负走势很极端，客场并不擅长，近期4个客场都输球。西班牙人同样是一支飘忽球队，状态好的时候豪门也讨不到便宜，状态不好时什么球队都敢输。主场成绩还是不错的，最近2胜2平不败和赫塔菲的客场表现形成鲜明对比。澳彩给了平/半低水盘算是符合两队基本面的实力盘，不过欧赔分歧有些大，部分公司只支持高水浅盘，而部分公司却支持到了半球盘，先全选了有待临场进一步观察。
　　14、马拉加VS萨拉戈
　　马拉加1胜2平7负是西甲球队中表现最差者，最近9轮2平7负状态表现差到了极点。球队的这个成绩完全是因为实力太弱导致，因此玩家极少有等待追捧起反弹的。本轮庄家给出了主队让球盘多少出乎意料，必须取胜才能赢盘，显然投注这样表现和实力的球队是个极大的心理考验，自然也就导致了更多看好下盘的资金，这一点是在庄家计划之内的。主队一直维持此盘不降到平手，就始终保持着极高的投注难度，下盘受注偏多，庄家自然是看好主队取分的，取胜不敢太有把握，但不败还是值得信任，足彩31。
　　以上是我周六晚间的数据分析的观点，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。单场推荐部分十一月截止目前21中18成绩稳定，欢迎更多单场玩家朋友加入。更多足彩、单场资讯及心水推荐可以访问我的博客。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

