肥强彩经：利物浦知耻而后勇 AC米兰遇到克星防平
　　1、德布雷森 VS　利物浦 [推荐0]*
　　利物浦仅积4分，与第二名的佛罗轮萨已有5分差距，出线的可能性已是微乎其微。欧赔8.940　 4.823 1.315 ，这胜低于1.35都是对客队取胜抱有极高信心的数值，欧赔支持利物浦让球半925水，澳彩以1.32的标盘客胜搭配一球球半84水的让球盘，首回合，利物浦仅在主场一球小胜，现在来到客场，让球超过一球都是看好客队表示。利物浦十场比赛也仅得一场胜利，状态低迷，作客深让之下，诂计难有人敢捧上盘。不被看好的红军反尔有机会在客场大胜而回。足彩稳胆之选，单0.
　　2、佛罗伦萨 VS　里昂 [推荐3/1]
　　博彩公司开出的小组出线赔率佛罗伦萨是1赔1.11，而利物浦则是1赔6，佛罗伦萨出线几成定局。而佛罗伦萨虽然多利物浦5分，但若此阵主场输球，利物浦又在客场取胜的话，那么积分差距就会缩小至2分，最后一场利物浦主场对佛罗伦萨，鹿死谁手还未可知呢。那么博彩公司即然这么看好佛罗伦萨出线，是否就是意味着这一场比赛他们至少不会输？欧赔2.009↓ 3.184 3.691 ，前低后高的赔率也似支持主队不败，欧赔支持让半球10水，澳彩以2.0的标盘主胜搭配半球106水的让球盘，上盘贴水稍高，足彩正路看主胜，虽然博彩公司并不看好利物浦小组出线，但防止像埃圾那样的故事重演，先给利物浦一些希望，最后在利物浦主场再让佛罗伦萨亲自送他们出局，这是最符合庄稼人利益的做法，所以还是要防一手平局。 　　
　　3、巴塞罗那 VS　国际米兰 [推荐3]
　　在小组还剩下二轮之际，排名第一的国米与排名榜尾的基?戴拿模也不过仅2分之差，小组头名出线赔率巴塞1.66，国米2.75，小组出线赔率国米1.22　巴塞1.25　喀山鲁宾3.0，虽然巴塞与国米被看好，但喀山依然有机会。欧赔1.695 3.460 4.983 ，相对较为看好主场作战的巴塞罗那。巴塞最后一场客战基?，而国米则主场对阵喀山，相对而言，巴塞罗那也的确更需要这一场胜利。欧赔支持主队让半一1025水，澳彩以1.55的标盘主胜搭配一球104水的让球盘上盘深让似看好主队能胜。
　　4、喀山鲁宾 VS　基辅迪纳摩 [推荐1]
　　二队仅有一分之差，但客队出线不被博彩公司看好，其出赔率1赔6.50与其它积分接近的三队差距明显。欧赔1.911 3.317↑ 3.885 ，前低后高的赔率也在暗示主队不易败。欧赔支持主队让半球90水，澳彩以1.87的标盘主胜搭配半球92水的让球盘，贴水让球都合理，但也没有给出明显的倾向性，喀山差点双杀巴塞，回到主场对阵实力接近的对手，让出半球中高水，赢盘怕也不易
　　5、格拉斯哥流浪者 VS　斯图加特 [推荐0/1]
　　二队都还有希望，特别是斯图加特，如果此场能在客场取胜，不轮这一场西维尔对乌尔济打出什么结果，斯图加特只要在最后一轮主场拿下乌尔济一样顺利出线。博彩公司开出的出线赔率斯图加特1.66，乌尔济2.50，流浪者10.00，斯加特与乌尔济被看好而流浪者似乎没有机会。欧赔2.644 3.270 2.523 ，胜平负的可能性都存在，以小组目前的形势来说，似应当看好二队分出胜负，但博彩公司不看好流浪者出线，所以就应当不看主队赢球。欧赔支持平手客队略低水，澳彩以2.50的标盘客胜搭配平手客队88水的让球盘，这种盘面也似容易分出胜负，但个人较为看好客队或许有机会出线，所以宁可复选客队方向不败。
　　6、乌尔济切尼 VS　塞维利亚 [推荐1/0]
　　决定乌尔济命运的应当是斯图加特那一场比赛，若斯图加特不胜，乌尔济又在赢下这场比赛，那么乌尔济则可以直接出线，不然情况就不乐观，因为他们最后一场是客场对阵斯图加特，失分的可能非常之高。塞维利亚须要确保小组第一，以在小组抽签中占到一个好的拉置，在客场也诂计不会输易输球。欧赔3.191 3.221 2.190 ，客胜略显偏高，似对客队的战意有所怀疑，欧赔支持客队让平半90水，澳彩以2.15的标盘客胜搭配平半96水的让球盘，贴水偏高也似在暗示客队不稳，难度场次，个人较倾向客队不败，以给斯图加特保留出线机会。
　　7、阿尔克马尔 VS　奥林匹亚科斯 [推荐3/1]
　　阿尔克马尔必须取胜才能保留希望，博彩公司给出的小组出线赔率澳林匹亚科斯1.44，标准列治3.50　阿尔克马尔7.50，他们认为阿尔克马尔完全没有机会，而标准列治3.50其实区在一个敏感的区间，还有机会出线。欧赔2.132↓ 3.271↑ 3.280 ，胜平负的可能性都存在，标准列治这一轮客战阿森那取分的可能性较小，奥林匹林科斯只要此场取胜，差不多就可以直接晋级，但他们小组出线赔率有1.44，博彩公司依然有所保留，那么他们此场客场取胜的可能性应当降低了不少。欧赔支持主队让平半85水，澳彩以2.08的标盘主胜搭配平半86水的让球盘，让球贴水合理，正路看主队不败。
　　8、阿森纳 VS　标准烈日 [推荐3/1]
　　阿森纳出线已成定局，标准烈日落后排名第二的奥林匹亚高斯2分，从博彩公司给出的出线赔率来看，标准烈晶依然有出线机会。欧赔1.289 4.970 9.769 ，在主队基本上已经出线的情况之下，主胜低于1.44都是相当看好主队能胜的数值。欧赔支持主队让球半二球975水左右，澳彩以1.25的标盘主胜搭配球半98水的让球盘，浅盘贴高水，似在暗示上盘不稳，防一手平局。
　　9、莫斯科中央陆军 VS　沃尔夫斯堡 [推荐1/0]
　　莫斯科中央陆军积4分，比第二名的沃尔夫斯堡少3分，这一场比赛无疑是决定莫斯科中央陆军命运的重要战役，如果中央陆军不能顺利拿下沃尔夫斯堡，出线怕就是奢望了。他们出线的前景也的确不为博彩公司看好，沃尔夫斯堡出线赔率1.20，而莫斯科出线赔率高达4.33。欧赔2.113 3.261 3.325 ，主胜高于2.0都只能反映主队的主场优势，并没有得到博彩公司的支持。欧赔支持主队让半球11水，澳彩以2.0的标盘主胜搭配半球106水的让球盘，低开标盘给主队贴低水似有诱人高看主队的意图，沃尔夫斯堡下一轮主场打曼联并无取分把握，结合博彩公司较看好客队出线的情况，复选客队方向不败。　?? 　　??
　　10、波尔多 VS 尤文图斯 [推荐1]
　　波尔多在死亡之组处在相对有利的位置，他们比尤文多2分，比第三名的拜仁多6分，博彩公司开出的小组头名出线赔率波尔多1.40，尤文2.75，小组出线赔率，尤文1赔1.11，拜仁1赔6.00，波尔多同尤文同为博彩公司看好。欧赔2.619↑ 3.138 2.638 ，二头高中间低的赔率似看好二队握手言和，二支球队谁取胜都可以直接出线，相对而言尤文最后一轮主场要对阵拜仁，而拜仁此轮取三分的可能性极高，若尤文不能客场拿下波尔多，最后一场与拜仁的比赛将会变成生死之战，那么无疑尤文的取胜欲望要高一些，足彩暂跟随欧赔意见看平局。 　　??
　　11、拜仁慕尼黑 VS　海法马卡比 [推荐3]
　　以博彩公司开出的出线赔率来看，拜仁基本上已经出局，但面对小组最终的对手，不轮欧冠是否能出线，至少要保留着最后一线希望，球队取胜的欲望不必怀疑。欧赔1.226 5.582↓ 11.824 ，主胜高于1.20对主队取胜的信心仅是一般。欧赔支持主队让球半二球85水，澳彩发1.20的标盘主胜搭配球半82水的让球盘，让球盘偏浅，应当与主队最近状态较低迷有关，足彩正路还是看主胜。?? 　　??
　　12、AC米兰 VS　马赛 [推荐1/3]
　　决定小组出线形势的关键一役，特别是对马赛而言，他们最后一轮虽然主场对阵皇马，但却无取分的把握，此轮若失利，出线的前景将会非常黯淡。博彩公司开出的小组出线赔率，AC米兰与皇马同为1.083，马赛则高达4.00，博彩公司也不看好马赛出线。欧赔1.897 3.318 3.966 ，AC在客场取胜，回到主场主胜不低于1.72都是对主队信心不足的数据。欧赔支持主队让半球90水，澳彩以1.85的标盘主胜搭配半球92水的让球盘，决定二队出线形势的关键之战，AC主场仅作出半球中高水让步，明显过于平宜，足彩还是要防平局。?? 　　??
　　13、波尔图 VS　切尔西 [推荐0/3]
　　基本上算是小组头名之争，博彩公司开出的小组头名出线赔率切尔西1.20，波尔图4.33，差距明显，应当是看好现在比波尔图多一分的切尔西能小组头名出线。欧赔2.825 3.136 2.456 ，胜平负的可能性都存在，欧赔支持客队让平半11水，澳彩以2.45的标盘客胜搭配平手客队90水的让球盘，客队不让球似对客队对待比赛的态度有所怀疑。
　　14、希腊人竞技 VS　马德里竞技 [推荐0/3]
　　对二队而言，唯一需要关心的就是，能否在欧冠赛场取得一场胜利。希腊人最后一轮客战切尔西，所以这一轮是他们能否有一场欧冠赢球记录的唯一机会。欧赔3.508 3.256↑ 2.053 ，客胜高于1.65都是对客队信心不足的数值。欧赔支持客队让半球105水，澳彩以2.03搭配半球108水的让球盘，贴水略显偏高，足彩建意走二头。
　　足彩投注策略、冷门搜索、任选9场实买亮单及临场四胆推荐请关注肥强博客更新！

