姜山冷门搜索：阿曼擒袋鼠迎国庆 阿尔及不容小视
　　姜山：本周的胜负彩绝对是大杂烩，非洲区世预赛成为主打，另加欧洲区世预赛附加赛+亚洲杯预选赛。欧洲区附加赛没什么可以介绍的，就是两回合淘汰赛的首回合，倒是非洲区预选赛和亚洲杯预选赛比较陌生，有必要先从形势上进行分析。
　　金石开：非洲区预选赛目前是分为5个小组，每组4支球队，小组头名晋级南非决赛圈。目前D组的加纳和E组的科特迪瓦都已提前出线，最后一轮中，A组的喀麦隆和加蓬只差1分；B组的突尼斯领先尼日利2分；C组的阿尔及利亚领先埃及3分，最后3个出线名额将在这6支球队中产生。喀麦隆和突尼斯取胜便能突围，而埃及则将在主场与阿尔及利亚火并，如能净胜3球，埃及将逆转出线，净胜2球两队则进行附加赛。
　　姜山：本次非洲区预选赛最大的特点是，它同时是明年安哥拉非洲杯的预选赛，5个小组的前3名将进军安哥拉。所以虽然很多球队都已经无缘世界杯，但还有非洲杯门票可争。
　　金石开：不错，像尼日利亚就将遭到对手肯尼亚的顽强阻击，虽然肯尼亚目前垫底，但却只落后第三名莫桑比克1分，本轮莫桑比克与小组第一的突尼斯对碰将给肯尼亚带来机会，由于尼日利亚必须要看莫桑比克与突尼斯一战的情况，如果突尼斯很快确定胜局，那么尼日利亚有可能会失去斗志。
　　姜山：肯尼亚目前情况也不理想，德国籍主帅海伊因与足协的矛盾和罢训，目前球队在毛希丁的率领下备战，有可能会给球队带来一定的困难。另外，莫桑比克也未必不能与突尼斯一战，该队在荷兰籍主帅诺艾的率领下，自07年以来在主场8胜3平1负，战绩十分突出。埃及和阿尔及利亚一战很是关键，本场做客的阿尔及利亚能否打出客胜盲点呢？
　　金石开：两支北非球队知根知底，虽然埃及开出每人30万美元的进军南非奖金，但埃及目前背负的压力过大。埃及最近4次主场迎战对手，也只取得1胜1平2负的战绩，本次预选赛做客更是1比3完败，本场阿尔及利亚的确不容小视。
　　姜山：亚洲杯预选赛中，科威特、中国和澳大利亚都有较大优势，这三支球队谁最可能输球呢？
　　金石开：我个人认为是澳大利亚。澳大利亚对亚洲杯显得不太重视，此前三战除主场1比0小胜阿曼外，主场输给科威特，客场被印尼逼平。虽然本次阵容比前两场要强大许多，但由于海外球员回归作战路途遥远，该队始终存在球员集中和做客的双重困难。而阿曼的国庆日即将到来，目前士气极高，而且该队实力不弱于科威特，未必不能在主场爆冷。

