亚冠国足频入竞猜探路 猜中超“以彩扫赌”或成真
　　日前，中国男足已经率先成为这个方案的试点，国足本月14日与黎巴嫩的亚洲杯预选赛，被国家体彩中心纳入了本月足彩竞猜赛程中。而上一次足彩竞猜中国足球要追溯到五年前的2004年亚洲杯时，国家体育总局体彩中心就曾借机竞猜过有中国男足参加的3场小组赛。
　　就在中国足坛经历“扫赌”大地震的时候，和“地下赌球”相对应的“公彩”在抑制地下赌球中到底应该起到什么作用？再次成为众多业内外有识之士认真思考的话题。而国家有关部门似乎也在考虑未来中国足球的规划，其中，讨论的一个重点话题就是“如何合理运用民间对国内足球比赛的竞猜热情”来有效抑制赌球。[您如何看待足彩猜中超前景]
　　足坛“扫赌”应当有堵有疏
　　足坛“扫赌”犹如治水，应该“有堵有疏”，这几乎已经成为业内外人士的共识。有数据显示，目前每有近千亿人民币的赌资通过地下赌庄流向国外，造成巨大的社会问题和财政损失。为此，主管部门发行了以足彩为主的竞猜型体育彩票，8年来的发展也证明了足彩的推出在支持国家公益，丰富彩民生活以及打击地下赌球方面做出了突出的成绩。
　　但是，一个值得注意的现象是，为什么中国足球彩票不猜中国足球，而是猜国外的联赛呢？之前很多官方的说法是“为了保护中国足球”。但今天看来，国内联赛的假球、黑哨，原来一直都是为地下赌球在效力。与其被地下赌球把钱卷走，不如国家开渠引水，将资金引向国家公益彩票上来。
　　其实，中国的老百姓还是更相信公彩的，毕竟公彩的透明度高，可信性强。而地下赌博，彩民要担心被庄家骗钱的危险，现在看来更有可能颠覆整个中国足球的联赛。其实，市场一直都有引入国内联赛竞猜的传闻，但“这只靴子始终没有落地”，这就使得很多不法分子有机可乘，地下赌球猖獗一时。
　　因此，打击地下赌球，除司法方面的努力之外，体育彩票不妨也做个大胆的尝试，早日推出和国内比赛有关的足彩竞猜，使更多的彩民心甘情愿地从“地下”走到“地上”，回到国家公益彩票的队伍中来。[您是否看好足彩竞猜中超联赛的前景]
　　竞猜国足重新开闸
　　那么，到底什么时候能够引进国内的竞猜呢？根据目前的情况看，最有可能的方案就是将中超纳入足彩的竞猜范围，并且最快将在下赛季实行。日前，中国男足已经率先成为这个方案的试点，国足本月14日与黎巴嫩的亚洲杯预选赛，被国家体彩中心纳入了本月足彩竞猜赛程中。[你认为在足彩竞猜中超这一点上，体彩中心和足协能否实现共赢？]
　　而上一次足彩竞猜中国足球要追溯到五年前的2004年亚洲杯时，国家体育总局体彩中心就曾借机竞猜过有中国男足参加的3场小组赛。但是那一次没能成为足彩向中超大开闸门的开始，由于担心足彩竞猜中超会使国内足球环境进一步恶化，体彩中心始终将那一扇门紧紧关闭。然而，在死守五年之后，一个残酷的现实摆在眼前???尽管地上博彩一直向中国足球说不，但并没有堵住国内赌球的毒瘤，甚至每年有近千亿赌资通过地下赌庄流向海外！
　　与其死死堵住出口，不如开放源头，进行有利的疏导，让赌资流向“地上”。早在今年4月，足彩就在部分省市借亚冠之机尝试竞猜中超球队，包括北京国安、天津泰达、山东鲁能和上海申花，市场初步反应不错。如果这一次能够借竞猜国足打开竞猜中超的闸门，也不失为中国足彩发展的一个好机会。虽然“以彩扫赌”的收效待考验，但可以肯定的是，国内足彩的竞猜是中国足彩发展的一个重要环节，也是打击地下赌球有力的一步棋。

