锋芒任九策略：喀麦隆客胜挺进南非 中国不败而归
　　本期推荐：10　0　0　-　31　-　-　3　3　-　1　10　31　-
　　01.卢旺达VS赞比亚
　　两队都已无缘世界杯，但是由于小组第三可以参加非洲杯，本场比赛直接决定了本小组最后一个非洲杯参赛名额的归属。如果卢旺达两球以上优势击败赞比亚，卢旺达将会获得小组第三。威廉希尔为本场开出：2.15 3.20 2.88，换成亚盘主队仅让出平手/半球，卢旺达战意甚强，但盘口优势很小，主队很难高看，赞比亚打平即可获小组第三，本身实力又强于对手，本场可立于不败之地，推荐10。
　　02.摩洛哥VS喀麦隆
　　喀麦隆本场只要获胜就可挺进南非世界杯，而摩洛哥又是本小组积分垫底的球队，非洲雄狮势在必得，不过两队首回合交锋摩洛哥客场逼平了喀麦隆，而且摩洛哥仍有机会杀进非洲杯，本场不会轻言放弃。威廉希尔赔率为3.50 3.50 1.80，换成亚盘客队可让出半球，喀麦隆优势明显。拥有埃托奥的喀麦隆实力明显强于对手，身后追兵加蓬仅差1分，本场对喀麦隆来说亦是背水一战，看好非洲雄狮全取三分，推荐0。
　　03.莫桑比克VS突尼斯
　　突尼斯目前虽暂时排名小组第一握有2分领先优势，但目前净胜球和尼日利亚相同，因此末轮如果尼日利亚获胜，而自己未能全取三分，那么突尼斯将会失出线权，因此本场对突尼斯来说想要出线亦只有取胜一条路。威廉希尔赔率为：6.00 3.75 1.44，换成亚盘客队已可让出一球，突尼斯优势巨大，突尼斯战意和实力均要强于对手，本场值得高看，看好突尼斯客场获胜，推荐0。
　　04.肯尼亚VS尼日利亚
　　尼日利亚必须获胜而且突尼斯不胜才能冲进南非世界杯，拥有马丁斯和米克尔的尼日利亚实力强劲，战胜小组最弱的肯尼亚应不成问题，但本场赛果将会受到同时进行的突尼斯的比赛影响，一旦突尼斯队大比分领先，本场比赛也就失去了意义，出现什么结果都有可能。威廉希尔开出7.00 4.33 1.33，换算成亚盘客队可让出球半，此盘口略显过大，毕竟主队让有杀进非洲杯可能，本场有一定战意，而尼日利亚球员容易被另一场比赛结果分心，本场悬念较大，任九建议剔除。
　　05.多哥VS加蓬
　　加蓬如果本场获胜，而喀麦隆不胜，加蓬就能杀进世界杯，但对手多哥并非鱼腩球队，拥有阿德巴约的多哥上届世界杯就杀进了决赛圈，实力不可低估，而且他们在此前的预选赛中击败过本组中实力最强的喀麦隆，主场可以高看。威廉希尔开出2.38 3.30 2.50，换成亚盘主队可让出平手/半球，加蓬虽然战意稍强，但实力并不占上风，而且多哥也急于为冲进非洲杯抢分，必将全力阻击加蓬，本场可博主队不败，推荐31。
　　06.埃及VS阿尔及利亚
　　本场比赛直接决定本小组的出线名额，而且两国关系也不是很好，更增加了本场比赛的火药味。本场埃及必要净胜对手两球以上才可以晋级南非世界杯，而如果刚好赢两球，两队将会在中立场地再打一场附加赛。威廉希尔开出1.50 3.60 5.50，换成亚盘主队可让出一球，埃及受庄家高看。以目前形势来看，埃及必须要赢对手两球，而此盘口过于迎合出线形势，以两队实力来看，埃及并不具备让对手一球的实力。阿尔及利亚首回合3-1战胜对手，此战仍有一定的心理优势，本场冷意十足，任九建议剔除。
　　07.苏丹VS贝宁
　　本小组无论是世界杯还是非洲杯出线名额都已提前确定，因此本场已没有实际意义，双方都是为荣誉而战。两队都没有任何压力，也增加了本场比赛的偶然性。威廉希尔开出2.15 3.20 2.88，换成亚盘苏丹可以让出平手/半球，苏丹受到高看，但苏丹此前预选赛表现糟糕，仅打入1球，却场场丢球，这也是他们实力不济的体现，庄家强开主队让平半多少有诱盘之意，贝宁实力强于对手，本场虽无关出线，但即使当作友谊赛来打，贝宁同样有一定胜算，本场悬念较大，任九建议剔除。
　　08.布基纳法索VS马拉维
　　本小组科特迪瓦已经提前锁定小组头名，布基纳法索则稳居第二，布基纳法索本届预选赛表现终规中矩，两负科特迪瓦是其实力的真实体现，但其余三场比赛全部获胜，展示出不错的斗志，本轮主场迎战实力弱于自己的马拉维，有望以一场胜利收官。威廉希尔给出1.60 3.50 4.80，换算成亚盘主队可以让半球/一球，布基纳法索优势明显。马拉维虽有冲进非洲杯的动力，但实力和状态都要逊色于对手，本场看好布基纳法索全取三分，推荐3。
　　09.科特迪瓦VS几内亚
　　科特迪瓦已经提前杀进南非世界杯，而几内亚仍有机会冲进非洲杯，战意上几内亚更足一些，但是实力上两队完全不在一个档次上，拥有德罗巴的科特迪瓦预选赛的此前两个主场均是5-0横扫对手，此战仍值得高看。威廉希尔给出1.44 3.75 6.00，换成亚盘主队可以让到一球和一球/球半之间，科特迪瓦优势巨大。科特迪瓦即使把此战当友谊赛来打，拿下对手也不成问题，双方实力悬念，主胜可作为稳胆，推荐3。
　　10.葡萄牙VS波黑
　　葡萄牙名气上要远大于对手，但就目前两队实力而言，波黑并不逊色于对手多少。波黑进攻三叉戟米西莫维奇、泽科、伊比舍维奇基本都是德甲的一流球员，而且近期状态都极佳。而C罗能否上场目前仍不确定，缺少C罗的葡萄牙实力也必将大打折扣。澳盘最初开出主队让一球/球半，目前已调整为主队让一球，显然已对上盘显示出信心不足。虽葡萄牙仍握有盘口上的优势，但形势已非常不乐观了，而且葡萄牙整个预选赛在瑞典、丹麦实力型球队身上未获胜一场，所有的胜利均在弱旅身上取得，而目前的波黑实力并不逊于瑞典、丹麦等强队，此战必将给葡萄牙制造麻烦，本场冷意十足，任九建议剔除。
　　11.爱尔兰VS法国
　　法国虽被塞尔维亚挤到附加赛，但整个预选赛仅负一场，发挥还算稳定，但本场比赛里贝里缺阵，法国又少一种进攻手段，这对目前本来就进攻不力的法国队来说是个遗憾。爱尔兰小组赛虽然跟意大利同组，但仍以不败战绩获得小组第二，特拉帕托尼给爱尔兰置入的“意大利式”防守效果明显。澳盘给出客队让平手/半球，上盘处于高水，法国优势很小，两队都极其善于防守，此浅盘下平局面很大。对法国来说客场收获一个平局是一个很不错的结果，第二回合回到主场他们胜算很大，而以爱尔兰目前的攻击力想打破法国的铁桶阵无疑是难上加难。本场看好两队以平局收场，推荐1。
　　12.黎巴嫩VS中国
　　中国队前两战1胜1负，以净胜球优势排名小组第二，而黎巴嫩则两战两负，排名垫底。虽然近些年中国国家队实力下滑严重，但仍高于对手黎巴嫩很多。Bwin开出3.50 3.20 1.95，换成亚盘中国可以让出半球，中国队有明显优势。中国队实力明显高于对手，而且战意也很强，半球盘下上盘极易过热，本场是高洪波上任以来的首场正式比赛，不确定因素仍然较多，本场有必要提防平局，推荐10。
　　13.科威特VS印尼
　　本小组目前形势混乱，四个都有机会从小组中出线。科威特预选赛首轮客胜澳大利亚，爆出冷门，但次轮主场却负于阿曼，发挥极不稳定。印尼前两战分别以两个0-0逼和了澳大利亚和阿曼，本月4号进行的一场友谊赛中，印尼1-3不敌新加坡，球队进攻乏力的问题暴露无遗，此番远征西亚凶多吉少。Bwin给出1.35 4.00 9.00，换成亚盘主队可让出球半，科威特优势巨大。科威特近些年实力虽下降，但印尼实力也没有提高，两队目前都在低谷中，因此都不值得过分信任，本场主场作战的科威特胜算稍大，考虑印尼前两战分别0-0逼和了小组中最强的阿曼和澳大利亚，本场要提防平局，推荐31。
　　14.阿曼VS澳大利亚
　　澳大利亚开局不利，前两战1平1负，这和他们不重视此赛事有很大关系。第三战他们将海外选手悉数召回，凭借卡希尔的进球主场1-0小胜阿曼。随着澳大利亚海外军团的回归，球队预选赛的战绩也必将有所提高。Bwin开出4.50 3.10 1.80，换成亚盘客队可让出半球，澳大利亚占据优势。澳大利亚阵容豪华，半球盘略显过浅。澳大利亚自从加入亚洲以来，在与西亚球队的较量中经常吃败仗，此战仍将十分艰苦，两队一个月前的首回合交锋，阿曼客场仅1球小负对手，回到主场阿曼必将全力争胜，阿曼有能力制冷，本场任九建议剔除。(锋芒)

