专家陈兴双色球第09139期推荐：首号注意奇数号码
　　上期回顾：上期奖号为04、07、14、26、32、33+14。红球大小比为3:3，三区比为2:1:3，中间的二区号码迅速降温，尾部大号继续热出，小号也略有回升，使得中间再度空薄；蓝球则再度大跨度转移，从最小号转移至尾部大号区域。
　　下期分析：
　　首号：上期红球以04打头，0字头小号开出两个，下期首号有望继续在0字头小号区开出，但力度不会太大，首号可重点注意奇数号码。
　　收尾号：3字头号码再度热出，尾部两个最大号以连号形式开出，下期收尾有望在30附近，尤其要注意以偶数号码收尾。
　　三区比：上期三区比为2:1:3，下期一区小号有可能略微降温，关注1个出号即可；二区则将再度升温，有望开出3个左右号码，并注意连号出现；三区则有望开出2-3个号码，该区的偶数号码是重点注意对象。
　　大小比：上期大小号为3:3，最近7期大小比都没有严重失衡，下期仍可注意这一态势，大号可能会略占优势，大小比关注4:2，或继续注意3:3。
　　连号：连号调整到位，最近两期都是一组二连号，下期仍可注意连号开出，重点在二区号码。
　　尾数：上期尾数集中在中间尾数号码，并开出一组同尾号，下期可以小尾数为主，重点关注尾数0、2、3，大尾数则注意尾数7、8则可。
　　蓝球：上期开出14，再度回至大号区域，下期仍可看好蓝球在大号区开出，可关注09以上号码，从012路来看，近期0路号码明显空缺，下期应有出号空间，可关注除3余0号码。
　　推荐：
　　精选号码：03、05、08、12、13、17、19、20、23、24、28、30+09、12

