张路足彩：米兰分心欧冠 罗马主场誓在一博(指数)
　　01 利沃诺(18) 11-22 22:00 热那亚(06)
　　利沃诺换帅科斯米后，连胜罗马和亚特兰大形势不错，此后主场负于国米，客场0-1小负巴里也算正常。故虽然他们仍身处倒数第三，但并非全无战斗力。热那亚在低迷了几轮后开始回升，近三轮主场胜佛罗伦萨和锡耶纳，客场战平巴勒莫势头不错。他们的问题是客场能力不佳，仅胜过亚特兰大、博洛尼亚这样后四名的队伍，对手稍强便难取胜。不过利沃诺也在后四名之列，热那亚并非没有胜机。热亚那不败。
　　02 AC米兰(03) 11-22 22:00 卡利亚(08)
　　AC米兰近5轮4胜1平，虽然对手不是很强大，但他们良好的状态是不容置疑的。不过下周中他们欧冠主场对马赛，胜铁定出线，败则前景不妙。所以必会全力以赴，对本场影响是比较大的。卡利亚里狂取四连胜，其中不乏热那亚、桑普这样的“硬仗”。他们在客场6战积10分，名列第四，不可小视。米兰未必能胜，可保不败。
　　03 那不勒(10) 11-22 22:00 拉齐奥(16)
　　那不勒斯近5轮3胜2平，尤其客胜佛罗伦萨和尤文两强令人吃惊。现在他们心气颇高，而这个队一旦打疯就很难止得住。拉齐奥已十场不胜，跌落至倒数第五位。并非实力不行，而是主帅用兵问题。上轮对米兰拼得很凶但没有章法，下半时换上克鲁斯打三前锋，换下名实不符的毛里后，大见起色，可惜为时已晚。按目前状态那不勒斯当胜。
　　04 巴勒莫(11) 11-22 22:00 卡塔尼(19)
　　巴勒莫上轮客场负于博洛尼亚，名次继续下跌至第11位。论实力他们不应该在这个位置，关键是客场战绩较差拖了后腿，不过在主场巴勒莫3胜3平还是比较强劲的，对弱旅表现，稳定。卡塔尼亚上轮逼平那不勒斯，结束三连败但仍处于倒数第二位。本赛季他们主场尚可，客场2平4负无一胜绩拖了后腿，巴勒莫当胜。
　　05 罗 马(13) 11-22 22:00 巴 里(09)
　　罗马现积分比巴里少三分，心中自是十分不服，本场誓在一搏。近来罗马状态回升，在主场应该有所作为。罗马现在最大的问题是主场进球太少，拉涅利定会给他们的进攻带来新的思路和活力，不知本场是否会暴发一下。巴里名列第九，其特点是防守稳定固，是意甲失球最少的队，主帅文图拉还是颇有功力，偷袭取胜也很有可能，两队当见胜负。
　　06 桑普多(05) 11-22 22:00 切 沃(12)
　　桑普近3战1负1平跌至第五，状态明显低迷，尤其是近两轮面对弱旅居然一球未进。卡萨诺也不见了踪影，有点莫名其妙。不过帕奇尼近期入选国家队，信心大增是一个利好。切沃上轮虽负于帕尔马，但近期表现并不太差，尤其在客场3胜1平2负，名列第五，对弱一些的对手胜率颇高，不过桑普本赛季可称强队，主场战切沃当能取胜。
　　07 锡耶纳(20) 11-22 22:00 亚特兰(17)
　　锡耶纳倒数第一，近五轮1平4负，上轮又是2-4惨败于热那亚，吉安保罗教练的日子不好过。不过这个队在主场三负均为强队，而且都是只负1球，也并非全无抵抗力。亚特兰大三连败倒数第四，这三场丢了9个球，只进了两个球，孔蒂接手后的战绩还不如前任。锡耶纳胜或平。
　　08 尤 文(02) 11-23 03:45 乌迪内(14)
　　尤文现排名第二，想先追上领先的国米谈何容易，不如集中精力打好下周欧冠客战博尔多的关键战再回过头来轻松对付联赛。乌迪内位列第十四，很不理想，虽有迪纳塔莱这一头号射手，但总进球数并不是很多，尤文如适当轮换也可以顺利拿下，尤文当胜。(张路)

