姜山冷门搜索：佛罗伦攻击乏力防平 塞维利有保留
　　姜山：上轮欧冠之后，已有6支球队率先突围出线。而像佛罗伦萨、阿森纳这样在积分上优势明显的球队，虽然在理论上还有被淘汰的可能，但那也仅仅是理论而已，他们距离晋级仅仅只差一步。本期欧冠足彩，大家也会因为这些已经出线球队而感到困难，毕竟他们憋着劲提前突围，就是为了能在明年2月之前，都不会因欧冠分心而影响到联赛成绩。可以断定，本轮6支提前出线球队肯定会有输球的情形发生，但在本轮，他们输球或战平不会让人们意外。如果在大局已定的情况下依然全力以赴击败还有目标的对手，恐怕才会真正让彩民防不胜防。比如本轮佛罗伦萨VS里昂、乌尔济切尼VS塞维利亚、波尔多VS尤文这样的比赛中，出线一方仍然获胜，应该才会导致真正冷门的发生。
　　金石开：这样的情况以往也不是没有发生过，毕竟有的球队会力保小组头名位置，以争取在下阶段抽签中都多少占到一些便宜。本期6支出线队中，曼联没有入选，而波尔图则与切尔西相遇，所以最考验大家的比赛正是你刚才所提到的那3场。彩民从正常思路考虑，大多都会倾向于他们的对手取胜或不败。我们可以对这3场比赛逐一分析，找出可能需要防范的场次。
　　姜山：佛罗伦萨领先利物浦5分之多，本轮他们击败里昂就可以提前出线，而如果落败则必然将在最后一轮与利物浦火并，甚至可能导致功亏一篑。所以佛罗伦萨本场必然全力以赴。而里昂输给佛罗伦萨虽然会暂时让出头把交椅，但由于最后一轮他们对阵最弱的德布勒森，3分到手后仍有很大希望夺回榜首，所以里昂对本场比赛的态度也许不会那么积极。更重要的是，里昂现在在法甲中陷入苦战，特别是上轮面对本赛季1平11连败的格勒诺布尔，里昂未能全取3分，球队压力很大，周末与雷恩一战又是苦战，里昂应该不会把精力都耗在欧冠中吧？
　　金石开：关键是佛罗伦萨也有问题，上轮联赛穆图和约韦蒂奇双双缺阵，蒙托利沃停赛，他们甚至只能用边锋桑塔纳来客串前腰，结果主场不敌帕尔马。本场穆图和约韦蒂奇依然缺阵，而里昂这场比赛如果拿到1分，基本锁定小组第一。我估计里昂会全面防守，以佛罗伦萨目前攻击线的情况看，并不乐观，此战还是需要防平，3/1必不可少。至于乌尔济切尼与塞维利亚一战，由于塞维利亚目前领先第二和第三名5分和8分，他们完全送得起顺水人情，而且球队伤病不少，必然会为联赛留力，这场比赛看好罗马尼亚人应是正路。而波尔多上轮在联赛中主场爆大冷不敌华伦西恩斯，遭遇连败，他们恐怕比里昂更渴望在联赛中尽快反弹。尤文做客击败波尔多就将出线，也可避免最后一轮火并拜仁时节外生枝，我倒觉得此战尤文胜望颇大。
　　姜山：巴萨目前的情况极度不妙，甚至有小组出局的危险。伊布有伤不知能否复出，感染甲流的阿比达尔、图雷和马克斯估计都会缺阵，而关于梅西的消息变动很大，周一早有传梅西受伤将缺席欧冠本轮，甚至下周末与皇马的国家德比，但12小时过后又传闻梅西有机会复出，但无论如何，即使梅西能上阵也不会是一个完全健康和状态上佳的梅西。至于亨利，最近饱受“手球门”事件困扰，估计心情也不太好。总体来看巴萨情况不太乐观，他们有无主场输给国米的可能呢？
　　金石开：实在是太有可能了，光从阵容看，国米本轮做客占尽优势。而且莫里尼奥也需要走出欧冠战绩不佳的怪圈，本场巴萨主场输球的盲点一定要防。其他比赛，斯图加特客胜格拉斯哥流浪的可能性也必须引起重视。虽然尚未铁定出局，但流浪晋级希望已不大，而且联赛他们已领先凯尔特人，恐怕接下来苏超才是主战场。斯图加特虽然本赛季状态低迷，但面对流浪却不落下风，如果他们本轮终结各项比赛连续10战不胜，肯定会出乎很多人的意料。另外AC米兰面对马赛，也没有太大的优势，联赛险胜卡利亚里已暴露出球队防守的弱点，马赛并非没有可能爆冷。

