60天期限难阻头奖弃奖 浙1注福彩500万纳入公益金
　　信息时报讯 (记者 陈学钢) 继广东茂名615万元双色球头奖本月初成弃奖之后，浙江省也传来了大奖弃奖的消息。您认为导致大奖遭弃的原因是什么？
    兑奖期改60天后首个头奖弃奖：茂名双色球615万弃奖史上第3 兑奖期限延长不治本
　　该省一彩民幸运中得福彩“6+1”玩法500万大奖，却因逾期未领奖，成为最大遗憾。这也是该省福利彩票发行22年来最大的一个弃奖，按照今年7月1日实施的《彩票管理条例》规定，这500万弃奖奖金将纳入彩票公益金。
　　据浙江省福彩中心发布的公告介绍，弃奖者于8月29日在嘉兴市城东路报亭编号为33060115的福彩投注站购买了一张第2009100期福彩“6+1”10元机选票，其中的一注号码与当期的开奖号码相符，中得了500万头奖。按照彩票管理条例规定，有效兑奖期为开奖之日起60个自然日内，逾期不兑奖的视为弃奖，这500万奖金已悉数纳入福彩公益金。
　　对彩民来说，弃奖是最大的遗憾。浙江省福彩中心人士介绍，在2007年2月份，该省在一个多月内曾发生3起弃奖的憾事，均为双色球二等奖，最大一笔奖金为67万元，而500万弃奖还是头一次发生。据业内人士分析，由于这张500万中奖彩票是10元的机选票，有可能是一个新彩民，该彩民买了彩票就忘了，也有可能是购买者把彩票弄丢了，还有一种可能就是购买者没想过自己偶尔买的彩票会中大奖，现在这张彩票还不知道在哪个角落里呆着呢。福彩中心人士特别提醒彩民朋友，买好彩票一定要注意保管，中奖后及时领奖。

