足彩1400万派奖周六最后一期 猜中超恐衍生新问题
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟) 1.4亿足彩派送盛宴即将落幕。本周末，胜负彩将单猜世界杯预选赛和亚洲杯预选赛，中国队客场挑战黎巴嫩的比赛也位列其中。值得注意的是，这期胜负彩也将是足彩1.4亿元派送活动的最后一期，与先前9轮派送不同，此次胜负彩09094期的14场玩法、任选9场玩法均为制定派奖期次，派送奖金分别为800万元、600万元。[周末14场胜负彩&任选九场最后一期派奖，您是否会加大投入？]
　　相关新闻一览：足彩竞猜拿国足当噱头 体彩中心笑言本期销量提高                   中超纳入足彩或肃清足球环境 竞猜国家队是试点？
　　国家队比赛周末列竞猜
　　11月9日，根据公布的世界杯预选赛和亚洲杯预选赛赛程安排，国家体彩中心确定了足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第09094期、6场半全场胜负游戏第09105期和第09106期、4场进球游戏第09113期和第09114期的竞猜场次安排。涉及本周末足球彩票的竞猜的部分，世界杯预选赛和亚洲杯预选赛成为本周末惟一1期胜负彩竞猜的内容。
　　在国家体彩中心公布的第09094期胜负彩赛程中，世界杯非洲区预选赛有9场比赛入选，其中有多场生死战关系到球队能否拿到进入南非世界杯的门票，比如尼日利亚做客肯尼亚的比赛，埃及与阿尔及利亚的比赛，小组间的激烈竞争也将增加彩民的投注乐趣。另外，本期胜负彩竞猜中，亚洲杯预选赛也有三场比赛入选，其中就有中国队客场迎战黎巴嫩的比赛。周末半全场竞猜以及进球彩的竞猜也将以世界杯预选赛为竞猜内容。
　　国内赛事竞猜为时尚早
　　中国队比赛进入足彩竞猜，近日也引发外界关于足彩竞猜“中超”的猜想。事实上，中国队的比赛最早在2002年韩日世界杯时就进入过足彩竞猜赛程，2004年亚洲杯，中国队的比赛同样被列入竞猜场次。今年以来，有中超球队参与的比赛也曾进入竞猜视线，今年4月，足彩借竞猜亚冠之机首次“相中”中超球队——北京国安、天津泰达、鲁能泰山和上海申花，但当时市场反应其实并算不上热烈。而据有关业内人士分析，竞猜有中国球队参与的国际赛事，与竞猜单纯的国内赛事完全是两码事。尤其在国内抓赌风暴越来越猛烈之时，体彩中心短期内不太可能冒险将“中超”等国内赛事纳入竞猜范畴，因为如果搞不好，影响的不仅仅是销量，还可能衍生新的社会问题。[您如何看待足彩猜中超的前景]
　　胜负彩单猜派送1400万
　　值得一提的是，本周末第09094期胜负彩以及其附加玩法任选9玩法的竞猜均为足彩大派奖指定派奖期次，14场玩法将加奖800万元，任选9场玩法将加奖600万元，显然是足彩大派送以来彩民最有着数的一期。同时，这也是本次1.4亿元足彩大派送活动的最后一次派奖，希望广大彩民积极参与，能在最后时刻收获派送惊喜。

