亚盘精析：升水利诱斯图加不胜 盘口保护曼联稳胆
　　1、伯明翰 2.06 平/半 1.80 富勒姆
　　伯明翰近期1胜2平，上轮客场逼和利物浦更赢得不少玩家好感；富勒姆排名比伯明翰高4名，联赛也已经五轮不败，近期三个客场全是平局。历史交战主队主场1胜4平2负。由于本场第一落点是平局，其次是主队不败，所以平半高水对玩家而言买进上盘是输半博全，目前上盘水位抬升到2.10，庄家对主队的信心越来越弱，此役1首选，不过需要注意的是临场如果上盘降盘到平手低水的话，则庄家是利用降盘减弱玩家信心的同时降低主队赔付，主胜不能舍弃。
　　2、伯恩利 2.00 受平/半 1.86 维拉
　　伯恩利近期表现极为风光，先是主场击败了赫尔城，上轮更是在客场逼和了强大的曼城，这支升班马还在主场击败过曼联和埃弗顿等球队；维拉上轮5比1大胜博尔顿，结束四场不胜的尴尬。从两队积分和近期状态对比来看，平半低水对维拉有相当信心，只是上盘水位继续下降，以增加玩家对上盘的信心，临场升盘到半球，足彩稳胆，维持平半低水，则适当补防平局即可，双选10。
　　3、切尔西 2.00 两球/两球半 1.86 狼队
　　本赛季蓝军在主场全胜；狼队本赛季客场表现非常糟糕，历史交战切尔西曾在主场5比2击败对手。此役澳彩开出主队让两球/两球半的初盘，给足上盘优势，不过由于主队主力前锋受伤，目前盘口已经降到两球中水位置，但无碍切尔西赢球作胆。
　　4、赫尔城 1.86 受平/半 2.00 西汉姆
　　赫尔城近期主场取得2胜1平，而其积分为11分，排名联赛17位；西汉姆积分比主队低1分，但上轮输给埃弗顿以前取得1胜2平。历史交战赫尔城上赛季在主场1比0击败对手。无论从状态还是主客场表现都是主队占据优势，澳彩却开出客让平。到底是为了增强玩家买客队的信心还是增加买进上盘的阻力？临场上盘可能降盘到平手超低水，减小玩家买进客队的难度，如此操盘双选31，而客队一直维持平半高水，则必须要重视0的可能性，全包为好。
　　5、桑德兰 2.02 受一球 1.84 阿森纳
　　桑德兰是不折不扣的主场龙，本赛季仅输过切尔西，近期取得4胜1平的战绩；阿森纳状态十足，上轮客场击败狼队后，各项赛事取得四连胜，不过球队本赛季客场3胜1平2负，并不出彩。历史交战，桑德兰主场2胜3平4负，处于劣势。本场阿森纳会是主力投注点，但在主场的出色战绩下，上盘不会出现大热的局面。利物浦造访澳彩仅开出半球盘，而本场却是一球盘可见此役对枪手的信心，足彩稳胆。
　　6、曼联 1.92 一球/球半 1.94 埃弗顿
　　曼联上轮客场不敌切尔西后，排名下滑到第三位，落后切尔西5分；埃弗顿上轮客场击败西汉姆，结束四轮不胜的尴尬局面，不过近7轮仅2比3不敌博尔顿，考虑到其传统强队的形象，相信下盘仍有不少买家关注。历史交战曼联主场13胜4平，占据优势。毫无疑问，红魔是玩家的主力投注方，而澳彩开出其让一球/球半中低水的盘口，本赛季曼联在主场仅有1次胜对手两球，显然上盘的难度并不小，如此盘口对主队有明显保护，足彩稳胆。
　　7、沃尔夫 1.94 一球/球半 1.92 纽伦堡
　　沃尔夫上轮客场击败霍芬海，近7轮保持4胜3平不败的战绩，卫冕冠军的战斗力还是值得肯定；纽伦堡上轮客场小负美因兹，至此球队客场已遭遇四连败。历史交战沃尔夫主场3胜4平2负居然毫无优势。澳彩此役开出主队让一球/球半的盘口，在历史交战因素以及沃尔夫极少大胜两个因素的影响下，相信下盘也具备一定的空间，临场只要上盘水位不抬升到高水甚至降盘，此役足彩都可考虑博胆。
　　8、斯图加 1.88 半/一 1.98 赫塔
　　斯图加特联赛杯赛三连平，近7场比赛不胜。赫塔低迷已久，客场6战全败而且只攻入对手3球。斯图加下周中欧冠做客格拉斯哥事关出线大局，重要性不言而喻。澳彩开出主让半/一中水盘明显对主胜缺乏信心，临场上盘水位略微回升，由于客队客场全败，此举可视为利诱上盘。临场只要不降半球，赫塔终止客场连败。
　　9、沙尔克 1.84 一球 2.02 汉诺威
　　沙尔克面对汉堡、勒沃和拜仁收获三连平，而且都是在落后的情况下扳平比分，马加特的强硬风格已在球队身上打上烙印。汉诺威上次国家队赛事后2胜1平1负反弹势头明显，客场能力和上赛季相比已有明显改观。往绩沙尔克主场6胜3平1负占据优势。澳彩对沙尔克取胜持谨慎态度，临场维持一球低水，要防范冷平，若升盘到一球/球半超高水，澳彩阻买上盘，此时足彩可做胆。
　　10、科隆 1.80 受半球 2.06 霍芬海
　　科隆随着伤病情况好转和中前场进一步磨合，战绩也明显反弹，近7轮仅丢失2球，考虑到对手中有勒沃和拜仁这样的对手，如此防守颇为不易。霍芬海本赛季欺软怕硬的特点非常明显，球队所负四场比赛对手都非常强硬。澳彩直接开出客让半球满水盘，根本不给上盘任何输半博全的机会，足见其对霍芬海的青睐，临场有维持此盘和降盘的变化，霍芬海坐和望赢可期。
　　11、法兰克 1.84 平/半 2.02 门兴
　　法兰克近期在强弱交替的赛程面前选择颇为明智，客场对强队就输，但主场对同级别对手坚决拿下。门兴近三轮1胜2平表现不俗，接下来赛程颇为恶劣，连续遭遇沙尔克和拜仁，本场对法兰克福是输不起的比赛，往绩法兰克福5胜1平2负占据明显优势。初盘主让平/半低水，澳彩并未对法兰克福持太多信心，临场维持平/半并回水，法兰克福取胜希望不小，若维持低水或干脆升盘，则需补防一手和局。
　　12、弗赖堡 1.84 受半/一 2.02 不来梅
　　弗赖堡主场远不如客场，主场1胜1平4负仅获4分。不来梅上次输球已是联赛首轮主场爆冷2-3不敌法兰克福，19场比赛13胜6平不败，近两轮联赛遭遇两连平，球队本赛季客场相当稳健，各类赛事6胜4平不败。往绩弗赖堡3胜1平8负处于下风，但主场3胜3负和不来梅打成平手。初盘客让半/一高水盘，弗赖堡主场让人敬畏，勒沃、汉堡到此也仅能让平/半，不来梅能够作出如此深的让步足见澳彩对其取胜信心十足，足彩小单可博0。
　　13、多特 1.80 半/一 2.06 美因兹
　　上次国家队后多特2胜2平和之前相比明显好转，而且两场平局还是客场在不来梅和勒沃身上取得。美因兹是本赛季德甲最黑黑马，不过相比主场的强势，球队客场差强人意，尽管上轮客场逆转逼平沃尔夫，但对手分心欧冠胜之不武。往绩多特1胜4平1负胜率不足两成。澳彩初盘开出半/一低水，这已是多特能够让盘的极限，临场还有升盘的空间，澳彩已经为临场赶下做足准备，可见其对多特取胜极为看好。
　　14、博洛尼 1.88 受半/一 1.98 国米
　　博洛尼近期2胜4负看起来很差劲，但考虑到输球的对手罗马、桑普多、热那亚和那不勒都是强敌，如此战绩倒也合理。国米领先第二名5分，接下来将面临魔鬼赛程：欧冠客场对巴萨，联赛连续对垒佛罗伦和尤文。初盘客让半/一中高水，澳彩对国米仍然看好。博洛尼亚历来擅长主场，即使佛罗伦、热那亚等强敌来此也仅能以小盘交收，临场若上盘持续升水或干脆降盘，庄家造下，国米取胜。若维持半/一低水或升盘，庄家造强国米，此时足彩需补平局。

