姚不仙澳盘解盘：切尔西客场难胜 拜仁利物浦稳胆
　　文章来源于姚不仙博客
　　01.德布雷森VS利物浦
　　即时澳盘：1.02受一球球半0.84→0.91受球半0.95
　　虽然比较9.05↑/4.76↑/1.31↓的欧均赔澳盘较理论盘口开得偏浅了些，但利物浦最近10场比赛就是主场战胜曼联一场，这样的状态加上首回合只在主场1比0取胜，主力前锋托雷斯伤停，这个盘相当深了。利物浦出线希望虽不大，但毕竟还没到绝望的境地，只要里昂不输佛罗伦萨，利物浦就还有机会，前提是自己必须争气，客场先拿下德布雷森。澳盘开得这么深还在降水，我正路看好上盘。
　　推荐：0。
　　02.佛罗伦萨VS里昂
　　即时澳盘：1.06半球0.80
　　欧洲即时平均赔率2.01/3.16/3.68，折合亚盘主让平半中低水，即时澳盘处理成半球高水盘，盘口较理论偏深。为了备战冠军杯，伤兵满营的佛罗伦萨放弃了一场联赛，主场爆冷输帕尔马；而里昂则爆出更大冷门，客场让9战0分的格勒堡逼平，看来里昂真的状态不好。总感觉法甲和意甲还是有些差距，比较客场佛罗伦萨受让半一盘口，意甲第四能在主场对德甲传统老大让半球，盘口不浅了，高水能有效阻止上盘过热。提前出线的里昂犯不着客场死磕佛罗伦萨，全力备战联赛才是正路，佛罗伦萨至少主场不败。
　　推荐：31，小单博3。
　　03.巴萨VS国米
　　即时澳盘：1.04一球0.82→0.95半一0.91
　　比较国米在主场受让平半中高水，在客场受让半一中高水应该说形势还不错。本场比赛巴萨绝对主力梅西无法上场，而米兰的斯内德虽然伤病也进入了23人大名单。巴萨在联赛已经失去第一宝座而国米联赛一马当先，各方面比较国米都占据优势。澳盘从一球降半一，个人感觉是庄家正路操盘，我真的担心卫冕冠军小组出不了线。
　　推荐：10，大单包号。
　　04.喀山鲁宾VS基辅迪纳摩
　　即时澳盘：0.92半球0.94→1.01半球0.0.85
　　即时欧均赔1.92↑/3.29↓/3.84↓折合亚盘主让半球高水，澳盘半球中水起盘，目前上盘升高水。与理论基本符合，喀山鲁宾在客场受让平半盘口下，1比3惨败迪纳摩脚下，主场能对让半球盘口，上盘形势不错。这个盘由于首回合交锋上盘不会很热，有利于上盘打出，主胜首选。喀山鲁宾主场连平国米、巴萨两强，最后一个主场防冷我宁愿走两头。
　　推荐：30。
　　05.流浪者VS斯特加
　　即时澳盘：0.98平手0.88→0.93平手0.93
　　这个平手盘说明双方势均力敌，这场比赛难度颇大，从战意看，不分胜负对双方都不利，等于让尤尼西亚得利。鉴于欧洲主流公司平赔基本在3.20以上，平手盘我走两头。当然大单包号好。
　　推荐：30。
　　06.尤尼西亚VS塞维利亚
　　即时澳盘：0.90受平手/半球0.96
　　比较斯特加1比3输塞维利亚的客让半球盘，这次面对罗马尼亚冠军客让平半中水盘明显偏浅，此盘面下，上盘水位不管怎么变化，上盘始终显得便宜，客队打平才输一半，赢球则全赢，上盘热度难挡。塞维利亚已经提前出线，重心转移到联赛，尤尼西亚主场取胜则在小组出线中占据主动，即使输球最后一轮也有翻盘机会，我看好主队拼死一搏。
　　推荐：30，小单搏冷走3。
　　07.艾克马亚VS奥林匹亚科斯
　　即时澳盘：0.86平手/半球1.00→0.88平手/半球0.98
　　从理论看，4轮过后4个球队都有机会出线，不过对主队而言，本轮不胜基本提前淘汰，所以主队只有取胜一条路走，相比较奥林匹亚科斯客场并非非胜不可，本轮列日客场能拿1分已经不错，奥林匹亚科斯只要客场取1分还是小组第二，最后一轮主场对阵很可能提前出线的阿森纳，取胜希望很大。澳盘平半低水，热度都在主队，我略看好下盘。
　　推荐：10，大单包。
　　08.阿森纳VS列日
　　即时澳盘：0.98球半0.88→1.04球半0.82→0.86球半1.00
　　客场3比2，主场球半中水起盘，走势升高水又降低水，很可能是庄家真对上盘打出信心不足。阿森纳只需要一个平局就肯定出线，去年欧冠预赛列日曾两次零封利物浦，对英超球队比较有心得，在上轮曼联、切尔西、塞维利亚都平局确保出线的情况下打出平局，这个平局不得不防。
　　推荐：31。
　　09.莫斯科中央陆军VS沃尔夫斯堡
　　即时澳盘：1.06半球0.80→1.13半球0.73
　　本小组曼联提前出线，贝西克塔斯基本淘汰，这两个球队的较量实际是小组第二个出线权之争，沃尔夫客场胜平则提前出线，莫斯科中央陆军主场取胜则把握继续和沃尔夫竞争的机会。澳盘半球高水起盘，这个盘和佛罗伦萨对里昂一场交叉，若佛罗伦萨主场能对缺乏战意的里昂取分，这场比赛主队强让之下很可能出下盘。
　　推荐：10。
　　10.波尔多VS尤文图斯
　　即时澳盘：0.88平手0.98→0.97平手0.89
　　比较波尔多主场平手低水起盘、终盘让拜仁平半高水盘2比1取胜看，这个盘尤文形势又不错。波尔多提前出线缺乏战意，重心转回联赛无可厚非，尤文本轮不胜则存在末轮死磕拜仁的可能。澳盘平手中水，正路选择应该是水位下降的客队不败，临场若客队让球，则任何结果都正常。
　　推荐：10。
　　11.拜仁VS海法马卡比
　　即时澳盘：0.82球半1.04→0.90球半0.96
　　大家都担心濒临淘汰的拜仁战意，澳盘球半低水起盘，还是肯定上盘优势。这场比赛情况和第一场情况类似，若波尔多成功阻击尤文，拜仁还有翻盘机会，主场更不应该放弃。
　　推荐：3。
　　12.米兰VS马赛
　　即时澳盘：0.92半球0.94
　　由于米兰小组最后一轮对阵苏黎士，所以这轮比赛对米兰来说，并非生死大战，澳盘半球中水起盘，对客场2比1取胜，最近状态大勇的米兰而言，这个盘显得有些便宜，米兰并非稳胜格局，这个盘暂时看防平，临场结合必发看是否有0(呵呵，临场足彩销售早截止了，买14场的大户朋友建议包稳妥)。
　　推荐：暂定31。
　　13.波尔图VS切尔西
　　即时澳盘：0.96平手0.90→1.01平手0.85
　　双双出线，一场友谊赛，平手盘上下盘都难热门，主队主场优势，客队实力优势但伤病严重，平手盘略倾向主队不败，客队周末有联赛对阿森纳的硬仗，可能客场有所保留。
　　推荐：13，小单搏1。
　　14.阿普尔VS马竞技
　　即时澳盘：0.78受半球1.08→0.76受半球1.10
　　冠军杯提前出局、联赛一团糟，主场0比0被阿普尔逼平，这个半球高水盘估计谁都对上盘信心不足，后市上盘存在降平半可能。其实从首回合对阵场面看，马竞技还是优势明显，本赛季马竞技的颓势始于阿普尔，很可能在阿普尔身上终止，马竞技该反弹了，我看好客胜。
　　推荐：0。

