老夫妇卖房借钱供儿买彩 血本无归欲离婚替儿还债
　　本报通讯员 周欣 本报见习记者 黄娟
　　儿子成天幻想着中500万大奖，经常大手笔砸钱买彩票。几年下来，不但没中什么大奖，倒把家里的房子给卖掉了，还欠了一屁股外债。
　　这笔庞大债务的承担者——他的父母昨天苦着脸来到了婚姻登记处，要结束38年的婚姻，然后各自赚钱替儿子还债。
　　这对老夫妻说：“离婚就是想给儿子一个提醒，叫他以后不要再想着中什么500万了。”
　　老夫妻为离婚借了50元
　　“这份离婚协议去复印一下，然后各自再拍两张两寸照片……”这时，老夫妻面露难色。57岁的朱大妈捏着皱巴巴的30元说：“为了离婚，我们向邻居借了50元，现在口袋只剩下30元了，不知道够不够。”
　　她说，儿子不争气，把家里钱都花光了，他们根本拿不出钱来离婚，只好去借钱。
　　得知他们情况特殊，工作人员减免了他们的复印、打印等费用10多块钱。“他们只有30元，来回还要路费，登记处能帮助就帮助一下。”
　　为了儿子买彩票老两口卖房又借债
　　这对夫妻结婚也有38年了。朱大妈回忆说，本来他们一家四口生活得很温馨。“现在，两个儿子又到了成家立业的年纪，应该说，我们俩口子该养老了。”
　　朱大妈说，大儿子成家独立后，就从家里搬了出去；而小儿子……一说起他，大妈就摇起了头。原来，小儿子已经30岁了，可是不但不找工作，还成天沉迷于买彩票中大奖，就想着有一天能一下子中个500万。
　　前些年，找不到工作的小儿子在电视里看到有人中了500万大奖，从此开始有了不劳而获的想法：要去买彩票，中个500万回家。刚开始只是尝试性地花几十块，碰碰运气，也中了几块钱；后来，他开始砸重金：一次性几千块地买，把这个当成了自己的生活必修课。可是钱投得越来越多，大奖却一个也没中着，可就是这样，小儿子还是不醒悟。
　　后来，为了给儿子买彩票，老两口四处借债，最后，两人不得已把自己住的房子给卖了。“就这样，还欠着10多万的债。”
　　通过离婚唤醒幻想中的儿子
　　对儿子这种不懂事的做法，老两口也试图教育，可不管用。“我们想来想去，两人还是离婚算了。”朱大妈和老伴想用这种方式告诫儿子，父母为他的事付出了惨重的代价，希望他做事能够有所节制，不要不切实际地继续幻想中大奖，应该脚踏实地地赚钱。
　　朱大妈说，他们离婚后，准备分头打工还清欠款。“我借了8万多，我想离婚后，就可以自由地跑到外面去干些家政的活，把钱给还了。”朱翠海说，老伴也会去给人家做门卫，挣钱还债。
　　工作人员试图劝说他们，与其离婚，不如先做好儿子的思想教育：“你们离婚后，儿子不切实际的思想就会改变吗？”但是，老两口决心已定，最终还是领了离婚证。

