宝哥五要素解读：纽伦堡交锋占优 乌迪内可做稳胆
　　胆    纽伦堡VS弗赖堡 推介：3 　乌迪内VS利沃诺 推介：3
　　本期胜负彩，尽管曼彻斯特双雄的实力都高出对手一截，但综合考虑其他因素决定对其防冷。因此，只能选择一些博胆，如交锋占优的纽伦堡和力争反弹的乌迪内。
　　纽伦堡VS弗赖堡：近期4次交锋，纽伦堡都战胜了对手，心理占优势，这是本场选胆的重要原因。上轮弗赖堡主场0-6惨败给不来梅，相比之下，客场3-2力克沃尔夫的纽伦堡更值得看好。
　　乌迪内VS利沃诺：乌迪内近期两连败，与佛罗伦、尤文实力强有很大关系。最近两次同对阵交锋，乌迪内主场都战胜了对手，心理有优势。盘口多为半/一，不妨看好乌迪内主场反弹。
　　冷    曼  城VS赫尔城 推介：31 　朴茨茅VS曼  联 推介：30
　　近期遭遇6连平的曼城不能过于信任，若出1，杀伤力仍然很大；曼联联赛客场遭遇两连败，球队的稳定性下降很多。另外，赫塔、不来梅两队都有主场输球的可能。
　　曼  城VS赫尔城：曼城近期遭遇6连平，球队防守存在问题；赫尔城客场仅拿到1分，但其中4个客场都有进球。球半深盘下，本赛季英超主队2胜2平，其中曼城主场3-3平伯恩利。足彩再防平。
　　朴茨茅VS曼  联：过往交锋，朴茨茅主场对曼联2胜1平2负，在实力差距明显的情况下，心理上不怵对手。本赛季曼联客场3胜3负，曾输给弱旅伯恩利。这次若输给朴茨茅，将是大冷。
　　其他提醒：
　　从过往交锋看，富勒姆主场4胜1平，纽伦堡对弗赖堡4战全胜，心理优势大；不来梅主场对沃尔夫3胜2负，赫塔主场对法兰克3胜1负，不胜则负。
　　从主客场看，美因兹主场5胜1平，在德甲中排名第一；赫尔城和伯恩利客场都是1平5负，是典型的客场虫；弗赖堡客场3胜3负，没有平局；多特客场1胜4平1负，战平次数很多；汉堡和沙尔克客场都保持不败。
　　从状态看，不来梅7胜5平，12轮比赛不败；沙尔克4胜3平、多特3胜3平，都是多轮不败；曼城近期6连平；赫塔2平10负，多达12轮比赛不胜。
　　从盘口看，半球初盘下，本赛季英超主队5胜4平，足彩不能丢1，德甲主队11胜3平6负，客胜概率大于平局；平手初盘下，英超主队12胜1平3负，小户彩民单博主胜；半/一初盘下，意甲主队10胜7平2负，防平为好。

