亚盘精析：盘位足曼联客场稳胆 门兴主场以和为贵
　　1、布莱克 1.96 半球 1.90 斯托克
　　布莱克上轮客场击败博尔顿，而其主场更是豪取四连胜，排名也上升到第11名；斯托克上轮主场击败朴茨茅，近六轮仅在客场输过赫尔城，布莱克积分比客队少3分。历史交战布莱克上赛季主场大胜对手。综合考虑此役投注重点在主队身上，澳彩此役直接开出主队让半球的盘口，如此盘口阻击玩家买进的意图还是比较明显，临场上盘维持中水或微弱抬升水位，造势主队不稳，可以考虑博单3。不过需要注意的是一旦上盘还继续降水，盘口偏深，水位再深开，则必须提防冷门，补平。
　　2、富勒姆 2.02 半球 1.85 博尔顿
　　富勒姆上轮客场不敌伯明翰，联赛五轮不败被终结，球队下周中还有欧罗巴联赛；博尔顿上轮在主场0比2完败给布莱克，包括联赛杯在内已经遭遇四连败，而客场则是三连败，排名下滑到降级区内。历史交战方面，富勒姆主场7胜4平保持不败，如此富勒姆必定是玩家主要投注方。澳彩此役开出主队让半球的盘口，盘位尚算合理，但水位在2.00以上对玩家而言，回报还是比较丰富，庄家危险系数较高，如果临场上盘降盘到平半低水，则必须补防。
　　3、曼  城 1.78 球半 2.08 赫尔城
　　曼城上轮客场2比2逼和利物浦，球队已经在英超六连平，排名已经被维拉反超，仅位居第六名，反弹的欲望非常强烈；赫尔城上轮主场战和西汉姆，而球队在客场已经是四连败。历史交战方面，曼城上赛季主场5比1狂胜对手，此役投注心理无疑是曼城主场反弹。澳彩顺应大众心理开出主让球半的深盘，盘位偏深的情况下，给出极低水赔付，降低玩家对上盘兴趣，毕竟上盘盘位较深，此时曼城可作胆。但若临场升盘上盘高水，需防曼城大热继续平球。
　　4、朴茨茅 1.90 受一球/球半 1.96 曼  联
　　朴茨茅上轮客场不敌斯托克，不过其主场连续两次4比0赢球，还是足以令不少玩家对庞贝军团抱有期望；曼联上轮主场大胜埃弗顿，但与切尔西的积分差距仍有5分，周中球队欧冠影响不会太大。本场曼联在投注上可能偏热，澳彩则直接开出客队在客场让一球/球半的盘口，过去两个赛季朴茨茅在主场迎战曼联均是受让半一，而此役开到如此盘口，已经体现出红魔的巨大优势。
　　5、西汉姆 1.88 半球 1.98 伯恩利
　　西汉姆上轮客场逼和赫尔城，球队近10场比赛仅取得1胜5平4负的战绩，和降级区内的博尔顿同分，仅以净胜球优势排名17位；伯恩利近况不俗，上轮主场逼和维拉，此前客场与曼城握手言和，三轮不败，历史交战方面，西汉姆在英冠时期面对对手保持不败。此役平局可能是玩家重点关注的对手，澳彩在基本面主队优势不明显的前提下，直接开出半球中水的盘口，玩家买进上盘的难度非常大，临场如果上盘水位略微抬升，造势下盘，斧头帮当全取3分。
　　6、维 冈 1.80 平手 2.06 桑德兰
　　维冈上轮客场1比9惨败给热刺，近六轮联赛仅在客场击败过伯恩利，不过球队本赛季主场战绩不俗，近期2胜2平不败；桑德兰上轮爆大冷主场击败阿森纳，排名攀升到联盟第八，但近期客场1平4负很难给足玩家信心。历史交战维冈在主场2胜2平1负，占据优势。维冈排名比桑德兰低6分，澳彩开出主队让平手低水的盘口，从玩家投注心理来讲，维冈上轮惨败，而对手击败了阿森纳，开出此盘反而有看好主队不败的可能。若临场上盘升为平/半高水，此举有鼓励下盘投注嫌疑，足彩首选3。若临场维持平手盘不动且不升水，平局希望较大。
　　7、维 拉 2.10 平/半 1.76 热 刺
　　维拉上轮在客场战和伯恩利，球队近六场比赛取得1胜1平4负，排名联赛第五；热刺上轮主场屠杀维冈。历史交战维拉在主场9胜5平2负占据明显优势。澳彩此役开出维拉主场让对手平半高水的盘口，在客队连续大胜，维拉状态堪虞的情况下，平半高水盘对阻击玩家买进上盘应该有相当效果，临场如果降盘平手超低水，则在盘位上不给主队信心，同时还给热刺高水，如此可以否定客胜可能，但平局的味道较重，一直维持平半高水盘，则可考虑直接博主胜即可。
　　8、赫 塔 2.04 半球 1.82 法兰克
　　赫塔状态极为低迷，连续12轮不胜且输掉其中10轮，近5轮更是一球不进，完全看不到任何反弹迹象。法兰克福由于伤病问题，战斗力下滑，近7轮2胜5负，客场遭遇三连败。初盘半球高水，澳彩高看赫塔一线，临场无论降盘或降水都能轻松赶下，澳彩对赫塔反弹取胜颇有信心。
　　9、霍芬海 1.86 半球 2.00 多 特
　　霍芬海表现不俗，球队主场一直强势，上个主场才被沃尔夫终结5轮不败纪录。多特表现略有下滑，但球队牛皮糖特点仍然得到保持，球队虽然胜场不多，但也很少输球，近6轮联赛3胜3平不败，防守颇为坚韧。澳彩初盘开出主让半球低水盘，对霍芬海明显看高，后期升盘阻上，足彩可博胆。
　　10、不来梅 1.82 半球 2.04 沃尔夫
　　不来梅状态极佳，首轮输给法兰克福后一直保持不败，目前和榜首位置越来越近，大有争夺联赛冠军的架势。沃尔夫斯堡由于分心欧战，联赛表现不稳定，周中做客俄罗斯影响甚大。初盘半球低水，澳彩对不来梅明显看高，临场升盘半/一高水，澳彩给下盘空间，分流意图明显，不来梅取胜问题不大。
　　11、美因兹 1.88 受平/半 1.98 汉 堡
　　美因兹是本季黑马，主场5胜1平足以说明其主场强悍，基本上强弱通杀。汉堡随着锋线伤病增加战绩逐渐下滑，上轮主场被波鸿反击制胜凸显锋线危机。往绩主队2胜2平3负，但主场2胜1平1负占优。初盘客让平/半高水，澳彩仍然给汉堡抱有一定信心，临场上盘升水或干脆降盘，汉堡坐和望赢可期。
　　12、纽伦堡 1.80 平/半 2.06 弗赖堡
　　两队上轮走势完全相反，纽伦堡在客场三次领先力克沃尔夫斯堡，而费雷堡坐拥主场之利仍然被不来梅完爆。加上往绩纽伦堡7胜1平3负主场4胜1负优势明显，玩家对主队信心更足。初盘平/半低水优势明显不足，临场若维持此盘并回水，纽伦堡取胜可期，若维持平/半低水或升盘，纽伦堡出事可能不小，足彩双选两头。
　　13、门 兴 1.80 受半球 2.06 沙尔克
　　门兴近期状态不错，近四轮2胜2平不败，不过对手只有汉堡实力较强，而且对手还是伤病极为严重的情况下输球。沙尔克是本赛季德甲客场王，客场战绩4胜2平，两个平局还是贺芬咸和拜仁获得。加上往绩客队9胜5平2负的绝对优势，玩家自然愿意相信沙尔克。如此澳彩开半球满水盘并非好事，临场降盘到中低水，澳彩吸纳上盘资金动机明显，沙尔克难胜。若维持半球高水或降水，沙尔克方有胜机，足彩首选1。
　　14、乌迪内 1.88 半/一 1.98 利沃诺
　　乌迪内斯遭遇两连败，不过对手佛罗伦萨和尤文实力强劲，而且本队前锋群几乎全部受伤。本场比赛迪纳塔莱复出，进攻强度增加不少。利沃诺换帅后3胜2负，输给国米和黑马巴里并不意外。往绩乌迪内斯胜率过半。初盘直接开主让半一中水，澳彩对乌迪内信心十足，由于利沃诺换帅后防守极为稳固，上盘难成热门，因此庄家临场无论是升水或升盘，或者维持中水不动，都足以平衡资金流向，因此此盘应为实力盘，正路看好乌迪内斯取胜。

