李博火线解盘：维拉强攻魔鬼主场 沃尔夫提防平局
　　1、伯明翰VS富勒姆 推介：31
　　伯明翰主场战平曼城后，上轮客场又2-2逼平利物浦。不过富勒姆表现更为出色，近5轮2胜3平保持不败连赢5个盘。客队势头很猛，主让平/半高水上盘不热，坐和望赢。
　　2、伯恩利VS维  拉 推介：0
　　伯恩利主场5胜1负，主场成绩比肩四大豪门，上轮客场3-3战平曼城，状态很好。维拉连续4个客场不胜，这次面对主场极其强悍的伯恩利还能让平/半低水，可博客胜。
　　3、切尔西VS狼  队 推介：3
　　切尔西上轮1-0击败曼联，稳居积分榜首位，主场6战全胜。狼队上轮主场1-4遭枪手屠戮，面对强敌时毫无还手之力。澳彩开出两球/两球半初盘，主胜毫无悬念。
　　4、赫尔城VS西汉姆 推介：01
　　赫尔城排名17，上轮主场战胜了斯托克，西汉姆排名18，上轮主场输给埃弗顿。两队实力相当，按理西汉姆作客绝无让球之力，澳彩开出客让平/半，看好西汉姆拿分。
　　5、桑德兰VS阿森纳 推介：01
　　桑德兰连续3轮不胜，不过球队主场成绩很好，4胜1平1负只输给过切尔西。阿森纳各项赛事取得4连胜，状态大勇。客让一球高水对桑德兰的主场还是有所顾忌，防平。
　　6、曼  联VS埃弗顿 推介：3
　　曼联上轮客场0-1输给争冠对手切尔西。埃弗顿连续7场比赛不胜后，上轮联赛作客2-1战胜西汉姆。近两年曼联都没有赢过埃弗顿2球，让一球/球半上盘不热，主胜作胆。
　　7、沃尔夫VS纽伦堡 推介：31
　　沃尔夫上轮客场2-1逆转霍芬海，士气大振。纽伦堡近7轮联赛输了5场，状态很差。两队实力不是一个档次，主让一球/球半上盘水位不低，防范平局冷门。
　　8、斯图加VS赫  塔 推介：31
　　上赛季两队排名第3、第4，本赛季双双沦落，12轮联赛过后，斯图加排名15，赫塔仅拿到4分排名垫底。同是天涯沦落人，半/一盘算开的比较深了，31稳过。
　　9、沙尔克VS汉诺威 推介：3
　　沙尔克上轮客场1-1迫和拜仁，延续着客场不败，不过球队主场却表现差强人意，2胜2平2负。汉诺威近3轮状态反弹，取得2胜1平。主让一球低水主胜可以博胆。
　　10、科  隆VS霍芬海 推介：01
　　科隆上轮客场在“副班长”赫塔身上拿到宝贵的3分。霍芬海上轮主场1-2输给沃尔夫，欺软怕硬的特点很明显。这次作客弱旅科隆让半球高水，首选客胜，防冷补1。
　　11、法兰克VS门  兴 推介：30
　　法兰克上轮客场0-4不敌勒沃，不过主场已取得2连胜，先后战胜了汉诺威与波鸿。上赛季对阵门兴两回合皆取胜，本场不能让到半球主胜不是很稳，防冷补选客胜。
　　12、弗赖堡VS不来梅 推介：01
　　弗赖堡主场2连败，先后输给拜仁与霍芬海。不来梅近2轮都踢平，错失问鼎榜首的好机会。本场作客弗赖堡让半/一，上盘水位偏高，不可轻易博其反弹，防其再平。
　　13、多  特VS美因兹 推介：31
　　多特近5轮联赛表现不俗，取得3胜2平，连赢5个盘。美因兹作为一支升班马目前排名第6，实在值得称赞，上个客场逼平了沃尔夫，不容小视，主让半/一防平。
　　14、博洛尼VS国  米 推介：01
　　博洛尼上轮3-1战胜巴勒莫，取得主场2连胜。国米上轮未能在主场拿下罗马，不过依然稳坐榜首之位。下周中欧冠作客打巴萨，联赛或许留力，半/一高水防平。
　　单选稳胆：伯恩利0、切尔西3、曼联3
　　双选过关：桑德兰01、斯图加31、多特31
　　不宜投注：伯明翰VS富勒姆、赫尔城VS西汉姆

