宝哥五要素解读：埃及赢球争出线 科威特主场防平
　　五要素稳胆：埃  及VS阿尔及 推介：3  葡萄牙VS波  黑 推介：3
　　五要素冷门：莫桑比VS突尼斯 推介：3　科威特VS印  尼 推介：31
　　本期胜负彩竞猜世预赛欧洲区附加赛和非洲区最后一轮，以及亚洲杯预选赛，但主要以世预赛为主，几场事关世界杯入场券归属的比赛，竞争会异常激烈。与以往一样，主客场采用近15场正式比赛中的主场或客场表现。
　　从交锋看，摩洛哥对喀麦隆4平4负、肯尼亚对尼日利2平9负，多哥对加蓬2平4负，黎巴嫩对中国1平2负，均没有赢球记录；科特迪主场对几内亚2胜2平，苏丹主场对加蓬两战皆胜，占据一定优势。爱尔兰主场对法国3胜2平2负，反而占有一定优势。
　　从主客场表现看，科特迪近期主场5战全胜，多哥4胜1平，莫桑比4胜2平，埃及主场5胜3平，优势明显；黎巴嫩近期主场1平2负，没有赢球记录。赞比亚客场1平4负、贝宁1胜7负、马拉维1胜5负、印尼1平4负，胜率很低；尼日利客场4胜2平1负、澳大利客场4胜3平1负，不败概率大。
　　从近期状态看，葡萄牙近期7胜3平、阿尔及9胜3平、埃及5胜1平，科特迪8胜7平，尼日利3胜5平，都是多轮不败；卢旺达1平7负、苏丹1平6负，多哥2平4负，都是多轮不胜。摩洛哥近期4平1负，中国2胜3平，战平次数不少。
　　对于世预赛非洲区赛事和亚洲杯预选赛，目前庄家均未开盘，盘口预测空缺。葡萄牙VS波黑一场，庄家开出一球/球半的深盘，看好葡萄牙赢得首回合；爱尔兰VS法国一场，客让平/半高水，看不出法国有何优势。投注建议：埃及VS阿尔及一场，只要埃及净胜对手阿尔及两球，就能获得附加赛机会，净胜3球直接进军南非，战意上不成问题，足彩放心作胆。葡萄牙VS波黑一场，两回合的附加赛，看好主场作战的葡萄牙取得先机。莫桑比近期主场4胜2平保持不败，而突尼斯客场1胜3平1负，战平次数较多，有可能不胜，从而失去出线机会。科威特近期3胜2平，印尼2平3负，预示有平局可能；过往交锋科威特也不占优势，足彩若出1，将是大冷。

