雄鹰博彩解盘：米兰主场防大冷 马洛卡维拉利作胆
　　新浪体育讯　1、利沃诺vs热那亚
　　利沃诺在科斯米上任后先后战胜罗马和亚特兰大，不过随后就被国米打回原型，上一轮比赛客场输给同为升班马的巴里，球队的实力还是有限，换教练只能解决一时之急。热那亚的进攻火力排名意甲第三，可他们的丢球却是意甲最多。澳门初盘开出热那亚让平手/半球，此盘口下最近三场比赛热那亚取得了全胜战绩，本轮面对没有进攻能力的利沃诺，相信热那亚可以满载而归，推荐单0。
　　2、AC米兰vs卡利亚
　　在米兰实验室的帮助下，老年人俱乐部又焕发了青春，可是人毕竟是老了，他们能跟小伙子跑90分钟吗？卡利亚里最近状态十分出色，已经取得了四连胜，对手分别是热那亚、拉齐奥、亚特兰和桑普多，这么好的势头，再拿下个意甲老牌劲旅也未尝不可。澳门初盘开出一球，考虑到米兰老将体能问题，还有就是下周欧冠，建议防大冷，双选30。
　　3、那不勒vs拉齐奥
　　论实力两队差不多，可是俱乐部高层跟球员的矛盾却毁了拉齐奥的前程，囚禁了潘德夫和莱德斯马后，蓝鹰就失去了一只鹰爪，本赛季到目前为止一蹶不振。而那不勒斯在更换了主教练后打得顺风顺水，就连老天也来照顾他们，连续两场比赛最后时刻进球获得4分，一场逼平AC米兰，一场逆转了尤文图斯。澳门开出半球初盘，那不勒斯今年主场3次开出此盘，取得1胜两平的战绩，不过拉齐奥目前没有状态，因此本次造访魔鬼主场只能少输当赢了，推荐3。
　　4、巴勒莫vs卡塔尼
　　两支都靠主场存活的球队碰到一起，优势自然在主队这边。卡塔尼亚客场没有取得一场胜利，上个赛季他们客场只有一场胜利，而战胜的球队就是巴勒莫，并且是4-0大比分胜负。澳门初盘开出半球/一球，这与上赛季那场比赛盘口一致，这场比赛会重演那一幕吗，还是防一手为妙，双选30。
　　5、罗马vs巴里
　　罗马王子托蒂本场比赛复出的可能性极大，这可以给他的队友带来很大的鼓舞，上轮打国米的时候，让我们见证了罗马人的斗志，队长此刻归来，是他们收复失地的时候了。澳门初盘开出半球/一球，此前两次这样的盘口罗马均2-1胜出，不过巴里是意甲防守最出色本场比赛罗马的攻击手面临严峻的考验，看好罗马主场不败，推荐31。
　　6、桑普多vs切沃
　　桑普多已经连续三轮没有取得胜利了，这对于有所追求的球队来说有点不应该，他们必须用一场胜利来扭转下滑的颓势，这个时候碰上切沃，估计“飞驴”不会有好日子过了。虽然切沃的客场战绩要好过主场，不过他们拼下的只是一些实力不强的对手，而这也正是保级最有效的手段。澳门初盘开出半球/一球高水，桑普多上轮平巴里也是半一盘，不过切沃可没有巴里那样的防守能力，本场比赛推荐单3。
　　7、锡耶纳vs亚特兰
　　如今这支“小斑马”是谁见谁骑，他也没啥脾气，近1/3的赛程过后，锡耶纳稳稳坐着意甲副班长的位置。本轮对手亚特兰大的成绩也没有好到那去，这样一对难兄难弟碰到一起，估计谁也不会手下留情。澳门初盘为平手/半球，此盘下锡耶纳主场很少出平局，再说平局对谁也没有用，双选30。
　　8、尤文vs乌迪内
　　尤文上一场在多名主力缺阵的情况下，客场酣畅淋漓的拿下亚特兰，距离榜首的国米有5分的差距，按理说他们应该奋起追击，不过下周中欧冠会让老妇人分神，毕竟他们还没有安全晋级。虽然乌迪内斯能否赢球得看迪纳塔莱的状态，不过这支乌鸡打强队还有些斗志。澳门开出一球初盘，此盘下尤文曾被那不勒斯逆转，乌迪内的进攻能力不是很强，防平就可以了，推荐31。
　　9、萨雷斯vs希洪
　　萨雷斯至今也没有做好打顶级联赛的准备，这支球队混迹一年后，有很大可能还得回乙级打拼。希洪这支球队在作风上有了很大的改变，上赛季38场比赛就有一场平局，本赛10轮过后已经有4场平局了，可见球队重视防守了。澳门开出平手初盘，最近萨雷斯主场三次平手盘均输球，本场小单博0，大单防1。
　　10、马洛卡vs阿尔梅
　　马洛卡主场5战全胜，仅以进球数的劣势排在巴萨和皇马之后，位列西甲主场积分榜的第三位。只要球队能把握住自己的优势，在保级的道路上就不会有荆棘。阿尔梅很难去找到内格雷多的替代者，球队的攻击火力有些疲软，尤其是客场打防守反击的时候。澳门初盘开出半球低水，本赛季马洛卡四个主场半球盘取得全胜，本场看好马洛卡继续疯狂，推荐3。
　　11、奥萨苏vs瓦伦西
　　奥萨苏主场很稳定，就连派出全主力的巴塞罗那也无法从这里带走3分，虽然球队的攻击力不强，但在防守上做得十分出色，主力前锋潘迪亚尼最近状态不错，把握机会能力也很强。瓦伦西并没有因为财政危机而落魄，两线作战均有上佳表现，当家射手比利亚以8粒进球领跑西甲射手榜，如此火的感觉很难让他停下进球的脚步。澳门开出瓦伦西让平手/半球初盘，本赛季瓦伦西客场已打过四场这样盘口的比赛，取得3胜1负的战绩。不过本场比赛奥萨苏的进攻能力有限，瓦伦西或出现客场首个平局，推荐10。
　　12、维拉利vs瓦拉多
　　拥有良好配置的潜水艇近期才加上油，虽然上一轮不敌塞维利亚，但是维拉利尔在客场取得两粒进球，显示了良好的竞技状态。维拉利的主场防守能力还是很强的，而瓦拉多对付防守好的球队似乎没有什么办法，这时又赶上潜水艇准备起航，瓦拉多难爆冷。澳门初盘开出半球/一球，维拉利就是在此盘下2-1胜马拉加开始反弹的，推荐单3。
　　13、西班牙vs赫塔菲
　　西班牙人这帮年轻球员表现不够稳定，比赛一开始打得有声有色，可是如果遇到些麻烦就不会调整了，不过球队的防守做的还可以。赫塔菲继承了上赛季希洪的传统，10轮比赛过后，非胜即负，没有出现一场平局。澳盘初盘开出平手/半球，这样的盘口西班牙主场在09年只有一场平局，所以本场比赛继续看好分胜负，推荐30。
　　14、马拉加vs萨拉戈
　　马拉加已经褪去了上赛季黑马的色泽，联赛打到现在排名倒数第一，球队只在陷入困境的马竞技身上取得了3分。好在萨拉戈萨是一个不折不扣的客场虫，5场比赛1平4负，这让马拉加迎来了取得第二胜的良机。澳门初盘开出平手/半球，西甲此盘多分胜负，不过萨拉戈的客场实在是太差了，推荐31。

