宝哥临场推荐：科特迪主场防冷 中国队客场首选胜
　　新浪体育讯　1、卢旺达VS赞比亚 推介：30
　　卢旺达1平4负排名倒数第一，赞比亚1胜1平3负排名小组第三，但卢旺达仍有战意，他们如果能两球击败赞比亚，还能获得小组第三，进而打进非洲杯决赛圈。尽管最近20场世预赛卢旺达只有1胜，但博彩公司仍开出二三二组合，主胜赔为2.23左右，认为卢旺达主场有赢球机会。威廉同赔率下，世预赛北美区洪都拉斯主场4-0大胜哥斯达黎加。Interwetten赔率为二三三组合，但同赔率下，最近16场比赛主队10胜6负，没有平局打出。Nike历史开盘下，主队244胜158平215负，也是战平概率最小。足彩复选30，任9回避为好。
　　2、摩洛哥VS喀麦隆 推介：10
　　喀麦隆目前排名第一，出线的机会很大，他们只要赢球或者加蓬输球就确保出线，即使输两球以内也有出线可能；摩洛哥赢球且多哥不胜的话，摩洛哥还有打进明年非洲杯的可能。本场比赛，提醒大家注意赔率的调整。最初，本场比赛赔率为二三二组合，主胜赔低开，博彩公司不排除摩洛哥赢球的可能；但目前赔率调整为三三一组合，bet365、Unibet等都做出了大幅抬高主胜赔的动作，连威廉也没有例外。不过威廉最近一次调整是同时抬高主胜赔和客胜赔，而平赔从3.50降到目前的3.20，庄家更担心两队战平的赔付风险。威廉历史开盘下，国家队主场7胜14平9负，也是对平局最为看好。不少彩民可能根据平赔高开的操盘复选30，本场若出1，将是心理冷门。
　　3、莫桑比VS突尼斯 推介：01
　　第3场比赛和第4场为同一小组，这两场比赛的结果息息相关。突尼斯只要赢球就能出线，当然，莫桑比只要赢球也就锁定小组第三(非洲杯资格)。当然，一旦尼日利客场赢球，莫桑比也就没有了战意。但从目前的赔率调整看，博天堂、Interwetten等早早压低主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，和初盘相比，Interwetten客胜赔抬高了0.20，动作不小，对突尼斯能否赢球持怀疑态度。威廉同赔率下，国家队客场6胜1负，主胜场次出现在世预赛欧洲区中，阿美尼亚主场2-1击败比利时。立博未给本场比赛开盘，香港足智彩赔率为3.70 3.35 1.80，平赔明显低开，则是在控制两队战平的赔付风险。足彩双选防平局。
　　4、肯尼亚VS尼日利 推介：0
　　尼日利出线的条件就是自己战胜肯尼亚、同时突尼斯客场不胜；当然，对于排名第四的肯尼亚来说，也不是没有战意，他们若能战胜尼日利、而莫桑比不胜的话，还能跻身小组前三参加明年的非洲杯决赛圈。不过从目前六四一的赔率组合看，两队实力有非常大的差距。尽管Unibet、Globet等部分公司抬高了客胜赔，但涨幅很小，庄家对比赛的看法未变。威廉客胜赔为较低的1.33，同赔率下，国家队客场3胜1平，仅土伦杯赛事中出现平局。立博同赔率下，国家队客场6胜1平1负，爆冷的比赛出现在青年队和女足比赛中。本场比赛，我认为多次参加世界杯的尼日利将早早拿下比赛，然后等着突尼斯犯错！
　　5、多  哥VS加  蓬 推介：30
　　多哥需要保住第三名来确保明年的非洲杯参赛资格；而加蓬只有获胜世界杯出线的希望才大些，战平的话必须寄希望于喀麦隆大败，有些不太现实。目前，本场比赛多开出二三二组合，bwin、Globet等平赔都为3.40，Expekt平赔为最高的3.50，认为两队战平的概率不大。威廉赔率为2.38 3.30 2.50组合，之前仅在世预赛中出现1次，阿根廷客场1-0力克乌拉圭。立博赔率为2.50 3.25 2.40，该组合之前在世预赛中出现5次，主队2胜1平2负，战平次数最小。从赔率变化看，bet365、Nike等早早压低主胜赔，来控制多哥赢球的赔付风险。足彩首选3，次选0。
　　6、埃  及VS阿尔及 推介：3
　　本场比赛事关该小组头名的归属，若埃及净胜阿尔及3球及以上，他们将获得世界杯入场券；若埃及只能净胜阿尔及两球，则两队需要在11月18日于中立场次进行一场附加赛；若埃及只能赢一球或者不胜，则是阿尔及进军世界杯。可以想象出来，本场比赛阿尔及将采取死守策略，而埃及将会围着阿尔及球门狂轰乱炸。本场比赛的主胜赔在1.50左右，明显是个战意盘；Skybet、bet-at-home等都早早压低了主胜赔，来控制赔付风险。连威廉希尔也没有例外，主胜赔从最初的1.50降至1.44，其他两项都大幅抬升。看来，埃及赢球没有问题，不过能否晋级不太好说，毕竟阿尔及前5场小组赛只有两粒失球。
　　7、苏  丹VS贝  宁 推介：31
　　苏丹1平4负，连打进非洲杯的希望也没有了，不过贝宁在提前锁定非洲杯资格后，战意也不足。但庄家之所以仍开出二三二组合，是因为苏丹实力太差。不过，目前Skybet、gamebookers等都早早压低了主胜赔，认为主场作战的苏丹为荣誉而战，有获胜的可能。威廉赔率为二三二组合，同赔率下，国家队主场1胜1平保持不败。bet365最近一次仅抬高客胜赔一项，历史开盘下，主队赢球次数最多。Interwetten赔率为二三三组合，同赔率下，世预赛主队1胜1平，其中非洲区突尼斯2-2平摩洛哥。小户复选31，任9建议回避。
　　8、布基纳VS马拉维 推介：13
　　布基纳已经锁定小组第二，但世界杯出线的希望破灭，战意不强。马拉维还需要保住小组第三，否则就无法参加明年的非洲杯决赛圈了。两队首回合，布基纳就在客场1-0战胜了马拉维，这次回到自己主场，主胜赔在1.60左右，而客胜赔高达5.00，基本排除了马拉维客胜可能。威廉同赔率首次在国家队比赛中出现，相近赔率下，主队5胜2平1负，不败概率大。立博同赔率下，国家队主场11胜7平6负，其中3场世预赛非洲区赛事都是主队拿到了3分。考虑到bet-at-home、bwin等压低平赔的动作，以及布基纳战意的不足，足彩首选1，次选3。
　　9、科特迪VS几内亚 推介：31
　　科特迪4胜1平，提前获得了世界杯入场券，但这是他们的最后一个主场，肯定希望以胜利来庆祝自己的世界杯出线。几内亚小组赛1胜4负，仅主场2-1战胜马拉维一场，且从多场正式比赛看，他们不太喜欢与对手战平，但若想客场战胜科特迪，难度可想而知。从赔率看，bwin、bet365等早抬主胜赔，而把其他两项赔率压低，似乎认为本场比赛有爆冷的可能。威廉和立博主胜赔仍处于较低位置。前者同赔率下，国家队主场8胜3平1负；立博历史开盘下，国家队主场18胜7平4负，其中世预赛非洲区主场3胜1负。Interwetten同赔率下，世预赛主队17胜5平1负。足彩若出1，将是大冷。
　　10、葡萄牙VS波  黑 推介：3
　　尽管C罗因伤将缺席周末赛事，但葡萄牙主场作战，实力仍占有较大优势，仍得到看好。目前博彩公司开出的主胜赔在1.45左右，bet365虽然抬高了主胜赔，但主要受市场投注的影响，看好葡萄牙赢球的态度不变；历史开盘下，最近3场世预赛都是主队拿到了3分。bwin调整与bet365相似，同赔率下，世预赛中捷克2-0完胜波兰。立博提高赔付率时同时抬高了主胜赔和平赔两项，但同赔率下两场世预赛都是主队赢球。威廉历史开盘下，世预赛主队6胜2平，最近一场为保加利主场6-2大胜格鲁吉。足彩放心单3作胆。
　　11、爱尔兰VS法  国 推介：30
　　本场比赛的预测有很大难度。二三二组合下，赔率的变化也不太统一。bwin、bet365一派抬高了主胜赔，而把客胜赔压低，认为法国客场不败的概率更大；Coral、gamebookers仅压低平赔一项，更在意两队战平的赔付风险；但易胜博等却把主胜赔压低。相比初盘，威廉压低了主胜赔一项，而把平赔和客胜赔都抬高，同赔率下，德国青年队4-0大胜英格兰青年队。Interwetten提高赔付率时赔率三升，平赔3.20为众公司中最高，同赔率下，世预赛主队1负，乌拉圭主场0-4惨败给巴西。立博同赔率下，主队1胜3负，则是客胜概率最大。足彩复选走30，资金宽裕全包，任9建议回避。
　　12、黎巴嫩VS中  国 推介：01
　　在国内打击赌球的风暴中，国家队成员也承受着很大的压力，他们只有取得佳绩，才能让国家痛下决心来整治足球环境。黎巴嫩正式比赛近期8连败，是典型的鱼腩球队。国足面对这些球队实力还是占优，更多是球队心理上有些问题。从赔率看，博彩公司多开出三三一组合，但bwin、PaddyPower等大幅压低了客胜赔，来控制国足赢球的赔付风险。如bet365调整为五三一组合，首先排除了黎巴嫩获胜的可能。bwin同时压低平赔和客胜赔，目前平赔为较低的3.10，则是不能排除两队战平的可能。立博同赔率下，国家队主场4胜3平16负，最近8场比赛没有主胜打出。足彩复选10，小户彩民可考虑单博客胜。
　　13、科威特VS印  尼 推介：3
　　本小组，科威特1胜1负，曾客场1-0战胜澳大利，印尼则是两战皆平。两队之前交手两次，均战成平局。但本场比赛的主胜赔在1.32左右，认为主场作战的科威特优势很大。澳彩开出1.23的主胜赔，低于99家平均不少，同赔率组合共出现4次，都是主队拿到了3分，包括2004年欧洲杯意大利2-1力克保加利亚。另一家亚洲公司香港足智彩类似，主胜赔为更低的1.22，同赔率下3场比赛均是主队赢球。立博赔率为1.33 3.75 9.00，主胜赔不低，同赔率下，最近15场比赛主队12次拿到了3分，客队想进一球都难。bet-at-home早降主胜赔，同赔率下，主队23胜6平，最近6场比赛都是主胜。足彩暂不考虑冷门。
　　14、阿  曼VS澳大利 推介：01
　　之前两队交锋两次，澳大利1胜1平。这次虽然澳大利客场作战，但庄家仍多开出四三一组合，STS、Tip Kurz等早降客胜赔，来控制澳大利客胜的赔付风险。STS历史开盘下，近8场比赛主队1胜3平4负，倾向于低赔方客场不败。bet365提高赔付率时同时抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下，主队1胜4平8负，看好客队不败的观点鲜明。澳大利亚本土公司Centrebet早抬主胜赔，而把客胜赔压低，显然是在控制客胜打出的赔付风险。Interwetten历史开盘仅出现过1次，两队战成1平。足彩复选10即可。
　　综合推介：30、10、01、0、30、3、31、13、31、3、30、01、3、01
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

