詹俊足彩火线：切尔西曼联主场作胆 维拉枪手防冷
　　本期胜负彩的英超场次最稳的应该是本季保持主场全胜战绩的切尔西，曼联上轮输球后有望强力反弹。难度集中在伯明翰和赫尔城这两场比赛中。
　　伯明翰：富勒姆(1，0)：
　　过往两队10次英超交锋有5场都是平局，而本季“防线稳固排名榜”上他们都跻身前5位，可见谁想取胜难度都很大，很可能出现平局。尽管上轮伯明翰队理应爆冷拿下利物浦，但本轮还是不太看好他们，原因是球队本季主场进球比客场还少，是20队中主场攻击力最弱的，季前引援没有找来强力中锋留下隐患。而拿到十月英超最佳教练奖项的霍格森率领富勒姆已经连续5轮不败，客场面对难缠的西汉姆、曼城和维冈都能全身而退。相对起上季来说，前锋萨莫拉门前效率有所提升，在安迪-约翰森养伤期间，美国国脚邓普西连续三轮入球。估计胜利的天平稍稍向富勒姆这一侧倾斜一点。
　　伯恩利：维拉(3，0)：
　　伯恩利在本季赛程接近三分之一阶段还能排名前十位也算是一个小奇迹了，尤其考虑到他们和赫尔城一样是英超防守最差的队伍。任何轻视他们的对手都会受到惩罚，别看史蒂芬-弗莱彻、罗比-布莱克和伊格斯这些攻击球员名不见经传，但总能从边路到禁区制造威胁。主场成绩目前只有榜首三强比他们厉害，实在不敢断言会在这轮开始走下坡路。维拉队季初在主场输给维冈、客场击败利物浦后就逐渐有主强客弱的趋势，其实上季他们客场成绩比主场要好，拿下过10场胜利。但后防线临时调整后，配合情况有点起伏，已经连续7轮都有失球，抗压性不足。好消息是主帅马丁-奥尼尔和里奥-库克言归于好，上轮还把队长袖标交给这位上月与自己在训练场“开练”的中场大将。进攻方面他们边路有优势，几匹“快马”发挥出来可以破除73年来不曾客胜对手的“魔咒”。
　　赫尔城：西汉姆(3，1)：
　　“铁锤帮”自从本季首轮擒下狼队以后，一度9轮不胜。好不容易险胜维拉在主场首次拿到三分，但上轮却被“克星”埃弗顿击败。佐拉现在执教球队的胜率已经不如两位前任帕德鲁和柯比什利，大门连续8轮失守一共丢了17球，这也难怪本土射手榜进入前三位的卡尔顿-科尔感到郁闷，他进球的比赛西汉姆没赢过。“老虎城”的防线当然比对方还糟糕，眼看难逃被炒命运的菲尔-布朗感概幸运之神的多变，此前他们不应输给伯恩利，上轮在斯托克城身上补回三分。希望国际比赛日不会影响他们难得找回的士气，只要史蒂芬-亨特、阿尔蒂多尔和赫塞林克这些国脚级的攻击手磨合情况好转，球队疲弱的得分能力可以提升。上季花了破俱乐部转会费记录加盟而来的布拉德终于在上轮迎来个人首次主场亮相，中场调度和远射起到一定作用。这场提前上演的保级大战还是看好主场不败。
　　桑德兰：阿森纳(1，0)：
　　季前预测上季排16位的桑德兰有可能成为“黑马”，是出于对主帅布鲁斯的信任，他执教初期比较奔波，后来先后在伯明翰、维冈打下扎实基础，不愧是弗格森最看好的弟子。上季桑德兰主场成绩排名倒数第二，如今排在并列第五位，上季进球数也是倒数第二，现在并列第7。而且客场平曼联、主场胜利物浦，都显示了对抗“四大”的进步。上轮看到狼队冒险对攻的教训，布鲁斯这次肯定谨慎出战。国际比赛日向来对阿森纳队的状态容易产生不利影响，这次损失了此前一度连续7轮破门的范佩西实在遗憾。由于本特纳还在养伤，中锋位置只剩下爱德华多可以胜任，客场他和小法、阿沙文配合的情况还有待考验。枪手本季最大的提高是在攻击点的爆发，先后有17名不同球员取得过入球，定位球威胁很大，而“黑猫”正是联赛犯规次数最多的队伍。估计哪怕运动战不成，定位球也能破门，可望延续13次联赛与对手交锋不败的记录。考虑到上季两回合双方都打平，还是添“1”比较保险。
　　本期推荐：10，0，3，31，10，3，3，31，3，31，3，0，30，0。
　　10，30，3，31，10，3，3，31，3，31，30，0，30，10。(詹俊)

