亚盘精析：浅盘下中国难有作为 法国做客需走两头
　　1、卢旺达 1.85 平/半 2.00 赞比亚
　　卢旺达是C组的鱼腩球队，仅在小组赛首轮主场闷和阿尔及利亚，其余场次遭遇全败；赞比亚小组赛中同样表现不佳，小组赛惟一的胜利就是来自此役对手，而4分的积分也彻底与出线无望。本场无疑是一场无关紧要的赛事，平均欧赔2.19 3.25 2.93，转化为亚盘为平半中水，由于卢旺达小组赛不胜，如此盘口明显有鼓励玩家看好主队反弹的嫌疑，毕竟赞比亚人气不足，加上本身客场出战，所以庄家借机造势主队很有希望令实力偏弱的卢旺达成为热卖方，10主选。
　　2、摩洛哥 1.95 受平/半 1.90 喀麦隆
　　摩洛哥是非洲的传统强队，但本届世预赛表现差强人意，仅取得3平2负的战绩；喀麦隆以1平1负开局，但幸好取得三连胜，特别是两胜加蓬令球队积分反超对手1分，在最后一轮获得了取胜就出线的优势。目前欧赔2.67 3.41 2.29，转换为亚盘喀麦隆只能客场让平半中低水，如此盘口似乎有偏浅的嫌疑，毕竟喀麦隆取胜出线，即便主队再是欧洲传统豪门，其战意也不能与客队相比较，平半中低水的盘口，对玩家买进喀麦隆而言并没有充足的阻力，所以本场还必须提防客队不胜的可能。
　　3、莫桑比 2.05 受一球 1.80 突尼斯
　　莫桑比克小组赛取得1胜1平3负的成绩，其中主场逼和尼日利亚，击败肯尼亚，可见主场还是非常有战斗力；突尼斯目前3胜2平以不败战绩排名小组第一，不过仅领先尼日利亚2分而已，净胜球没有任何优势，周末一战一旦不能取胜，极可能被对手反超失去出线资格。目前平均欧赔6.16 3.93 1.45，转换为亚盘是一球低水，由于莫桑比克小组赛主场不败，即便客队战意更足，一球盘买进的难度也不小，而且一球低水随时可以升盘到一球/球半高水，来增加买进上盘的难度，足彩考虑客胜稳胆。
　　4、肯尼亚 2.00 受一球/球半 1.85 尼日利
　　肯尼亚取得1胜4负的战绩，球队唯一的胜利来自于主场迎战莫桑比克；尼日利亚屈居小组第二令人颇为意外，究其主要原因是平局过多的缘故，两个客场分别闷和突尼斯和莫桑比克，由于球队落后榜首2分，最后一轮不但自己必须要胜利，而且还要寄希望突尼斯不胜，所以客队取胜是玩家唯一的投注方。尼日利在非洲具备相当人气，和其余的比赛比较，同样是必须取胜，但此役盘口深到一球/球半中低水，给足玩家的信心，如此对尼日利亚极为危险，考虑到其两个客场都是平局，此役再补一手平局。
　　5、多哥 1.90 平手 1.95 加蓬
　　多哥小组赛仅取得1胜2平2负的战绩，已没有出线希望，但主场1胜1平保持不败；加蓬小组赛取得3胜2负的战绩，排名第二。对加蓬而言，周末一战必须要全力争胜，同时要期望喀麦隆不胜。平均欧赔2.44 3.33 2.53，转化为亚盘居然是主队让平手低水，完全不考虑客队的战意，为何庄家如何开盘？多哥有人气，且主场1胜1平，其次喀麦隆赢球似乎没有悬念，玩家会理解客队届时战意不足，如此开浅盘反诱主队也并非不可能，足彩切忌舍弃0。
　　6、埃及 1.81 一球 2.04 阿尔及
　　以1平1负开局的非洲杯冠军，凭借对赞比亚和卢旺达(主客场)的三连胜，重新看见了出线的曙光；阿尔及利亚除了首轮客场闷和卢旺达外，其余取得全胜，目前积13分，领先埃及3分，排名榜首。周末一战，只要阿尔及利亚客场输球在一球以内，球队都足以确保榜首，换言之埃及则必须净胜对手两球或以上才能出线。欧赔1.51 3.93 5.23，转为亚盘一球低水，形势上埃及必胜，而球队名气也远在客队之上，所以一球盘实际上上盘欠缺足够的阻力，如临场升盘到一球/球半，客队买进的空间增大，主队可取。
　　7、苏丹 1.90 平/半 1.92 贝宁
　　苏丹实力偏弱，小组赛仅取得1平4负的糟糕战绩，球队唯一的平局是首轮主场逼和马里；贝宁也没有出线希望，但2胜1平2负的战绩显然比主队更为出色，两次客场均输球。周末一战，对苏丹而言是取得小组赛胜利的唯一机会，所以即便客队的实力比主队更强，欧赔也开出2.28 3.23 2.91倾向苏丹的组合，转换为亚盘是主队让平半中水，如此盘口看似对主队有利，实际上客队客场没有战意，而且是两连败，主队首胜很容易成为玩家的首要选择，双选30。
　　8、布基纳 1.85 半/一 2.00 马拉维
　　布基纳已经获得非洲杯资格，马拉维只要取胜即可获得非洲杯参赛资格。双方战意差别明显，布基纳抢分欲望不强。马拉维客场能力相当差劲，近13个客场输了12个。临场估计半/一低水，庄家对客队客场显然没有什么信心，临场若维持半/一低水马拉维抢分无望，若升盘玩家会认为庄家看低下盘，反而扑向上盘，这是足彩可关注客队抢分爆冷的可能。
　　9、科特迪 1.85 一球 2.00 几内亚
　　科特迪已经提前出线，几内亚仍在为非洲杯资格而战，由于积分落后马拉维1分，几内亚不但要争取拿分还要希望提前获得非洲杯资格的布基纳法索主场阻击马拉维，若打平还得指望马拉维输球。临场科特迪瓦让一球低水或一球/球半高水，若长时间维持一球低水，庄家利用主队主场强势诱买上盘，此时足彩需防冷。若一球升水或一球/球半高水，庄家造下迹象明显，此时科特迪瓦取胜希望极大。
　　10、葡萄牙 2.08 球半 1.74 波黑
　　葡萄牙终于凭借丹麦的帮忙幸运获得附加赛资格，但球队仍得自己解决两回合的生死大战，C罗的缺阵使得球队进攻缺少一个依靠，这给攻击本就乏力葡萄牙带来更大问题。波黑独立后第一次离大赛如此之近，战意无须赘述，小组赛做客对西班牙仅一球小负，球队防守并非不堪一击。初盘主让球半高水，澳彩对葡萄牙的看好非常明显，很快降为一球/球半低水，庄家可借主队攻击力欠佳和对手防反能力极强，都可将注码赶向下盘，足彩可考虑做胆。
　　11、爱尔兰 2.10 平手 1.72 法国
　　爱尔兰已经深深地打上意式烙印，特拉帕托尼给球队带来稳定，预选赛不败，两平世界冠军意大利显示出不俗实力，其主场相当不俗，近两次预选赛主场不败。法国在多梅内克的带领下始终不能发挥其最强实力，不然也不会被塞尔维亚挤向附加赛。初盘开出客让平手超低盘，澳彩摆出看好法国的态度，由于主队预选赛不败，下盘大热，法国取胜。若升盘，澳彩认定法国不胜，双选30。
　　12、黎巴嫩 2.02 受平/半 1.80 中国
　　黎巴嫩的实力在亚洲只能算三流，看看近期的正式比赛2胜2平10负即可知道，即使在主场也仅仅取得2胜4平4负的战绩。不过中国足球下滑的更为明显，近5个客场3平2负不胜。临场估计中国让平/半中水左右，由于爱国波的缘故，本场比赛中国临场可能会成为投注热点，平/半临场升盘反而坏事，这个浅盘至少对中国客场取胜并没有什么信心，足彩需要防冷。
　　13、科威特 2.00 球半 1.85 印尼
　　科威特两场比赛仅攻入一球，攻击力相当一般，近8场友谊赛仅仅取得2胜3平3负的战绩，两场胜利都是一球险胜。印尼预选赛表现惊喜，虽然球队没有取胜，但逼平阿曼和澳大利亚足以让人刮目相待。根据欧赔科威特可让球半高水或一球/球半低水，由于下盘表现出的防守能力和主队表现出的进攻水准，玩家对上盘能否全赢并无足够把握，球半高水足以挡住上盘，一球/球半输半博全低水又不划算，盘口并没有看低科威特，足彩可考虑做胆。
　　14、阿曼 1.94 受半球 1.88 澳大利
　　上次小组交锋澳大利主场1-0力克阿曼，两队目前位居小组前两名，本场比赛胜者将奠定出线优势。阿曼主场能力不俗，近19个主场仅负3场。澳大利小组前两轮表现不佳更多是缘于轻敌，在小组出线形势堪忧的情况下拿下暂排第一的阿曼，足见球队对亚洲杯的重视。临场估计客让半球中低水，阿曼主场优势明显，加上得天独厚的气候帮助，主场不乏追捧者，客让半球低水优势犹在，临场只要不降为低水，澳大利取胜希望不小，若长时间维持低水则需补和局。

