记者追踪青海3905万得主 传中奖老板已花数万买彩
　　一张张彩票，寄托了万千彩民的梦想。在买彩票的那一刻，每个人都觉得自己就是明天的大奖得主，对自己所选的号情有独钟，然而开奖后，大多数人遇到的却是一个相同的结果：幸运的，不是我！
　　但是也有个别幸运的人，让周围的人羡慕他们的好运气。据说这种运气的概率仅有亿万分之一，跟天上掉下个馅饼并且正好落到一个人嘴里的概率差不多。
　　巨奖诞生：双色球头奖爆9注555万2等15万 青海1人独揽3905万    现场见证：传真:青海1人160元揽3905万  详细：5地分9注头奖
　　彩民越是羡慕，越是一遍遍地谈论，大奖的得主就显得愈加神秘！11月17日晚，中国福利彩票开奖过后，我省格尔木市就出现了这样一位神秘人物，他中出的巨奖让人啧舌：5注一等奖和75注二等奖，总计3905.6575万元！发表您对大奖得主的祝贺
　　当天晚上，中国福利彩票“双色球”第2009135期开奖，格尔木市的这名彩民对一张6+16的复式票做了5倍投注，一举中得5注一等奖和75注二等奖。当期一等奖单注金额为555.55万元，二等奖单注奖金额为15.03万元，这名彩民共计收获了3905.6575万元的奖金。
　　消息来得太突然，也太让人惊喜，这张6+16复式票是在格尔木市南郊武警招待所第63020113号福彩投注站中出的。17日晚上十点多，当投注站的负责人张先生打开自家的投注机时，才得知本站所出售的彩票中了巨奖！张先生激动得一晚上没睡好，电话打了好多，也接了好多。18日一大早，他就打电话叫来了自己的姐姐，帮他收拾投注站，迎接前来祝贺的彩民朋友。大红的喜报刚刚贴上去，投注站周围的彩民都知道了这个令人振奋的好消息，大家纷纷涌到张先生的投注站。格尔木市不少彩票投注站的负责人也跑了过来，放鞭炮，庆祝格尔木中出了大奖！
　　放鞭炮的人群中，到底有没有这名中了大奖的彩民？众人都在猜测，但没有人站出来承认。一名年轻帅气的男子说，大奖得主有可能是自己的一位朋友，因为他也喜欢买彩票，而且每次都不买单注，只买复式，这次中奖的彩票正好是复式，所以他认为有可能是自己的这位朋友。同时他说，更让他怀疑的是，18日一整天都没见到这位朋友，他打电话给这位朋友，朋友说自己住院了。
　　也有人说，中奖的是一个老板，17日花了一千多元买彩票，偏偏是这张160元的彩票中奖了！一位彩民说，他认识这名老板，今年买彩票已经花去了数万元，没想到终于中奖了，也是对他付出的一份回报。您认为两个版本得主，哪一个更真实？
　　众人议论纷纷，十分羡慕这名大奖得主的好运气。有人直接向彩票站的负责人张先生发问，但张先生说，每天卖出去的彩票数以万计，自己也记不清楚这张中奖的彩票到底出自何人之手。但自己经营的投注站中出了这样一注大奖，是对支持自己的广大彩民的一份回报，他对彩民多年来的支持也表示了感谢。张先生为人直爽，待人热情，从事福彩工作七八年来，交了众多的彩民朋友。据张先生的姐姐说，张先生早年考上武汉的一所大学，但他毅然弃学从商，由于数学功底好，也喜欢计算奖号，久而久之也成了一名资深的彩民，还常常帮朋友选号。就在这注大奖中出之前，张先生的彩票投注站还中出过两注二等奖，几注三等奖。张先生的彩票投注站宽不过三米，长不足十米，看上去很简陋，除了一台投注机几乎再无其他设施，却在格尔木的彩民当中有一定的名气。
　　记者看到，闻听格尔木市南郊中出了大奖，甚至有人大老远地开车前来张先生的店里购买彩票。平日里不买彩票的人，也到张先生的店里碰碰运气，说是沾沾喜气，买上几注。甚至已有人在计算，如果我中了3905万，会先做什么后做什么。但本报提醒，彩民购买彩票应该抱一种平和的心态。彩票的中奖概率极低，通过买彩而一夜暴富的人更是少之又少。前不久，河南一彩民中了3.6亿巨奖的事被热议，背后折射出的更是广大彩民对“彩票致富神话”的极端艳羡。一旦有人陷入这种艳羡心理不能自拔，没准就会不计后果地患上“购彩疯魔症”，进而影响正常的生活。(记者：陈万宏)

