开奖号推迟2小时公布引质疑 体彩中心数据库出bug
　　本报讯 (记者段修健)前日晚，中国体育彩票排列三/排列五玩法09312期推迟2个多小时，才公布出中奖号码。彩民称，彩票中心迟迟不公布中奖号码，有做手脚嫌疑。
　　中国体彩中心工作人员表示，因数据库出现问题推迟开奖，不存在作假行为。
　　体彩排列三、排列五玩法属每日开奖型，一般于每日21时许开奖，彩民可以通过中国体彩网、电话等途径查到开奖结果。
　　前日21时20分许，有彩民发现，无论怎么刷新中国体彩网的主页，排列三、排列五的中奖号码仍是上期的数据，应公布的09312期的号码始终没有出现，电话查询也未能成功。部分彩民致电体彩中心客服热线，但未得到肯定答复。
　　前日23时许，09312期排列三、排列五中奖号码才被公布。前日23时38分，中国体育彩票管理中心官方网站刊出说明称，“由于北京市体育彩票中心数据库Bug(编辑注：系统漏洞)问题，导致未能按时开奖，深表歉意！”
　　昨日上午，北京体育彩票中心工作人员解释，前日晚，当期北京市彩民已购号码等相关数据传输过程出现问题，导致当期开奖延迟。
　　■ 质疑 
　　彩民：摇奖与传数据无关 体彩中心：汇总是为数据安全
　　有彩民认为，摇奖机将中奖号码摇出后，即可通过网络直接公布，为何要等到彩民购买号码等数据全部汇集后，才能进行开奖？
　　彩民猜测，汇总的数据中含有大量彩民信息，在延迟开奖的两个多小时过程中，极易出现做手脚的可能。
　　中国体育彩票管理中心工作人员表示，为保证开奖的公平公正和中奖数据的安全，必须先将各地销售的号码数据汇总后，再进行摇奖。此次摇奖，不存在作假行为。
　　■ 流程：彩民买号——市体彩中心汇总，生成全市当期已购号数据库——国家体彩中心汇总——摇号开奖——公布中奖号码

