深圳破获网络赌球大案 涉及20多省市投注额过亿元
　　据新华社消息 经过多月侦查，日前，浙江海宁警方从深圳将4名犯罪嫌疑人捉拿归案，该市首起网络赌球大案告破。该起网络赌球大案涉及全国20多个省市，注册会员数千人，估计下注金额超过亿元。
　　据警方介绍，被查获的这个赌博网站设在广东深圳福田区，几个犯罪嫌疑人通过互联网开设这个赌博网站，以各类球类比赛为平台，招揽各地的参赌人员进行赌博。
　　“是几个广东人租用了境外的服务器，开设专门网站用来赌球的。很多种球类都赌，主要是赌足球和篮球。”警方介绍，他们盗取了东南亚某个境外合法的赌球网站的名头，球赛资料和盘口是从另外网站截取过来的。
　　赌球具体的方法是由网站方做庄家，开出盘口让网站的会员下注，以此获益。赌的是亚洲盘，还有上半、滚球，以及赌大小球，赌赔率的，还有好几场比赛都猜对的叫“过关”。
　　分工合作、各司其职是这起网络赌球大案的显著特点。其中，犯罪嫌疑人阿志是华南理工大学计算机专业的大学生，负责对这家网站的技术工作；犯罪嫌疑人阿陈、阿蔡、阿鸿等人担任该网站的客服，负责与网站会员的日常联系工作；犯罪嫌疑人阿雷是海宁人，他负责为该网站招揽会员。据了解，阿雷于2009年2月～4月在海宁市先后招揽了多名会员，分得巨额赃款(文中犯罪嫌疑人均为化名)。
　　海宁市公安局网监大队大队长周云峰认为，网络赌球因为隐蔽性强，发展速度快，已渐渐成为一大隐患。“像这个案件涉及全国20多个省市，注册会员数千人，在被查的若干个账户中，查到其中两个账户中就有资金往来370多万元，涉及200多人，每天有十几笔交易，估计网站的下注金额超亿元。”

