田伟欧冠出线形势分析：利物浦期待奇迹 拜仁沉沦
　　新浪体育讯　文章来源于田伟博客
　　北京时间11月25日和26日凌晨，2009-2010赛季欧洲冠军联赛小组赛第五轮的比赛即将拉开战幕。从立博赔夺冠赔率来看，卫冕冠军巴塞罗那与切尔西的夺冠赔率为最低的5.50，曼联与皇家马德里以6.50的夺冠赔率仅随其后。阿森纳、国际米兰、塞维利亚、尤文图斯分别居热门排行榜的5-8位。这其中，并非传统豪门的塞维利亚受到青睐多多少少有些出人意料。第五轮比赛结束后，相信立博夺冠赔率会有比较大的变动，毕竟有数个小组的出线形势还非常混乱。下面，将具体分析欧冠八个小组的出线形势及前景。
　　欧冠A组：波尔多强势 拜仁沉沦
　　上赛季的法甲冠军波尔多领先排名第三的拜仁慕尼黑达到六分之多。这意味着波尔多即使在余下的两轮比赛中全部失利也无碍出线--波尔多两胜拜仁慕尼黑，在相互往绩上占优。第五轮，波尔多将在主场迎战尤文图斯。主流公司的目前亚盘为平手。浅盘下，尤文图斯的积分有可能取胜，这样其积分将达到11分，将与波尔多携手一道出线。即使尤文图斯不能在本轮取胜，届时只要在末轮比赛中不输给拜仁慕尼黑即可确保取得出线资格。
　　由于德国国家队在本月旬与智利国家队的热身赛取消，作为国脚大户的拜仁慕尼黑得到了难得的休整机会。欧冠小组赛第五轮，拜仁慕尼黑将在主场迎战以色利球队海法马卡比。主流公司的目前亚盘为拜仁慕尼黑让球半。拜仁慕尼黑在本场比赛中全取三分不成问题，但主帅范加尔想要在欧冠赛场上完成自我救赎还需要看别人的脸色。
　　本组出线球队预测：波尔多、尤文图斯
　　欧冠B组：曼联出线 狼堡有望晋级
　　曼联的欧冠主场不败纪录已经延续到23场，虽然曾在上轮比赛中一度以1比3落后于莫斯科中央陆军。此后，曼联的积分已达到10分，领先莫斯科中央陆军六分。由于曼联在相互往绩上占优，其已经提前出线。本组的第二个出线名额将在莫斯科中央陆军和沃尔夫斯堡之间展开竞争。第五轮，莫斯科中央陆军将与沃尔夫斯堡直接对话。在首回合交锋中，莫斯科中央陆军在客场失利，本场比赛如果不能取胜则将失去晋级希望。对于沃尔夫斯堡而言，其只需取得一分，就会凭借相互往绩的优势稳稳出线。本场比赛目前的亚盘为莫斯科中央陆军让平手/半球低水，主队的优势并不大。沃尔夫斯堡很可能在本场比赛结束后就提前出线。
　　本组出线球队预测：曼联、沃尔夫斯堡
　　欧冠C组：AC米兰与皇马一道晋级
　　AC米兰与皇马同积七分，马赛积六分紧随其后，瑞士球队苏黎世积三分排名垫底。第五轮，AC米兰将在主场迎战马赛，皇家马德里将在主场迎战苏黎世。AC米兰与皇家马德里这两支欧洲传统豪门只要在本轮比赛中取胜，即可双双晋级。本组最大的悬念就是本轮比赛马赛能否在客场立于不败之地。马赛如果在本轮比赛中战平，则要寄希望于苏黎世在末轮给AC米兰制造麻烦，同时还要确保己队在末轮至少不输给皇家马德里。对于马赛而言，如果不能在本轮比赛中击败AC米兰，出线就几乎已是不可能完成的任务。
　　本组出线球队预测：AC米兰、皇家马德里
　　欧冠D组：切尔西与波尔图提前出线
　　切尔西的实力超群，发挥稳定，近几个赛季以来始终是欧冠赛场上的夺冠热门。波尔图所属的葡超虽然算不上欧洲顶级联赛，但其有欧冠夺冠经历，实力不可小觑。切尔西与波尔图领先优势巨大，双双提前出线。本组中存在的悬念是头名花落谁家以及第三名的归属。第五轮，马德里竞技只要在客场击败塞浦路斯球队希腊人竞技，即可确保小组第三名并获得欧罗巴联赛的参赛席位。
　　本组提前出线球队：切尔西、波尔图
　　欧冠E组：利物浦已陷绝境里昂在本组积10分，领先小组第三名利物浦六分。里昂在与利物浦的相互往绩上占优，已经确保提前出线。佛罗伦萨在本组积9分，只要在第五轮比赛中主场击败里昂即可确保出线。利物浦本轮将客场挑战德布雷森，让球为球半，利物浦取胜没有太大的悬念。但要想出线，利物浦还得寄希望于里昂至少在第五轮战平佛罗伦萨，并且己队在末轮还要以两球以上的优势击败佛罗伦萨。对于红军利物浦而言，在本组中突围要期待奇迹发生。不过，利物浦在过往赛季曾以欧冠卫冕冠军的身份生生挤掉了同城死敌埃弗顿的欧冠资格(欧洲足联在那个赛季为利物浦修改规则)。利物浦在欧洲足坛的影响力可见一斑。在一些场外因素的影响下，如果里昂能在第五轮客场击败佛罗伦萨从而拯救利物浦的话，那么足坛中的所谓“黑幕”将会再次验证绝非是捕风捉影。
　　本组出线球队预测：里昂、佛罗伦萨
　　欧冠F组：出线形势错综复杂
　　欧冠小组赛四轮过后，还没有哪个小组像F组的形势那样复杂。在上一轮，原本积分垫底的国际米兰在客场击败基辅迪那摩，这一超级逆转使国际米兰登上了小组榜首。卫冕冠军巴塞罗那仅取得1胜2平1负的战绩，本轮在主场对国际米兰的直接对话将决定双方的命运。本场比赛的亚盘为巴塞罗那让半球/一球甚至一球，其有一定的胜算。国际米兰如果在本场比赛中失利，则在末轮比赛必须击败喀山鲁宾。
　　喀山鲁宾和基辅迪那摩这两支前苏联球队本轮将再次交手，基辅迪那摩在首回合比赛中取胜。本场比赛的胜者将成为本组强有力的出线竞争者。需要注意的是，基辅迪那摩如果能够再次击败喀山鲁宾，那么本组的形势就会更加混乱。本场比赛过后，喀山鲁宾将在客场挑战国际米兰、基辅迪那摩将在主场迎战巴塞罗那。
　　本组出线球队预测：国际米兰、巴塞罗那
　　欧冠G组：塞维利亚提前出线
　　塞维利亚在本组中取得了3胜1平的不败战绩，已经提前出线。苏超冠军格拉斯哥流浪者仅积两分，已经被淘汰。本组的另外一个出线名额将在罗马尼亚球队乌尔济切尼和斯图加特之间产生。第五轮，乌尔济切尼将在主场迎战塞维利亚，斯图加特则要在客场挑战格拉斯哥流浪者。从目前的赔率来看，塞维利亚未必会放水给对手。这样，斯图加特只要在本轮不输给流浪者，并且在末轮主场击败乌尔济切尼，就会取得晋级资格。
　　本组出线球队预测：塞维利亚、斯图加特
　　欧冠H组：枪手出线成定局
　　阿森纳在本组中取得了3胜1平的战绩，攻击力强劲，由于积分领先排名第三的标准列日六分，出线已成定局。奥林匹亚科斯目前取得了2胜2负的战绩，积分达到六分，出线形势最好，但在接下来的两场比赛面临的都是硬仗。分别在客场挑战阿尔克马尔、主场迎战阿森纳。第五轮，奥林匹亚科斯一旦负于阿尔克马尔，在末轮则要死磕阿森纳。届时，球队可寄希望于阿森纳不会全力出战，这样，奥林匹亚科斯可能会取得一个比较满意的结果。
　　本组出线球队预测：阿森纳、奥林匹亚科斯

