雄鹰博彩初盘：阿森纳国米防平 切尔西曼联可信赖
　　说明：从本周开始，新浪将推出实力派专家“雄鹰博彩”，他将每周为各位网友提供初盘推荐，和临场博客小单推荐。“雄鹰博彩”的特点是球路和盘路综合，并结合自己每周实战投注经验，有过多次小单中奖经历。敬请关注。
　　1、伯明翰vs富勒姆
　　伯明翰近期正在比赛状态，最近三场比赛1胜两平，逼平的对手分别是利物浦和曼城，富勒姆主场打得很出色，到了客场就不会踢球了。澳门初盘开出了平手/半球，介于双方交手平局较多，本场比赛双选31。
　　2、伯恩利vs维拉
　　伯恩利本赛季开赛以来一直扮演着黑马的角色，主场战绩十分彪悍，老辣的曼联也在这里栽了跟头，维拉向来不怕打硬仗，但是面对实力弱的对手反而提不起精神，能赢下切尔西以及利物浦，也能输给布莱克本和维冈这样的队伍。澳门初盘只是给出了受让平手/半球，实力明显占优的维拉并没有得到太多支持，双选走30。
　　3、切尔西vs狼队
　　切尔西本赛季主场6战全胜，攻入16球，只在第一场比赛中丢掉一个球。狼队在升入英超后，好像失去了锋利的牙齿，12轮比赛才进12球。澳门初盘为本场比赛开出了两球/两球半的深盘，可能是由于切尔西伤病过多，很快就调整成了两球，不过庄家也显示出了对切尔西的足够信任。欧冠已经提前出现的蓝军本场比赛取胜无悬念，单3作胆。
　　4、赫尔城vs西汉姆
　　赫尔城本赛季三场胜利全是主场取得，要想在保级球队中占得先机，他们就应该好好利用主场优势。论球队实力，西汉姆要强于主队，不过在左拉的改造下，西汉姆已经失去了“铁锤”的硬度。澳门初盘为受让平/半，忽视了老虎的主场威力，铁锤不一定能砸倒老虎，被老虎反咬一口的可能性极大，暂定31。
　　5、桑德兰vs阿森纳
　　枪手是本赛季英超攻击力最强的球队，而且攻击点特别多，共有12名球员取得了进球，对于他们不利的消息是主力前锋范佩西在国家队的比赛中受了重伤，再加上本特纳还没有恢复，这让温格在排兵上遇到了麻烦。澳门初盘受让一球，稍后变成受让受让半球/一球，庄家在担心失去范佩西后，阿森纳进球会出问题，不过桑德兰也有一名主力前锋不能上场，就是拥有较强拿球能力的琼斯。本场比赛首选阿森纳客场取胜，小防守平局，推荐10。
　　6、曼联vs埃弗顿
　　曼联在上轮输给切尔西后，已经落后蓝军5分，欧冠已经提前出现，球队目前主要任务就是集中精力打联赛。曼联主场与埃弗顿近16个赛季中交战中取得了13胜3平的不败战绩，此次相信红魔将士会一扫上一场比赛的郁闷。澳门初盘给出一球/球半高水，看好上盘顺利打出，本场比赛可作稳胆使用，推荐3。
　　7、沃尔夫vs纽伦堡
　　纽伦堡是本赛季德甲三支升班马中表现最差的，12轮比赛过后只在门兴和堕落的赫塔身上取得了两场胜利。狼堡从9月12日主场输给勒沃库森后，已经在德甲取得了连续7场不败的战绩。澳门初盘开出一球/球半，应该是两队真实实力的写照，不过让人担心的是狼堡会不会为下周中的欧冠留力，本场比赛暂时单选主胜，临场再看是否防平，推荐3。
　　8、斯图加vs赫塔
　　赫塔在今年夏天失去了几名主力后，那堵上赛季曾经有机会夺冠的“柏林墙”彻底倒塌。而斯图加特在慢慢的调整球队的状态，他们在欧冠赛场还有晋级的希望，冠军杯自然要比德甲重要，估计周末的联赛球队会有所保留。澳门初盘为半球/一球，这对于斯图加特来说优势还是很明显，柏林会反弹吗？相信他一次，推荐30。
　　9、沙尔克vs汉诺威
　　最近，国际足坛最大的新闻就是汉诺威队长恩克的自杀事件，发生这样悲痛事，会促使汉诺威队员力量迸发呢，还是彻底沉沦呢。澳门初盘为本场比赛开出一球盘，庄家对沙尔克的稳定还是信任的，估计即使汉诺威的队员能化悲痛为力量，也很难在马加特率领的球队身上爆冷了，主胜放心作胆，推荐3。
　　10、科隆vs霍芬海姆
　　科隆本赛季开赛以，主场只在升班马美因茨身上拿到3分，而他们客场却取得2胜2平2负的不错战绩。霍芬海姆两个主力前锋巴和奥巴西均有伤在身，不知周末能否复出，而伊比舍维奇则要为国家队打两场关键比赛，周末联赛体力对波黑人是个大考验。澳门初盘开出受让半球，霍芬海姆的优势并没有得到完全体现，本场比赛暂定10。
　　11、法兰克vs门兴
　　这是两支实力相当的球队之间的较量，澳门初盘开出平手/半球，这也是合情合理，法兰克福拥有主场优势，面对不是很强的对手，相信法兰克福可以利用这一优势全取三分，推荐3。
　　12、弗莱堡vs不莱梅
　　不莱梅本赛季最大的改变就是球队的防守变好了，12轮比赛过后，只丢掉10球，只比排在榜首的勒沃库森多失2球，是德甲第二失球少的队伍。弗莱堡主场的表现远逊于客场，澳门初盘开出受让半球/一球，这对于不莱梅强大的攻击力来说似乎有些保守，排在榜首的勒沃库森本轮很有可能给老大哥拜仁送上3分，这就给了不莱梅追平他们的机会，相信沙夫的球队能把握住这机会，推荐0。
　　13、多特vs美因茨
　　多特蒙德的主场已经失去了上赛季那样疯狂的表现，本赛季到目前为止他们已经输掉了2场次比赛，不过美因茨的黑马本色也只有在主场显现，到了客场就变成了虫。澳门初盘开出半球/一球，还是对恐怖主场给予了较大的支持，本场比赛可单博主胜，防到平稳过。暂时推荐单3。
　　14、博洛尼vs国际米兰
　　可以说国米在意甲目前还没有敌手，莫拉蒂最大的愿望就是在欧洲赛场有所斩获，所以球队眼下最重要的是下周中客场与巴塞罗那的欧冠比赛，澳门初盘为受让半球/一球，国米的优势没有得到大的体现，估计庄家也是担心国米会为欧冠留力，暂时先防平，推荐10。

