解密小伙独揽双色球3905万 亿元得主亦采用同方式
　　11月18日，一位80后小伙迫不及待的来到青海省福彩中心，他身着牛仔裤、休闲鞋，神情略显紧张，就是双色球09135期3905万大奖得主。据了解，得主是个在当地收入中等偏上的生意人，繁忙之余，购彩是他为数不多的业余爱好之一。当期他花了160元钱对一组“6+16”的全蓝复式票进行了5倍投注。值得一提的是，07年甘肃亿元得主也采用了这一投注方式。[您用过这种投注方式购买双色球吗？]
    [名词解释]：“6+16”全蓝复式投注，就是指选择6个红球加上全部16个蓝球，做为一注复式彩票进行投注的方式，共含16注单式票共32元，无论红球中奖与否，都能保证中得一注蓝球6等奖，而如果6个红球能够全部命中，就能确保中得头奖，因此成了许多彩民比较喜欢的一种投注方式。
　　80后小伙：红球全对确保中头奖
　　“我这张彩票中了3905万大奖，您帮着看看需要办哪些手续。”大奖得主略带紧张的跟福彩中心工作人员说明来意，经技术部门核实无误后，工作人员准备带得主去财务室办理相关转账手续。“能不能给我开一个绿色通道，在兑奖上提供一些方便，我不想让太多人知道。”在得主的要求下，青海省福彩中心特意开辟了兑奖绿色通道。据得主说，当晚开奖，他守在电视机旁逐一对着奖号。在发现红球全部命中后，他一下蹦的老高，因为蓝球全包的方式已经确保了自己击中5注双色球头奖。
　　甘肃亿元得主亦采用此方式中头奖
　　据了解，现在以“6+16”全蓝复式投注的方式十分普遍，而且中头奖的几率颇高，拿黑龙江为例，据统计，双色球上市至今黑龙江省一共中得10个双色球千万巨奖，但是采用蓝球全包投注方式中奖的就占了4个，竟然有40%的得主通过全蓝复式命中了千万大奖这种低概率事件，可见这种投注方式深受许多彩民的喜爱。双色球第09105期，黑龙江一人独揽1268万，中奖彩票为32元钱投注的全蓝复式票，该彩民不仅收获1注一等奖，还收获了当期该省16注二等奖中的15注，共揽得总奖金1268万元。
　　此外，双色球第09110期，安徽一彩民用6+16的方式中出了1注一等奖和15注二等奖，一人独中1300万。第09096期，上海一彩民以“6+16”全蓝复式中得，同时兼中15注二等奖，独揽1331万。而采用6+16最令人印象深刻的就是07年甘肃的亿元大奖，亿元得主采用了6+16全蓝复式，此后又对其中一注蓝06进行了20倍投注，结果中得了21注头奖和15注二等奖，创下了国内彩史上首个亿元大奖的神话。
　　　业内专家：稳中求胜的6+16全蓝复式投注
　　随着彩民专业性的不断提升，购买彩票的研究范围也从仅对号码的研究，延展到对投注方式的改变，其中胆拖和全蓝复式投注在彩民圈中不断升温。而全蓝复式投注也被专家誉为“稳中求胜”的投注方法。
　　这种投注方式的好处不外乎两点，其一，只要可命中6个红球，就必然会击中头奖，减少了获得二等奖，却与大奖失之交臂的遗憾。同时，一旦以这种方式获得头奖，就至少还会命中15注二等奖，奖金数目同样可观，大大提高了奖金成色。其二，因为全包蓝球，所以至少会中一注六等奖，所以原本16注彩票，32元的投注额却只需投注27元，相当于打了个85折。不过6+16作为一种复式投注，花费较高，彩民朋友在投注玩彩的时候仍然需要结合自身情况车力而为，中大奖毕竟只是小概率事件，切不可为了追求大奖而盲目跟风。[您有自己偏好的其他投注方式与大家共享吗？](老肆)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球:防二区强势回补][小宋观点:空白区回补][大尉双色球09137期推介：蓝球荐14防01][轻清扬双色球概率分析:3码红胆19 16 32][双色球09137期媒体擂台:七家看好红29 超半数荐16-23][彩赢通双色球:看正常比值][詹天佑双色球09137期分布图：头码看02][英豪十字走阵:尾防35678(图)][红球专点]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

