差异指数火线：埃及主战争胜 法国不高水让球不败
　　澳彩和马会标赔都全力看好国家队取胜，我依然坚持周中做胆观点；法国周末被庄家集体认定做客让球，临场不过高水客保不败。非洲区预选赛头名出线，小组头三名获得非洲杯决赛圈资格，因此很多队伍斗志依然很足。上周末两期彩表现不佳，本周是加奖最后一期争取继续之前稳定发挥，感兴趣朋友可以订阅终极推荐。单场推荐部分上周16中13成绩稳定，欢迎更多单场玩家朋友加入。
　　01、卢旺达VS赞比亚
　　大多亚盘都要等到周六才会开盘，对于非洲国家球队正式赛事不多，庄家也显得不够熟悉，更明确态度或许要到临场前才有把握。卢旺达小组1平4负积分垫底，南非世界杯出线资格早就丧失了，不过与赞比亚一战还有望获得非洲杯资格。赞比亚首轮取胜对手，本战只要不大比分输球都能获得非洲杯资格，可能战术会更倾向于防守反击，至少力争不让对手大胜。两队这一战是争夺非洲杯的最后一个名额，对于主队来说求胜欲望更足，客队则会力争保平或少输球。周中初赔看好主队让球者略多，但周末不少公司都压低了客胜赔，个别开出亚洲盘的公司都给的平手盘。还是对实力偏弱的主队信心不足，预计此盘也多会成为后期开盘公司的主流，平手盘下主队没有太多优势，不能舍弃客队取分。
　　02、摩洛哥VS喀麦隆
　　喀麦隆是非洲传统强队有非洲雄狮之称，小组赛领先加蓬1分占据着出线机会。本轮是最后一战，只要能取胜就确保了世界杯资格，其它比分下则都需要看竞争对手加蓬的比赛结果。摩洛哥也是非洲强队，但本次世界杯之旅表现不佳，3平2负竟然没有取胜过，这一战除了颜面之外，更重要的是争夺非洲杯资格。由于落后多哥2分，本战必须取胜才略有机会，两队都有各自出线目标，没有消极放分可能。周末欧赔客胜大幅度下降，认为争夺世界杯资格的客队战意更浓，看降赔幅度甚至有些认定主队会放水。亚盘却多开客让平/半甚至平手，晚开盘情况下依然开浅盘口等待后期升为半球，显然又些刻意提示客队利好之意，如此操盘非常不利喀麦隆，我选为防冷场次。
　　03、莫桑比VS突尼斯
　　周中这场球我搏了客胜，从周末走势看结合尼日利亚一场，本战平局要有所提防。突尼斯领先非洲劲旅尼日利亚2分，本轮只要取胜就能力压对手获得小组唯一出线权，参加世界杯。可以说球队掌握着命运的主动权，对手莫桑比排在第3名，只领先垫底的肯尼亚1分，也需要分数保证非洲杯席位，肯定不会轻易让客队拿到3分。从周末欧赔态度看最多支持客队让一球盘，并不打算严密防范客胜出线风险。NIKE同赔下主队2胜7平16负，足彩要担心平局10。
　　04、肯尼亚VS尼日利
　　加上上一场的两支球队这是本小组的强弱对垒，尼日利亚已经没有了世界杯出线的主动权，需要取胜同时突尼斯至少被冷平。肯尼亚1胜4负积分垫底，却也还有获得非洲杯资格机会，因此最后一战也不会轻言放弃。这一战是对尼日利亚球员心理的重大考验，一旦突尼斯取胜，尼日利亚任何结果都将没有意义。从周末看欧赔支持客队一球/球半或一球低水盘，博天堂6.0 4.5 1.4支持一球/球半，只是主胜赔明显被有压低迹象，让人担心大冷，但这组同赔下比赛却没有主胜大冷打出，主队3平3负冷平到是占了一半比例。尼日利亚球员最差的就是心理素质，一旦突尼斯早早领先恐怕对客队心理影响很大，足彩暂选10。
　　05、多  哥VS加  蓬
　　要论实力排名无疑多哥更占据优势，球队这届世界杯肯定是到此打住了，剩下的就是非洲杯最后的机会了。领先了摩洛哥两分，获得非洲杯的几率还是很高的，但也要求球队这最好一战最好是取胜才能彻底有主动权，否则还是要看别人脸色。加蓬如果获得世界杯资格也算是爆了非洲区不小的冷门，仅仅落后非洲雄狮喀麦隆1分，已经稳获非洲杯资格，让球队完全可以放手为进军世界杯最后一搏。球队的目标就是3分，其它结果基本上意义都一样。周中预计平手盘，从周五晚间情况看临场主队有望升盘让球，庄家将会对平局也有所防范，暂时全选。
　　06、埃  及VS阿尔及
　　初盘分析时看到欧赔主胜偏高，担心主队大热爆冷，从周末情况看，胜赔不断被压低，临场升盘超过一球后，主队取胜希望更浓。两支来自北非的球队直接较量决定世界杯的出线资格，根据两队当前积分还胜负关系看，埃及要想出线必须净胜对手两球以上才行。如果恰好净胜两球则还要通过附加赛决定，低于这个优势包括小胜在内的结果，都将直接送阿尔及获得世界杯决赛圈资格。作为两届非洲杯冠军的埃及本战肯定会力争大胜，实力和主场都让主队更加受高看，初期庄家仅仅支持一球盘，这个盘位下肯定对上盘热度没有丝毫阻击作用，目前主胜赔压低，预计临场亚盘会上一球/球半，此时主队已经肯定不会输球，31是保守选择。由于主队连小胜都不能接受，更不会认同和客队打成平局，全力进攻之下我看好单选3舍1。
　　07、苏  丹VS贝  宁
　　这个小组无论是世界杯出线球队还是前三支参加非洲杯球队，都已经尘埃落定，名花有主。苏丹1平4负只积1分，本场只剩下为名誉或练兵而战，任何结果都改变不了小组垫底事实。贝宁目前小组第三，最多还有机会争夺次席，但除了排名上升外没有任何意义，球队无论如何都只能参加非洲杯比赛。从欧赔来看更多给了主队偏低赔，支持表现更差的主队获得平手低水甚至平/半高水让球机会，主要也是认为贝宁战意不足或许主队主场表现欲望更强，以给球迷一些交代。平赔普遍被庄家所高开，看好两个无欲无求的队伍分出胜负，足彩选30。
　　08、布基纳VS马拉维
　　布基纳本轮动力不足，落后小组头名科特迪瓦4分，小组赛只剩下这最后一轮，也就是说不管球队如何努力，也无缘世界杯了。到是马拉维和垫底的几内亚之间还要争夺最后一个非洲杯资格机会，战意肯定比主队来的更加强烈，如果能客场爆冷取得3分，将不必看对手几内亚比赛结果，主动权在自己手上。欧初赔支持主队半/1盘更多是根据两队实力和主客场优势开出，从周末整体欧赔动态来看，似乎更愿意将盘口定格在半/1低水位置，如果几内亚不胜，马拉维获得一分也可以接受。庄家更看好主队虽然战意不足，但主场最后一战可不败。
　　09、科特迪VS几内亚
　　科特迪瓦上个客场和马拉维打平得到一后，已经超越了第二的布基纳4分，稳获小组第一可以参加世界杯了。本战的心态会异常轻松，对于球迷也是一场庆祝国家队出线的机会，比赛本身的胜负并不会太过在意。几内亚1胜4负虽然垫底却只落后马拉维1分，还有一线机会获得非洲杯参赛资格，和上场一样，也是客场弱队更有取分动力。但本场初赔支持的是一球/球半盘，对于上盘来说赢盘难度极大，个人预计此盘由于主队斗志下降难度实在过高，很难会维持，因此一球盘应该是庄家真实受注盘位，却刻意通过降盘压低主队投注信心得到。虽然是对客队更加防范，但一球依然要求主队大胜才赢盘，难度依然不低，科特迪至少也被看好不败，非洲杯对于几内亚也是渐行渐远了，足彩选31。
　　10、葡萄牙VS波斯尼
　　波斯尼是本届世界杯一匹黑马，小组赛表现出了惊人的攻击力，不过球队防守能力略差，丢球也不少。葡萄牙小组赛背水一战情况下，通过3连胜终于险而又险的获得了附加赛资格。庄家给出的初盘在一球/球半，这一点非常统一。不过很快欧赔就出现了胜赔抬高现象，预计亚盘也会逐渐退到一球受注，暂时来看多半是受C罗因伤缺阵对葡萄牙大胜信心下降导致。单纯看这个盘位肯定是有些偏低，但初盘庄家很统一给的是一球/球半，当前盘口是通过下降压低了玩家信心得来，因此上盘也不会热，依然是主胜机会极大。澳彩在受注期间从一球/球半降到一球后甚至还降到了半/1盘，显然有些脱离了欧赔支持范围，对上盘投注信心打击很大，临场多回一球，主队预计小胜或冷平，大胜可能几乎没有。单场玩家看好上盘的还不如小球划算。
　　11、爱尔兰VS法  国
　　周末欧赔公司最大变化就是统一认定了客队可让平/半观点，初期主胜赔偏低公司大多都向着3.0附近拉升。本次世界杯法国争取到这个附加赛资格相当的不容易，上届亚军差点被埋没在小组赛里。初盘澳彩给的是高水让球，甚至有更多亚盘仅仅是平手盘。如此之下庄家并未对更多玩家高看的法国有任何防范，爱尔兰爆冷可能非常大，因此周中我没有丢掉大冷；从当前来看，澳彩已经开始为客队降水，临场预计大多亚盘会维持在中水附近让平/半。彻底抹杀了平手盘投注法国的机会，这个盘水下虽然不是对法国一定取胜的看好，但只要水位低于2.0都是极力防范了客队，至少也是认定了两队这首轮比赛中，法国至少能在客场带走1分，足彩选10。
　　12、黎巴嫩VS中  国
　　周中初盘分析时说到了尽管中国实力不强，但对手即便是放在弱旅云集的亚洲也是个鱼腩球队。正因为都是弱旅，平时能够参加的正式比赛少之又少，顶多也就是花点钱请一些队伍过来打些无关痛痒的友谊赛，这种比赛除了能热热身外根本就提升不了球队水平，更代表不了球队实力是否增加。亚洲杯是我们国家队难得的练兵机会，对手们不会像打友谊赛一样还要顾及到你的颜面问题，都会真刀真枪的较量，大家的实力也都在一个水平线上，也希望国脚们能重视这样的比赛。亚庄到现在开盘的也是凤毛麟角，我更多还是根据基本面判断的比赛倾向，没有太多赔率盘水技术分析，这点还请大家注意。选0原因就是两点，1是周中提到的近期对足球从业人员内部抓假球风正浓，不认为还有敢要钱不要命的踢假球，会认真比赛。2是澳彩和马会标赔都非常看好国家队取胜，黎巴嫩8轮正式比赛不胜，期间更是输给了越南、新加坡这些实力都不如我们的球队。综合下来我单选0，给个爱国注。
　　13、科威特VS印  尼
　　从这个小组实力上看，印尼应该是最弱的球队，但表现还算不错，两场比赛全都是爆冷打平。阿曼在主场让两球盘、澳大利亚客场让球半盘最后都是被对手逼成0-0，可见印尼对比赛还是非常重视，球队准备的也很充分。在与科威特的两次亚洲杯历史交手中同样是双双战平，在四场平局不难看出客队的防守能力还是不错，近年足球水平也有所提高。即使在这样情况下，欧赔公司依然坚定开出了支持至少一球/球半低水甚至球半盘的赔率组合，还是全力防范主胜风险。暂时澳彩和马会均未开盘，预计要到周六当天会直接给出受注盘，只要和欧赔支持盘位一致就可确认看好主胜打出，足彩可做胆。
　　14、阿  曼VS澳大利
　　澳大利亚一直对亚洲杯不够重视，以往赛季的小组成绩都不是很好，相比下球队在世界杯预选赛上的表现却显现出了亚洲区强队的势头。适逢明年就是世界杯，澳大利亚将全部重心放在了小组赛上，确保亚洲区出线，至于亚洲杯有些鸡肋的感觉，纯属于练兵，并不十分在意最后成绩。阿曼在世界杯预选赛就和澳大利亚同分一组，积分表现远远差于澳大利亚，也就是考虑到客队不会太重视这类比赛，周末不少公司出现了大幅降低平赔动作。周中提到的主胜大冷赔偏高依然被维持，BWIN的4.50依然偏高，博天堂初平赔略高，很快到是独自压低到了3.20和平均水平持平，综合看澳大利亚本战做客可维持不败。
　　以上本期火线分析，下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐。上周末两期彩偏差都较大，本周是加奖最后一期争取继续之前稳定发挥，有所斩获感兴趣朋友可以订阅终极推荐。单场推荐部分上周16中13成绩稳定，欢迎更多单场玩家朋友加入。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

