四川体彩463万4天后成弃奖 年初曾弃大乐透922万
　　信息时报讯(记者 胡昌伟)兑奖有效期延长到60天，仍无法阻止百万弃奖的诞生？！记者从四川省体彩中心了解到，《彩票管理条例》实施以来最牛的体彩弃奖有望在成都市诞生，10月2日七星彩09115期在该市中出的1注463万头奖，至今无人认领，如中奖者11月30日都还没有兑奖的话，巨额奖金将纳入公益金为社会公益事业造福。
　　中奖近两月仍无人认领
　　据了解，10月2日晚开奖的七星彩第09115期，当期中奖号码为“0863365”，全国共开出3注一等奖，单注奖金4632158元，四川彩民幸运中取一注。据检索，四川彩民所中取的一等奖由成都市大邑县晋原镇甲子路75号(邮政局大楼下)编号为13108号的体彩销售点售出。得知自己的售票点出了一个463万元的七星彩巨奖后，售出该注中奖彩票的李学远当晚就加工一条红色的大横幅，第二天就挂在了店面上方，在告知附近彩民这个喜讯时，也希望通过这样的方式提醒中奖者速来领奖。但是一个多月的时间过去了，这位中奖者迟迟没有出现。
　　中奖者或为40多岁男性
　　据大奖销售点工作人员李学远回忆，这位中奖彩民是一名40多岁的男性，“他那天是下午来买的彩票，因为当天买彩票的人比较多，所以他具体买了多少钱的彩票我不太记得了，但是可以肯定不会超过10元钱，因为当天的彩民买的注数是在2注到5注之间，”李学远说，“我估计这个中奖者不会是老彩民，他当时进来的时候看都没看店里的走势图，直接机选了号码。为了找到中奖者，我们还印了传单，希望中奖者及时兑奖。”
　　如弃奖纳入体彩公益金
　　“体彩中心在还剩下一周左右的时间就发动媒体来寻找这名中奖者，就是希望这名中奖者能在规定的兑奖期限内来把这笔奖金领走，我们不希望这注中奖的七星彩成为弃奖。”四川省体彩中心相关工作人员表示。据了解，四川省体彩中心此前曾3次“挽救”即将作废的巨奖，但是也有两次没有成功，其中就包括今年初的922万元的大乐透巨奖。
　　对于这名中奖者能否顺利领走这笔奖金，四川省体彩中心表示：“从目前剩下的时间来看，还是有希望。”不过，一旦这笔463万余元的奖金没人领走，就将成为今年四川省内的第二个百万弃奖，不过与922万元的弃奖被滚入调节基金不同，这463万余元将纳入体彩的公益金。因为根据《彩票管理条例》的最新规定，逾期未兑奖的奖金，纳入彩票公益金。这条新规定，体现了彩票的公益性质，也对以往弃奖奖金纳入调节基金的处置方式进行了调整，使彩票的公益性得到加强。
　　年初曾弃奖922万
　　今年1月19日，四川都江堰市爆出超级大乐透09008期一等奖，单注奖金高达922万。虽然体彩中心通过媒体寻人，在兑奖日期的最后一天(2月23日)守候到次日凌晨零点，巨奖依然没露面，从而创体彩史上最高金额的弃奖纪录，这笔弃奖奖金进入了大乐透玩法的调节基金。
　　而如果七星彩463万再次遭弃领，四川彩民也在一年之内弃领的百万级大奖就达到2注，同时后者也将创下《彩票管理条例》实施以来最高体彩弃奖纪录。

