12月足彩赛程：胜负彩共10期 猜冠军杯小组收官战
　　北京时间11月19日，国家体彩中心公布了12月足彩赛程，其中胜负彩10期、半全场14期、进球彩14期总共38期竞猜，竞猜密度与上月比略有上升。竞猜对象依然是大家所熟悉的四大联赛、欧冠和欧联杯。其中冠军杯和欧联杯的小组赛最后一轮均进入了竞猜，而每年到这个时候都会爆出大奖，相信这也会迎来12月足彩的竞猜高潮。您认为欧冠和欧联杯小组赛收官战是否会爆出大奖？
　　12月足彩前三周均为三猜，最后一周为单猜。本月第一期竞猜对象为欧罗巴小组赛，周末双猜英超+德甲，意甲+西甲组合；第二周周中竞猜欧洲冠军杯小组赛最后一轮，周末依然双猜英德、意西组合；第三周周中竞猜欧罗巴联赛小组赛最后一轮比赛，周六四大联赛混猜，周日为意西组合；最后一周的竞猜对象是英超第19轮和20轮，停售和开奖跨度3天，这将给喜欢看盘的彩民带来不便。 发表您对12月足彩竞猜的期待……
　　2009年12月中国足球彩票具体赛程链接：
　　1、《中国足球彩票胜负游戏12月竞猜场次安排》
　　2、《中国足球彩票4场进球游戏12月竞猜场次安排》
　　3、《中国足球彩票6场半全场胜负游戏12月竞猜场次安排》
　　4、五大联赛球队全简粤语英语全简称对照
　　以下为国家体彩中心详细通知：
　　制定了2009-2010赛季中国足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)、6场半全场胜负游戏和4场进球游戏12月的竞猜场次安排。
　　在12月的竞猜场次安排中，中国足球彩票的竞猜对象为英超、德甲、意甲、西甲、欧洲冠军联赛和欧罗巴联赛的部分比赛。
　　由于大部分竞猜场次的比赛时间目前尚未确定，请密切关注相关调整信息。
　　国家体育总局体育彩票管理中心 　
　　二ΟΟ九年十一月十九日
　　过往月份足彩赛程相关链接：     11月赛程：胜负彩10期亚预赛入围 或猜中国队比赛    9月足彩赛程：胜负彩9期主猜四大联赛 世预赛入围     8月足彩赛程：胜负彩共9期周末双猜 五大联赛回归    7月足彩赛程公布：巴甲挪超瑞超主打 胜负彩仅4期    6月足彩赛程公布：西乙巴甲挪超主打 胜负彩仅4期    5月足彩赛程公布：胜负彩共10期 英超德甲猜大结局    4月足彩赛程：亚冠入围胜负彩11期 销售功能大改革    09年3月足彩赛程：胜负彩共9期 世界杯预选赛回归    09年2月足彩赛程：密度升胜负彩10期 06期初七1天    09年1月足彩赛程公布：低密度期来临 胜负彩仅5期

