差异指数初盘：客让平半维拉不败 沙尔克主场做胆
　　从周中情况看曼联让一球/球半水位不断走高，却又不会降盘，主队有冷平可能；德甲要防范霍芬海的半球盘，初客胜赔分歧有些大，此盘很容易爆冷。其它强队初盘水相对正常，至少无大冷，个别场次小补平局即可。单场推荐部分十一月截止目前20中17成绩稳定，欢迎更多单场玩家朋友加入。更多足彩、单场资讯及心水推荐可以访问我的博客。
　　01、伯明翰VS富勒姆
　　富勒姆近两个月以来一直承受着密集赛程，球队周中不时就要参加欧洲联赛任务，但反而在此期间，联赛却取得了2胜3平连续5轮不败的出色战绩。伯明翰最近3轮的联赛表现也相当不错，1胜2平不说分别逼平了曼城、利物浦。历史上在主场与富勒姆交手1胜4平2负处在下风。欧洲初赔更多支持平手盘，但很快就有很多公司上调了客胜赔，澳彩也由此用平/半开盘，明显更加提防了主队。临场上盘水位低于2.05主队拿分几率最大，多可不败，这种走势的可能性目前看比较大，作为周中首选31；需要注意的是此盘决不能退到平手，不管什么水位只要主队不能让球都将是大热，也代表着庄家放弃对主胜的防范，此时直选10肯定过，这一点要留意后期盘口动向。
　　02、伯恩利VS维  拉
　　维拉整体实力不错，肯定是在主队伯恩利之上，不过球队做客能力实在不敢恭维。近期2平2负客场不胜，相比主场的强大进攻火力，球队一旦来到客场就总是最多进一个球，锋线一下子就丧失了破门感觉。伯恩利5胜1平6负颇有些不胜即负架势，大多积分都来自于主场，本赛季所有主场联赛都有进球，其中还包括了1-0取胜曼联得到的不可思议的3分。两队在这种主客基本面对比下，维拉获得平手略低水才比较合理，但庄家统一开出的都是客让平/半盘，甚至很早就抬高了主胜赔，达到让上盘客队降水的效果。认为维拉可以轻松让球，临场此盘只要不再过分夸大客队优势而升到半球，都可以认定是看好维拉取分的操盘方式，足彩选10即可。
　　03、切尔西VS狼  队
　　切尔西以10胜2负高居积分榜首位，更值得一提的是球队主场异常稳健，取得了6战全胜战绩。最近一个主场1-0极其有效率的拿下曼联更是扩大了积分榜的领先优势，6个主场打进了16个球，场均进球2.7个；而6个主场的总失球竟然只有1个。这样完美的攻防体系难怪庄家甚至开出了两球以上的盘口，狼队排名倒数第2，做客成绩更是无法和切尔西主场表现相提并论。大多亚庄预计会稳定在两球盘位上，本赛季如此大盘下英超主队最后不但都取胜，而且都是大胜，本战盘水合理符合两队基本面，足彩拿来做胆根本就没什么质疑理由。
　　04、赫尔城VS西汉姆
　　两队表现都非常差劲，分别排在了积分榜倒数第4和倒数第3，都面临着后期的保级压力。从主客场成绩看，两队同属于主强客弱型打法，主场成绩都好过客场。赫尔城最近2胜1平连续3个主场都拿分，西汉姆客场2平3负连续5轮不胜。澳彩初期强行给了做客的西汉姆平/半盘优势，多少让人有些意外，从基本面来看似乎平手盘更为合理些。既然澳彩敢不按套路出牌，就一定是对本场很有心得，希望通过操盘手法来达到让投注跑到自己不看好一边来获得高回报。维持此盘客队多半水位会相当高，这需要周末结合更多公司走势具体分析；目前能确定的是如果降平手盘的结果，此时澳彩之前给客队建立的让球优势荡然无存，玩家认为客队已经不被看好，实际上平手盘不过是符合两队实力的正常盘口，并未低看任何一方，此时却因为降盘得到而让客队投注信心急剧降低，热度集中主队一边，足彩可放心选10，西汉姆定然不败。
　　05、桑德兰VS阿森纳
　　阿森纳少赛一轮却已经排在第二名，取得了8胜1平2负成绩，球队主场和切尔西一样保持全胜，1平2负的3次不胜都是客场不幸录得。本轮遇到的对手桑德兰整体实力虽然一般，但其主场表现却让人不敢小视，连续取得了4胜1平战绩，绝大部分积分都是靠主场获得。
　　上个赛季阿森纳就被桑德兰分别于主客场逼平，本赛季桑德兰主场成绩更佳，也难怪庄家很快从客让一球退到了半/1盘。比上赛季做客让一球打平略低一个盘位的开盘很合理，依然透露给玩家枪手依然容易被对手逼平。可在客胜赔一片大涨之下，几个主流公司的平赔却没有明显动作，依然偏高，如INTERWETTEN、BET365、韦德平赔都至少在3.70以上；如果说防范的是大冷，立博等公司同赔下英超甚至压根没出现过主队赢球战例。综合之下我认为给客队半/1低水是诱冷，看好阿森纳低调打出。
　　06、曼  联VS埃弗顿
　　两队历史交手曼联取得了25胜6平2负明显优势，在主场更是13胜4平0负优势更加明显。曼联分析欧冠而埃弗顿分析欧洲联赛，基本上两队被牵扯的精力也都差不多，曼联两个客场接连败给利物浦和切尔西，为将来争夺联赛冠军制造了巨大的障碍。目前球队比阿森纳多赛一场却排在其身后，距离切尔西更是已经有了5分差距，主场对阵这么有交手优势的球队肯定会全力拿3分。正常情况下庄家应该会极力抬高盘位来防范投注主队的筹码，但当前这一球/球半偏高水利润的盘位实在是有些信心不足，至少是对曼联大胜赢盘的信心不够充足。临场若没有明显的升高或降低调整，主队赢盘难度很大，足彩暂时31不丢冷。此盘到是下不必担心输球大冷。
　　07、沃尔夫VS纽伦堡
　　和曼联一场一样这场球的初期盘口也是一球/球半，很巧合的是本期这两个盘位走势都不利主队。纽伦堡12轮联赛只胜了两场，客场更是连续4轮连败，不折不扣的保级球队实力。就当前两队的实力差距对比，沃尔夫让一球/球半已经是不能再低的盘口，完全有实力轻松让对手深盘。但是周中我注意到很多公司主胜赔被抬高，部分公司甚至已经出现了一球盘，如利记、金宝博。这样的盘口下无疑为投注上盘敞开了方便之门，庄家丝毫都不在意主队大热，冷门打出可能极大。欧平赔4.30不算低，到是客胜赔分歧较大，部分公司压的非常低。ODDSET开出的赔率在德甲多次爆出客胜大冷，综合之下我认为一旦后期更多亚盘降为一球，沃尔夫不胜就是输，足彩30防大冷。
　　08、斯图加VS赫  塔
　　赫塔1胜1平10负排名垫底的走势实在有些夸张，6轮客场联赛全败，仅仅积4分被死死钉在了最末席。斯图加其实也好不到哪去，联赛、冠军杯、德国杯让球队有些顾此失彼，结果所有的赛事表现都极为不理想。联赛也已经2平3负连续5轮未尝胜绩，同样被逼到了保级边缘。庄家开出半/1低水盘也是没有认定斯图加一定能够取胜更加低迷的对手，但在初期就给出了低水配合半/1盘情况下，却已经认定了主队最次31的走势，临场只要不过中水都不必考虑0的存在；预计欧赔临场平均主胜会维持在1.65附近，不高过70亚盘肯定就不会给上盘超过中水，这个盘能排除客胜，却不能轻易丢平，足彩建议31双选会很稳。
　　09、沙尔克VS汉诺威
　　沙尔克因为没有欧战任务几乎可以一心联赛，因此本赛季走势还是比较平稳，虽然排名第4但距离次席也不过1分之差。需要指出的是球队最近几轮连续3平，更多原因是由于对手实力比较强，接连遭遇了汉堡、勒沃、拜仁能够不输球也算是仰仗了主队只有联赛任务的优势。汉诺威实力略差些，但最近2胜1平走势很抢眼，状态上佳。一球盘并未过多高看主队算是正常开盘，尤其是配合低水是比较合理的操盘。庄家如果看好主胜，一旦上盘走热随时有升盘回避的余地，此盘后期走势会比较利于主胜。另外本土的ODDSET公司同赔下德甲主队16胜2平，上赛季4战都胜，也是看好主胜表现，综合下足彩选胆。
　　10、科  隆VS霍芬海
　　从这两个赛季来看，霍芬海的目标就是欧冠门票，球队根本没有保级忧虑。整体实力在德甲也足以排到上游行列。科隆就不用多说了，这肯定是一支以完成保级大业为目标的球队，现在的问题就是解决攻击力不足问题，近6轮联赛只进了两个球，却取得了2胜2平2负成绩，也说明了球队的防守还是做的不错的。欧赔最多支持霍芬海让半球高水，甚至更多公司仅仅看好客队让浅盘，并没有因为主队攻击力不足而低看，反到非常注意防范科隆的取分效率。澳彩初期给的是半球盘，如果早点降盘压低些客队投注信心，大冷几率还不大；若一直维持高水半球，这场比赛就必须作为冷门场次对待，周中建议全选防冷。
　　11、法兰克VS门  兴
　　本赛季法兰克主场只败给过斯图加，其余都保持了不败走势。门兴在经过5连败低迷后，近期1胜2平，从汉堡和斯图加身上取得了不可思议的4分，明显处在强势反弹期。亚盘多开平/半低水受注，个别亚盘甚至力挺了半球高水，看起来更加防范主场少败的法兰克。但欧赔主胜分歧比较大，初期的调整更是有些混乱，预计后期主队可能会是中水让平/半，整体胜赔会有所上升。这种浅盘胜赔出现分歧后德甲分胜负最为常见，从周中开赔公司历史同赔看，也有多家公司倾向30走势。如STS同赔下德甲主队5胜1平4负，两队在德甲的8次交手也是只平过一次，足彩首选两头胜率最高。
　　12、弗雷堡VS不莱梅
　　不莱梅除了在联赛首轮意外输球后，连续11轮保持不败，迅速进入了比赛状态。联赛里取得了6胜5平战绩，排在积分榜次席。弗雷堡4胜1平7负，坚决贯彻了德甲传统的攻击打法，因此联赛走势多分胜负。球队的实力相比不莱梅有一定差距，庄家给客队半/1盘还是信心不错。后期预计此盘至少会升水，甚至会降为半球低水收盘，一方面认为不莱梅并非稳胜格局，另一方面也会通过降盘来压低赔付，两种走势都不会打出主胜大冷；BWIN赔率调整后主胜赔高达5.25，也是不看好3的存在，就周中数据看虽然没有把握单挑0，但10双选还是很让人放心的。
　　13、多  特VS美因茨
　　美因茨6胜3平3负积分排名在多特之上，球队主场5胜1平的优异表现是最大功臣。客场则少胜多负回归了弱旅本色。多特主场也算稳定，球队遭遇斯图加、拜仁、沙尔克一干强队时都没有取胜，面对中下游球队在主场都能如愿拿到3分。庄家给半/1低水明显就是更加防范主队，并不看好美因茨做客的表现。因为美因茨排名更高，因此主队维持当前盘位不升，上盘热度不会太高，客队依然有投注理由支撑，只有强升一球过明显看高主队时，才会出现大热不胜。结合当前欧赔分布，我更看好维持当前盘水不动，多特胜望最浓，单选3搏胆。
　　14、博洛尼VS国  米
　　博洛尼3胜3平6负虽然排名不佳，但仅有的3次胜利都来自于近期主场，这是一支典型的主场龙球队。国米目前轻松占据榜首，多线作战对于这支球队早已是家常便饭，因此包括近期国家队的抽调，也不会让球队手足无措。初期欧赔支持客让半球低水或客让半/1高水，大多亚盘都选择了后者，不但极力抬高了盘口投注难度，也不忘用高水阻上。客让半球盘会导致后期随着受注增多升盘，又会造成信心增加，不如目前的直接一次盘口到位。此盘下在意甲也是胜率极高，上赛季不降盘情况下客队全胜，本赛季开出过3次也是全胜，足彩选0胆。
　　以上本期周中分析，周五晚间会继续推出火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。单场推荐部分十一月截止目前20中17成绩稳定，欢迎更多单场玩家朋友加入。更多足彩、单场资讯及心水推荐可以访问我的博客。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客

