亮单8旬老人光棍节中500万 守号3年购彩20年(图)
　　新快报讯 (记者 陆妍思) 南粤风采36选7一等奖空开53期后，于11月11日“光棍节”开奖的第1578期终于中出1注500万元，令人意外的是，终结这次“出奖荒”的大奖得主竟然是一位年届八旬的茂名老伯！老伯风雨不改购买福利彩票二十年，而这次中奖的号码已经守号三年。
　　第1578期南粤风采36选7的中奖号码为“01、04、07、15、24、26；特别号码17”。一等奖中出1注，单注奖金500万元。据检索，茂名市中奖彩票出自茂港区坡心镇幸福路44162405号投注站，是一张4元单式票，上面有2注号码。这次中出的500万元大奖是茂名市彩民今年以来第三次喜中500万元或以上的大奖，第一次是3月8日茂名市一彩民独揽双色球2注一等奖获奖1426万多元；第二次是9月3日茂名市区迎宾四路44160163投注站中出双色球615万多元大奖。
　　日前，一名年届八旬的老伯在女儿的陪同下来到茂名市福彩中心兑取大奖。由于中奖者是高龄老人，茂名市福彩中心破例派了一辆车送老伯到位于广州市的广东省福利彩票发行中心兑奖，在福彩中心工作人员的帮助下，老人家很快就办完了兑奖手续。
　　据老伯的女儿介绍，老伯今年已经80岁了，但身体很健朗，家住在乡下，已经80岁的老人现在还坚持干农活，下田插秧，打谷子，性格开朗，心地善良，很少出远门，这次是有生以来第一次来广州。人到晚年，购买彩票成了唯一的爱好，每天都要去趟彩票店，已经坚持了20年。11月11日早上，老伯像平时一样，买下了2注已经守了三年多的号码。第二天，老伯又到投注站买当天的彩票，顺便对上期的彩票是否中奖。当售票员把他的彩票过机时，售票机提示这张彩票中了大奖。老伯急忙赶回家，把中奖的消息告诉家人，家里人虽然知道他一直坚持买彩票，但没有一个相信他真中了500万元。
　　老伯的女儿说，父亲把每天去彩票店当成散心，看号码走势图和选号码是锻炼脑子。家里人见老人家没有其他爱好，把彩票当成了排遣无聊的一种游戏，每次就买那么几块钱的，所以从来也没有反对。 老伯经常跟家里人闲聊，说以后中了奖就盖大房子，没想到如今真的中了大奖。老伯中大奖后，全家人几天下来兴奋得睡不好，吃不下，老伯可倒好，心态平稳，吃得下也睡得香，此外，他老人家买彩的习惯还在坚持，就在中奖后的第二天，他还继续买彩票。
　　至于奖金怎么安排，老伯已经一早计划好———首先盖栋楼房，然后留一笔奖金供孙子辈读书，剩下的钱用来安度晚年。
　　陆妍思

