宝哥五要素解读：沃尔夫交锋不利 沙尔克主胜作胆
　　胆 切尔西VS狼  队 推介：3 沙尔克VS汉诺威 推介：3
　　英超领头羊切尔西面对升班马狼队具有明显的实力优势；沙尔克主场对汉诺威4胜1平，心理优势明显；国米近期联赛5胜1平，状态大优，都是不错的胆材。
　　切尔西VS狼  队：切尔西主场6战全胜，狼队客场1胜2平3负，对比鲜明。近期状态，切尔西3连胜，而狼队3平3负6轮不胜。两球/两球半的深盘更是决定了这场比赛胜负无悬念。
　　沙尔克VS汉诺威：过往交锋，沙尔克主场4胜1平，优势明显；澳彩给出一球初盘，本赛季如此开盘时，德甲主队7胜1负，胜率非常高。近期3连平的沙尔克将不会再平，赢球概率很大。
　　冷 曼  联VS埃弗顿 推介：31 沃尔夫VS纽伦堡 推介：31
　　作为英超和德甲的卫冕冠军，曼联和沃尔夫本周末都将遭遇麻烦，他们都有可能主场只拿到1分。另外，近况不错的阿森纳客场可能遇阻；霍芬海客场也有输球可能。
　　曼  联VS埃弗顿：过往交锋，曼联主场3胜2平，埃弗顿从心理上不太怵红魔曼联。从状态看，埃弗顿近期1胜3平1负，战平次数不少。上赛季足总杯曼联被埃弗顿逼平的一幕有望重演。
　　沃尔夫VS纽伦堡：2002年以来的11次交锋，沃尔夫仅取得1胜，心理完全处劣势。从状态看，沃尔夫近期2胜3平，战平次数不少。若沃尔夫分心下周中欧冠，纽伦堡就有了爆冷的机会。
　　其他提醒：
　　从过往交锋看，多特对美因兹1胜4平1负，战平次数很多；科隆对霍芬海2胜2负，法兰克对门兴3胜1平2负，倾向分胜负；弗赖堡最近两次与不来梅交手，都以输球告终。
　　从主客场看，伯恩利主场5胜1负，桑德兰4胜1平1负，都是主要靠主场拿分的球队；赫塔客场6战全败，表现糟糕；不来梅客场3胜3平，国米客场4胜1负，受客场因素影响小。
　　从状态看，不来梅6胜5平11轮不败，国米5胜1平，沃尔夫4胜3平，阿森纳6胜1平，近况均不错；赫塔1平9负，狼队3平3负，表现非常糟糕；沙尔克近期3连平。
　　从盘口看，客让一球下，本赛季英超客队5胜1平，胜率超高；半/一盘下，本赛季德甲主队1胜3平，足彩不能轻易排除平局；客让半/一或客让一球下，德甲让球方不败概率大。

