佬牛解盘：谨防利物浦阴沟翻船 拜仁胜马卡比遮羞
　　文章来自佬牛的新浪彩票博客
　　01 E德布勒森vs利物浦   0/3
　　E组排名与积分：1里昂10分、2佛罗伦萨9分、3利物浦4分、4德布勒森0分。里昂凭借对利物浦的小分优势，已经率先获得晋级一席。佛罗伦萨与利物浦争夺第二个晋级名额，而德布勒森已经被淘汰。最后一轮12月10日利物浦vs佛罗伦萨、里昂vs德布勒森。
　　匈甲劲旅德布勒森近五个赛季四获联赛冠军，至少是一支不容小视的次等级联赛豪门。球队本季受欧冠影响，近20场赛事12胜1平7负，其中主场6胜3负包含欧冠相继0-4负里昂和3-4负佛罗伦萨。利物浦近10场赛事1胜3平6负状态糟糕，球队近六次客场5负1平不胜，其中仅在欧冠1-1战平里昂。德布勒森剩余两轮若能主客场全胜利物浦和里昂，还有争夺第三名的机会。而利物浦华山一条路必须客主场击败德布勒森和佛罗伦萨，再拜托里昂客胜佛罗伦萨。
　　首回合客场德布勒森0-1小负。目前欧赔99家平均 8.79↓4.76→1.32→客胜赔比德布勒森主场负于里昂和佛罗伦萨更低，威廉。希尔 8.00→4.50→1.28↓与立博 8.00  4.00  1.33主胜赔相同且低于均赔，同时压低主胜凯利。均赔折合亚盘客让一球/球半低水盘面趋热。本场比赛的另外因素是，若同时进行的佛罗伦萨领先里昂，利物浦就直接欧冠出局，为逃避欧联赛，还得大比分负于德布勒森。结合两队主客场球路特征，足彩03走两头。
　　02 E佛罗伦萨vs里  昂   3/1
　　两队上赛季也在欧冠小组赛相遇，佛罗伦萨主场1-2负和客场2-2平处于下风，本届首回合客场仍旧0-1落败。佛罗伦萨赛程最为不利，最后两轮主客场对战里昂和利物浦，若本轮主胜里昂即可直接淘汰利物浦。战平后，只要末轮不大比分负于利物浦也能晋级。对里昂而言，若力争小组第一晋级，本场还不容输球。欧赔99家平均 2.00→3.17→3.69↓主胜赔比上赛季输球低0.17之多。威廉。希尔 1.91  3.10  3.60与立博 1.83  3.20  3.75一再压低主胜赔项，且仅将主胜凯利控制在赔付以内。均赔折合亚盘主让半球高水，上盘基本没有热门可言。足彩博3补1即可。
　　03 F巴塞罗那vs国际米兰   3/1
　　F组排名与积分：1国际米兰6分、2巴塞罗那5分、3喀山鲁宾5分、4基辅迪那摩4分。本组因相互对战互有胜负及夹塞平局，未能拉开积分差距。既没有哪队率先晋级，也没有哪队提前出局，才是真正的死亡之组。最后一轮12月10日国米vs喀山、基辅vs巴萨。
　　巴塞罗那首回合客场0-0闷和国际米兰，赛制上看还处于被动局面。因最后客场远征天寒地冻的基辅迪纳摩可能更加艰险，本场迎战国米，至少是保平争胜。欧赔99家平均 1.67→3.47↑5.11↓ 一三五阶梯配置，包括威廉。希尔 1.57  3.50  5.00与立博 1.53  3.50  5.50客胜差异较大，一般客胜难有机会。均赔折合亚盘主让半/一1.00满水，盘口导向下盘。巴萨有望小胜击退对手，足彩博3补1看稳。本周末巴萨主场迎战皇马，国米下两轮主客场对佛罗伦萨和尤文，事关联赛夺冠大业，都是场场恶战。
　　04 F喀山鲁宾vs基辅迪那摩   31
　　俄超新贵喀山鲁宾首回合1-3客负乌超劲旅基辅迪那摩，因最后客战国米难有胜算，本场面对积分垫底的迪纳摩，至少是不能输球。欧赔99家平均 1.91→3.32→3.85↑一三三组合对主队有所保留，立博与威廉。希尔 1.83  3.20  3.75开出一致组合，主要特征就是大大压低主胜和凯利赔付。均赔折合亚盘主让半球中水盘势利好，足彩亦选31即可。
　　05 G格拉斯哥流浪者vs斯图加特  3/0
　　G组排名与积分：1塞维利亚10分、2尤尼里亚5分、3斯图加特3分、4格拉斯哥流浪者2分。塞维利亚领先第三名7分之多，首先获得晋级一席。其余三队争夺第二个晋级名额，只是尤尼里亚积分形势稍好而已。最后一轮12月10日斯图加特vs尤尼里亚、塞维利亚vs流浪者。
　　贵为苏超豪门的格拉斯哥流浪者虽在国内联赛呼风唤雨，但置身于欧冠战场形同菜鸟，前四轮主场以1-4相同比分大败于塞维利亚和尤尼里亚，而客场则相继1-1战平斯图加特和尤尼里亚。只有剩余两轮全胜，才有可能获得晋级或力争第三名转战欧联赛；斯图加特3平1负不胜，只是上轮客场1-1战平塞维利亚才重燃晋级希望，不过剩余两轮也务求全胜。
　　03年以来两队在欧冠交战4回合，都是主场两胜不分伯仲。欧赔99家平均 2.65→3.27→2.50↑二三二组合客胜赔最低，主胜赔反而比07年2-1获胜高出0.22之多。威廉。希尔 2.50→3.30→2.38↑与立博 2.60→3.20→2.37↓的调整进一步降低客胜赔。均赔折合亚盘客让平手超低水，临场可能有升盘机会。这是流浪者本届欧冠最后的主场之战，力争欧冠一胜责无旁贷。两队亦均需3分占据先机，足彩30走两头。
　　06 G尤尼里亚vs塞维利亚   10
　　罗甲尤尼里亚虽积5分暂居第二名，但剩余两轮主客场均面对强敌塞维利亚和斯图加特，其实赛程极其险恶。且球队两线奔波折腾，近九场两线赛事2胜6平1负战绩糟糕，其中近四次主场3平1负不胜；塞维利亚近八场赛事6胜2平不败，其中客场四连胜。只要剩余两轮再得1分，并在本轮遏制对手涨分，基本可以确保小组第一。况且还有最后主场面对“菜鸟”流浪者的轻松比赛。首回合尤尼里亚0-2客场完败而归。欧赔99家平均 3.17↓3.22→2.18→三三二组合对主队而言亦无甚优势可言。威廉。希尔 2.70  3.25  2.25与立博 3.00  3.20  2.10胜负两端差异明显，压低主胜的开盘似有捧杀主队之嫌。均赔折合亚盘客让平/半中低水盘势较为有利，塞维利可力保不败。
　　07 H阿尔克马尔vs奥林匹亚科斯   03
　　H组排名与积分：1阿森纳10分、2奥林匹亚科斯6分、3标准列日4分、4阿尔克马尔2分。阿森纳因对积4分标准列日有小分优势，因而可以提前获得晋级一席。其余三队争夺第二个晋级名额，奥林匹亚科斯积分形势最好。最后一轮12月10日奥林匹vs阿森纳、标准vs克马尔。
　　荷甲阿尔克马尔自进入9月份以来的近13场两线赛事3胜3平7负，一路跌跌撞撞。欧冠四轮主场2平客场2负，怎么也不是晋级的料。希腊豪门奥林匹亚科斯近三场赛事1负2平不胜，其中欧冠0-2客负标准烈日，使得晋级失去更大积分优势。前四轮欧冠主场2胜客场2负起伏较大，且以0-2相同比分连续不敌阿森纳和标准。首回合克尔马客场0-1落败。欧赔99家平均 2.13→3.27→3.25↑二三三组合对客队有所藐视。威廉。希尔 2.00  3.20  3.20与立博 2.10  3.20  3.00也在胜负两端产生分歧。均赔折合亚盘主让平/半低水上盘有可能趋热。因奥林匹最后主场对阿森纳，其实也未必能拿分，若本轮客胜小组最弱对手，才能优先取得晋级主动。足彩亦03双选。
　　08 H阿森纳vs标准列日   3
　　阿森纳要锁定小组第一，本轮主场拿下标准列日即可免除最后客战奥林匹的后患。上周末联赛0-1客负桑德兰，令近13轮11胜2平不败的战绩作古。不过酋长主场新赛季各项赛事也取得13连胜颇涨威风。标准列日前四轮欧冠1胜1平2负，其中客场1平1负进2球丢3球，只1-1战平阿尔克马尔。首回合阿森纳3-2客胜标准。欧赔99家平均 1.28→4.98→9.73↓主胜赔与前两轮击败奥林匹和克尔马近似。威廉。希尔 1.25  4.80  8.50诱客与立博 1.25  4.50  10.00诱平都可以分散主胜筹码。均赔折合亚盘主让球半超低水，临场可望升盘。足彩单选3作胆。
　　09 B莫斯科中央陆军vs沃尔夫斯堡   30
　　B组排名与积分：1曼联10分、2沃尔夫斯堡7分、3莫斯科中央陆军4分、4贝西克塔斯1分。曼联一枝独秀率先晋级，第二名由沃尔夫和莫陆军之争，贝西克只能争第三。最后一轮12月9日沃尔夫vs曼联、贝西克vs莫陆军。本轮另一场：曼联vs贝西克，红魔可能会拿下对手锁定小组第一。这对狼堡最后主场迎战曼联而言绝对是个利好。
　　莫斯科中央陆军前四轮1胜1平2负积4分，主场1胜1负进2球丢2球，2-1胜贝西克塔斯和0-1负曼联，应该说都是正常结果，于是面对沃尔夫之战就成了关键。现如今沃尔夫斯堡成了德甲最有可能欧冠晋级的球队，客场1-2负曼联和3-0击败贝西克，也较好地发挥了球队不俗的作战能力。首回合莫陆军1-3客负狼堡，主场必须净胜2球以上才能在追平比分的同时反超对手。欧赔99家平均 2.09→3.25→3.35↑虽二三三组合客胜赔高企，但威廉。希尔 2.05  3.20  3.10与立博 2.10  3.20  3.00都是尽可能地压低客胜赔。均赔折合亚盘主让平/半低水，上盘有可能被捧杀。近四次主场莫陆军1胜3负起伏较大，狼堡上轮联赛2-3主负纽伦堡有留力之嫌。尽管沃尔夫可以接受平局结果，但莫陆军未必甘心情愿陪玩，晋级的分水岭之战，足彩宜30走两头。
　　10 A波尔多vs尤文图斯   31
　　A组排名与积分：1波尔多10分、2尤文图斯8分、3拜仁慕尼黑4分、4海法马卡比0分。法甲新贵波尔多率先低调晋级，令尤文和拜仁陷入困局。最后一轮12月9日尤文vs拜仁、海法马卡比vs波尔多。首先必须看到，若波尔多本轮主场负于尤文图斯，拜仁就彻底失去机会。但波尔多算上最后客场战胜海法马卡比，也未必能保小组第一。
　　波尔多欧冠2-0客胜拜仁后，联赛两连败，分别0-2客负里尔和0-1主负瓦朗谢纳。尤文图斯近三次比赛连胜，其中欧冠1-0客胜海法马卡比。因本轮拜仁慕尼黑主场击败海法马卡比应不在话下，尤文客战波尔多若不能得分而归，最后主场对拜仁就成了生死PK。首回合波尔多客场1-1逆转战平尤文，对晋级颇具战略意义。欧赔99家平均 2.62→3.12↓2.62→二三二组合胜负两端等值， 威廉。希尔 2.50  2.80  2.75二二二格式力挺主队，立博 2.38↑3.20→2.60→ 二三二组合主张两队分胜负。均赔折合亚盘主让平手低水临场估计还有升盘空间。因最后一轮是尤文主场与拜仁死掐的结果尚难定论，波尔多只要打好自己的比赛就能锁定小组第一。足彩暂看31力挺主队不败。
　　11 A拜仁慕尼黑vs海法马卡比   3
　　拜仁还不甘心接受出局的命运，在于希望本轮波尔多主场狙击尤文，而后末轮客场再与尤文死扛。不过本轮主场面对小组最弱的海法马卡比势必要全取3分。有首回合拜仁客场3-0做铺垫，本场欧赔99家平均 1.23↑5.54↓11.77↓，折合亚盘主让两球也不过分，只看拜仁最终净胜几球而已。
　　12 CAC米兰vs马  赛   0/3
　　C组排名与积分：1皇家马德里7分、2AC米兰7分、3马赛6分、4苏黎世3分。本组同积7分的皇马与米兰貌似携手晋级的前景颇好，但可怕的是若马赛后两轮全胜，米兰和皇马必有一队下驾欧联赛。若苏黎世也两战皆胜，皇马和米兰还有诀别欧战的可能性。最后一轮12月9日苏黎世vsAC米兰、马赛vs皇马。本轮另一场皇马vs苏黎世。
　　首回合AC米兰客场2-1击败马赛，全凭英扎吉的出色发挥。马赛经过季初的低迷，主客场战胜苏黎世也豪取6分，加入晋级之争行列。欧赔99家平均 1.89→3.31→3.96↓一三三组合客胜赔趋降，威廉。希尔 1.80  3.25  3.80与立博 1.80  3.30  3.75在低开主胜赔的同时也极力压低客胜赔，对主队颇有不祥预兆。均赔折合亚盘主让半球中水两边都不乏筹码，是为竞猜难点。米兰近9轮虽6胜3平不败，但场场有失球，防守问题较大。而马赛近6轮4胜2平不败，进17球丢7球，只是5-5客场战平里昂丢球较多。本场平局对马赛意味出局，足彩冷门博0次补3.
　　13 D波尔图vs切尔西   1/3
　　D组排名与积分：1切尔西10分、2波尔图9分、3马德里竞技2分、4阿普尔1分。本组鉴于马竞和阿普尔的实力不济，使得切尔西和波尔图早早锁定晋级，但两队的第一之争还将是最大看点。最后一轮12月9日切尔西vs阿普尔、马竞vs波尔图。
　　首回合波尔图0-1客负切尔西，使力争小组第一处于被动。另外两队04年以来在欧冠交战4次，波尔图主场1胜1平不败与客场2负略处下风。本场欧赔99家平均 2.81↓3.13→2.45→二三二组合还是客胜赔最低，似有唯名气开盘之嫌。威廉。希尔 2.62→3.10→2.38↑与立博 2.60→3.20→2.38↑的调整客胜赔趋升，主胜赔也低于均赔许多。均赔折合亚盘客让平/半超高水盘势颇为凶险。赛程上切尔西最后还有主场对阿普尔之战，而周末伦敦德比客战阿森纳对联赛争冠更为关键，本场欧冠完全可以接受1分而归。上周末葡超联赛波尔图0-1客负马里迪莫尚未尽力，足彩博1补3.
　　14 D阿普尔vs马德里竞技  3/0
　　阿普尔(希腊人竞技)贵为塞浦路斯劲旅，在欧冠战场面对西欧球队战绩糟糕。本季受欧冠影响，前13轮两线赛事6胜3平4负。其中欧冠四轮亦仅仅0-0客平状态萎靡不振的马竞，不过其余三场都是1球小负对手，球队虽进攻乏力但防守还颇具功力。马竞技新赛季近17场赛事3胜6平8负，联赛1胜4平6负积7分深陷倒数第三的降级圈。欧冠仅获两平取2分，本季大势滑落出人意料。欧赔99家平均 3.50↑3.25→2.04→三三二组合还是习惯性倾向大联赛球队。威廉。希尔 3.25  3.30  1.95与立博 3.40→3.25→1.90↓的调整仍旧寄希望于马竞知耻后勇。均赔折合亚盘客让半球高水盘势殊为不利，足彩冷敲3补0. 

