宝哥临场推荐：分心周末德比战 伦敦双雄均要防冷
　　新浪体育讯　1、德布雷VS利物浦 推介：0
　　最近10场比赛，利物浦仅主场2-0击败曼联一场，状态非常糟糕。但面对实力有限的匈牙利球队德布雷，利物浦仍然可以信赖。目前庄家多开出客让一球球半低水的盘口，且上盘水位处于降势，盘势对利物浦有利，他们要想晋级本轮必须赢球才行。从赔率看，目前的调整不太统一，澳彩、Singapore Pools等早降客胜赔。威廉同赔率组合在欧冠中首次出现，最近3场同开盘的赛事都是客队拿到了3分。立博客胜赔1.33稍高于99家平均，但同赔率下，欧冠客队3胜1平。bet365提高赔付率时赔率三升，同赔率下，4场赛事都是客队拿到了3分，最近一场为英超中阿森纳客场4-1力克狼队。考虑到利物浦强烈的赢球欲望，足彩放心单0作胆。
　　2、佛罗伦VS里  昂 推介：31
　　里昂提前晋级，他们的心态如何不好判断；佛罗伦只要拿到3分就可以确保出线，争胜愿望强烈。最近3次交锋，佛罗伦1平2负，心理处劣势，这也是庄家仅开出平半低水的重要原因。威廉组合1.91 3.10 3.60之前出现的不多，低赔方的主队战绩是7胜5平2负，不败概率大。立博主胜赔为较低的1.83，同赔率下，主队9胜3平3负，主胜概率更大。Unibet主胜赔不断压低，来为佛罗伦赢球呐喊助威。意大利本土公司SNAI尚未作出调整，客胜赔3.80高于99家平均，打出的概率不大。受上周末佛罗伦主场2-3不敌帕尔玛的不利影响，目前博彩公司多抬高主胜赔，但事实上，佛罗伦拿到3分的概率仍是最大，其次是两队战平。
　　3、巴  萨VS国  米 推介：3
　　若主场输球，巴萨将丧失出线的主动权；而对于国米来说，什么结果都可以接受，只有他们最后一轮主场击败喀山鲁，就可以晋级16强。显然巴萨的战意更强，庄家目前多开出半一盘，这也超过了两队的实力对比；不过下盘水位为低水，且处于降势，说明下盘打出的机会更大些。从赔率看，包括威廉、立博在内的多家公司都早早抬高主胜赔，而把其他两项赔率压低，来控制巴萨主场不胜的赔付风险，这与梅西等主力球员受伤病影响有很大关系。立博平赔降为较低的3.25，但历史开盘下，安德莱本赛季曾在欧冠中主场5-0大胜对手。意大利本土公司SNAI并没有早调赔率来控制风险，bet365平赔目前也维持3.80的高位。在背水一战的情况下，不妨看好巴萨强力反弹。
　　4、喀山鲁VS迪纳摩 推介：13
　　本组形势混乱，谁都有机会出线，对于主场作战的喀山鲁来说，之前主场先后战平了国米和巴萨，本轮是全取3分的最好机会。但bwin早早压低平赔，平赔降幅为0.15，庄家更在意两队战平的赔付风险；Globet、gamebookers等客胜赔升至4.00以上，认为迪纳摩客场赢球有难度。威廉开盘中规中矩，历史开盘下，欧冠主队5胜5平2负，最近一场就是迪纳摩主场3-1战胜喀山鲁的比赛。立博开盘与威廉完全相同，同赔率下，欧冠主队6胜5平1负，最近5场欧冠有4场战成平局。Nike客胜赔虽为较低的3.50，但欧冠主队6胜3平1负，客胜概率很小。足彩首选1，次选3。
　　5、流浪者VS斯图加 推介：30
　　本组除塞维利提前出线外，乌尔济、流浪者和斯图加都有晋级下一轮的机会。斯图加近期4连平，但博彩公司为本场比赛开出的平赔并不低，如威廉平赔为3.30，Skybet、Unibet等平赔都在3.40以上，两队战平的概率不大。从赔率变化看，bet24、bwin等都早降主胜赔，来控制流浪者主场赢球的赔付风险。威廉同赔率下，欧冠主队1胜1平2负，苏黎世曾在欧冠资格赛客场3-0大胜马里博尔。bwin主胜赔等于客胜赔，均为2.60，该赔率首次在欧冠中出现，近10场比赛主队5胜1平4负，分胜负概率大。Interwetten历史赔率下，主队3胜3平6负，客胜几率最大。德国本土公司Oddset同赔率下，德甲主队1胜2平3负，但在其他赛事中近期很少打出平局结果。足彩双选走30为好。
　　6、乌尔济VS塞维利 推介：03
　　乌尔济最近10场3胜6平1负，战平次数很多；塞维利7胜2平1负，无论实力和状态都强于主队。赔率多为三三二组合，威廉主胜赔为较低的2.70，同赔率下，主队13胜14平20负，客胜概率最大，其次是两队战平。立博赔率3.00 3.20 2.10组合也是首次在欧冠中出现，同赔率下，客队7胜1平2负，也是对客胜最为看好，塞维利赢球希望最大。足彩次选1还是3呢？STS同时压低了主胜赔和平赔两项，历史开盘下主队4胜3平保持不败。伟德早降主胜赔，同赔率下，主队2胜4负，战平概率最小。再结合bet-at-home、博狗等压低主胜赔的动作，足彩复选30，任9建议回避。
　　7、阿尔克VS奥林匹 推介：103
　　本小组除阿森纳一枝独秀外，其他3队都有出线的机会，阿尔克已经打完了与阿森纳的两场比赛，出线希望还不小。赔率为二三三组合，gamebookers、bet-at-home早降平赔，认为两队实力都不强，战平概率最大。威廉平赔等于客胜赔，同赔率下，欧冠主队4胜2平3负，相对而言，战平概率最小。Interwetten赔率为2.10 3.25 3.40组合，客胜赔率最大，但最近5场比赛，客队4次拿到了3分，胜率很高，0不能轻易排除。bet365最近一次调整是抬高主胜赔，而把客胜赔压低，同赔率下，主队4胜11平4负，战平概率很高，呼应bet-at-home等观点。足彩小户可考虑走10，但最好全包，任9建议回避。
　　8、阿森纳VS列  日 推介：31
　　阿森纳只需要1分就能欧冠小组赛提前出线，他们以什么样的心态对待本场比赛不太好说，毕竟本周末有与切尔西的同城德比，那场英超赛事更为关键。从赔率看，部分公司早抬主胜赔，而把平赔压低，如Tip Kurz平赔下降了0.45之多，显然是更担心两队战平的赔付风险。立博主胜赔处于较低的1.25，但平赔4.50本就不好，该赔率多次在欧冠中出现，主队14胜4平3负，最近一场为矿工主场被对手2-2逼平。英国本土公司Coral同赔率下，主队21胜6平3负，最近10场比赛主队4胜5平1负，战平概率达50%之多。在两队实力差距明显的情况下，足彩若出1，将是大冷。
　　9、莫陆军VS沃尔夫 推介：30
　　对于莫陆军来说，只有战胜沃尔夫，才能获取出线的主动，但这可能正中沃尔夫的圈套。从盘口看，平半盘也看不出莫陆军主场有啥优势。威廉赔率为2.05 3.20 3.10组合，历史开盘下，两场欧冠赛事都是主场球队拿到了3分。Nike同赔率之前在欧冠中仅出现两次，主队1胜1负，沙尔克主场1-0击败波尔图，而维拉利客场1-0力克本菲卡。Hititbet最近一次调整为压低主胜赔，而平赔升至较高的3.30，历史开盘下，最近20场比赛主队14胜2平4负，一旦主队不胜的话，也是客胜概率稍大于平局。Oddset赔率上次在欧冠中出现，利物浦主场1-3输给了切尔西。考虑到最近4个主场莫陆军输掉了3场，这次不排除沃尔夫客场偷袭成功的可能。足彩走30，任9建议回避。
　　10、波尔多VS尤  文 推介：1
　　欧冠小组赛客场2-0力克拜仁完成出线任务后，波尔多突然出现两连败，有些不正常。尤文近期3连胜，对榜首的国米紧追不舍。波尔多主场作战，积分又高出尤文两分，但庄家仅开出平手盘，且主队是高水方，这是庄家不看好波尔多主场赢球的体现。从赔率看，二三二组合下，Interwetten、bet365等多抬高主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，来为尤文客场拿分做准备。如bet365平赔从3.25降至目前的3.10，同赔率下，主队1胜1平1负，打出什么结果都属正常。威廉开出2.50 2.80 2.75的赔率组合，平赔明显低开，历史开盘下，近5场比赛主队1胜2平2负，稍看好客队不败。足彩双选走10，小户可以单博平局。
　　11、拜  仁VS马卡比 推介：3
　　拜仁要想维持出线希望，本场比赛必胜不可。最近4场比赛，拜仁均遭遇强敌，结果均取得3平1负的战绩，对强队战绩不佳的他们正好拿弱旅马卡比出气。马卡比虽然在以超联赛中连战连胜，但前4个欧冠小组赛全部输球，实力有限。从盘口看，庄家多开出球半，实力对比一目了然。从赔率看，虽然部分公司抬高了主胜赔，但调整幅度不大，并不影响庄家看好主胜的态度。威廉主胜赔为较低的1.20，同赔率组合在欧冠中出现24次，主队21胜2平1负，胜率非常高，其中本赛季马卡比曾主场6-0狂胜实力不济的格伦杜兰，拜仁两次主场作战都如愿拿到了3分。立博主胜赔为较低的1.16，历史赔率下，主队想不赢球都难。Oddset同赔率下，最近4场欧冠都是主队拿到了3分。足彩放心作胆。
　　12、AC米兰VS马  赛 推介：30
　　上周末，AC米兰主场4-3力克之前4连胜的卡利亚，自己最近9场比赛不败，但可以看出他们的防守存在较大问题，近期主要依靠不错的进攻能力。两队首回合交锋，AC米兰客场2-1击败对手，但这次AC米兰回到自己的主场，澳彩等庄家仅开出半球盘，显得非常谨慎，认为AC米兰赢球的把握并不是非常大。威廉客胜赔3.80低于99家平均，历史开盘下，欧冠主队3胜1平2负，迪纳摩和摩纳哥先后在主场输球。Interwetten赔率为一三四组合，客胜赔为较高的4.30，但同赔率下，本赛季欧冠主队1胜1平2负，最近两场欧冠都是客队拿到了3分，包括上轮拜仁主场0-2不敌波尔多的比赛。若AC米兰后防线再次犯下错误，马赛不是没有取胜的机会。考虑STS、bwin等压低客胜赔的动作，足彩防客胜冷门。
　　13、波尔图VS切尔西 推介：31
　　这两队都已经提前出线，本场比赛的战意不会太强。对于切尔西来说，他们可能更关注周末与阿森纳的比赛。过去5次在欧冠中相遇，波尔图主场1胜1平，占有一定优势。从赔率变化看，Interwetten、bwin等早降主胜赔和平赔，他们也是认为波尔图主场不败的概率更大些。Interwetten同赔率之前在法甲中3次出现，主队2胜1平，没有输球记录。立博赔率为2.60 3.20 2.37组合，客胜赔为三项中最低，但历史开盘下，欧冠主队1胜2平保持不败。Nike历史开盘下，欧冠主队1胜1平，同样支持足彩走31的观点。
　　14、希腊竞VS马竞技 推介：30
　　希腊竞前4轮小组赛仅拿到1分，但那1分正是在本轮对手马竞技身上获得的。马竞技近10个客场2胜1平7负，这样的表现很难让人信任。从盘口看，bet365、金宝博等庄家多开出客让半球超高水的盘口，且上盘水位处于升势，盘势利于希腊竞拿分。从赔率看，三三二组合下，bwin、Globet等早早压低主胜赔和平赔，来控制希腊竞赢球的赔付风险。bwin调整后的同赔率下，2008年以来，主队3胜1平4负，战平概率最小。威廉平赔3.30为三项中最高，同赔率下，主队11胜7平19负，最近12场比赛只有1场平局。足彩首选3，次选0。
　　综合推介：0、31、3、13、30、03、103、31、30、1、3、30、31、30
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

