大师大势分析：萨雷斯客场仍难胜 拉齐奥反弹在即
　　1、亚特兰VS罗马 推荐 30
　　欧洲平均赔率：3.15-3.18-2.22。老鹰上轮战胜锡耶纳后，状态有一定的回升，但考虑到战胜的都是实力不济的球队，特别是脆弱的防线令人放心不下，而罗马在托蒂回归后，攻击力异常强悍，主场3：1拿下防守不错的巴里，亚特兰大的防守很揪心。但考虑到罗马下周有欧洲联赛分心，防冷。首选3，次选0。
　　2、巴  里VS锡耶纳　推荐 3
　　欧洲平均赔率：1.79-3.29-4.57。巴里作为升班马，而排名却在中游，这样的排名靠的就是主场拿分，联赛主场自今仅输给卡利亚里，面对未来的保级对手，巴里丝毫不敢懈怠。副班长锡耶纳客场6轮战罢，1胜5负，成绩不堪一提。
　　3、卡利亚VS尤 文 推荐 01
　　欧洲平均赔率：3.94-3.25-1.92。主队卡利亚里上轮客场惜败于AC米兰。主场连克桑普、热那亚等劲敌也让尤文不敢轻视，尤文防守悍将西索科伤愈复出，加上队长皮耶罗的归队无疑给尤文在中场与前锋线补充重要的力量。亚盘开出受让半球盘，尤文下轮将面对与国米的意大利德比战，之后的冠军杯生死战，都令老妇人忐忑不安。首选0，次选1。
　　4、切  沃VS巴勒莫 推荐 30
　　欧洲平均赔率：2.36-3.07-3.01。本轮切沃两大主力卢西亚诺和耶佩斯都无法出场，这对于球队有一定影响，切沃主场负于的球队都是走技术性的路线，切沃有望在他们身上结束联赛两连败，考虑考主力的缺席，飞驴不排输的可能性。两队交战8次，切沃2胜4平2负，其中主场2胜1平1负，稍占上风。首选3，次选0。
　　5、国  米VS佛罗伦 推荐 31
　　欧洲平均赔率：1.56-3.59-6.09。本周冠军杯中两队一忧一喜：国米在诺坎普完败，而紫百合主场顺利出线，两队看视结果迥异，但都付出了很大代价，现在内战内行、外战外行的国际米兰急需的是在欧冠中展现自己的实力，这样也给了佛罗伦萨些许机会。两队交手26次，国米13胜7平6负，主场10胜1平2负，占据优势。首选3，次选1。
　　6、帕尔玛VS那不勒 推荐30
　　欧洲平均赔率：2.36-3.10-2.97。帕尔马的崛起之势令我们刮目相看，上轮趁佛罗伦萨有欧冠之累，客场3：2强行取胜，在寻找对手短板时，非常敏锐，显示了这支球队的可怕性，但赢下的多是比自己排名第的球队，在对阵传统强队时，成绩并不理想。那不勒斯客场战绩最近回猛，连续对阵尤文、佛罗伦萨都高奏凯歌，而上轮客场与卡塔尼亚的互交白卷已经显示出球队的疲倦。澳彩开出的平手/半球盘的高水，有下降趋势，稍微看好主队。首选3，次选0。
　　7、拉齐奥VS博洛尼 推荐 3
　　欧洲平均赔率：1.68-3.43-5.12。由于受欧洲联赛的拖累，现在蓝鹰尽显疲惫之态，联赛积分已经下滑到降级区的边缘，面对最为直接的保级对手，没有商量的余地，必须全取3分。博洛尼亚联赛自今客场仍未能取得一场胜利。两队交锋20次，拉齐奥11胜2平7负，主场7胜2平1负占据优势。
　　8、卡塔尼VSAC米兰 推荐 01
　　欧洲平均赔率：4.36-3.30-1.82。卡塔尼亚目前联赛仅胜1轮，主客场都不在状态，上轮意外逼平那不勒斯，全队都备感欣喜，但毕竟实力有限，本轮无法阻止AC米兰前进的步伐。在确定了进攻上以博列洛为核心的433后，米兰最近双线都打的很惬意，但从比赛的比分来看，几乎都是净胜对手一球而胜，赢的小心翼翼，下轮又面对桑普，冠军杯还要远征苏黎世，给这场比赛增添了几分悬念。首选0，次选1。
　　9、萨拉戈VS奥萨苏 推荐 31
　　欧洲平均赔率：2.01-3.29-3.57。作为升班马的萨拉戈萨在对阵强队时，都成为了牺牲品，但对阵弱队时，却信心十足，上轮主场拿下阿尔梅里亚，给这次主场作战积累了取胜的经验，两队交手16次，萨拉戈萨7胜5平4负，主场6胜0平2负。看好萨拉戈萨主场不败，首选3，次选1。
　　10、巴  萨VS皇 马 推荐 30
　　欧洲平均赔率：1.86-3.49-3.91。本周中的巅峰对决，比赛当天是巴萨俱乐部110周年纪念，球队希望用德比的胜利作为庆典。德比没有实力上的悬殊，全看精气神，不过皇马本赛季新援众多，却国家德比的经验欠缺，而且在磨合上也存在很多问题，欧冠即使C-罗复出，但表现平平。全看临场的状态，走两端较为稳妥。
　　11、瓦拉多VS特内里 推荐 3
　　欧洲平均赔率：1.97-3.31-3.67。瓦拉多利德主场凶猛，最近4轮2胜2平，打中游球队时很有心得，反观客场倒是黯淡地很，4轮客场1平3负，下轮做客塞维利亚，基本上没有取胜的可能，本轮不拿分等待何时。特内里费联赛客场还没有拿过分，无论面对强队、弱队。两队交战20 次，主队11胜4平5负，其中主场6胜2平2负。亚盘开出的平手盘超低水，也看好主队。
　　12、桑坦德VS拉科鲁 推荐 10
　　欧洲平均赔率：2.59-3.20-2.61。超级拉科回来了，最近10场比赛7胜2平1负。场面打的稳稳当当，本轮做客桑坦德，要的是分数来跻身联赛前四。首选1，次选0。
　　13、阿尔梅VS毕尔巴 推荐 3
　　欧洲平均赔率：2.22-3.22-3.12。阿尔梅利亚根据自己的实力而不能要求排名太奢望，目前排名联赛13位，球队打法十分务实，面对需要拿分的比赛，球队才会倾力奉献比分上的优势，反观毕尔巴鄂目前成绩稳定，排名联赛8位，但客战成绩不理想，10轮主场比赛2胜3平5负，下周还有欧洲联赛的比赛，对不是很强大的他们来说，本轮没有取胜的把握。两队交手4次，阿尔梅里亚2胜2平保持不败。亚盘的平手盘中，也极力看好主队。
　　14、赫塔菲VS萨雷斯 推荐 31
　　欧洲平均赔率：1.54-3.72-6.10。赫塔菲主场优势明显，最近5轮4胜1负，而客战糟糕，下轮还有做客情歌球场的威胁，本轮必然全力以赴。作为升班马的萨雷斯，主要的拿分点是保级对手，给这场比赛定下了失败的格调。

