陆慧明必发火线：利物浦客场稳胆 马竞技高水可博
　　新浪体育讯　01 德布雷VS利物浦 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为8.947↑ 4.762↑ 1.317，此数据换算成亚洲盘红军客场可让球半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为红军客场让一球/球半170低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示红军大热。本场没必要过多分析，看好红军取胜，否则不用再去讨论里昂怎么踢了。
　　02 佛罗伦VS里 昂 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.018↓ 3.171   3.692 ，此数据换算成亚洲盘佛罗伦萨主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为佛罗伦萨主场让半球206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。法国人的形象被亨利一个手球搞得很被动，本场里昂如果再公然放水，恐怕不太好交代。本场其实踢平也算公平，这样可以给红军最后一场留点机会。
　　03 巴 萨VS国 米 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.720   3.427↑ 4.826，此数据换算成亚洲盘巴萨主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴萨主场让半一195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示国米稍热。仔细算一下分数，本场如果踢平，两支强队最后一轮有可能同时出线。当然，如果国米取胜，巴萨就非常危险了。综合考虑，因为上盘大热，防平。
　　04 喀山鲁VS迪那摩 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.920↑ 3.300   3.860 ，此数据换算成亚洲盘喀山主场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为喀山主场让半球201高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。能开出让半球的盘口，绝对是非常看好主队，单选。
　　05 流浪者VS斯图加 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.624   3.238   2.552↑，此数据换算成亚洲盘斯图加特客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为平手盘193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。本场关系到双方出线资格，主队却没有让球，很可能继续输。不过单博客队也不稳，两头。
　　06 乌尔济VS塞维利 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.157   3.203↓ 2.208，此数据换算成亚洲盘塞维利客场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为塞维利亚客场让平半196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。其实客队一分就能保证小组第一，而主队是要拼命。从实力分析，塞维利亚要强很多，对他们来说拿一分并不难。
　　07 克马尔VS奥林匹 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.125   3.240   3.308↑，此数据换算成亚洲盘艾克马尔主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为艾克马尔主场让平半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。因为双方均有出线机会，本场盘口正路，我看好主队不败。
　　08 阿森纳VS标 准 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.291   4.952   9.713↑，此数据换算成亚洲盘阿森纳主场可让球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿森纳主场让球半188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。枪手取胜就能拿到小组第一，主场是个非常好的机会。我相信即使留力，也能小胜。
　　09 莫陆军VS沃尔夫 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.099   3.240   3.369↓，此数据换算成亚洲盘陆军主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为陆军主场让半球206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。主队如果能净胜2球，就可以掌握出线的主动权。最近陆军的主场成绩似乎不太好，又开成半球高水，导致上盘不热。本场我个人愿意单博主队。
　　10 波尔多VS尤 文 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.679↑ 3.088   2.604，此数据换算成亚洲盘尤文客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文客场平手189中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示尤文热。尤文如取胜能直接出线，否则最后很可能同拜仁进行生死战。本场有点微妙，主队虽然想要小组第一，但也没到拼死一战的份上。
　　11 拜 仁VS马卡比 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.229   5.488↑ 11.849 ，此数据换算成亚洲盘拜仁主场可让球半/两球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拜仁主场让球半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。拜仁现在这样的状态，导致深盘没多少人敢支持。本场单选主队取胜，毕竟不胜实在说不过去。
　　12 AC米兰VS马 赛 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.889   3.315   3.978，此数据换算成亚洲盘米兰主场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为米兰主场让半球192中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。米兰如击败对手可提前出线，这种背景下半球盘自然主队热。实际上双方的状态最近都不错，如果米兰不胜，本组最后一轮比赛会非常有意思，本场重点关注平局。
　　13 波尔图VS切尔西 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.807   3.124   2.469↓，此数据换算成亚洲盘切尔西客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切尔西客场平手185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。我看好双方踢平，切尔西因为周末任务很重，因此被人看低。但是冠军杯小组第一和第二出线后的形势完全不同，本场双方均已出线，踢平可以接受。波尔图并没有足够的能力吃掉对手，本场该队输球甚至还是心理冷门。
　　14 希腊竞VS马竞技 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.482   3.242↑ 2.059↓，此数据换算成亚洲盘马竞客场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马竞客场让半球212超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。由于首回合比赛双方闷平，加上两队均没有冠军杯资格出线希望，本场马竞客场开出半球高水盘，使人感觉主队好，这种情况下反而客队更值得看好。马竞取胜即可拿到欧联杯资格，单选。(陆慧明)

