大尉大乐透09135期综合推介：和值关注90-100之间
　　2009134期开奖：02、16、19、28、33＋07、11
　　下面具体分析一下135期的号码走势及预测
　　【第一。前区分析】
　　<<注：本人习惯于把前区35个号码球分成五个小区间的方法，即每个区间都有7个号码球；01——17为小数、18——35为大数。>>
　　首先分析一下上期前区开奖号码：其中共含有两个奇数三个偶数，三个大数两个小数，偶数占优的组合模式已经连续出现七期了，接下来要重点关注奇数占优的组合模式猛烈回补，下期个人更看好奇偶比为3：2的模式出现；大小方面，在前段时间大数猛出后，近期大小较均衡的模式(即3：2和2：3)成为了热态，近期仍可持续的予以重点关注。本期出现了一个断区(二区的号码未出现)，可以看出在区间出号方面依然是在正常的范围内出现，下期个人还是看好断区的出现。本期未出现座号与连号的组合形式，但根据其近期的表现起伏不定，下期建议大家还是小防一组为妙。在号码尾数方面，连续五期都出现同尾数的号码组合后，本期突然断档稍作调整，下期个人依然看好同尾数的号码组合出现；；而在201走势方面本期以2：3：0的模式出现了，本期1路号码再次断档，同上期形成了鲜明的反差，可以看出近期其表现很是不稳定，那么下期就要当心其再次猛烈回补出号了，而2路和0路号码个人感觉下期有可能会继续出现，看好其各出号1个，具体的模式是重点关注1：1：3的模式出现。在除3余数方面，仍然是三路号码一起出现了，建议大家还是最好结合一下其它方面的条件进行综合分析。最后看和值本期开出98点，较上期小幅上升了4个点位，同时近期的和值呈现出了“V”字形的走势，再结合近期的整体号码走势，下期个人看好和值会在80-110点之间出现。
　　综上所述，下期个人看好奇偶比为3：2，大小比为2：3的号码组合出现；可重点关注1路尾数的号码迅速回补热出，密切关注同尾数的号码组合出现；如有断区个人看好断三区或是四区号码；和值重点关注90-100点之间。
　　附送大家前区个人不看好的十码：02、04、13、16、17、18、19、26、28、33。
　　【第二。后区分析】
　　<<注：本人习惯于把后区12个号码球分成两个区间的方法，即01——06为小数、07——12为大数>>
　　首先分析一下上期后区开奖号码：两个奇数同时又是两个大数的号码组合，大小方面在连续六期的1：1模式后紧接着又是连续两期的全大组合，从号码整体走势看，下期个人建议可以绝杀全大组合了，看好大小均衡的模式出现，即重点关注1：1的组合模式再次强劲反弹，谨防全小组合突然出现；而奇偶方面走势不是很明朗，个人稍看好奇偶比为1：1的组合模式迅速回补。另一方面本期是一个1路号码+一个2路号码的组合形式，同上期的形态完全一样，根据过往的规律下期可以绝杀这种类型的号码组合了，建议大家重点关注10与20路相互搭配的双路号码组合出现。跨度方面本期开出了4跨，仍然是在正常的跨度范围内出现了，不论是跨度走势还是号码整体走势，下期个人依然看好跨度会在12567之间出现。和值方面本期开出18点，目前已连续十四期和值都是在10点以上出现了，从近期的和值走势看下期和值的下降是必然的了，个人看好和值会在7-15点之间出现。
　　综上所述，本期个人建议可重点关注含0路号码的双路号码组合的出现，跨度重点关注15跨的出现，和值可重点关注除3余1的和值出现，小防余2的和值。
　　附送大家后区绝杀五码：01、05、07、10、11。
　　【第三。号码推荐】
　　复式：01、07、08、10、11、14、24、27、32、34+03、04、08
　　单式：01、10、11、24、32+03、04
　　07、10、14、27、32+03、04
　　【近期关注】
　　1.前区方面可重点关注号码集中在两端的区间内出现；与大家分享一下自己总结的组号原则就是“断定一区绝不要，0尾号码不断档，连号、座号、同尾时常想，和值就用85——105。
　　2.后区方面要密切关注全小的组合回补；可以继续放心的杀掉和值在20点以上的号码组合；主攻7跨以下的号码组合，再杀掉上期的跨度
　　个人观点  谨慎参考----大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客

