高光宇火线推荐：喀麦隆做客防平局 中国客胜可博
　　1.卢旺达VS赞比亚 推荐：31
　　卢旺达预选赛四连败，赞比亚则是三连败，两队都已无机会出线，本场只是例行公事。在这种情况下。占据主场之利的一方值得高看。而从欧赔来看，也是对主队略微青睐，看其坐和望赢。
　　2.摩洛哥VS喀麦隆 推荐：10
　　摩洛哥小组赛未尝胜绩，积分垫底。喀麦隆目前高居小组榜首，但只领先尾随其后的加蓬1分，此战必须取胜才能将命运掌握在自己手中。从亚盘来看，客队让至半球，略嫌保守，考虑到在两队交锋史上摩洛哥即便在主场也无优势，在“0”的基础上补“1”。
　　3.莫桑比VS突尼斯 推荐：0
　　莫桑比克最近两轮赛事全部赢盘，但仍无望出线。突尼斯小组赛保持不败，目前在本组领跑，此战获胜即可出线。两队实力、战意均有显著差别，突尼斯占据明显优势。亚盘方面，主流盘口为客让一球，部分庄家更于后续升盘至一球/球半，足见对上盘信心。
　　4.肯尼亚VS尼日利 推荐：0
　　肯尼亚小组赛只赢了莫桑比克一场，其余四战全部输球。尼日利亚小组赛不败，仍落后突尼斯两分，如今命运已经不能完全掌握在自己手中，但仍要尽全力争取最后机会，此战必须取胜。亚盘对该队多有青睐，做客也让到了一球，且水位较低，看来尼日利亚当取三分。
　　5.多哥VS加蓬 推荐：30
　　多哥小组赛连输两盘，首回合交锋客场完败于加蓬。加蓬上轮击败摩洛哥，目前落后本组头羊喀麦隆1分，此战必须拿到三分方有出线可能。主队战意更浓，但部分亚盘在初盘平手的情况下，后续却变更为主队让半球，盘口有蛊惑，不如走两头。
　　6.埃及VS阿尔及 推荐：31
　　埃及近三战全胜，无奈开局没打好，前两场只收一分，目前落后榜首球队阿尔及利亚3分，排名第二。阿尔及利亚在首战战平后豪取四连胜，高居榜首。此战为生死决，主队必须至少净胜两球才有机会出线。亚盘主让一球有些托大，“3”固然要选，“1”也要补。
　　7.苏丹VS贝宁 推荐：31
　　苏丹小组赛至今只得一分，首回合交锋客场小负贝宁。贝宁上轮力克加纳，但仍无缘出线。从历史交锋来看，苏丹在主场对贝宁保持优势，而亚洲盘方面，多数庄家开出主让平半的盘口，也表明了对主队更为看好，故挺其不败。
　　8.布基纳VS马拉维 推荐：31
　　布基纳法索上轮击败几内亚，结束连败，但由于科特迪瓦战平马拉维领先4分直接出线，布基纳法索的小组第二已经失去意义。马拉维最近连续赢盘，但客战面对强敌还是不容乐观。亚盘开主让半一，对上盘略有保留，看来主队并非稳胜，首选“3”，次选“1”。
　　9.科特迪VS几内亚 推荐：3
　　科特迪瓦上轮战平马拉维，小组赛首度未能全取三分，但仍轻松出线。几内亚上轮不敌布基纳法索，遭遇两连败。主队实力、近况均占上风，历史交锋也是优势一方，亚盘支持其让一球，显然看好其画上完美句号。
　　10.葡萄牙VS波黑 推荐：31
　　葡萄牙小组赛后期绝地反击，连战连捷，终于从瑞典手中抢得附加赛资格。波黑小组赛表现相当抢眼，无奈同组的西班牙太过强大，只能参加附加赛。由于葡萄牙名气远胜对手，加之近来的强势反弹予人印象深刻，本场自然收获更多青睐，而亚盘此时开出主让一球深盘，无疑只会令主队大热。有鉴于此，本场需要防冷，“31”。
　　11.爱尔兰VS法国 推荐：10
　　爱尔兰小组赛保持不败，虽然进取不足，但守成有余。法国小组赛初表现不佳，但之后奋起直追，最后两战更是全取六分，总算跻身附加赛。总体来看，法国占有优势，亚盘开出客让平半也无不可，只是上盘水位过高，显得对其信心不足，在“0”的基础上防“1”。
　　12.黎巴嫩VS中国 推荐：0
　　黎巴嫩小组赛两战全负，积分垫底。国足先负叙利亚，接着大胜越南，排名小组次席。从欧赔来看，国足客战可让半球，而以国足历来予人拙劣印象看，此盘倒有几分赶下可能，由此搏客胜。
　　13.科威特VS印尼 推荐：3
　　科威特前两战一胜一负，值得一提的是输球场次发生在主场。印尼两战两平，其中客场逼平澳大利亚引人侧目。科威特状态不佳，主场更是未曾得分，但面对保持不败的印尼，欧赔方面的平均主胜居然低至1.33，其被看好程度可见一斑，主队必胜。
　　14.阿曼VS澳大利 推荐：10
　　两队目前同为一胜一平一负战绩，并列小组第一，不过，上轮澳大利亚曾在主场击败阿曼，心理方面占据优势。总体来看，澳大利亚还是略占优势，而亚盘的客让半球低水则多少有些夸大这种优势，当防其造客队大热，客胜要看，冷平也得防。

