张路足彩：罗马迎来喘息机会 佛罗伦客战难有作为
　　01 亚特兰(17) 11-29 22:00 罗 马(11)
　　亚特兰大上轮客胜锡耶纳算是个小冷门，在三连败后有此转机。接队一个月的孔蒂教练压力稍减，对阵老东家罗马，孔蒂应另有心得。他的队首先应当做的是减少失球。在主场亚特兰大上赛季完胜罗马，本赛季他们逼平过米兰，胜过帕尔马，也不可小视。罗马状态在回升，已经三场不败，包括客场逼平国米。托蒂的复出给他们增加了动力，本周无双赛也使队员有喘息的机会。罗马胜或平。
　　02 巴 里(10) 11-29 22:00 锡耶纳(20)
　　巴里上轮虽客负罗马，但积分仍在第十位，表现出较强的实力。他们的防守是目前意甲最佳，仅失10球，比国米还少一个。不足之处是攻击力弱，是一支防反型的球队。正因如此他们在主场遇弱旅时办法并不是很多。锡耶纳倒数第一，11场不胜，刚刚换了主帅。到底是打进攻还是打传统的防反，他们一进摇摆不定。本场对巴里，他们如采用稳守反击，巴里也不好打；但如锡耶纳急于抢分，攻出去打则巴里机会就多了。平局为首选，巴里不败。
　　03 卡利亚(08) 11-29 22:00 尤 文(02)
　　卡利亚里上周与米兰打了一场火爆的对攻战，仅以3-4小负。近来他们的攻击力大有提升。内内和马特里各进五球，成为队中射手。在主场他们已经三连胜，对手都不弱，尤文要小心。尤文周中冠军杯客场负于波尔多身心俱挫，本场能拿出什么状态还很难说，从人员看尤文有轮换的余地，不至于起伏太大，两队当见胜负。
　　04 切 沃(13) 11-29 22:00 巴勒莫(12)
　　切沃二连败，但仍处于第13位，仅比巴勒莫低一个名次。这个队客场明显强于主场，在主场仅有1胜，却是3-1胜了十分强劲的热那亚。看来是一只擅于秘境作战的队伍。巴勒莫已经四场不胜，上轮主场被倒数第二的卡塔尼亚逼平，说明状态不佳。周二主帅曾伽下课，原执教拉齐奥多年的老帅罗西入主，但时间苍促恐一时难有作为，切沃胜或平。
　　05 国 米(01) 11-29 22:00 佛罗伦(06)
　　两队周中都打了冠军杯，国米完败于巴萨各方面都表现出明显差距，不过回到意甲国米的实力还是强人一头，而且在家门口他们正等着找个对手出气呢。佛罗伦萨战胜里昂提前一轮出线，而且抛开了英超劲旅利物浦，这不能不说是个骄傲的成绩。但这场比赛消耗较大，队中可轮换的人又不多，加之客场作战恐难有作为。国米当胜，也有平局可能。
　　06 帕尔马(05) 11-29 22:00 那不勒(09)
　　帕尔马二连胜后已升至第三位，在主场5胜1负名列第三。虽然他们主场所胜均是中下游队伍，但在客场对强队也缕有佳作。包括胜拉齐奥、佛罗伦萨、平桑普、乌迪等，实力还是有的。那不勒斯起伏较大，前五轮1胜1平3负，后六轮4胜1平1负，反差很大，近二轮主客场两个0-0连平卡塔尼亚和拉齐奥又趋于平淡，本轮状态难有大的回升，又是他们不擅长的客场作战，难有作为，帕尔马当胜。
　　07 拉齐奥(15) 11-29 22:00 博洛尼(16)
　　拉齐奥已连续11场不胜，这个奇怪的记录似乎也该打破了。论实力拉齐奥绝不该是这个状态。有罗基、萨拉特、克鲁斯等优秀射手，进球却只有9个，列在倒数第二实在有些可悲。博洛尼亚排名低于对手一位，他们进攻尚可，防守较弱，客场一无胜绩，排在倒数第一。拉齐奥当胜。
　　08 卡塔尼(19) 11-30 03:45 AC米兰(03)
　　卡塔尼亚倒数第二，已经五场不胜，主场1胜3平2负也不见精彩。米兰周中被马赛逼平，人员不足，体力不足，战术变化不多的弱点暴露无疑。莱昂纳多4213的进攻打法在欧冠中受挫，但回到意甲尤其对弱旅还是有优势的，米兰当胜。
　　(张路)

