差异指数初盘：曼城摆脱六连平 沃尔夫客战难获胜
　　霍芬海、不莱梅后期多可升盘至少不败，沃尔夫周中关键欧战，主队优势更大。沙尔克降盘易爆冷。周日彩火线分析选了五个胆，最后错了巴勒莫命中二等，任选9场24注单正因为这个胆错而只能中八场。周中彩在我的博客里提示了几场，包括塞维利直接选主队31冷门等，目前的最终推荐赛完的八场保持全对，希望能继续有所收获，感兴趣朋友可以订阅临场终极推荐。更多赔率盘水分析技巧、足彩心水可以经常到我的博客看看更新。
　　01、布莱克VS斯托克
　　首先就要注意这场球和富勒姆一场，威廉、立博都开出了同赔，从这个赛季交叉赔特点看，如果后期两场球的收盘也一样，那么多都会有一场打出冷门。最近的例子的就是上周日意甲的四个半/1盘，相互间形成了交叉赔，最后2胜1平1负。布莱克主场联赛已经连续4场连胜，斯托克客场虽然略差，但整体排名表现在主队之上，欧赔却逐渐倾向主队半球低水盘。临场此盘已经难以上升，对布莱克的防范几乎达到了极限盘水，显然是更加看好主队一些。BET365客胜赔4.20远远高出了平均水平，也是不看好大冷表现，足彩选31。
　　02、富勒姆VS博尔顿
　　这场球要结合到上一场一起分析，富勒姆排名中游附近，而博尔顿只是倒数第3，主队却只能获得高水半球盘，从这点看庄家初期显然对布莱克的看好超出对富勒姆的看好。BET365虽然连续上升了客胜，但却也只有3.80基本和平均水平持平，不如上一场一样那么轻视客胜结果。尤其是富勒姆主场和博尔顿交手取得了7胜4平不败情况下，更是显得对心理大冷有所防范。ADMIRAL同赔下英超主队9胜1平8负，观点极为鲜明的防范大冷，也比较符合两场球交叉赔其中一场易出大冷的走势，因此本场我目前的观点是30给大冷。最后富勒姆和布莱克周中恰好有一场补赛，可能比赛结果会对周末庄家观点有所影响，届时再仔细分析。
　　03、曼  城VS赫尔城
　　尽管现在大小球赔率开的还不全，不过我认为这极可能是一场出大球的比赛。曼城联赛里不可思议的达到了6连平，大多情况都是先领先后被对手追平，主要的责任在后防线的丢球，这支球队攻击力还是相当出色的。如果不是上轮维冈被热刺9-1血洗，赫尔城到现在还是英超丢球最多队伍，这支球队的攻击力相比自身实力也还说的过去，同样是因为丢球太多，导致成绩不理想。另外球队周中有一场补赛，体力上也远逊色于曼城。初期盘口是球半，如果一直维持不动倒也不能确认主队必胜，个人更看好周中过后，欧赔主胜会下降，后期主队至少也能上球半/两球，看好上演进球大战同时，曼城会取得更多进球，摆脱6连平阴影，足彩选胆3。
　　04、朴茨茅VS曼  联
　　朴茨茅2胜1平10负排名英超倒数第一，其实球队虽然实力下滑但还不至于成为英超最弱，估计会有所反弹，但就凭现在的实力状态，想在曼联身上实现这个梦想恐怕还不现实。红魔一周双赛，但对于这样的豪门早已司空见惯，几乎每个赛季都是如此度过的，也自然有自己的应对办法。澳彩开客让一球/球半，联赛首轮曼联正是在这个盘口下爆了大冷输球，这是本赛季第3次为曼联开出这个盘位。再看看威廉的胜赔只有7.0似乎又在防范大冷，但其同赔下英超客队近几个赛季来都是客胜，临场只要不再升盘这就是一个稳胆。毕竟曼联也是一周双赛，升盘过深太过吸引上盘投注才不是好现象。
　　05、西汉姆VS伯恩利
　　西汉姆13轮联赛过后只胜了两轮，球队这个赛季的开局表现实在太糟糕了。目前排名倒数第4，最近1胜4平2负稍稍有了些反弹趋势。伯恩利5胜2平6负，位居中游，其中主场占据了5胜1平功劳，客场则剩下了一个平局，其余都败。这是一支非常明显的主场龙客场虫球队。因此虽然西汉姆排名靠后，却也获得了半球盘优势，这一切都是因为伯恩利的客场更差。这个盘下基本上不降盘就没有大冷可能，欧赔也是早早就开始压低主胜赔、抬高平、负赔，个人比较看好主队会早一些升盘到半/1，此时更是彻底排除了大冷，稍微激进一些更是可以单挑主胜。理论上升盘越早3机会越大，升盘越晚半球低水受注时间就会更长，平局可能会增加，周中我结合欧赔调整看好早升盘做胆。
　　06、维  冈VS桑德兰
　　维冈4胜2平7负、桑德兰6胜2平5负，两支球队都是少平多分胜负走势。同时也都是擅长主场作战，维冈主场2胜2平，唯一的两次平局都是最近获得；桑德兰主场连续5胜1平，而客场则1平4负连续5轮不胜。因此虽然桑德兰排名更高，整体表现更好，但做客也只能获得平手盘高水。这个盘水下维冈不败几率很高，庄家无疑是想通过超低赔付降低风险；但需要注意的是主队不能再升盘让球，当庄家过于明显的不断看好一方时，往往就变成了不看好，只是为了引诱人投注这一方而已。尽管目前欧赔还不支持升盘，但我看澳彩在走盘方式，预计后期要给主队升盘，此时平局就不要防了，双选30即可。如果具体想单选的就需要看升盘时间以及水位情况，现在只能确定升盘无平。
　　07、维  拉VS热  刺
　　英超上一轮的明星球队非热刺莫属，球队在主场以一个夸张的9-1狂屠维冈，吸引了大批关注。做客维拉成为了受让球队，多少会让人有些难以接受，其实庄家完全可以开出平手盘。但澳彩在内大多亚盘都给的主队让球盘，更为在意维拉主场连续4胜1平的不败走势。维持这个盘水不降，两队各有投注理由，受注会相对均衡，热刺刚刚大胜不会马上转入消极打法，两队特点都是进攻较强，分胜负可能更大。其中NIKE初平赔虽然不高，但同赔下却是17胜2平13负，也是支持两头更多。此盘如果退平手，一定要关注维拉不胜，球队在主场对热刺9胜5平2负，一旦打平能走盘肯定会投注增多，客队取分是首选。目前结合欧赔比较看好维持此盘，两队多分胜负。
　　08、赫  塔VS法兰克
　　赫塔到现在为止联赛只胜了一场，1胜2平10负的成绩让人吃惊，排名也自然是倒数第一，而且距离倒数第二的球队竟然也有了6分的差距，保级形势已经在联赛前半段就变得严峻无比。更让人吃惊的是球队竟然还有心在欧洲联赛有所作为，目前排名小组第二很有机会出线，周末联赛甚至会考虑到小周中的欧战影响。之所以能让对手半球盘，也就是因为法兰克最近客场3连败，但要注意其对手分别是沙尔克、拜仁、勒沃输球纯属正常现象。当前的盘口在我看来给的有些莫名其妙，如果是看好主队反弹还不如给平/半低水来的既隐蔽又能降低赔付。半球高水不降盘或不降低水都必须要防冷，后期如果降盘还需要具体分析，有可能会对主队有利些，目前全选防冷。
　　09、霍芬海VS多  特
　　两支球队在德甲的实力都在中上游水平，霍芬海的主场更是实力强劲，至今联赛只败给了沃尔夫。多特则是近期强势反弹走稳，连续6轮联赛3胜3平不败，客场防守能力相当出色，近期取得了1胜4平战绩。初期庄家给出主队半球低水，已经表明了更加防范主队取分机会，如果维持此盘就不能过分低水，否则主队会大热不胜，多特客场很可能会继续不败；欧赔主胜早早就开始下降，我更看好此盘后期会升到半/1，只要升盘主队就极难输球，早升盘并维持住高水，可认定庄家看好主队同时全力阻上，此时可放心单选3；若升盘过晚或水位再次下探都需要防范平局，此时只能说明庄家看好主队不败，依然认为多特有能力守个平局。周中结合欧赔多降主胜走势看，我更倾向精简为单3。
　　10、不莱梅VS沃尔夫
　　不莱梅7胜5平只在联赛首轮输了一场球，最近12轮保持不败，积分排名只以1分之差排在勒沃之后。球队在下周有欧战任务。沃尔夫的欧战是在本周中，联赛里球队本赛季不够稳定，上个主场更是爆大冷输球，彻底成全了弱旅纽伦堡的反弹。双重影响之下，庄家纷纷选择了信任长期不败的不莱梅，开出半球偏低水盘，但这个盘我认为虽然防范不莱梅为主，但盘口给的不到位，很快这个盘会就会上升。由此也更加剧了客队不被看好的程度，毕竟刚刚主场被爆大冷，客场面对长期不败的强队，很难让人有太多信心。从周中来看，虽然升盘更加利于主队，但我认为也就是不败而已，不莱梅做胆风险很大，建议31双选。
　　11、美因茨VS汉  堡
　　美因茨这个赛季的超强走势实在让人出乎意料，球队现在排名联赛第6，仅仅落后汉堡1分。主场更是取得了5胜1平不败战绩，最近5个主场连胜，不得不让人刮目相看。汉堡初期开局不错，但最近可能是受到欧战分心影响，联赛表现陷入低迷，近期3平2负已经5轮不胜。这样的基本面对比下，我认为庄家之所以还给客队让球盘，完全是因为强队效应，美因茨在上赛季还一直是弱旅角色，确实也让人很难接受不被汉堡让球的盘位。所以说这个盘对于汉堡来说实在是牵强，在我来看还不如干脆不让给平手盘，这样玩家认为汉堡连球都不能让也就没了投注信心，恰好也可以取得反弹。结论是汉堡勉强维持让球必须防冷，如果早点退平手可以舍弃大冷3，选客队不败。暂时还是先全选留待周末看看盘水走势吧。
　　12、纽伦堡VS弗莱堡
　　上轮纽伦堡爆了大冷，利用沃尔夫本周打欧冠生死战的机会，在客场全取3分不但结束了客场4连败的低迷，更是唤起了球队的士气。弗莱堡则被不莱梅6-0狂扫，球队防守能力实在是太差了，13轮联赛丢了30个球，难怪取得了4胜1平8负多分胜负的结果。纽伦堡让对手平/半低水自然也是依据两队最近的状态差距开出，维持这个盘水主队取分机会还是非常大的。不过从欧赔走势看，恐怕还会给主队升盘，要提防过分高看出冷门，所谓乐极生悲就是这个道理。STS、NIKE同赔下德甲主队多都分胜负，足彩30首选。
　　13、门  兴VS沙尔克
　　沙尔克最近4胜3平连续7轮保持不败，没有欧战任务是球队最大的优势，目前得以杀到前三位，距离头羊只有2分差距。在最近欧战又战火重燃之时，对于沙尔克也正是意味着赶超良机的再次降临。门兴在德甲只是一支保级即安的球队，最近2胜2平到是表现不错，但整体实力相差沙尔克甚远。我认为半球高水对沙尔克信心不足，更不可思议的是欧赔竟然还再抬高客胜，而且幅度足以导致后期继续降盘，很难想象长期不败稳定发挥的沙尔克，竟然让保级实力队伍浅盘。由于偏离过多，因此我认为诱盘可能不大，相反真的对沙尔克信心不足可能到是更值得考虑，很多公司给出的客胜赔比平赔还低，首选30防大冷。
　　14、乌迪内VS利沃诺
　　乌迪内现在排在下游集团，但球队的实力绝非如此，我认为这只是球队暂时的低迷造成。最近7轮1胜1平5负表现确实很差劲，利沃诺本就是弱旅集团实力，相反到是近期的3次胜利都颇有含金量，也让球队排名到了保级区边缘。初期庄家给出半/1低水，相比上赛季一球盘取胜，已经是信心下降了一些，欧赔很快又抬高了些胜赔，幅度却不大，显然有为主队升水意图，此举如果不造成降盘可以排除大冷0。至于平局现在还没有足够支持，因此31双选比较好，毕竟乌迪内现在的状态不好，最终能够做胆要看周末的走势情况再说。
　　以上本期周中分析，周五晚间会继续推出火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。单场推荐部分最近8中7，欢迎更多单场玩家朋友加入。更多赔率盘水分析技巧、足彩心水可以经常到我的博客看看更新。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客

