佬牛火线解盘：欧冠末轮30主导 塞维利亚里昂稳胆
　　第09103期胜负彩竞猜末轮欧冠小组赛，看似简单，其实多场战意模糊。即使没有晋级希望，作为欧洲各联赛的豪门或精英球队，最后的欧冠主场收官之战都不会轻易放弃。更多临场分析和任九小单敬请登陆佬牛的博客sina！
　　01 B贝西克塔斯vs莫斯科中央陆军  30
　　B组排名与积分：1曼联10分、2沃尔夫斯堡7分、3莫斯科中央陆军7分、4贝西克塔斯4分。首先曼联对第三名莫陆军主平客胜占优而率先获得晋级一席。而第二名沃尔夫对莫陆军对赛各胜主场持平，但有净胜球优势，最终积分相同也占有排名优先权。贝西克首回合1-2客负莫陆军，本轮若能净胜莫陆军3球，也有反超对手而获得下驾欧联赛的机会。贝西克上周末土超主场0-0闷和迪亚巴克尔体育，15轮联赛积31分排第三名，与前两名凯瑟里体育和费内巴切同分，卫冕联赛冠军还有相当的挑战性。虽联赛主场5胜2平1负战绩不俗，但进9球丢2球的攻防数据显示，球队进攻火力不足但防守十分严谨。欧冠前两次主场分别0-1负曼联和0-3负狼堡；莫斯科中央陆军于11月29日结束的俄超联赛积52分排第5名。欧冠前两次客场分别1-3负沃尔夫和3-3平曼联，有不俗的进攻能力，无奈防守糟糕。欧赔99家平均2.68→3.24→2.48↑二三二组合客胜赔最低，威廉。希尔 2.50 3.25  2.40与立博2.50→3.30→2.37↓高顶平赔压低两头。均赔折合亚盘客让平手超低水上盘趋热，两队都是力拼3分的比赛，只是莫陆军联赛已停状态难以把握。足彩选30。
　　02 B沃尔夫斯堡vs曼彻斯特联队  30
　　沃尔夫首回合1-2客负曼联，现在净胜球与总进球均比曼联多1个，又有客场进球，若本场1-0击败曼联，不仅可以稳获晋级，还可以反超对手成为小组第一，有利于下一轮抽签。问题在于曼联可以接受1分，因而狼堡本场将会破釜沉舟。狼堡上两次欧冠主场分别3-1胜莫陆军和0-0闷和贝西克，表现并不稳定。而曼联本届欧冠近两次主场平莫陆军和负贝西克，非主力上场过多也有失豪门稳健风范。只是前两次客场以1-0相同比分击败贝西克和莫陆军。欧赔99家平均2.40→3.23↓2.78→二三二组合主胜赔最低，威廉。希尔 2.25 3.25  2.70与立博 2.20 3.25 2.75都直接开出最低主胜赔。均赔折合亚盘主让平/半高水，与主力欧赔的中水差异较大。狼堡近四场赛事相继2负2平不胜进7球丢9球，与曼联近三场全胜进10球仅丢1球，状态相去甚远。实际上狼堡能否实现晋级的美好愿望还基于曼联高抬贵手或贝西克主场狙击莫陆军。足彩暂看30走两头。
　　03 A尤文图斯vs拜仁慕尼黑  30
　　A组排名与积分：1波尔多13分、2尤文图斯8分、3拜仁慕尼黑7分、4海法马卡比0分。法甲新贵波尔多从A组率先锁定第一晋级，令老牌尤文拜仁黯然失色，且最后两队PK只能有一队逃生。上周末国家德比尤文图斯拼尽全力2-1主胜国米，涨士气但耗体能。拜仁慕尼黑2-1主胜没落豪门门兴的比赛也不轻松。本场欧冠虽尤文可以接受1分，但拜仁未必甘心充当陪练。08年以来尤文12场欧冠4胜6平2负，主场2胜3平不败，在主场上赛季2-1胜皇马和本届1-0战胜海法马卡比。拜仁15场欧冠取得8胜4平3负，客场4胜1平2负。其中本届欧冠主客场被波尔多双杀堪是德甲班霸的耻辱。首回合两队0-0闷和。此前04至05年两队曾有4次欧冠交锋，尤文3胜1负、尤其是主场2胜占优。欧赔99家平均2.22→3.25→3.07↑主胜赔竟然比近两次战胜对手至少高出0.31之多，立博与威廉。希尔2.20  3.20 2.80开出相同组合，大大压低客胜赔。均赔折合亚盘主让平/半中水，类似比赛可能两边都不乏追捧筹码。但关键赛事平局只对一方有利往往不易打出，足彩得双选30。
　　04 A海法马卡比vs波尔多  30
　　马卡比俱乐部位居以色列海法城，在以超可以呼风唤雨。上周末海法马卡比1-0主胜布耐萨克宁哈普尔，前12轮联赛11胜1负积33分高居榜首是瞻，领先第二名特拉维夫夏普尔9分。所负一场为上个赛周欧冠客负拜仁之后，客场0-1不敌特拉维夫马卡比。在本届欧冠前六场资格赛5胜1平不败，气势磅礴。但进入小组赛五轮欧冠全败，且不进一球净吞7弹，其表现令国内媒体和球迷所不齿；11月中旬波尔多经历联赛2两连败，月底欧冠2-0主胜尤文又恢复状态，联赛近获两连胜，分别客场3-0击败南锡和1-0主胜巴黎圣日耳曼。前两次欧冠客场平尤文胜拜仁几乎无可挑剔。不过球队近两季11场欧冠6胜2平3负，其中客场2胜1平2负起伏较大。首回合马卡比0-1客场小负而归，场面并不太难看。欧赔99家平均2.46↓3.21→2.72→二三二组合主胜赔最低，为马卡比本届欧冠最优惠待遇。威廉。希尔2.30 3.20 2.62与立博2.37↓3.30→2.50→也是高顶平赔，尽量压低两头。均赔折合亚盘主让平手超低水，临场可能有升盘空间。不过如此高举主队，也有被捧杀之嫌。虽无关于晋级，至少两队为一场赢球奖也不会怠慢，足彩走30(小组赛胜一场可以从欧足联获取114万美元，战平两队均分。)。
　　05 C苏黎世vsAC米兰  0/3
　　C组排名与积分：1皇家马德里10分、2AC米兰8分、3马赛7分、4苏黎世3分。本组皇马凭小分优势基本锁定晋级一席，苏黎世从欧战出局，AC米兰与马赛争夺另一个出线名额。苏黎世前五轮欧冠1胜4负，只爆冷门1-0客胜AC米兰，另两次主场分别2-5负于皇马和0-1不敌马赛。AC米兰本季从10月1日欧冠主场0-1负于苏黎世之后觉醒，其后近12场各项赛事8胜4平不败。但上个主场欧冠1-1战平马赛就留下隐患，只怕己队不胜苏黎世，而马赛最后主胜皇马。之前08/09赛季两队在欧联赛(前联盟杯)相遇，苏黎世主客场全败，进1球丢4球。欧赔99家平均7.48↑4.25→1.40→客胜赔比上次交手苏黎世0-1告负还低0.29之多，但威廉。希尔6.00  4.00  1.40与立博6.50  4.00 1.40压低主胜和平赔且控制凯利赔付的作法暗藏玄机。均赔折合亚盘客让一球低水盘势过热，临场升盘就更加凶险。毕竟苏黎世本届欧冠从资格赛开始4胜5负起伏较大易爆冷门，虽主场仅仅2-1胜拉托维尼亚的文茨皮尔斯不足挂齿。本场米兰想保平争胜未必如愿以偿，足彩要么博0，要么03堵两头。
　　06 C马  赛vs皇家马德里  3/0
　　欧冠上赛周马赛1-1客平AC米兰，为自己挣得出线机会。皇家马德里1-0主胜苏黎世，也基本占得晋级一席。上赛季至今12场欧冠比赛，马赛4胜2平6负，其中主场3胜1平2负，曾3-0击败过埃因霍温；皇马6胜1平5负，其中客场3胜1平2负，最强势对手只为2-1胜圣彼德堡泽尼。首回合马赛客场0-3完败。两队最近于02/03赛季在欧冠交手两回合，以马赛主客场全败收场，进3球丢6球。欧赔99家平均2.95→3.31↑2.25→二三二组合客胜赔最低，比较威廉。希尔2.70  3.50  2.15与立博2.75  3.25 2.20，前者拱顶平赔和都压低两头，旨在控制胜负赛果的赔付。均赔折合亚盘客让平/半中高水盘势不利，殊死一搏的马赛未必没有赢面。
　　07 D切尔西vs希腊人竞技  3
　　D组排名与积分：1切尔西13分、2波尔图9分、3马德里竞技3分、4阿普尔2分。切尔西与波尔图分获小组前两名晋级，剩余只是马竞技与阿普尔争夺第三名下驾欧洲联赛资格。切尔西近两次英伦客场赛事1平1负不胜，英联杯被布莱克本淘汰丢失一项锦标机会，联赛1-2客负曼城的比赛也颇令球队士气受挫。欧冠小组赛4胜1平不败早早锁定第一晋级是其利好；塞浦路斯甲级联赛卫冕冠军希腊人竞技(阿普尔)本季受漫长的欧冠资格赛和小组赛影响较大，11轮过后仅积24分排第四名，暂时比多赛一轮的榜首奥摩尼亚少3分。欧冠小组赛2平3负不胜，进2球丢5球，只是主客场两次战平马竞技。07年以来参与欧冠赛事12场，取得5胜2平5负，其中客场1胜1平3负，面对西欧豪门难有还手之力。首回合切尔西1-0客胜对手。本场欧赔99家平均1.34↑4.66→8.51→一四八组合，折合亚盘主让球半高水盘口导向下盘，切尔西联赛失意，欧冠主场拿下对手不成问题，要否赢盘另当别论。

