肥强彩经：勒沃库森客场难胜 尤文战劲敌力保不败
　　?1：布莱克本 VS 利物浦 [推荐0/1]
　　??布莱克本主场4胜2平1负，主场成绩还算有所交待，利物浦欧冠被淘汰出局，让他们能安心联赛，上一个客场2：0拿下埃弗顿，状态似有所回升。欧赔4.609↑ 3.450 1.745 ，客胜较上赛季利物浦客场赢球时的数据略有抬升。欧赔支持客队让半球75水，澳彩以1.75的标盘客胜搭配半一102水的让球盘，强开半一贴低水似看好利物浦，但需注意的是利物浦状态起伏，上一轮客场赢球，博彩公司深让容易强化客队反弹的市场期待，还是要防一手平局。
　　??2： 狼队 VS 博尔顿 [推荐3/1]
　　??一对难兄难弟，分别排在积分榜倒数第二与第三位，相对狼队主场1胜2平4负的战绩，博尔顿2胜1平3负的客场似更容易得到菜民的信赖。欧赔2.341↓ 3.211↓ 2.933 ，胜平负似都有可能的一组数据。欧赔支持主队让平半10水，澳彩以2.20的标盘主胜搭配平半98水的让球盘，让球与贴水正常，正路看主队不败。狼队接下来要的五个对手分别是热刺、曼联、伯恩利、利物浦与曼城，想取分都可以说是奢望，此场比赛可能是他们最近几轮争胜的最好机会，小单菜民可以试着单博一手3，大单则复选主队方向不败应能稳过。
　　??3： 阿斯顿维拉 VS 赫尔城 [推荐3]
　　??自联赛首轮被维冈爆冷击败，又在欧联出局，奥尼尔的球队随后慢慢走上正规，近6个主场4胜2平，表现非常稳定。最热门的降班胆赫尔城最近也取得了2胜2平的不错战绩，特别是上一个客场1：1逼平志在必得的曼城让人们大跌眼镜。欧赔1.445↓ 4.047↓ 7.064 ，主胜在1.45左右较为符合二队的动态实力差，标平在4.20以下略显偏低，很明显有借上一轮赫尔城客场逼平曼城的成绩而为平局造势的意思，而Toals这家公司则显得对平局较为大胆，他们开出1.44　4.33　7.5的赔率组合，标平较其标准搭配4.00有较大幅度的抬升，也与欧洲平均水平差异明显。足彩正路看主胜。
　　??4： 阿森纳 VS 斯托克城 [推荐3]
　　??周中英联杯，阿森纳遭遇了造访曼彻斯特市政球场的“三连败”，缺少了本特纳与范佩西，最近四场比赛他们输掉了其中三场。斯托克城主要靠主场拿分，作客主要靠死守，他们7个客场有4个平局。欧赔1.274 4.969 10.868 ，主胜低于1.35都是相对支持主队的数值。但标平在5.0以下，平局的可能性并不能排除。欧赔支持主队让球半80水，澳彩以1.25的标盘主胜搭配球半82水的让球盘，让球与贴水都合理，正路看主队能胜，博冷最多到平局。
　　??5： 西汉姆联 VS 曼联 [推荐0/1]
　　??西汉姆几乎每场比赛都有进球，其中7个主场打进了15个进球，平均每场比赛都有二个进球，但球队防守明显太差，主场失球也达15个，球队因为平局过多14轮过后仅积17分身处降级区边缘。曼联与榜首的切尔西已拉开了5分的差距，此轮在寄希望于同城的曼城狙击切尔西的同时，他们也首先得保证自己能在客场拿分。欧赔6.985↓ 3.926↑ 1.465 ，客胜高于1.44对客队的信心也仅是一般，而标平在4.0以下，平局的可能性也不能忽视。足彩正路看客胜，大单防一手平局。
　　??6： 维冈 VS 伯明翰 [推荐1/0]
　　??维冈被热刺9球蹂躏之后，上一轮在主场知耻而后勇1：0力克今季表现不俗的桑德兰，伯明翰换了一个香港老板之后成绩也不俗，最近5场3胜2平保持不败。欧赔2.064↑ 3.237↓ 3.478 ，二三三的赔率组合能体现主队的主场优势，但打出任何结果都有可能。欧赔支持主队让半球105水，澳彩以2.0的标盘主胜搭配半球102水的让球盘，上盘有意贴低水有引人高看主队的用意，维冈今季不少主力球员，表现也较为反复，而伯明翰最近相对稳定，维冈9球惨败的阴影会否因一场小胜就被消散还不一定，个人较看好作客的伯明翰能全身而退。
　　??7： 曼城 VS 切尔西 [推荐3/1]
　　??最近4年8次交锋，切尔西对曼城保持着全胜，今季大肆烧钱的曼城成绩未见有大的突破，而切尔西却在联赛中一骑绝尘。欧赔4.077↓ 3.364↓ 1.862↓ ，客胜高于1.75对切尔西的优势与状态明显是持怀疑态度。值得一提的是Wettpunkt开出的3.50　3.30　1.80的赔率组合最近四年在英超联赛中出现过16次，客队6胜5平5负，客队并不占优势。欧赔支持客队让半球85水，澳彩以1.80的标盘客胜搭配半球88水的让球盘，低开标盘客胜却给切尔西贴高水，有诱下客队的意图，足彩冷敲主队不败。
　　??8： 汉诺威 96 VS 勒沃库森 [推荐3/1]
　　??失去了主力门将的汉诺威遭遇了二连败，二场比赛丢了5个球而一球未进，当然这也与他们的对手太强有关，勒沃库森保持着不败，暂列榜首，与第二名的不来梅有三分的优势。欧赔4.347↓ 3.389 1.789↑ ，做一个简单的对比，上一轮汉诺威主场对阵周中欧冠多打一场且状态起伏的拜仁欧赔平均值为4.81 3.50 1.69 ，论状态，勒沃无疑好过拜仁，论实力勒沃不输给拜仁，拜仁在主场也刚刚与勒沃踢成平手，但对比二场比赛的数据我们不难看出，博彩公司并不看好勒沃取胜，足彩冷敲主队不败。
　　??9： 多特蒙德 VS 纽伦堡 [推荐3/1]
　　??多特蒙德上一轮客场在缺兵少将的情况之下拿下了表现一直不俗的霍根海姆，纽伦堡是成绩最差的升班马，虽然前一个客场爆冷击败了沃尔夫斯堡，但回到主场面对实力接近的弗雷堡依然尽失三分，目前身处降级区。欧赔1.714↓ 3.468↓ 4.755 ，主胜高于1.65对主队的信心仅只是一般。欧赔支持主队让半一105水，澳彩以1.75的标盘主胜搭配半一102水的让球盘，标盘与上盘贴水有些不匹配，足彩正路看主队能胜，有条件的最好防一手平局。
　　??10： 汉堡 VS 霍根海姆 [推荐1]
　　??汉堡最近6轮2负4平没有胜局，主场则遭遇了二连败，接连输给门兴与波鸿二支弱旅。霍根海姆也有些起伏，最近主场二连败而客场二连胜，他们对中上游球队保持着不胜但对弱旅却反尔都能顺利拿下。欧赔2.274 3.243↓ 2.991 ，胜平负在相对接近的区间，主胜高于1.80甚至对主队的主场优势都没有体现。欧赔支持主队让平半95水，澳彩以2.10的标盘主胜搭配10水的让球盘，上盘高水不稳，诂计是主队难胜。
　　??11： 沃尔夫斯堡 VS 弗莱堡 [推荐3/1]
　　??沃尔夫斯堡今季表现差强人意，上赛季主场保持不败夺冠，今季7个主场已输掉了3场，弗莱堡的表现则有点反常，客场成绩竞然好过主场，主场仅得1胜，而客场已有4场胜利，而现在排在榜首的勒沃客场也不过仅得3场胜利而已。欧赔1.485 3.963 6.343↑ ，主胜高于1.40都不是对主队取胜有信心的数值。欧赔支持主队让一球95水，澳彩以1.42的标盘主胜搭配一球93水的让球盘，给上盘低水有强化主队主场龙形像的的意图，足彩须防平局。
　　??12： 斯图加特 VS 波鸿 [推荐3]
　　??谁都不会想到，顺利进军欧冠赛场的斯图加特14轮过后仅积11分排在联赛榜倒数第二位，还落后波鸿1分。斯图加特接下来的主场对手分别是霍根海姆、沃尔夫斯堡、多特蒙德及汉堡，此次在主场若不能顺利拿下3分，后面会更加坚难。欧赔1.560 3.696↑ 5.839 ，主胜高于1.44对主队的信心也仅是一般，但也能反应二队的动态实力差。欧赔支持主队让主队让半一85水，澳彩以1.55的标盘主胜搭配一球10水的让球盘，选择一球而不是半一低水的一类盘应当是看好主队能胜，足彩正路看主胜。
　　??13： 法兰克福 VS 美因茨 [推荐3/1]
　　??美因茨是成绩最好的升班，14轮过后也不过仅比拜仁汉堡等强队少一分而已，法兰克福表现虽为算抢眼，但也算中规中矩。二队最近在德甲的四次交手都打成平局。欧赔2.164 3.228↓ 3.207 ，二三三的赔率组合仅能反映主队的主场优势。欧赔支持主队让平半875水，澳彩以2.10的标盘主胜搭配平半86水的让球盘，让球贴水合理，正路看主队不败。
　　??14： 尤文图斯 VS 国际米兰 [推荐3]
　　??在积分榜排第三的尤文落后国米8分，若此战失利，基本上就提前丧失了联赛奖杯的争夺。尤文在欧冠与联赛中已遭遇了二连败，国米一直非常稳定，虽然欧冠客场输给巴塞，但那更像是一场主动送分的比赛，并非球队状态的问题，而他们在意甲客场5胜仅1负。欧赔2.600 3.050↑ 2.705 ，二头高中间的赔率似看好平局。欧赔支持平手主队略低水，澳彩以2.45的标盘主胜搭配平手76水的让球盘，上盘极限低水也似较为看主队不败，足彩小单彩民不防试博单3，大单复选主队方向不败。

