差异指数火线：亚盘支持红军客胜 多特主战重防冷
　　利物浦亚盘水位下降较缓，有力图控制上盘投注热度意图看好客胜。德甲周五晚截稿时，盘水依然没有调整到位，模糊选项多了点。上周日彩火线错了帕尔玛30中了两注二等两万元，64注R9避开这场中了三千四。算上之前的冠军杯两注二等，最近成绩还算说的过去，感兴趣朋友可以订阅临场终极推荐。更多赔率盘水分析技巧、足彩复盘可以经常到我的博客看看更新。
　　上期推荐命中一等奖：差异指数火线：国米升盘主战做胆 降盘切沃分胜负
　　01、布莱克VS利物浦
　　周中我分析了两队基本面，考虑到布莱克主场成绩上佳以及欧赔客胜下降过早，选的是10。周末我发现亚盘水位控制的比较理想，尽管欧赔客胜集体下降，早就支持低水半/1了，但大多亚盘还力挺在中水附近，是严防客队大热的表现，自然对客胜是非常看好了。布莱克本赛季将主强客弱特点发挥到了极致，主场除了首轮不敌曼城外，保持了4胜2平不败成绩。而客场只有1胜其余6战皆负。利物浦的主场成绩和主队一样也是4胜2平1负，客场3胜4负成绩稍好一些，但对于一支强队，这个成绩还不够稳定。后期亚盘会逐渐退到低水位置，尽力压低最终的赔付压力也为滚球升盘提高难度做好了准备，足彩舍1搏0，此盘无3。
　　02、狼  队VS博尔顿
　　周末的选择虽然和周中初期分析截然相反，但没有本质区别，之前之所以给10看客队不败，是因为我更看好临场退平手盘。从目前走势看，之前客胜赔略低，支持平手盘的公司都对客胜有所上调。预计主队的平/半能够维持到临场，不会出现平手盘，因此改为31双选看主队不败。具体基本面情况可以参看周中文章，我就不再重新复制一遍了，最终的结论是，狼队保持让球，临场必然高水。球队主场防守能力还是不错，只要让球必然是高水，庄家是在防范主队取分，31即可。但如果万一退平手就还是我周中分析思路，舍3选10，只不过结合现在的走势预计降盘可能不大。
　　03、维  拉VS赫尔城
　　维拉现在的表现到有些豪门强队的架势，极少输球走势相当稳健，稍微不理想的是平局比例有点略多，所以球队现在排名在第6位，无法跻身进真正的豪门队列。赫尔城取分靠主场，而且打的还是有声有色的，最近5个主场3胜2平不败，对于球队现有的实力算得上非常出色的表现。但客场至今只拿到两个平局，其余都败，上个客场刚刚在爆冷逼平曼城，球队表现不错。一球初盘很明显的表现出了庄家认为主队优势巨大，但担心平局的心态，问题是如果保持这个盘主队也很可能因为盘口难度不太大而走热。周中预计不久就会上升到一球/球半盘，主队平局不少、客队刚刚客场有了出色表现，盘口难度上升后，下盘不缺少搏冷资金，很保守的选也是31封。目前主队升盘比较早，我认为庄家更为看好主胜居多，因此只选了3。
　　04、阿森纳VS斯托克
　　周末的观点依然是防范冷门，做胆我肯定不会考虑这场。斯托克主强客弱特点大家都知道，到了客场经常表现的像一支业余球队。阿森纳最近两战主场败给了切尔西、客场败给桑德兰，状态确实不好，按理说回到主场再次对个客场虫，庄家应该是尽力防范主队反弹。因为这种情况下，追捧主队反弹的资金反而会高过其正常表现时的投注量，球半低水让我失望，此盘开的太浅。明显是留下了升盘空间，好处是一旦过热还有升盘来释放，欧赔现在主胜赔下降比较明显，预计亚盘也会升到球半/两球收盘，否则甚至有大冷输球危险；此盘从一开始就给低走热，即便升了盘也只是看好主队不败而已，足彩选择31不丢冷。
　　05、西汉姆VS曼  联
　　曼联现在落后切尔西5分，正急着保持联赛稳定性追赶对手，本赛季就输了3次球，却都是在客场。西汉姆是老牌英超球队，赛季初开局表现不佳，但最近球队成绩逐渐上升。尤其是主场攻击力相当惊人，最近的几个主场全都有进球，而且除了对埃弗顿只打进一个外，其余都最少攻进对手两个或以上。因此庄家给一球盘是比较合理的，另外西汉姆主场与曼联交手取得2胜7平5负，并不处在下风。客让一球开盘不算低看曼联，维持此盘最次也可以选10；随着欧赔客胜适当下调，澳彩为主亚盘开始升到一球/球半，客队水位自然也是高水，这个位置下已经太清楚不过的表明庄家不惜一切的防范客胜意图，足彩单0足以；稍微留意的是上盘水位要保持高位，不能退到中游附近，此时很容易变成反诱，如果出冷更可能会是输球通杀大冷，不过我不看好这种走势。
　　06、维  冈VS伯明翰
　　这场球周末的走势和之前预计有出入，观点自然也随之改变一些。初期开高水半球确实是对主队后期走势不利，我更加担心临场会继续升水后降盘，在早盘就不够看好之下继续降盘，无疑让主胜难度进一步加大。不过对周末庄家走势来看，欧赔最明显的动作是抬升了客胜，此举得到大部分公司认可和支持。导致了亚盘虽然因为欧洲主胜赔不低而无法降水，却也因为其客胜上升不至于降盘。维冈主场3胜2平连续5轮不败，这其中的对手包括了切尔西和曼城，含金量可是十足的。伯明翰如果不是上个一球取胜了狼队，球队客场已经1平3负连续4轮不胜了，整体实力不佳而且客场更弱。临场主队保持在半球非满水下，至少也可确立了不败格局，稍微注意的是此盘从开始到目前走势，始终对主胜并未太高看，仅仅是看好不败而已。
　　07、曼  城VS切尔西
　　曼城联赛7连平，这支球队连续狙击了我两次了，对于他我无话可说。我也不猜他到底连平到什么时候是个头了，完全尊重赔率盘水分析倾向，不夹杂个人感觉。两支球队不可否认都是英超强队，曼城5胜7平1负要不是最近陷入平局门成绩会更好些。切尔西不用多说，目前是英超老大，领先曼联5分优势。现在的盘位是客让半球看低水，我要重点指出的是，这个盘位下即便是低水，也要防范曼城主胜可能。别看他最近什么样的弱旅都敢平，但就是容易会在大家不认为反弹的豪门球队身上爆冷取胜结束自己的尴尬。两队22次交手，曼城1胜4平17负完全下风，这个盘要想保证主队不取得交手第2胜，就必须升盘，此时也只能选10，平局依然不能排除。罪魁祸首都是初盘就确立了庄家对切尔西取胜信心不足的缺陷。实在是很遗憾，周末庄家根本没有升盘意思，保持半球盘就是个实力盘，没有对实力更强、玩家投注会更多的切尔西有任何过多防范，理论上任何结果都可能，就可各自临场表现了，足彩我是按冷门对待了，全选。
　　08、汉诺威VS勒  沃
　　德甲从初期开盘到后期调整总是不如英超及时，截止到周五晚间本轮的很多场次的赔率和盘水都没有调整到位。翻来覆去研究了半天就看出一个多特可能藏冷，先说这场吧。勒沃8胜6平依靠着不败的稳健走势，坐上了德甲头把交椅，对手汉诺威是个主强客弱型球队，最近几个主场连续遭遇豪门，只输给了拜仁，表现还是不错。给勒沃半球低水盘还是更多防范客队，但由于勒沃现在是金身不破因此受注可能还是会偏热，这个盘我预计升半/1是必然的，比较关键的是升盘时间和升盘后水位是否还会回落，不是说升盘就没冷了，要都这么简单庄家也早关门了。就现在情况看，威廉还未调整赔率所以客胜略显有点高，但对于其他公司的初赔是计较正常的，但其初主胜赔可是开的很高，预计调整后会更高。因此我还是看好勒沃继续保持金身不破，足彩10。
　　09、多  特VS纽伦堡
　　这场球我目前的观点是防冷，尽管很多公司还没调整到位，但主胜赔的分歧也确实有点大，一些公司主胜已经达到1.80，而不少公司还是在1.65附近，这几乎就是两个盘口或者是一个盘口下极端的两个水位。多特在主场与纽伦堡交手保持了5胜3平不败，即便算上客场也以总成绩7胜8平1负占据着不败优势。最近联赛里多特保持了4胜3平连续7轮不败走势，优势可以说是相当大的，但这个胜赔分布实在是太不看好主胜了。亚盘方面如果维持半/1正常高水还算利于主队一些，多可不败，但不能是异常高水；如果退半球会是低水，但很难控制在80以内，主胜难度依然很高。综合看欧赔、亚盘目前和后期的走势都不像基本面表现出的那么看好主胜，因此冷门我是必选的。
　　10、汉  堡VS霍芬海
　　汉堡最近的状态表现很不好，4平2负联赛连续6轮不胜，主场最近更是1平2负，陷入了低迷。霍芬海还是延续着自己生猛的打法，球队攻击力十足，唯一就是缺少一些稳定性。汉堡凭借着主场优势和过往名气，让对手平/半盘已经算是很高看了，毕竟球队近期状态十分低迷。周中认为退平手可能非常大，之前的让球盘还能给上盘一些投注难度，玩家可能还在犹豫输半风险。但平手盘下来，为主队被追捧反弹资金扫清了障碍，因此我选择了10；从周末看平手未必能成为主流亚盘共识，但主队也必然是高水让平/半，保留着汉堡作为传统强队最后的尊严，可客胜平均赔已经低于3.0，这个盘可能真的只剩下强队情结了。另外ODDSET赔付率超低，主胜赔竟然还高过了很多主流公司胜赔，也是对汉堡信心严重不足的表现。因此我还是选择了10走冷。
　　11、沃尔夫VS弗莱堡
　　周中结合基本面我已经分析过，最适合做胆的盘口恰恰就是当前的一球。越是升盘反而不利主胜，至少会降低主胜打出的几率。现在看到是不必担心升盘了，似乎有些降盘或太高水可能，考虑到平均胜赔还是在1.50正常的一球水位内，依然坚持了单3做胆。附上基本面：沃尔夫最近的走势可是相当不好，进球不少可丢球同样很慷慨，排名逐渐滑落到了第8名。弗莱堡5胜1平8负勇往直前的德甲传统打法效果还算不错，很多球队就在这几板斧下吃了大亏，一旦顶不住结果往往就是输球。
　　12、斯图加VS波  鸿
　　这依然是一场一球盘比赛，澳彩初期开出一球给了斯图加，但从两队基本面看，主胜就不那么让人敢放心单选了。球队这个赛季表现的低迷程度让人吃惊，14轮过后竟然排在了倒数第二，只取得了其中的两场胜利。波鸿虽然也是在保级危险区，但球队本身实力就很弱，这个成绩并不奇怪。一球和半/1盘支持者都有，欧赔和主流亚盘更多支持一球盘，还算是防范主队更多些，斯图加主场与波鸿交手8胜3平，维持一球盘不动虽然做胆没有十足把握，但不败还是可以信任的。欧赔大多适当压低了主胜，没有降盘危险，预计临场也就是当前的一球盘略低水了，足彩31。
　　13、法兰克VS美因茨
　　美因茨这个赛季的表现很抢眼，确切说是球队的主场表现太出色了，取得了5胜2平不败战绩，豪门球队与之相比都黯然失色。但球队毕竟不是传统豪门，客场可就没那么高调了，1胜3平3负与主场相差甚多。法兰克最近加强了进攻，连续8轮没有平局，平/半盘显然是个实力均衡的实力盘。欧赔主胜在周末多有走高趋势，对应的拉低了客胜赔，但亚盘反应明显有些滞后。上盘依然维持中低水居多，我预计临场会成为高水，彻底变成了一个实力盘，周末全选。
　　14、尤  文VS国  米
　　意甲的焦点大战，国米现在是遥遥领先，这得益于球队14轮比赛取得了11轮胜利，只输了一场。从实力、状态上来说这个赛季的国米要强于尤文一些。庄家考虑到了尤文主场优势，没有开出客队让球盘，给了平手。只是上盘低水有些意外，我之前认为后期会给国米降为低水，形成水位对调，目的是为了分别增加上下盘的投注额，费了半天劲吸引投注，自然是为了增加最后的利润，那么平局走盘无疑是不被庄家看好的，周中基于这点我给了两头。遗憾的是庄家并没有按照我的设想给客队明显降水，估计是在权衡后对这类尖峰对决也没有十足预测结果把握。目前主队依然是偏低水，之前的分析没有意义，这个走势下我认为任何结果都可能。
　　以上本期火线分析，周六下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，最近几期接连中奖，感兴趣朋友可以订阅。更多赔率盘水分析技巧、足彩复盘可以经常到我的博客看看更新。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

