专家旺热火线推荐：曼联不宜做胆 切尔西有望大胜
　　在目前网络、报纸等媒体足彩推荐泛滥的情况下，相信广大彩民可供参考的信息已经非常全面。对于足彩本人主要从单场角度出发，毕竟一期足彩多达14场比赛，在距离比赛开赛尚有一段时间、各方面信息并不全面的情况下很难每场比赛面面俱到。我的专栏推荐主要是从这14场比赛中利用现有信息资源找出目前比较有把握的几场比赛给大家提供参考，还希望能对大家购彩提供微薄之力。
　　在上周六的专栏推荐中，我从单场角度提供了三场足彩赛事的推荐：利物浦难胜布莱克本、阿森纳完胜甚至大胜斯托克城、两支蓝军对抗曼城不败，从单场角度看我的这三场推荐全部准确。对于这几场比赛的判断，主要还是从各支球队在密集赛程下不同的作战策略、以及各队的打法状态考虑，结合当时欧亚机构的数据综合分析得出。
　　本周中进行了欧冠小组赛的最后一轮，下周中还有欧罗巴联赛，本期足彩中富勒姆、埃弗顿、汉堡、不来梅等队都将受到一定影响。联赛方面，英超下周将一周双赛，已经开始进入圣诞快车的比赛节奏。在密集赛程丝毫没有缓解的情况下，对于相关各球队在本轮联赛的战意需要好好把握，比如在本周中的欧冠中，有的球队比较尽力甚至惨烈(拜仁、尤文、斯图加特、佛罗伦萨、AC米兰等)，有的球队则养精蓄锐(切尔西、曼联、阿森纳、塞维利亚等)，这些还要结合目前他们的伤停和圣诞前的作战策略结合判断他们本轮的战意。
　　具体到本期足彩的几场单场比赛中，曼联想在老特拉福德战胜维拉并不容易。虽然球队周中在尽遣替补的情况下，仍在客场完胜狼堡，但球队目前伤停较多，尤其是后防线受损严重，而且经过周中消耗后，卡里克、弗莱彻的中卫组合是否还能继续发威值得怀疑。反观维拉目前人员配备合理、兵强马壮、战术打法成熟，而且近几场比赛都处在理想状态。在交锋往绩曼联一边倒优势的情况下，目前亚洲方面仅开出一球低水的指数，并不是很看好曼联能轻松胜出，建议彩民本场不宜将曼联轻易做胆。
　　另一场焦点对话切尔西主场对埃弗顿，主队倒是一个理想的胆材选择。由于1月份的非洲杯，拥有众多非洲国脚的切尔西势必要在1月前捞足足够积分，在新年之前的这段时间的成绩将对联赛走势起到决定性作用。埃弗顿方面近来却遭受到严重的伤病影响，三条线全面告急，连最稳定的后防线也出现无人可用的境地。本场亚洲方面已经开到球半/两球，明显深于相对应的欧洲指数，本场切尔西至少可以做胆，甚至很可能会取得一场大胜。
　　德甲中也有一场不来梅对沙尔克的强强对话，不来梅目前球队状态正佳，技战术打法成熟。虽然我在上周末的310178足彩单场临场短信服务中推荐了科隆，但主要是因为我在临场发现不来梅两大进攻核心皮萨罗和厄齐尔都没能出场，而亚洲数据则出现明显不看好不来梅的趋势，所以果断推荐了科隆不败。本场不来梅没有大的伤停情况，而沙尔克的主力后卫博尔东却遭遇停赛，对客队的防守影响较大，马加特的青年军要想在客场抵挡住阵容完整的不来梅难度不小。
　　此外，本周英超还有一场利物浦对阿森纳的豪门对决，作为单场彩中的赛事相信不少彩民也会相当关注。从目前两队的状态、体能情况、阵容配置看，主队利物浦本场都丝毫不占优势，而且从目前两队目前联赛的作战欲望看，枪手也更值得信赖。从目前初步的欧亚指数看，也比较支持这样的观点，本场红军恐难奈枪手。不过这是我本赛季来第八次推荐阿森纳的比赛，前七次都命中，
　　以上是在目前信息资源下所做的简单分析判断，供大家做一个参考。最终的判断还需要通过之后的信息变化，尤其是各支球队的人员变化以及欧亚指数的变动。我在之后也会通过《第一彩经》节目、“wangre”的新浪微博以及310178单场足彩临场短信推荐服务等途径继续为大家带来我的临场更周到的分析和推荐。本人也将努力延续在新赛季开始之后的单场足彩17周推荐15周(总成绩是推荐128场，走7，胜69，输42，净胜27场)取得稳定盈利的满意表现，帮助大家在足彩的投资中实现长期稳定盈利的目标，甚至改变外行人对足彩单场的偏见，将足彩单场发展成我们这群小众人群的理财工具，请大家一起来努力！

