雄鹰博彩：罗马主场强吃蓝鹰 奥萨苏纳或再造冷门
　　新浪体育讯　1、那不勒vs巴里
　　那不勒斯换帅之后已经取得7场不败的战绩，不过最近三场比赛球队在进攻中出现了问题，只是在对阵帕尔玛的比赛中打入1粒进球。巴里能在联赛上排在第10的位置，完全是后卫线上出色的防守，客场只进5球，但是能取得1胜4平。澳门开出半球/一球盘，那不勒斯胜低迷的锡耶纳就是此盘，不过本场比赛进攻实力临时短路的那不勒斯碰上不会进攻的巴里，平局不可缺少，推荐31。
　　2、锡耶纳vs卡塔尼
　　锡耶纳在换掉主教练之后并没有起到立竿见影的效果，球队现在根本不知道怎么样将球送入对手的球门，在保级球队中，这支拥有“小尤文”之称的球队主场攻击力是最弱的。好在本轮锡耶纳的对手客场也很烂，3平4负没取得一场胜利，本场比赛两队肯定都想用一场胜利来缓解危机，无奈球员们进球能力都有限。澳门开出平半盘，锡耶纳主场今年面对此盘多分胜负，不过卡塔尼客场赢球能力有限，还是看好拥有主场优势的锡耶纳，推荐31。
　　3、巴勒莫vs卡利亚
　　巴勒莫换主教练的效果同锡耶纳一样没有取得成功，不过这支来自西西里岛西北部的球队主场战绩还是很值得他们的球迷骄傲，新主帅上周没有给球队带来好运气，本场也该用主场优势给自己树立一个良好形象了。卡利亚本赛季打到现在让球迷们眼前一亮，同时也让他的对手们感到害怕，一帮年轻球员组成的前场攻击组配合相当熟练，即便在面对米兰和尤文这样的强队的时候也不会畏惧，照样跟他们打对攻战。澳盘为平手/半球，巴勒莫的主场优势没有得到体现，本场比赛双选30。
　　4、佛罗伦vs亚特兰
　　紫百合受困欧冠和伤病的影响，在联赛上最近两轮全都失利，现在欧冠已经出线，球员们可以把全部心思放到联赛上来了，不过伤病对球队的影响还是很大。亚特兰的进攻能力在保级球队中还算是可以的，不过他们的防守实在是太差了，本场比赛面对主场防守能力相当不错的佛罗伦萨，估计亚特兰的那点攻击力也很难发挥了。澳门为一球盘，对于主队十分有利，推荐3。
　　5、博洛尼vs乌迪内
　　博洛尼亚凭借几杆老枪的发挥，在主场赢得了三场胜利，利用好主场抢分这也是保级球队的一大法宝。乌迪内遇强则强，遇若则若，球队本赛季至今客场还没有一场胜利，上一轮2-0胜利沃诺，缓解了乌鸡三轮不胜的困境。澳门开出平手盘，乌鸡很喜欢这个盘口，今年客场他们在此盘下还没有败过，看好他们仍可取分，推荐10。
　　6、热那亚vs帕尔玛
　　热那亚周中远赴捷克打了一场欧联杯的比赛，结果收获了一场平局，本轮联赛球队的体能会出现一些问题，不过热那亚拥有充足的射手群，在疯狂的主场，进球是不会有问题的，不过球队的后防线本赛季一直表现都不稳定。帕尔玛积24分以进球数少的劣势排在意甲的第五位，一支升班马球队几乎排在了欧冠球队位置，这不得不让人刮目相看。澳门开出半球盘，这对于主场十分疯狂热那亚来说盘口有点浅，如果他们久攻不下，或者会给帕尔玛机会，看好双方分胜负，推荐30。
　　7、利沃诺vs切沃
　　利沃诺在换帅后取得了3胜3负的战绩，战胜的对手包括罗马和热那亚这样的强队，可见球队的斗志还是相当高昂，不过他们的攻击线存在很大问题，14轮比赛只打入6个球，还不如他们本场比赛对手客场的进球多。切沃本赛季面对跟他们实力相当的对手时只输给过巴里一场，若本赛季他们能将势头延续下去，那么他们就不用像上个赛季那样，在最后关头为了保级疯狂抢分了。澳门开出平手/半球盘，一个在意甲多分胜负的盘口，开在不怎么喜欢平局的两支球队身上，自然也不会出平局了，推荐30。
　　8、罗马vs拉齐奥
　　罗马在托蒂复出后，球队的状态也迅速达到了最佳，两连胜后球队已经回到积分榜第七的位置，距离第四的桑普多仅有3分之差，面对近在咫尺的欧冠积分区，相信罗马人不会错过机会。相对于找回状态的罗马，拉齐奥真是想一直沉迷下去了，周中欧联杯又遭到淘汰，球员们还剩不多的信心再次受到重创，罗马城德比按理说应该是一场火爆的比赛，不过拉齐奥表现如此糟糕，估计只能送给对手一场胜利了，澳门开出半球盘，似乎罗马的优势不是太大，不过面对目前的“强队”蓝鹰，罗马没有不胜的道理，推荐3。
　　9、马拉加vs奥萨苏
　　马拉加在最近的比赛中找回了点状态，主场平萨拉戈，客场平塞维利，球队现在缺少的就是一场胜利，本场面对实力不是很强的奥萨苏纳，相信马拉加的队员会全力争取胜利。奥萨苏纳上一轮在没有当家射手潘迪亚尼的情况下，客场1-0小胜萨拉戈，爆出当期足彩的一个小冷门，本场比赛估计大部分球迷都会看好主队。澳门开出平半盘，主队本赛季在此盘下是非平既负，这场比赛他们急需一场胜利，急躁的心里没准会出现更坏的结果，推荐30。
　　10、马洛卡vs萨拉戈
　　马洛卡主场的火爆程度仅次于巴塞罗那和皇家马德里，6场比赛进16球仅失去2球，中下游球队到这里很难应对他们多点开花的进攻手段。萨拉戈重回甲级联赛后，主场表现还说得过去，到了客场就是一个送分机器，客场场均失球数接近3粒，可能是后防球员在旅途中没有睡醒，来到球场上补觉了。澳门开出半球盘，马洛卡本赛季主场有五场胜利是拜此盘口所赐，看好主场继续强势，推荐3。
　　11、特内里vs希洪
　　特内里近几场表现还算稳定，客场小负塞维利亚是正常结果，上一场比赛在落后三球的情况下，球员头脑顿时清醒，连扳三球客场战平瓦拉多利德，说明这支升班马还是有进攻能力的，另外，他们主场的防守做得也不错。希洪本赛季只输掉两场比赛，一场是领头羊巴萨，另外是客场1球小负奥萨苏纳，这样的表现不得不让人赞叹。上赛季那支指挥进攻不会防守的球队，本赛季防守十分稳健，在面对弱旅的时候很是有一套。澳门盘口为半球，这个盘口是强开，特内里让不起球，本场客队值得看好，推荐10。
　　12、毕尔巴vs瓦伦西
　　巴斯克雄狮近期不管是在联赛还是在欧洲赛场的表现俨然是一支强队。高中锋洛伦特状态正佳，即便不能取得进球，也能为队友送出舒服的助攻，本场比赛同西班牙国家队主力前锋比利亚同场竞技，洛伦特当然想证明下自己给博斯克看看。巴伦西亚虽然在积分上还能跟得上前三名的脚步，不过上轮主场被马洛卡逼平有些不应该，多次破门良机都被瓦伦西的射手群浪费，本场比赛不知道他们能否找回临门一脚的准星。澳门开出瓦伦西让平/半，以往交锋中，瓦伦西在这个主场并没有占到便宜，因此平半盘算是合理，推荐30。
　　13、西班牙人vs桑坦德
　　在联赛上西班牙人已经五轮不胜了，这对于斗志高昂的年轻球员来说很不妙，一旦再不能取胜，估计他们的激情会消失殆尽。比起主队，桑坦德更需要反弹，联赛打到现在只有一场胜利，球队稳稳占据了一个降级的位置，他们很多场比赛都是1球小负，可见队员们在比赛中处理细节问题的时候有些大意。澳门开出半球盘，主队虽低迷，仍能受庄家看好，此盘并不能算是强开，主胜可博，推荐3。
　　14、维拉利vs赫塔菲
　　维拉利在磨合好球队的阵容后，正在慢慢的弥补球队先前在积分上的漏洞，周中联盟杯球队又解决了本赛季客场不会赢球的怪病，相信潜水艇可以平稳启航。赫塔菲本赛季至今联赛没有平局，客场面对实力稍强一点的对手几乎都输掉了比赛，本场面对技术流的潜水艇，估计也不会有神奇的表现，澳门开出半一盘，潜水艇即便是在低迷的时候，面对此盘也没有失利，何况现在潜水艇已经恢复状态，推荐3。(eagles)
　　点击进入博客交流心水

