亚盘精析：平手低水尤文不败 赫尔城做客有望爆冷
　　1、布莱克 1.84 受半/一 2.02 利物浦
　　布莱克上轮被斯托克闷和，结束主场四连胜，本周中球队将在联赛杯1/4决赛上遭遇切尔西；利物浦上轮在客场2比0轻取德比对手埃弗顿，结束客场三连败，而下周的欧冠已经毫无意义。历史交战布莱克主场4胜5平5负，并不处于劣势。澳彩直接开出利物浦客场让半一的深盘，以主队主场的表现以及历史交战等因素来看，此役下盘已经具备相当空间，估计临场上盘水位会呈现抬升走势，甚至不排除客队降盘到半球低水的可能性，红军当是稳胆。
　　2、狼队 1.98 平/半 1.88 博尔顿
　　狼队联赛遭遇三连败，而球队主场也已经四轮不胜；博尔顿上轮客场逼和富勒姆结束四连败的走势。历史交战狼队近两次在主场均输给博尔顿。上轮止跌的博尔顿很容易成为玩家的主力投注方，而澳彩此役直接开出狼队让平半的盘口，在盘位上给足了狼队优势，而且上盘保持中高水，估计临场上盘水位会有微弱抬升，造势狼队不稳，如此单3即可，而一旦上盘降水则庄家希望强调狼队主场不败，必防客胜。
　　3、维拉 1.82 一球 2.04 赫尔城
　　维拉上个主场与热刺战和，球队近期仅取得1胜4平1负的战绩，但近期主场4胜2平保持不败；赫尔城近四轮不败。历史交战维拉全胜，如此看来，主场龙维拉仍旧是投注重点。澳彩开出主让一球低水盘，看似维拉优势巨大，但考虑到维拉主场强势以及历史交战等因素，上盘必定成为玩家走盘博全赢的不二之选，澳彩非但不造势下盘，反而希望主队受到绝对关注，本场防冷。
　　4、阿森纳 1.82 球半 2.04 斯托克
　　阿森纳上轮主场0比3惨败给切尔西，球队联赛已经两场比赛未取得进球；斯托克上轮客场闷和布莱克，联赛两轮不败，近期客场战绩为1胜1平2负。历史交战阿森纳上赛季主场狂胜对手。遭遇连败的阿森纳面对斯托克，大胜反弹是玩家的第一选择，澳彩开出主让球半的深盘，虽然在盘位上似乎给足了信心，但问题在于临场若升水或升盘均对枪手不利。枪手上赛季狂胜对手，足以打穿球半深盘，再升盘给出高水利诱，枪手此役赢球赢盘绝对不稳当。
　　5、西汉姆 2.04 受一球 1.82 曼联
　　西汉姆上轮在主场5比3狂胜伯恩利，近期主场取得2胜2平1负的不俗战绩；曼联上轮则大胜朴茨茅，本周中有英联杯，下周中则有冠军杯，不过幸好欧冠影响不大。历史交战对曼联颇为不利，近四次做客仅取得2胜2负。澳彩本场开出曼联客场让一球低水的盘口，由于是客场出战，主队有小负走盘的空间，加上高水的利诱，只要临场不升水到高水，都足以作胆。
　　6、维冈 2.02 半球 1.84 伯明翰
　　维冈上轮主场击败桑德兰，近期主场取得3胜2平的好成绩；伯明翰上轮客场击败狼队，近期联赛3胜2平不败，同样抢眼。从球队排名来看，维冈积分比伯明翰少1分，排名也低3名，加上历史交战胜平各占5成概率，此役主队不败是玩家首选。澳彩开出主让半球盘，如此盘口对上盘绝对是一个保护，但问题在于目前不少公司上盘高水都在降低水位，毕竟此役不乏下盘题材，维冈主场优势被刻意夸大，对玩家而言是增加买进上盘的信心，足彩必定补防平局。
　　7、曼城 1.94 受半球 1.92 切尔西
　　曼城上轮主场再度被弱旅逼和，本周中与阿森纳的联赛杯非常重要；切尔西上轮客场大胜阿森纳，联赛取得五连胜，且一球不失，其强劲的走势给足玩家信心。历史交战曼城主场1胜1平9负。切尔西无疑是玩家的信心之选，澳彩开出半球低水的盘口，也迎合了玩家的心理，毕竟切尔西领先曼城多达14分，半球盘在盘位上就没有给足信心，只是提供了玩家买进上盘的便利，临场上盘升水造势平局，客队可信，而维持半球低水，甚至升盘则要小心切尔西爆冷，复选30。
　　8、汉诺威 2.06 受半球 1.80 勒沃
　　汉诺威遭遇两连败，勒沃是德甲上半程表现最稳健的球队，上轮主场大胜斯图加特后以3分优势占据榜首。不过球队客场战术较为保守，近3次做客全部和对手打平。初盘客让半球低水，澳彩对勒沃持中等信心，临场若早早升盘，庄家造强上盘，此时需补平局。若维持半球中低水，勒沃可胜。
　　9、多特 1.96 半/一 1.90 纽伦堡
　　多特战绩逐渐稳定下来，近7轮联赛4胜3平不败。纽伦堡的表现让人难以捉摸，可以逼平不来梅战胜沃尔夫，但对实力更弱的弗赖堡、波鸿等却毫无办法。交锋往绩多特占据绝对优势，主场4胜3平不败，不过近四次平了三次。初盘开出半/一中高水盘，随后迅速提高上盘水位，澳彩明确表达了对主队赢球的担心，临场上盘早早降盘到半球低水，澳彩认定多特不胜，此时直接选10，若维持半/一高水不动，补平即可。
　　10、汉堡 1.96 平/半 1.90 霍芬海
　　汉堡随着伤病的增加战绩逐渐下滑，近四个主场2平2负不胜。周中欧联杯主场对快速，赢球即可提前出线。霍芬海上轮主场输给多特，本赛季客场4胜3负，输球的三个对手不来梅、美因兹和勒沃都是主场相当凶悍的球队。初盘主让平/半高水，澳彩对汉堡的状态明显缺乏信心，受注后维持平/半中高水，澳彩仍不表示明确偏向，临场只要不降盘，汉堡取胜难度不小。
　　11、沃尔夫 1.84 一球 2.02 弗赖堡
　　沃尔夫近期连番苦战，上轮两次领先两次扳平，显示出极强的抢分欲望，上轮停赛的主力后腰若苏埃解禁复出。对球队不利的是下周中有欧冠生死战。弗赖堡近三轮2胜1负，值得注意的是客场4胜3负拿到12分，可见球队很擅长防守反击。初盘开出一球低水明显偏浅，看起来澳彩对上盘爆冷颇有戒心，临场升盘或升水，玩家很容易偏向下盘，可见澳彩此举就是希望玩家怀疑上盘，从而达到赶下的目的，足彩可博主胜。
　　12、斯图加 2.00 一球 1.86 波鸿
　　斯图加特本赛季联赛的表现非常颓势，联赛已经连续7轮不胜滑入降级区，下周中欧冠球队必须拿下乌尔济才能出线。波鸿利用国家队赛事期间重点演练防守取得良好效果，连续两轮没有失球，客场2胜6负。往绩斯图加9胜5平3负，主场5胜2平不败。初盘一球高水，澳彩无视主队下周欧冠必须取胜的形势，强行拉高上盘形象，后期降盘到半/一低水，庄家看死斯图加不胜，此时足彩首选1，若维持一球盘并降水，庄家对波鸿取胜并不抱希望，此时足彩首选3。
　　13、法兰克 1.86 平/半 2.00 美因兹
　　法兰克在斯基贝的带领下虽然对强队的战绩有所好转，但整体发挥并不稳定。美因兹联赛表现极为抢眼，近两轮连续逼平汉堡和多特。往绩法兰克12次交锋9次打平，说明两队确实难分高下。初盘主让平/半中低水，澳彩盘口明显偏深，临场若维持平/半低水，其打压上盘的目的比较明显，此时足彩首选3；维持中水，和局可能甚高。
　　14、尤文 1.76 平手 2.10 国米
　　尤文目前落后国米8分，上轮输球后已被AC米兰反超。国米本赛季面对强敌打得极为艰苦。即使这样国米仍然在意甲表现出足够统治力，客场5胜1负。对两强颇为不利的是下周中的欧冠两队都不敢有任何放松。初盘平手低水，澳彩正路看好尤文主场优势，临场若维持平手低水，尤文胜望更浓，若以平/半高水受注，两队打平的机会不小，足彩双选31。

