体彩回应异地孪生彩票中851万：同时同号完全可能
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟) 继七星彩出现“孪生”中奖彩票之后，日前大乐透09134期中出的2注851万大奖彩票再度引起彩民的关注。原因是，这两张“孪生”中奖彩票分别出自四川、河南，出票时间仅相隔23秒，而且票面上竟有3注机选号码一模一样。对此，国家体彩中心前日下午也正式作出回应：即使在同一秒钟，在全国10余万个体彩投注站，无论是机选还是自选，无论中奖号码和不中奖号码，都有产生相同投注号码的可能性。
    神奇巧合：2彩民同1分钟买中体彩851万 3注号码完全相同(图)
　　而面对“孪生”巨奖彩票的再度出现，国家体彩中心也迅速作出了回应。国家体彩中心表示，超级大乐透于2007年5月28日开始全国联网销售，目前平均每期销售量超过6000万元，销售高峰时每秒钟可产生数百笔交易。“根据我们查看两张彩票的图片，两张彩票出票的打印时间相差23秒，因此票面上的投注号码相同是正常的。即使在同一秒钟，在全国10余万个体彩投注站，无论是机选还是自选，无论中奖号码和不中奖号码，都有产生相同投注号码的可能性。”
　　国家体彩中心还表示，体彩每一台销售终端在出票的同时，都能实时将销售数据传送到国家体育总局体彩中心数据库。“每天20:00全国统一截止销售后，总局体彩中心机房工作人员在国家公证机构委派的专业公证员的全程监督下，按照严格的流程规范，将当期所需开奖的销售数据进行封存，摇奖才能进行。从监督的环节来讲，数据更改的可能性是不存在的。”

