田伟任选九场火线：罗马有望取胜 佛罗伦需防平局
　　本期小贴士：那不勒斯、罗马两支球队都有望取胜。近来状态不佳的巴勒莫对表现出色的卡利亚里，主队受到赔率及盘口的看好，其取胜可作博胆；投注盲点预测：佛罗伦萨平、维拉利尔负。临场请关注我的新浪博客。
　　01那不勒斯VS巴里
　　那不勒斯已连续七轮联赛不败，近来遭遇三连平。巴里防守出色，在客场失利两场。欧洲平均赔率约为1.77 3.14 4.29。伟德亚洲亚盘为2.04半球/一球1.88，让球偏深。单选3，双选3/1。
　　03巴勒莫VS卡利亚里
　　巴勒莫近来表现不佳，已连续五轮联赛不胜。卡利亚里排名中上，近来取得5胜1负的佳绩。伟德亚洲亚盘为1.87平手/半球2.05，呈随时升盘之势。卡利亚里上轮刚刚击败尤文图斯，受让之下，必受看好。因此，巴勒莫更有望取胜。单选3。
　　04佛罗伦萨VS亚特兰大
　　佛罗伦萨排名中游，近来在联赛中遭遇两连败。亚特兰大排名下游，近五轮联赛失利四场。伟德亚洲亚盘为2.05一球1.87，上盘水位过高。主流公司中，平局赔率在3.40-3.70区间，差异较大。佛罗伦萨由于已经提前出线，在下周中的欧冠中不必尽全力。因此，在本场比赛中博其反弹的应该不在少数。实际上根据赔率盘口迹象，需防平局。单选1，双选3/1。
　　05博洛尼亚VS乌迪内斯
　　博洛尼亚排名下游，主场成绩尚可。乌迪内斯本赛季表现不佳，在客场尚无胜绩。伟德亚洲亚盘为1.88平手2.04，盘势呈胜负格局。双选3/0。
　　06热那亚VS帕尔马
　　两队排名相当，热那亚主场成绩出色。主流公司中，客胜赔率存在较大分歧。伟德亚洲亚盘为1.92半球2.00，上盘水位并不理想。单选1，双选3/1。
　　07利沃诺VS切沃
　　利沃诺攻击力最弱，近来取得3胜3负的战绩。切沃排名中下，客战成绩不错。主流公司中，客胜赔率最高位达3.10，客胜机会不大。伟德亚洲亚盘为2.09平手/半球1.83，基本认可了上盘的优势。单选3，双选3/1。
　　08罗马VS拉齐奥
　　罗马排名中上，近来状态回升明显。拉齐奥表现糟糕，已连续12轮联赛不胜。主流公司中，各项赔率数值分布较均匀，对主队利好。伟德亚洲亚盘为1.84半球2.08，上盘受到看好。单选3。
　　10马洛卡VS萨拉戈萨
　　马洛卡主场强悍，在主场取得全胜战绩。萨拉戈萨在客场尚无胜绩。欧洲平均赔率约为1.78 3.30 4.24，对主队倾向性明显。伟德亚洲亚盘为1.92半球2.00，上盘水位偏于保守。单选3，双选3/1。
　　14维拉利尔VS赫塔菲
　　维拉利尔近来在主场的战绩不错。赫塔菲排名中游，在客场尚未取得过平局。欧洲平均赔率约为1.72 3.39 4.46。伟德亚洲亚盘为2.06半球/一球1.86，上盘水位偏高。主流公司中，平局赔率最高位达3.50，呈胜负格局。单选3，双选3/0。
　　其余场次推荐：第2场：31；第9场：31；第11场：1；第12场：30；第13场：31。

