陆慧明必发火线：曼联需要防冷平 当心沙尔克爆冷
　　新浪体育讯　01 布莱克VS斯托克 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.899   3.288   3.958↑，此数据换算成亚洲盘布莱克本主场让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为布莱克本主场让半球190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本均衡。斯托克城的客场进球数非常少，而布莱克本的主场攻击力非常强大。本场考虑再三，决定单博主队。两队排名相差3位，半球属于一个正常盘口。
　　02 富勒姆VS博尔顿 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.888   3.304   3.963↑，此数据换算成亚洲盘富勒姆主场让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为富勒姆主场让半球191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。由于双方排名存在一定差距，欧赔投注主队比较热。本场主队的水位再高一点会更好，博尔顿防守最近实在是差，本场我单博主队。
　　03 曼 城VS赫尔城 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.258   5.214   10.629↑，此数据换算成亚洲盘曼城主场让球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼城主场让球半174低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。本场欧赔94%的资金在买主胜，相对使人有点担心。赫尔城最近两个主场均进3球，攻击力很强，但是失球数也达到5个。换到客场踢，局势稍微有点变化，客队估计很难爆冷。
　　04 朴茨茅VS曼 联 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为8.574↑ 4.396   1.355 ，此数据换算成亚洲盘曼联客场让一球/球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼联客场让一球/球半193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队大热。曼联冠军杯确实是保存了实力，但是主场输球毕竟不太爽。本场投注曼联上盘的比例过高，目前只有1%的比例买平局，反而有3%的比例买主胜，我防冷的话重点抓平局。
　　05 西汉姆VS伯恩利 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.794   3.415↓ 4.294↓，此数据换算成亚洲盘西汉姆主场让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西汉姆主场让半球175低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。本场盘口低开，但是上盘水位很低。由于主队积分很靠后，处于低水比较有利。客队排名领先，反而受让半球又位于211超高水，非常不好。单选主队。
　　06 维 冈VS桑德兰 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.417↑ 3.205↓ 2.796，此数据换算成亚洲盘维冈主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维冈主场平手170低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队大热。结合上轮比赛分析，这个盘客队热非常正常。本场我看好主队不败，桑德兰客场能力不行。
　　07 维 拉VS热 刺 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.397   3.215↓ 2.803，此数据换算成亚洲盘维拉主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉主场让平半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示热刺较热。这属于正常盘口，两队比赛进球都很多。考虑到热刺上场攻击力展示得非常猛，此战走两头。
　　08 赫 塔VS法兰克 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.016   3.277   3.507↓，此数据换算成亚洲盘赫塔主场让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为赫塔主场让半球203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。其实我个人很看好主队取胜，但是该队多线作战，本场水位较高，还是防到平。
　　09 霍芬海VS多 特 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.796   3.415↓ 4.217↓，此数据换算成亚洲盘霍芬海主场让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为霍芬海主场让半球178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。本场93%的资金涌向标胜，都在看好主队。由于上盘太热，复选客胜。
　　10 不来梅VS沃尔夫 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.777   3.508↑ 4.208↓，此数据换算成亚洲盘不来梅主场让半球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为不来梅主场让半球174低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。本场其实开到半一比较合适，半球盘主队比较热。但是客队的冠军杯消耗确实很大，再三考虑单博主队。
　　11 美因兹VS汉 堡 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.837   3.226↓ 2.360，此数据换算成亚洲盘汉堡客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为汉堡客场让平半203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。只好汉堡客场坚持让球，我还是初盘的观点，看好该队取胜。
　　12 纽伦堡VS弗赖堡 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.022   3.280↓ 3.499↓，此数据换算成亚洲盘纽伦堡主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为纽伦堡主场让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本均衡。双方目前排名靠在一起，本场竞争会相当激烈。纽伦堡的士气整体要高于对手，主场值得看好。
　　13 门 兴VS沙尔克 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.334   3.230↑ 2.098 ，此数据换算成亚洲盘沙尔克客场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沙尔克让半球214超高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。本场决定走两头，沙尔克上轮2比0胜汉诺威的比赛暴露出很多问题，尤其是防守方面多次给客队机会。本战来到客场，如果运气没那么好，先丢球会非常糟糕。
　　14 乌迪内VS利沃诺 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.677↑ 3.385   5.153↓，此数据换算成亚洲盘乌迪内主场让半一中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为乌迪内斯主场让半一188低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。乌迪内最近连续输给两支强队，本场走正路应该是要反弹的。此战从赔率分析防到平应很稳，但考虑利沃诺上轮刚赢了热那亚，本场我决定单拿主队作胆了。(陆慧明)

