立博赔率统计：国米势压尤文 阿森纳主场胜率极高
　　布莱克本VS利物浦
　　利物浦上周连胜两场，恢复状态，布莱克本实力明显不及，即使主场也机会不大。目前博彩公司大都调低客胜赔率，而立博相同赔率英超球队近两个赛季主场1平3负，客队优势明显。可单选0。
　　狼队VS博尔顿
　　狼队连续多轮不胜，博尔顿也状态明显下滑，首选1。不过，立博相同赔率英超球队近3赛季主场23胜11平7负，主队胜率颇高，此战狼队取胜并非不可能。复选3/1。
　　维拉VS赫尔城
　　维拉近年来对赫尔城4次交锋，全部取胜，本场坐镇主场胜机较大。不过，赫尔城最近状态明显回升，近4轮2胜2平，此战拿分并非不可能。而立博相同赔率下，英超球队自2003年以来主场战绩为6胜1平2负，客队有拿分可能。首选3次选1。
　　阿森纳VS斯托克城
　　阿森纳在联赛中连败两轮，被挤出前四，周中联赛杯又被曼城击败，已不容再失。而斯托克城虽战绩不错，但毕竟实力略逊，做客难有机会。立博相同赔率下，英超球队近5个赛季主场16胜4平，主场胜率极高。可单选3。
　　西汉姆VS曼联
　　曼联明显占优，但西汉姆强势回升，连续两轮进3球以上，且近3个主场对曼联2胜1负，2006-07赛季更是双杀曼联。立博相同赔率下，英超球队近3赛季主场2胜1平7负。首选0，可防3。
　　维冈VS伯明翰
　　维冈上轮小胜战绩不俗的桑德兰，很快走出了1比9惨败热刺的阴影，但伯明翰表现更稳。近5轮伯明翰战平利物浦和曼城，另3轮全胜。比较双方士气状态，伯明翰客场拿分希望更大，复选1/0。
　　曼城VS切尔西
　　曼联联赛7连平，而切尔西却连胜5轮，且5场一球不失，表现之稳定着实惊人，此战做客实力、状态都占有，0仍应是首选。但曼城连平之下势必全力争胜，而立博相同赔率下英超自03年以来主队10胜4平13负，分出胜负概率较大。本场也可走两头，复选3/0。
　　汉诺威VS勒沃库森
　　汉诺威最近对阵强队连败两轮，而勒沃库森积分高居榜首，本赛季至今保持不败，面对实力明显更强的勒沃库森，汉诺威恐怕是凶多吉少，胜负彩无疑应首选0。不过，Interwetten相同赔率下，德甲球队自04年以来主场4胜4平5负，主队并不处下风，本场可防冷。
　　多特蒙德VS纽伦堡
　　多特蒙德此前两个赛季对纽伦堡无论主客场都无胜绩，而Interwetten胜负赔率却是组冷门赔率，相同赔率下德甲球队近2个赛季主场3胜4平3负，目前平和客胜赔率下降明显。不妨搏冷选1/0。
　　汉堡VS霍芬海姆
　　汉堡连续6轮联赛不胜，而霍芬海姆防守稳健，排名第6，与汉堡仅差一分。Interwetten相同赔率下，德甲球队近4个赛季主场16胜4平4负，主队仍有明显优势。本场胜负彩可复选3/1。
　　沃尔夫斯堡VS弗赖堡
　　沃尔夫斯堡下周有欧冠生死战，联赛恐分心。弗赖堡最近两个客场都取得胜利。Interwetten相同赔率下，德甲球队今年主场9胜1平1负，主队胜率较高。走两头，首选3次选0。
　　斯图加特VS波鸿
　　斯图加特本赛季退步明显，连续7轮不胜后，已落至倒数第二，好在波鸿实力较弱。Interwetten相同赔率下，德甲球队近3个赛季主场9胜5平3负，主场还是占有较大优势。首选3。
　　法兰克福VS美因兹
　　双方实力都不强，但目前战绩都不错，积分都在前十名之列，相比之下升班马美因兹表现要略胜一筹，法兰克福近6轮3胜3负，而美因兹近6轮只尝一败，此战做客未必处下风。Interwetten相同赔率下，德甲球队近2个赛季主场5胜3平6负。复选1/0。
　　尤文图斯VS国际米兰
　　双方都有欧冠生死战，尤文形势更为严峻。联赛国际明显势头正盛，而尤文上轮竟败于卡利亚里，此战不容乐观。立博相同赔率下，意甲球队最近3个赛季主场4胜6平7负，客队略占优。看好1/0。
　　“任选9场”推荐(128元)：0、-、3/1、3、-、-、1/0、1/0、-、-、3/1、3、1/0、1/0。

