姜山冷门搜索：欧冠前狼窝经常被捣 伯明翰可不败
　　姜山：下周中有欧冠最后一轮，所以各大联赛参加欧冠的豪门本轮的联赛都安排在周六晚或周日凌晨进行，这也让本期周六彩豪门云集———英超四大豪门全部入围竞猜，德甲也有沃尔夫斯堡、勒沃库森、汉堡等队，而意甲的尤文和国米则将在周六彩上演国家德比。但从目前的欧冠形势看，本期欧冠的影响并不大。入选的欧冠参赛球队中曼联、阿森纳和切尔西已经提前出线，利物浦则提前出局，均不受欧战影响。而尤文和国际米兰虽然都将在下周中迎来事关欧冠小组出线的生死战，但由于这两支球队互相对阵，所以影响互抵。只有沃尔夫斯堡将在下周中对阵曼联，必须全取3分，但考虑到曼联肯定会继续派出娃娃兵应付，沃尔夫斯堡的前景似乎也并不差，如果说他们要在周末主场对阵弗赖堡的比赛中留力，是不是有些一厢情愿呢？
　　金石开：话虽如此，但我认为沃尔夫斯堡还是值得一防。本赛季能够参加欧冠，对这支德甲新贵而言是相当隆重的一件事情，而且欧冠可能带来的奖金对德甲球队也是非常可观的。尽管身在大众公司的总部，沃尔夫斯堡是德甲中“不差钱”的球队，但也不能说他们就不在乎欧冠的奖金。我统计了一下，本赛季在出战欧冠之前，沃尔夫斯堡在联赛中的战绩并不理想，仅为2胜1平2负，需要提醒大家注意的是———这5场比赛，沃尔夫斯堡全部是坐镇主场！对于上赛季一度主场十几场连胜的主场龙来说，这样的战绩显然是分心欧冠所致，而且他们击败的两支球队都是汉诺威和门兴这样的弱旅，且是在欧冠小组赛第一阶段之前。在进入第二阶段后，沃尔夫斯堡在欧冠前的联赛中分别是主场3比3战平美因茨、主场2比3输给了纽伦堡，另有一场是首场欧冠之前主场2比3输给了勒沃库森。可以看得出来，沃尔夫斯堡在第一次参加欧冠小组赛和最近两轮进入白热化争夺时，联赛成绩急剧下滑。在防守上，这3场联赛他们丢球高达9个，而欧冠前的5场联赛总失球则达到了12个。而弗赖堡则在最近2个客场中接连取胜，虽然对手都不强，但好歹取得了反弹。他们本赛季客场7战4胜3负，甚至有击败沙尔克04的大冷。所以沃尔夫斯堡断不会将所有的希望寄托在曼联怠工身上。毕竟与他们同分的竞争对手莫斯科中央陆军拿下小组最弱的贝西克塔斯的可能性极大，如果沃尔夫斯堡被曼联逼平，则将一失足成千古恨。鉴于本赛季沃尔夫斯堡在联赛中问鼎的希望已希望不大，我认为他们还是会将全部精力集中在与曼联的比赛中。周末与弗赖堡一战，很可能继续出冷。
　　姜山：英超的场次你怎么看？
　　金石开：四大豪门本轮对手都不强，本期基本上没什么问题。倒是维拉主场与赫尔城的比赛值得重视。维拉近期状态一直在下滑，周中的联赛杯奥尼尔使用了8名主力，虽然4比2力克朴茨茅斯，但也付出了一定的代价。赫尔城最近攻击力甚是骁勇，热奥瓦尼和阿尔蒂多尔起到了吸引对方火力的作用，而中后场的萨耶特、布拉德、马尼、亨特等人则多点开花，这样的立体进攻对维拉也是头疼的事情。这场比赛双方拼的将是防守，所以不能对维拉一点提防都没有。此外伯明翰在杨家诚入主后，健康的财政状况也刺激到球队的发挥，最近5轮3胜2平保持不败，维冈这个赛季实力真的是下滑明显，此役我看好伯明翰做客不败。

