关小刀火线解盘：拉齐奥小幅反弹 赫塔菲力斩鱼腩
　　新浪体育讯　1、亚特兰VS罗马 推荐：30
　　连续遭遇停赛和伤病的多尼复出，不过孔蒂对36岁的老将在场上的作用日益不满，可能会安排特里博齐在锋线上铺佐阿夸弗雷斯卡，伤愈的德阿森蒂斯与瓜伦特(Tiberio Guarente)坐镇中场的442将取代多尼熟悉的4411；罗马方面伤病进一步恢复，《罗马体育报》透露德罗西也已经恢复训练，这样本场罗马的一线球员可以倾巢出动。从目前的排名来看，两队对各自的成绩均有所不满，上轮上演帽子戏法的托蒂再次受到里皮的召唤，不过罗马王子呼吁球队应当趁热打铁重新杀回欧战区。2001年以来亚特兰大对罗马4胜1平9负，上季情人节那天曾以3比0打得罗马丢盔弃甲。随着伤病的好转，罗马在包括欧联杯在内的近4场比赛不败，而亚特兰大则状态起伏较大，近6轮联赛3胜3负，周中意大利杯负于意丙球队隆美辛尼。平均赔率3.14 3.18 2.22及其变化有些蛊惑，在罗马反弹势头刚刚出现的时候，客胜赔率不但高于往季，而且周中之后又有明显提升，考虑两队的往绩特点，本场分胜负的可能性较大。
　　2、巴里VS锡耶纳 推荐：31
　　尽管上轮被罗马灌进3球，巴里仍然是目前意甲防守最好的球队，尤其是前6个主场仍失两球更是独步意甲。锡耶纳目前的处境相当不妙，连续11轮不胜之后积分垫底，最重要的是几场与保级对手的比赛均没有拿到理想的结果。平均赔率1.77 3.31 4.65看好状态出色的巴里，不过升班马主场防守虽然不错，本场却有库图佐夫、阿尔瓦雷斯(Edgar Alvarez)等主力无法上场，在主胜赔率普遍下调的情况下，立博和威廉希尔两家主流公司的主胜却有明显上扬，补一手平局比较合适。
　　3、卡利亚VS尤文 推荐：30
　　客场负于波尔多使尤文不得不面对最后一轮与拜仁火拼的局面，费拉拉因此受到的批评甚至比穆里尼奥还多，毕竟国米最后一轮欧冠的对手较弱，只要赢球便可出线。卡利亚里往绩中对尤文处于劣势，近10个赛季以来的交锋记录仅为1胜4平5负，唯一的胜利是上赛季客场3比2击败尤文。近期卡利亚里的状态十分出色，在上轮3比4惜败给AC米兰之前一度联赛4连胜，而且其客场成绩要强于主场，数据统计也表明现在这支卡利亚里善于防守反击。本场两队均没有新增伤停，阿毛里在周中对波尔多的比赛中背部不适，不过周四体检并无大碍，如果他不能上场，在亚昆塔久伤不愈的情况下，尤文将只有特雷泽盖一名中锋可用。平均赔率3.88 3.23 1.93对尤文仍然是比较看好，不过与往季相比提升颇多，周中之后多数博彩公司均抬高了客胜赔率，尤文半球高水容易上盘过热，冷门也是不得不防。
　　4、切沃VS巴勒莫 推荐：10
　　两队在意甲中的交锋势均力敌，各胜两场之外平了4次，目前两队的成绩也相差不大，均排名在积分榜中游位置。从主客场的对比来看，切沃是客强主弱，巴勒莫则是主强客弱。平均赔率在周中之后的调整基本上以升高主胜为主，似乎对切沃的后劲信心不足。值得注意的是11月23日，巴勒莫帅位更迭，罗西(Delio Rossi)取代曾加担任主帅，这对近期表现平平的巴勒莫或许是一个转机。
　　5、国米VS佛罗伦 推荐：3
　　国米在欧洲赛场上受的委屈往往在国内联赛中能够发泄出来，在意甲里国米的优势实在是太明显了。在国米败走诺坎普的同时，佛罗伦萨却通过战胜里昂首次杀入欧冠淘汰阶段，赛前意国媒体不可避免地用佛罗伦萨的成功来嘲讽国米一番，尤其是穆里尼奥得罪不少人的情况下，媒体甚至开始物色穆帅的替代人选。不过如果因此低估国米的抗压能力就大错特错，尤其是佛罗伦萨近年来对国米屡战屡败，2001年以只有1胜2平10负的成绩单。此役佛罗伦萨穆图、甘贝里尼等主力仍然无法上场，平均赔率1.56 3.60 6.10与上季相比又有明显下调，正路看好国米赢球。
　　6、帕尔玛VS那不勒 推荐：1
　　那不勒斯近6轮保持不败，状态十分出色，同期帕尔玛同样拿到12个积分，成绩是4胜2负。两队均属于主场相对较强的球队，帕尔玛主场5胜1负排名仅次于国米和桑普多利亚，而那不勒斯则是4支主场不败的球队之一。本场帕尔玛受伤停影响较大，锋线上的帕洛斯基、博季诺夫、保卢齐(Alberto Paloschi)及中场加洛帕(Daniele Galloppa)等主力均无法上场，比亚比亚尼刚刚伤愈，预计首发的可能性也不大。平均赔率2.33 3.16 3.00略为倾向帕尔玛，周中之后主胜赔率有小幅下调，伤病增多的帕尔玛赢球有些困难，平局是双方均能接受的结果。
　　7、拉齐奥VS博洛尼 推荐：3
　　拉齐奥连续11轮不胜，排名已经接近降级区，好在球队的内部纷争也接近尾声，莱德斯马(Cristian Ledesma)招架不住俱乐部的封杀，决定与拉齐奥续约，不过久疏沙场的边锋离上场还场还有段距离。另外克鲁斯、曼弗雷迪尼、马金瓦等球员无法上场，中场马图扎伦基本伤愈，有望披挂上阵。平均赔率1.68 3.48 5.15对伤病逐渐恢复的拉齐奥表示乐观，周中之后主胜赔率有明显下调，BWIN等公司的主胜从1.80逐渐压低至目前的1.67，主队可以力捧。
　　8、卡塔尼VSAC米兰 推荐：10
　　皮尔洛的停赛对AC米兰影响较大，另外奥多大腿拉伤无法上场，《米兰体育报》预测AC米兰的阵型不会变动，弗拉米尼和阿巴特将出现在后腰及右卫位置上。平均赔率4.27 3.34 1.84受到AC米兰伤停影响，客胜赔率提升比较明显，不过目前AC米兰的状态的士气都是不错，与卡坦尼亚的意甲历史交锋中，也以3胜3平占据上风，正路看好客队不败。
　　9、萨拉戈VS奥萨苏 推荐：3
　　奥萨苏纳受伤停影响较大，前锋潘迪亚尼、中场普尼亚尔(Punal)和两名后卫蒙雷亚尔(Monreal)、弗拉诺(Miguel Flano)等绝对主力此役均无法上场，这使得2001年以来客场挑战萨拉戈萨只有2胜5负的奥萨苏纳更处于明显劣势。萨拉戈萨方面也有前锋阿里斯门迪(Arizmendi)和后卫帕雷德斯(Paredes)两名主力无法上场。平均赔率2.01 3.36 3.58看好主场作战的萨拉戈萨，亚洲初盘基本上都是开到主半球高水，上盘值得看高一线。
　　10、巴萨VS皇马 推荐：31
　　西班牙媒体透露，即将揭晓的欧洲金球奖将由梅西获得，本场比赛因此也将成为新科足球先生与前先生(卡卡和C罗)的对决。皇马此前的表现尽管没有巴萨那样引人注目，但现在却是皇马在积分榜上领跑，而且27:8的得失球并不比巴萨(29:8)逊色。平均赔率1.81 3.57 4.08对主队的看好主要还是源于诺坎普的主场气氛。受周中两队在欧冠中的表现影响，巴萨轻取国米与皇马勉强战胜苏黎世对比，使得主胜赔率下调比较明显，正路看好巴萨。
　　11、瓦拉多VS特内里 推荐：30
　　2000年以来两队在甲乙两级共交锋8次，瓦拉多利德5胜2平1负占据绝对上风。特内里费本季主场的表现尚可，但客场表现十分糟糕，5战全败而且得失球为1:20，此番远征又有主力中卫贝尔维斯(Bellvis)和博特兰(Marc Bertran)上阵成疑。平均赔率1.96 3.39 3.70因此对客队信心明显不足，尽管两队积分相同，赔率仍然支持主队半球中高水，周中之后赔率一直处于下调状态，不过特内里费与对手的实力差距并非很大，此前客场羸弱的表现很容易诱以上盘大热，作为一场保级大战，两队打出任何结果都是有可能的，本场应当提防一手心理冷门。
　　12、桑坦德VS拉科鲁 推荐：10
　　拉科的数据并不出色，但效率却非常高，目前拉科队内在西甲射手榜上有名的球员多达8人，但进球最多的球员也没有超过两球，总共16粒进球为球队带来22分，进球的得分率为西甲之最。桑坦德目前排名靠后，主要是主场表现太糟糕，作为唯一主场未曾获胜的球队，桑坦德主场往绩对拉科也丝毫不占上风，上一次主场战胜拉科已经是1996年的事情了，之后的12次联赛交锋，桑坦德再未有主场过战胜对手的记录。平均赔率2.58 3.22 2.60也是对桑坦德没有信心，主胜与往季相比提升明显，看好客队不败。
　　13、阿尔梅VS毕尔巴 推荐：31
　　两队在西甲的交锋中阿尔梅2胜2平保持不败。11月以来毕尔鄂在西甲、国王杯和欧联杯的比赛中保持不败，状态比较出色，而且借助国际比赛日的机会，球队出国拉练适当补充了体能。阿尔梅里亚近期输球多了一些，不但在国王杯中被西乙球队勒格拉斯双杀，近6轮联赛也是2胜4负表现平平。目前阿尔梅里亚的中场巴尔加斯(Fabian Vargas)至少还需要一周的时间恢复，不过古伊托姆(Henok Goitom)开始随队训练，复出指日可待；毕尔巴鄂的主力前锋托克雷罗(Gaizka Toquero)在周五的训练中被队友伊莱兹奥茨(Gorka Iraizoz，门将)撞伤，锋线新星穆尼亚安(Iker Muniain)恢复情况也不太理想，《阿斯报》预测毕尔巴鄂此役派出略伦特打单前锋的可能性较大。尽管毕尔巴鄂的成绩要好于阿尔梅里亚，但平均赔率2.19 3.24 3.16仍然是倾向于主队，多数博彩公司在周中之后均压低了主胜赔率，锋线减严重的毕尔巴鄂赢球还是比较困难。
　　14、赫塔菲VS萨雷斯 推荐：3
　　西甲初哥萨雷斯已经被证明没有实力留在西甲，除了爆冷战胜维拉利尔之外的10场比赛只有1球入账，客场更是迄今1球未进。平均赔率1.53 3.78 6.22自然是看好主场作战的赫塔菲，尽管本季赫塔菲的表现并不出色，但仍能够让出一球中高水，主队值得力挺。
　　综合推荐：30/31/30/10/3/1/3/10/3/31/30/10/31/3/金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

