田伟任选九场火线：矿工全胜出线 汉堡主场补防平
　　本期小贴士：维拉利尔、图卢兹、矿工是本期较稳妥的胆材之选；本菲卡、汉堡、埃因霍温可作博胆候选，补平局即可；投注盲点预测：瓦伦西亚负、云特史比斯胜。临场还请参考我的新浪博客。
　　02索菲亚利夫斯基VS维拉利尔
　　索菲亚利夫斯基四战全败，在本组排名垫底。维拉利尔取得了2胜2负的战绩，若想出线本场比赛可谓是志在必得。伟德亚洲亚盘为2.07受一球1.79，认可了上盘的优势。主流公司中，各项赔率数值分布较均匀，对客队利好。单选0。
　　04巴特VS本菲卡
　　巴特目前排名本组第三，尚有出线机会。本菲卡目前排名本组榜首，只要在本场比赛中战平即可确保晋级。伟德亚洲亚盘为1.80受半球/一球2.06，让球略深。单选0，双选1/0。
　　06瓦伦西亚VS里尔
　　瓦伦西亚在本组中保持不败，排名本组第二。里尔目前以一分的优势排名榜首。伟德亚洲亚盘为1.87半球/一球1.99，上盘并无优势。主流公司中，平局赔率最高位达3.70，呈胜负格局。单选3，双选3/0。
　　08汉堡VS维也纳快速
　　汉堡目前在本组中排名第二，只要在本场比赛中取胜即可确保出线。维也纳快速在首回合交锋中大胜汉堡，目前落后汉堡三分，必须在本场比赛中不输球才能保留住出线希望。主流公司中，各项赔率数值分歧明显。伟德亚洲亚盘为1.95一球1.91，上盘水位偏高。单选3，双选3/1。
　　09图卢兹VS贝尔格莱德游击队
　　图卢兹目前排名本组第三，在本场比赛中必须取胜。贝尔格莱德游击队四战全败，排名垫底。伟德亚洲亚盘为1.91一球/球半1.95，上盘受到青睐。单选3。
　　10顿涅茨克矿工VS布鲁日
　　矿工四战全胜，已提前出线。布鲁日目前以三分的优势排名本组第二，出线形势非常乐观。欧洲平均赔率约为1.38 3.92 6.75。伟德亚洲亚盘为1.99一球/球半1.87。在矿工的战意未必强烈的情况下，这样的盘口有明显的赶下盘痕迹。单选3。
　　11埃因霍温VS布拉格斯巴达
　　埃因霍温以不败的战绩排名本组榜首。布拉格斯巴达目前以一分之差排名本组第二。伟德亚洲亚盘为2.00一球1.86，上盘水位略高。主流公司中，主胜赔率存在分歧。单选3，双选3/1。
　　12奥地利维也纳VS毕尔巴鄂
　　奥地利维也纳在本组中还未有胜绩，必须在本场比赛中取胜才有一线晋级希望。毕尔巴鄂以五分的优势排名第二，几乎已锁定了出线名额。主流公司中，主胜赔率在3.20-3.75区间，客胜赔率在1.80-2.10区间。在欧赔倾向不明朗的情况下，伟德亚洲开出了1.81受半球2.05的亚盘，较看好上盘。单选0，双选1/0。
　　13云特史比斯VS柏林赫塔
　　云特史比斯在本组中尚无胜绩，但仍有出线希望。柏林赫塔目前积4分，暂列本组第三。伟德亚洲亚盘为1.76受半球2.10，上盘水位过高，让球颇显勉强。主流公司中，各项赔率数值分歧较大。双选3/0。
　　其余场次推荐：第1场：3/0；第3场：3/0；第5场：1/0；第7场：1/0；第14场：3/1。

