昆明彩民20元中双色球5601万 应纳税款1120万(图)
　　前晚，双色球第2009141期开奖中，在昆明一投注站购彩的彩民独中10注头奖，累计获奖奖金高达5601万元，创下了云南彩市单人单期收获奖金最高的纪录。兑奖首日，中奖彩民并没有与省福彩中心联系，身份依旧神秘。中出巨奖的投注站却吸引了不少彩民前来沾喜气。
　　福彩中心 随时做好兑奖准备
　　“我们也希望中奖者能尽快前来兑奖，随时可以安排兑奖事宜。”省福彩中心相关负责人表示，截至昨日下午四点半，并没有接到中奖者准备前来兑奖的电话。根据规则，中奖者缴纳的税款应为11203050元。
　　该负责人分析，该彩民用1注号码，10倍倍投的方式购彩，投注金额仅为20元，这“比较理性”。中奖者能中得5601万元奖金，完全得益于双色球正在进行的2亿元加奖以及当期523规则派奖作用。“这也是我们所提倡的‘多人少买’购彩方式。”该负责人也提醒，彩民购彩时“应保持一份冷静、平常心，支持公益，量力而行。”
　　据统计，截至12月1日，云南彩民在夺取双色球的大奖中，已经中得115注一等奖，其中千万以上巨奖得主5位。仅在2009年，就已中得32注一等奖，是我省在历年双色球一等奖中出注数最多的一年。
　　投注站 贴大喜报装彩虹门
　　“昆明市北大门金洲湾蓝屿小区B栋”这是中出大奖的53010998站点位置，后来从省福彩中心得知，该站点目前的地址位于金实小区金夏路16号。“系统站点因城市改造搬迁后未及时在机房系统纠正过来。”
　　记者赶到投注站时，并非投注高峰，约120平米的投注站里聚集了不少彩民，销售员王慧边接受记者采访，边兼顾卖彩票。
　　“听说这里中出5601万大奖后，来的人多了不少。”早上8时许，还未到上班时间，王慧就接到老板的电话，称投注站出了大奖，让她赶往投注站。当她赶到时，老板已经在店门口等候。
　　门口贴着大喜讯、放鞭炮，投注站简单地庆祝了一番，却吸引了不少彩民闻讯而来。得知该注10倍倍投的号码出自王慧之手后，很多彩民除了自己选号外，还要她帮选几注“幸运号”。“这么大的奖出自我手上，还真有些高兴。”王慧说。
　　前晚，正值双色球开奖，下午4时许是彩民购票的高峰期。王慧回忆，当时有很多彩民采用倍投方式，“当天这注10倍倍投的购彩者好像是一名三四十岁的男士。”
　　昨日下午，投注站老板正张罗着在店门口挂起大横幅，还将喜讯板更换成约2平米大小并挂起了对联。老板表示，今天计划在投注站门口弄一个彩虹门，再请个乐队庆祝一番，“省福彩中心的领导要来颁发‘幸运投注站’的奖牌”。

