欧冠出线形势：米兰双雄晋级须取胜 巴萨皇马几稳
　　新浪体育讯　欧洲冠军杯第五比赛日战罢，小组赛还剩下最后一轮，各组的出线形势也已经逐渐明朗……
　　A组：
　　波尔多13分已提前出线并获得小组第一，尤文图斯8分，拜仁慕尼黑7分
　　形势已经很简单，最后一轮拜仁必须客场战胜尤文图斯才能出线，尤文图斯则只需要打平就可以出线。
　　B组：
　　曼联积10分，实际上已提前出线，沃尔夫斯堡和莫斯科中央陆军7分，贝西克塔斯4分
　　就算贝西克塔斯下一场主场战胜中央陆军，同时沃尔夫斯堡负曼联，形成贝西克塔斯、沃尔夫斯堡、中央陆军三队同积7分的局面，由于贝西克塔斯在小循环中仅积4分，也将无法出线，所以说，积4分的贝西克塔斯已经提前出局。而三队同分的情况下，应该是小循环积7分的沃尔夫斯堡晋级。
　　曼联若想提前获得小组第一，至少还需要1分，如果下轮输给沃尔夫斯堡，同时莫斯科中央陆军客场胜贝西科塔斯，那么三队同积10分，小循环中，曼联积7分，沃尔夫斯堡6分，中央陆军4分，曼联小组第一，沃尔夫斯堡小组第二携手出线；若曼联输沃尔夫斯堡，中央陆军未胜贝西克塔斯，曼联和沃尔夫斯堡将比较双方两次交锋的胜负关系来决定谁是小组第一，由于曼联主场2-1获胜，沃尔夫斯堡若是1-0，或是以2球以上的优势获胜，就可获得小组第一。
　　C组：
　　皇马10分，AC米兰8分，马赛7分
　　皇马只需要在客场不输给马赛4个以上，或输3个但取得客场进球(例如1-4、2-5)，便可以晋级。
　　AC米兰只要战胜苏黎世，便可确保晋级。如果AC米兰不胜苏黎世，但皇马战胜或战平马赛，AC米兰也可以晋级(因为皇马若平马赛，AC米兰若负苏黎世，AC米兰和马赛同积8分，但AC米兰胜负关系一胜一平占优)。
　　马赛如果主场3-0战胜皇马，或赢皇马4个以上，马赛将肯定晋级。若马赛以其他比分战胜皇马，则需要AC米兰不胜苏黎世才能晋级。
　　D组：
　　切尔西积13分提前获得小组第一，波尔图9分提前获得小组第二
　　E组：
　　佛罗伦萨12分，里昂10分，提前锁定两个晋级名额。若最后一轮之后双方同积13分，由于胜负关系相当，将先比较净胜球，再比较进球数定谁是小组第一。
　　F组：
　　巴塞罗那8分，国际米兰6分，喀山鲁宾6分，基辅迪纳摩5分
　　客场对基辅，巴萨只需要1分即可出线，如果只输1球或输2球但有客场进球(如1-3、2-4)也可出线，若输基辅0-2或输三球以上，同时国际米兰与喀山鲁宾分出胜负，巴萨将被淘汰。基辅则需要赢巴萨三球，或打出2-0的比分，才能出线。
　　国际米兰主场战胜喀山鲁宾即可出线，如果1-1或0-0战平，同时巴萨不输给基辅的话，国际米兰也将出线，如果2-2以上的比分战平，国际米兰将出局。
　　喀山鲁宾客场战胜国际米兰将出线，如果2-2以上的比分战平国际米兰，同时巴萨不输给基辅，喀山鲁宾也将出线，如果1-1或0-0战平国际米兰，喀山鲁宾将出局。
　　G组：
　　塞维利亚积10分提前晋级，乌尔齐赛尼8分，斯图加特6分
　　最后一轮关键看斯图加特主场对乌尔齐赛尼，斯图加特获胜即出线，不胜即出局。
　　H组：
　　阿森纳13分提前获小组第一，奥林匹亚科斯7分，标准列日4分
　　最后一轮奥林匹亚科斯主场对阿森纳，标准列日主场对艾尔克马尔。除非奥林匹亚科斯负，同时标准列日胜，奥林匹亚科斯和标准列日同积7分，标准列日将凭胜负关系(主场2-0，客场1-2)晋级。但其他情况下均将是奥林匹亚科斯晋级。
　　(Galca)

