关小刀火线解盘：热那亚上盘无力 图卢兹主场扬威
　　新浪体育讯　ong>　　1、萨尔斯VS拉齐奥 推荐：31
　　同积6分的拉齐奥和维拉利尔最后两轮不交锋，因此萨尔斯堡需要至少1分来保障出线；同时由于对同分的维拉利对阵成绩处于劣势(主场2比1，客场1比4)，拉齐奥能否出线还要看对手的表现。12轮联赛不胜之后，拉齐奥仍然与降级区只有一步之遥，本周末又逢罗马德比，一度与拉齐奥同样低位徘徊的罗马在换帅以及伤病缓解的情况下，近期3胜1平之后已经冲回上半区，周六客场作战的拉齐奥想要一个理想的结果并不容易。与罗马的反弹相比，拉齐奥的问题仍然糟乱如麻，伤兵满营且士气低落，场内外麻烦不断，最新的一个麻烦是12月11日将面临足协就(被拉齐奥封杀的)潘德夫能否提前解约举行的听证会，主席洛蒂托12月1日在拉齐奥官网上也不得不承认，“如果罗基和萨拉特就是不进球”主教练巴拉尔迪尼“也没啥办法”。平均赔率2.64 3.19 2.46对拉齐奥的此次奥地利之行信心不足，多数博彩公司均认为拉齐奥战意不足，周初不同程度提升了主胜赔率，萨尔斯堡应当能够主场抢分出线，避免最后一轮死磕维拉利尔。
　　2、索斯基VS维拉利 推荐：0
　　维拉利尔的成绩小有反弹，不过联赛主场3连胜的同时客场表现仍不见起色，上轮被希洪击败之后，令人对其客场表现仍不放心。索菲亚利夫斯基近期状态则是十分出色，联赛5胜1平之后排名已经攀升至保甲第2。对维拉利尔比较有利的是中场两名主力卡尼和卡佐拉均已伤愈，加上状态不错的尼玛尔和罗西，维拉利尔此番出征还是值得期待的。平均赔率7.19 4.10 1.40在周末之后小有调整，但仍支持维拉利尔客让一球低水，上盘值得力捧。
　　3、特温特VS费内巴 推荐：31
　　特温特在麦克拉伦的指挥下，15轮联赛拿到惊人的41分，主场连克艾克马亚和阿贾克斯等劲旅，成绩含金量颇高；费内巴切在德国名帅道姆的指挥下同样占据联赛积分榜首，不过由于后腰沃德森(Wederson)和中卫比利卡(Bilica)因伤倦勤，使得费内巴切在最近两轮联赛中遭到连败，积分优势也缩小到1分。两队的出线形势均比较乐观，如果本轮布加勒斯特星队战胜摩尔多瓦的谢里夫，无论本场打出什么结果均双双晋级；如果谢里夫赢了，特温特由于对其战绩劣势，至少要在积分上压倒对手。尽管费内巴切的欧战经验更加丰富，平均赔率2.13 3.24 3.16及其变化更看好状态出色的主队。
　　4、巴特VS本菲卡 推荐：10
　　由于交叉交锋及两胜埃弗顿的关系，本菲卡最后两轮只要再拿1分便可出线，力助球队11场攻入31球的锋线组合卡多佐(Oscar Cardozo，葡萄牙)和萨维奥拉可能被轮休，老将鲁诺·戈麦斯有望首发登场，另外西班牙中场哈维·加西亚(Javi Garcia)亦可能休战。平均赔率4.17 3.37 1.78对本菲卡派副选阵容有些信心不足。客胜赔率反复调整之后仍然略高于综合实力差，本场冷门不得不防。
　　5、雅典VS埃弗顿 推荐：30
　　埃弗顿近8轮比赛只赢了1场，主力球员的伤病和低迷是主要原因，排名也下滑到第16位，接下来又要硬拼热刺和切尔西，紧密的赛程使埃弗顿比较被动，德比战输给利物浦尤其使士气受挫，Skysports分析认为莫耶斯本场派出卡希尔和萨哈领率领众多替补的副选阵容，内维尔和阿尔塔特仍未伤愈，后卫雅博在对利物浦的比赛中受伤，唯一的好消息是对赫尔城比赛中受伤的罗德维尔(Jack Rodwell)及时复出。平均赔率2.73 3.18 2.42仍然略倾向埃弗顿，不过首回合0比4惨败给埃弗顿的雅典AEK球员蹩足了劲要求雪耻，本场埃弗顿前景并不乐观。
　　6、瓦伦VS里尔 推荐：31
　　里尔最后一轮主场对本组最弱的布拉格斯拉维亚，只要获胜便可突围；而瓦伦本轮过后还要客场挑战目前同分的热那亚，吉凶未卜，因此从战意上瓦伦略战上风。近期瓦伦的状态也不错，连续11场正式比赛不败，只是本场席尔瓦和费尔南德斯有伤，比利亚、巴拉哈和马休(Jeremy Mathieu，主力左后卫)停赛，过多的伤停对瓦伦的实力造成损失。平均赔率1.61 3.54 5.21受此影响而连续升高，BET365、威廉希尔等主流公司公司的主胜均有明显提升，本场补手平局比较合适。
　　7、斯拉维VS热那亚 推荐：31
　　热那亚只有获胜才能有机会在最后一轮与瓦伦单挑，不过加斯佩里尼与其他意甲教练一样，在对待欧洲赛事多少有些高不成低不就，前两客战完败给瓦伦和里尔，并非球队实力不济而是重视程度不够。布拉格斯拉维亚本来就在本小组中实力最弱，本赛季在捷克联赛中的表现同样不尽如人意。平均赔率3.46 3.28 1.99没有体现出热那亚在实力上的优势以及心胜的决心，亚洲初盘在半球超高水和平半低水之间扯动，对客队的信心明显不足，本场上盘无力，不妨博一手主队不败。
　　8、汉堡VS快速 推荐：31
　　严重的伤病使汉堡严重受损，前锋格雷罗和佩特里奇、中场泽·罗伯托和埃利亚(Eljero Elia，左翼)等核心球员悉数免战，同是1990年出生的小将托伦(Tunay Torun)和贝斯特尔(Maximilian Beister)均有机会与贝里搭档在锋线上首发，阿斯兰(Tolgay Arslan，土耳其U21)和佩托伊帕(Jonathan Pitroipa，委内瑞拉国脚)等新秀均有可能得到锻炼的机会。从整体实力上，汉堡仍然明显强于奥地利球队，而且首回合客场0比3惨败，使汉堡亦有一雪前耻的动力。平均赔率1.44 3.99 6.63虽有明显提升，不过仍然支持汉堡一球低水，即使拉巴迪亚在更衣室的控制力下降，本场爆出大冷的可能性也不大。
　　9、图卢兹VS贝游击 推荐：3
　　本场赢下比赛，图卢兹才有客场与布鲁日决战的机会。作为一支法甲球队，图卢兹有主场强悍的传统，本季联赛主场5胜2负，全部21个积分中有15个是来自主场。贝尔格莱德进入欧联杯的小给组赛之后，表现出明显的实力不足，前4场比赛全部败北已经被淘汰出局，与此同时游击队在国内联赛中10胜3平积33分与积分34分的贝尔格莱德红星杀得难解难分，周末又要迎战积分排名第4的OFK贝尔格莱德，在本场鸡肋赛事中能够花费多少力气值得怀疑。平均赔率1.32 4.45 8.60比较合理，本场正路看好图卢兹获胜。
　　10、矿工VS布鲁日 推荐：3
　　矿工已经提前出线，在乌超中落后基辅迪纳摩5分，不过接下来几轮的对手都比较弱，周末是在客场挑战目前垫底的卡夫巴斯；布鲁日领先图卢兹3分，最后一轮主场迎战法国球队，两队首回合战成2比2平，因此本场至少拿到1分才能在决战中占据战略上的主动。平均赔率1.40 4.06 7.35看好实力强劲的矿工，以目前矿工的阵容，应付多线作战问题不大。
　　11、埃因霍VS布斯巴 推荐：3
　　15轮荷甲12胜3平拿到39分，在任何一个赛季都是一个惊人的成绩，只是本季特温特13胜2平更加疯狂，埃因霍温才暂时屈居第2。在欧联杯的小组赛中，布拉斯巴达则仅落后1分是埃因霍温的最大威胁。斯巴达近期状态不错，自10月2日客场负于哥本哈根以来，12场各类赛事保持不败。不过在整体实力上，捷克球队仍然远逊于埃因霍温，主队本场再胜便可提前出线，在最后一轮欧联杯之前可以集中精力在联赛中对付艾克马亚等队了。平均赔率1.49 3.73 6.36对主力信心十足，主流公司公司BET365和威廉希尔等公司的历史相同赔率下，主队均占压倒性优势，本场可做稳胆。
　　12、维也纳VS毕尔巴 推荐：30
　　包括逼平巴萨在内，毕尔巴鄂已6场不败，本轮如果战胜奥地利维也纳或者国民客场输给不来梅均可提前一轮出线。本场毕尔巴鄂前锋托奎罗(Toquero，8场3球，与略伦特并列球队最佳射手)、后卫奥西奥(Aitor Ocio)及两名中场穆尼奥斯(Munoz)和苏比亚奥雷(Zubiaurre)均因伤未随队出征。平均赔率3.52 3.27 1.97对客队较为看好，不过客胜赔率受伤病影响而大幅提升，BET365等主流公司的客胜从1.90提升到2.05左右，相同历史赔率下主队14胜11平21负，毕尔巴鄂本来阵容厚度就不够，伤病加上周末面临瓦伦西亚的挑战，本场比赛有客场翻船的可能。
　　13、史比斯VS赫塔 推荐：31
　　史比斯在有9支球队参加打4循环的拉脱维亚甲级联赛中拿到74分排名第2，而积分垫底的多加瓦(Daugava)32轮联赛只拿到14分，失球却创造纪录地达到116个。可见来自拉脱维亚的球队在欧洲赛场上实力地位，史比斯目前在小组里垫底也是再正常不过。不过史比斯国内联赛已经结束，赫塔则在德甲里苦苦挣扎一胜难求，积分垫底的情况下又即将面对沙尔克、勒沃和拜仁的轮番侵袭，《足球者》认为赫塔在伤兵满营的情况下只能尽快从双线作战中脱身来打理联赛。平均赔率3.33 3.29 2.04在赫塔的糟糕表现面前急剧提升，BET365等公司的客胜从1.80升到2.15，对赫塔信心渐弱，亚洲初盘基本上都从半球高水退到平半中低水，本场出冷可能性实大。
　　14、加拉塔VS帕纳辛 推荐：3
　　加拉塔萨雷已经提前出线，帕纳辛奈科斯即使本传输线输掉，只要最后一轮不在主场败在布加勒斯特迪纳摩脚下便可出线。由于历史的原因，希腊球队到了土耳其往往会强大的敌对气氛所笼罩，取得理想成绩的球队更少。因此尽管加拉塔萨雷已经出线，但平均赔率1.92 3.23 3.74仍然支持主队半球中水，威廉希尔和BWIN等主流公司持续压在1.80左右的低位，相同历史赔率下主队优势均比较明显，在里杰卡尔德的指挥下，加拉塔萨雷是土超攻击力最强的球队，本场仍然值得力捧。
　　综合推荐：31/0/31/10/30/31/31/31/3/3/3/30/31/3金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

