体坛周报选胆：佛罗伦值得信赖 维利拉尔主场博胆
　　胜胆 佛罗伦萨VS亚特兰大
　　推荐：3 信心指数：★★★★
　　●佛罗伦萨主场失球数意甲第三少，之前7个主场只有5个失球，场均失球0.71个。
　　●欧冠影响了佛罗伦萨的联赛，目前该队提前出线，免于下周分心。
　　●上赛季两回合交锋，佛罗伦萨双杀亚特兰大；近3个赛季主场对亚特兰大，佛罗伦萨2胜1平。
　　●立博相同赔率下，近5场意甲赛事主队全部取胜。
　　博胆 维拉利尔VS赫塔菲
　　推荐：3 信心指数：★★★
　　●维拉利尔主场3连胜，他们是西甲主场失球第4少的球队。
　　●赫塔菲是西甲客场输球场次第4多的球队。
　　●2004-05赛季以来，维拉利尔主场对赫塔菲的战绩为4胜1平。
　　●Interwetten相同赔率下，2008年以来维拉利尔在西甲两战全胜。
　　绝配 热那亚VS帕尔马
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★★
　　●热那亚主场3连胜，包括击败佛罗伦萨和桑普多利亚两强。
　　●热那亚意甲主场攻击力最强，7个主场18球，场均进球2.57个。
　　●1990-91赛季以来，热那亚主场对帕尔马的战绩为3胜2平1负。
　　●Bwin相同赔率下，近3个赛季意甲主队7胜2平1负；立博相同赔率下，近3个赛季意甲主队6胜5平1负。主队不败概率均达到或超过90%。
　　绝配 马拉加VS奥萨苏纳
　　推荐：1/0 信心指数：★★★★
　　●联赛第2轮以来，马拉加4平7负，近6个主场1平5负。
　　●奥萨苏纳的客场战绩比上赛季大幅提升，他们的客场防守力能排进西甲前7名。
　　●Nordicbet公司相同主胜赔率下，2007-08赛季西甲主队5平3负。
　　绝配 特内里费VS希洪
　　推荐：3/1 信心指数：★★★★
　　●特内里费本赛季的3场胜利全部在主场取得，他们在主场的得分是客场的10倍。
　　●希洪主场不败，但客场欠佳，客场攻击力列西甲倒数第四位。
　　●Bwin相同赔率下，近3个赛季西甲主队的战绩为5胜1平。
　　任选9场推荐：-、3/1、-、3、-、3/1、3/1、-、1/0、-、3/1、3/0、3、3。

