高光宇火线推荐：拜仁告别欧冠赛场 枪手客场放水
　　1.贝西克VS莫陆军 推荐：30
　　贝西克塔斯已经出局，中央陆军与沃尔夫斯堡将为一个出线名额而战。战意方面，客队占优，不过土耳其球队的主场始终不容忽视，澳门开出客队低水平手有引人高看中央陆军的意图。客队并非稳胜，从盘型来看，宜走两头。
　　2.沃尔夫VS曼联  推荐：31
　　曼联已提前出线，沃尔夫斯堡与竞争对手中央陆军平分，本场势必全力争胜。澳门方面开出平手盘，且主队水位极低，在双方实力存在差距的情况下，此盘可以视为看好主队的表现。平手盘下，当可主队坐和望赢。
　　3.尤文VS拜仁  推荐：31
　　尤文图斯领先拜仁一分，本场保平即可，后者则必须取胜方可出线。上周末联赛，尤文图斯力克国际米兰，拜仁面对弱小的门兴却只是小胜。比较基本面，无疑是主队占优，澳门仅开平半盘略浅，对主队的优势体现得不足，建议在“3”的基础上补“1”。
　　4.马卡比VS波尔多 推荐：30
　　马卡比已经出局，波尔多已经出线，本场对双方而言不过是例行公事。本场澳门开出平手盘，且主队水位超低，考虑到横亘于两队之间的实力鸿沟，此盘颇有蛊惑意味，不如走两头搏大冷。
　　5.苏黎世VSAC米兰  推荐：0
　　苏黎世早已出线无望，米兰目前领先马赛一分，本场必须取胜才能将命运掌握在自己手中。尽管苏黎世首回合曾爆冷击败米兰，但毕竟双方实力相差悬殊，且目前“红黑军团”势头正旺，本场实是必杀之局。澳门开出客让一球略显保守，不过是担忧深盘会令客队大热罢了。由此，本场坚决看客胜。
　　6.马赛VS皇马  推荐：10
　　皇马只要本场不是大败即可出线，而马赛的命运已经不完全掌握在自己手中，不过，一线希望，百倍努力，坐镇主场的马赛仍要全力一搏。两队战意迥异，澳门开出客让平半，有些过于托大，实则客队绝非稳胜，防范平局很有必要。
　　7.切尔西VS希腊竞 推荐：3
　　切尔西已经出线，希腊人竞技早已出局。切尔西上周末负于曼城，本场迎来实力远不如己队的希腊人竞技，应该说是一个发泄郁闷的大好机会。从澳门盘来看，主让低水一球/球半，“蓝军”优势被充分肯定，主胜做胆。
　　8.马竞技VS波尔图 推荐：31
　　马德里竞技已出局，波尔图已出线，本场对双方都无实际意义。马德里竞技近来联赛反弹，连战连捷，表明其战略重点完全放在了联赛上面，本场未必会尽全力，澳门开出主让半一盘口偏深，有引人高看上盘之嫌，“3”虽然要选，“1”也要补。
　　9.利物浦VS佛罗伦 推荐：31
　　利物浦已经出局，佛罗伦萨已经出线。从各自联赛表现看，近来“红军”状态不佳，“紫百合”倒是中规中矩，加之本场主队战意不强，所谓的主场优势大打折扣。澳门开出主让平半还是合情合理的，“红军”占优，但优势微弱。当然，相信贝尼特斯也不会任由对手双杀己队，如此则即便不胜，也不会落败。
　　10.里昂VS德布雷 推荐：3
　　里昂已经出线，德布雷辛已经出局。里昂近来联赛表现欠佳，连续多轮输盘，不过，澳门对于该队本场前景还是信心十足的，悍然开出主让球半/两球的盘口，此盘也是本轮所有欧冠赛事中最深的一个盘。由此可见，本场里昂必取三分。
　　11.迪那摩VS巴萨  推荐：0
　　巴萨积8分在本组领跑，形势最为理想，而基辅迪那摩只有5分，在本组垫底，但理论上也有出线机会。巴萨是目前欧洲最耀眼的球队，虽是客战，但仍可高看一线，澳门所开半一盘偏浅，想来是担心深盘会引得上盘受到过度追捧。既然庄家无意令巴萨趋热，本场当看客胜。
　　12.斯图加VS乌尔济 推荐：3
　　对阵双方将为本组最后一个出线名额而战，目前乌尔济领先斯图加特两分，本场是名副其实的生死战，主队胜即出线，不胜则出局。斯图加特近况平平，上周末被波鸿逼平后，联赛方面已是8轮不胜。结合此背景，澳门所开的主让半一低是明显偏深，分明是在赶下，由此搏主胜。
　　13.塞维利VS流浪者 推荐：31
　　塞维利亚已经晋级，格拉斯哥流浪者则已出局。塞维利亚缺少战意，而且近来状态下滑，但澳门仍为其开出低水一球/球半的盘口。此盘过深，有刻意彰显主队优势的嫌疑。上盘不稳，“3”固然要选，还要以“1”防冷。
　　14.奥林匹VS阿森纳  推荐：31
　　阿森纳提前锁定小组第一，奥林匹亚科斯本场只要不败即可出线。从战意来看，主队远超客队，所以澳门开出主让半球是有道理的，只不过上盘水位偏高却流露出隐忧，上盘未必稳稳打出，“3”是一定要选的，但也要防手“1”。

