宝哥临场：尤文主场有被淘汰可能 阿森纳战意不强
　　新浪体育讯　本轮是欧冠小组赛最后一轮，有战意的球队都不会轻易放弃。在积分相同的情况下，依次比较同积分球队交锋战绩、净胜球、客场进球，小组赛净胜球、进球，若均相同，则比较积分相同球队及所在足球协会近5年中累积的系数积分。从目前情况下，本期胜负彩很可能开出火锅奖，彩民朋友投注时需谨慎，忌大投入。
　　1、贝西克VS莫陆军 推介：30
　　贝西克并不是没有战意，他们如果1-0战胜莫陆军，或者净胜莫陆军两球，同时沃尔夫主场不输，他们就能拿到欧联资格。从平手盘看，与沃尔夫争夺欧冠资格的莫陆军也没有体现出优势来。从赔率看，二三二组合下，STS、Tip Kurz等公司早降主胜赔，来为贝西克赢球早做准备。立博平赔为较高的3.30，近期如此开盘时主队3胜2平6负，战平概率最小。bet365提高赔付率时三项赔率都进行了抬升，同赔率下主队3胜1负，那场主队输球的比赛正是出现在欧冠中，流浪者主场0-2不敌斯图加。Interwetten主胜赔等于客胜赔均为2.55，平赔为3.30，历史开盘下本赛季主队4胜1平4负，同样是不太看好平局。Fortuna平赔为最高的3.50，坚定足彩走两头的决心。
　　2、沃尔夫VS曼  联 推介：31
　　曼联已经锁定了小组出线，但无法确定是第一还是第二。沃尔夫要想出线，必须得战胜对手才能确保，否则得看另一场次的结果。对于曼联来说，他们一定要争取小组第一吗？我觉得未必，从之前他们主场战平莫陆军和输给贝西克的表现看，曼联争小组第一的意愿并不是非常强烈。何况，本场比赛如果曼联2-3输球，他们一样能保住小组第一而沃尔夫也确保了小组出线，存在默契球的可能，对比分有兴趣的朋友不妨关注一下。从赔率看，二三三组合下，bet365、Interwetten等都早早压低主胜赔，来为沃尔夫赢球呐喊助威，连很少调整的威廉也没有例外。此外，立博、gamebookers等同时压低主胜赔和平赔，足彩不能排除两队战平的可能。足彩暂走31。
　　3、尤  文VS拜  仁 推介：30
　　本场比赛的情况非常清晰，尤文主场只要不输，就铁定获得出线；若输球，出线的则是作客的拜仁。目前赔率多为二三三组合，bwin、bet-at-home等早降主胜赔和平赔，来控制尤文不败的赔付风险。本场比赛，尤文很可能会立足于防守，考验的将是拜仁的攻坚能力。威廉赔率为二三二组合，客胜赔低开，同赔率下欧冠主队3胜2平2负，打出什么结果都属正常。立博赔率同为2.20 3.20 2.80，历史开盘下欧冠主队2胜6负，客队赢球的概率很大。Interwetten平赔为较高的3.30，如此开盘时主队8胜3平5负，说明拜仁客场赢球反超的可能同样存在，不能忽略。Oddset同赔率下，最近一场欧冠为 里昂客场2-1力克同样来自意大利的佛罗伦。考虑到部分公司压低客胜赔的动作，足彩走两头。
　　4、马卡比VS波尔多 推介：31
　　马卡比前5场欧冠小组赛均输掉比赛，他们会以1分未得的成绩结束本次欧冠小组赛征程吗？波尔多4胜1平提前锁定小组头名，实力要高出马卡比不少。但目前庄家反而开出主让平半的盘口，只能说明波尔多已经放弃了本场比赛，对他们来说，周末客场里昂的比赛才最为关键。如此情况下，马卡比就有了拿分甚至赢球的机会。目前赔率多为二三二组合，bet365、Centrebet等早降主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方，连很少调整的Sweden也没有例外。立博平赔虽然为较高的3.30，但历史开盘下近期主队3胜7平2负，战平的次数很多，1不能轻易排除。Interwetten调整为二三三组合，客胜赔处于升势，则是认为波尔多赢球的可能减小。足彩双选可大胆走31，任9建议回避。
　　5、苏黎世VSAC米兰 推介：0
　　苏黎世仅爆冷客场1-0击败AC米兰，其他4场比赛都输掉了比赛，早早被淘汰出局，了无战意。最近8场比赛他们仅取得1胜2平5负的战绩，国内外表现都不佳。AC米兰欧冠小组赛主场3连平，但客场两连胜，这次只要取胜就能锁定小组出线，还能报了首回合主场输球的一箭之仇。从客让一球球半的深盘看，庄家认为近期状态不错的AC米兰更值得看好。99家平均客胜赔为1.39，bwin、STS等都早早压低客胜赔来控制AC米兰赢球的赔付风险。威廉客胜赔为居中的1.40，同赔率下两场比赛都是客队赢球。PaddyPower历史开盘下3场比赛也都是低赔方客队拿到3分。足彩放心作胆。
　　6、马  赛VS皇  马 推介：30
　　本场比赛是一场殊死的较量，马赛只有主场净胜对手4球或3-0取胜，才能有晋级欧冠淘汰赛的机会。本场比赛，他们不仅要赢，还得大胜，只有进攻一条路，这可能正是皇马所希望的，因此本场比赛战平的希望很小。从博彩公司的开盘中也可以清楚看出这一点，目前威廉希尔平赔为较高的3.50，而主胜赔和客胜赔分别为2.70和2.15，一副藐视平局的架势。持此态度的还有Interwetten、SNAI等公司，都把平赔高开为3.50。从赔率变化看，澳彩、gamebookers等早早压低主胜赔，来为马赛主场赢球呐喊助威。足彩走30过关希望大。
　　7、切尔西VS希腊竞 推介：3
　　切尔西已经锁定小组头名，但整体实力高出希腊竞太多，即使替补出场也应该能拿下对手。何况他们上周末联赛输球后也急需要胜利来鼓舞士气。希腊竞仅在马竞技身上拿到2分，他们虽然还有打进欧联淘汰赛的希望，但那是建立在他们客场击败切尔西的基础上，这比登天还难。威廉赔率为1.28 4.50 8.00，该组合之前多次在欧冠中出现，主队11胜1平3负，最近6场都是主队拿到了3分。立博主胜赔为更低的1.25，历史开盘下欧冠主队5胜1平1负。考虑到bet365、澳彩等早早压低了主胜赔，足彩暂不考虑冷门结果。
　　8、马竞技VS波尔图 推介：30
　　马竞技前5轮小组赛仅拿到3分，目前还需要确保小组第3名的欧联参赛资格；波尔图则提前锁定了小组第二的位置，本场比赛只是例行公事。尽管马竞技之前不胜，但本场比赛庄家依然开出半一盘，看的出对马竞技还是有信心的。从赔率看，99家主胜赔为1.72，威廉则低开为1.67，该赔率首次在欧冠中出现，近期主队8胜2平3负，胜率不低。立博赔率与威廉相似，之前仅在欧冠中出现1次，萨格勒主场1-2不敌萨斯堡，爆出大冷。但Interwetten同赔率下3场欧冠都是主队拿到了3分。bwin、Gwbet等早降主胜赔，来控制马竞技赢球的赔付风险。足彩要么单3，要么防客胜大冷，因为1分并不能确保马竞技第3名的位置。
　　9、利物浦VS佛罗伦 推介：31
　　由于里昂主场大胜德布雷的概率很大，因为佛罗伦要想小组第一出线，只有自己在客场击败状态不佳的利物浦。从赔率看，二三三组合下，bwin、澳彩等早降主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。威廉赔率为1.95 3.30 3.25组合，庄家如此开盘也有些异常，不过历史开盘下2009年以来主队6胜2平保持不变，并没有客胜打出。Interwetten赔率为1.90 3.30 3.90组合，客胜赔高开，似乎并不担心佛罗伦客胜的赔付风险；历史开盘下本赛季欧冠主队1胜1平，波尔图主场2-0力克马竞技，AC米兰主场1-1平马赛。我认为欧冠出局的利物浦不能容许主场再败，足彩复选31即可。
　　10、里  昂VS德布雷 推介：3
　　里昂最近6场比赛不胜，状态非常糟糕，但面对5战全败的德布雷，他们的实力优势仍然很大。目前，庄家多开出球半两球的深盘，上盘水位不断压低，不论其能否赢盘，赢球应该没啥问题。从赔率看，主胜赔大都在1.20以内，bwin主胜赔虽然有所反复，但调整幅度不大，庄家看好里昂的态度不变。威廉主胜赔为较低的1.17，历史开盘下的最近18场比赛，主队仅1次未能拿到3分，胜率非常高。立博主胜赔为更低的1.14，同赔率下欧冠主队10胜1平，里昂06/07赛季曾主场1-0小胜基辅迪纳摩。在周末与波尔多的比赛前，我觉得里昂小胜可能大，可能赢球输盘。
　　11、迪纳摩VS巴  萨 推介：01
　　本场比赛，巴萨只要不以0-2或净负3球以上，就肯定获得出线，只要能击败迪纳摩或者喀山鲁不胜国米，巴萨都将锁定小组头名。看来，卫冕冠军巴萨将会力争小组头名出线，不败是他们本场比赛的目标。目前，本场比赛的赔率调整不多，部分公司早降客胜赔，认为实力占优的巴萨赢球概率大；但bet24、利记等压低公司，也是担心两队战平的赔付风险。威廉同赔率下，本赛季萨斯堡客场1-0小胜对手。Interwetten赔率尚未调整，同赔率下6场比赛都是客队拿到了3分，且主队想进一球都难。bet365同赔率下，阿森纳本赛季欧冠客场3-2力克列日。从巴萨本赛季稳定的表现看，我认为其客场输球可能不大，足彩复选10即可。
　　12、斯图加VS乌尔济 推介：31
　　上周末联赛主场被波鸿1-1逼平，赛后俱乐部宣布更换了主教练，上赛季把俱乐部带到第三名的巴贝尔下课，瑞士人格罗斯成为新任主教练。俱乐部更看重的就是周中这场比赛，万一斯图加主场不能拿下对手，那损失可就大了！斯图加状态糟糕，但庄家多开出半一低水，明显深开，透露的是庄家看好主胜的信息。从赔率看，bwin、澳彩等早降主胜赔，来控制斯图加赢球的赔付风险。立博同赔率下，欧冠主队15胜7平2负，战平次数偏多；威廉同赔率下，2007年以来欧冠主队3胜2平保持不败。德国本土公司Oddset同赔率下，欧冠主队8胜4平4负，低赔方胜率只有50%。考虑到近期乌尔济不错的状态，足彩还是补个平局为好。
　　13、塞维利VS流浪者 推介：3
　　塞维利提前出线，但还没有锁定小组头名，遇上早早出局的流浪者，正是赢球的大好机会。尽管塞维利近3场比赛不胜，但庄家仍开出一球球半的深盘，西甲球队与苏超球队的实力差距不是一星半点儿。从赔率看，99家平均主胜赔为1.34，bwin、Unibet等都早早压低了主胜赔，来控制塞维利赢球的赔付风险。威廉同赔率下欧冠主队6胜3平，本赛季索斯基主场2-0完胜巴古。立博赔率之前在欧冠中出现两次，都是主场作战的球队拿到了3分。Interwetten历史开盘下主队13胜3平3负，也是增强了我们单3作胆的决心，之前欧冠客场两连平的流浪者将尝到失利滋味。
　　14、奥林匹VS阿森纳 推介：31
　　阿森纳已经提前锁定小组头名，奥林匹只要不输球则以小组第二名的身份出线。在不同战意下，两队排兵布阵会有很大的不同，温格可能会让替补出战，而主力准备周末联赛。如此，奥林匹就有了赢球的机会。从目前博彩公司的开盘也可以清楚看出这种迹象。bet365、澳彩等公司开出了主让半球盘，99家平均为二三三组合，Interwetten、bwin等大幅压低主胜赔，而把平赔或客胜赔抬升，庄家更在意奥林匹主场取胜的赔付风险，连很少调整的威廉也没有例外。部分公司的客胜赔升至4.00以上，阿森纳客场取胜的希望减弱。立博历史开盘下，欧冠主队战成1平。英国本土公司Coral同赔率下，主队11胜8平4负，支持奥林匹主场坐和望赢。
　　综合推介：30、31、30、31、0、30、3、30、31、3、01、31、3、31
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

