陆慧明必发火线：维拉大盘防冷门 勒沃库森或输球
　　新浪体育讯　01 布莱克VS利物浦 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.620↑ 3.447↑ 1.742↓，此数据换算成亚洲盘红军客场让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为红军客场让半一198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。布莱克本同切尔西的比赛消耗非常大，这种情况下红军让出半一，导致主队热。我认为布莱克本没有连续拿下强队的实力，看好红军。
　　02 狼 队VS博尔顿 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.339   3.208   2.930↑，此数据换算成亚洲盘狼队主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为狼队主场让平半201高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。双方排名靠在一起，本场球非常关键。一般心理是看好主队，而经常就是主队不胜。 
　　03 维 拉VS赫尔城 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.444   4.047↓ 7.076↓ ，此数据换算成亚洲盘维拉主场让一球/球半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉主场让一球/球半204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。维拉周中多赛一场，该队常有大冷，走两头。
　　04 阿森纳VS斯托克 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.273   4.955   10.866↑，此数据换算成亚洲盘阿森纳主场让球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿森纳主场让球半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。阿森纳3肯定要选，关键是防不冷。主队最近状态确实不怎么好，而且两场输得很惨，不赢球也属于正常。 
　　05 西汉姆VS曼 联 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为6.987↓ 3.920   1.464，此数据换算成亚洲盘曼联客场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼联客场让一球/球半206高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。 切尔西这轮碰强敌，对曼联来说是个好机会。本赛季西汉姆实力下滑，对曼联很难再构成威胁。从盘口看，曼联客场优势很大。  
　　06 维 冈VS伯明翰 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.064   3.237↑ 3.470，此数据换算成亚洲盘维冈主场让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维冈主场让半球205高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。本场主队占有一定优势，但是客队状态确实不错，综合考虑后防平。
　　07 曼 城VS切尔西 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.065↓ 3.362   1.863，此数据换算成亚洲盘切尔西客场让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切尔西客场让半球189中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。因为两队周中均踢了比赛，消耗差不多。从周中阵容分析，切尔西还是有所保留。本场防平局，切尔西总体还是被各方看好，半球盘临场会转热，客场该队拿一分是可以接受的。  
　　08 汉诺威VS勒 沃 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.342↓ 3.390   1.787，此数据换算成亚洲盘勒沃库森客场让半球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为勒沃库森客场让半一196中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队大热。汉诺威反弹总要到来，与其选择弱队，倒不如这场比赛来得刺激。上轮该队被很多人看好，结果输给了状态不怎么样的拜仁。本场该队已经彻底不被看好，取得分数的机会很高。我个人愿意单博主队，但在整体节约其余场次资金的情况下，还是补上一个正常的0。   
　　09 多 特VS纽伦堡 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.712↓ 3.465   4.768↑，此数据换算成亚洲盘多特蒙德主场可让半球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为多特蒙德主场让半一202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。如果多特蒙德正常发挥的话，本场拿下并不是问题。半一高水，似乎是在制造上盘不稳的迹象。只要纽伦堡防守老样子，本场还是单博主队。
　　10 汉 堡VS霍芬海 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.273↓ 3.244   2.989，此数据换算成亚洲盘汉堡主场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为汉堡主场让平半203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队较热。汉堡多踢了一场欧战，消耗要大一些。但是这场胜利带来很大信心，本场让出平半，高水不热之下，我认为霍芬海有连败。   
　　11 沃尔夫VS弗赖堡 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.484↓ 3.962   6.344↑，此数据换算成亚洲盘沃尔夫主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为沃尔夫主场让一球193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。本场欧赔买客队取胜的比例不低，防冷重点关注到平局。
　　12 斯图加VS波 鸿 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.559   3.698↓ 5.840↓ ，此数据换算成亚洲盘斯图加特主场可让一球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为斯图加特主场让一球194中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。斯图加特有冠军杯任务，但是这个主场必须演练一下进攻。冠军杯最后一场球，他们主场击败弱旅就机会很大，本场球应该是很好的热身机会，如果放弃会伤害士气。
　　13 法兰克VS美因兹 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.164   3.229   3.203↓ ，此数据换算成亚洲盘法兰克福主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为法兰克福主场让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。 如果从最近表现分析，主队根本没有能力让出平半。这种强行开法，主队取胜希望很高。
　　14 尤 文VS国 米 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.600↑ 3.048   2.706↓ ，此数据换算成亚洲盘尤文主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文主场平手183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示国米稍热。本场尤文有主场，但是不让球。而国米客场比赛，处于高水也很难打出。双方均有欧冠关键比赛，本场不是殊死搏斗的好时机，踢平均勉强能接受。(陆慧明)

