关小刀火线解盘：马竞深盘可力挺 阿森纳战意成疑
　　新浪体育讯　1、贝西克VS莫陆军 推荐：30
　　两队相差3分，贝西克塔斯首回合客场1比2败北，如果本场能够战胜对手并占据净胜球优势(进球数和总净胜球与对手差距太大)，仍有机会进军欧联杯。中央陆军晋级16强则需要战胜对手的同时，曼联阻击沃尔夫斯堡。俄超已经结束，率队仅取得第5名的拉莫斯被解雇，新帅斯鲁特斯基[Leonid Viktorovich Slutsky)上任欧战第一仗逼平曼联，次役战胜沃尔夫斯堡，球队的表现还是不错。鉴于狼堡客战曼联，本场中同陆军必将全力争胜，目前贝西克塔斯与另外两队并列土超榜首，状态也是不错。平均赔率2.69 3.25 2.49认为两队仍有一拼，平局对贝西克塔斯继续留在欧洲赛场毫无用处，而由于对狼堡的往绩劣势，只拿1分对中央陆军也是不满足。
　　2、沃尔夫VS曼联 推荐：31
　　本轮沃尔夫斯堡成绩只要不比中央陆军差就可以出线，而已经提前曼联恐怕要分心对付维拉的英超比赛——拜曼城厚谊，曼联仅落后切尔西2分了。由于对阵优势，本场曼联不败或者0比1小负均可保住小组冠军的位置，小组第一在未来的淘汰赛中有先客后主的微弱便利，相信弗爵会认真考虑这个问题。另外媒体透露，曼联确认了对狼堡前锋泽科“十分感兴趣”——战前大肆渲染相中对手前锋，这招有点似曾相识吧。后防线上费迪南德、埃文斯和奥谢仍旧无法上场，狼堡则以上轮战平弗赖堡的主力阵容出击，上轮以逼选阵容出击的曼联使自己欧战主场不败纪录终结在23场，如果本场再输，则连续14个客场不败的纪录也将作古(14场不败9次零封对手，一共只丢了6球)。平均赔率2.21 3.32 3.06对曼联的战意并不看好，不过即使曼联副选阵容在输给贝西克塔斯的比赛中也不落下风，本场首选平局，看好狼堡拿分。
　　3、尤文VS拜仁 推荐：31
　　尤文不败便可力压拜仁出线，不幸的是防线核心基耶里尼在与国米的大战中小腿受伤，莱罗塔列有望与卡纳瓦罗搭档。战胜国米显然使尤文士气大振，自信心的提应当能够弥补阵容上的残缺，而拜仁本季攻坚能力明显下降，除了罗本加盟第1场比赛大胜沃尔夫斯堡之外，本季对德甲积分榜上半区球队鲜有胜绩。平均赔率2.22 3.26 3.09对尤文看高一线，周初主胜又有小幅下调，形势逼迫拜仁不得不全力争胜，而收缩阵型打反击恰恰是意大利球队的拿手好戏。
　　4、马卡比VS波尔多 推荐：10
　　波尔多已经锁定小组第一，周末又是客场对里昂的关键比赛，布兰克必然在本场有所保留，而海法马卡比则正在努力避免成为欧冠联赛第二支小组赛1分未得的球队(第一支是04-05赛季的拉科)。双方有两名球员值得关注，波尔多的古尔库夫伤愈之后状态平平，本场可能会被布兰克派上场找找感觉；马卡比的38岁老将哈拉齐( Alon Harazi)将参加他职业生涯的第一场也是最后一场欧冠，本场之后哈拉齐将穿上西装担任职业球探。或许这也意味着波尔多不倾尽全力，但马卡比也是形式主义。平均赔率2.38 3.27 2.84担心波尔多像曼联一样出线之后马放南山，主胜赔率在周初之后大幅下调，不过要本场反诱主队味道颇浓，宁可看好客队不败。
　　5、苏黎世VSAC米兰 推荐：0
　　AC米兰需要获胜才能不考虑是否被马赛反超，而正是主场负于负于苏黎世之后，AC米兰才痛下决心完成战术转型，连续12场不败；苏黎世本季的表现并不好，目前在瑞士超的10支球队中仅仅排名第7，近期成绩起伏不定，状态平平。平均赔率7.63 4.27 1.40认为赞布罗塔的停赛将使AC米兰的两翼受到影响，不过中前场球员的优异状态将力保AC米兰凯旋而归。
　　6、马赛VS皇马 推荐：30
　　首回合3比0的优势使得皇马胜券在握，只要不以更大的比分输给马赛便可压住法国球队一头，无论AC米兰那场结果如何均可出线，而无论哪支球队想赢皇马3球，赛前来看都像是一个不可能完成的任务。不过目前在小组中排名第3的马赛除了获胜之外别无他途，而本季马赛的进攻火力也是不错，26粒进球是法甲最佳之一，锋线上的尼昂(7球)和布兰当(5球)均有出色表现，皇马周末将客场迎战瓦伦对马赛来说将是趁对手心不在焉拿下比赛的机会，另外卡卡和古蒂缺阵对皇马的进攻也有一定影响。平均赔率2.96 3.32 2.25仍然看好实力更强的皇马，不过考虑两队的战意，本场马赛获胜的可能不小。
　　7、切尔西VS希腊竞 推荐：3
　　11月最佳教练的魔咒击倒安切洛蒂两次，本场应是切尔西的替补们为自己正名的机会，尽管切尔西已经取得小组第一，但在斯坦福桥的巨大优势下，希腊人竞技爆冷的机会不大。
　　8、马竞技VS波尔图 推荐：3
　　马竞近两场联赛连胜且得失球为6:0，状态明显回升，只要希腊人竞技不在客场战胜切尔西，马竞便可进入欧联杯；波尔图则稳居小组第2，下轮葡超对阵积分垫底的塞图巴尔。两队都没有太大的成绩压力，本场可能会是一场比较开放的比赛，相对来看，正在寻找状态的马竞投入的主力球员可能会多一些。《马卡报》预测本场马竞仍将延用两连胜的442阵型，劳尔·加西亚、庞格勒和罗伯托(Roberto)上阵成疑，不过佩尼亚(Mariano Pernia)和阿森霍(Sergio Asenjo)的复出十分及时；波尔图方面首轮战胜马竞的功臣的罗兰多(Rolando)由于发烧而留在葡萄牙，洛佩斯(Miguel Lopes，大腿)和瓦莱里(Diego Valeri，右踝)双双伤愈。平均赔率1.73 3.47 4.65对状态刚刚有所起色的马竞看高一线，要知道波尔图近6个欧冠客场仅仅输给切尔西一次，马竞能够让出半一深盘，值得力挺。
　　9、利物浦VS佛罗伦 推荐：3
　　按照队医的时间表，本场托雷斯应当可以复出参战，红军的表现已经反复证明，杰拉德+托雷斯是利物浦通往胜利的左右护法，基本上缺一不可。佛罗伦萨阵中仍有穆图、甘贝里尼、马尔基奥尼等伤兵，达伊内利本场停赛。本季先后输给里昂、罗马、热那亚和国米等实力较强的对手，说明佛罗伦萨的客场表现还是偏软，在安菲尔德能否经受得住考验值得怀疑，更何况本组大势已定，佛罗伦萨没有必要不惜血本地硬拼。平均赔率2.05 3.28 3.45对两队战意都没有把握，赔率指向并不明显，正路看好利物浦小胜。
　　10、里昂VS德布雷 推荐：31
　　里昂近期状态陷入低迷，11月份的6场正式比赛1场未胜，上周末的联赛在3比1的大好形势下竟然被里尔逆转，对士气的打击更是沉重，周末对波尔多的比赛显然远比本场的垃圾时间更为重要。平均赔率1.18 6.12 13.52仍然极为看好主场作战的里昂，不过主队在图拉朗受伤之后始终没有找到进攻的节奏，本场冷门也是不得不防。
　　11、迪纳摩VS巴萨 推荐：10
　　战胜国米使巴萨占本组的主动，本场不败或者国米不胜均可轻松出线。喀山鲁宾在诺坎普带走3分的经验会被迪纳摩借鉴，开场之后迪纳摩全力抢攻，这一招在与国米的比赛中险些得手，本场必将如法炮制。平均赔率5.37 3.54 1.63给得有些偏高，寒冷的气候等因素会给巴萨造成一些影响，能够拿回1分便平安是福。
　　12、斯图加VS乌尔济 推荐：31
　　斯图加特只有获胜才能晋级16强，而乌尔济切尼只要不败便可成为罗马尼亚球队的新旗帜，连《图片报》都认为，斯图加特握机欧冠出线主动的同时，在德甲积分上滑进降级区里有些“不可思议”。11月6日，忍无可忍的俱乐部终于炒掉巴贝尔，前热刺和瑞士巴塞尔的主帅格罗斯(Christian Gross)走马上任，《踢球者》预测本场斯图加特变阵菱形442的可能性比较大，特拉赫(Christian Trasch)从后腰位置再加撤一点打清道夫，赫莱布移到中间打前腰。平均赔率1.58 3.62 5.76仍然是看好主场作战的斯图加特，新官上任对球员的斗志有一定作用，但新阵型能否奏效还有待观察。
　　13、塞维利VS流浪者 推荐：3
　　难逃小组垫底命运的流浪者本季欧战表现有失水准，尤其是进攻没有打出来。塞维利亚近期受伤病影响表现有所下滑，面对马拉加和瓦拉多利德均没有全取3分，加上客场负于乌尔济切尼已经连续3场不胜，主力后卫艾斯屈德(Julien Escude)和中场阿德里亚诺(Adriano)缺阵给塞维利亚造成一定损失，不过由于流浪的整体实力不佳，塞维利亚仍然被博彩公司看好，平均赔率1.33 4.56 8.84并未因塞维利亚连续不胜而信心受挫，主流公司的赔率统计中，主胜均占绝对优势，本场可做稳胆。
　　14、奥林匹VS阿森纳 推荐：31
　　由于与标准列日的比赛中少一个客场进球，奥林匹亚科斯至少再拿1分才能确保从小组出线，而对于阿森纳来讲，周末对利物浦的英超赛事显然才是焦点所在，范佩西、克里希、沃尔科特、迪亚比、吉布斯和罗西基等球员均没有随队出征，教授显然准备像联赛杯一样来打这场“教学赛”，面对阵容而且战意不强的客队，济科的球队如果不积极抢分，显然有些却之不恭。平均赔率2.02 3.09 3.81及其调整完全看好主队，奥林匹亚科斯值得看好。
　　综合推荐：30/31/31/10/0/30/3/3/3/31/10/31/3/31金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

