陆慧明必发火线：尤文笑纳三分 AC米兰半球盘不妙
　　新浪体育讯　01 亚特兰VS罗 马 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.129↓ 3.167 2.211，此数据换算成亚洲盘罗马客场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为罗马客场让平半195中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示特兰大稍热。罗马托蒂复出后攻击力大增，但是德罗西受伤有影响。另外罗马有欧联杯任务，本场双选，防止主队发力。
　　02 巴 里VS锡耶纳 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.782 3.279 4.574↓，此数据换算成亚洲盘巴里主场可让半球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴里主场让半球182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。第10名踢第20名，半球低水盘肯定非常热。本场防平相对合理。
　　03 卡利亚VS尤 文 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.863↓ 3.203 1.943↑，此数据换算成亚洲盘尤文客场可让平半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文客场让半球201高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。其实以尤文的状态分析，根本让不起半球。但是这两队关系比较特殊，尤文常送分给对手。本场尤文要追国米，半球盘看起来危险，应该还是能拿下。
　　04 切 沃VS巴勒莫 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.369 3.060 2.985↓，此数据换算成亚洲盘切沃主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切沃主场让平半208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。客队的攻击力很强，切沃主场虽然让平半，但是水位非常不好。双方排名靠在一起，主队这种水位很危险，我看好客队。
　　05 国 米VS佛罗伦 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.558 3.580 6.063↑，此数据换算成亚洲盘国米主场可让一球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米主场让一球209高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示客队稍热。本场国米麦孔停赛，实力受到极大影响。从冠军杯消耗分析，肯定也是国米大。这种情况下客队水位被压得非常低，导致很热，单博主队。
　　06 帕尔马VS那不勒 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.326 3.092 3.013↓，此数据换算成亚洲盘帕尔马主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为帕尔马主场让平半203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。主队最近两连胜，状态比客队要好，欧赔获胜赔率不应该超过2，当心输球。
　　07 拉齐奥VS博洛尼 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.682 3.406 5.091↓，此数据换算成亚洲盘拉齐奥主场可让半一中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拉齐奥主场让半一193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队较热。拉齐奥有欧联杯任务，本场其实不应该让出这么深的盘口。这种开法，我看好主队大胜。
　　08 卡塔尼VSAC米兰 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.272↓ 3.275 1.831，此数据换算成亚洲盘米兰客场可让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为米兰客场让半球190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示米兰较热。米兰对马赛的比赛消耗非常大，最后还没能赢下来。本场半球盘对米兰很不好，本场博平局。
　　09 萨拉戈VS奥萨苏 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.000 3.281↑ 3.572，此数据换算成亚洲盘萨拉戈主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为萨拉戈萨主场让半球204高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队热。萨拉戈萨主场攻击力很强，但是客队的进球能力也不弱，本场主队热的情况下有条件防平。客队伤病情况非常糟糕，很难有取胜希望。
　　10 巴 萨VS皇 马 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.816 3.540↓ 4.029，此数据换算成亚洲盘巴萨主场可让半球中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴萨主场让半一202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队大热。毫无疑问，巴萨的控制力还是强于皇马。但是冠军杯的消耗应该是巴萨更大些，毕竟他们对付的是国米。本场巴萨输球可能性不大，有条件防到平。
　　11 瓦拉多VS特内里 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.955 3.317 3.685↓，此数据换算成亚洲盘瓦拉多主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦拉多主场让半球197中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。双方排名接近，本场对双方保级很重要。特内里费的客场攻击力存在很大问题，最多也才进一球，不足以保证取胜。
　　12 桑坦德VS拉科鲁 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.572 3.188↑ 2.614，此数据换算成亚洲盘桑坦德主场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑坦德主场平手186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。从拉科最近的状态分析，实在应该是让球才对。本场平手盘，我看好主队。但是后市如果主队过热，走两头稳妥。
　　13 阿尔梅VS毕尔巴 推荐：13
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.196 3.217 3.136↑，此数据换算成亚洲盘阿尔梅主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为阿尔梅主场让平半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。客队最近的状态明显不错，但因为是客场比赛，本场能拿一分也可以接受。主队不太稳定，但从盘口分析输不掉。客队有欧联杯任务，本场获胜机会不大。
　　14 赫塔菲VS萨雷斯 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.536 3.694 6.132↑，此数据换算成亚洲盘赫塔菲主场可让一球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为赫塔菲主场让一球199中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示主队稍热。萨雷斯客场基本不进球，攻击力太差。本场主队只要正常发挥，应该可以拿下。(陆慧明)

