川体彩463万成弃奖入公益金 已到账支票作废(图)
　　今年10月2日，体彩七星彩在四川开出个463万大奖。据介绍，这注大奖由成都大邑县晋原镇甲子路75号编号为13108号销售点售出，然而大奖得主迟迟不露面(本报曾作报道)。昨晚，省体彩中心开辟“绿色通道”，恭候这位彩民至晚上12点。但遗憾的是，到最后一秒，大奖得主仍然未现身。省体彩中心工作人员无奈宣布，这注巨奖成为弃奖，这也是《彩票管理条例》实施以来，体彩最大弃奖。
　　大奖诞生：七星彩第09115期开奖：头奖出3注463万 奖池500万    兑奖倒计时：川七星彩463万一周后成弃奖 省体彩中心呼唤得主                四川体彩463万还有4天成弃奖 中奖者或是40岁男性                四川体彩463万仍未领取 今天一过奖金纳入公益金
　　昨夜等到凌晨仍无人领奖
　　昨夜，省体彩中心大楼灯火通明。所有工作人员都在等候大奖得主，为他争取最后的领奖机会。为了让中奖者成功“隐身”，省体彩中心还为其准备了墨镜和男女式假发。11月30日24：00，省体彩中心工作人员无奈宣布：“根据今年7月1日正式实施的《彩票管理条例》，10月2日晚成都大邑编号为13108号销售点售出的7星彩463万元大奖成为弃奖，奖金纳入公益金。”据了解，这是自《彩票管理条例》实施以来，全国体彩的最高金额弃奖。
　　据《彩票管理条例》最新规定，逾期未兑奖的奖金，纳入彩票公益金。这条新规定对以往弃奖奖金纳入调节基金的处置方式进行了调整，使彩票的公益性得到加强。省体彩中心提醒各位彩民，由于彩票不记名，不挂失，不流通，凭本人身份证件和中奖彩票即可兑取。彩民在购彩票后一定要妥善保管彩票，并及时通过投注站、报纸、网络等渠道查询开奖号码并及时兑奖，以免巨奖被弃领的遗憾事再次上演。
　　传说两个巨奖得主的版本
　　虽然这笔巨奖被弃领了，但在坊间却有两个中奖者版本在流传。记者就此采访省体彩中心工作人员时，他们说这只是个传说，并未得到证实。
　　版本一为“九大碗都请了主人就是不领奖。”——11月初，从大邑县其他彩票点传出的小道消息，有人为自己中了大奖还请吃了九大碗。问他为啥不先领奖再请吃饭，此人说：“我一定要稳住。”
　　版本二为“保安丢弃了这张奖券”——“十一”国庆大假过后，一名企业的保安找到销售员李学远，自称就是大奖得主。保安自述，那天下午，他要将100元打散，便去买了两注体育彩票。最初，机选的两注号码都是9字开头。保安要求，第二注号码换一下，就改成了中奖号码0863365。回单位后，他自认为不太可能中奖，便将其丢在垃圾桶里。恰逢接班的保安是个勤快人，迅速将垃圾倒掉。次日，他看到中奖号码与自己买的号码一样，到处寻找时已不见其踪影。
　　记者席秦岭吕甲今晨零时30分摄影报道 　

