彭久洋：暮光之城与美人鱼幻化 米兰爆小冷门(图)
　　新浪体育讯　世界各种族文化中都有关于人变兽、兽变人的神话传说，中国的狐仙、非洲的狮人、秘鲁的豹人、印度的虎妖、海洋里的美人鱼，以及遍布整个西方世界的狼人和吸血鬼。他们的身份有些尴尬，是魔、是怪还是妖，只知道他们不是神、不是鬼也不是人。
　　月黑风高之际，月圆之时，阴暗潮湿的污浊之地，狼人出没在城市边缘的森林里。他们远离真正的狼和人的世界，孤独的变身、等待天亮。变身是痛苦的，身体结构发生改变，长出毛与利牙、不再直立行走，理智和记忆一点点消失，攻击力、速度暴升，凶残而无畏。
　　习惯了电影中吸血鬼迷幻、唯美、贵族、多情的气质，不知人类为何如此纠结？对于血族恐惧又充满向往。希伯来人认为血是灵魂和生命的象征，同时也是灾难不详的标记。中世纪的基督教世界里，血代表罪恶同时被赋有超自然能力。活在白天世界的人，怎懂得黑夜魔鬼的精彩？吸血鬼就这样带着不死之身成为一个从宗教走向感性膜拜的、奇异的夜之魔鬼。
　　电影《暮光之城》勾起了我的吸血鬼情结，电影《暮光之城二新月》无情的终结了我所有的热爱。俊男美女轮番的养眼轰炸，帅到惊叫的狼弟弟不穿衣服展现肌体的卖肉演出，加上人类对吸血鬼电影一直以来全方位的支持，都掩藏不住影片情节的空洞与莫名其妙！有一种烂，会唆使人们买一张票去鉴证一下到底有多烂，而《新月》之烂，就像逃离掉的噩梦，再也不想有什么记忆、有什么思索、再也再也不想提起！
　　看不来梅对阵沙尔克04，随着汉堡7轮不胜，本赛季德甲冠军的争夺战将是四架马车的比拼，包括了分别排名二、三位的这两队。不来梅和沙尔克的球迷恐怕最不愿意看到的就是两队战平，从而被有望迎来三连胜的拜仁抢占了积分榜第二的位置。不来梅自从开季首轮输给法兰克福后，接下来的14轮都没输过，拥有德甲最强的攻击力。可是最近成为平局专家，近5轮平了4场。沙尔克04稳扎稳打，主客场差别不大，甚至客场防守比主场更稳定，失球更少。两强相遇，很可能会出现拜仁球迷期待的平局。选择3、1。
　　AC米兰对阵巴勒莫，老板贝鲁斯科尼的“丑闻”似乎反倒刺激了AC米兰的复苏，被视为“过气球星”的罗纳尔迪尼奥与西多夫又焕发了活力，不断有漂亮的进球和助攻呈现。中锋博列洛归队后也激活了帕托，结果是AC米兰迎来了意甲5连胜，飙升到积分榜次席。但双线作战他们还是显得吃力，欧冠三连平只能小组第二出线，可见联赛的连胜也很可能终止。特别来自西西里的“粉红傻豹”巴勒莫，经常会给豪门球队制造麻烦，上季他们就曾经主场拿下AC米兰，客胜尤文。换帅以后表现有所好转，摆脱了此前的5轮不胜，这次有望爆个小冷门！选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、3/1、3、0、3、3、3、3/1、3/1、3、3/1、1/0、0、3/1
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、3/1、3、3、0、1/0、0、3/0、3/0、3、1/0、3、3/1、3(彭久洋)

