田伟任选九场火线：红军蓝军分胜负 多特分歧明显
　　本期小贴士：阿森纳、曼联本轮遇到的对手都不强，这两支球队取胜可作胆。维拉对客场无胜绩的赫尔城，主胜为当然首选，防冷宜补平局；德甲方面，沃尔夫斯堡、斯图加特在下周都有欧冠任务，但却受到了盘赔的看好，这两支球队取胜可作博胆；本期投注盲点预测：布莱克本胜、曼城胜、多特蒙德负。
　　01布莱克本VS利物浦
　　布莱克本本赛季表现平平，是一支靠主场拿分的球队。利物浦近来表现不佳，在上轮德比战中取胜算是止住了颓势。伟德亚洲亚盘为1.98受半球/一球1.94，上盘处于较理想水位。主流公司中，平局赔率普遍偏高，比赛呈胜负格局。单选0，双选3/0。
　　03维拉VS赫尔城
　　维拉排名第六，取得的平局场次较多。赫尔城防守糟糕，在客场尚无胜绩。主流公司中，主胜赔率在1.40-1.50区间，存在分歧。伟德亚洲亚盘为2.03一球/球半1.89，上盘赢全盘有难度。单选3，双选3/1。
　　04阿森纳VS斯托克城
　　阿森纳在联赛及联赛杯中遭遇三连败，排名跌出三甲。斯托克城本赛季表现出色，近七轮联赛仅有一场失利。欧洲平均赔率约为1.26 4.68 10.3，伟德亚洲亚盘为2.08球半/两球1.84。单选3。
　　05西汉姆VS曼联
　　西汉姆攻强守弱，目前排名下游。曼联排名第二，在客场还未取得过平局。伟德亚洲亚盘为1.88受一球/球半2.04，让球偏深。以目前盘势来看，曼联小胜机会较大。单选0。
　　07曼城VS切尔西
　　曼城在联赛中陷入平局怪圈，排名已滑落至第七。在周中，曼城在联赛杯中主场击败阿森纳。切尔西排名榜首，近来在联赛中取得五连胜。在周中，切尔西苦战至点球大战最终被布莱克本淘汰。主流公司中，客胜赔率在1.72-1.90区间，分歧明显。伟德亚洲亚盘为1.99受半球1.93。以双方近期表现及往绩来看，切尔西势成热门，主胜赛果不可摒弃。单选0，双选3/0。
　　08汉诺威VS勒沃库森
　　汉诺威本赛表现平平，已连续三轮联赛不胜。勒沃库森防守最佳，以不败战绩排名榜首。伟德亚洲亚盘为1.91受半球/一球2.01，上盘水位略高。单选0，双选1/0。
　　09多特蒙德VS纽伦堡
　　多特蒙德近来表现不错，在联赛中已连续七轮不败。纽伦堡状态起伏较大，在客场仅有一场胜绩。欧洲平均赔率约为1.65 3.42 4.72。伟德亚洲亚盘为2.07半球/一球1.85，上盘水位过高。主流公司中，各项赔率数值分歧明显。双选3/0。
　　11沃尔夫斯堡VS弗赖堡
　　卫冕冠军本赛季在联赛中的表现差强人意，主场战绩平平。弗赖堡防守糟糕，但客战成绩不错。主流公司中，客胜赔率存在较大分歧。伟德亚洲亚盘为1.97一球1.95，上盘水位偏高。沃尔夫斯堡在下周有欧冠任务，目前的赔率盘口有诱人看低主队之嫌。单选3。
　　12斯图加特VS波鸿
　　斯图加特排名降级区，在联赛中已连续七轮不胜。波鸿与斯图加特战绩相当，近来表现也不理想。欧赔方面，各项赔率数值分布非常均匀，对主队已是难得。伟德亚洲亚盘为2.04一球1.88。在斯图加特下周有欧冠生死战的背景下，上盘必受冷落。实际上，主胜可期。单选3。
　　其余场次推荐：第2场：30；第6场：31；第10场：3；第13场：30；第14场：30。

