差异指数火线：紫百合防冷 潜水艇盘水利好搏主胜
　　维拉利半/1盘下高水利于主胜，欧赔虽然下降胜赔但幅度不大，主胜可做胆；佛罗伦则需要注意一球高水实属信心不足，防范冷门。上周日彩火线错了帕尔玛30中了两注二等两万元，64注R9避开这场中了三千四。算上之前的冠军杯两注二等，最近成绩还算说的过去，感兴趣朋友可以订阅临场终极推荐。更多赔率盘水分析技巧、足彩复盘可以经常到我的博客看看更新。
　　01、那不勒VS巴  里
　　巴里主场能力不错，近期3胜1平，但球队客场就差了很多，虽然积分排名在主队那不勒之上，却也只能被主队让半/1盘。那不勒最近主客表现都不错，3胜4平连续7轮不败，只是最近3场连平，庄家给出的是高水盘。这个盘水下即便临场降盘都没有0的存在，足彩31是保守安全选择；这个盘口下主队小胜才赢半，近期更是连平，因此上盘难度还是比较大，至少下盘不缺少平衡投注。加上高水对上盘的阻击作用更是不小，综合下来我认为庄家在看好31同时，更加看好主胜跑出，高水有些引诱下盘看平意图，因此精简为单3搏胆。
　　02、锡耶纳VS卡塔尼
　　这是两支积分垫底的球队，14轮联赛都是只赢了一场球，真实弱到了极点。两支球队的整体实力也是比较接近，卡塔尼虽然略强一些，但做客后也没有任何优势。锡耶纳在主场和卡塔尼交手1胜5平，只有1次分出了胜负。合理盘口应是主队让平/半高水，但由于卡塔尼刚刚打了一场杯赛，体力上更吃亏一些，因此主队是个略低水盘。从整体上看庄家在开出实力对比盘下，稍稍高看了主队一些，不过欧赔主胜的分歧还是比较大的，只有平局被一致压低。这种低平赔盘在意甲末端才容易出现，比较难选，一旦不出平局两队都可能取胜，经常出现心理小冷，我目前没有太好把握单选或是双选，倾向130的全选顺序。
　　03、巴勒莫VS卡利亚
　　卡利亚一连串的胜利让人惊讶，这个赛季球队非常生猛，盘路明显倾向了非胜即负，7胜1平6负占据了联赛第7。巴勒莫最近2平3负表现低迷，球队部分主力球员的伤停是最主要原因，严重影响了球队熟悉的固有战术发挥。当前的卡利亚已经非昔日的那支弱旅，我认为庄家给的半球盘有些过高看好了主队。降盘是难免的否则可看做是庄家真实看好主队，最多31足以。退盘后顺势保持低水最危险，此时客胜不能丢，继续升到高水才可回到31继续看好主队。我认为降盘低水可能大，客胜暂时未丢。
　　04、佛罗伦VS亚特兰
　　佛罗伦的实力无疑是在亚特兰大之上，而且占据主场后优势会更大，在主场交手5胜5平轻松保持不败。亚特兰这个赛季表现不佳，反弹了几轮后最近又陷入了低迷，近5轮联赛1胜4负，客场更是球队的弱项。佛罗伦自然更是有很大机会拿到3分，而且上个主场2：3刚刚被帕尔玛意外爆冷，这次主场面对手下败将自然更容易被玩家看好回到正路。但亚盘最多只给了一球高水盘，先不说水，单单就是这个一球盘开的都有些浅。高水自然就很难有阻上意义，我更认为是庄家对主队信心的缺失，是个正向操盘。别看欧赔给主胜都很吝啬，甚至还纷纷抬高了胜赔，但对于客胜大冷赔都很慷慨，不少主流公司都是在足以支撑一球/球半的7.0附近。足彩我选择31防平局小冷。
　　05、博洛尼VS乌迪内
　　正常来说乌迪内的实力肯定是在博洛尼之上，就连意甲豪门打乌迪内都不敢有任何轻视。只是乌迪内这个赛季的表现让人失望，尤其是客场2平4负没有取胜过，严重拖累了球队整体的积分排名。博洛尼纯属实力不济，主场成绩略好点，不过我认为平手盘已经很是高看主队，竟然庄家还给了主队低水有些不够合理。本来认为受注后两队水位会对调，客队会获得低水，由于盘口被低看，此时两队都各自有投注理由，只会整体增加受注而不会出现一方走热，这样的操盘是典型的30无1。可惜到目前为止上盘还是中低水没有大的动作，如果一直维持下去预计主队走热可能大一些，客队低调取分可能也就略大些，只是确认的把握性不太大，我走的是全选。
　　06、热那亚VS帕尔玛
　　热那亚主场联赛5胜1平1负，除了唯一输给国米的一战没有取得进球外，其余6个主场都至少打进了对手两个球，主场的攻击能力非常强大。帕尔玛的情况和主队非常类似，也是主强客弱型，依靠主场完美的表现，一支昔日的保级球队竟然排进了前5名。热那亚主场让半球中水信心明显不足，攻击力如此强大这个盘很难阻止走热趋势，但这个盘只要不后期勉强给主队升盘，刻意制造改为看好主队操盘方式，热那亚即便走热也就是冷平而已。欧赔公司虽然压低了主胜，但平均主胜只是勉强低于1.90，升盘可能几乎没有，因此本场我虽然不敢做胆使用，但31还是大有把握的。
　　07、利沃诺VS切  沃
　　利沃诺输给乌迪内后不幸掉入了降级区，球队最大的问题不是防守，而是进攻。联赛到现在打了14轮，球队一共才打进了6个球。周中还多参加了一轮意大利杯，体力上比较吃亏，与对手交手过6次，1平5负完全处在下风。目前的联赛排名也在客队之后，几乎基本面方面就没有对主队有利的消息，庄家仅仅是因为主场关系就给了让球盘。这个盘下应该说上盘难度很大，如果是看好各项指标都弱的主队占据优势，就不应该再给高水，可从目前的情况看，临场这个高水也会一直挂着，没有下降到中水附近的机会，这种方式多半就是个强行诱弱旅的走势，足彩我直接选下盘客队不败10。
　　08、罗  马VS拉齐奥
　　两支球队的很多基本面都比较接近，周中都打了欧洲联赛、联赛里本赛季都表现的不够理想。不同的是罗马最近各项赛事的成绩出现反弹，联赛里3胜1平逐渐有走上正规趋势。可拉齐奥的联赛表现就像一支保级弱旅，自从开局两胜后，就陷入了长达12轮不胜的噩梦之中，期间取得了7平5负，勉强靠着平局才不至于进入降级区。罗马获得的半球盘实在让人有些失望，这个盘口对于长期不胜的拉齐奥很是防范。临场主队低水半球或半/1高水，两种走势下都没有输球，但是平局一定要防范。尤其是升盘后这个平局不但要选而且是首选，另外这个赛季意甲半球升半/1的比赛有三次，结果主队1平2负全是冷，从侧面也说明了庄家这个盘位下升盘并不一定是代表开始对主队高看，足彩31。
　　09、马拉加VS奥萨苏
　　马拉加联赛首轮3-0大胜马竞技的开局，让人眼前一亮，但随即球队就陷入了长达11轮的不胜之中。状态的低迷、表现的如此差劲同样让人不可思议。奥萨苏排名中游，各方面表现肯定是好过主队的，马拉加唯一的优势就是和奥萨苏交手16次，取得了10胜4平只2负成绩。亚盘给出的平/半稍高水还是让我对主队产生了一些兴趣，看欧赔的走势，预计临场不会退盘是一定的，而且水位还有小降可能，显然是更加防范长期不胜的主队。另外平均客胜赔在2.95左右，威廉、立博、BWIN等主流公司调整后都达到了3.10，因此我是看好31首选的。
　　10、马洛卡VS萨拉戈
　　两队交手过20次，马洛卡取得了10胜3平7负，在主场的交手里取得了6胜1平3负，两队基本呈现了30场面。马洛卡本赛季排名第6，处在上游集团、而萨拉戈是第14名，正忙着保级，相差甚远。马洛卡的主场6战全胜，萨拉戈的客场2平4负不胜，这次交手恐怕很难从主队获得3分了。目前主队半球中水，此水如果不动理论上不能排除平局，不过两队交手历来火爆，平局可能并不大；我更看好的是欧赔主胜有下降趋势，临场一旦上盘水位走低，平局几率会进一步减小，综合之下我选择单3搏胆。
　　11、特内里VS希  洪
　　这场球庄家操盘玩的很有意思，希洪排名在上游集团，最近7轮4胜3平保持不败；而特内里排名倒数第5，最近4轮不胜。即便是在西乙时代，球队在主场也只是取得了1胜1平4负的劣势交手成绩。就在这样的背景下，庄家竟然给出了主队不但让球，而且还是低水的平/半盘，在我还没搞懂怎么回事的时候，不少庄家居然又开始升到了半球盘。现在主流亚盘里只有澳彩支持这个盘口，不用说多半就是极力诱上行为，这种操盘方式很难是在看好一支弱势球队。后期如果退回平/半这个观点就可以被彻底确认，足彩10；维持这个半球不能得到主流公司统一认可，多半也是诱盘，10此时也是首选。综合来看，个别庄家明显有恶意引人高看弱旅主队意图，不管怎么选10尤其是0不能丢。
　　12、毕尔巴VS瓦伦西
　　两支球队在西甲都算上是准强队，不能和巴萨、皇马抗衡，但实力高出中游球队很多。周中两队双双在各自的欧战赛场上取得了大胜，联赛里瓦伦西的表现更好些，11轮联赛只输过一次，毕尔巴则有些起伏不定。最近两支球队的状态表现都不错，多轮不败，瓦伦西客场更是4连胜。但做客交手落在下风，只有3胜4平9负成绩录得。庄家能给做客球队让球，无疑是更加防范的，结合两队的基本面此盘下保守可双走10；我认为临场此盘不但不会高水退平手，相反客队上盘会轻松保持略高水，客胜几率更高，我选择搏胆。
　　13、西班牙VS桑坦德
　　两队近况都不好，桑坦德就更不用说了，11轮联赛1胜4平7负倒数第二和倒数第一的萨雷斯同分做伴。西班牙人的问题就是缺乏稳定性，之前连续几轮不败之后，最近又开始走下坡路，2平3负近3轮全败。历史交手西班牙人主场多都让到平/半盘，这次庄家直接给出了半球盘，从这点看无疑更信任主队一些。但是欧赔实在是太不配合了，主胜赔分歧很大，立博、BWIN等公司只有1.90，而其他一些主流公司胜赔高达2.0以上。另外客胜赔普遍偏低要引起重视，这不像一场庄家真实看好主队而开历史高盘的走势，目前我是全选的。
　　14、维拉利VS赫塔菲
　　赫塔菲6胜6负没有平局，仔细看其走势凡是赢下的比赛，多都能打进对手两个球甚至更多。而一旦输球往往又是被对手零封，可见球队的心理还不够成熟，只适合打顺风球，一旦落后遇到麻烦心态就失衡了。维拉利的实力肯定更高一些，不过球队周中刚刚客场打了欧洲联赛，体力消耗不小。对比往季的半/1高水盘，这次庄家给出的水位甚至还小有压低，这个初盘水一开，后期没有太大的变动先肯定了31保守选择；欧赔主胜很统一的控制在1.75左右，临场上盘水位还有小降，不会太高水更为利于主胜跑出，因此我更倾向舍1取单3。
　　以上本期火线分析，周日下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，最近几期接连中奖，感兴趣朋友可以订阅。更多赔率盘水分析技巧、足彩复盘可以经常到我的博客看看更新。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

