中国足球彩票第09100期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　萨尔茨堡队VS拉齐奥队双方本赛季首回合交锋是首轮萨尔茨堡客场2比1胜。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　索菲亚利夫斯基队VS比利亚雷亚尔队双方本赛季首回合交锋是首轮索菲亚利夫斯基客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　特温特队VS费内巴切队双方本赛季首回合交锋是首轮特温特客场2比1胜。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　巴特队VS本菲卡队双方本赛季首回合交锋是首轮巴特客场0比2负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　雅典AEK队VS埃弗顿队双方本赛季首回合交锋是首轮雅典AEK客场0比4负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　瓦伦西亚队VS里尔队双方本赛季首回合交锋是首轮瓦伦西亚客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　布拉格斯拉维亚队VS热那亚队双方本赛季首回合交锋是首轮布拉格斯拉维亚客场0比2负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　汉堡队VS维也纳快速队双方本赛季首回合交锋是首轮汉堡客场0比3负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　图卢兹队VS贝尔格莱德游击队双方本赛季首回合交锋是首轮图卢兹客场3比2胜。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　顿涅茨克矿工队VS布鲁日队双方本赛季首回合交锋是首轮顿涅茨克矿工客场4比1胜。两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，顿涅茨克矿工队1胜4平1负与对手平分秋色，进9球失7球；其中主场1胜2平保持不败战绩占据优势，进6球失3球。
　　埃因霍温队VS布拉格斯巴达队双方本赛季首回合交锋是首轮埃因霍温客场2比2平。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　奥地利维也纳队VS毕尔巴鄂竞技队双方本赛季首回合交锋是首轮奥地利维也纳客场0比3负。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，奥地利维也纳队1胜1平保持不败战绩占据优势，进2球失1球；其中主场只在04-05赛季联盟杯首轮首回合中与对手0比0战平。
　　文茨皮尔斯队VS柏林赫塔队双方本赛季首回合交锋是首轮文茨皮尔斯客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　加拉塔萨雷队VS帕纳辛奈科斯队双方本赛季首回合交锋是首轮加拉塔萨雷客场3比1胜。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　(永明)

