雄鹰博彩初盘分析：曼城或到输球时 红魔蓝军同胜
　　新浪体育讯　1、赫尔城vs布莱克本
　　赫尔城近期疯狂了4轮(2胜2平)比赛过后，上周被维拉3-0完爆，老虎的防线漏洞百出，15轮比赛过后丢34球，与维冈并列失球榜榜首，球队4场胜利全都是主场获得。布莱克本目前状态奇佳，联赛上4轮不败，在主教练阿勒代斯手术后球队打得更加出色，联赛杯上淘汰切尔西，英超比赛平状态恢复的利物浦，不过客场一直使他们难以逾越的障碍。澳门早盘为平手，两队实力相当，拥有主场优势的赫尔城没有受青睐，结合以往交锋战绩，看好客队取分，推荐10。
　　2、伯恩利vs富勒姆
　　伯恩利虽然近期遭遇两连败，不过他们主场依然不可小视，能赢曼联、埃弗顿，平维拉这样的表现确实够疯狂，随着赛季的推进，其他的球队来这里作客会更加小心，不知伯恩利这种打法被熟知后，还能否继续奏效？富勒姆是一支不擅长客场作战的球队，7个客场比赛只在首轮赢下了朴茨茅，队员们离开自己的农庄球场后，高质量的防守便不存在了。澳门早盘为平手，按伯恩利主场疯狂来看，这个盘口有些低，不过面对实力高过自己的对手，没有受让已经不错了，看好主队继续强势，推荐31。
　　3、桑德兰vs朴茨茅
　　黑猫自从幸运的战胜利物浦后，表现逐渐归于平淡，虽然中间也有过1-0胜阿森纳，不过也存在着一些运气的成分，最近两个客场均失利，马上又要迎来紧密的赛场，到真正考验球员斗志的时候了。朴茨茅斯联赛倒数第一，队内几名前锋在临门一脚的时候比较糙，客场只取得三个进球，是整个英超攻击力最弱的，如果找不到更好的解决办法，只能牢牢守在副班长的位置了。澳门早盘为半一盘，主队优势虽然明显，客队急需抢分，饿急了的庞贝军团见谁都想“咬”一口，需防范下盘打出，推荐30。
　　4、博尔顿vs曼城
　　快马最近五轮比赛1平5负，球队也跌入降级区，要命的是队中锋线上可依赖的球员，队长凯文-戴维斯本赛季到现在也没有拿出好状态，其他锋线队友也都效仿队长。曼城结束了联赛7连平后，先是在联赛杯上3-0大胜阿森纳，然后又在周末的联赛中2-1力克切尔西，这些今年夏季被集结到一起的大牌们终于打出让人恐惧的气势。澳门初盘为曼城让半球，就两支球队目前的状态看，这个盘口开的太浅了，需要防冷，推荐30。
　　5、热刺vs狼队
　　热刺的进球数仅次于阿森纳和切尔西，基恩和迪福组成的攻击线，任何球队碰见他们都会感到头疼，在9-1创造一个悬殊的比分后，热刺前进的步伐有所减弱，只收获两场平局，这跟客场作战有很大关系，本场回到主场队员们需重新起航。狼队在英冠那种犀利的打法在升上英超之后，一直没有展现出来，而后防不稳定问题却体现的淋漓尽致，赛季打到现在，狼队的球门只有一场比赛没有被对手攻破，澳门早盘开出球半深盘，上盘热势明显，看好老雷趁热杀狼，推荐3。
　　6、切尔西vs埃弗顿
　　联赛杯被布莱克本点球淘汰，联赛让曼城压制，欧冠主场被名不见经传的希腊人竞技逼平，蓝军已经三场比赛没有斩获了。联赛积分榜上，曼联在后面已经悄然把分差缩小到了2分，安切洛蒂该带蓝军用一场大胜来洗掉过去一周的阴霾了。埃弗顿接连三个赛季在客场逼平切尔西，不过本赛季太妃糖客场战绩跟上赛季相比差的太远了，只取得2场1球优势的小胜，这样的表现在想从斯坦福桥取分有些困难。澳门早盘直接开出球半/两球深盘，全如不顾以往战绩，看好蓝军重回胜利轨道，推荐3。
　　7、伯明翰vs西汉姆
　　在熬过伤病的困扰之后，伯明翰已经取得6轮不败的战绩，收入囊中14分，一下子蹿升到积分榜前10位，主场虽然进球不多，但这支华人所掌管的球队在防守上做得十分出色，4个失球，只比排名榜首的切尔西多，这条平民防线比阿森纳和曼联的大牌们做得都好。西汉姆刚有点起色就碰见了老辣的曼联，结果被红魔4-0狂扫，锋线上少了C-科尔这个支点后，能对伯明翰防线构成的威胁变得更小，澳门开出平半早盘，上盘随热，但也符合两支球队的现状，推荐31。
　　8、曼联vs维拉
　　三场大胜过后，曼联距离领头羊切尔西只有两分之差，周中爵爷带着一帮替补球员远赴德国取得一场大胜，本来就士气高昂的红魔将士更加兴奋，回到联赛得到充分休息的主力队员们怎么也不能丢面子。维拉八轮联赛不败，球队的竞技状态始终维持平稳，美中不足的是五场平局，阻碍了他们在积分榜上前进的步伐。澳门早盘开出一球/球半，两支都在状态的球队碰到一起，这样的盘口似乎有点大，看在维拉客场攻击了不是很强的基础上，红魔还是可以信赖的，推荐3。
　　9、门兴vs汉诺威
　　门兴在积分榜上之领先汉诺威1分，在过往的交锋史上，门兴主场14胜2平3负，优势十分明显，球队近期表现也不错，在上轮输给拜仁之前，他们曾保持5轮联赛不败，这对保级球队来说是难能可贵的。汉诺威上轮逼平领头羊勒沃库森，暂时缓解了下球队下滑的态势，澳门早盘开出半球高水，庄家有诱下盘的嫌疑，看好主队不败，推荐31。
　　10、弗赖堡vs科隆
　　按理说升班马应该好好利用主场优势，可弗赖堡却不是这样的球队，他们的主场战绩排名德甲倒数第一，而客场却取得4场胜利，打了7个主场比赛，全队只进5球，队员们没有将射手靴带回家。科隆拥有波多尔斯基和诺瓦科维奇的锋线组合，却不知道怎样来攻破对手的城池，就是积分垫底的赫塔进球数也比他们多，不过科隆客场龟缩的战术也让对手很难受，这也就不能理解他们的客场战绩好于主场了。澳门早盘为平半低水，看似庄家在挺上盘，结合科隆近四个客场的不败战绩，上盘不宜打出，推荐10。
　　11、霍芬海vs法兰克
　　霍芬海本赛季的状态漂浮不定，打顺的时候经常是大比分赢球，如果遇到对手顽强阻击，队员们就兴奋不起来了。好在面对实力差一点的对手时，这支上赛季的黑马多数都会取胜。法兰克福本赛季的改观就是到客场不会一味的死守，出现机会的时候，球员们还是敢大举压上进攻，这也是他们客场少平局的原因。澳门早盘一球低水，主队获得了明显支持，可考虑作胆，推荐3。
　　12、纽伦堡vs汉堡
　　纽伦堡在当时心系欧冠的沃尔夫身上拿到三分后，近两轮比赛再次回到平庸状态，主场只战胜过赫塔和门兴，面对实力稍强一点的对手，他们都乖乖的缴械投降。受严重伤病的困扰，汉堡已七轮联赛没有胜利，即便这样他们在客场也没有输给任何对手，12名球员在联赛中有进球，可见这支球队不缺射手，缺的只是信心和运气。澳门早盘汉堡让平手/半球，这对伤兵没有完全恢复的汉堡来说，应该是高看了，相信他们此番做客有所收获，推荐10。
　　13、波鸿vs拜仁
　　波鸿最近三场比赛1胜2平，客场胜汉堡平斯图加，似乎球队的竞技状态还不错，其实不然，这几场比赛含金量都不高，汉堡伤病太多，斯图加心思在欧冠上，波鸿趁此捡了些便宜。赫内斯当选为拜仁新的掌门人后，对主帅范加尔下达 了冬歇期前几场比赛必须都取胜的命令后，球队也立马来了精神，联赛上两连胜，周中冠军杯更是在意大利逆转尤文，成功晋级16强，这让拜仁的将士可以收回心，全力出击联赛了。澳门早盘拜仁让一球，优势虽然不是很大，估计后期会升盘，波鸿难在士气正盛的拜仁头上爆冷，推荐0。
　　14、不来梅vs沙尔克
　　这是本轮德甲的焦点之战，两队积分相同，不来梅以净胜球优势力压沙尔克排在积分榜的第二位，就状态而言，两队都处于上佳时期，沙夫手下的三驾马车虽然让其他的球队十分头疼，不过对于老谋深算的马加特来说，或许会有意想不到的奇招来应对。澳门早盘半球低水，上盘不是太热，对主场优势的肯定，要是沙尔克不跟主队打对攻，不来梅在急躁的时候可能会出现漏洞，看好双方分胜负，推荐30。(eagles)

