戴维火线推荐：德比战看好罗马 特内里费专克希洪
　　新浪体育讯　1、那不勒VS巴  里    推介：3
　　那不勒斯此前虽然7场比赛不败，但是最近三场比赛都是平局，而且最近两个主场都打平，球队罕见的打出了多个0比0的比分，攻击力没有以往犀利。巴里本赛季依靠出色防守多次爆冷，目前积分排名都在那不勒斯之上。受注盘那不勒让出半/一高水，欧赔主胜平均1.77，主流公司威廉希尔、立博等主胜都是1.80，理论上应该让出一个半球低水的盘面，但如果是半球盘，本场比赛上盘无疑将是投注焦点，就如同那不勒斯上个主场打平拉齐奥那样，所以本场比赛让到半/一高水，是对主队看好的表现。
　　2、锡耶纳VS卡塔尼    推介：1
　　锡耶纳此前12场比赛不胜，状态十分糟糕，球队3平9负的战绩使得他们长期在意甲垫底。而卡塔尼亚怕名联赛倒数第二位，球队客场3平4负，最近几个赛季，除了在西西里德比中击败过巴勒莫，其余客场都没赢过球。受注盘锡耶纳让出平/半中水，以两队均处于降级区的相似实力，及客队的糟糕客场战绩分析，本场比赛锡耶纳必须让球，但主流公司主胜赔率都在2.20以上，在客队最多拿个平局的原则上，其实上盘投注是“输半博全赢”，而现在上盘水位还不低，本场比赛建议首选平局。
　　3、巴勒莫VS卡利亚    推介：30
　　卡利亚里此前的状态非常出色，上轮主场爆冷击败了尤文，而在客场输给AC米兰之前，他们一度取得4连胜。巴勒莫的实力要比客队更高，此前14个主场保持不败。受注初盘巴勒莫让出半球高水，对比两队表现，半球盘投注毕竟集中于下盘，果然距离比赛还有一段时间，盘面均转为了主让平/半中低水，欧赔主胜平均2.11，回顾以往历史交锋，巴勒莫主场最差让出半球，只有平/半的盘面说明博彩公司对主队信心不足。
　　4、佛罗伦VS亚特兰    推介：13
　　佛罗伦萨此前注意力集中在欧冠联赛中，上周中球队击败里昂出线，下周中客场对利物浦的欧冠对他们来说影响很小，可以全力应对本场比赛。亚特兰最近的状态十分糟糕，6场比赛中输掉5场。历史交锋，佛罗伦萨此前主场对亚特兰大5胜5平。受注盘佛罗伦让出一球中高水，对比两队状态，佛罗伦萨主场全力出战，以亚特兰大此前的糟糕状态来看，主胜几乎是板上钉钉，只让出一球盘，上盘水位还不低，“坐和望赢”的投注将成为主流，亚特兰大客场爆冷拿分，下盘才有盈利机会，可见博彩公司对佛罗伦萨大胜并不看好。
　　5、博洛尼VS乌迪内    推介：10
　　乌迪内最近的状态不好，除了上个主场击败利沃诺意外，其余比赛表现均不能令人满意，而且本赛季他们客场还未尝胜绩。博洛尼亚只有保级球队的实力，此前击败的锡耶纳、利沃诺等队毫无说服力。受注盘博洛尼平手低水，对比两队表现，乌迪内客场还没有取胜过，博洛尼主场只有平手盘，上盘水位还不低，对主队来说不是好消息，威廉希尔主胜上升到2.70，对主队极为看低，本场建议看好客队。
　　6、热那亚VS帕尔玛    推介：30
　　此前热那亚已经找回了状态，主场四连胜，恢复了“主场龙”的表现，但是周中他们参加了一场欧洲联赛，对本场比赛有较大影响。帕尔玛本赛季的表现不俗，上个客场甚至击败了佛罗伦萨。受注盘热那亚让出半球中水，对比两队情况，如果是恢复了状态的热那亚，主场对帕尔玛只让半球就有些偏浅，欧赔主胜平均1.88，在客队有实力的前提下，上盘水位始终没有达到中高水，热那亚博主胜有些困难，不过从主流公司频繁的主胜下调整来看，本场比赛可能会进较多球。
　　7、利沃诺VS切  沃    推介：31
　　利沃诺在换帅之后，成绩明显提升，并以三场胜利摆脱了垫底的位置，周中意大利杯，球队甚至客场击败了桑普多利亚，显示出不俗的状态。切沃虽然也是中下游球队，但此前成绩出色，客场已经取得过三场胜利，历史交锋，利沃诺1平5负，处于下风。受注盘利沃诺让出平/半中高水，对比两队情况，客场反击能力不俗的切沃无疑占优，此前排名十分靠前的帕尔玛于切沃交手，主场也只能让出平/半中水，欧赔主胜平均2.37，主流公司的主胜在2.40左右，只要不转平手盘，利沃诺就有很大机会。
　　8、罗  马VS拉齐奥    推介：3
　　罗马此前三连胜，球队主场各项比赛也是四连胜，周中欧洲联赛主场击败巴塞尔。而拉齐奥相反，此前已经12场联赛不胜，周中欧洲联赛再负。历史交锋，在罗马“主场”的情况下，11场比赛不败，但是其中有5场平局。受注盘罗马让出半球低水，对比两队以往状态似乎，罗马占优，但是拉齐奥本赛季客场其实是1胜4平1负，只输过一次盘，虽然几乎没有胜利，但赢盘率却很高，而历史交锋也显示多平局，所以从开盘角度来看，罗马也很难让到半/一，回顾此前罗马德比，几乎都在平/半左右，半球低水已经是体现出罗马的优势。
　　9、马拉加VS奥萨苏    推介：10
　　马拉加此前已经13场各项比赛不胜，球队最近三场联赛全部战平，上轮客场战平塞维利亚爆出冷门。奥萨苏纳的成绩并不突出，在历史往绩方面，他们与马拉加交手一直处于下风，最近15次交手只有1胜4平10负。受注盘马拉加让出平/半高水，对比两队情况，马拉加在客场刚刚爆冷，回到主场对阵一个屡次战胜的手下败将，主胜反弹应该是投注主流，而欧赔主胜平均实际上只有2.32，所谓“追热不追冷”，对待马拉加的反弹应该谨慎。
　　10、马洛卡VS萨拉戈    推介：10
　　马洛卡本赛季主场六场比赛全胜，主场优势十分明显，在客场一场未胜的情况下，排名都上升到了第6位。而萨拉戈萨只是升班马，球队最近4场比赛不胜，本赛季客场只有2平4负。受注盘马洛卡让出半球中低水，以两队此前的战绩分析，马洛卡无疑优势巨大，至少应该让到半/一中高水，平均欧赔主胜在1.75以下，但目前欧赔主胜平均却有1.80，半球盘上盘水位还不低，投注无疑会一边倒的倾向于上盘，尽管此前马洛卡曾经在大热情况下战胜了桑坦德和赫塔菲，但本场比赛仍然不能不防冷门。
　　11、特内里VS希  洪    推介：3
　　特内里费是升班马，球队只有为保级而战的实力，而且最近6场比赛不胜，一向成绩不错的主场也是连续输球。而客队希洪的状态极为出色，已经在9场比赛中保持不败，客场最近也是1胜3平。历史交锋，特内里费主场对希洪三连败。受注盘特内里让出平/半低水，欧赔主胜平均是2.11，但是澳门等受注盘坚持主队让出半球高水，以两队的情况对比，客队无疑占据较大优势，本场比赛特内里费能够让球，就已经对他们十分肯定，如果让出平/半中低水，还能多吸引一些上盘投注，维持半球盘，投注都将被驱赶到下盘，本场博主胜。
　　12、毕尔巴VS瓦伦西    推介：03
　　毕尔巴最近的状态不错，连续7场比赛不败，虽然周中参加了欧洲联赛，但是取得大胜，况且瓦伦西亚同样也参加了比赛。瓦伦西亚最近14场比赛不败，球队最近6个客场5胜1平，十分擅长反击战术。历史交锋，毕尔巴主场对瓦伦西亚三连胜。受注盘瓦伦西客让平/半中水，对比两队情况，尽管瓦伦西亚的战绩排名更好，但主队也一定不会被忽略，平/半中水投注也并不是全部倾向于客队，欧赔客胜2.23，从平赔的积极调整看，本场比赛应该会有较多进球。
　　13、西班牙VS桑坦德    推介：13
　　虽然西班牙人排名处于中游，比桑坦德高出不少，但实际上两队的情况都不好，西班牙人最近7场比赛3平4负，而桑坦德已经9场比赛不胜，双方最近8次交手，西班牙人只有1胜。受注盘西班牙让出半球中高水，欧赔主胜平均1.95，欧赔与上盘水位十分接近，不过如果按照一般规律，上盘水位略高，即西班牙人主场让出半球高水，由于主队的状态也不是很好，投注的注意力将会被转移到下盘，所以上盘水位的压低并非对主队的肯定，建议首选平局。
　　14、维拉利VS赫塔菲    推介：3
　　维拉利尔目前似乎已经恢复了状态，球队此前5个主场连胜，周中参加了欧洲联赛，对球队有一些影响。赫塔菲最近两连胜，状态也调整的不错。历史交锋，维拉利尔主场5胜1平。受注盘维拉利让出半/一中高水，对比两队实力状态，似乎维拉利尔应该有更大优势，但历史交锋显示，即便在维拉利尔能够杀入欧冠的赛季，主场对赫塔菲也只不过是半/一的盘面，目前欧赔主胜平均1.74，主胜下还有集体上升趋势，上盘压力减轻不小，半/一高水看好主队一球小胜。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

