福彩年销量首破700亿公益金230亿 电脑票超过八成
　　新浪体育讯　随着12月8日中国福利彩票开奖的结束，中国福利彩票年度销量首次突破700亿元大关，达700.5767亿元，同时电脑票销量突破600亿元。销售总量与去年同期相比增长了140亿多元，增幅25%；筹集公益金230.9791亿元。这是福利彩票继2007年年销量突破600亿元后的又一次跨越性增长。
　　来自中国福利彩票发行管理中心的数据显示，截止到12月8日，电脑福利彩票销售了601.43亿元，同比增28.2%， 占全部福利彩票销量的85.8%，显示以双色球为代表的电脑票仍然是福利彩票的主力票种，尤其是地方游戏，首次和全国联销游戏实现了同步增长；“刮刮乐”即开票销售了85.56亿元，同比增长21.41%，中福在线即开票销售了13.58亿元，其中开乐彩比上年同比增长了1069倍。福利彩票游戏结构逐步均衡。
　　2009年，是福利彩票深入贯彻学习实践科学发展观后取得大发展的一年。2008年底2009年初，全福彩系统以“安全运行、健康发展”为主题，围绕建立健全保障和促进福彩工作科学发展的体制机制，梳理了影响和制约福彩事业科学发展的突出问题，制定了整改落实方案和措施，在科学发展观的统领下，更新观念、转变思路、改革创新，坚持“扶老、助残、救孤、济困、赈灾”的发行宗旨、“多人少买、量力而行、理智投注”的公益运营方式、“取之于民、用之于民、取信于民”的社会承诺、“公平、公正、公开、公信”的诚信体系建设，营造出寓募于乐、重玩轻博、多人少买、稳定有序的市场氛围，引导群众在不影响生计的前提下购买彩票、奉献爱心，促进了福利彩票科学发展。目前，福利彩票形成了多票种协调发展、游戏结构逐步均衡、地方游戏和全国联销游戏共同进步的良好态势。
　　据悉，截止到12月8日，福利彩票自发行以来共筹集公益金1356亿多元，资助兴建社会福利公益事业项目超过15万个，受益者达数千万人。

