雄鹰博彩解盘：尤文国米扫阴霾 西班牙德比无平局
　　新浪体育讯　1、亚特兰vs罗马
　　罗马在上轮赢回队长托蒂后，毫无悬念的在主场3-1拿下了巴里，而托蒂一人更是独中三元，不过球队在下半场有些保守，这样巴里队起了势头，大部分时间里把罗马压制在半场，这种比赛的心态对于罗马队员来说应该丢掉。亚特兰本赛季的主场战绩和上赛季比是相差甚远，6场比赛过后只赢得1场，澳门开出罗马让平半盘，如果没有托蒂这个盘口可以直接判罗马死刑，但是有了托蒂罗马会提升一个档次，看好他们客场不败，推荐10。
　　2、巴里vs锡耶纳
　　巴里的后防线即便是上一轮比赛让托蒂一人打入三球，但是这条防线依然是意甲最好的防线。巴里本赛季在主场只是一球小负卡利亚里，其余球队到这里很难带走三分。锡耶纳目前是意甲的副班长，开赛以来只取得一场胜利，在周中球队解雇了主教练马尔科-詹保罗，前恩波利教头马莱萨尼上任。澳门开出半球盘，巴里的优势来自于主场出色的战绩，不过换帅如换刀这句话是有道理的，本场需防锡耶纳反弹，双选30。
　　3、卡利亚vs尤文
　　卡利亚里现在这帮球员打得非常有活力，即便是输球在场面上也不会难看，球队不管是在主场还是在客场，都是追求攻势足球，6胜1平6负的战绩也反应了这一情况。尤文在欧冠赛场铩羽而归，郁闷的球员们回到联赛后肯定会发泄内心的郁闷，澳门开出尤文让半球盘，老妇人本赛季客场三次面对此盘口，取得2胜1负的战绩，本场比赛看好尤文一扫阴霾，推荐0。
　　4、切沃vs巴勒莫
　　飞驴的主场战绩远不如客场，通过以往的比赛我们可以发现一个规律，那就是球队在遇到强队的时候，基本上是选择放弃，而碰到实力较差的对手时，即便实在客场也要死拼。由于巴勒莫目前的成绩没有达到俱乐部满意的结果，他们在周中解除了曾加主教练的职务，前拉齐奥主帅罗西接过教鞭。澳门开出平半盘，这不是两支俱乐部真实实力的写照，罗西上任的第一把火该如何烧，让我们拭目以待，由于两队过去交锋平局居多，本场比赛看好巴勒莫可取分，双选10。
　　5、国米vs佛罗伦
　　两支球队在周中都参加了欧冠的比赛，而结果各不相同，国米客场0-2完败给巴塞罗那，佛罗伦萨主场1-0力克里昂晋级16强。国米本赛季主场取得5胜2平的出色战绩，与桑普多并列意甲主场战绩积分榜榜首。对于国米不利的消息是，麦孔本场比赛将会停赛，这让穆里尼奥在右路的进攻选择上遇到点小问题。紫百合本赛季客场只打入6球，这样的进攻火力很难威胁到塞萨尔把守的大门。澳门开出半一盘，对国米的优势给予的充分的肯定，上个主场也是这个盘口，最终国米被罗马1-1逼平，不过本场佛罗伦估计不会那么走运，看好国米胜出，推荐3。
　　6、帕尔玛vs那不勒
　　帕尔玛是本赛季升班马表现最好的球队，昔日那支善于创造奇迹的球队又回到广大球迷的视线，在主场他们只是在联赛第六轮0-2不敌卡利亚，其余5场比赛全部取胜。那不勒斯在联赛上已经是连续6轮不败，不过球队到了客场还有些不适应，只取得2场胜利。澳门开出平半盘，一个多分胜负的盘口，帕尔玛本赛季主场两次开出此盘，他们均是赢球赢盘，看好本场比赛分胜负，推荐30。
　　7、拉齐奥vs博洛尼
　　今年的蓝鹰已经失去了以往的勇猛，联赛1/3赛程已过，他们积12分排在降级区附近，队内的头号射手克鲁斯，只有可怜的3球入账，不知道巴拉尔迪尼是否有办法将生锈的鹰爪磨锋利。博洛尼靠着几员老将在锋线上冲锋陷阵主场取得了不错的战绩，不过到了客场这些老枪们就变得哑火了，本赛季客场只取得2个积分。澳门开出半一盘，这对于状态不佳的拉齐奥来说，赢盘似乎有不小的困难，由于对手客场战绩实在糟糕，看好拉齐奥主场不败，双选31。
　　8、卡塔尼vsAC米兰
　　卡塔尼亚上赛季凭借这主场的强势表现成功保级，本赛季的形式对于他们来说有些不妙，因为他们主场不再有魔鬼存在，而客场却依旧疲软。目前球队深陷保级区，而且最近也没有出现反弹的迹象。米兰在周中冠军杯中守住了一场平局，不过球员的体能恐怕要出问题了，球队在联赛上已经是八轮不败，不知这种强劲的势头是否在此次出征西西里岛被终止。澳门开出米兰让半球盘，09年米兰客场在此盘下多以平局收场，本场重点防冷，双选31。
　　9、萨拉戈vs奥萨苏
　　萨拉戈萨升上甲级后的三场胜利全是在主场取得，球队的目标就是在联赛结束的时候，还能留在西甲联赛，这样他们就要好好利用自己的主场优势，尤其是在与保级对手的交锋中。奥萨苏纳是属于客场虫的球队，再加上本场比赛他们的当家射手潘迪亚尼，估计球队在进攻上会变成无头苍蝇。澳门开出半球盘，这是一个对主队十分有力的盘口，本赛季萨拉戈萨此盘下的战绩是2胜1负，看好萨拉戈战胜失去头牌射手的奥萨苏，推荐3。
　　10、巴萨vs皇马
　　这是一场吸引全世界目光的比赛，相信在数以万计的闪光灯下，两队的大牌球星们会给球迷奉献一场精彩的比赛，西班牙得比不缺少进球，因为两队中有很多能以个人力量决定比赛的球员。上一轮比赛中皇马凭借1球小胜成功超越巴萨来到西甲积分榜的第一位，巴萨周中在伊布和梅西缺阵的情况下，依然在欧冠中2-0完胜国米，而皇马1-0战胜苏黎世。澳门开出半球盘，巴萨获得庄家的青睐源自于他们的主场优势，夏季疯狂引援的皇马肯定希望能在上赛季欧冠冠军身上验证一下自己，在对攻战中，看好双方分出胜负，推荐30。
　　11、瓦拉多vs特内里
　　瓦拉多并没有因为在第八轮4-0战胜拉科鲁而走强，反而在近三轮比赛陷入了低迷。不过本轮上天却给他们扔下了一个大馅饼，升班马特内里在客场是5战全负，最为尴尬的是他们只收获了一粒进球。澳门开出半球盘，虽然瓦拉多优势不是很明显，但是碍于对手实在太弱，看好主队全取三分，推荐3。
　　12、桑坦德vs拉科鲁
　　桑坦德本赛季只拿到1个积分，而且仅有3球入账，这样的主场攻击力，确实任何对手的后防线来到这里都不用担心丢球的问题。拉科鲁在不声不响中跟住了西甲第一集团的步伐，目前排在西甲的第五位，只要前面的球队稍有不留神，他们就会冲进欧冠名额的范围，本赛季拉科的球员似乎不太喜欢平局。澳门开出平手盘，一个在西甲多分胜负的盘口，再加上一支不喜欢平局的球队，结果可想而知，小单可博0，大单防主胜。
　　13、阿尔梅vs毕尔巴
　　阿尔梅虽然主场的攻击力有限，但球队在防守上做了很大文章，除了在对阵瓦伦西的时候让对手攻入3球外，其余四个主场只失掉两球。毕尔巴下周中要奔赴奥地利打一场欧洲联赛杯的比赛，球队需要保一个平局才能出线，这让他们在联赛上应该有所分心。澳门开出平半盘，阿尔梅本赛季主场三次面对此盘均以平局告终，结合双方的历史战绩(阿尔梅2胜2平)，本场比赛阿尔梅可保不败，双选31。
　　14、赫塔菲vs萨雷斯
　　11轮比赛过后，赫塔菲5胜6负没有平局，他们在走上赛季希洪的路线，在赢得胜利的5场比赛中赫塔菲最少攻入对手2球。萨雷斯排名西甲倒数第二，球队在客场没有任何战斗力，客场零进球可以看出这支球队并不适合打顶级联赛。澳门开出一球盘，按照赫塔菲本赛季的赢球惯例，可以说本场比赛主队应该在赢球的同时还能赢盘，推荐3。

