戴维火线推荐：曼城大胜结束连平 不来梅力克狼堡
　　新浪体育讯　ong>　　1、布莱克VS斯托克    推介：30
　　布莱克本此前状态不错，尤其是在主场，他们各项比赛已经5连胜，不过本周中参加了一场补赛，客场三球负于富勒姆。斯托克城本赛季发挥十分顽强，球队客场1胜3平2负，赢盘率高。受注盘布莱克主让半球中水，欧赔主胜平均1.91，以这个半球盘面，结合主队主场的战绩，上盘将是投注热点，中水水位已经与欧赔主胜平均十分接近，不过如果按照常理，布莱克本让出半球中高水，那么以斯托克城以往的赢盘记录，本场比赛下盘就必然会被重视，那样上盘投注将无疑减少，所以不能以欧赔与水位接近就判断布莱克本占优。
　　2、富勒姆VS博尔顿    推介：3
　　富勒姆本赛季因为双线作战影响，成绩没能更进一步，不过主场胜利并不低，周中补赛，主场大胜布莱克本。博尔顿最近状态糟糕，球队已经4连败，在客场也是三连败。历史交锋，富勒姆主场7胜4平保持不败。受注盘富勒姆主让半球中水，对比两队状态，无疑富勒姆占优，欧赔主胜平均1.89，上盘水位与欧赔已经十分接近，这种情况与上一场比赛非常相似，不过对比不难发现，由于博尔顿成绩太差，本场比赛即便按照常规开出一个富勒姆主让半球中高水，也很难阻挡
　　较热的上盘投注，所以相对布莱克本来说，富勒姆更值得相信。
　　3、曼  城VS赫尔城    推介：3
　　曼城最近的成绩并不好，球队连平6场，积分已经被第一集团甩开，下滑到第6位，在主场与伯恩利等客场虫交手时，曼城都没能取胜。赫尔城周中3比2击败埃弗顿，不过本赛季客场也是1平5负。受注盘曼城主场让出球半/两球中高水，欧赔主胜平均1.28，在长期不胜的情况下，曼城仍能让出球半/两球深盘，盘面甚至比对伯恩利更进一步，无疑是对客队的看低，而实际上客队最近的状态已经比赛季初有了很大改进，所以综合来看，曼城取胜问题不大。
　　4、朴茨茅VS曼  联    推介：0
　　曼联目前落后切尔西，本轮切尔西与阿森纳交战，是曼联追赶差距的好机会，周中欧冠虽然主场输球，但是弗格森派上的是替补阵容，主力几乎没有消耗，有助于打好本场比赛。朴茨茅斯目前在英超垫底，周中刚刚更换了主教练，情况还很混乱。受注盘曼联客让一球/球半中水，欧赔客胜平均1.35，以曼联雪藏主力备战的情况分析，这个盘面对曼联并不算有利，此前曼联客场击败“主场龙”斯托克城都让出一球/球半中高水，对手换成了垫底换帅的球队，没有更深一点的让球有些不合理。
　　5、西汉姆VS伯恩利    推介：3
　　西汉姆目前只有11分，与降级区内的博尔顿同分，而伯恩利17分，排名高出很多，虽然伯恩利此前客场1平5负，不过上个客场3比3打平曼城。而西汉姆最近14场比赛中只有1场胜利。受注盘西汉姆让出半球超低水或者半/一高水，对比两队情况看，状态不佳的主队碰上的对手实力不强，也很难得到信任，而且上盘水位过低吸引力也不足，对伯恩利如果让出半/一的深盘，无疑意味着主队的过大优势，所以维持在半球盘投注反而不容易过热，欧赔主胜平均1.80，上盘水位都在175左右，主胜值得一博。
　　6、维  冈VS桑德兰    推介：13
　　维冈上轮客场1比9被热刺羞辱，球员主动出钱为球迷买单，证明他们有一雪前耻的斗志，而此前的4个主场维冈均保持不败。桑德兰上轮主场爆冷击败阿森纳，本赛季实力的确提升，不过客场变化不大，最近5个客场1平4负。受注盘维冈平手低水或者平/半高水，以两队情况分析，维冈本场比赛很难被看好，让出平/半高水的盘面对他们有利，不过目前仍有包括澳门在内的多家公司是平手盘，不能转平/半就很难排除平局的可能。
　　7、维  拉VS热  刺    推介：13
　　热刺虽然上轮大胜维冈，但是他们主客场一向有较大差异。而且维拉的实力并不比他们差，也是欧战席位的有利竞争者，此前在主场也是6胜1平，7场比赛不败。历史交锋，维拉仍然占优，主场9胜5平2负。受注盘维拉让出平/半高水，根据此前的分析，维拉各项都不落下风，因此就不能因为维拉主场让出平/半而认为主队优势较大，实际上根据分析，维拉主场只让到这个程度并没有太大优势，威廉希尔主胜调整到2.50，显然不能单博主胜。
　　8、赫  塔VS法兰克    推介：30
　　赫塔目前仍然在德甲垫底，而且状态并没有明显改善，已经连续12场比赛不胜，此前主场面对中下游球队多次，但无法取得胜利。法兰克福最近状态不好，客场已经三连败，不过对手实力较强是主要原因。历史交锋，赫塔主场对法兰克福6胜3负。受注盘赫塔主让半球高水，以赫塔目前的情况来看，这样的盘面有意将投注驱赶到下盘，上一个主场对科隆虽然也是让到半球盘，但当时他们欧洲联赛刚刚取胜，被看好持续反弹，两场比赛有较大差别。本场比赛下盘投注必然是焦点，而从欧赔市场来看，主流公司对平局都较为否定。
　　9、霍芬海VS多  特    推介：3
　　霍芬海姆最近的状态非常出色，球队坚持了攻击型的打法，取得进球十分容易，最近12场比赛9胜3负，客场输给了不来梅、美因兹，主场输给了沃尔夫，对手都是以攻击压制了霍芬海姆才取得的胜利。多特最近6场比赛不败，球队客场1胜4平1负。受注盘霍芬海主让半球低水或者半/一高水，以两队的情况分析，攻击力强的霍芬海姆遇到稳健的多特，虽然主队有一定优势，但并不会有一边倒主胜的看法，欧赔主胜平均1.80，能让到半/一的盘面，对主队还是十分肯定。如果按照常规，给出半球中低水，上盘投注会较为集中。半/一中高水，霍芬海姆胜算极大。
　　10、不来梅VS沃尔夫    推介：3
　　不来梅本赛季发挥十分稳定，已经连续20场比赛保持不败，上轮客场6比0大胜弗赖堡。而沃尔夫斯堡本赛季发挥较差，即便是在他们上赛季夺冠的时刻，客场胜率也不高，上周爆冷输给纽伦堡，周中欧冠又输给中央陆军，体能和士气都处于下风。受注盘不来梅主让半球超低水或者半/一高水，以上轮沃尔夫留给不来梅的反击机会分析，不来梅再进6球都不是难事。虽然沃尔夫此前有过双赛客场击败沙尔克和霍芬海姆的记录，但周中欧冠都是取得了胜利，周中输球之后往往发挥较差。主队优势极大，对比两队情况，投注必然倾向于上盘，半/一中高水也不能阻挡这种趋势，此时维持在半球超低水，说明主队大胜的机会不小。
　　11、美因兹VS汉  堡    推介：03
　　美因兹是升班马，此前主场5胜1平，是典型“主场龙”。汉堡最近的状态十分糟糕，已经连续5场比赛未能取胜，积分只比美因兹高1分。不过汉堡客场发挥还比较稳定，至今2胜4平保持不败。受注盘汉堡客让平/半中高水，对比两队状态，似乎状态很差的汉堡能客场让球，形势还不错，但回顾美因兹的历史让球，主场对阵纽伦堡、弗赖堡等弱旅，都只能勉强让出平/半而已，对霍芬海姆甚至受让半/一！所以汉堡状态再差，本场受注盘也很难拉回平手，欧赔主胜平均目前略有下调，美因兹仍然有再次取胜几乎
　　12、纽伦堡VS弗赖堡    推介：30
　　纽伦堡与弗赖堡都是升班马，实力上并不会有太大差距，上轮纽伦堡客场击败沃尔夫爆出冷门，不过回顾比赛，纽伦堡只是抓住了对手给予的大把机会。而弗赖堡主场六球惨败于不来梅。历史交锋，纽伦堡也是对弗赖堡4连胜。受注盘纽伦堡主让平/半低水，欧赔主胜平均只有2.02，他们应与赫塔一样主场让出半球高水才更合理，不过纽伦堡此前胜率很低，客队虽然实力不强，但两队都是升班马，主队让出半球高水，无疑会减少上盘投注，因此只有平/半低水，有较强的吸引上盘投注的意图，本赛季在相似的保级战中，客队胜出次数很多。
　　13、门  兴VS沙尔克    推介：13
　　门兴最近成绩反弹，球队已经4场比赛不败，不过主场两场都是平局，至今5个主场不胜，而且最近4个主场都没有进球。沙尔克最近9场比赛保持不败，而且客场拿分德甲最多，此前4胜2平保持不败。受注盘沙尔克客让超高水或平/半中低水，欧赔客胜平均2.10，对比两队情况，对沙尔克较为看低，毕竟主队主场几乎没有攻击力，只有平/半的盘面说明下盘的可能性极大，参考主队不强的攻击力，与周中希腊竞技VS马德里竞技相似，本场比赛建议防平。
　　14、乌迪内VS利沃诺    推介：31
　　乌迪内斯最近的情况不佳，7场比赛只有1胜1平5负，不过之前主场成绩还有一定保障，只有输给亚特兰大一场让人无法理解。利沃诺在换帅之后的成绩已经有了起色，上轮主场击败热那亚。受注盘乌迪内让出半/一中水，欧赔主胜平均1.68，对比两队情况，乌迪内虽然近况不佳，但利沃诺毕竟是曾经长期垫底的升班马，客场战绩又十分糟糕，乌迪内主胜机会理应极大，但欧赔主流公司主胜都在1.70附近，而且还有上升趋势，比赛肯定不会一边倒。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

