大尉大乐透09144期综合推介：谨防1路号突然断档
　　2009143期开奖：01、09、10、11、22＋01、12
　　下面具体分析一下144期的号码走势及预测
　　【第一。前区分析】
　　<<注：本人习惯于把前区35个号码球分成五个小区间的方法，即每个区间都有7个号码球；01——17为小数、18——35为大数。>>
　　首先分析一下上期前区开奖号码：其中共含有三个奇数两个偶数，一个大数四个小数，依然是奇数占优的3：2模式出现了，连续出现了三次很好的弥补了之前的短缺，下期个人还是看好较均衡的模式出现；而大小方面，在经过五期的较均衡模式后突然出现了一次偏向小数的4：1模式，根据过往规律看下期可重点关注大数的回补了，个人稍看好大小比为2：3的模式出现。本期出现了两个断区(三区、五区的号码都未出现)，在区间出号方面依旧是在常规的走势下出现了，下期个人仍然看好断区的出现。本期未出现座的形式，倒是出现了一组三连号(09、10、11)，看来座号形式有转冷的迹象了，下期个人还是不看好其出现，而连号经过一次非常规形态后，紧接着很有可能会断档的，所以建议大家下期不必考虑这两种号码组合的出现了。在号码尾数方面，本期出现了一组同1尾的号码组合，再从同尾数号码组合的近期出现规律看，下期也有断档的可能，不过还是建议大家小防一下；而在201走势方面本期仍然是以1：2：2的模式出现了，出现了同上期完全一样的组合形式，那么根据历史数据看下期可稳杀这种组合模式了，谨防1路号码突然断档，个人稍看好3：2：0或是4：1：0的模式出现。在除3余数方面，还是三路号码同时出现了，建议大家结合一下其它方面的条件进行综合分析。最后看和值本期开出53点，随着和值的连续下落，也结束了近期的“波浪状”走势，不过结合整体的号码走势看，下期和值的回升是必然的了，个人看好和值会在70-90点之间出现。
　　综上所述，下期个人看好奇偶比为2：3小防3：2连续出现，大小比为2：3的号码组合出现；重点关注2路号码的热出，谨防同尾数号码组合的连续出现；如有断区个人看好断三区或是一区号码；和值可重点关注在75-85点之间。
　　附送大家前区个人不看好的十码：01、07、08、14、15、17、20、21、22、35。
　　【第二。后区分析】
　　<<注：本人习惯于把后区12个号码球分成两个区间的方法，即01——06为小数、07——12为大数>>
　　首先分析一下上期后区开奖号码：一奇一偶同时又是一大一小的号码组合，随着本期全偶与全奇急剧转换的结束，下期个人仍看好奇偶比为1：1的均衡模式出现；而大小方面已连续五期1：1的组合模式了，谨防其突然转型，下期建议大家可重点关注全小组合的出现了，小防一大一小组合的再次出现。另一方面本期是一个1路号码+一个0路号码的双路号码组合形式，一次短暂的全路号码组合后又是连续两期的双路号码组合了，从号码走势看，下期个人稍看好断0路号码组合的出现。跨度方面，仅仅间隔两期后就再次出现了最大的跨度11，那么下期毋庸置疑的会在常规的跨度范围1234567之间出现了。和值方面本期开出13点，较上期小幅下降了1个点位，且目前已连续二十三期和值都是在10点以上出现了，再结合整体的号码走势看，下期个人看好除3余0的和值出现。
　　综上所述，本期个人建议可重点关注12路号码搭配的双路号码组合的出现，跨度重点关注157跨的出现，和值可重点关注除3余0的和值出现，小防余1的和值继续出现。
　　附送大家后区绝杀五码：04、09、10、11、12。
　　【第三。号码推荐】
　　复式：03、04、05、12、13、16、23、28、31、32+01、02、08
　　单式：03、05、12、23、32+01、08
　　05、12、13、28、32+01、08
　　【近期关注】
　　1.前区方面可重点关注后两个区间的大数热出；与大家分享一下自己总结的组号原则就是“断定一区绝不要，0尾号码不断档，连号、座号、同尾时常想，和值就用85——105。
　　2.后区方面要密切关注全小的组合的突然回补；可以继续放心的杀掉和值在20点以上的号码组合；主攻7跨以下的号码组合，再杀掉上期的跨度。
　　个人观点  谨慎参考--大尉
　　众彩网特供新浪稿件 大尉的博客

