戴维火线解盘：马竞技主场稳胜 马卡比让球定爆冷
　　新浪体育讯　1、贝西克VS莫陆军    推荐：13
　　由于相互战绩糟糕，贝西克塔斯已经没有了出线机会，他们的斗志成疑。而莫斯科中央陆军需要在本轮比赛中拿到比沃尔夫斯堡更多的分数。由于俄超联赛已经结束，莫斯科中央陆军不用两线作战，理论上体能占据优势。而贝西克塔斯最近5场比赛4胜1平没有失球。受注盘平手中水，欧赔客胜平均2.49，这对有出线希望的莫陆军来说很不利，在有斗志、体能占优的情况下，看好他们的投注必然是主流，但他们无法占据优势，本场比赛很难看好客胜，建议首选平局。
　　2、沃尔夫VS曼 联    推荐：3
　　沃尔夫斯堡最近状态糟糕，球队在联赛中接连遭遇弱旅均未能取胜，而且球队的防守能力很差，曼联把握机会的能力肯定要超过纽伦堡之流。曼联目前还没有锁定小组头名位置，虽然阵容不整，但不可能过于放松。受注初盘沃尔夫主场让出平/半高水，随着比赛临近，已经转为沃尔夫斯堡主让平/半低水，欧赔主胜平均2.14，只考虑两队近况和实力，沃尔夫主场绝对无法让球，显然两队的出线形势使得让球有了变化，一般来说，沃尔夫让球本场不得不考虑主胜，而以沃尔夫的类型来看，一旦进攻不利，很难防守住曼联的反击。首选主胜。
　　3、尤 文VS拜 仁    推荐：03
　　本小组形势明朗，尤文目前领先拜仁1分，本场比赛只要战平即可出线，而拜仁则必须要客场取胜。尤文虽然在上周的国家德比中获胜，但看过比赛技战术含金量不足。拜仁此前的状态并不好，联赛中也是磕磕绊绊。历史交锋，尤文主场两次遇到拜仁均取得胜利。受注盘尤文主场让出平/半中水，以拜仁的状态来看，尤文只让平/半显然考虑到了尤文可以接受平局的心态，欧赔主胜平均2.22，众多博彩公司都给客胜留有余地，考虑到拜仁的出线形势，必然放手进攻，预计双方不会缺少进球。建议首选客胜。
　　4、马卡比VS波尔多    推荐：3
　　马卡比此前欧战5场全败，虽然防守不错，都是一球小负，但致命的是他们此前居然一个进球都没有。波尔多已经从小组中出线，而且锁定了小组头名位置，他们已经将注意力转回联赛中，联赛状态明显反弹，夺回了榜首位置。受注初盘马卡比主场平手低水，随着比赛临近，马卡比让出平/半中水，欧赔主胜平均2.28，这个盘面说明波尔多在锁定小组第一的前提下，本场比赛可能会有所保留。以一般思维来说，主队此前一个进球都没有获得，谈何胜利？本场比赛客队难胜。建议首选主胜。
　　5、苏黎世VSAC米兰    推荐：01
　　AC米兰最近的状态已经远非双方首回合交锋时可比，最近12场比赛AC米兰都保持不败，莱昂纳多让球队进攻焕发了活力。苏黎世在瑞士联赛中的表现都极为糟糕，毫无状态可言。受注盘AC米兰客场让出一球/球半高水，以双方的状态和实力分析，这个盘面对AC米兰来说都不是十分有利，毕竟AC米兰目前还没有出线，需要本场比赛的三分来晋级，欧赔客胜平均1.40，本场比赛客队大胜困难，建议看好下盘结果。
　　6、马 赛VS皇 马    推荐：30
　　在C·罗复出之后，皇马似乎有所反弹。由于在双方首回合交锋中，皇马主场三球大胜马赛，所以本场只要客场不惨败，欧冠即可晋级。马赛需要大胜皇马，或者小胜皇马的同时，AC米兰不胜苏黎世。受注盘皇马客场让出平/半中高水，欧赔客胜平均2.26，以双方的情况以及实力对比看，这个盘面对皇马极为不利，目前的投注主要倾向于客队，但平/半无疑过浅，与实际投注情况严重不符，本场比赛的确有马赛爆冷取胜的机会，建议首选主胜。
　　7、切尔西VS希腊竞    推荐：3
　　切尔西上轮欧冠取胜后锁定小组头名，上周联赛客场负于曼城，联赛中已经不敢大意，本场比赛必然让主力休息。希腊竞技此前的表现不俗，球队更擅场防守，之前的5场欧冠比赛，最多只有一球小负。受注盘切尔西主让一球/球半中低水，欧赔主胜平均1.33，客队防守稳健，而且临场会放出切尔西使用替补的消息，本场比赛下盘并不会被忽略，主胜并没有太大热度，至少与客场作战，胜赔1.40的AC米兰比，切尔西大胜是不被看好的。回顾此前希腊竞技在此次欧冠中的盘路，赢下4盘，输掉半盘，实在对欧洲豪门是个讽刺，本场应当有所收敛，建议首选主胜。
　　8、马竞技VS波尔图    推荐：3
　　波尔图稳获小组第二晋级，而由于马竞技对希腊竞技的相互战绩占优，所以也不太可能丢掉小组第三的位置。上赛季欧冠淘汰赛，马竞技被波尔图淘汰，本场必将复仇。此前两场西甲联赛，马竞技均取得胜利，状态反弹。波尔图目前在葡超联赛中落后，葡超霸主将会更专注联赛。历史交锋，双方最近3次交手，马竞技均未能取胜。受注盘马竞技主场让出半/一中高水，欧赔主胜平均1.72，对比两队实力以及相互战绩，马竞技很难让出个半/一深盘，从目前的实际投注情况看，本场更接近于一个主让半球高水的比赛，欧赔主流公司目前还有下调主胜赔率的趋势，建议本场看好主胜。
　　9、利物浦VS佛罗伦    推荐：31
　　利物浦最近的状态不好，欧冠已经出局，球队6场比赛2胜4平，最差也是平局。佛罗伦萨已经提前晋级，上轮联赛主力出战击败亚特兰大，小组第一或者第二的位置对他们来说并没有太大的意义。受注盘利物浦主让半球高水，以两队情况对比，看低利物浦的观点将成为主流，欧赔主胜2.05，不过主流公司主胜赔率都较低，Interwetten主胜1.90在市场中最低，半球高水有向下盘驱赶投注的意图，本场比赛建议首选主胜，佛罗伦萨最多拿到平局。
　　10、里 昂VS德布雷    推荐：3
　　里昂最近状态不佳，此前6场比赛4平2负，法甲联赛中竟然已经4场不胜，让人吃惊。德布雷森是欧冠鱼腩，此前五战全败，而且不乏大比分输球的记录。从他们在本国联赛的表现看，最近状态有所回升，已经4连胜，此前双线作战时，联赛中也是连败。受注盘里昂主让球半/两球中水，欧赔主胜平均1.19，双方的实力差距较大，即便里昂不大胜，客队很难爆冷。
　　11、迪纳摩VS巴 萨    推荐：0
　　本小组中形势虽然混乱，但是巴萨的情况最好，即便输球，只要在相互战绩上不输给基辅迪纳摩，仍然可以出线。而迪纳摩有寒冷主场的条件，同时并未完全丧失出线希望。受注盘巴萨客场让出半/一中水，虽然以巴萨的连胜状态看，这个半/一似乎有些偏浅，此前他们客场对战自己的喀山鲁宾都让出一球，但考虑到两队战意不同，巴萨让球偏浅也算合理，与尤文主场只让平/半道理相同。欧赔客胜平均1.63，主胜还有一定下降趋势，建议首选客胜。
　　12、斯图加VS乌尔济    推荐：31
　　斯图加特目前落后乌尔济2分，因此本场比赛取胜即可出线，而乌尔济至少客场要带走一分才行。此前斯图加特在联赛中表现不佳，主帅巴贝尔刚刚下课，能否换帅如换刀是个疑问。受注盘斯图加特主让半/一低水，对需要主胜的斯图加特较为看好，欧赔主胜1.59，不过欧赔方面斯图加特虽然主胜略有下调，但是对客队并不否定，如果临场欧赔主胜继续下调，本场比赛应该看好打出大球，单博主胜风险较大。
　　13、塞维利VS流浪者    推荐：31
　　塞维利亚已经从小组中晋级，小组头名与否似乎并不是他们关心的问题，主场平斯图加特、客场负乌尔济，塞维利亚都难逃“放水”嫌疑。最艰难两场联赛球队主场接连战平弱旅，似乎状态不佳。流浪者客场两连平，反而是主场三连败，一心防守似乎效果还不错。受注盘塞维利亚让出一球/球半中低水，欧赔主胜平均1.34，参考此前主队的低迷状态，本场比赛一球/球半还是应该看好主队，建议首选主胜。
　　14、奥林匹VS阿森纳    推荐：3
　　阿森纳已经提前锁定小组头名，奥林匹亚科斯目前已经有7分，而距离他们最近的标准列日只有4分，虽然胜负关系列日占优，但奥林匹亚科斯本场只要打平就能从小组中出线。受注盘奥林匹亚科斯主场让出半球高水，欧赔主胜平均2.03，这个盘面让人吃惊，毕竟主队打平就能接受，如此强让深盘，恐怕能说明客队对于本场比赛的不够重视，预计阿森纳很难以全力来应对奥林匹亚科斯。如果对奥林匹亚科斯不够看好，本场比赛应该是主队让出平/半低水的盘面，总之，半球盘一定看好主胜，建议首选主胜。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水 (戴维)

