关小刀火线解盘：瓦伦客战破强敌 罗马德比擒蓝鹰
　　新浪体育讯　ong>　　1、那不勒VS巴里 推荐：31
　　2000年以来两队在甲乙两级中共交锋10场，那不勒斯6胜4平占尽上风。目前排名第8位的巴里本季表现黑色十足，不过其整体表现还是依靠主场更多一些，21个积分中三分之二来自主场，客场只有对切沃的1场胜利，而目前那不勒斯的6个主场3胜3平保持不败，圣罗西球场的优势还是比较明显。那不勒斯的前场核心拉韦济在与拉齐奥的比赛中受伤未愈，后卫孔蒂尼(Matteo Contini)和里纳多(Leandro Rinaudo)停赛，《米兰体育报》预测那不勒斯可能会排一个3421的罕见阵型，哈姆西克和丹尼斯出任双前腰，夸利亚雷拉单箭突前；巴里的伤病比较多，除了库图佐夫和和马谢罗两名主力之外还有多名替补未随队出征。平均赔率1.77 3.27 4.66仍然是看好那不勒斯，只是受到拉韦济缺阵的影响，主胜赔率有小幅上扬，那不勒斯在换帅之后中场往往囤以重兵，防守做得还是比较到位，但在进攻中投入兵力不够，本场的平局不得不防。
　　2、锡耶纳VS卡塔尼 推荐：1
　　2002年以来两队在甲乙两级中交锋8场，除了锡耶纳获胜两次之外6场战成平局。目前两队的处境均不妙，尤其是锡耶纳，不但12轮不胜而且频频在中下游球队身上输球，这一点与往季大有不同，新帅巴罗尼上任之后5场联赛与仅仅拿到1分，换帅没有起到立竿见影的效果；连续6轮不胜之后，卡塔尼亚主帅阿佐利(Gianluca Atzori)的日子也不好过，1971年出生的少帅当然不希望自己球队的积分与他生日蛋糕上的蜡烛一样是意甲最少，不过德尔维奇奥、巴里恩托斯等主力缺阵使卡塔尼亚的中场有些运转不畅。平均赔率2.17 3.14 3.36认为两队均把握吃掉对手，主胜略高于综合实力差，锡耶纳上盘无力，平局当是首选。
　　3、巴勒莫VS卡利亚 推荐：31
　　换帅的巴勒莫刚刚在意杯中找到赢球的感觉，接下来在客场就输给切沃，而且由于红黄牌导致米科利、利维拉尼和卡罗齐耶里3名主力停赛；卡利亚里近期的状态可谓出色，6场联赛5胜1负，惜败给AC米兰之后立即在主场力克尤文，马特里(Alessandro Matri)、捷达(Jeda)和内内(Nene)组成的攻击线效率很高，全队21粒进球中15粒是属于前场三叉戟。平均赔率2.11 3.13 3.46受客队出色状态的影响，主胜在周中之后上调明显。不过历史上卡利亚里在甲乙两级中曾8次做客只胜过1次，本场巴勒莫不败的可能性仍然较大。
　　4、佛罗伦VS亚特兰 推荐：3
　　穆图、甘贝里尼、马尔基奥尼和萨内蒂4名主力无法上场，对佛罗伦萨的实力造成一定影响，好在佛罗伦萨已经从欧冠小组出线，因此不必考虑下周中对利物浦的客战；亚特兰大换帅之后成绩小有起色，但后防漏洞仍然很大，22粒失球是意甲最多的球队之一，本场主力中卫贝里尼(Gianpaolo Bellini)又遭停赛，使亚特兰大的防守进一步削弱。平均赔率1.54 3.57 6.59并未受伤停的影响，主胜与往季基本持平，正路看好佛罗伦萨获胜。
　　5、博洛尼VS乌迪内 推荐：30
　　2000年以来两队在意甲共交锋12场，各胜5场之外只有两场战平。博洛尼亚中场受伤病影响较大，拉吉(Andrea Raggi)、瓦利亚尼(Francisco Valiani)和明加奇尼(Nicola Mingazzini)等3名主力及穆塔雷利(Massimo Mutarelli)、拉维奇亚(Luigi Lavecchia)两名主要替补无法上场，造成主帅科隆巴(Franco Colomba)在排兵布阵上捉襟见肘，《米兰体育报》预测万般无奈之下，锋线老将阿代尔顿(Adailton)将回撤充当前腰。乌迪内主场表现尚可，但客场迄今无胜则十分令人失望。平均赔率2.52 3.11 2.78并无明显倾向，BET365相同历史赔率下主队明显占优，考虑两队的交锋特点，本场分投比较合适。
　　6、热那亚VS帕尔玛 推荐：30
　　热那亚阵中储存了大批前锋，球队的因此重心前移，导致了攻强守弱的现象，迄今24粒失球为意甲之最，本场又逢比亚瓦(Giuseppe Biava)和帕帕多普洛斯(Sokratis Papastathopoulos)两名主力后卫停赛，《都灵体育报》分析本场热那亚以3后卫迎战的可能性比较大，后卫由马其顿国脚法蒂奇(Ivan Fatic)担任。平均赔率1.88 3.24 4.13仍然看好主场作战的热那亚，不过帕尔玛可是一支善于防反的球队，热那亚的后防隐患始终无法令人放心，本场客胜不能忽略。
　　7、利沃诺VS切沃 推荐：31
　　利沃诺在意甲中从未赢过切沃，6次交锋只拿到1分。易帅之后的利沃诺成绩有所改善，不过进攻乏力的情况仍未得到解决，14场6球的成绩单无法令人满意，由于塔瓦诺仍未伤愈，《罗马体育报》认为本场科斯米索性会打3421，由卢卡雷利1人充当中锋，两名年轻中场普泽蒂(Nico Pulzetti)和坎多瓦(Antonio Candreva)提供攻城炮火，重新回到首发的巴西老将莫扎特(Mozart)则充当一个隐蔽的火力点，上季效力莫斯科斯巴达克和帕尔梅拉斯的时候，莫扎特的插上远射均曾屡立战功；切沃表现起伏不大，目前的成绩也比较平稳，后卫弗雷(Nicolas Frey)缺阵可能给后防线造成一定影响。平均赔率2.37 3.04 3.03仍然倾向主队，在进攻无力的情况下仍然强让平半高水，上盘可以看高一线。
　　8、罗马VS拉齐奥 推荐：3
　　1997年以来，拉齐奥再没有“客场”战胜罗马的记录，目前连续12轮不胜的糟糕状态更对拉齐奥不利，而且本场仍然缺少克鲁斯和毛里等主力；而罗马在托蒂的率领下双线告捷，近6场比赛5胜1平，德罗西、佩罗塔等球的状态也迅速回升。博彩公司对本场德比大战的观点基本一致，平均赔率1.83 3.26 4.35及其变化均是倾向罗马。状态回勇的罗马目前距欧冠区只有3分，能踩着德比对手前进岂不快哉。
　　9、马拉加VS奥萨苏 推荐：30
　　2000年以来两队在西甲的交锋中，马拉加9胜4平1负占据绝对上风，但本季马拉加的状态实在糟糕，连续11轮不胜使马拉加在降级区内无法自拔，近3轮连平算是暂缓了下滑势头；奥萨苏纳表现比较正常，迄今4场胜利的对手基本上都是下游或者状态低迷的球队，其把握胜机的能力还是不错。平均赔率2.33 3.22 2.95略为看好主队，BET365和伟德等公司均小幅提升了客胜赔率，两家主流公司的历史相同赔率下主客获胜几率大体相当，看好本场分胜负。
　　10、马洛卡VS萨拉戈 推荐：31
　　升班马萨拉戈萨表现平平，尤其是客场迄今不胜，17粒失球也是西甲客场防守最差的球队之一，马洛卡因此迎来主场7连胜的机会。不过平均赔率1.80 3.47 4.30及其变化却是对马洛卡的连胜信心不足，立博、威廉希尔和BWIN等公司均明显提升了主胜赔率，本场补手冷门比较合适。
　　11、特内里VS希洪 推荐：31
　　近10个赛季两队只有在西乙中交锋16次，特内里费5胜5平6负。本季希洪的表现十分出色，虽然13:10的得失球数据比较平庸，但球队的抢分效率一流。此役两队的后防线均受到伤病侵袭，特内里费的贝尔维斯(Bellvis)和卢纳(Ezequiel Luna)，希洪的阿尔诺林(Gregory Arnolin)均无法上场。防线上的暂时混乱无疑会给对手留下得分机会，平均赔率2.11 3.32 3.32的调整比较混乱，各博彩公司之间的意见并不一致，希洪的积分主要依靠主场，客场还缺少点实力，BWIN相同历史赔率下主队7胜1平1负，不妨与之同路。
　　12、毕尔巴VS瓦伦 推荐：0
　　近6次相遇毕尔巴鄂对瓦伦4胜1平1负占据优势，两近的近期状态也都不错，不过毕尔巴鄂的伤病略为多一些，除了托奎罗(Gaizka Toquero，前锋)、奥西奥(Aitor Ocio，后卫)、穆诺兹(Inaki Munoz，中场)、巴尔雷斯(Ion Velez，前锋)和祖比亚里(Iban Zubiaurre，后卫)等原有伤停之外，又新增了后卫乌塔里兹(Ustaritz Aldekoaotalora)，另外中场古尔佩古伊(Carlos Gurpegui)亦上阵成疑。瓦伦的伤情要好一些，只有席尔瓦确定直到年底才摆脱决韧带问题的困扰，而莫塔则在为他的100场瓦伦出场记录而努力。平均赔率3.03 3.32 2.24渐渐向瓦伦倾斜，在多线作战的经验上，毕尔巴鄂显然略逊一筹。
　　13、西班牙VS桑坦德 推荐：30
　　2005-06赛季以来西班牙人对桑坦德的8次交锋只取得1胜3平4负的成绩，其中主场曾两度失守。本季西班牙人处于积分榜中游位置，不过近5轮连续不胜，主场表现也比较平庸，只能排名倒数第4。由于桑坦德表现更糟，目前只排名倒数第2位，平均赔率1.96 3.33 3.76对西班牙人仍然是看高一线，不过周中之后主胜赔率上升比较明显，威廉希尔和立博等主流公司均明显提升了主胜，考虑两队往季的交锋特点，本场分胜负的可能性较大。
　　14、维拉利VS赫塔菲 推荐：3
　　周中卡佐拉没有在欧联杯中上场，但《马卡报》透露维拉利尔的核心球员已经可以登场，至少可以得到进入大名单的机会，略伦特(Joseba Llorente)则仍在与肠胃火作斗争，能否上场还要看身体恢复情况，另外主力后卫冈萨罗(Gonzalo)红牌停赛；赫塔菲则基本没有伤停，主力中场塞莱斯蒂尼(Fabio Celestini)完全康复，不过由于卡斯圭罗(Javier Casquero)和博阿滕(Derek Boateng)均有优异表现，塞莱斯蒂尼恐怕要在板凳上等机会。近10个赛季两队交锋12次，维拉利尔9胜2平1负占据绝对上风，平均赔率1.74 3.47 4.58也是对状态逐渐恢复的维拉利尔较为看好，支持维拉利尔继续反弹。
　　综合推荐：31/1/31/3/30/30/31/3/30/31/31/0/30/3金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

