张路足彩：亚特兰凶多吉少 巴勒莫主场不败(指数)
　　01 那不勒(11) 12-06 22:00 巴　里(08)
　　那不勒斯在一连串精彩表演后，又止步不前，三连平使他们停留在第11名，而且这3场仅入1球，他们的射手夸利亚雷拉和拉维济都处于冬眠状态，这是个很大的问题。巴里在主场连胜利沃诺和锡耶纳后积分升至第8,对升班马来说是个不错的战绩，不过巴里客场战绩不佳，仅有1胜4平2负，防守尚可，但攻击力太弱，那不勒胜或平。
　　02 锡耶纳(20) 12-06 22:00 卡塔尼(19)
　　锡耶纳换帅后仍未见起色，仍排在积分榜末尾，他们的问题是主场攻击力太弱，7战4负三平其中4场一球不进，另三场每场仅入一球。卡塔利亚14战仅有1胜6平7负，列倒数第二，两个保级对手谁也输不起，拼斗必然剧烈，锡耶纳胜面大，两队当见胜负。
　　03 巴勒莫(14) 12-06 22:00 卡利亚(07)
　　巴勒莫五场不胜，其中主场平了场热那亚和弱队卡塔尼亚，说明有实力但欠稳定，上周换帅后老帅罗西尚未及展露手脚，本周应是他表现能力的时候。卡利亚里主场2-0战胜尤文，在主场已是4连胜，目前排名第七，在客场他们的战绩也不错，3胜1平3负排第四，进攻虽然一般，但防守不错，巴勒莫可以不败。
　　04 佛罗伦(10) 12-06 22:00 亚特兰(17)
　　佛罗伦萨上周小负于国米，缺少约维蒂奇，球队似乎缺少了进攻灵魂，吉拉迪诺孤掌难鸣，不过在主场打弱旅，他们还是有办法的。亚特兰大名列倒数第四，进攻尚可，但防守不佳，这个队客场成绩比主场好，可能和客场对手实力较弱有关，本轮遇上实力较强又从疲劳状态调整过来的强劲对手，恐怕凶多吉少，佛罗伦萨当胜。
　　05 博洛尼(16) 12-06 22:00 乌迪内(12)
　　博洛尼亚10月中旬换帅后有了起色，近5轮2胜1平2负，已经升到第16名，比较明显的是球队攻击力有所加强，前9轮仅入7球，而后5轮就攻入了7球。他们进攻点较多，萨拉耶塔，阿代尔顿，迪瓦约、奥斯瓦尔多都不算突出，都能进球。乌迪内仅居第12位，上轮主场胜利沃诺，结束了3轮不胜的局面，但这不能反映他们的实力，在客场他们4负2平无胜绩，本场有争胜可能，两队当见胜负。
　　06 热那亚(06) 12-06 22:00 帕尔马(05)
　　热那亚虽仅居第6，但比前两队仅少1分，其中包括帕尔马，热那亚在主场5胜1平5负，名列第三，攻击力意甲最强，但防守较差，对中下游球队他们的狂攻往往见效，进球多在3个以上。帕尔马排名第五，令人吃惊，他们在主场以挥不错，但在客场防守较弱，恐难抵挡对手的猛攻，热那亚当胜。
　　07 利沃诺(18) 12-06 22:00 切　沃(13)
　　利沃诺排倒数第三，但他们上一个主场战胜了热那亚，表现出了实力，科斯米教练接手后3胜3负，战绩大有进步。切沃上轮战胜巴勒莫，仍保持在中游水平，这个队客场名次排在第五，对中下游球队胜率颇高，两队当见胜负。
　　08 罗　马(09) 12-07 03:45 拉齐奥(15)
　　两队周中都有欧洲联赛，拉齐奥客场负于萨尔茨堡，联赛中也已12场不胜，诚可谓病入膏肓。罗马最近回升势头明显，已取得两连胜，4场不败，状态明显好于对手，本场德比战拼的是士气和状态，罗马明显占优，当能取胜。
　　(张路)

