关小刀火线解盘：瓦伦病惫遇强阻 罗马态勇可力捧
　　新浪体育讯　ong>　　1、乌迪内VS卡利亚里 推荐：30
　　近4个赛季以来两队8次交锋均是各取3分，实际上自1999年以来两队的12次交锋也仅仅踢平过1次。本季乌迪内的表现退步很大，当迪纳塔莱受到伤病影响失去了季初7场9球的神勇之后，乌迪内的成绩也直线下滑，尤其是客场大失水准迄今不胜；卡利亚里近期则十分顽强，与积分榜排名靠前的球队比赛并不落于下风。本场佩佩和迪纳塔莱仍然无法上场为乌迪内作战，卡利亚里则有主力中卫洛佩斯(Diego Lopez)因伤倦勤。平均赔率2.16 3.14 3.36对乌迪内略为看高一线，毕竟主场过去的11个主场乌迪内对卡利亚里9胜1平1负，考虑到两队的状态及卡利亚里本季少有平局的战绩，本场分胜负的可能性较大。
　　2、罗马VS帕尔玛 推荐：3
　　罗马在往绩中大优，1999赛季以来对帕尔玛14胜1平3负，而且近期状态又十分出色，11月以来的9场比赛7平2负保持不败；帕尔玛以升班马的身份跻身前四，整体表现十分优异，只是对阵强队时还有一定差距，此前客战米兰双雄均告失利，只有击败佛罗伦萨显示出一定的实力。从实力和状态上来看，自然是罗马更有优势，意甲和欧联杯双线作战或许会给罗马造成一定影响，不过周中罗马客场轻取索菲亚中央陆军的上场基本是替补阵容，预计只有皮萨罗、德罗西和里瑟3人会在本场首发。平均赔率1.69 3.47 4.97认为姜还是老的辣，争夺欧战资格更有经验的罗马会笑到最后。
　　3、那不勒斯VS切沃 推荐：31
　　那不勒斯近9轮联赛保持不败，圣保罗球场也是迄今意甲不破堡垒之一，切沃又现“飞驴”本色，3连胜之后积分已升到第8位，队中依然没有大牌，但总有球员能打入关键入球，除佩利西耶和马科里尼(Michele Marcolini)，还有8名中后场球员攻入12球。本场拉韦济停赛给那不勒斯的进攻造成一定影响，而切沃则有弗雷(Nicolas Frey)以及上轮对佛罗伦萨打入致胜球萨尔多(Gennaro Sardo)两名主力后卫缺阵。平均赔率1.83 3.26 4.40认为那不勒斯技高一筹，不过主胜略高于综合实力差，补手平局更为稳妥。
　　4、巴勒莫VS锡耶纳 推荐：30
　　锡耶纳两连胜之后摆脱了积分垫底的位置，不过保级形势仍然不容乐观。两队在意甲中交锋10次，巴勒莫4胜3平3负略有优势，不过其中有两次在主场输给对手的纪录，上季的倒数第4轮巴勒莫0比1小负助锡耶纳提前保级(锡耶纳最后3轮的对手分别是国米、尤文和保级对手雷吉纳，3战只在最后一轮对已经降级的雷吉纳身上拿到1分)。目前巴勒莫排名中游而锡耶纳刚刚从榜尾爬上来，在冬歇前的最后一轮战意应当会有所区别。平均赔率1.62 3.52 5.60对巴勒莫仍然较为看好，BET365、BWIN和立博相同历史赔率统计下，客胜比例均是不低，本场需防一手心理冷门。
　　5、尤文VS卡塔尼亚 推荐：3
　　布冯、基耶里尼、卡莫拉内西、西索科和亚昆塔缺阵，保尔森停赛，使坐在火山口的费拉拉更加头痛，《都灵体育报》认为锋线上的皮耶罗、后腰的梅洛和右边卫卡塞雷斯(Martín Caceres)表现虽不尽如人意，但费拉拉选择余地不多的情况下只能继续派遗上场，好在阿毛里、蒂亚戈和乔温科均坐上替补席。卡坦尼亚则是新教练，旧模样，米哈伊洛维奇走马上任的第一场比赛就在主场输给保级对手利沃诺，中场核心马斯卡拉(Giuseppe Mascara)红牌停赛。平均赔率1.31 4.79 9.54受尤文的伤病影响，主胜赔率开得比较高，不过近况不佳的尤文应当会全力争胜以求在冬歇期得到喘息调整的余地，主队仍然可以做胆。
　　6、热那亚VS巴里 推荐：30
　　12月以来热那亚在各项赛事中尚无胜绩，周中被瓦伦西亚绝杀淘汰出欧联杯对球队士气打击尤其沉重，本场主力后卫帕帕斯塔托普洛斯和博切蒂，以及中场米兰内托缺阵；巴里的表现令人惊喜，上轮击败尤文之后与扫那亚同积24分排名积分榜中上游，两队的主客场积分完全一致，只是巴里在客场赢球的次数比较少，迄今只有对切沃的一场胜利。平均赔率1.89 3.23 4.13在热那亚被淘汰出欧联杯之后信心明显受挫，多数博彩公司均提高了主胜赔率，Bet365从1.83升到1.90，Bwin从1.80升到1.90，两家公司相同历史赔率下均是分胜负的结果，不妨与之同路。
　　7、利沃诺VS桑普 推荐：30
　　桑普的状态正在下坡路上，上轮逼平罗马才止住3连败的颓势，近6个客场也仅仅拿到1分。2002年以来两队的甲乙两级交手10次，两场平局之外各胜4场，利沃诺并不落于下风，在意大利杯第4轮正是利沃诺将桑普淘汰出局。本场利沃诺的主力前锋卢卡雷利因牌停赛，不过另外一名主力塔瓦诺缺阵一月有余之后终于归队。平均赔率2.78 3.05 2.55并无明显倾向，主胜赔率的细微调整给利沃诺主场获胜留下一线生机，两队在2005年相遇时立博历史赔率与本场完全一致，那场比赛正是凭借当年32岁的老将维迪高尔(Jose Luis da Cruz Vidigal)的唯一进球击败桑普，这次仍然老将担纲，希望能助利沃诺力克强敌。
　　8、国米VS拉齐奥 推荐：3
　　穆里尼奥正在把国米变为意甲的全民公敌，狂人之所以这么狂，全因球队实力有底气。本场斯内德停赛，国米中场会有一些调整，《米兰体育报》预测国米可能排出4231阵形，斯坦科维奇居中，巴洛特里和埃托奥在两翼，米利托作为单前锋。拉齐奥的萨拉特停赛，布洛基和马图加扎仍未伤愈。平均赔率1.39 4.18 8.27仍然看好国米，力挺国米获胜。
　　9、维拉利VS桑坦德 推荐：3
　　2000年以来维拉利尔对桑坦德8胜4平4负，其中主场6胜1平1负优势很大。维拉利尔近期状态反弹明显，尤其是主场取得4连胜之后排名重新回到中上游。平均赔率1.58 3.70 5.63对维拉利尔的状态十分看好，尽管周中欧联杯中维拉利尔主场负于萨尔斯堡，多数博彩公司仍然下调了主胜赔率，看好维拉利尔主场继续飘红。
　　10、西班牙VS阿尔梅里亚 推荐：30
　　两队近期的表现均比较低迷，西班牙人5连败，阿尔梅里亚最近4轮也仅仅拿到1分，相对来看西班牙人的数据更为糟糕一些，14轮联赛只有8球入账，仅比垫底的萨雷斯多两粒，5连败当中得失球0：12根本没有还手之力；阿尔梅里亚4轮虽然只拿到1分，但这4场比赛中均有所斩获。除了德拉佩纳、塔穆多等老伤员之外，戴维·加西亚(David Garcia)和福林(Forlin)两名主力后卫亦无法上场。阿尔梅里亚的主力前锋乌切(Kalu Uche)在周四恢训练，如无意外周末应当可以首发登场。平均赔率2.07 3.28 3.44值得注意，支持5连败的西班牙让平半低水，主队获胜的结果不能省。
　　11、瓦拉多利德VS希洪 推荐：31
　　上赛季是两队在西甲中仅有的交锋，希洪主客场双杀对手。瓦拉多利德是本季西甲的平局大师，11月以来的6场比赛有5场与对手言和；希洪在防守方面花费功夫比较多，迄今13粒失球仅比巴萨和塞维利亚多，与皇马并列。平均赔率2.12 3.27 3.33略为看好瓦拉多利德，BET365相同历史赔率下西甲球队8胜6平2负，两队的攻势都不猛，平局应是首选，看好主队不败。
　　12、马拉加VS马洛卡 推荐：10
　　2000年以来两队交锋势均力敌。目前马拉加状态低迷无法自拔，连续13轮不胜，近5轮联赛连平；马洛卡则刚好状态正佳，近6轮4胜1平1负，唯一的败仗是输给巴萨。平均赔率2.47 3.23 2.74对马拉加状态很没信心，后卫姆蒂里加(Patrick Mtiliga)、前锋奥宾纳(Victor Obinna)等主力因伤缺阵更令马加拉雪上加霜。平均赔率2.47 3.23 2.74对马拉加是没有什么信心，看好马洛卡继续拿分。
　　13、特内里费VS马竞 推荐：10
　　马竞刚刚反弹的状态被维拉利尔镇压，不过积极的一面是应当看到阿圭罗、弗兰和西芒组成的锋线重新复活，最近的5场比赛中3个共斩获胜9粒进球，基本摆脱了赛季初的低迷。重新回到西甲的特内里费目前排名不错，但对其主场的依赖性过强，14个积分中13分是来自主场，客战只有1分且得失球为5:20，说明这支季前转会投资最少的球队，在实力上还存在较大的缺陷。而最新的消息说，阿圭罗和雷耶斯均有伤在身，周中一直单独训练，能否上场成疑。平均赔率3.00 3.31 2.26认为马竞虽然客战成绩不佳，但客场能让出平半应当可以看好，只是目前初盘水位偏高，补手平局比较合适。
　　14、拉科VS瓦伦 推荐：31
　　2005年来来的近4个赛季，拉科再没有战胜瓦伦的记录，成绩仅为3平5负。不过本场对拉科略为有利的是，瓦伦周中经过客场苦战勉强淘汰了热那亚，从欧联杯中晋级，不过球队的伤病进一步加重，在席尔瓦、马蒂厄(Jeremy Mathieu，后卫)、维森特等伤病名单上，又增加了马切纳，另外后卫纳瓦罗本场停赛。拉科的阵容变化不大，只有后卫巴布罗(Manuel Pablo)上阵成疑。平均赔率2.80 3.25 2.42对瓦伦的信心有所下降，连续的投入缩减令瓦伦的阵容厚度明显不足，体能问题可能会使冬歇前最后一场比赛的瓦伦致命弱点。
　　综合推荐：30/3/31/30/3/30/30/3/3/30/31/10/10/31金额=2048元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

