09双色球已诞86位千万富翁 20元中5601万超级幸运
　　新浪体育讯　双色球09146期广东珠海1彩民神奇中得千万大奖，这位得主在发现钱包(内有自选的双色球彩票)被盗后，又重复购买了自选的5注双色球，幸运的是这其中就有1注中了头奖，更为幸运的是，他在后来又找到了小偷遗弃的钱包，钱和证件均没了，被小偷视为垃圾的大奖彩票却还在钱包内，于是珠海这位彩民幸运中得了1142万大奖。小偷的“偷椟弃珠”造就了09年双色球的第86位千万富翁。09年双色球尚有五期开奖未进行，期间是否还会有千万大奖诞生尤其值得期待。
    09年双色球已产86千万富翁 五期后能否再突破
    无独有偶的是，同期双色球，深圳宝安的一彩民也收获了两注头奖，得主已对这张自选的20元倍投票进行了两年守号，终于守得云开见月明，收获了1142万。
    双色球09145期，浙江宁波的一位彩民凭2元单式票的2倍投注，中得了1083万大奖。中奖者介绍，玩彩完全出于“高兴、喜欢”，每期基本不落空，而且投注额一般不超过二、三十元。12月10日他经过三江超市，从身上掏出10元零钱买了2张彩票，买完后就和朋友一块去玩了。谁能想到当晚开奖，其中一张投注额为4元的彩票竟然中得了2注一等奖。(点击查看前76位千万大奖详情)
     云南一人20元中5601万成为亿元加奖的亮点
    双色球09141期头奖开出15注560万，云南一彩民对一注单式进行了10倍投注，没想到幸运中得了头奖，共收获5601万大奖。双色球09142期，河北一彩民对2注号码分别进行了3倍投注，其中一注中得了当期645万头奖，共计收获奖金1936万多元，成为了09年双色球的第82和83位千万富翁。
    与全年截至09149期所产的988注头奖和86个千万大奖相比，双色球第四次亿元派奖所产生的效果也更加明显，加奖以来的29期，已共产生头奖213注，其中千万大奖达到了20个：除了4个单注1250万和1个单注1500万之外，还产生了16个复式票或倍投票所中的超千万大奖。云南彩民2元单式10倍投所中的5601万成了加奖期间最引人关注的亮点，青海彩民6+16全复式5倍所中的3905万以及深圳彩民所中的3047万也均是在加奖期间产生。(穆赫)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球:防偶数再热一回][小宋观点：防1区降温][大尉双色球第09150期推介：蓝球荐13防09][轻清扬双色球概率：三码红胆11 06 09][双色球媒体擂台：红球看中小号 4家媒体荐蓝05和06][彩云追福双色球:红冷码复苏][詹天佑双色球09150期分布图：头码荐01][英豪十字走阵:尾数防1257(图)][红球专点]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

