奇异中奖梦见奖号PK歪打正着 彩民借好梦揽684万
　　双色球09147期开出全偶数奖号，湖北的一位彩民称其3个月前梦到了这组号码，并一直购买，直到当天，他成功击中一注头奖和一注二等奖，揽获684万。这样令人匪夷所思的中奖方式还有很多：有买错号歪打正着中大奖的；有买烤串顺手刮出60万的；甚至还有彩票销售员“帮忙”中500万的。 [您还了解其他奇异中奖故事么？]
    517万头奖神奇翻倍：80后青年中两注517万 头奖翻倍竟是小偷“帮”忙
　　中奖类型：天上掉馅饼 梦见奖号中684万
　　 幸运指数：★★★★★
　　今年8月，湖北的秦先生在睡梦中梦见一组全双号，早上起来凭借模糊的记忆，将梦中的号码编写了一组06、08、10、16、18、22、32+16的“7+1”复式全双号进行守买。至今从未间断。开奖当天，他照常到投注站先把守号买了，又看了一下走势图，感觉当期蓝号09比较好，于是他将蓝16改为09，红号不变又买了一注。当晚，双色球开奖果然开出了06、08、10、18、22、32+16的全偶数组合，秦先生发现他梦到的这组号不仅中了1注头奖，还中了1注二等奖，共获奖金684万元。谈起领奖以后的打算，秦先生说，先和爱人商量买一套大一点的商品房，告别多年的“蜗居”生活。(来源：长江商报)
　　中奖类型：命中注定 奇异选号助彩民中500万
　　幸运指数：★★★★
　　广东梅州的姚先生夫妇喜欢买体彩，每次下班经过投注站都要买上几注，今年4月3日下班后，他们照常来到投注站，“随机选两注七星彩，还有明天开奖的超级大乐透来3注！”但对七星彩情有独钟的妻子，却坚持要自己选1注号码，姚先生催妻子快点选号。情急之下，妻子就把停放在店门口两辆摩托车牌号码“894”和“763”组合起来，可是还少一个号。妻子犹豫不决之际，急着回家的姚先生说：加个“9”吧，结果组合而成“9894763”。谁知后来销售员机却将“9894763”一不小心打成“6894763”。销售员问姚先生要不要退掉重新再打，姚先生也随和地表示：“‘6’就顺，行，说不定这个号才中奖呢。”没想到，这注车牌号组成，又经过销售员错打的号竟鬼使神差的中了头奖500万，真实想不中奖都难。
　　中奖类型：歪打正着 填错场次中足彩头奖
　　幸运指数：★★★★
　　广东的凌先生是一位专业彩民加球迷，平时热衷于足彩任选九场玩法，虽然他自认竞猜功力深厚，但购买足彩却并没有闪亮战绩。今年2月7日，凌先生将自己选好的1注任九交给自己的妻子代为购票。妻子张女士是个典型的“球盲”，她经销售人员的指导，才勉强填写了一张足彩投注单，没想还误将第九场的投注结果填到了第十场，而他老公原本没有选这场投注。未曾想，这张错投彩票居然中奖，单注奖金17246元，这还是凌先生买足彩多年来最彪炳的战绩呢！而翻看原始选号记录，凌先生的原来的第九场选择是错误的，放到第十场就刚刚好。手拿过万元的中奖支票，凌先生连连感叹：“家有如此贤妻，真乃福气！”
　　中奖类型：顺手牵羊 排队无聊顺手刮出60万
　　幸运指数：★★★
　　今年11月28日晚上，深圳的保姆陈女士为雇主到住所楼下买烧烤，由于烧烤档要排队，陈女士见附近的福彩投注站很热闹就进去看看，刚好销售员在介绍国庆节前刚上市的刮刮乐“锦绣中华”。陈女士被精美的票面吸引住了，当即买了3张刮了起来，当刮到第三张时，“中奖符号”区域出现了“天坛”图案，“您的符号”区域也有一个“天坛”图案，刮开“天坛”下面的数字，“600000元”的字样赫然显现，陈女士马上兴奋地打电话告诉雇主李先生这个好消息。李先生说因其住所离市区较远，陈女士不敢自己一个人来领奖，于是请他代为办理兑奖手续。(老肆)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球:三区与奇数转热][小宋观点：防1区降温][大尉双色球第09149期推介：蓝球荐04防16][轻清扬双色球概率：三码红胆31 14 27][双色球媒体擂台：红球看中小号 6家媒体推荐蓝07][彩云追福双色球:红球大号反弹][詹天佑双色球09149期分布图：头码荐03][英豪十字走阵:尾数杀129(图)][红球专点]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

