律师摆证据称丢917万彩票 欲挑战规则告福彩(图)
　　编者按：五天后将成为弃奖的双色球917万迟迟无人认领。自称是得主的律师杨先生在向福彩中心及警方求助未果后，来到报社讲述了丢失917万彩票的经过，并想出了如何证明大奖彩票是他的办法。杨先生坚称他就是917万彩票的合法所有人，凭证灭失，不等于权利灭失。但是《彩票管理条例》明文规定兑奖必须凭中奖彩票，因此，即使杨先生真是大奖得主，也将面临《条例》的挑战。
　　汉网消息 (记者 彭学武 实习生 陶红珍) 距离“917万福彩大奖”最后兑奖时间(17日)还有不到一周的时间，可中奖人迟迟不现身，坊间也有不少猜测。就在前日，晨报新闻热线接到一个神秘电话，一男子在电话里说：“坊间都是胡乱猜测，917万大奖是我中的！但这张彩票怎么也找不到。” [您相信杨先生是大奖得主吗？他能否领回奖金？]
　　双色球917万无人兑奖：武汉双色球917万兑奖6天倒计时 疑是未再现身老太    双色球917万大奖开出：双色球爆5注917万2等154注15万 销2.66亿历史新高    500万弃奖案曾引起轰动：500万弃奖案败诉期待二审 汪亮解用概率挑战规则    弃奖案虽败促兑奖期改革：500万弃奖者告体彩中心终审败诉 要继续上诉(图)
　　昨日，这位神秘男子来到晨报编辑部面见记者，向记者讲述了自己的“中奖经过”。
　　中奖的人是他吗？中奖的是两注彩票中的第—注
　　来访者姓杨，今年31岁，住在台北路附近，是汉口一家律师事务所律师。
　　据他介绍，自己是孝感人，1994年来汉求学，此后一直在武汉生活。
　　“我也算是一个老彩民，最早买的是体彩七星彩。福彩推出双色球的时候，我就开始买。但买彩票的频率不是很高，每次买基本上不超过10元，只是想起来了就买。之前中过多次小奖，多是5元、10元，中的最大奖是两次200元。”杨先生对记者说。
　　“没想到，这次竟然会买中大奖！”兴奋之余，杨先生却掩饰不住遗憾，“可能是没那个福分吧，这张彩票竟然找不到了。”
　　杨先生说，至今还记得，10月18日是个阴雨天，当天中午12时许，他来到台北路155号第42010067号投注站，根据彩票走势图，并结合区位，选了“123”路走法，在第一区写了07，第二区写了14、16，第三区写了27、29、30，在选择蓝球时选了01，因当时拿出的是一张5元钱，他便另外又选了一注。
　　10月20日，杨先生在晨报上看到第42010067号投注站中出917万元大奖的报道后，猛然想起自己买了这个号。但是，彩票却怎么也找不到了。“中奖的就是第一注！”杨先生对此很是肯定。
　　彩票丢哪去了呢？可能丢在网吧或包子店
　　彩票到底去哪里了？
　　杨先生回忆，彩票可能被他遗失在两个地方，一个是台北路上的星友网吧，一个是台北二路上的江镇蒸功夫包子店。
　　他说，当天中午从住所宝岛社区侧门出发，沿着台北二路往东走，准备去附近的中北超市买菜。见没有买到想买的菜，就又往回走，经过第42010067号投注站时，就想进去买两注，碰碰运气。
　　杨先生记得很清楚，当时是用投注站的纸和铅笔写的号码，店内买彩票的人并不多。出票后，他还拿着彩票站在投注站外面仔细地再看了一遍，随手跟钱一起揣进了左边裤袋。
　　离开投注站后，杨先生沿着台北路往南走，来到了约100米远的星友网吧上网。在这里，杨先生第一次掏了裤袋拿钱。大约两个小时后，杨先生想起要买菜，就又折回到台北二路上往西走，去附近一个菜场。在经过路上的江镇蒸功夫包子店时，他第二次掏了裤袋拿钱买包子。随后，就直接回到了家里。
　　当天晚上，杨先生换下当天穿的这条裤子，放在了一边。10月20日，得知中奖号码后，杨先生在裤子口袋里怎么也找不到彩票，家中也翻了个底朝天，就是找不到彩票的影子。
　　从这一天开始，杨先生变得沉默了，对工作也不怎么上心了。每天都会不自觉地跟同事提起此事，“这件事情发生后，我常常会睡不着，失眠。”
　　记者注意到，杨先生身体很是瘦弱，人也显得非常憔悴。
　　昨日，记者分别来到了星友网吧和江镇蒸功夫包子店，这里跟以往一样平静，没有人听说过有人捡到彩票。
　　中奖证据是什么呢？可提供中奖彩票上另—注号码
　　为了证实杨先生的说法，记者来到了他工作的律师事务所了解情况。
　　杨先生的同事告诉记者，早在10月20日看到报纸的当天，杨先生就说自己中了大奖，就是找不到彩票。同事们起先都不相信，但看见他那么执着，也有些相信了。
　　记者私下了解到，杨先生作为一名律师，经济条件还不错，思维也很清晰，精神上没有任何异常。
　　昨日下午，记者和杨先生一起来到了第42010067号投注站，站点销售员宋涛表示，他对杨先生没有什么印象。但是，不能排除他就是中奖者。
　　当记者问及，能否提供中奖彩票的另一注号码与杨先生提供的第二注彩票号码进行佐证时，宋涛表示，只能显示出票时间和流水号，不能显示号码，只能去咨询福彩中心。
　　杨先生到底有没有中奖？他有何证据证明呢？
　　杨先生告诉记者，中奖号公之于众后，大家都知道。但是，另一注彩票是选的什么号码，这个应该是无人知晓的，他可以提供出这张中奖彩票上的另一注号码，以此作为他确实买过中奖号的佐证。
　　昨日，杨先生当场向记者提供了第二注彩票号码(出于安全考虑，暂不公开)。 [您是否认同这种证明彩票所属的方式？]
　　没彩票怎么兑奖？曾报案和向省福彩反映丢中奖彩票情况
　　考虑可能起诉省福彩中心
　　杨先生提供的另一注彩票号码，有没有可能与中奖彩票的另一注号码吻合？
　　昨日，记者联系上省福彩中心有关负责人。该负责人告诉记者，查看未公开的中奖彩票，有一定的程序，必须向领导请示。就算提供的号码与调出来的中奖彩票的其他号码吻合，但按照《彩票管理条例》的规定，兑奖必须凭中奖彩票，否则无法办理领奖。
　　杨先生告诉记者，发现彩票遗失后，他担心的是彩票被人捡到去兑奖，而不是彩票消失。10月30日，杨先生用特快专递向省福彩中心反映彩票遗失情况，但未接到任何答复。
　　此后，他于11月9日和12月3日来到省福彩中心反映情况，并于12月3日向台北路派出所报案，甚至先后两次向市公安局经侦处报案，派出所和公安局均以属于民事争议为由，未予受理立案。
　　12月9日，杨先生再次从晨报报道获悉，917万大奖至今无人领取。至此，杨先生认为，这张彩票很有可能已经不存在了。而他原本以为彩票已经被人捡到，现在再去寻找的可能性已经不大了。
　　作为律师，杨先生很清楚，兑奖必须凭中奖彩票。但是，杨先生仍旧心有不甘。
　　杨先生告诉记者，只要证明他是中奖彩票的购买者，他就是中奖彩票的合法所有人，凭证灭失，不等于权利灭失。他考虑于近期向法院提起诉讼，要求省福彩中心给付中奖奖金。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：防1路奖号回补][小宋观点:防偶数回补][大尉双色球第09148期推介：蓝球荐01防08][轻清扬双色球概率：三码红胆09 27 14][双色球媒体擂台:8家媒体推荐红27 蓝球关注中小码][彩赢通双色球：关注蓝球小号][詹天佑双色球09148期分布图：头码荐03][英豪十字走阵:尾防34568(图)][红球专点]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

