陆慧明必发火线：防切尔西主场冷平 博胆汉堡客场
　　新浪体育讯　01 赫尔城VS布莱克 推荐：03
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.691   3.188↑ 2.531，此数据换算成亚洲盘布莱克本客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为布莱克本客场平手181低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易量显示双方基本平衡。以赫尔城的主场能力分析，本场不让球还处于高水有点说不过去。本场首选客队取胜，有条件的回补3。
　　02 伯恩利VS富勒姆 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.607   3.180   2.606，此数据换算成亚洲盘平手中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为富勒姆客场平手191中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易量显示客队稍热。因为客队的积分领先一些，本场平手盘比较正路。客队需要双线作战，我还是倾向于看好主队取胜。
　　03 桑德兰VS朴茨茅 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.769   3.396   4.528↓，此数据换算成亚洲盘桑德兰主场可让半球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑德兰主场让半球185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易量显示主队稍热。这个盘看肯定是主队不太好，因为双方排名差距非常大，让出半一才合理。但是类似盘口，最近主队常赢，庄家可能在制造上盘不妙的假象。单博主队。
　　04 博尔顿VS曼 城 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为4.145   3.394↑ 1.831 ，此数据换算成亚洲盘曼城客场让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼城客场让半球182低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易量显示主队稍热。曼城的客场成绩很不好，因此本场最好别作胆。切尔西和利物浦客场均是让一球的盘，而近期状态很猛的曼城只让半球，比较起来也浅了。本场建议防平，而且重点是平局。
　　05 热 刺VS狼 队 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.268   5.106↑ 10.480↓，此数据换算成亚洲盘热刺主场可让球半低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热刺主场让球半178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易量显示双方基本平衡。热刺在主场表现非常好，攻击力也强，本场取胜是正路。但这个盘实际上可能热刺最后会热，小胜可能性高。
　　06 切尔西VS埃弗顿 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.243   5.180↑ 12.062↓，此数据换算成亚洲盘切尔西主场可让球半/两球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为切尔西主场让球半/两球203高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易量显示客队稍热。本场优势肯定在切尔西这边，但是从埃弗顿近期表现不佳的情况分析，本场球肯定死守。周中切尔西毕竟多踢一场，而且12月份三场球下来还没赢，未必没有变数，防冷平。
　　07 伯明翰VS西汉姆 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.107   3.235   3.347↓，此数据换算成亚洲盘伯明翰主场可让平半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为伯明翰主场让平半185低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易量显示客队稍热。主队的状态确实好于主队，但是我不相信他们一直能连胜。初盘我看好客队取胜，但客观比较下来，这球伯明翰主场还是有优势，重点看好平局。
　　08 曼 联VS维 拉 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.450   4.016   6.923↓，此数据换算成亚洲盘曼联主场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为曼联主场让一球178低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易量显示客队较热。曼联的问题是防守阵容损失严重，维拉恰好攻击力比较强。这场球最关键的就是曼联还不算热，主场单博。
　　09 门 兴VS汉诺威 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.052   3.253   3.441，此数据换算成亚洲盘门兴主场可让平半中低水。 而现在博彩公司开出的实际盘口形势为门兴主场让平半189中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易量显示主队较热。门兴上个主场击败了沙尔克，而该队主场连胜的情形非常少，导致不敢单博，走两头。
　　10 弗赖堡VS科 隆 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.166   3.188   3.225↑，此数据换算成亚洲盘弗赖堡主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为弗赖堡主场让平半190中低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易量显示客队较热。主队最近三连败，由于科隆进球能力不足，本场主队应该止跌。
　　11 霍芬海VS法兰克 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.519   3.768↓ 6.184↓，此数据换算成亚洲盘霍芬海主场可让一球中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为霍芬海主场让一球192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易量显示双方基本平衡。最近霍芬海的客场成绩要好于主场，这有点奇怪。本场让出一球来，有望横扫。
　　12 纽伦堡VS汉 堡 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.283   3.206↓ 2.142 ，此数据换算成亚洲盘汉堡客场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为汉堡客场让平半184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易量显示客队稍热。客队最近受伤病影响太大，导致成绩不太理想。本场首选应该是客胜，有条件的回补3。
　　13 波 鸿VS拜 仁 推荐：01
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为6.898   4.000↑ 1.450 ，此数据换算成亚洲盘拜仁客场可让一球低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为拜仁客场让一球177低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易量显示拜仁较热。拜仁冠军杯消耗很大，但是本场开出的一球盘比较满。本场现在还在升盘，拜仁感觉不太可靠，关注平局。
　　14 不来梅VS沙尔克 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.836   3.364   4.118↑ ，此数据换算成亚洲盘不来梅主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为不来梅主场让半球181低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易量显示沙尔克稍热。沙尔克的优势在于不用分心两线，因此状态比不来梅肯定要好。本场我看好不来梅，但是这种比赛真的很难下决心单选。而且从投注比例分析，买平的比例不低。要双选的话，还是防客胜吧。(陆慧明)

