戴维火线推荐：两球盘拜仁最大稳胆 曼联客场防冷
　　新浪体育讯　1、富勒姆VS曼 联    推介：310
　　富勒姆最近的状态不俗，尤其是主场，连续8场各项比赛不败，球队周中欧罗巴联赛恶战一场晋级，对本场比赛肯定有影响。曼联最近状态不佳，而且人员不整，周中大胜狼队因为对手自己放弃。受注初盘曼联客让一球中低水，随着比赛临近，上盘水位已经到达高水，欧赔客胜平均1.54，主流公司客胜均高于这个平均数，立博、威廉希尔客胜1.57，BET365甚至有1.62，在主队一周双赛的前提下，曼联客场让一球优势不足，在本期胆材较多的情况下，建议本场防冷。
　　2、曼 城VS桑德兰    推介：31
　　曼城最近的状态不佳，球队此前连续打出平局，输盘率极高，而且周中客场惨败于热刺。不过之前曼城主场还保持不败，历史交锋，也对桑德兰8连胜。桑德兰虽然实力不俗，但客场成绩糟糕，此前7个客场只拿到1分。受注盘曼城主让一球中低水，欧赔主胜平均1.49，随着比赛临近，上盘水位有上升趋势，主流公司主胜都高于1.49，以曼城之前主场对赫尔城、伯恩利的让球来看，对阵客场成绩糟糕的桑德兰，让球回到一球，对主队很不利，欧赔主胜平均还有集体上升趋势，本场比赛不建议作胆。
　　3、维 拉VS斯托克    推介：3
　　维拉近况神勇，此前取得三连胜，而且没有一个失球，此前7个主场也是5胜2平保持不败。斯托克城绝非鱼腩，他们的防守相对稳固，此前在客场1胜4平3负，赢盘率较高。上赛季两队两次交手，维拉均未尝胜绩。受注盘维拉主让一球/球半中高水，欧赔主胜平均1.41，对比两队情况，在斯托克城不弱的前提下，维拉能够让出一球/球半深盘，明显看好主队，此前维拉主场让球最深的记录就是上个主场对阵赫尔城，也只让到相同的一球/球半高水，但显然不能将赫尔城和斯托克城相提并论。
　　4、布莱克VS热 刺    推介：01
　　布莱克本虽然最近5场联赛未能取胜，但是球队防守相对稳健，主场逼平利物浦，联赛杯淘汰切尔西，主场已经保持了9场不败。热刺虽然排名和实力都占优，但是球队客场表现一般，最近4个客场都未能取胜。受注盘热刺客让平/半中水，欧赔客胜平均2.19，以两队情况分析，本场比赛热刺很难被看高，平/半上盘也不会走热，此时给主队留下一个中水的水位，对布莱克来说比较不利，建议首选客胜。
　　5、阿森纳VS赫尔城    推介：3
　　阿森纳周中被伯恩利逼平，但对手也是主场龙，曼联都输给了伯恩利，所以阿森纳战平并不算一个糟糕的结果，在主场阿森纳的攻击力有保障，此前对弱旅从未失手。赫尔城虽然主场实力恢复，但客场本赛季2平6负。受注盘阿森纳主让球半/两球中低水，欧赔主胜平均1.18，虽然以欧赔来看，阿森纳让球偏浅，但这场比赛预计阿森纳会掌控比赛局面，无论最终是否打出上盘，坚信阿森纳可以取胜。
　　6、汉诺威VS波 鸿    推介：3
　　汉诺威和波鸿都是保级球队，此前汉诺威的状态十分糟糕，连续5场比赛不胜，而且士气十分低迷。波鸿虽然主场战绩糟糕，但客场最近平斯图加胜汉堡，表现十分抢眼。受注盘汉诺威主让半球低水，欧赔主胜平均1.82，以两队的情况分析，同为保级球队，汉诺威能让到半球低水，让人惊讶，充分说明博彩公司对主队看好，而且认为两队的实力有一定差距，本场建议以主胜为博胆。
　　7、拜 仁VS赫 塔    推介：3
　　拜仁最近找回了状态，尤其是前锋球员戈麦斯和奥利奇的状态恢复，让拜仁的进球数有了保障。柏林赫塔目前在德甲垫底，球队15轮联赛不胜，而且客场1平7负，周中欧罗巴联赛恶战晋级，对球队消耗很大。历史交锋，拜仁主场对赫塔9胜1平。受注盘拜仁主让两球中水，欧赔主胜1.18，目前的形势是拜仁正在追分，本场比赛一定不会放松，主场能够让出两球的超级深盘，对拜仁十分看好，相对同为1.18胜赔的阿森纳，显然拜仁更稳，这也是主队很长一段时间内让出的最大盘面，主胜建议作胆。
　　8、法兰克VS沃尔夫    推介：30
　　法兰克福最近的状态有所反弹，在取得两连胜之后上轮客场逼平霍芬海姆。沃尔夫斯堡此前状态糟糕，两线作战均未能取得理想结果，已经6场各项比赛不胜，欧冠小组出局。球队以往是客场虫，只是夺冠赛季偶有精彩表现。受注盘沃尔夫客让平/半中水，欧赔客胜平均2.19，以两队形势分析，沃尔夫斯堡能够客场让球，完全依赖于球队卫冕冠军的身份，让球十分勉强，而以沃尔夫斯堡的特点来分析，本场在客场也要力争胜利，建议看好分出胜负。
　　9、多 特VS弗赖堡    推介：31
　　多特此前状态出色，连续9场各项比赛保持不败，而最近三场比赛多特全部取胜。弗赖堡最近状态有所反弹，最近三个客场2胜1平保持不败。历史交锋，双方最近5次交手，多特都保持不败。受注盘多特主让一球/球半高水，欧赔主胜平均1.47，对比两队情况，尽管弗赖堡客场有一定战斗力，但1.47的主胜赔率下，盘面仍然不敢开出一球低水，因为一旦开出一球盘，本场比赛上盘必将成为投注焦点，所以维持一球/球半的盘面，多特取胜问题不大。目前欧赔方面有上调主胜赔率的动作，如果临场转一球盘，就建议补一个平局。
　　10、勒 沃VS门 兴    推介：3
　　勒沃目前排名德甲榜首，本赛季至今8胜8平仍保持不败，此前主场5胜2平，多次打出大胜，主场战平的两个对手是多特和不来梅，实力较强，对弱旅从无失手。门兴此前的状态不错，6场比赛4胜1平1负，输给的还是拜仁，但是球队防守较差，客场对勒沃难保不被打穿。受注盘勒沃主让一球/球半中水，欧赔主胜平均1.40，对比两队情况，在门兴状态不俗的前提下，勒沃仍然让出了一球/球半的球队最深盘面，显然对勒沃充满信心，而且从上盘水位来看，本场比赛主队进球数应该不少。
　　11、斯图加VS霍芬海    推介：30
　　斯图加特此前状态十分糟糕，此前9轮联赛不胜，主要是受到欧战两线作战的困扰，不过球队上周欧冠出线，而且换帅之后士气也有所提升。霍芬海姆最近状态下滑，5场比赛只取胜1场，在客场与强队的交锋中，霍芬海姆处于下风。受注盘斯图加主让平/半中低水，欧赔主胜平均2.12，对比两队情况，斯图加长期不胜的前提下，主场似乎是强让平/半，不过目前欧赔主胜平均还在进一步降低，使得投注的注意力将转移到上盘，这对一支希望打破长期不胜怪圈的球队来说不是很有利，主队成为众矢之的，看好分出胜负。
　　12、博洛尼VS亚特兰    推介：30
　　博洛尼亚和亚特兰大都是保级球队，本赛季博洛尼亚获得的4场胜利全部来自主场，全靠主场拿分，而亚特兰大除了上轮主场战平国米外，其余比赛表现糟糕，之前便是三场连败。受注盘博洛尼主让平/半中低水，欧赔主胜平均2.18，主流公司主胜都在2.20附近，对比两队情况，在这场保级大战中，博洛尼占据主场优势，只让平/半的盘面，没有多少优势，而且盘面上还给客队留下余地，显然对主胜信心不足。
　　13、佛罗伦VSAC米兰    推介：30
　　佛罗伦萨和AC米兰虽然欧冠都取得晋级，但双线作战影响不小，上轮联赛一起输球。此前佛罗伦萨缺少平局，球队攻击力强，防守较差。而AC米兰的状态明显下滑，此前长期不败的竞技状态高峰已经过去，历史交锋，最近三次交手，佛罗伦萨均输给AC米兰。受注盘佛罗伦主场平手低水，欧赔主胜平均2.55，佛罗伦以往主场优势明显，虽然水位更低，但平手盘很难排除客胜，与“国家德比”尤文对国米不同，本场从实力分析，AC米兰也很难被看好超过佛罗伦萨。
　　14、皇 马VS萨拉戈    推介：3
　　皇马最近的状态有所恢复，上轮客场在缺少C·罗卡卡的前提下，击败了瓦伦西亚。球队在恢复了单线作战之后，表现应该更好。萨拉戈萨只是升班马，球队最近6场各项比赛不胜，本赛季客场也只有可怜的2平5负。受注盘皇马让出球半/两球中低水，欧赔主胜平均1.19，与阿森纳的形势相同，养精蓄锐的皇马主场只能让出球半/两球，且上盘水位不低的盘面，对上盘打出极为不利，不过考虑到皇马迫切追赶巴塞罗那的心情，本场比赛，主队应该不敢轻易放走胜局。
　　欢迎进入戴维的博客交流临场心水 (戴维)

