917万兑奖或从17时延至24时 福彩奖票是唯一凭证
　　本报讯(记者李亦中)我市中出的一注双色球917万元大奖，至今无人认领。明天就到兑奖最后期限，大奖接近“弃奖”，省福彩中心再次通过媒体紧急寻找大奖得主。
　　双色球917万大奖开出：双色球爆5注917万2等154注15万 销2.66亿历史新高    双色球917万无人兑奖：武汉双色球917万兑奖6天倒计时 疑是未再现身老太    自称丢彩票得主欲告福彩：律师摆证据称丢917万彩票 欲挑战规则告福彩(图)    500万弃奖案曾引起轰动：500万弃奖案败诉期待二审 汪亮解用概率挑战规则    弃奖案虽败促兑奖期改革：500万弃奖者告体彩中心终审败诉 要继续上诉(图)
　　917万元大奖至今无人认领
　　省福彩中心介绍，10月18日晚，中国福利彩票双色球09122期开出中奖号码，红色球为：07、14、16、27、29、32，蓝色球为：01。我省彩民揽获2注一等奖，分落武汉、宜都。宜都中奖者很快便现身兑奖，但武汉的大奖一直无人认领。
　　我市中得的一等奖，奖金高达9178537元，是我市双色球单注中奖第二高奖金。这注巨奖的售票点是汉口江岸区台北路155号第42010067号投注站，为当期双色球开奖当日中午12时29分打出的一张4元单式票。
　　眼看就到大奖兑奖最后期限，仍未见中奖者兑奖。按照规定，彩票中奖者应当自开奖之日起60个自然日内兑奖，逾期视为弃奖。
　　昨日上午，记者来到台北路中出巨奖的投注站，该投注站门前挂着醒目红色横幅：“热烈祝贺本站喜获双色球917万巨奖”。昨日又逢双色球开奖日，虽然冷雨纷飞，仍陆陆续续有彩民前来该投注站购买彩票。
　　问起大奖得主，投注站一名女销售员称，不记得到底是谁购买了那张彩票。
　　有人坚称自己是大奖得主，彩票丢失
　　省福彩中心有关人士昨日告诉记者，最近，有人几次向省福彩中心打电话，坚称自己就是917万元大奖得主，可是中奖彩票不幸丢失。
　　据悉，此人向省福彩中心表示，可以准确无误提供中奖彩票上另一注未中奖号码，以证实自己“大奖得主”的身份。
　　省福彩中心称，按《彩票管理条例》规定，中奖彩票是中奖人唯一凭证，兑奖必须持有中奖彩票。
　　大奖得主会不会最后现身
　　大奖得主会不会有意将领奖时间压至最后一天？省福彩中心分析，不排除这种可能。
　　据了解，截至目前，我市万元以上的大奖还未发生过弃奖先例。根据以前我省弃奖情况看，主要有两种情形：一是将中奖彩票弄丢或损坏，无法领奖；二是因为粗心，如采用机选号码，未及时发现自己中奖。
　　这注917万元巨奖的兑奖日期仅剩下最后2天时间，省福彩中心呼吁，请大奖得主赶在正常上班时间前来兑奖。为最大限度挽救弃奖，省福彩中心不排除17日延长兑奖时间至24时，全天候恭候大奖得主。
　　如果最后仍无人兑取，917万多元的金额将成为福利彩票发行以来我省最大弃奖，同时也是中国彩票历史上第二大弃奖，仅次于四川第09008期超级大乐透的922万多元。
　　按《彩票管理条例》有关规定，逾期未兑奖的奖金，将纳入彩票公益金。

