詹俊足彩火线：红魔枪手要防冷门 稳胆唯有选曼城
　　本轮胜负彩的5场英超估计只有曼城能够稳胜，有主场之利的阿森纳和近况不稳的曼联均需防冷。维拉可作博胆。
　　富勒姆：曼联(3，0)：
　　曼联一度也是富勒姆队的克星，曾经连续9次击败对手，但上季作客“农夫球场”不但输球，鲁尼和斯科尔斯还被红牌罚下。霍格森率领球队45年来首次主场战胜曼联，如今双线作战保留实力的情况下欧罗巴联赛依然可以晋级32强，士气高涨。近10轮英超只输了一场，主场也累积了8场各项赛事的不败。主力中锋萨莫拉处于“爆发期”，近三场进了4球，“泥鳅”安迪-约翰森也在缺阵13场后准备复出。唯一不利数据：本季7场欧战后的英超仅胜一场。曼联拼凑的防线碰到善于边路攻击的对手就有麻烦，侧面协防能力不足，万一维迪奇无法及时伤愈，让迪拉特配搭卡里克打中卫，实在令人担心。足彩选择走两头。
　　维拉：斯托克城(3)：
　　其实还是有点怕维拉掉链子的，但他们正是上季对斯托克城最后3分钟丢两球，被对手逼平导致元气大伤，最后11轮才赢两场，痛失保持了半年的排名第四。有了这个切齿的教训，估计全队上下不敢低估近6轮只胜一场的对手。马丁-奥尼尔率队接连客场斩杀曼联、桑德兰，6轮抢下14分已经追上阿森纳。破密集防守除了有两个高中锋可以轮番轰炸外，米尔纳客串中前卫屡次有远射佳作，可见办法很多。杜恩、奎拉尔领衔的防线连续3轮不失球，高空球争抢面对斯托克城的“三板斧”应该不吃亏，对方的攻击力是英超并列最弱的。相信阿斯顿维拉能够延续自1965年以来顶级联赛主场对斯托克城的不败纪录，争取英超四连胜。
　　布莱克本：热刺(1，0)：
　　只有在热刺不是大热门的时候才敢投他们信任一票，过往四次他们作客伊伍德公园球场仅是三平一负，虽然刚刚拿下曼城，但这场应该不会“太热”。布莱克本近5轮一共才进了一球，阿勒代斯本季对攻击线的改造不太成功，虽然激活了大卫-邓恩这个后上得分点，但迪桑托、罗伯茨和麦卡锡三大前锋加起来才有4球进帐。以往彼得森和埃莫顿的边路突破也失去魅力，只靠“磨王”迪乌夫制造一些定位球机会。他们的主场除了首轮不敌曼城外，表现较为稳定，连续7场不败。过往两个客场热刺都是明显处于优势的情况下被维拉与埃弗顿逼平，近期阿朗-列农和克拉尼察尔在两翼极为活跃，但他俩和克劳奇的优势到了客场都会减弱。何况近27个英超客场球队只有两次保住“清白之身”，本战有可能平局收场。
　　阿森纳：赫尔城(3，1)：
　　枪手开季以来“气吞万里如虎”的进攻气势最近明显减弱了，近5轮联赛一共进了5球。攻击“铁三角”现在只有阿沙文在苦苦支撑，头号射手和“助攻王”小法伤缺势必影响进攻的流畅性与禁区内外的穿透力。没有高中锋实施立体化打击，球队只能更多依赖传统的地面渗透，爱德华多、兰姆西和沃尔科特这几名球员的表现尤其关键。赫尔城是唯一能够在酋长球场反败为胜的作客球队，上季神奇的2：1看似偶然，但足总杯第6轮阿森纳再次“打虎”时，也要在落后情况下终场前才逆转取胜。菲尔-布朗逃过下课危机后，球队迎来开季以来最好的阶段，近6轮仅输给了状态大勇的维拉。虽然他们和伯恩利一样是本季仅存的客场不胜队伍，但考虑到无需一周双赛，体能充沛，善于死守，阿森纳无稳胜把握。
　　本期推荐：30，3，3，1，31，1，3，30，3，3，30，31，30，3。
　　30，3，3，10，31，31，3，30，31，3，30，31，30，3。(詹俊)

