我的世界杯我来赢 中国竞彩网送您去南非现场观战
　　新浪体育讯　南非，2010年世界注目的焦点。天赋异禀的球员、老谋深算的教练、激情洋溢的国家队聚集在这个世界上极具魅力而又神秘的国度，为成就一个共同的梦想而拼杀。而12月21日，中国竞彩网隆重推出了“智赢南非”在线模拟投注大赛，中国的球迷也可以为自己赢得一个另类的“世界杯”，登上前往南非的班机，去见证新传奇的诞生。
　　12月17日开始，中国竞彩网已经开始接受用户对“智赢南非”在线模拟投注大赛的注册。一时间，竞彩网的大赛平台、社区论坛、讲经说彩等频道变得异常喧嚣。众多的球迷纷纷开始注册，并从正式比赛之前的热身上就开始抒发自己对球赛的意见和预测。在预热的模拟投注平台上，已经有球迷赢得了好几千模拟彩币奖金。更有一些意见领袖已经组建了自己庞大的战队，只等12月21日正式大赛一开打，就投入战斗，赢取前往南非的大奖。球迷们的热情在正式比赛之前已经达到了一个小高峰。都说模拟投注不赢钱不赢地只是赢排名，但是用球迷的话来说：“来了，就是来交朋友的，当然更要靠实力来赢为自己赢世界杯。”
　　和目前其他网站上聊足球、聊篮球的论坛不同，“智赢南非”不相信漫无边际的侃天说地，不需要瞎猫碰死耗子的比赛预测，这里需要的就是靠实力说话的高手，或者对比赛解读能力超强的战斗团体。足球也好、NBA也罢，只要预测的准、投的中，奖金、机票、门票统统拿来；相反，就只能眼巴巴的羡慕着别人，目送着他人登上南非的班机。说白了，没点眼光，你都不好意思来“智赢南非”。
　　12月21日起，“智赢南非”等着你，敢来的快快报名。

