某大学出纳副科长146万公款买足彩 一审被判14年
　　又一“病态彩民”输掉人生 甘肃行政学院出纳科原副科长温青霆挪用公款146万元买彩票，一审获刑14年。
　　甘肃新闻网兰州电 据兰州晨报兰州消息，看到他人买彩票发了财，身为事业单位财务部门干部的温青霆，不惜挪用巨额公款过一把“彩民”的瘾，一年间博彩输钱146万元。12月18日，兰州中院以挪用公款罪判处温青霆有期徒刑14年。
　　2009年元旦刚过，甘肃省行政学院院长就收到一封该校财务处出纳科副科长温青霆的来信，温青霆在信中称，他挪用上百万公款与他人合作生意，不想因上当受骗损失惨重，如今必须离职前往河北追款。意识到问题严重的校方立即报案。2个月后，辗转藏匿于红古区、青海民和县的温青霆被警方一举擒获。
　　归案后，温青霆交代了身陷“彩泥”不能自拔的犯罪事实：从2008年初开始，温青霆就以“金双玉”的化名，将挪用来的公款投向足球彩票。他以方便管理的名义，将本由出纳保管的财务专用章和支票收归己有，而后利用手中保管3枚印章的便利，分27笔从开户行用现金支票提出总计92.5万元的现金，再打入个人的银行卡，用以支付其在某些售彩网站上，以“大客户”身份购买足球彩票的支出。同年，温青霆还将收取的该学院秋季第一、二期培训主体班培训费、函授本科学费及培训住宿费等总计29.70万元截留，全部用于在网上购买足球彩票。
　　此外，温青霆还将中央有关部门于2008年2月6日电汇的9.15万元资料费打入自己的银行卡内。同年11月4日，该院出纳员丁某将收取的资料费5万余元交给温青霆，他仍然用截留不入单位银行账户的手段，将其打入个人银行卡。同年12月5日、15日，温青霆又将学院函授站收取的2008年学费共计10万元，分数次全部收入自己囊中。
　　温青霆玩“足彩”有赚有赔，他将赚的钱再次投入，但最后账户上只剩下90余元。眼看到了年底要对账，怕事情败露，2008年12月底，温青霆给院长留下一封信后秘密潜逃。就在潜逃期间，他仍不忘买彩票，企图中大奖翻本后还钱给学院。
　　受审时，温青霆认为自己留给院长的那封信是在侦查机关侦破该案之前对其犯罪行为的供述，应该认定为自首。公诉人则认为，温青霆只给院长留了封信，且声东击西妄图扰乱侦查视线、逃避司法制裁，最终被抓不能认定为自首。法院审理后认定公诉机关指控的罪名成立，以认罪态度好酌情从轻作出如上判决。(记者郭玉红)

