宝哥欧联杯解盘阿贾克默契平局 矿工客场不放3分
　　新浪体育讯　上周末两期胜负彩均头奖空缺，共有4021万元滚入周中欧联胜负彩一等奖奖池，这将大大刺激彩民的购买欲望，胜负彩销量将创下近期新高。欧联小组赛排名时，在积分相同的情况下，依次比较交锋战绩、净胜球、客场进球，小组赛净胜球、总进球等。在欧联下一阶段淘汰赛抽签时，12个欧联小组赛第一和4个成绩最好的欧冠小组赛将先打客场，后打主场。
　　1、赫  塔VS里斯本 推介：13
　　里斯本已经锁定了小组头名，赫塔主场拿到1分就确保小组出线，赢球欲望并不强烈。何况，赫塔已经9个主场没有赢球了。从赔率看，一三四组合下，bwin、STS等早抬主胜赔，而把平赔和客胜赔压低，也是认为赫塔很可能继续不胜。Interwetten平赔只有2.70，明显低开，意在控制两队战平的赔付风险；而客胜赔为最高的4.80，基本上排除了里斯本客胜的可能。事实上，里斯本最近8场比赛仅取得了1场比赛的胜利，状态也不算好。威廉主胜赔为较低的1.73，同赔率下本赛季欧联主队战成1平，与Interwetten的低平赔遥相呼应。不过bwin同赔率下，两场欧联都是主队拿到了3分，足彩3也不能少。
　　2、巴塞尔VS富勒姆 推介：30
　　巴塞尔3胜2负，目前积9分排名小组第二，富勒姆2胜2平1负落后巴塞尔1分屈居第三，本场结果将决定谁能小组出线，若巴塞尔主场不败就能晋级，否则出线的就是作客的富勒姆了！最近11个客场，富勒姆都没有取得过胜利，但本场比赛多开出二三二组合，客胜赔低开，不能轻易排除客胜的选择。威廉主胜赔为居中的2.25，历史赔率下两场欧联赛事都是主队拿到了3分。立博同赔率下，近6场欧联赛事主队1胜1平4负，客胜概率很高。bwin赔率为2.30 3.55 2.60组合，平赔为较高的3.55，明显不看好两队战平。本场比赛，富勒姆为了出线会全力进攻，将带来两种结果，或者他们客场战胜巴塞尔，或者他们客场输掉比赛，平局没有意义。考虑到PaddyPoer、bet-at-home等早降主胜赔的动作，足彩首选3。
　　3、索陆军VS罗  马 推介：03
　　索陆军前5轮1平4负，早早无缘小组出线；罗马已经小组出线，但还没有确保小组第一。庄家开出客让半球高水的盘口，对首回合2-0赢球的罗马并不是太看好。从赔率看，Interwetten、bwin等大幅压低主胜赔和平赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。但Interwetten调整后的同赔率下，4场欧联赛事都是作客的球队拿到了3分；bwin调整后的同赔率下，6场比赛也都是低赔方客队赢球。威廉开出3.50 3.50 1.80组合，目前尚未有调整，同赔率首次在欧联中开出，主队18胜13平36负，主胜概率稍大于平局。考虑到威廉和澳彩等平赔为较高的3.50，足彩若双选走03为好。
　　4、帕纳辛VS布加迪 推介：3
　　首回合比赛，帕纳辛就在客场1-0击败了布加迪，这次只要主场不败，就能够小组出线。不过，庄家仍多开出一球盘，认为实力占优的帕纳辛赢球问题不大。威廉主胜赔为较低的1.44，同赔率组合在欧联中多次出现，主队25胜8平4负，胜率很高，其中本赛季欧联主队6胜2平。bet365同赔率首次在欧联中出现，其他联赛中最近5场比赛都是主队拿到了3分，客队想进一球都难。bwin虽然抬高了主胜赔，但涨幅仅为0.05不算大，同赔率下两场欧联都是主队赢球。Interwetten主胜赔为最高的1.60，但历史开盘下2008年以来欧联主队7胜2平，仍是支持低赔方赢球。立博同赔率下，本赛季欧联主队8胜3负。多家公司历史开盘都支持本场比赛单3作胆。
　　5、布鲁日VS图卢兹 推介：31
　　本场比赛对两队来说也是一场决定生死的比赛，布鲁日主场不败就能晋级欧联32强，图卢兹要出线必须客场取胜才行。首回合交锋，图卢兹主场与布鲁日2-2战平，来自五大联赛的球队并没有占到什么便宜。从赔率看，二三二组合下，bet365、PaddyPower等早早压低主胜赔，来为布鲁日赢球呐喊助威。bwin也作出了类似调整，同赔率首次在欧联中出现，其他联赛中主队13胜12平7负，也是客胜概率最小。威廉赔率首次在欧联中出现，其他联赛中最近14场比赛主队8胜6平保持不败。里昂博彩赞助商BetClick同赔率下，两场比赛都是战成了平局，包括南锡在上赛季欧联中客场2-2战平对手。综合考虑，足彩看好主队不败。
　　6、贝游击VS矿  工 推介：01
　　看到这场比赛，我想起来上周中欧冠中的一场比赛，当时也是5场皆败的马卡比主场迎战波尔多，本以为波尔多客场会送个人情，结果波尔多仍然客场1-0战胜了对手。这场比赛，提前锁定小组头名的矿工会送贝游击一场胜利吗？从赔率看，主胜赔在3.64左右，bet365主胜赔高达4.00，由于两队实力上的差距，贝游击主场取胜并没有那么容易。易胜博抬高主胜赔，而平赔从3.20降至3.15，庄家似乎更担心两队战平的赔付风险。威廉开盘中规中矩，同赔率下欧联主队1胜2平6负，对低赔方的客队很是看好。足彩双选暂考虑01结果。
　　7、国民队VS维也纳 推介：3
　　这两支球队都没有了出线希望，只是在为荣誉而战。首回合交锋，维也纳主场在平半盘的情况下1-1与国民队战平；次回合到了国民队主场，庄家开出半球中水盘，认为国民队赢球有望。本场比赛受关注度较低，赔率变化也不大。bwin目前尚未有调整，同赔率组合仅在欧联出现1次，06/07赛季奥萨苏主场0-0战平了波尔多。威廉主胜赔为较低的1.83，同赔率下欧联主队9胜6平1负，也是支持低赔方主队不败，其中本赛季加拉塔主场1-0力克帕纳辛。Interwetten主胜赔为更低的1.75，同赔率下本赛季3场欧联都是主队拿到了3分。在足彩选胆困难的情况下本场不妨单博主胜。
　　8、毕尔巴VS不来梅 推介：13
　　两队都已经提前出线，意义不是太大，就是谁能获得小组头名的问题。对于不来梅来说，可能周末与汉堡的联赛对他们来说更为关键；本场比赛即使输球的话也有可能仍排名小组第一。最近两个联赛主场，毕尔巴都没有赢球，与对手实力强有一定关系。bwin不断抬高主胜赔，目前升至最高的2.40，则是认为毕尔巴赢球有一定难度。威廉主胜赔为较低的2.20，同赔率组合仅在欧联中出现两次，主队1平1负没有胜绩。Interwetten赔率为二三三组合，客胜赔高开为3.10，历史开盘下欧联主队2胜3平1负，最近两场比赛都是战平了平局。德国本土公司Oddset同赔率下，欧联主队2胜3平，仍是看好低赔方主队不败。尽管Skybet平赔为较高的3.40，足彩仍首选1，次选3。
　　9、阿贾克VS安德莱 推介：1
　　阿贾克只要不输球就能锁定小组头名，而安德莱只要拿到1分就能锁定小组出线权，若客场击败对手还是抢得小组第一。从赔率看，多家公司都把本场比赛的平赔低开，明显是在控制战平的赔率风险。如Fortuna同时抬高了主胜赔和客胜赔，而平赔压低了0.20之多，为两队打出默契平局早做准备；Betway做出了类似调整，只是平赔下降幅度更大。Skybet平赔更是压低了0.50之多，也是呼应默契平局的观点。威廉开盘时没有那么露骨，赔率为1.83 2.87 4.33组合，看起来比较正常，但最近两场比赛都是战平了比赛。立博平赔为更低的2.63，在足彩不易选胆的情况下，本场比赛可考虑单博平局。
　　10、热那亚VS瓦伦西 推介：10
　　本小组，3支五大联赛球队争夺两个出线名额，谁都还没有出线，若热那亚击败瓦伦西，将肯定能晋级欧联32强，否则只能看里尔那场比赛的结果了。最近10个主场，热那亚仅输给国米一场，而瓦伦西客场7胜2平1负，是西甲的客场王，两队表现有些难分伯仲。瓦伦西赞助商Unibet早降主胜赔，而把平赔升至3.30，看似热那亚赢球的概率大于平局；但同赔率下近10场联赛主队1胜4平5负，客队不败概率大。威廉主胜赔2.40为三项中最低，但同赔率下欧联主队1胜1平3负，仍是客胜概率最大，平局场次发生在03/04赛季，之后均分出胜负。结合瓦伦西本赛季欧联客场2胜4平的表现，小户走10为好，大户考虑全包。
　　11、快  速VS凯尔特 推介：30
　　这两支球队都没有了出线机会，更多是在为荣誉而战。实力上凯尔特稍强些，但近期快速主场连胜，状态不错。从赔率看，二三二组合下，bwin平赔为较高的3.30，但目前已对赔率进行调整，把主胜赔压低，看似为快速赢球呐喊助威，但同赔率下上赛季布鲁日主场0-1输给了哥本哈。威廉赔率为2.05 3.30 3.00组合，主胜赔明显低开，同时把平赔高开为3.30，同赔率下欧联主队2胜1平2负，也是认为两队战平概率最小。立博早早为该场比赛开出赔率，同赔率下欧联主队18胜18平17负无明显特点，但近6场欧联主队2胜1平3负，分胜负概率大。小户彩民不选平局。
　　12、夏普尔VS汉  堡 推介：01
　　两队都已经晋级欧联32强，但若夏普尔能战胜对手，将在淘汰赛的抽签中处于有利位置，因此仍会全力争胜。相对而言，上周末客场4-0大胜纽伦堡的汉堡更看重联赛表现。从赔率看，二三二组合下，bwin、STS等不断压低主胜赔，而把客胜赔抬升，胜利天平偏向主队一方。bwin调整后的同赔率下，主队3平1负战平次数很多；STS调整后的赔率下，本赛季欧联主队1平1负，也是看好客队不败。威廉客胜赔为三项中最低，同赔率下两场欧联都是客队拿到了3分，包括毕尔巴客场2-1力克年青人。德国本土公司Oddset同赔率下，本萨基加拉塔客场3-0大胜迪纳摩。考虑到最近10个客场汉堡仅输掉1场，足彩复选10为好，任9建议回避。
　　13、维拉利VS萨斯堡 推介：3
　　由于交锋占优，维拉利已经提前从小组晋级，但他们只能获得小组第二；因为来自奥地利的萨斯堡5战全胜，表现强劲。不过维拉利最近3场比赛均赢球，近6个主场全胜，状态不断回升。首回合交锋，维拉利客场0-2不敌对手，本场比赛正是复仇的大好时机。目前bet365、易胜博等庄家多开出半一盘，是对5战全胜的萨斯堡的鄙视。从赔率看，一三四组合下，bwin、bet-at-home等早早压低主胜赔，来控制维拉利赢球的赔付风险。bwin主胜赔降幅为0.20，调整后的同赔率下，欧联主队4胜1平1负，胜率较高。威廉主胜赔为较低的1.60，历史开盘下欧联主队6胜2平1负，其中不来梅主场3-1大胜毕尔巴。本场比赛是不错的足彩稳胆。
　　14、本菲卡VS雅  典 推介：13
　　本菲卡由于对埃弗顿交锋占优，已经锁定了小组头名，战意明显不足。当然，雅典目前仅积4分，也已经出线无望。两队实力差距大，但庄家仅开出一球高水盘，且上盘水位不断抬升，若是庄家看好上盘，肯定不会如此开盘，目前的走势至少是不看好本菲卡赢盘的。从赔率看，伟德、STS等公司早早抬高主胜赔，认为主场作战的本菲卡赢球有难度。bwin同时抬高了主胜赔和平赔两项，而把客胜赔压低，同赔率下主队12胜8平2负，最近一场就是两队战成2-2平。威廉主胜赔为较低的1.44，但同赔率下最近一场欧联也是战成平局。考虑到两队战意不足，足彩要考虑平局结果。
　　综合推介：13、30、03、3、31、01、3、13、1、10、30、01、3、13
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客http://blog.sina.com.cn/zhaobaoyong
　　(宝哥)

