高光宇火线推荐：情歌球场唱凯歌 汉堡客场可不败
　　1.赫塔VS里斯本 推荐：31
　　里斯本竞技已率先出线，柏林赫塔目前领先海伦芬两分，但净胜球不占优势，为了另一出线名额，本场仍需全力争胜。尽管主队战意更强，但澳门开出的主让半球仍显偏深，有引人高看上盘的嫌疑，单“3”不稳需添“1”。
　　2.巴塞尔VS富勒姆 推荐：31
　　双方将为一个出线名额而战，目前巴塞尔领先富勒姆一分，本场战平即可出线。澳门方面为本场开出主让平半，且上盘水位极低。无论盘口、水位都属中规中矩，略微倾向于主队，但支持程度有限。由此可见，本场主队未必稳胜，但保平不是难事。
　　3.索陆军VS罗马 推荐：10
　　索非亚中央陆军已出局，罗马则已笃定晋级。两队战意都不强，而罗马实力远在对手之上，澳门开出客让半一合情合理，只是上盘水位居高不下，流露出隐忧。有鉴于此，本场客胜不宜做胆，主队有机会偷得一分。
　　4.帕纳辛VS布加迪 推荐：3
　　帕纳辛奈科斯目前领先布加勒斯特迪纳摩三分，净胜球亦处优势，因此客队出线只存在理论上的可能性。主队擅打主场，澳门开出主让一球也表明了对其主场战力的认可，本场可以主胜为胆。
　　5.布鲁日VS图卢兹 推荐：30
　　布鲁日领先图卢兹一分，净胜球同样占优，本场不败即可晋级，而图卢兹则只有取胜才能出线。本场澳门开出主让平半，上盘水位较高，显得对布鲁日信心不足，而从盘型来看，本场出平局的几率不高，建议走两头。
　　6.贝游击VS矿工 推荐：31
　　贝尔格莱德游击早早出局，矿工则早早出线。两队都无明显战意，而从欧战表现看，矿工远在对手之上，要知道，主队在小组赛中迄今还没得过哪怕是一分。双方基本面有天壤之别，澳门所开客队仅让半球完全没能体现上盘优势，由此挺主队不败。
　　7.国民队VS维也纳 推荐：3
　　两队都已出局，本场比赛没有实际意义，不过是走过场罢了。双方欧战表现难分伯仲，同样只有两分进账，首回合较量则战成平局。如此，则澳门开出的主让半球就有些深了，难脱赶下之嫌，不如搏主胜。
　　8.毕尔巴VS不来梅 推荐：30
　　两队都已完成出线任务，首回合较量中，不来梅在主场完胜毕尔巴鄂。上周末联赛，毕尔巴鄂客场挑落萨拉戈萨，不来梅在主场负于沙尔克04。近况方面无疑是主队占优，同时，毕尔巴鄂又手握地利人和优势，因此，澳门开出的主让平半显浅，主队并无必胜信心。从欧赔调整看，本场平局概率最小，宜选“30”。
　　9.阿贾克VS安德莱 推荐：31
　　阿贾克斯已经出线，安德莱赫特领先竟争对手萨格勒布迪纳摩两分，净胜球也占优。从战意来看，客队优于主队，首回合双方也未分高下，平局收场。如此一来，澳门开出的主让半球就有刻意彰显主队优势的嫌疑了，“3”固然要选，“1”也不可省。
　　10.热那亚VS瓦伦西 推荐：10
　　瓦伦西亚目前积9分，在本组领跑，热那亚与里尔同积7分，三支球队都有出线可能。其中，瓦伦西亚只需一分即可出线，热那亚则要力拼三分方能掌握自己命运。从战意角度看，主队远胜对手，但澳门只开平手盘，对投注主队来说太过有利。鉴于主队可能大热，平手盘不如挺客队全身而退。
　　11.快速VS凯尔特 推荐：3
　　两队都已出局，本场缺少实际意义。从实力角度看，凯尔特人始终还是胜出一筹，而且近来该队屡屡赢盘，维也纳快速则有连续输盘表现。有鉴于此，澳门开出主让平半且上盘水位超低实属深盘，赶下之心不可不察，不如搏主胜。
　　12.夏普尔VS汉堡 推荐：10
　　两队都已顺利出线，首回合较量则是汉堡在主场完胜对手。汉堡实力占优，近况也不落下风，上周末联赛客战轻取纽伦堡，伤愈复出的埃利亚表现极为出色。很明显，汉堡基本面领先于对手。如此，则澳门开出的客让平半且上盘水位极高的盘口就显浅了，看来对客队信心不足，在“0”的基础上补“1”。
　　13.维拉利VS萨尔斯 推荐：3
　　两队都已出线，且萨尔斯堡稳居头名，维拉利尔坐稳次名。萨尔斯堡首回合曾战胜维拉利尔，而小组赛全胜战绩更是让人瞠目结舌。以萨尔斯堡欧战如此强势，本轮做客情歌球场仍要受让半一，且本队水位极高，由此可见庄家对主队信心之强，单“3”做胆。
　　14.本菲卡VS雅典 推荐：3
　　本菲卡已经出线并且稳保小组第一身份，雅典AEK则已经出局，不过首回合交锋，雅典AEK在主场成为赢家。在双方都无明显战意的情况下，雅典AEK因首回合交锋胜出而拥有的心理优势不容忽视。即便如此，澳门仍开出主让一球深盘，分明在强行将筹码赶往下盘，故本场看主胜。

