福彩双色球917万已成弃奖 律师欲起诉法院未立案
　　新浪体育讯　北京时间2009年12月17日17:30，湖北省福利彩票发行中心正式宣布：在双色球第09122期中出的917.8537万元一等奖最终无人认领成为弃奖，它成为中国彩票历史上的第二高弃奖。根据《彩票管理条例》规定，“逾期未兑奖的奖金，纳入彩票公益金”。[感叹巨额弃奖的诞生，猜测巨奖成为弃奖的原因]
　　北京时间12月17日17:30 湖北福彩中心宣布917万成弃奖
　　在最近60天里，那张未曾露面的中奖彩票牵动了众人的心，但从昨日下午17时30分开始，它的命运又如同所有未中奖彩票一样，成为一张废票。之前曾有媒体报道，湖北福彩中心可能会将兑奖时限延长至17日24时，但在当日17:30分湖北福彩即宣布该彩票成为弃奖。[您认为湖北福彩中心是否有必要把兑奖时限从17日17:30延长至当日24:00？]
　　917万大奖遭弃，在令人惋惜的同时，也创造了诸多纪录——湖北福彩最大金额弃奖、福彩双色球历史上最大金额弃奖、“60天兑奖期”施行以来最大金额弃奖等等。此外，与我国彩市“第一弃奖”——超级大乐透922万相比，此次的917万也称得上相差无几。《彩票管理条例》施行兑奖期改为60天以来，弃奖并未随着兑奖延长而减少。相反11月弃奖事件频发，其中不乏百万大奖。除了此次的917万外，近期高额弃奖还包括广东茂名市双色球09103期651万一等奖，浙江嘉兴的福彩东方“6+1”09100期500万一等奖，四川省成都市的体彩七星彩09115期463万一等奖。[您认为兑奖期延长至60天能有效防范弃奖发生吗？]
　　律师欲与福彩对薄公堂 被法院立案庭以证据不足为由驳回
　　值得注意的是，在917万大奖即将成为弃奖的12月12日，曾有一名律师自称是中奖者，不小心丢了彩票，但他可以准确的说出这张中奖彩票上，除了中奖号码外的另一注号码，以此作为他确实买过中奖号的佐证。然而，他多次向福彩中心及警方求助却未得到满意的答复。他只好只身来到一家当地媒体，讲述了整个事件的经过，并表示将向法院提起诉讼。
　　根据国务院法制办在2009年7月1日正式颁布实施的《彩票管理条例》，其中第二十五条规定：“彩票中奖者应当自开奖之日起60个自然日内，持中奖彩票到指定的地点兑奖，彩票品种的规则规定需要出示身份证件的，还应当出示本人身份证件。逾期不兑奖的视为弃奖。” 这就表明中奖彩票是兑领奖金的唯一凭证，既然无中奖彩票，那么就算有其他方法证明，都不能成为兑奖的依据。
    另据武汉晨报最新报道，彩票丢失的“中奖嫌疑人”杨先生，上午向武昌区法院起诉省福彩中心时，被法院立案庭以证据不足为由驳回，未能立案。
　　杨先生认为，自己作为彩票的合法持有人，彩票的遗失不应当影响中奖权利的行使，故要求湖北省福彩中心支付其中奖奖金1万元。对此，杨先生解释称，如果要求支付917万元奖金，光是起诉费用就令人难以承受，故只好象征性地要求支付1万元奖金。昨日晚上，得知917万元大奖还是无人认领，杨先生很平静地说，那是他意料之中的事情。 [您是否认同武昌区法院以证据不足为由驳回杨先生的起诉]
　　安徽农民工汪亮500万成弃奖 之后起诉北京体彩败诉
　　2年前，几乎同样的一幕也发生在一个安徽青年汪亮解身上，不同的是，他虽然持有彩票，却过了兑奖期。2007年7月29日，汪亮解在赶回家照顾老丈人的途中花8元钱买了4注七星彩，而就在43天后，他才发现自己居然中了一等奖500万，然而，在他一再询问体彩中心能否补救时，却得到了否定的答案。之后，汪亮解起诉北京体彩中心，一中院一审驳回后，汪亮解上诉至北京高院。而北京高院判决也驳回了汪亮解的上诉，他继续向最高院申诉。
　　中国彩票弃奖TOP5
　　第一位：2009年2月 四川都江堰 大乐透922万
　　09年春节前夕，中奖者用一张10元的单式票击中了超级大乐透922万巨奖，创造了四川体彩单注奖金的最高记录，但是最终这笔巨额奖金却将滚入调节基金，以其它方式返还彩民。
　　第二位：2008年11月 贵州 双色球876万
　　这张彩票投注金额为2100元，同时击中一等奖1注、二等奖4注、三等奖24注、四等奖186注、五等奖440注、六等奖15注，共获奖金876.82万多元。采用如此大的复式投注，最终却以弃奖告终，令人匪夷所思。
　　第三位：2009年1月 上海 双色球566万
　　中奖彩票来自闵行区江月路的投注站，彩民购买的是一张4注的单式票，投注金额为8元。一位彩民当时似乎看到过中奖者。他回忆说，当天在他前面有一个高个子持外地口音的男子在打彩票，他随意瞟了一眼这个高个子手上的号码，发现最后一个蓝色球为02，当时他还想，上一期已开出过02，这期不会再开的，所以一般彩民不会再打这个号码，没想到却中奖了。
　　第四位：2007年9月 北京 七星彩500万
　　大奖得主汪亮解正在安徽老家照顾病中的老丈人，错过了最后期限。2008年年末他起诉北京体彩的官司以败诉告终。
　　第五位：1999年年底 江苏 体彩“6+1”500万
　　中奖彩票因为被洗衣机洗烂导致无法兑奖。(新彩)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球:三区与奇数转热][小宋观点：防1区降温][大尉双色球第09149期推介：蓝球荐04防16][轻清扬双色球概率：三码红胆31 14 27][双色球媒体擂台：红球看中小号 6家媒体推荐蓝07][彩云追福双色球:红球大号反弹][詹天佑双色球09149期分布图：头码荐03][英豪十字走阵:尾数杀129(图)][红球专点]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

