张路足彩：博洛尼难有作为 拉齐奥可能反弹(指数)
　　01 卡塔尼(19) 12-13 22:00 利沃诺(18)
　　卡塔尼亚倒数第二，比利沃诺少三分。本场在他们的帐薄里应是三分入帐，两队都是二连败。不过卡塔尼亚已七轮不胜，利沃诺有三场胜利，包括客胜罗马主胜热那亚。卡塔尼亚刚刚换了主帅米哈依洛维奇，在主场稍占优势，不过他们疯狂进攻的打法有时会导致意外失球。而稳守反击的利沃诺队防守不错，但攻击力较弱，本场有平局可能。卡塔尼亚不败。
　　02 AC米兰(02) 12-13 22:00 巴勒莫(13)
　　米兰周中战平苏黎世，但小组还是出了线，全队上下松了一口气。联赛中他们已超过尤文，与国米仅差四分，形势越来越好。小罗状态恢复的不错，这样他们锋线上的“三叉戟”博雷洛、小罗、帕托更有威力。巴勒莫上轮战胜卡利亚里结束五场不胜的窘境，不过他们的客场仅1胜1平5负难寄重望。米兰当胜。
　　03 帕尔马(04) 12-13 22:00 博洛尼(15)
　　帕尔马上轮客场逼平热那亚已保持四轮不败，目前他们已超过许多强队，跃升至第四名，表现令人惊讶。近期他们的攻击力有所提高，虽没有突出的射手，但整体作战的能力很强。博洛尼亚近况也不错，在主场胜过巴勒莫和乌迪。不过他们客场仅3平4负没有胜绩，本场亦难有作为。帕尔马当胜。
　　04 拉齐奥(16) 12-13 22:00 热那亚(07)
　　拉齐奥上轮德比战负于罗马，不胜纪录已延续了第13轮，名次跌到倒数第五。在欧联赛中他们也已被淘汰，现在的拉齐奥可谓走到最低谷，当然这也意味着他们随时可能反弹。热那亚下周有欧联赛关键一战，主场对瓦伦西亚胜则出线，所以本场不会力拼。热那亚的进攻没有问题，但防守的问题始终未能解决。现在他们的失球数与榜尾的锡耶纳并列最多，拉齐奥当胜。
　　05 锡耶纳(20) 12-13 22:00 乌迪内(14)
　　锡耶纳上轮战胜卡塔尼亚扭转了三连败十二轮不胜的颓势，这个“保级专业户”不知是否可以就此振作起来。必竟他们与倒数第三、四名也仅有三、四分的差距。新任主帅马莱萨尼经此一战会信心倍增，乌迪近5轮1胜1平3负比较低迷，除了迪纳塔莱高居射手榜头名外，全队其他人的进攻表现乏善可陈，使全队进球数仅居中游水平。另外乌迪客场奇差，2平5负没有赢过，列在倒数第一。本场对两队都是赢球的机会，当见胜负。
　　06 切 沃(11) 12-13 22:00 佛罗伦(05)
　　切沃连胜两场，稳居中游。他们的防守相当出色，与尤文并列失球数最少的第五位。切沃的问题是主场不好，仅2胜2平3负，倒数第六。原因在于攻击力不足。佛罗伦萨在欧冠小组赛中客场战胜利物浦，以小组头名出线，是意甲四队中成绩最好的队，自然士气大增。但疲劳与胜利后的兴奋可能会影响他们的状态。首选平局，次选佛罗伦萨胜。
　　07 亚特兰(17) 12-13 22:00 国 米(01)
　　亚特兰主场排名倒数第一，前几轮他们以稳守为主，四战仅入1球失3球。换帅孔蒂后，他们放手进攻。三战1胜2负，进6球失8球。本场对国米估计他们还会猛攻，但结果不乐观。国米周中战胜喀山红宝石欧冠出线，可以以轻松的心情投入意甲。巴洛特里终于用一传一射的精彩表演证明了自己，国米的进攻渴望有更多选择，国米当胜。
　　08 桑普多(08) 12-14 03:45 罗 马(06)
　　桑普两个客场、两个0-3连败于热那亚和米兰，已失去了前九轮强队的风范。卡萨诺已失去了“魔力”，近五轮他们只在对切沃时进了两个球，其余四场零进球，却丢了8球。罗马上周赢了与拉齐奥的德比后，已是3连胜5场不败，又回到巅峰状态。在欧联赛中他们提前一轮小组出线，周中客战索非亚尽可派上替补，本场桑普有可能在压抑中奋起，而罗马则有可能放松。桑普胜面大，两队当见胜负。
　　(张路)

