大尉双色球09150期推荐和值95-116 蓝球荐13防09
　　149期双色球开奖结果：01 03 16 18 22 29+04
　　现在我们根据149期的双色球出号情况，以及近期的号码走势来进一步分析一下150期双色球开奖号码的走势特点及预测，希望会对喜欢双色球的彩民朋友有所帮助：
　　第一：红球分析
　　《注：本人习惯将33个红球划分为三个区域来分析，就是每11个红球为一个区域，分别为一区：1——11、二区：12——22、三区23——33》。
　　双色球149期奇偶走势中奇偶搭配均衡，开出3:3组合，其中同尾号码0组，复码开出2个，连号0组，总和值为89的形态组合。下面根据个人经验方法做一下大概的分析：
　　首先，号码的奇偶搭配上，偶数号码在一段时间的低迷后，接连两期强势反弹回补后，接着再回到均衡的3：3的组合上，考虑到偶数号球前段时间的缺口较大需要回补的趋势，近期仍需要关注偶数号码上升出号的态势，具体到新的一期里来看，重点关注偶数号码稳定下号，看好奇偶搭配小幅度反复拉锯的局面，看好偶数号码出号在3-5的范围，重点看好奇偶搭配在2：4或者1：5的组合模式上；  接下来看连号组合的出号情况，接连五期连号断档的号码组合，号码连码组合的断档急待回补，继续关注关注连码的组合开出，而具体到本期来看，一区和二区有下连码的趋向，比较而言更看好二区连码组合的开出，近期谨防三连码的开出； 同尾号码出号态势稳定，149期的突然断档稍显冷门，也基本符合笔者上期的预见，新的一期关注同尾号码复出的可能性，看好1~2组出号可能性；
　　复码近期呈现稳定表现的态势，三复码的号码组合开出后，多少打破了近期复码走势的相对平衡态势，复码似渐有强弩之末的态势，而149期两复码的下号，也基本上预示了这一点，关注新的一期里复码断档出号，小防其出号0-1码可能性。  再来看和值方面走势特点，由于一区号码有走势反反复复，因此和值上也明显呈现起伏不定的态势，另外三区号码有回升的趋势，故近期需要关注和值大幅度爆升的可能性，而二区号码的复苏给和值走势上带来少许稳定以及均衡大小两极分化的格局，新的一期看好看好和值范围在95-116之间。
　　号码的201(除3余数，本人习惯于看号码尾数的201)走势方面，2路号码虽然继续着期稳定下号的走势，但是明显已经呈现疲惫之态，有趋向回落的势头，反之1路号码连续四期的低迷之后有趋向热补的趋势，关注近期2路号码的回落和1路号码的大幅度回补，而0路号码有较其他两项不同的趋势特点，其稳定出号的格局亦有松动的迹象，新的一期看好以1路号码较强反弹，辅以2路小幅回落以及0路号码的大幅度回落整体搭配布局，看好1路号码出号在2-4的情况，搭配0路号码1-2，以及2路号码1-2的整体搭配组合上，总之整体201搭配以2：1：3及1：2：3的模式组合最为看好。
　　结合一下号码整体走势，接下来对各区在下期出号方面具体做一分析及预测： 首先，一区号码的走势依然是起起落落中趋向回落的争取趋向，但是一区号码始终是一个关注点，起伏直接影响到号码的整体布局，新的一期看好期反复的可能性，关注其出号在2-3的可能，重点关注号码01、04、06、08、09四个号码当中下号；二区号码整体走势相对较为稳定，149期延续了上期三码下号，实属正常范围，新的一期看好本区号码在14、18、19、16、20几个号码上开出中奖号码 ，关注期出号在1-2的可能；三区号码的出号态势近期一直比较疲软，连续八期出号在1-2的情况后，关注近期本期号码走势有调整的态势，而新的一期本区出号有大幅度回升的可能性不大，关注号码24 27 32 33出号1-2码的情况。
　　【近期关注】：近期关注连码组合开出
　　综上所述： 在新的一期里个人较看好三区的区间比为3：2：1防2：2：2总和值在95-116之间其中奇偶比例为2：4的号码组合。
　　推荐红球十二码：01、04、06、08、09、11、14、18、19、24、27、32、
　　缩 水 至 十 码：04、06、08、11、14、18、19、24、27、32
　　浓 缩 至 六 码：04、08、11、14、19、32
　　推 荐 胆 码：04、08、32
　　第二：蓝球分析
　　《注：本人习惯将16个蓝球划分为两个区域来分析，就是每8个号为一个区域，其中1——8为小号区，9——16为大号区》。
　　149期蓝球小幅度摆动出号开出1路号码04，蓝球走势在连续八期中大范围出球后，中偏小的区域号码终有回补，历史经验告诉我们就蓝球目前这走势特点来看，蓝球回大的迹象较为强烈，看好其大小走势出现一段时间的反复的可能性，本期看好中偏大的号码复出，谨防小幅摆动下号的号码02、06即可，而接连三期偶数号码的开出后，号码的奇偶搭配有待调整，需要关注奇数号球的回补复出，新的一期看好蓝球出号范围在中偏大的奇数号码上，与此同时需要继续关注5-10范围内号码的回补。
　　推荐蓝球五码：02、06、08、09、13
　　独荐一蓝：13防09
　　【附送】绝杀蓝球五码：01、03、05、11、12
　　个人观点 谨慎参考！－－大尉
　　<a href="http://www.17mcp.com/">众彩网</a>特供新浪稿件
　　<a href="http://blog.sina.com.cn/ticaidawei">大尉的博客</a>
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球:防偶数再热一回][小宋观点：防1区降温][大尉双色球第09150期推介：蓝球荐13防09][轻清扬双色球概率：三码红胆11 06 09][双色球媒体擂台：红球看中小号 4家媒体荐蓝05和06][彩云追福双色球:红冷码复苏][詹天佑双色球09150期分布图：头码荐01][英豪十字走阵:尾数防1257(图)][红球专点]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

