关小刀火线解盘：拉齐奥绝地反击 希洪残阵破金身
　　新浪体育讯　ong>　　1、卡塔尼VS利沃诺 推荐：3
　　2003年以来两队共有8次交锋，基本上都是你来我往各取3分。本季两队的表现都不好，目前都在降级区里。12月8日，米哈伊洛维奇取代阿佐利(Gianluca Atzori)成为卡塔尼亚的新主帅，巴里恩托斯等球员继续缺阵，德尔维奇奥、卡博尼等主力基本伤愈；科斯米在利沃诺上任近两月率队3胜4负，进攻乏力的痼疾仍未得到改善，15场联赛仅有6粒入球，本场卡瓦诺有伤，卢卡雷利停赛，塞莱里诺(Gaston Cellerino，阿根廷)和达尼利维休斯(Tomas Danilevicius，立陶宛)将组成全新锋线。平均赔率1.89 3.20 4.15周中不断下调，BET365、立博、威廉希尔等主流公司均明显压低主胜，新生官上任的米哈有望旗开得胜。
　　2、AC米兰VS巴勒莫 推荐：3
　　AC米兰在往绩中对巴勒莫没有什么优势，2005年巴勒莫升入意甲以来，AC米兰在10次交锋中仅有4胜3平3负。米兰近期的回升有目共睹，各项赛事连续13场不败，由于后防线上的席尔瓦和奥多伤停，卡拉泽和赞布罗塔重新回到首发，其他位置没有变化；巴勒莫的中场主力米利亚奇奥(Giulio Migliaccio)无法上场，不过布雷西亚诺已经恢复训练，有望披挂上阵。平均赔率1.47 3.88 7.02受AC米兰后防隐患的影响，周中之后主胜赔率提升比较明显，不过罗西取代曾加成为巴勒莫新主帅之后，仍未改变其主强客弱的表现，AC米兰近期不但脚风颇顺，而且运气不错，本场有望再胜。
　　3、帕尔玛VS博洛尼 推荐：31
　　帕尔玛近期伤了不少主力球员，帕洛斯基、兰扎法米(Davide Lanzafame，前锋)、A·卢卡雷利、莫罗尼(Stefano Morrone，中场)均上阵成疑，不过边锋比亚比亚尼复出，上轮对热那亚的比赛梅开二度帮助球队逼平对手；博洛尼亚在科隆巴上任之后3胜1平2负，输掉的两场比赛分别是对国米和罗马，球队处于上升态势。尽管博洛尼亚迄今客场不胜，但平均赔率1.78 3.37 4.59仍给客队足够的重视，周中之后BET365和BWIN等主流公司均有提升主胜或者压低平局的调整，本场冷门不得不防。
　　4、拉齐奥VS热那亚 推荐：31
　　如果本场再不胜，拉齐奥很可能在14轮意甲不胜之后坠入降级区，克鲁斯及马图扎伦、毛里和巴罗尼奥3名等主力的缺阵，使巴拉尔迪尼的困难进一步增加，而冬歇之前的最后一场联赛，他们将和场挑战国米。尽管热那亚实力提升比较明显，但拉齐奥必需拿出决心来血拼对手，对主队略为有利的是热那亚下周中必需战胜瓦伦西亚才能从欧联杯小组赛中出线(拉齐奥已遭淘汰)，客队主帅加斯佩里尼因此担心球员的注意力不够集中。平均赔率2.27 3.16 3.15对拉齐奥看高一线，主流公司的赔率调整也以压低主胜为主，热那亚战意上的不足，留给拉齐奥一些可乘之机。
　　5、锡耶纳VS乌迪内 推荐：30
　　两支球队本季的表现均令人失望，锡耶纳连续在积分榜上垫底，乌迪内也是早早被甩进下半区，迄今7个客场只有2分入账，是意甲客场成绩最差的球队，与往季客场龙的形象相去甚远，更糟糕的是主力前锋迪纳塔莱和佩佩均遭遇伤停，令乌迪内损失了2/3的进球火力。平均赔率2.57 3.08 2.76没有明显的倾向，对于同样处于低谷的两队，踩着对方上岸是唯一的选择。
　　6、切沃VS佛罗伦 推荐：10
　　佛罗伦萨在普兰德利的治下成绩非常稳定，连续几个赛季均排名前列，其中一个重要的因素就是佛罗伦萨对弱队的表现很出色，切沃本季的表现不错，但在整体实力和阵容厚度上仍然略逊一筹，近两轮虽然连胜，但也导致了莫罗(Fabio Moro)、弗雷(Nicolas Frey)、马尔科里尼(Michele Marcolini)等主力由于伤停无法上场。周中客场战胜利物浦锁定小组第一，佛罗伦萨的体能也因此受到一些影响，平均赔率2.92 3.06 2.42并没有明显倾向，正路看好佛罗伦萨不败。
　　7、亚特兰VS国米 推荐：0
　　上赛季亚特兰大曾在主场3比1击败国米，使穆里尼奥遭到了米兰德比之后的第二场失利，不过那也是两队近10次交锋中，亚特兰大唯一的一次胜利，2002年以来的其余9次交手亚特兰大只有2平7负。本场蒙塔里和萨莫埃尔停赛，坎比亚索和科尔多巴将进入首发国米受影响不大，《米兰体育报》认为与周中欧冠相比，另一处变化将是米科利取代巴洛特里。平均赔率5.58 3.50 1.62仍然认可国米巨大的实力优势，客胜赔率是两队交手以来的最低，国米可正路做胆。
　　8、桑普多VS罗马 推荐：30
　　2005年以来桑普再未赢过罗马，10次交手仅有4平6负的成绩单，两队目前积分相同，不过状态差异较大，11月份以来罗马7场比赛6胜1平，而同期的桑普则在6场比赛中1胜1平负，在度过赛季初的美好时光之后，桑普的表现有些虎头蛇尾，尤其是防守过于脆弱，近期失球比较多，另外卡萨诺近期一直有伤，这也影响了他的发挥。平均赔率2.51 3.14 2.76显示这是一场势均力敌的比赛，BET365、立博和威廉希尔等主流公司的历史赔率统计胜平负结果都相差无几，而从球队的成绩轨迹来看，还是罗马更值得信赖。
　　9、希洪VS塞维利 推荐：0
　　两队均是主场不败的球队之一，上季塞维利亚客场挑战希洪时曾0比1小负给对手，另外一次交锋中希洪则是客场3比4惜败。本场希洪的伤病较为严重，除了伤势未复的阿尔诺兰(Gregory Arnolin，后卫)和米格尔(Miguel)，锋线奇兵比利奇(Mate Bilic)由于大腿肌肉撕裂至少缺阵6周，周四的训练中主力右后卫卡内拉(Roberto Canella)韧带拉伤，主力中场卡斯特罗(Diego Castro)和前锋莫兰(Luis Moran)近几天一直没有参加全队训练，而是留在健身房里；塞维利亚主力前锋法比亚诺因脚伤缺阵，不过卡努特经检查肩伤无碍本场可以首发，另外阿德里亚诺也参加了全队的合练。头号射手的缺阵使博彩公司十分谨慎地提升了客胜赔率，已有8球入账的法比亚诺不能上场的确是重大损失，不过毕竟塞维利亚队中还有卡努特、内格雷多以及切万顿和科特迪瓦国脚孔尼等优秀前锋，在希洪伤病严重的情况下，塞维利亚仍然占据明显优势，平均赔率3.35 3.30 2.09仍然看好客队，不妨与之同路。
　　10、马竞技VS维拉利 推荐：31
　　2003年以来马竞对维拉利尔的成绩为6胜4平4负，其中主场5胜1平1负。经过赛季初的低为之后，两队的状态均有所提升，马竞刚刚取得两连胜，而维拉利尔则在近6轮中4胜2负，不过维拉利尔的客场成绩仍然比较糟糕，迄今6个客场仅仅拿到1分。周中输给波尔图之后，马竞队中很多球员均身上带伤，其中阿圭罗、瓦雷拉(Juan Valera)和桑塔纳(Cleber Santana)伤势较重，周末能否上阵成疑；另外弗兰、西芒和阿松桑(Paulo Assuncao)这几天均只进行了小运动量的热身，再算上伤停的乌伊法鲁西和多明戈斯，弗洛雷斯如何选择阵容是个大问题。平均赔率2.02 3.38 3.51因此大幅提升主胜，伟德、BET365等主流公司均升到2.00以上，本场需要留意临场资讯，马竞的阵容如何是关键，不过马竞能让出半球，可以略看高一线。
　　11、阿尔梅VS拉科鲁 推荐：10
　　两队在西甲只有4次交锋，各胜两场。阿尔梅里亚刚刚遭到3连败，拉科的防守则在巴萨的火力面前缴枪，不过拉科仍然是防守比较出色的球队之一。平均赔率2.60 3.20 2.61略为倾向拉科，不过博彩公司赔率的调整则以压低平赔为主，BET365、BWIN、伟德和立博等主流公司的相同历史赔率统计结果，平局均占相当大的比例，本场平局应是首选，看好拉科不败。
　　12、桑坦德VS萨雷斯 推荐：3
　　尽管同处降级区内的萨雷斯只比桑坦德落后3分，但13轮联赛得失球4:25已经证明萨雷斯实力无力留在西甲。作为保级球队，桑坦德必需抓住这样的机会抢分。平均赔率1.72 3.46 4.71对桑坦德信心较强，本场值得一博。
　　13、奥萨苏VS马洛卡 推荐：30
　　2000年以来奥萨苏纳对马洛卡8胜6平4负，其中主场6胜3平保持不败，而马洛卡目前也陷入主场全胜、客场不胜的怪圈里，主客场表现差异巨大。受到前锋潘迪亚尼和蒙雷亚尔(Monreal)因伤缺阵的影响，平均赔率2.15 3.26 3.24在周中之后有小幅提升，不过各博彩公司的意见并不一致，BWIN压低主胜而BET365抬升主胜，两家公司的相同历史赔率下均未出过平局，看来本场分出胜负的可能性较大。
　　14、瓦拉多VS马拉加 推荐：31
　　近10个赛季两队在甲乙两级共交锋14次，瓦拉多利德6胜4平4负略有优势，其中主场3胜3平1负，而最近的7次相遇两队均分出胜负，不过两队近期均变身平局大师，11月份以来的5场联赛，两队竟然均打平了4场。本季马拉加的表现退步很大，主客场的表现均无亮点，以至于身陷降级区难以自拔，西斯(Sisi)和佩德罗(Pedro)仍未伤愈，使得马拉加的攻击线并无起色，平均赔率1.99 3.32 3.61对主队较为看好，瓦拉多利德应当能够延续对马拉加的主场优势。
　　综合推荐：3/3/31/31/30/10/0/30/0/31/10/3/30/31/金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客
　　(关小刀)

