田伟周日任选九场火线：巴勒莫可胜 尤文国米防平
　　本期小贴士：那不勒斯、巴勒莫、维拉利尔这三支球队取胜可作博胆；投注盲点预测：尤文图斯平、国际米兰平，周六彩我火线短信临场推8中8，继续努力，详情请看博客周日彩09108威廉初赔统计：http://blog.sina.com.cn/s/blog_61d73e490100go5s.html?tj=1。
　　01乌迪内斯VS卡利亚里
　　乌迪内斯近六轮联赛仅有一场胜绩，是一支靠主场拿分的球队。卡利亚里排名中下，近来在客场遭遇两连败。主流公司中，各项赔率配置分布较均匀，对处于低赔方的主队利好。伟德亚洲亚盘为1.91平手/ 半球2.01，基本认可了上盘的优势。单选3，双选3/1。
　　02罗马VS帕尔马
　　罗马排名第五，已连续六轮联赛不败。帕尔马排名第四，已连续五轮联赛不败。主流公司中，主胜赔率在1.73-1.57区间，分歧过大。伟德亚洲亚盘为1.94半球/一球1.98。单选1，双选 3/1。 
　　03那不勒斯VS切沃
　　两队积分相同，同排名中上。那不勒斯已连续九轮联赛不败，切沃近期取得联赛三连胜。伟德亚洲亚盘为1.87半球2.05。两队近期状态都不错，这样的盘口对于上盘已是难得。单选3。
　　04巴勒莫VS锡耶纳
　　巴勒莫排名中下，在主场尚未有败绩。锡耶纳近期取得主场两连胜，但客战成绩糟糕。主流公司中，主胜赔率最低仅为1.50。伟德亚洲亚盘为1.88半球/一球2.04。单选3。
　　05尤文图斯VS卡塔尼亚
　　尤文图斯排名第三，近来状态一般。卡塔尼亚排名垫底，已连续九轮联赛不胜。主流公司中，主胜赔率在1.22-1.33区间，平局赔率在4.25-5.15区间，客胜赔率在8.55-13.0区间。各项赔率数值分歧明显，对处于低赔方的主队不利。伟德亚洲亚盘为1.87一球/球半2.05，让球偏浅。单选3，双选3/1。
　　06热那亚VS巴里 　
　　两队积分相同。热那亚擅长主场作战，巴里在客场仅有一场胜绩。主胜赔率目前呈普遍上升态势，对主队并未看好。伟德亚洲亚盘为2.00半球1.92，上盘水位略高。单选1，双选3/1。
　　08国际米兰VS拉齐奥
　　国际米兰排名榜首，在主场尚未有败绩。拉齐奥排名下游，上轮取得了联赛的久违胜利。伟德亚洲亚盘为2.02一球/球半1.90。两队实力及状态差异明显，目前的盘口对上盘而言明显保守。单选1，双选3/1 。
　　09维拉利尔VS桑坦德
　　维拉利尔排名中游，近期取得主场四连胜。桑坦德排名中下，近来取得两连胜。欧洲平均赔率约为1.56 3.51 5.32，较倾向于主队。伟德亚洲亚盘为2.08一球1.84，让球偏深。单选3。
　　10西班牙人VS阿尔梅利亚
　　两队积分相同，均排名下游。西班牙人近期遭遇联赛五连败，阿尔梅利亚则是连续四轮联赛不胜。主流公司中，各项赔率配置分布较均匀，对处于低赔方的主队利好。伟德亚洲亚盘为1.86平手/半球2.06，让球合理，与欧赔相契合。单选3，双选3/1。其余场次推荐：第7场：31；第11场：31；第12场：3；第13场：10；第14场：30。
　　更多临场推荐请看田伟新浪博客

