专家陈兴双色球第09150期推荐：红球连号有望开出
　　上期回顾：上期奖号为01、03、16、18、22、29+04，红球出号仍较分散，三区比为2:3:1，大小比为4:2，仍无连号；蓝球则结束了大号连续九期的称霸，终于开出了小号，但1路号码又连续三期开出。
　　下期分析：
　　首号：上期红球以最小号01开头，小号仍持续开出，下期首号可能略微向后转移，但跨度应该不会太大，看好在05-08这个区间开出。
　　收尾号：上期收尾号落在29，3字头号码再次轮空，下期除32外，其余3字头号码开出机会仍不大，收尾号很可能是偶数。
　　三区比：上期三区比为2:3:1，二区由于22的连续热出而再度强势。三区大号则仍较稀少，后期三区大号应该会有升温，下期三区大号有望开出2-3个；一区出号则可能在1-2个；二区出号仍在2个左右。
　　连号：近期连号稀缺，已连续五期没有连号开出，下期可看好一组二连号开出。
　　尾数：上期大小尾数各出3个号码，并且没有同尾号出现。下期可考虑一组同尾号，小尾数重点看好尾数3、4，大尾数则重点看好尾数5、6、8。
　　蓝球：上期开出04，小号终于开出，下期仍可看好在小号区开出，并且出号跨度将会较小，甚至可考虑重复号。
　　推荐：
　　精选号码：05、06、08、13、15、17、18、21、23、24、26、32+04、06
　　更多精彩请关注陈兴的博客

