大师傅大势解读：那不勒优势明显 马拉加急待突破
　　连续两期周末足彩头奖无人命中，可见上周四大联赛赛果之冷。周日彩意甲奉献了排名前四的大冷门。卡塔尼负于利沃诺为第二冷门，可见心理冷门影响之大。本期同样要注意心理冷门的连续出现。预计头奖奖金仍然会达到了一个超过百万元较高的金额。
　　那不勒赔率优势明显
　　那不勒和切沃两支球队积分相同，状态都不错，那不勒已连续9轮不败，而切沃3连胜，这是场实力相当的对决。我更倾向主场作战的那不勒，上轮那不勒客场战平卡利亚，那不勒斯2球领先被连扳3球，91分钟破门扳平，那不勒掌控了比赛的80分钟的主动权。可见那不勒既不缺状态，也不缺取胜的决心。切沃的客场已经滑落，近3个客场2负1胜，击败的只是联赛倒数第四的利沃诺。
　　平均赔率1.84 3.25 4.37，主队赔率优势明显。且按意甲的赔率体系，如此高的客胜在意甲很少见，这几乎封杀了客胜可能。平局赔率在合理范围内，和初赔一致。主胜比初赔略有升高，但升幅并不高，仅有0.02的变化，尚不足以动摇那不勒主胜的较大优势。单挑3做胆。
　　盘赔均有利桑普多
　　本季的桑普多黑马神话已经归于平凡，只排名第六，其后有少1分的5支球队虎视耽耽，近七轮仅获1胜，导致球队排名不断下挫。好在上轮主场战平罗马止住2连败的颓势，因此，本轮绝对不愿望再陷入泥潭中，放水给利沃诺的可能性极低。桑普多的伤兵在逐渐减少，前轮塞米奥利，上轮帕隆博相继复出，如果运气稍好，他们上轮本可拿下罗马。
　　平均赔率2.77 3.05 2.55，参考双方背景，客队连续不胜，面对刚反弹的主队，仍然胜赔占优，赢得了博彩公司的重视。亚盘为2.05平手1.83左右，以桑普多的近况加上低水，客队绝对不会热门，甚至很大可能成为冷门方，10双选可保万无一失，如果小注可博单0，博桑普多反弹。
　　马拉加急待突破
　　马拉加目前排名倒数第二名，而且比倒数第三的少了3分之多，保级形势不妙。对于他们目前每一分都很宝贵，当然，近期该队的状态比季初有了一定的改善，但胜利仍然迟迟未见，已连续五轮联赛连平，对手中有塞维利这种强队，可见马拉加只需要一场胜利可能就将迎来突破，本场比赛必然全力出击。而马洛卡目前出乎意料的排在第五名，近四轮赢下3场，状态出色。对于一支季前转出收入大于转入支出800万的球队，这样的成绩已是远超预期。
　　平均赔率2.46 3.23 2.75，虽然马洛卡客场总成绩较差，但近两个客场1胜1平，战平的还是瓦伦，上个客场击败中游的奥萨苏，当时平均赔率为2.15 3.27 3.24，对比可见，本场比赛赔率主胜稍偏低，对主队有偏向，可博马拉加主场不败。
　　客场让球马竞值博
　　马竞主场被维拉利击败，但也可见到闪光之处，潜水艇22次射门11次打正，阿森霍做出9次扑救，如果不是他的神勇发挥，马竞恐怕要遭遇惨败。对比强势反弹的维拉利，本轮马竞的对手特内里状态要差得多，近六轮联赛仅取胜1场，如果马竞连这样的球队都对付不了，更难以应付下轮面对塞维利亚的恶战。前锋阿奎罗将在本轮复出，这是马竞很大的利好。
　　平均赔率3.04 3.28 2.25，以马竞上轮表现出的状态，客队让球有点过分，平手盘更为合理，博彩公司敢这样开盘，自然对马竞有特别的信任。

