意甲两场比赛因大雪延期 佛罗伦vs米兰310或全对
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，根据意大利媒体消息，由于大雪推迟的意甲第17轮博洛尼亚vs亚特兰大的比赛延后1天到本周日举行，佛罗伦萨vsAC米兰的比赛则难以在今晚补赛，因为米兰的巴西球员已订好周日返回巴西的机票，这场比赛在冬歇期之前很难安排。
　　这两场比赛为胜负彩(含任选九场)第09107期竞猜场次，由于该期足彩已经停售，无法进行场次更换。根据规则，本期足彩开奖时间很有可能改到12月21日(下周一)上午10:00，博洛尼亚一场将依据比赛结果而定，佛罗伦萨vsAC米兰310算全对可能性极大。这样本期足彩恐将变成13场竞猜和任选8场竞猜，新浪彩票频道在此提示购买彩票的彩民朋友多加留意。
　　相关比赛延期新闻阅读：塞尔维亚比赛因故推迟 胜负彩第07088期明日计奖                            胜负彩07088期开奖：延期比赛算全对 头奖37万7
　　以下为博洛尼亚vs亚特拉大，佛罗伦萨vsAC米兰两场比赛因大雪延期的详细报道：
　　意大利足协刚刚官方宣布，意甲第17轮佛罗伦萨主场对阵AC米兰的比赛，由于天气的原因推迟到日后进行，具体比赛时间待定。
　　在本场赛前，比赛场地就被大雪覆盖，佛罗伦萨球迷曾经自发的扫雪，但由于草皮结冰，始终无法比赛，最终意大利足协决定比赛延期。
　　由于意大利普降大雪，不仅是AC米兰对佛罗伦萨的比赛延期，而且今天原定的另一场博洛尼亚对亚特兰大的比赛同样因为大雪，延期到了明天。但由于AC米兰的巴西球员已经订好了明天返回巴西的机票，因此，AC米兰无法像博洛尼亚和亚特兰大一样在明天进行比赛，按照意大利媒体的说法，尽管具体比赛时间未定，但在冬歇期之前很难安排，本场比赛只能延期至一月份了。

