肥强任九投注心经二：避冷防冷补冷博冷 四大利器
　　在上一篇《肥强任九策略：如何挖掘冷门？》中肥强跟大家介绍了寻找与发现冷门的一些方法与技巧，但在任九投注中，如何处理可能的冷门场次呢？跟据对冷门的把握度或者爆冷概率的大小，可以将冷门划分成不同种类型，跟据不同类型选择不同的冷门处理方式。肥强对各种类型冷门的处理方式，大概可以分为四种：避冷、防冷、补冷与博冷。(作者:肥强  稿件来源:新浪彩票频道官方博客联盟) 
　　一》避冷
　　冷门概率极高，但双选又不能确保稳过的比赛，最好选择回避。09107期最冷的场次是曼联。客场初盘一球临场降盘为半一高水，欧赔客胜指数也从初盘的1.45左右拉升到了1.65左右，数据朝着不利客队曼联的方向发展，加上曼联有近半主力无法上场，接合临场数据，这是一场冷门概率极高的比赛。但欧赔初盘显示是一场分胜负的比赛，临场盘主胜与平赔却都有不同程试的向下调整，所以主胜与平局的可能性都存在，这种场次应当选择回避。但相信很多菜民朋友跟肥强一样，因为不相信曼联会连败，而只选择了防平局。而今季英超的确有些反常，往绩前三的球队，一个赛季不过最多输五场球左右，今季排前三的球队都至少输到3场了，其中曼联已输掉5场了，而赛程也不过刚打了一半而已。
　　二》防冷
　　冷门概率较高，双选能过的比赛适合防冷。如09106期的欧联彩，矿工客场对柏迪逊，欧赔显示是一场没有平局的比赛，主胜的可能性又非常高，矿工因为已确立了小组第一，打客场作战态度如何并不确定，在排除了平局的可能性之后，防主胜能确保稳过，这样的比赛就值得防冷。在分析比赛是，有一个很有效的方法，就是排除法，就是在三种结果当中排除其中一种的可能性，对于任九玩法，选胆固然重要，能确保稳过的双选，也是极有价值的。当然这种排除法最好主要以欧赔为依据，肥强就曾感性的去认为某个球队一定不会连败，一定能出线，一定不会降级而曾错失了些大冷场次，如09108期的尤文，欧赔与国米那一场近似都是分胜的球，而且又形成交叉，二个主队只会胜出一个，因为国米积分领先较多，从保持联赛悬念的角度考虑，似国米输，尤文胜是最符合这种情形的，而尤文也不认为他们会连败。但这种感性的认识最终证明是错误的，其实双选能过的时候，放弃一些感性的认识，二场都选择防0才是正确做法，最多跟据二场交叉的情况进行过滤条件的设置。
　　三》补冷
　　冷门迹像不明显，有时也纯粹是因为回避火锅而选择补选。09106期，英德彩，有菜民朋友问我此期冷门情况，我给出的答复是冷点不多，都属可防可不防的情况，而且博文中明确此期是火锅格局，最后7场让到一球以上的盘全部打出主胜。肥强选择防了其中勒沃与皇马还有曼联，最后勒沃主场一度落后最后才3：2反超，皇马则顺利赢出，曼联客场输球。像其中的皇马就属可防可不防的场次，有一些冷门的迹象，比如欧赔标平开得较低，亚盘球半二球的盘偏浅。在资金充许的情况之下，可以选择补一手，所谓冷门就是意料之外的结果，虽然是一个低概率的事件，但在充许的情况之下防一手或许会有意外收获，正如肥强在上一篇文章中提到的：“一切皆有可能”。如AC主场输巴勒莫的比赛，因为欧赔不支持平局，在资金充许的情况之下肥强补了一手客胜，最后巴勒莫客场赢球。
　　四》博冷
　　确定爆冷的场次，则可以直接博冷，冷门选择一样可以做胆，如曼城主场赢切尔西的比赛，肥强就直接选了单3，曼联主场输维拉的比赛，肥强直接放弃了主胜，这些比赛通过欧赔与亚盘的分析，强势一方不胜的信号非常强烈，那么就可以直接放弃强势一方取胜的选择。在14场投注的时候，因为资金的原因，可能会有菜民朋友原意选择博冷，但在任九投注当中，因为可以选择的场次较多，而且可以至少复选半数以上的场次(4单5双也不过64元而已)，所以很多菜民朋友虽然找到了冷门场次，又有较为有把握的选择时，还是选择了回避相关场次或者因为强队情节将一赔选择还是带上最后浪费了不必要的资金。
　　不同的冷门需要区别处理，任九玩法相对于14场一个重要特点在于多了灵活性，因而让我们灵活区理提供了一种可能，正如一些朋友在某些场次当中经常会提到的一句笑谈一样“惹不起，我还躲不起阿？”

