亮单彩票被偷再补买一张 571万神奇变1142万(图)
　　信息时报讯 (记者 陈学钢 通讯员 程叶) 对于珠海市80后男生波仔(化名)而言，上个星期的生活就如坐过山车般充满戏剧性：12月11日中午，他买了福彩双色球彩票放在钱包里，第二天在家门口被小偷盗走钱包；第三天他继续又守号买了双色球，晚上开奖后发现自己中了头奖571万。波仔不动声色地和家人在家门口附近寻找丢失的钱包———奇迹出现了，他果然又找到了钱包，里面还安静地躺着自己几天前购买的彩票。加上隔一天购买的同一注号码，共给波仔带来了2注头奖，571万元奖金也就变成了1142万！不过，这似乎也要感谢那个偷钱包只要钱不要彩票的笨贼。波仔中奖的经历，颇具传奇色彩。
　　彩票被盗再买一注
　　上周五上午11时许，在珠海市福彩中心，工作人员见到了这名神秘的中奖者波仔(化名)。他和哥哥阿健两人“全副武装”，完全辨别不出真面目：波仔头戴帽子，和哥哥都戴着口罩遮住了面容，只露出一双眼睛。他们掩盖不住中奖的喜悦，而兄弟俩更是沉浸在奇妙的真实故事中。
　　波仔告诉大家，上周五(12月11日)下午1点多钟，他在位于香洲区先烈路3号的彩票投注站，花10元买了5注双色球彩票，其中一注号码就是后来中了双色球头奖的号码。“我把彩票放在钱包里，第二天在家附近逛街，发现钱包被盗了。”周日上午起床后，波仔隐隐约约感觉到自己之前守了那么久的号码，当晚中奖的可能性非常之大，于是下午波仔又去同一家投注站，又买了5注彩票，因为他喜欢守号，所以有几注和周五购买的那张彩票上的号码一模一样，也正是其中1注号码给波仔带来了巨奖。
　　找回彩票奖金翻倍
　　当天晚上，双色球开奖，波仔通过手机知道了开奖号码，发现自己买了两次的号码果然中一等奖，奖金571万元！波仔跟家人分享了这一消息，按捺不住喜悦的同时，他和家人也有些懊恼，因为同样中奖的彩票随钱包一起被盗了。遗憾的是丢了一个571万，喜的是毕竟还有一个571万。
　　没有身份证，不能兑奖。上周一一大早，兄弟俩就来到派出所办理临时身份证，并将彩票丢失一事报了案，为了防止那个缺德的小偷来领奖，波仔兄弟俩人还请警察一起，到珠海市福利彩票发行中心备案。
　　虽然他人暂时不能去兑原本属于自己的571万，但波仔还是心有不甘，他决定再去被打劫地点附近找找，说不定会有收获。上周二(12月15日)，奇迹真的发生了———波仔和家人在家附近的巷子偏僻处，竟然捡到了被盗的钱包，里面所有的证件和现金都已丢失，而一叠彩票依然躺在钱包里，571万元奖金立刻翻一番！
　　中巨奖重新规划人生
　　终于拿到临时身份证了。上周五上午，波仔和哥哥拿着派出所出具的临时身份证来领巨奖。他低调地说，从2008年开始守号到现在，几乎每期都去买。波仔和他的哥哥掩饰不住激动和兴奋：“是我的就是我的，跑都跑不掉！”
　　波仔是广东本地人，只有初中文化水平，目前在学技术准备去找工作，而中了巨奖后，他坦言“要重新规划下自己的人生”，“这几天太激动，他无法理性思考下一步去做些什么”。
　　据了解，12月13日晚开奖的双色球，全国共中出7注一等奖，奖金各为5714285元，广东中出5注，其中有2注都落在珠海。波仔失而复得的彩票，加上他后来补追的一注双色球，给他带来了千万元大奖。

