陆慧明必发火线：国米尤文主场过关 罗马需防大冷
　　新浪体育讯　01 乌迪内VS卡利亚 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.158 3.118 3.335↓，此数据换算成亚洲盘乌迪内主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为乌迪内主场可让平半186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示乌迪内大热。本场比赛目前尚未决定是否开踢，澳彩暂停受注，可能受到天气影响。从乌迪内最近的状态来看，存在继续输球可能。
　　02 罗 马VS帕尔马 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.692↓ 3.444 4.913↑ ，此数据换算成亚洲盘罗马主场可让半一高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为罗马主场让半一192中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示罗马稍热。罗马周中欧联杯又赢了，这会进一步提升本队热度。从历史交锋看，罗马占据绝对优势，本场即使让半一也应该是低水。这种中水，担心输球，任九不考虑。
　　03 那不勒VS切 沃 推荐：03
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.831 3.241 4.357↑ ，此数据换算成亚洲盘那不勒斯主场可让半球中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为那不勒斯主场让半球184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示切沃稍热。切沃最近状态好得有点过份，那不勒斯攻击力强还是防守不好，本场不太适合单选，两头。
　　04 巴勒莫VS锡耶纳 推荐：1
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.618 3.490 5.548↑，此数据换算成亚洲盘巴勒莫主场可让半一低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为巴勒莫主场让半一186低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示锡耶纳较热。两队均为两连胜，临场估计会转为巴勒莫较热，毕竟他们是主场而且排名靠前，重点看平局。
　　05 尤 文VS卡塔尼 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.307↑ 4.731 9.330，此数据换算成亚洲盘尤文主场可让球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为尤文主场让一球/球半184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示尤文较热。本场盘口超过一球，即使尤文稍热，也应该能小胜。
　　06 热那亚VS巴 里 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.879↑ 3.224 4.147↓，此数据换算成亚洲盘热那亚主场可让半球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为热那亚主场让半球193中水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示热那亚较热。热那亚周中输给瓦伦西亚的比赛消耗极大，本场首选客队取胜，有条件的回补3。
　　07 利沃诺VS桑普多 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.767 3.021↓ 2.552，此数据换算成亚洲盘桑普多客场平手中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为桑普客场平手183低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。主队周中还多踢了一场意大利杯，桑普多完全应该客场让平半。客场不让球还处于低水，输球可能性非常高。
　　08 国 米VS拉齐奥 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.391 4.119↑ 8.157↑，此数据换算成亚洲盘国米主场可让一球/球半中水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为国米主场让一球/球半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示国米较热。超级杯拉齐奥依靠防守反击拿到冠军杯，其实那场比赛国米占据了明显上风。到了目前阶段，拉齐奥的战术很难再给对手致命打击。
　　09 维拉利VS桑坦德 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为1.586 3.678 5.510↑，此数据换算成亚洲盘维拉利尔主场可让一球高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为维拉利尔主场让一球202高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示维拉利尔较热。周中欧联维拉利尔没有发力，本场开足至一球，小胜走盘可能性非常高，单选。
　　10 西班牙VS阿尔梅 推荐：31
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.066 3.244↓ 3.414，此数据换算成亚洲盘西班牙人主场可让平半中低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为西班牙人主场让平半180低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。双方最近状态非常差，本场拿主队当胆也不太合适，低水之下看好主队不败。
　　11 瓦拉多VS希 洪 推荐：30
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.121 3.248 3.285↓，此数据换算成亚洲盘瓦拉多利德主场可让平半中高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦拉多主场让平半184低水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示希洪较热。希洪已经两连败，该队交锋历史还占上风，本场走两头。
　　12 马拉加VS马洛卡 推荐：3
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.458 3.208 2.736↓，此数据换算成亚洲盘马拉加主场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马拉加主场让平半210高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示马洛卡稍热。双方排名差距很大，按道理主队让不出平半来。如此开法，主队输不掉，甚至可以单博。
　　13 特内里VS马竞技 推荐：10
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为3.019↑ 3.260↓ 2.245，此数据换算成亚洲盘马竞客场可让平半高水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为马竞客场让平半198中高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示特内里费稍热。马竞在西甲客场表现一般，让出平半来已经不容易，本场主队有点热，客队不败。
　　14 拉科鲁VS瓦伦西 推荐：0
　　本场比赛最新欧洲胜平负平均赔率数据为2.781 3.224↑ 2.417 ，此数据换算成亚洲盘瓦伦西亚客场平手低水。而现在博彩公司开出的实际盘口形势为瓦伦西亚客场让平半208高水，这一盘口状态下英国必发公司亚洲盘交易数据显示双方基本平衡。瓦伦西亚周中消耗比较大，这种情况下客场让平半获胜是首选。本场如果临场跌回平手盘，主队才有获胜希望。(陆慧明)

