雄鹰博彩：毕尔巴主场分胜负 维拉利本菲卡同复仇
　　1、赫塔vs里斯本
　　柏林赫塔上周末的联赛中在少一人得情况下2-2逼平勒沃库森，球队顽强的斗志已经有所恢复，在欧洲赛场德国球队的表现还算稳定。里斯本已经提前锁定了小组第一，本场比赛很可能派替补，或者青年队出战，比赛的胜负对他们已经没有什么意义。澳门开出半球盘，这对于本赛季的赫塔已经给了足够的信任，看好他们小组出线，推荐31。
　　2、巴塞尔vs富勒姆
　　在首回合比赛中巴塞尔客场0-1小负给对手，本场比赛他们保个平局就可以顺利出线，球队在主场拥有超强的战斗力，小组首场比赛曾2-0战胜罗马，2个主场比赛攻入5球，只丢掉1球，可以看出这支球队回到家后有多疯狂。富勒姆要想取得出线权，本场比赛只有取胜一条路，论实力他们能跟对手一拼，可是英超就要迎来圣诞时期的魔鬼赛程，这样他们能否专心打欧洲的比赛，就要让人怀疑一下了。澳盘开出平半低水，欧塞尔面对英超中游球队还能让球，说明他们还是有赢球的能力，本场比赛小单可博主胜，大单走两头。
　　3、索陆军vs罗 马
　　索菲亚中央陆军在本小组只能充当个看客了，小组赛没有取得一场胜利，过去的五场小组赛只攻入2球的战斗力，想取得胜利是很困难的。罗马已经从小组提前出线，即便是争个小组第一，淘汰赛时也会碰上欧冠下来的球队，所以本场比赛还不如让主力队员们好好休整一下，给年轻人一个锻炼的机会可能性非常大，澳门开出罗马受让半一盘，即便是罗马派年轻队员出战，以主队的实力也拿他们没办法，庄家看好已经出线的罗马队是有道理的，本场比赛看好罗马客场取分，推荐10。
　　4、帕纳辛vs布加迪
　　双方首回合交锋中，帕纳辛纳科斯客场1-0小胜对手，本场比赛回到主场信心更加充足，虽然球队只要不以2球的差距输掉比赛就可以晋级，但在全场球迷的加油下，相信主队还是会认真对待比赛。布加勒斯特迪纳摩虽然还有晋级的希望，不过想要在比自己实力强的对手身上翻盘，估计希望不大，与其拼个遍体鳞伤，还不如为联赛保存下实力。澳门开出一球低水，主队优势十分明显，在胆材不过的情况下，本场比赛可考虑，推荐3。
　　5、布鲁日vs图卢兹
　　布鲁日首回合客场2-2逼平图卢兹，这也让他们掌握了小组出线的主动权，本场比赛只要不输球，便可稳稳晋级。图卢兹是典型主场龙客场虫球队，在联赛中他们客场只取得一场胜利，虽然欧联赛上客场曾3-2战胜了贝游击，从积分上我们不难看出，图卢兹胜的是本小组最弱的球队，即便这样他们的球门还两度被打破。澳门盘开出平半盘，在这场遭遇战中主场优势或许能帮助布鲁日，推荐3。
　　6、贝游击vs矿工
　　本场比赛不论出线什么结果，都对小组赛的排名没有影响，主队可能会为了荣誉而战，不过碍于实力确实差，球员在对待比赛的态度上恐不足。矿工在早早锁定了小组第一后就变得放松了，上一场比赛被布鲁日0-0逼平，就是他们没有战意的体现，此番做客也不会卖力。澳门开出矿工让半球盘，这是一个实力盘，不过放在两支都没有战意的球队上恐怕没什么参考价值，推荐31。
　　7、国民队vs维也纳
　　这是一场两支没有追求的球队比赛，本小组的两个难兄难弟，每支球队都获得2个积分，其中的1分就是两队首回合1-1的平局所赠。虽然实力不强，不过两队在小组首次交锋的时候，场面却十分火爆，7张黄牌就是最好的写照，相信有了上一场的铺垫，本场比赛也不会平静，澳门开出半球盘，这是给主场优势的肯定，论实力是半斤对八两，看好分胜负30。
　　8、毕尔巴vs不来梅
　　两支球队都已经从小组出线，本场比赛的战斗目标就是看看到底谁的实力更强一些，毕尔巴在最近的6场西甲比赛中只吃到一场败仗，球队的竞技状态十分出色。与主队相比，不来梅在联赛中的表现更加出色，只是在上轮的强强对话中，被沙尔克终结了联赛14轮不败的记录。澳盘开出平半中水，主队稍微占优，虽然对排名影响不是太大，不过这样的比赛，相信两队都不需要作动员，推荐30。
　　9、阿贾克vs安德莱
　　阿贾克斯已经提前出线，而客队还需要1分才能稳稳晋级，如果阿贾克斯输给对手，那么将会把小组头名的位置也拱手相送，估计主场球迷不会答应，由于周末联赛对手不强，球队不需要留力。安德莱赫特在比甲的领先优势很大，本场比赛可以放开手脚拼个出线名额。澳门开出半球盘，上盘热度不是很高，主队近期联赛战绩9胜2平，状态十分出色，本场继续看好他们保住不败金身，推荐31。
　　10、热那亚vs瓦伦西
　　由于本小组的另一场比赛里尔战胜布拉格的可能性非常大，所以本场比赛就变成了两队死磕一个出线名额，热那亚主场疯狂是出了名的，他们小组赛赢得两场球都是在主场，要想从小组中突围而出，本场比赛只有取胜一条路可走，所以热那亚不管安排什么样的战术，肯定都是为了猛攻而准备。瓦伦西近期迎来了一个好消息，球队签下了在欧冠上有着出色表现的阿根廷射手多明戈斯，虽然本场比赛他不能上场，但这对瓦伦西的射手们来说是个很大的冲击，如果不在比赛中有好的表现，这位阿根廷人来到后很有肯能挤掉一些人在球队的位置。澳门开出平手盘，这对于攻击力超强的两队来说是最好的盘口，谁也没有获得照顾，看好两队为出线拼个你死我活，推荐30。
　　11、快速vs凯尔特人
　　本场比赛又是跟小组的出线没有关系，这让球队都没有了战意，维也纳快速虽然排在奥甲第一的位置，但仅仅领先后面的球队2分而已，球队的更多精力还是放到联赛上去。凯尔特人在苏超上的情况跟维也纳快速类似，因此本场比赛很有可能是两支球队青年军之间的较量，澳门开出平半盘低水，主队有一定优势，客队只是以往的名气大些，最近两年实力退步明显，推荐30。
　　12、夏普尔vs汉堡
　　本场比赛的胜负将决定这个小组的头名，来自以色列的夏普尔是本小组攻击了最强的球队，虽然客场输给了汉堡，但从德国带回两个净胜球。汉堡肯定不会放弃争取小组头名的机会，但是球队受伤病的影响太严重了，上周末好不容易结束了联赛7轮不胜的局面，球队不希望伤病名单再有人上去。澳门盘开出汉堡让平半，做客面对攻击了不俗的对手，这样的盘口对汉堡很有利，不过长途跋涉的球员们能否拿出最好的状态呢？看好双方分胜负，推荐30。
　　13、维拉利vs萨尔斯
　　本小组的名次已经确定，两支球队携手出线，按理说本场比赛也就是走个过程，不过首回合潜水艇客场0-2不敌对手，这让球队在面子上有些过不去，此番回到主场球队若不挽回损失，恐怕对球迷也没法交代。萨尔斯堡在国内联赛上仅落后领头羊2分，在欧联杯已经守住小组头名的情况下，本场比赛将不会全力出击，澳门开出半一盘低水，维拉利没有获得更大的优势，在于首回合的败局，本场看好潜水艇复仇，推荐3。
　　14、本菲卡vs雅典
　　本菲卡虽然锁定了小组第一，不过他们在小组赛中唯一的失利就是客场0-1不敌雅典AEK，能双杀英超的埃弗顿，却被无名小卒踩在脚下，本菲卡的将士们肯定不会甘心，这场比赛就是他们报仇的最好机会。雅典在希腊超级联赛中已经没有了争冠的希望，能否争取下赛季欧洲赛场的资格还要看球队接下来的发挥，面对困境的雅典此番作客葡萄牙不会力拼。澳门开出一球盘，这是本轮足彩盘口最大的两场比赛之一，志在报仇的本菲卡将士不会脚软，推荐3。

