亚盘精析：深盘阻买热刺作稳胆 拜仁客场胜望极浓
　　1、赫尔城 2.02 平手 1.84 布莱克
　　虽然赫尔城上轮客场惨败给维拉，但球队近期主场取得3胜2平的不俗战绩；布莱克上轮周中英联杯淘汰切尔西晋级，而周末联赛又逼和了利物浦，只是球队客场战绩不佳。历史交战赫尔城主场1比2输球。澳彩本场开出赫尔城主场受让平手高水的盘口，赫尔城积分仅比布莱克低2分，近期表现也是可圈可点，但庄家居然不利用主队良好的走势来增加玩家买进主队的信心，反而摆出一副客队不败的架势，临场维持平手盘，主胜必选，而一旦升盘到平半高水，30。
　　2、伯恩利 1.98 平手 1.88 富勒姆
　　伯恩利近期状态较为低迷，联赛四轮不胜，不过其主场本赛季仅负一场；富勒姆上轮主场击败桑德兰，近期3胜1平，但球队在客场已经六轮不胜。历史交战伯恩利在主场对富勒姆全胜。考虑到两队5分的积分差距，此役澳彩开出主队让平手的盘口，还是比较合理，但再结合历史交战，和主客场战绩对比，上盘水位处于中高位置很不合理，客队水位有抬升的趋势，庄家在逐渐给玩家主队强势的信心，且是走盘博全赢的格局，伯恩利不可过分信赖，客队不败。
　　3、桑德兰 2.08 半/一 1.78 朴茨茅
　　桑德兰延续了主强客弱的走势，上个主场击败了强大的阿森纳；朴茨茅上轮在主场击败保级对手伯恩利，结束三连败，而本赛季庞贝军团在客场战绩为1胜1平5负。历史交战黑猫主场优势并不明显。两队积分差距达到10分，澳彩本场仅开出半一高水，盘口合理，加上客队是英超老牌球队，其保级受到大多数玩家的关注，以及上轮球队反弹，半一盘下应该也不乏买家，临场若降为半球低水或超低水，补防平局。
　　4、博尔顿 1.94 受半球 1.92 曼 城
　　博尔顿上轮不敌保级对手狼队后，联赛近期1平5负；曼城在经过了漫长的7连平后，上轮在主场爆冷击败切尔西，球队的人气迅速恢复。历史交战博尔顿主场并不落于下风，取得4胜3平4负的战绩，但由于本赛季曼城的变化，相对而言客队仍是玩家的首选。两队积分差距达到13分，而状态和名气对比也非常明显，澳彩此役仅开出客队让半球中水的盘口，估计临场还有降水的趋势，如此客队自然会成为玩家唯一的买进方，足彩不可忽视冷门，双选10更好。
　　5、热 刺 1.80 球半 2.05 狼 队
　　虽然热刺上个主场9比1击败狼队，但球队近期比赛(包括英联杯)仅取得2平1负；狼队上轮主场击败博尔顿，结束三连败。历史交战热刺两次面对狼队都取得胜利。虽然热刺近况不佳，但球队还是玩家的主力投注方，澳彩此役开出主队让球半的盘口，在狼队反弹，主队状态不佳的情况下，球半盘已经有相当的阻力，而且目前上盘的水位还处于1.80的超低水位置，可见澳彩对热刺相当防范。
　　6、切尔西 1.98 球半/两球 1.88 埃弗顿
　　切尔西上轮客场不敌曼城，结束五连胜，不过本赛季蓝军在主场取得全胜的战绩；埃弗顿上轮主场在0比2落后的情况下逼和热刺。历史交战切尔西近9次均无法大胜对手。澳彩本场开出主队让球半/两球高水的盘口，曼联在主场面对埃弗顿盘口也仅是一球/球半，而在切尔西上轮输球的前提下，如此盘口无疑为玩家买进下盘提供了极大的便利，临场上盘可能会降盘到球半超低水，造势主队无法大胜，毕竟埃弗顿传统中游球队，具备一定人气，切尔西当是稳胆。
　　7、伯明翰 1.84 平/半 2.02 西汉姆
　　伯明翰近期联赛4胜2平；西汉姆上轮主场惨败给曼联在情理之中，此前球队1胜1平，状态尚可，而近期客场也是取得两连平。历史交战伯明翰在主场从未击败过西汉姆。此役澳彩开出主队让平半低水的盘口，从近期的状态和球队的积分排名来看，如此盘口明显偏浅，而且临场上盘维持低水，强诱主队不败，此时可博0，若升水考虑到客队的人气，足彩3难舍。
　　8、曼 联 2.04 一球/球半 1.82 维 拉
　　曼联目前陷入后卫荒，中卫位置甚至无人可用。维拉位列第五，本赛季至今面对上半区球队保持不败，其中拿下切尔西和利物浦堪称经典。往绩曼联主场13胜3平占绝对优势。初盘一球/球半高水，澳彩抛开上盘往绩优势不提，夸大下盘强势和主队人员不整，诱下动机明显，临场再提升水位或降盘，进一步造下，曼联主场取胜问题不大。若维持盘位上盘跌破1.95，此时足彩需防大冷。
　　9、门 兴 2.08 半球 1.78 汉诺威
　　门兴连续在强敌身上抢分，掀翻汉堡和沙尔克显示了其战斗力非同小可。汉诺威上轮主场逼平领头羊，防守端发挥不俗，球队正在逐渐走出主力门将恩克自杀的阴影。往绩门兴主场4胜1平3负并未占据多少优势。初盘直接开出主让半球超高水，澳彩选择给上盘超高水也不愿意给上盘输半博全的机会，足见其对门兴的信心，临场维持此盘门兴赢球，若降盘补防客胜即可。
　　10、弗赖堡 1.84 平/半 2.02 科 隆
　　弗赖堡主场7战仅获1胜，是德甲主场最差的球队。科隆客场能力好于主场，7个客场仅丢4球，近5个客场一球不失。往绩弗赖堡主场3胜3平不败而且一球不失。澳彩开出主让平/半低水，投注心理偏下，临场上盘升水，弗赖堡主场胜望增加，足彩首选3。若上盘维持低水或升盘，需要补防平局。
　　11、霍芬海 1.92 一球 1.94 法兰克
　　霍芬海表现较为稳健，球队和榜首差距只有7分，但近期却遭遇两连败。法兰克福收获两连胜，球队客场表现不差，只有沙尔克、拜仁和勒沃排名前四的球队能够在主场战而胜之。初盘一球中水，澳彩对霍芬海明显看高，由于主队主场遭遇两连败，法兰克福两连胜状态正佳，玩家对上盘大胜信心不足，临场无论升水还是降盘，都可以实现打压上盘的目的。
　　12、纽伦堡 1.98 受平/半 1.88 汉 堡
　　纽伦堡近10轮仅赢了两场比赛，状态可见极为糟糕。汉堡近期联赛5平2负表现同样不佳，但球队并非状态低迷，而是伤病拖了球队后腿。往绩纽伦堡主场1胜3平3负。初盘客让平/半中水，澳彩常规看好客队，由于上盘低迷表现加上做客因素，玩家很难对上盘有足够信心，临场只要上到高水，汉堡坐和望赢，升盘可直接博客胜。
　　13、波 鸿 2.04 受一球 1.82 拜 仁
　　波鸿近三轮表现极佳，上轮更是在一球落后且少一人的不利形势下顽强扳平斯图加特，促成巴贝尔黯然下课。拜仁连续战胜汉诺威和门兴后，和榜首的差距也缩小到4分。周中拜仁做客尤文必须取胜才能力压对手出线，双方必有一番苦战。在如此不利情况下澳彩仍然开出客让一球低水盘，对拜仁取胜信心十足，由于上盘本赛季差强人意的表现，玩家对上盘完胜信心不足，临场澳彩可以用水位和升盘举动轻松完成赶盘，可见拜仁胜望极浓。
　　14、不来梅 1.84 半球 2.02 沙尔克
　　不来梅虽然连续13轮不败，但随着频繁双赛和伤病的影响，球队胜率并不理想，近5轮联赛1胜4平。沙尔克仍然稳健，面对强敌的表现尤其值得称道。往绩不来梅主场6胜2平2负占据明显优势。澳彩初盘开出主让半球低水盘明显偏深，澳彩此举有造强不来梅的动机，因此临场若降水甚至升盘，庄家造上迹象明显，足彩可直接双选客队不败。若上盘升水或降盘，庄家正路看好不来梅，此时足彩双选主队不败即可。

