彭久洋：纵贯线重温恋曲1980 蓝鹰爆冷缺底气(图)
　　新浪体育讯　曾经有一个男孩在萧瑟飘落的雪花中，穿过我黑色的长发，温柔的在我耳边吟唱：你曾经对我说，你永远爱着我……他给了我一首歌，我给了他感动的泪水、我的初吻和一段难忘的爱情故事。我知道，有一天，我一定要，站在罗大佑面前，重温他和我的《恋曲1980》。
　　每次在北京我居住公寓的电梯中见到李宗盛，我都会真诚的打招呼：大师好！他都会热情的笑答：邻居好！其实我幻想了千百遍，我和他的开场白：别留恋岁月中我无意的柔情万种……忘了我就没有痛，忘了你也没有用……将往事留在风中！电影《霸王别姬》中的主题曲《当爱已成往事》已成为我多年来的挚爱，就像对这位华人音乐巨匠的崇敬一样，这段词鉴证了程蝶衣的深情、历经了张国荣的死亡、洗礼了林忆莲和李宗盛的婚姻。他是个“音乐顽童”，谱写着“久音真经”。很多年来我不停回味《夜太黑》中的一句词：男人久不见莲花，也会觉得牡丹美！陶渊明爱菊、周敦颐《爱莲说》告知可远观不可亵玩焉，独爱莲矣！而世人、俗人皆爱牡丹之。我这个邻居，有一种习惯性留意、一种礼貌性回避，而在心底默默阅读他的一种韵味、内涵和文化。
　　09年十一月二十日《纵贯线》北京演唱会上，《小小鸟》在《恋曲1980》走过《童年》、感受《爱的代价》、野百合终于《领悟》了春天！
　　看勒沃库森对阵门兴，本季德甲唯一保持不败的球队勒沃库森能否成为“冬季冠军”将是本轮的焦点之一。老帅海因克斯率领的队伍防守非常稳健，芬兰老将海皮亚这个赛季的加盟起到关键作用。而德甲头号射手基斯林更加抢眼，似乎国家队主帅勒夫没有不征召他的理由。可惜他进入12月以来就闹入球荒，全队的情况也受影响，显得有点沉稳有余，近8轮平了6场！门兴格拉德巴赫位居中游，实力可不能低估，近7轮只输了一场，而且本季曾经拿下过沙尔克和汉堡这样的强队，本战需要防平局。选择3、1。
　　看国米对阵拉齐奥，上轮意甲积分榜前三名的球队同时失分，国米最近“比较烦”，该拿的分都没拿到。所幸欧冠还是顺利跻身16强，有关“魔力鸟”帅位不保的谣言不攻自破，尽管他自找的麻烦总是没完没了。锋线上太依赖埃托奥和米托利，“超级马利奥”巴洛特利还在和主帅“斗牛”，面对拉齐奥实在不敢言稳胜。“蓝鹰”终于结束13轮不胜，但距离降级区只差三分而已，他们还要继续努力才行，防守一直较为稳定，就是锋线力量不足，客场想爆大冷底气不足，估计有机会制造一些麻烦，说不定能拼到一分。选择3、1。
　　本周六截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：1/0、3、3、1/0、3、3/1、3、3/0、3、3/1、1/0、3、3/1、3
　　本周日截止的足彩胜负游戏竞猜，我的预测结果为：3/1、3/1、3/0、3、3、3/1、0、3/1、3、1/0、3、0、0、3/1
　　(彭久洋)

