肥强任九投注心经一：如何挖掘冷门 把握五大要素
　　上上周三期足彩，大冷迭出，14场及任九也接连开出大奖，周六英德彩任九竞然开出百万巨奖。虽然冷门扼杀掉很多人的中奖希望，但无疑对于以小博大的足彩而言，其核心价值无疑在于冷门，关键在于如何在“众人皆醉”的情况之下保持“唯我独醒。”准确寻找与发现冷门无疑是中大奖的首要选提。(作者：肥强  稿件来源：新浪彩票频道官方博客联盟)
　　长期看肥强足彩推荐的菜民朋友，应当发现肥强对冷门的把握非常的独到与精准，官方排名前五的冷门，十期50场记，肥强至少能命中其中的35场以上。以上上周为例，周中欧冠切尔西与AC米兰，周六的曼联、热刺与霍芬海姆，周日的AC、国米与佛伦天拿，这些都是官方冷门排行中最冷的场次，肥强都能准确把握。之所以能精准命中，在于对冷门的特有嗅觉。那么如何挖掘冷门呢？在这里给大家介绍一些肥强自己的心得。
　　一》找出当期的热门
　　大热必死的道理我想一些资深菜民朋友都深有体会，足球永远不仅仅只关“球”事，它更多的是一项金钱游戏，背后涉及的利益错综复杂，不伦你相不相信，足球牵涉的一个最大利益方博彩公司在里面绝对扮演着重要角色，君不见各球队胸前的广告常见BET及WIN之类的字眼。
　　找出热门，首先要从大局上去把握，非足彩类的场次也要考虑在内，看看当天主要联赛不同时段的对阵，找出可能投注量较大的场次，比如焦点赛事、电视直播赛事、实力或状态悬殊的赛事、盘路异常的赛事、有相关提材的赛事等等。投注量较大，而且注量会大量流入某一方，但博彩公司却没有作相关规避的赛事就容易出冷。比如周日的国米(1-1平亚特兰大)，是周日相关时段时间相对较为悬殊的赛事，也是最容易让人对上盘产生好感的比赛，而半一中低水的盘口明显规避不了上盘的热度。而像周六的曼联与周日的AC都有相近的特点，就是主队都有追敢积分的提材，而且球队状态实力甚至往绩都占有绝对优势，但盘口方面都仅给出一球低水，一球盘明显易捧，低水又能让人对上盘产生信心。像霍芬海姆则明显是追上盘反弹的注码过多而造成的过热。
　　找出热点赛事，然后观察博彩公司对这些热门有没有在数据及盘口上进行对赔负风险的规避。若是摆出一幅“热不怕”的恣态，那热门选择不胜的可能性就相当高。对热门赛事的判断还可以通过一些网站的网友投注倾向的调查表了解到，投票率最高的无疑是最热门的，大部分博彩公司一致同方向调整赔率的赛事当然也是大热比赛。
　　二》留意盘赔异常
　　欧赔与亚盘无疑是判断比赛最重要的依据，其中欧赔是核心，亚盘的参靠性相对则比较差一些，这主要是因为近年来市场环境的变化，菠菜公司走地盘及二三类盘的开出，让亚盘的分析失去了依据。
　　谈到盘赔的异常变化，要知道什么样的盘口与赔率是异常，就先要知道什么样的才是“正常”的盘赔，这需要经验的累积。如果在德甲2.00的主胜正常搭配的标盘平局是多少？在意甲又是多少？肯定是有差别，而且又相对稳定。而且各个公司的开赔习惯不同，同样1.803.504.50这样的赔率组合，在不同的公司意义是不一样的。这些开盘习惯都是相对稳定的，但如果突然在某场比赛中打破了这种常态，就极有参考价值。比如周日AC米兰的主负，肥强就是通过几家博彩公司的标盘平局异常高开而判断出平局的可能性不高，而标盘平局高开之后，注码无疑会被挤压到主胜方向，但数据转移的时候，主要是客胜在向标平转移，主胜部分公司甚至有抬高的动作，那么客胜当然不能忽视。
　　另外一种非常态是，现在的数据与历史数据的差异，比如曼联主场输维拉的比赛，肥强精准把握到，一个主要的判断依据就是欧赔主胜较近十年来的二队交峰数据有非常大的抬升，而对比二队今季此战的动态实力差，其实与前几季的差别不算大。
　　对于一般彩民，可能对欧赔亚盘不知如何下手，一个简单的方法就是进行对比，比如上周勒沃客场补汉诺威逼平，肥强直接复选了主队不败，原因是汉诺威前一个主场刚刚输给拜仁，而勒沃不论状态与实力还是排名都不差过拜仁，欧赔对勒沃的支持度却明显与拜仁对汉诺威有极大的差距。寻找一个合适的参照，进行一些数据的简单对比，是简单直接而且有效的方法。肥强将会在以后的《肥强任九策略：菜鸟也能看欧盘》《肥强任九策略：一招半式解亚盘》等文章中祥细介绍，务必用一些简单而实用的方法去化解看似复杂的盘赔数据。
　　三》留意球队的实力变化
　　每个球队都有核心球员，若核心球员伤病或某种原因无法上场时，球队的实力通常会大打折扣，但不论是在欧赔还是亚盘上，菠菜公司都会很惯性的开出相对较支持强队的数据，今个赛季的利物浦，就曾因为几位主力球员无法上场而遭遇多轮的状态低迷。罗马在季初的时候，托蒂无法上场，球态表现一直较为飘忽，等到王子复出，球队立马焕然一新。虽然不能过分强调部分主力球员在球队中的作用，但对主力伤停一定要引起重视，曼联输维拉，何曾不是因为曼联过半主力无法上场而导致的结果。
　　球员伤病需要注意，球队态度、赛程、俱乐部的关系这些也都是需要关心的，比如皇马主场之所以会输给AC，巴萨之所以能在主场赢国米，这都同俱乐部之间的关系有关。而像换主教练、换老板、球队股票的涨跌、球场上坐率的变化等等都可能影响球队的表现。
　　四》非常态球队要小心处理
　　有些球队会处在一个相对非常态的局面，从而会引起很多人的关注。比如连胜、连败、连平等等，出现的场次越多，追断的注码就会越来越多。而盘路却是把双刃剑，曼城连平之下，遭遇一支弱旅赫尔城，追其不平的人就不在少数，再最终他们还是再平，切尔西连续三个赛季在主场都与埃弗顿打成平手，今季依然再次打成平手。通常来讲，应当是追连不追断，追连你最多只输一手，但追断你可能输很多手。像利物浦、柏林哈塔、斯图加特、曼城这种盘路毒药不知毒死了多少人的单子，德甲的沃尔夫周未又在主场输球，虽然是非足彩场次，但也让人印像深刻。
　　另一种非常态球队，就是那种打出异常赛果的球队，比如大比分赢球或大比分输球，如热刺主场创造了9：1后，接着便在同样的主场被一个更弱的对手做掉了，尤文在联赛中赢了国米，接着在欧冠被拜仁淘汰，AC在客场连赢皇马、马赛，但对苏黎世却没有办法。一些球队打出来的赛果，若并非是其实力的反应，那么接下来的比赛就要特别小心，而一些让人印像深刻的赛果会提升球队的市场人气，市场人气提升了而球队实力没提升那就不是好事。
　　五》“一切皆有可能”
　　挖掘冷门要有一种“一切皆有可能”的思维，常有菜民朋友在看了我的分析之后会冒出比如曼联若输了我把单子吞了，AC若不胜我以后不买足彩之类的豪言状语，只是不知道他的信心来源如何处？你的选择有依据吗？你相信的就一定是准确的吗？其实“一切皆有可能”，对冷门虽然不能听风就是雨，但也要小心求证。特别是你一定要搞明白，你的信心来源如何处，很多人相信某场定出3，仅仅是因为某位其相信的专家说出3或者媒体上全推荐3，还有些人相信场某场比赛一定会赢是因为这支球队输不起，输不起不等于他们就一定赢得了，中国队还想去南非呢，但去得了吗？还有人仅仅是因为喜欢这支球队，不一而足的情感因素很多时候是导致我们败局的主要原因，去掉一些情感式的或情绪化式的判断，冷静、理智、细心的去分析比赛中的可能性，才能减少盲点。

