自称917万得主将起诉福彩 坦言难胜诉寄望实名制
　　彩票一旦发生丢失、被盗、损毁、过期、不知情等各种意外，在如今“认票不认人”的兑奖规定面前，巨奖成了一个可望不可及的数字，这样的不合理不合情的规定能改进吗？
　　双色球917万大奖开出：双色球爆5注917万2等154注15万 销2.66亿历史新高    自称丢彩票得主欲告福彩：律师摆证据称丢917万彩票 欲挑战规则告福彩(图)    500万弃奖案曾引起轰动：500万弃奖案败诉期待二审 汪亮解用概率挑战规则    弃奖案虽败促兑奖期改革：500万弃奖者告体彩中心终审败诉 要继续上诉(图)
　　晨报连日来连续报道，神秘男子杨先生自称“中奖人”但将彩票遗失的事情后，饱受读者和网友同情和质疑的杨先生最终选择将在今日，向武昌法院提起诉讼，状告湖北省福彩中心。杨先生坦言难以胜诉，但是他希望这个官司能引起相关部门注意以及彩票实现实名制。不过，实行“彩票实名制”，便能够化解这样的遗憾吗？
　　最新动态：917万是否弃奖谜底今日揭晓
　　面对至今还未出现的双色球917万元巨奖幸运彩民，湖北省福彩中心有关负责人表示，为最大限度挽救弃奖，省福彩中心不排除今日延长兑奖时间至晚上24时，全天候恭候大奖得主现身。
　　根据目前媒体报道的弃奖奖金数据显示，武汉这注917万元大奖如果最终弃奖，将成为中国福利彩票发行以来最大的弃奖，同时也是中国彩票历史上第二大弃奖，仅次于今年2月四川都江堰第09008期超级大乐透的922万多元。
　　百万元级大奖弃奖 国内频现
　　省福利彩票中心相关人士介绍，在湖北省也有过百万大奖弃奖案例，早在2002年3月，我省福彩“数字7”开出一注130万元的大奖，也最终成为弃奖。
　　记者在网上搜索弃奖的新闻发现，就在刚刚过去的11月份中，寻找中奖者的新闻频见诸报端，11月3日，广东茂名市615万元双色球巨奖得主弃奖；11月12日，浙江一注福彩东方“6+1”游戏的500万元一等奖逾期未兑；11月30日，四川体彩中心宣布七星彩463万多元大奖被弃。仅一个月时间全国就有三例奖金超过百万的弃奖。
　　仅媒体公开公布，截至目前的中国彩票史上十大弃奖中，排在第一位的是2009年2月，四川都江堰大乐透922万，在经过彩票发行方苦苦等待后，最终过了期。排在第四位的，2007年9月，北京市七星彩500万大奖弃奖。排在第五位的，1999年年底，江苏体彩“6＋1”玩法开出1注500万元头奖，中奖彩票居然因为被洗衣机洗烂导致无法兑奖。
　　纵观各种大奖弃奖，无一不是因为彩票发生丢失、被盗、损毁、过期、不知情等各种意外，没有一注弃奖是中奖彩民有意不去兑奖，这深深刺痛了中奖彩民的心。
　　大奖嫌疑得主杨先生：起诉是权利 胜诉不容易   
　　中奖了不知道，最后弃奖，对于中奖人来说，或许他的生活跟平常没有什么两样。但若明明知道是自己中了奖，却不能领奖，给中奖人带来的可是终身遗憾。
　　据媒体报道，排在十大弃奖中第四位的是2007年9月，北京七星彩500万弃奖大奖得主，34岁的装修工汪亮解购买彩票后，回到安徽老家照顾病中的老丈人，当他回到北京，发现中奖后，却因为彩票过期，从北京体彩中心工作人员那里确定不能再兑奖后，无限遗憾地看着手中作废的彩票，说：“这是我6年来第一次中奖！”
　　中了奖却不能兑奖，从此汪亮解走上了与彩票较劲的道路，2008年年末他起诉北京体彩的官司以败诉告终。今年4月，北京市高级人民法院终审落槌，维持原判。拿到终审判决的汪亮解并不服气，他向媒体表示，要向最高人民法院进行申诉。
　　晨报连日来连续报道，神秘男子杨先生自称“中奖人”但将彩票遗失的事情后，饱受读者和网友同情和质疑的杨先生最终选择将在今日，向武昌法院提起诉讼，状告湖北省福彩中心。
　　“胜诉的希望非常小，可以说是渺茫！”杨先生坦言，目前自己仅能提供“中奖彩票”另一注未公开的号码这一唯一证据，还缺乏其他有力的证据。
　　杨先生表示，明知胜诉渺茫但要起诉的原因有两个，一是希望引起国家有关部门的关注，对于中奖彩民彩票出现遗失灭失等情况的，应该给予彩民一定的救济渠道，否则不公平。二是希望彩票能够实现实名制，根据目前彩票不记名的规定，很多规定其实就是一纸空文。比如，不得向未成年人销售彩票的规定，彩票点很难界定是否是未成年人。
　　中国政法大学法学硕士、湖北浩泽律师事务所副主任黎栋律师认为，杨先生所能提供的唯一证据——另一注未公开的号码，如果真与“中奖彩票”上吻合，也有多种可能，是巧合？是偷记他人号码？还是伙同他人作弊？很难说清，取证非常困难。
　　“现行的《彩票管理条例》中，必须凭彩票兑奖的规定，也是胜诉中最大的障碍。”黎栋律师表示，杨先生有权利起诉，但是想要胜诉就很困难了。
　　彩票能否实行实名制？　武汉专家们纷纷建言
　　中国彩票能否实行实名制？记者在走访武汉法学专家时，他们的说法也不一样。
　　武汉市法学会会员、武汉大学法学院副院长博士生导师温世扬教授个人认为，目前，对于彩票不记名，不挂失的做法，有利于保护中奖者的隐私，如果一旦实行实名制，不利于保护中奖者的隐私，这就对彩票的销售人员提出了更高的要求。如果完全实行实名制，意味着甚至可以将彩票实行无纸化，那必将带来一个革命性的变化。
　　中南财经政法大学法学院副院长博士生导师麻昌华教授则认为，彩票购买属于一种射幸行为，即类似于一种赌博行为，存在不确定性，本身也有很大的偶然性。彩票发行实质是国家通过某种方式募集资金的一种途径，对于中奖彩民回报率很高。
　　如果实行实名制就具有了确定性，与彩票本身的性质就有点不伦不类。从经济学的角度来讲，要增加登记、验证等多种社会成本，成本过高就不利于彩票的发展。
　　麻教授认为，整体来讲，彩票丢失的几率很小，这主要还是与彩民自身的责任有关，要让彩票实行实名制，估计可能性不大。
　　湖北省法学会会员、武昌区政协委员刘贻荪律师认为，若直接在彩票上实名制打印上购买人相关信息，则能最大限度地控制各种案件的发生，因为彩票的所有权属一目了然。现在彩票兑奖全靠一张单据，假如彩票找不到了，就失去了中大奖的机会。而采用实名制的话，即使彩票遗失也还可以通过挂失等途径来补救。而对于彩民担心的中奖后没有安全感的问题，管理部门完全可以借鉴银行的做法，为彩民做到最大限度的保密，以消除彩民的后顾之忧。
　　刘贻荪律师建议，可考虑在购买彩票的时候，同时输入身份证等有效证件的信息，这样，就算因为各种意外无人认领，也可以直接通知到中奖人。此外，还可以考虑在初次购买彩票时为彩民设立账户，一旦中奖，即可将奖金划入账户，也可避免兑奖时引起的风险和麻烦。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：防1路奖号回补][小宋观点:防偶数回补][大尉双色球第09148期推介：蓝球荐01防08][轻清扬双色球概率：三码红胆09 27 14][双色球媒体擂台:8家媒体推荐红27 蓝球关注中小码][彩赢通双色球：关注蓝球小号][詹天佑双色球09148期分布图：头码荐03][英豪十字走阵:尾防34568(图)][红球专点]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

