胜负彩09107期彩果意甲延期两场算全对 销5353万
　　本期胜负彩全国销量53537418元，任选九场销量30379476元，胜负彩第09106期15180597.77元滚存入本期头奖奖池。
　　由于意大利普降大雪，比赛场地被覆盖，意大利足协决定博洛尼vs亚特兰的比赛推迟一天进行，而佛罗伦vsAC米兰的比赛具体时间未定。根据北京时间12月21日最新消息，延期两场比赛已不存在本周一补赛可能，根据国家体彩中心对本期开奖方案的通知，这两场比赛彩果将计算为310算全对。您本期胜负彩14场&任选九场投入各是多少？您本期胜负彩和任选九场两玩法中奖了吗？您认为本期足彩两玩法的奖金个各会有多少？您认为延期两场比赛310算全对的方式公平吗？
　　体彩中心通知：体彩中心：周六胜负彩21日开奖 AC米兰或许310全对
 
　　以下为关于这里两场比赛补赛情况的详细报道
　　北京时间12月20日，根据意大利媒体消息，由于大雪推迟的意甲第17轮博洛尼亚vs亚特兰大的比赛延后1天到本周日举行，佛罗伦萨vsAC米兰的比赛则难以在今晚补赛，因为米兰的巴西球员已订好周日返回巴西的机票，这场比赛在冬歇期之前很难安排。
　　这两场比赛为胜负彩(含任选九场)第09107期竞猜场次，由于该期足彩已经停售，无法进行场次更换。根据规则，本期足彩开奖时间很有可能改到12月21日(下周一)上午10:00，博洛尼亚一场将依据比赛结果而定，佛罗伦萨vsAC米兰310算全对可能性极大。这样背弃你足彩恐将变成13场竞猜和任选8场竞猜，新浪彩票频道在此提示购买彩票的彩民朋友多加留意。

