09彩票年度十大奥斯卡奖 3.59亿得主获最佳男主角
　　颁奖辞：2009年，对中国彩票来说，是丰收的一年，是不平凡的一年。在全球金融危机阴影的笼罩下，中国彩票“票房”却火爆异常，将创历史纪录地达到1300亿元，成就成千上万位百万富翁。彩票是个无烟产业，是个公益性极强的阳光产业。此前，还没有人给那些曾为彩票做出杰出贡献的人颁奖，他们也没有走红地毯的机会。
    在我们挥手告别即将过去的2009年之际，本报精心评出各项“彩票奥斯卡大奖”，今天特推出2009年度中国彩票奥斯卡颁奖典礼，以此向那些曾在2009年为中国彩票做出杰出贡献的彩票人士致以敬意，并请他们走上红地毯，接受属于他们的“彩票奥斯卡奖”。[讲述您心目中的2009彩票奥斯卡大奖]
　　1 最佳导演奖：中国体育彩票管理中心 中国福利彩票发行中心
　　镜头回放：2009年中国彩票“票房”飘红，官方数据显示，中国体彩年销量将超过550亿元，中国福彩的年销量将超750亿元。
　　获奖理由：在全球倡导低碳经济的主旋律下，中国体彩、福彩积极响应，以每天近4亿元的业绩，2009年度创造了1300多亿元的“票房”。中国体彩中心推出的大片《大乐透·超越》，“2元超越800万，3元超越2400万”，实现许多人追逐财富的梦想。《大乐透·超越》新星云集，势头迅猛，每周的“票房”近2亿元，中国体彩中心执导的这部影片也达到了空前的成功。中国福彩中心匠心独运，推出的恢弘巨著《双色球》，故事情节曲折，扣人心弦，二、四、日晚，无数影迷无不为之侧目。3.599亿元得主“安”先生的一句无声胜有声的——“今天你倍投了吗？”成了今年彩票界的流行语。中国体彩、中国福彩并蒂花开别样红，2009年他们引导了中国彩票的潮流，作为导演他们无疑是最成功的。
　　2 最佳男主角奖：河南安阳3.599亿得主“安”先生
　　镜头回放：2009年10月8日，09118期双色球出现“井喷”，全国中出93注头奖，河南安阳一男子独中88注，税前总奖金额达3.599亿元，创下中国彩票史上单人中奖最高纪录。
　　获奖理由：“他一飞冲天，完成了一项不太可能完成的任务。”我们这样评价河南安阳3.599亿得主“安”先生在彩票界的成就。在《双色球》这部影片中，作为演员“安”先生充分展示了一位巨星所具备的所有素质——沉稳、神秘、有爱心……在人物刻画方面，他超过了前辈们的表现。就连上届最佳男主角——甘肃的亿元得主“牛”先生，也暗自庆幸：“没跟‘安’先生生在一个年代是我的福份。他的表现太完美了，三个我也不如一个‘安’先生在彩票界的艺术成就。我想即使再过10年，也很难有人超过他目前的成就。”彩票界已有很多年没有出现过像“安”先生这样才华横溢的巨星，我们把“安”先生评为2009年度“最佳男主角”，不仅因为他是一位不可多得的巨星，更重要的他还有一颗仁爱的心。[您认为还有谁能竞争09彩票奥斯卡最佳男主角]
　　3　最佳女主角奖：5071万得主珠海老太太
　　镜头回放：2009年3月12日，珠海一位60岁老太太，对两注双色球号码进行10倍倍投，结果中了10注一等奖，共获奖金5071万元。
　　获奖理由：她不算漂亮，甚至有些老态龙钟。她在彩票界一直默默无闻，30年如一日，始终没有放弃对彩票的追求。就是这种坚守精神，让她在《双色球》这部恢宏巨著中崭露头角。没有树高，没有花香，正是这种小草精神让她获得了成功。在彩票界获得成功，不一定非要有出众的样貌，只要执着追求，认真付出，一样会摘取皇冠上的珍珠。2009年度之所以将5071万得主珠海老太太评为最佳女主角，最重要的一点是，我们的评选更注重“草根演员”，关注小草、发现小草、呵护小草，是评选最佳女主角奖的基调。平时我们只看到了小草柔弱的一面，殊不知每当春天到了，它的绿意会让我们感动得泪流满面。[讲述您心目中的09彩票奥斯卡最佳女主角]
　　4 最佳剧情奖：黑客篡改双色球开奖数据
　　镜头回放：2009年6月9日，09066期双色球深圳一人独揽5注头奖的“三千万先生”却依然杳无音信，如该彩民在7月9日18点前仍未兑奖，3305万元的大奖将成为弃奖。7月9日，深圳某派出所发布，黑客入侵中心机房篡改双色球开奖数据，5注双色球头奖根本就不存在。
　　获奖理由：剧情设计跌宕起伏，好人一下子变成了“坏蛋”！直到影片结束时，这一结果才在影迷的一片惊叫声中真相大白。这是怎样的匠心独运？这是怎样的突破常规？此前没有，我想以后也很难再有了。就连世界最著名的电影悬念大师希区柯克，也不得不承认《黑客篡改》是一部前无古人的经典大片。我们常说某某人的想法太过异想天开了，但《黑客篡改》让异想天开在非常合乎逻辑的轨迹下运行，最终又将异想天开还原到本真的现实状态。整部影片剧情设计巧妙，摘得2009年度最佳剧情奖当之无愧。[推荐其他09彩票剧情大片]
　　5 最佳化妆奖：贵州四位大奖得主蒙面领奖
　　镜头回放：2009年3月28日，体彩超级大乐透09034期全国共中出17注一等奖，其中有四注一等奖花落贵州，中奖金额分别为720万、453万、450万、448万元。第二天上午，贵州的4注一等奖得主一起来到贵州省体育彩票管理中心，并经过精心打扮后领取了各自的大奖。
　　获奖理由：此前美国也推出一部电影——《面具》，讲的是魔力面具给主人公带来神奇的力量。而此次，由贵州体彩中心推出的《四人面具》这部影片，向我们诠释了，四个人同时发达了，他们同时选择带上面具生活的真实故事。《四人面具》这部影片告诉我们，每个人都有一副“面具”，平凡时戴着的面具容易摘下来，成功时戴上的面具却很难摘下来。不管你的面具如何华丽，以真面目示人，才是最快乐最积极的生活方式。影片不是大制作，却产生了惊天动地的轰动效果。制片方公开表示，他们的成功之处在于人物化妆方面，四个主人公戴上了四副“隐形”面具，增添了影片的喜剧效果，在整个彩票界也是不多见的。
　　6 最佳音效奖：330万大奖得主 你在哪里？
　　镜头回放：2009年10月16日，09121期浙江体彩“6＋1”开出了3注特等奖，浙江绍兴和台州的中奖者开奖后不久就欢欢喜喜领走了330多万元的奖金，可衢州的大奖得主却迟迟未现身，玩起了“失踪”。眼看着12月14日的最后兑奖期限就要到了，倘若在12月14日17时，这位中奖者还不来兑奖，弃奖将归入体彩公益金。本着维护彩民最大利益的初衷，浙江省体彩中心联合各大媒体一起，通过报纸、广播、电视的形式向大奖得主发出了“330万大奖得主你在哪里？”的“寻人启事”。北京时间12月14日下午，就在浙江体彩330万巨奖成弃奖前两个半小时，巨奖得主领走了巨奖。30岁男性得主迟迟未来兑奖的原因竟然是——忙着摘桔子干农活忘记了彩票中奖。[讲述您心目中的2009彩票奥斯卡大奖]
　　获奖理由：《你在哪里？》是由浙江省体彩中心执导的一部贺岁片，不是喜剧却以喜剧的形式收尾。每每到了年底，我们都在等待贺岁大片，张艺谋的《三枪拍案惊奇》没有让我们耳目一新，倒是初出茅庐的浙江省体彩中心强力打造的《你在哪里？》12月14日杀青，此前近一个月，浙江省体彩中心通过报纸、广播、电视大肆宣传，特别是在12月14日17时首映日，全体演职人员集体亮相，在浙江衢州的大街小巷配以最美妙的音乐，加上你在哪里的“呼喊”，竟然，把在地里摘桔子的小伙子都震撼了。当然，《你在哪里？》整部影片的音乐震撼心灵、陶冶情操，无怪乎，影片主题歌《在这里！》碟片，当天即售出330万张。
　　7 最佳悲剧片奖：922万巨奖遭弃
　　镜头回放：2009年2月23日深夜，周围一片漆黑中，四川省体彩管理中心兑奖大厅却依然灯火通明，大家都在翘首等待，等待一位超级幸运儿的最后出现！这位幸运儿用2元中出了超级大乐透922万巨奖，用2元创造了四川体彩单注奖金的新高。但是，直到兑奖截止日期的最后一刻，幸运儿依然没有出现，922万巨奖憾成弃奖，单注922万也成为体彩历史上金额最高的弃奖！据不完全统计，仅今年11月份彩市弃奖奖金已超过1660万元。
　　获奖理由：“抓在手里的东西，不一定属于自己”，这是影片《弃奖》最经典的台词。影片《弃奖》充满了悲情色彩，戏剧冲突一次次触摸人的最柔软处。看完《弃奖》，我们泪流满面，《弃奖》教育了我们，也让我们在悲痛中看到了幸福。这样一部影片理应获得最佳悲剧片的殊荣。[您是否还有其他悲剧片推荐]
　　8 最佳科技成果奖：互联网购彩
　　镜头回放：打开互联网，先上开心网偷点菜。无聊！一不小心来到一家网上售买彩票的网站。不错，大乐透、双色球频频爆出大奖，点点鼠标买上几注。
　　获奖理由：小的时候，老师就对我们说“科技就是生产力”，对彩票界这条定律依然有效。数字时代，让我们拥抱科技，享受财富。《网上购彩》是2009年彩票界最成功的电影与科技相结合的产物。《网上购彩》源于生活而高于生活，以深圳白领一代为创作主体，展现了他们是如何利用互联网技术进行网上购买彩票的，与此同时也向我们展示了科技“无所不能”的魅力。这部影片今年1月推出，2月便有影迷成立专门公司开展网上购彩业务，截至11月底，成功的影迷老板便取得了近亿元的网上销售彩票的不俗业绩。一部影片，能够激发成千上万影迷们产生创业的梦想，并且能将科技快速地转化为现实的生产力，这部电影结合得天衣无缝，我们还有什么理由不把最佳科技成果奖颁给《网上购彩》呢？
　　9 最佳突破奖：彩票兑奖期限改为60个工作日
　　镜头回放：2009年7月1日当天及以后开奖的彩票品种，彩票中奖者兑奖期限将延长至60天。兑奖期限的最后一天若遇国家法定节假日则顺延至节假日结束后的第一个工作日，逾期未兑奖的奖金纳入彩票公益金。
　　获奖理由：改变是一种勇气，《60个工作日》是一部大胆偿试勇于突破的写实影片。整部影片有些呆板，甚至人物的对白略显直截了当。但越是简单的东西，越需要内涵，越需要突破。《60个工作日》突破了的时间限制，让原本30天必须完成的事延长至60天，也让一些老脑筋迅速地转动了起来。这种突破是前无来者的，这种突破是破旧立新的，这种突破是耳目一新的。我们为《60个工作日》叫好，特将最佳突破奖颁给它。[讲述您心目中的2009彩票奥斯卡大奖]
　　10 最佳外语片奖：美国一华人吃顿便饭中头彩
　　镜头回放：美国洛杉矶一年轻华人去中餐馆吃了一顿饭就发大财了！据美国《侨报》报道，当地时间2009年8月29日，加州洛杉矶圣盖博中餐馆“金记潮州粉面”店卖出一张特等大奖彩票，奖金高达1.665亿美元。这位中得1.665亿美元大奖的人，年仅32岁，是一名华人，“他仅花了1美元就买中了大奖。”
　　获奖理由：洛杉矶小餐馆爆出了大故事！《便饭》这部美国大片，秉承了好莱坞影片制作的精髓。他成功地塑造了一个小人物，在一次偶然的机会，主人公在美国一家面馆只花1美元买了一张彩票，便中了1.665亿美元巨款。后来家庭散了、事业垮了、朋友掰了，还被黑帮盯上了……在最危险的时候还是亲人、朋友帮助他躲过了黑帮的追杀。影片通过戏剧冲突，鲜明地刻画人性的真善美，最终32岁的主人公又回到最初的小面馆，吃了碗“金记潮州粉面”，然后说了声“I’lgohome！”。影片主人公与家人的英语对白，流露出一个内心充满歉疚和不安的“罪人”发自内心地想得到家人的谅解。这是一部让人内心都想大声呐喊的电影，无愧为今年的最佳外语片奖。
　　特别成就奖：《彩票管理条例》制订团队
　　镜头回放：2009年7月1日，对于中国彩票界来说，这不是一个平凡的日子，这一天《彩票管理条例》出台了。
　　获奖理由：2009年7月1日《彩票管理条例》出台，彩票的太阳升起来了，照亮了彩票销售的每一寸土地。所有的规则，所有的秩序，都因为《彩票管理条例》的出现，明朗了起来。制订这一条例的团队在中国彩票史上写下了浓重的一笔，为此付出了难以想象的辛劳，他们排除万难，他们上下求索，他们字斟句酌，彩票界的伟业就这样完成了。当我们使用《彩票管理条例》时，为它的方便所折服，为它的有据可查而感激。这不是一个人的成绩，而是一个团队集体智慧的结晶。《彩票管理条例》制订团队默默奉献，在彩票界做出的贡献堪比“头奖”。因此我们特向《彩票管理条例》制订团队颁发2009年度中国彩票特别成就奖。
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球:三区与奇数转热][小宋观点：防1区降温][大尉双色球第09149期推介：蓝球荐04防16][轻清扬双色球概率：三码红胆31 14 27][双色球媒体擂台：红球看中小号 6家媒体推荐蓝07][彩云追福双色球:红球大号反弹][詹天佑双色球09149期分布图：头码荐03][英豪十字走阵:尾数杀129(图)][红球专点]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

