彩民一天两地买彩均中头奖 1732万彩票曝光(组图)
　　新浪体育讯　虽然是同样的买法，但中奖彩票站却分布在大连两个市区，一张彩票出自甘区，另外一张彩票出自西岗区，而且是同一天购买的彩票，这样中奖的两张彩票怎么可能是同一个人所买的呢？昨日前来兑奖的吕先生为记者解开了这个疑问，吕先生就是大连两注超级大乐透800多万元大奖的获得者。 
　　12月5日，大连彩民中得超级大乐透第09142期两注一等奖，奖金总计多元。12月14日上午，大奖得主吕先生现身大连市体育彩票管理中心，兑取了1732万多元的巨奖。
　　去过的站点有300多家 
　　据吕先生介绍，自己从电脑体育彩票刚上市就开始购买，也算是资深彩民。虽然此前没中过什么大奖，但自己一直很享受购彩的过程。多年来彩票已经融入了他的生活，每天必须买几张，不买总感觉心里空的慌。因为工作的缘故，吕先生每天要在大连市内各个地方跑业务，所以没有固定的购彩站点，只要路过体育彩票投注站，就会进去买几张，几年来自己去过的彩站约有300多家，包括长海县、普兰店、庄河等县区的彩票站都有自己的足迹。12月5日，吕先生中午来到甘区泉水小区跑业务，下车就看到了16006号彩站，马上进去买了一张超级大乐透6+2的小复式带追加。当日下午，吕先生又回到北港桥附近办公，找了个空闲又来到了02644号彩站把上午买的彩票重复买了一遍，按吕先生自己的话说就是，看到体彩投注站，就好像看到了家一样，总把持不住想进去。 
　　中奖靠概率+感觉+运气
　　按吕先生所说，大学数学系毕业的他，天生对数字比较敏感，所以一直很喜欢买数字类彩票。因为平时工作比较忙，没时间研究号码走势，所以每次购买大乐透，吕先生都是根据上几期出现的中奖号码，来推算本期号码出现的概率，进而筛选出一组号码，然后凭感觉从一组号码挑选“顺眼”的数字，最后组成一注6+2的小复式票，几年来，他一直都是采用6+2的小复式购买超级大乐透。吕先生表示，这次自己能中得巨奖绝对是运气，他还特别提到，买超级大乐透一定要追加，自从超级大乐透规则调整后，吕先生感觉很“实惠”，连七等奖10元钱追加亦可获得一半的奖金，对于这次自己选择追加，吕先生觉得很明智，多花几元钱追加多得了几百万元的奖金。 
　　据大连市体彩中心统计，吕先生的1732万元大奖是大连彩民2009年中得的第二个超级大乐透巨奖，第一个是第09090期中出的518万元头奖。看来超级大乐透头奖与大连彩民很有缘，希望借助此次中奖的东风，大连彩民会中出更多更大的奖。大连体彩 初殿庆 

