关小刀火线解盘：拜仁态勇取连胜 伯明翰主场翻船
　　新浪体育讯　1、赫尔城VS布莱克 推荐：30
　　术后恢复良好的阿勒代斯不必再躲着夫人给球队打电话了。主帅复出、联赛杯淘汰切尔西以及上轮逼平利物浦均令布莱克本士气大振，随着球员伤病的逐渐恢复，布莱克本的成绩也渐渐回升，不过其客场表现仍然不佳，迄今只有1胜6负。两队在英超只有上季的两次交手，赫尔城1平1负没有胜绩，本季赫尔城的表现虎威不再，尤其是在防守上漏洞颇多，目前34粒失球并列英超之最，主帅布朗几度传出下课消息，更令赫尔城主帅不安的是其最为倚重的中场核心布拉德(Jimmy Bullard)复出后再受重伤，至少再缺阵6周，不过奥罗菲尼亚(Seyi Olofinjana)及时复出。值得一提的是，赫尔城主帅布朗与阿勒代斯是多年的老友，阿勒代斯在博尔顿时期，布朗曾作为助教与大山姆形影不离。平均赔率2.68 3.26 2.52对赫尔城的信心明显不足，目前两队只有2分差距，布莱克本客场也成绩不理想，主胜赔率略为高于综合实力差，看好本场分出胜负。
　　2、伯恩利VS富勒姆 推荐：31
　　两队历史上交锋次数不多，近16个赛季仅有10次交手，伯恩利6胜4负占据上风，其中主场全胜。本季两队的积分大部均来自各自主场，尤其伯恩利17个积分中主场占到16分，对主场更为依赖，除了弗莱彻(Steven Fletcher)和伊格尔斯(Chris Eagles)之外，其余球员普遍缺少客场进球的能力。中场核心卡德维尔(Stephen Caldwell)和前锋努根特(David Nugent)可以登场，富勒姆则继续缺少核心戴维斯(Simon Davies)。平均赔率2.60 3.25 2.61对伯恩利近期的表现下滑有些担忧，不过亚洲初盘给主队的水位压得相对较低，伯恩利略可看高一线。
　　3、桑德兰VS朴茨茅 推荐：30
　　两队在英超中共有6次交锋，桑德兰1胜5负处于完全下风，而近期桑德兰的表现也有所下滑，成绩起伏较大，布鲁斯仍然希望能在冬季转会窗期间得到强援加盟，本场桑德兰的防线有些吃紧，门将戈登、主力后卫安东·费迪南德和巴兹利(Phil Bardsley )无法上场，另外一名后卫麦卡锡(George McCartney)韧带有伤上阵成疑，另外中场理查德森停赛，卡特摩尔(Lee Cattermole)刚刚恢复训练，兵力残损令布鲁斯把刚刚在青年足总杯上演帽子戏法的18岁小将诺贝尔(Ryan Noble)都报到本场大名单里了。格兰特重新执掌朴茨茅斯之后，惨败曼联、放弃与维拉的联赛杯之后终于力克伯恩利，接下来又要打切尔西和利物浦，因此本场比赛显得十分关键。平均赔率1.78 3.44 4.49有明显提升，不过主胜仍然明显低于往绩，两队的实力此消彼涨之下，桑德兰胜率更高，而勉强求和的1分对朴茨茅斯也是杯水车薪，客队无法满意。
　　4、博尔顿VS曼城 推荐：0
　　曼城的实力并不差，成绩的关键在于能否保持成绩的稳定，以及对强队弱队时表现的一致。击败切尔西之后，曼城与第3名阿森纳也仅剩下3分差距，新年之前仅剩下热刺一个棘手的对手，正是发起“冬季攻势”的好时机，而博尔顿恰恰是英超主场成绩最差的球队。2002年重返英超以来，两队共有14次交锋，除了两场平局之外各胜6场。平均赔率4.15 3.45 1.84是两队交锋以来的最低，赔率变化对客队也较为有利，虽然曼城的成绩稳定性还有待观察，但本场客队的确值得一博。
　　5、热刺VS狼队 推荐：3
　　连续3个客场之后(2场英超1场联赛杯)，热刺带着不胜的成绩单回到白鹿巷，在主场热刺7场轰进21球是火力最猛的球队之一。3场不胜显示了热刺的隐患仍在后场，莱德利·金和伍德盖特的缺阵使热刺的后防并不稳健，不过刚刚发誓要率队打破“四大”垄断的老雷德克纳普得到好消息，8月底对伯明翰比赛中受伤的莫德里奇基本伤愈，预计本场可以披挂上阵，周五与老板利维(Daniel Levy)的会谈中，老雷对目前阵容十分满意，表示冬季无需再添新丁。平均赔率1.26 5.20 10.89对热刺的优势较为认可，正路看好热刺全取3分。
　　6、切尔西VS埃弗顿 推荐：3
　　切尔西的中后场有一些轻伤员，特里、阿什利·科尔和切赫等在周中均休战，埃辛和卡卢则因伤缺阵，不过这两名球员是要参加非洲杯的，借机提前调整一下阵容也有好处；埃弗顿受单薄的阵容影响，球员的伤病进一步恶化了埃弗顿的成绩，另外卡希尔累计5张黄牌停赛。据当地媒体爆料，贝克汉姆在洛杉矶的队友多诺万(Landon Donovan)与埃弗顿的恰谈已进入实质阶段。近10个赛季英超的20次相遇中，切尔西10胜9平1负占据绝对上风，不过主场5胜5平优势并不明显，近3次在斯坦福桥更是连续平局。平均赔率1.24 5.22 12.54 对周中被安切洛蒂训斥的切尔西众将十分看好，蓝军有望主场8连胜。
　　7、伯明翰VS西汉姆 推荐：10
　　两队在英超中共有6次交锋，伯明翰只有1胜2平3负，不过伯明翰近期状态极佳，6轮比赛4胜2平，由于主力前锋奥康纳(Garry O'Connor)由于髋部手术缺战数月，预计在冬季市场上投入4000万左右的伯明翰与霍芬海姆的伊比舍维奇等球员发生联系。西汉姆的实力本季下降很快，球员实力的不足使铁锤无力延续其全情进攻的风格，在客场打得十分保守失球不多，反而是在主场加强进攻的时候丢球更多，主客场失球19:11充分说明是佐拉战术的变化。伯明翰尽管状态不错，但遇到实力相当且全力收缩的铁疙瘩，硬吃还是有些困难的，更何况伯明翰是主场进球最少的球队(主场5球)。平均赔率2.10 3.29 3.42有所保留，主胜赔率略高于综合实力差，客场战胜维冈之后，伯明翰中场10号杰罗米(Cameron Jerome)本场《赛事指南》中的表态已经有些忘乎所以。所谓骄兵心败，本场不看好伯明翰继续获胜。
　　8、曼联VS维拉 推荐：30
　　除了埃夫拉和维迪奇之外，曼联的后防线由于费迪南德、奥谢、加里·内维尔、埃文斯等后卫均有伤，弗格森如何安排后防线将是个大问题，好事的媒体甚至将失业近半年的坎贝尔与曼联联系到一起。维拉近几个赛季崛起迅猛，不过仍被曼联视为“农场”，每个赛季都按时送取分，只是本场曼联篱芭洞开，不知是否会被维拉“偷菜”成功。而维拉近期状态不错，10月份以来共11场联赛和杯赛只在客场小负西汉姆，其余保持不败，除了卡鲁、阿什利·扬和赫斯基等锋将，中场的米尔纳、邓恩等球员亦屡有斩获。平均赔率1.45 4.03 7.06依然是看好曼联，后防空虚的情况下，曼联加强攻势挤压维拉空间的可能性较大，往绩大优的曼联在老特拉福德的表现还是值得期待的，不过也要防范维拉的偷袭。
　　9、门兴VS汉诺威 推荐：30
　　两队的历史交锋中相差不大，但2004年以来门兴渐渐落于下风，8次相遇只取得1胜2平5负的成绩。汉诺威11月份以来连遇强敌，在汉堡、沙尔克、拜仁和勒沃的轮番攻击下拿到2分已经相当不易；门兴近期状态不错，不过后防线减员较为严重，卡尔森-布拉克(Jan-Ingwer Callsen-Braker)、戴姆斯(Filip Daems)、多达(Christian Dorda)、斯塔尔特里(Paul Stalteri)等球员的伤停，使门兴的后防线缺少替补。平均赔率2.04 3.26 3.48看好近期状态较好的主队，不过汉诺威被强队打压良久，本场应有所反弹。
　　10、弗赖堡VS科隆 推荐：31
　　2000年以来两队在甲乙两级中交锋12次，费赖堡6胜3平3负占据上风，其中最近的5次相遇弗赖堡4胜1平。科隆是德甲进球最少的球队，主帅图多尔在解决进攻方面的问题束手无策，10月以来的8场联赛竟然只有两球入账，最近3轮联赛开始使用诺瓦科维奇(Milivoje Novakovic，斯洛文尼亚)和齐希(Adil Chihi，摩洛哥国脚)与波多尔斯基打3前锋，结果？仍然是颗粒无收。锋线无能，再加上中场的马尼切、佩蒂特(Petit)和埃莱特(Fabrice Ehret，法国)等3员老将得分能力下降，使得科隆攻击十分羸弱。平均赔率2.16 3.24 3.23正路看好弗赖堡，锋线无力的科隆很难客场出彩。
　　11、霍芬海VS法兰克 推荐：31
　　霍芬海姆本季的表现有失稳健，近10轮德甲收获1场平局，其余场次5胜4负；同期的法兰克福也只有一场平局，另外9场是4胜5负。霍芬海姆成绩的起伏与战术改变有关，为了更多地使用手中的攻击型球员，兰尼克近期改4231，登巴巴回撤协助萨利霍维奇和爱德华多(Carlos Eduardo)打3前腰，因此虽然奥巴西已经伤愈，本场仍要在板凳上当替补。平均赔率1.51 3.84 6.28看好主队，不过主流公司中BET365和伟德等公司均有大贴压低平局的调整，本场补一手冷门比较合适。
　　12、纽伦堡VS汉堡 推荐：30
　　汉堡的伤情有所缓解，格雷罗和泽罗伯托仍然没有随队出征，但博洛夫斯基、罗泽纳尔和贝里等球员均已痊愈，另外埃里亚被推上锋线与佩特里奇搭档，而委内瑞拉国脚林肯(Tomas Rincon)在左翼位置上的表现也得到认可，可以在一定程度上弥补泽罗伯托缺阵带来的损失。汉堡尽管状态下滑，但整体的实力和表现显然要比倒数第2的纽伦堡强大许多，而2001年以来两队交锋中，纽伦堡仅仅取得1胜3平8负的糟糕成绩。平均赔率3.31 3.22 2.11在周中几经调整之后一仍然略高于综合实力差，汉堡状态并不完全令人放心。
　　13、波鸿VS拜仁 推荐：0
　　2000年以来两队共交锋14次，波鸿1胜2平11负处于完全下风，只有2004年情人节爆冷击败拜仁给人印象深刻。随着奥里奇的复出，他奇在前场不惜体力的奔跑和拼抢，拜仁的中前活力明显增加，一度程度上弥补了里贝里缺阵之后拜仁前场创造力不足的问题，最近2场欧冠和2场德甲取得连胜，尤其是客场大胜尤文晋级欧冠16强，令拜仁的士气和状态明显提升。平均赔率7.13 4.07 1.43显然是看好状态大勇的拜仁，拜仁与榜首的差距只剩4分，而且本轮不来梅和沙尔克火拼，正是拜仁趁热渔利的大好时机。
　　14、不来梅VS沙尔克 推荐：31
　　近10个赛季对战成绩得胜7场之外平局6场，不过2005年以来不来梅渐落下风，9次交锋只有1胜3平5负，不过不莱梅主场仍有一定优势。目前两队均积28分难分上下，不来梅自德甲首轮输给法兰克福之后，在近4个月22场各类比赛中未尝败绩；沙尔克相对平局更少，输掉的3场比赛中有两支竟然是弗赖堡和门兴这样的保级球队(另外一支是沃尔夫斯堡)，说明沙尔克在破对手密集防守方面仍需要改进。平均赔率1.82 3.38 4.18对攻防俱佳且状态平稳的不来梅更为看好，周中赔率调整中，多数博彩公司均压低了主胜，缺少主力中卫博尔东(Marcelo Jose Bordon)的沙尔克客胜更艰难一些。
　　综合推荐：30/31/30/0/3/3/10/30/30/31/31/30/0/31金额=2048元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

