戴维火线推荐：马竞技持续低迷 卡塔尼亚主胜单博
　　新浪体育讯　1、卡塔尼VS利沃诺    推介：3
　　卡塔尼亚此前状态不佳，已经连续7场比赛不胜，积分比利沃诺还低，处于倒数第二。而利沃诺在换帅之后，成绩比初期提高不少，意大利杯甚至客场击败桑普多利亚。历史交锋，卡塔尼亚主场对利沃诺3胜1平。受注盘主让半球中低水，欧赔主胜平均1.89，对比两队状态，卡塔尼亚甚至处于劣势，但能让到半球盘让人感到惊奇，至少看起来都是保级球队的卡塔尼亚和利沃诺，在博彩公司眼中实力存在较大差距，否则以保级大战的惯例，应该让到平/半中低水才合理。双方07赛季交手，当时利沃诺垫底的情况下，卡塔尼亚也只让出半球中水而已。虽然目前欧赔仍然未否定平局，但盘面充分倾向主队，建议首选主胜。
　　2、AC米兰VS巴勒莫    推介：31
　　AC米兰最近的战绩已经相当出色，连续13场各项比赛保持不败，而且在联赛中还5连胜。不过周中欧冠客场对苏黎世，球队的表现有状态下滑迹象。巴勒莫虽然实力不俗，但毕竟是客场虫，本赛季只赢过利沃诺一次。受注盘AC米兰让出一球中水，欧赔主胜平均1.44，以两队情况分析，近期战绩出色的AC米兰主场战胜客场虫巴勒莫被认为是理所应当，但盘面一球中水，对主队并不是特别看好，盘面与上一轮主场迎战桑普多利亚相同，要知道桑普多当时排名联赛第4，而目前巴勒莫只排名联赛第13位，横向对比来看，本场比赛上盘打出的难度较大，建议防备平局。
　　3、帕尔玛VS博洛尼    推介：13
　　帕尔玛最近状态不俗，球队已经杀入前4位，最近4个主场3胜1平，最近4场各项比赛也是保持不败，客场都能打平热那亚、击败佛罗伦萨。博洛尼亚的实力只能为保级而战，球队此前客场3平4负还未尝胜绩。不过历史交锋，双方最近6次交手，帕尔玛均未尝胜绩。受注盘帕尔玛让出半球低水，欧赔主胜平均1.78，以两队实力和状态对比，帕尔玛主场至少应该让到半/一中高水，这样的差距下让半球低水，上盘投注必然走热，欧赔主流公司目前有上调主胜赔率的趋势，帕尔玛并不被看好，本场比赛有较大的下盘可能。
　　4、拉齐奥VS热那亚    推介：3
　　拉齐奥最近的状态低迷，球队已经13场联赛不胜，最近三场比赛球队甚至没有一个进球。热那亚虽然实力较强，但两线作战影响了战绩，而且球队的客场战绩一直较差。受注盘拉齐奥让平/半中水，对比两队情况，拉齐奥在积分排名差距极大的情况下，主场能坚持让球已经不容易，重要的一点是，拉齐奥长期不胜，即便让出平/半，上盘也不会有太大压力，欧赔主胜平均2.27，威廉希尔、伟德国际等公司都对客胜较为否定，建议博主队取胜。
　　5、锡耶纳VS乌迪内    推介：30
　　锡耶纳目前仍然在意甲垫底，上轮主场击败卡塔尼亚，球队终于结束了长期不胜的尴尬。乌迪内斯虽然实力较强，但是最近状态糟糕，排名已经下滑到了中下游，球队本赛季在客场只有2平5负。历史交锋，双方最近6次交手，锡耶纳未尝胜绩。受注盘锡耶纳平手中低水，对比两队情况，锡耶纳虽然刚击败卡塔尼亚，但显然与乌迪内无法相提并论，往绩交锋表明主队很难取胜，即便客队客场战绩不佳，综合来看，平手盘也不会让投注并一边倒的倾向于锡耶纳，欧赔主胜平均2.58，主流公司客胜留有余地，本场比赛应该会有较多进球。
　　6、切 沃VS佛罗伦    推介：10
　　佛罗伦萨周中客场击败利物浦，欧冠小组头名出线，球队士气必定高昂，而且周中球队并没有使出全部的力量。切沃最近取得两连胜，球队的防守反击在对阵进攻型球队时，往往有出色表现。历史交锋，最近8次交手，切沃都输给了佛罗伦萨。受注盘初佛罗伦平手低水，不过随着比赛临近盘面逐步转为了佛罗伦萨让平/半高水，欧赔客胜平均2.42，以两队情况分析，如果开出平手盘，本场比赛主胜爆冷就有较大可能，升为平/半对佛罗伦萨有利，应该放弃主胜转看平局，欧赔平局平均3.04，主流公司平赔在3.00左右，建议首选平局。
　　7、亚特兰VS国 米    推介：0
　　国米周中欧冠取胜，晋级16强，球队原本存在的复杂矛盾暂时得到缓和，联赛中国米的积分优势只有4分，已经不容再失。亚特兰大本赛季表现糟糕，此前遭遇强队均告失利。受注盘国米客让半/一低水，欧赔客胜平均1.62，对比两队情况，亚特兰大远非上赛季爆冷击败国米时的主场龙，而国米周中又刚在欧冠取胜，即使国米客场让出一球高水，也只会进一步增强看好客胜的信心而已，况且本赛季此前国米客场极难让到一球，对阵利沃诺、博洛尼亚客场都只有半/一高水，欧赔客胜平均目前还有下调趋势，建议单博客胜。
　　8、桑普多VS罗 马    推介：01
　　桑普多状态严重下滑，此前三场各项比赛均告失利，意大利杯甚至主场输给了利沃诺。不过之前桑普多保持了16场意甲不败的记录。罗马最近状态出色，7场各项比赛6胜1平。历史交锋，双方最近10次交手，罗马均保持不败。受注初盘桑普多让平/半高水，随着比赛临近，盘面转为了平手，主队低水，以桑普多的“主场龙”成绩分析，本场比赛让出平/半高水应该更为合理，但由于双方状态有较大差距，投注均倾向于客队，如博彩公司看好桑普多，应该坚持平/半高水不变，回到平手盘，说明本场比赛已经有很大的客胜可能。
　　9、希 洪VS塞维利    推介：10
　　希洪本赛季发挥出色，在上轮负于特内里费之前，球队一度9场比赛保持不败，而且至今在主场已经保持了各项赛事的10场不败。塞维利亚最近状态不佳，球队虽然保持不败，但是最近两个主场连续被马拉加和瓦拉多这样的弱旅逼平。受注初盘塞维利客让半球高水，以两队的情况分析，两线作战的塞维利亚如果能客场让出半球盘，即便水位较高，胜算也极大。但是随着比赛临近，盘面转为塞维利亚让出平/半中低水，欧赔客胜平均2.08，主流公司主胜赔率有集体上升趋势，立博客胜甚至达到了2.20，对塞维利亚十分看低，本场比赛极有可能打出下盘。
　　10、马竞技VS维拉利    推介：10
　　马竞技虽然在联赛中取得两连胜，但周中欧冠三球惨败于波尔图，再遭重创。维拉利尔此前状态反弹，但主要是主场取胜，客场本赛季至今只有1平5负。历史交锋，马竞技主场也是5胜1平1负。受注初盘马竞技让出半球高水，欧赔主胜平均2.01，但随着比赛临近，盘面均转为主让平/半中低水，对比欧赔这是明显看低马竞技的表现。本场投注的注意力显然都在下盘，以2.01的主胜赔率，如果博彩公司对马竞技有信心，必定维持半球高水盘不变，但转为平/半，明显向投注服软，希望能以较浅的盘面和较低的水位多吸引一些上盘投注，如此一来很难看好主胜。
　　11、阿尔梅VS拉科鲁    推介：10
　　阿尔梅利亚此前状态糟糕，球队最近三场连败，而且每场比赛都有较多的失球。拉科鲁尼亚本赛季发挥出色，客场也有4胜2负，只有客场输给瓦拉多一场是发挥失常。受注盘平手中水，对比两队的实力和状态，拉科鲁明显占优，但平手盘绝非是对他们的否定，此前他们客场让球十分罕见，只有对阵升班马长期不胜的萨雷斯时勉强让出平/半超高水，上赛季阿尔梅利亚主场甚至还对拉科鲁让出半球盘。欧赔主流公司之间胜负调整差异较大，目前威廉希尔、BET365的平赔都在较低位置。
　　12、桑坦德VS萨雷斯    推介：3
　　桑坦德上轮客场大胜西班牙人，球队结束了9场不胜的尴尬记录，不过本赛季他们在主场的成绩居然只有1平5负，实在过于糟糕。萨雷斯的实力严重不足，球队的进球数极低，本赛季客场2平4负，本赛季客场只有1个进球，还是在1比5惨败于赫塔菲的比赛中取得的。受注盘桑坦德主让半/一中水，对比两队的情况，桑坦德只要主场能够取得进球，基本就可以锁定胜局，似乎半/一的盘面对主队来说有些浅，但以桑坦德之前的表现来看，本场比赛也不可能让到更深的盘面，在这个中高水下，预计主队最终可能净胜一球。
　　13、奥萨苏VS马洛卡    推介：13
　　奥萨苏纳此前发挥中规中矩，没有输掉过不该输的比赛，此前主场只是输给瓦伦西亚和塞维利亚。马洛卡是“主场龙”，本赛季至今客场3平3负还未尝胜绩。历史交锋，奥萨苏纳主场对马洛卡5连胜。受注盘奥萨苏让出平/半中低水，欧赔主胜平均2.15，以两队情况分析，积分排名更高的马洛卡很难被忽视，而平/半的盘面以及上盘不算太低的水位说明，本场比赛主胜也没有太大把握，需要吸引更多的上盘投注，上赛季本场地交锋，奥萨苏纳尚能让出半/一高水的盘面，因此建议首选平局。
　　14、瓦拉多VS马拉加    推介：30
　　两队此前都是长期不胜，瓦拉多利德最近6场比赛2平4负，不过最近5个主场赛事2胜3平保持不败。马拉加已经连续14场比赛不胜，球队最近5场比赛全平。历史交锋，最近两次交手，都是马拉加取胜。受注盘瓦拉多让出半球高水，欧赔主胜平均1.99，虽然两队都是保级球队，但瓦拉多利德显然比马拉加形势有利，而且他们还是主场作战，让出半球盘是理所应当，此前马拉加客场对阵升班马特内里费时，主队还能让出半球中水。因此半球高水并不是对瓦拉多的看好，欧赔方面主流公司胜赔都在2.00左右，市场并非以往马拉加客场所面临的一边倒局面，而且给马拉加留有较大余地。
　　欢迎进入戴维的博客交流心水
　　(戴维)

