詹俊足彩火线：曼城曼联齐防大冷 切尔西热刺稳胆
　　这个赛季的英超能有的规律是：强队都可以在意想不到的地方失分。本期胜负彩的英超场次曼联和曼城都要防冷，稳胆选择需要反弹的切尔西和热刺，势头不错的伯明翰选作博胆。
　　赫尔城：布莱克本(3，1)：
　　赫尔城接下来圣诞新年赛程中碰到的全是前四排名的队伍，这个主场必须要死拼。后7名球队中他们的主场成绩是最好的，自9月中以来连续5个主场不败。不过目前他们的攻防情况都不稳定，联赛后防失球最多，近13轮只有一场不失球。自10月中以来国脚级的锋线只进一球，破门都靠中后场的攻击点。组织核心布拉德的膝盖再次要“大修”，稍有好转的中场又要陷入混乱。布莱克本也连续三轮无法进球，阿勒代斯手术后归来能稳定军心，他对昔日助手菲尔-布朗的手段不会陌生。但球队近12个英超客场输掉了11场，底气不足。平局为首选。
　　伯恩利：富勒姆(3，1)：
　　富勒姆近9轮只输一场，跳升到排名第8位，这也和连续三场都是主场并抢下7分有关。客场作战他们并不擅长，近26个英超客场一共才赢过4次。过往28次各项赛事作客到特夫莫尔球场都无法取胜，恐怕这回也难有突破。伯恩利至今客场只拿到过一分，能够排在第13位全凭本季的主场“神话”，我们一直强调他们的套边和中路跟进的配合十分熟练，几名默默无闻的中前场主力现在越打越有信心，中锋纽金特上轮受租约限制无法上阵，这次和史蒂夫-弗莱彻并肩作战确保进球有保障。富勒姆自从首轮在南海岸幸运抢下三分后，每个客场都有丢球，这次看来凶多吉少。防平局应该足够。
　　桑德兰：朴茨茅斯(3，1)：
　　桑德兰队主客场反差强烈，在光明球场已经延续三个多月不败，主场成绩能排在前5位，但客场倒数第五。肯-琼斯停赛复出后他们的空中威胁更大，达伦-本特近6轮只进一球，但本季7个主场奉献了6球。唯一担心的是后防线由于伤兵和停赛的影响，只有三个“正职”后卫可用。朴茨茅斯俱乐部运作的不稳定肯定影响士气，他们的阵容靠很多“借将”在支撑，1月份可能多达7名非洲球员被征召。除非冬季转会期有惊人运作，否则降级命运无法避免。攻击力是英超最弱的，近5轮获得4个点球，竟然罚丢了两个。所幸格兰特上任后防守情况有所好转，客场丢球数是后9名中并列最少的，近三次两队交锋朴茨茅斯全胜，本轮说不定能爆个小冷。
　　博尔顿：曼城(3，0)：
　　博尔顿队近5轮才拿一分，深陷降级区。主帅梅森上任后一直无法得到主场球迷支持，最近又罕见地指责队内某些球员没有拼尽全力。考虑到未来密集赛程的对手都是些保级对手，因此一旦本战持续低迷，换帅可能性将大大增加。中锋凯文-戴维斯停赛复出，克罗地亚射手克拉什尼奇最近表现也不错，本轮不是“爆发”就是“沉沦”。曼城连平了四个客场，对中下游队伍其实他们主客场都容易“脚软”，过往4次联赛作客锐步球场竟然都无法破门，可见对付球风硬朗的队伍一向不太擅长。照理来说眼下赢完切尔西士气高涨，锋线“四大天王”难得没有伤病困扰，面对倒数第二的球队没有不胜的理由。但本季曼城“一切皆有可能”。
　　伯明翰：西汉姆(3)：
　　从伯明翰董事会包厢中那些笑脸就能读出这次收购带来的好处：升了升了！6轮不败抢下14分，他们距离一年多来砸下5个亿的曼城仅差4分。谁能想到两队此时相遇的时候是上季排名第9的西汉姆徘徊在降级区之外呢？中卫出身的麦克雷什一直注重防守，夏季引援也是后卫为主，但“妙笔”是租借来乔-哈特，目前他是英超中扑救次数最多的门将，确保有5轮不失球(其中4个为主场)。只是他们稳守反击的打法决定了客场进球数比主场还多，本季到圣安德鲁斯球场的球迷一共只看到了9个入球，而且只有5个是本队攻进的。西汉姆的防线太糟糕，近三轮丢了10球。而且本周26岁的中锋阿什顿被迫宣布因伤提前挂靴，卡尔顿-科尔与“快马”海尼斯都在养伤，锋无力！近5次对阵伯明翰保持不败的记录可能将告终了。
　　曼联：维拉(3，0)：
　　曼联有可能近26年来首次主场不敌维拉吗？他们近31个主场只输给了上季神勇的“红军”。从近14年来双方的交锋战绩来看不太可能，毕竟近27次联赛较量曼联20胜7平！可是后防大面积的伤病情况似乎给这场比赛增添了不少变数，最乐观的情况是维迪奇能及时归队和卡里克一起任职中卫，但弗莱彻继续客串右边卫意味着中场扫荡能力会下降。如何限制维拉队的快速反击是临时拼凑的防线近期所面对的最大考验，接下来几轮除了富勒姆外都是后7名球队。近9轮只输一场，马丁-奥尼尔的球队可是本季唯一碰“四大豪门”能够保持不败的，何况还有战胜利物浦和切尔西的代表作，上季他们在老特拉福德也在80分钟时2：1领先，后来才被小小罗和马切达逆转。冷门不得不防。
　　(詹俊)

