青年丢钱包重复买彩中2注517万 找回小偷所弃彩票
　　本报讯 (记者 谢红梅)对于珠海市80后男生波仔(化名)而言，生活就如坐过山车般充满戏剧性：上周五他买了福彩双色球彩票放在钱包里，第二天在家门口被小偷盗走钱包；周日他继续守号买了双色球，晚上开奖后发现自己中了头奖500万。波仔不动声色地和家人在家门口附近寻找丢失的钱包———奇迹出现了，他果然找到了钱包，里面还安静地躺着周五购买的彩票。隔一天购买同一注号码，给波仔带来了千万巨奖，这似乎也要感谢那个偷钱包不要彩票的贼。
　　执着 彩票被盗 再买一注
　　昨日上午11时许，记者在珠海市福彩中心见到了这名神秘的中奖者波仔(化名)。他和哥哥阿健两人“全副武装”，完全辨别不出真面目：波仔头戴帽子，和哥哥都戴着口罩遮住了面容，只露出一双眼睛。
　　他们掩盖不住中奖的喜悦，而兄弟俩更是沉浸在故事的奇妙性中。
　　波仔告诉记者，上周五(12月11日)下午1点多钟，他在珠海先烈路的彩票投注站，花10元买了5注双色球彩票，其中一张就是后来中了双色球头奖的彩票。“我把彩票放在钱包里，第二天在家附近逛街，发现钱包被盗了。”周日下午，波仔去投注站又买了5注彩票，因为他喜欢守号，所以有一注和周五购买的号码一模一样，也正是该注号码给波仔带了巨奖。
　　醒目 获巨奖报警 防盗领
　　上周日晚上，双色球开奖，当时波仔就获悉自己中了一等奖571万的喜讯。波仔跟家人分享了这一消息，按捺不住喜悦的同时，他和家人也有些懊恼，因为同样中奖的彩票随钱包一起被盗了。
　　波仔的哥哥说，为了防止小偷来领奖，他们随后去派出所报了案。于是本周一上午，福彩中心迎来了一位神秘人士和一名派出所民警。
　　福彩中心工作人员说，听到这个消息觉得不可思议，“彩票被盗后，又买彩票居然还能中头奖。但是无法证实波仔所言属实，只能配合派出所调查此事。”
　　幸运 彩票被找回500万翻倍
　　本周二(12月15日)，奇迹发生了———波仔和家人在家附近的巷子偏僻处捡到了被盗的钱包，里面所有的证件和现金都已丢失，而一沓彩票依然躺在钱包里。波仔说，小偷可能以为是一堆废彩票纸，所以没有看就直接扔掉了。而据派出所和福彩中心工作人员证实，波仔找到彩票后就销案了，失而复得的彩票号码和他后来购买的号码一模一样。
　　激动 不知道下一步做什么
　　昨日上午，波仔和哥哥拿着派出所出具的临时身份证来领巨奖。他低调地说，从2008年开始守号到现在，几乎每期都去买。波仔是广东本地人，只有初中文化水平，目前在学技术准备去找工作，而中了巨奖后，他坦言“要重新规划下自己的人生”，“这几天太激动，他无法理性思考下一步去做些什么”。
　　据悉，12月13日开奖的双色球，全国共中出7注一等奖，奖金各为5714285元，广东中出5注，其中有2注都落在珠海。波仔失而复得的彩票，加上他后来补追的一注双色球，给他带来了千万元大奖。

