欧联杯出线形势小组第1略有优势 瓦伦热那亚死磕
　　目前，欧联杯小组赛仅剩下最后一轮比赛，以下为欧联杯末轮出线形势：
　　出线规则：小组前两名出线，进入淘汰赛后，采用抽签决定对阵，12个小组头名和4个成绩最好的欧冠小组第三分为一档，他们将获得在淘汰赛首轮先打客场后打主场的优势；而12个欧联杯小组第二和四个成绩较差的欧冠小组第三将被分在另一档，在淘汰赛首轮先打主场后打客场。(4个成绩最好的欧冠小组第三为：乌尔齐切尼、尤文图斯、沃尔夫斯堡、马赛；4个成绩较差的欧冠小组第三为：利物浦、喀山鲁宾、标准烈日、马德里竞技)
　　A组：阿贾克斯11分、安德莱赫特8分、萨格勒布迪纳摩6分
　　阿贾克斯已提前出线，安德莱赫特由于在相互交锋上占有优势，末轮只要战平已出线的阿贾克斯即可获得小组第二，若客场战胜阿贾克斯将会获胜小组第一。萨格勒布迪纳摩此前曾因主场骚乱被罚3分，但后来上诉成功，欧足联将三分还给了迪纳摩，但该队付出了更为惨痛的代价——未来三年无缘欧洲赛事。萨格勒布迪纳摩末轮必须要获胜，而且同时安德莱赫特告负，自己才能继续参加本赛季的欧洲联赛。
　　B组：瓦伦西亚9分、里尔7分、热那亚7分
　　本小组中里尔出线形势最好，里尔末轮对阵小组中最弱的已被淘汰的布拉格斯拉维亚，只要获胜即可确保出线，而且里尔近期联赛连战连捷，状态极佳，战胜对手应不成问题。本轮瓦伦西亚客场挑战热那亚无疑是一场生死战，瓦伦西亚打平即可出线，而热那亚只有获胜一条道！
　　C组：汉堡10分、特拉维夫哈珀尔9分、凯尔特人5分
　　汉堡和特拉维夫哈珀尔携手出线，特拉维夫哈珀尔VS汉堡的比赛将会决定谁是小组第一，汉堡只要打平就可以小组第一的身份出线。
　　D组：里斯本竞技11分、柏林赫塔7分、海伦芬5分
　　里斯本提前出线，赫塔和海伦芬争夺另一个出线名额，赫塔在于海伦芬的相互交锋中占优，这样赫塔末轮主场迎战已出线的里斯本，打平即可出线。
　　E组：罗马10分、巴塞尔9分、富勒姆8分
　　罗马已经提前出线，末轮战胜小组中最弱的索菲亚中央陆军即可确保小组第一。另一个出线名额在巴塞尔和富勒姆之间产生，两队末轮直接交锋，巴塞尔打平即可出线，富勒姆只有获胜才能晋级。
　　F组：加拉塔萨雷13分、帕纳辛奈科斯9分、布加勒斯特迪纳摩6分
　　加拉塔萨雷提前锁定小组第一，小组第二将在帕纳辛奈科斯和布加勒斯特迪纳摩之间产生，两队末轮直接交锋，帕纳辛奈科斯目前领先3分，而且客场1-0战胜对手，本轮回到主场打平即可出线，由于帕纳辛奈科斯净胜球也优于对手，因此本轮如果主场0-1负于对手，仍是帕纳辛奈科斯出线。
　　G组：萨尔茨堡15分小组第一，维拉利尔9分小组第二
　　H组：费内巴切12分、特温特7分、蒂拉斯波尔谢里夫5分
　　费内巴切提前锁定小组第一，另一个出线名额将在特温特和谢里夫之间产生，特温特有2分优势，但两队交锋记录谢里夫占优。特温特末轮对阵已经被淘汰的布加勒斯特星，获胜即可出现，但如果不胜，而同时谢里夫获胜，那么出线的将是谢里夫。
　　I组：本菲卡12分小组第一，埃弗顿9分小组第二
　　J组：顿涅茨克矿工13分、布鲁日8分、图卢兹7分
　　矿工提前锁定小组第一，布鲁日和图卢兹争夺另一个出线席位，两队末轮直接交锋，布鲁日打平即可出线，图卢兹只有获胜才能晋级。
　　K组：埃因霍温11分、哥本哈根7分、布拉格斯巴达7分
　　埃因霍温提起锁定小组第一，另一个出线名额将在哥本哈根和布拉格斯巴达之间产生，目前两队同分，末轮直接对话，首回合交锋哥本哈根主场1-0小胜，因此本轮哥本哈根客场只要战平对手即可出线，而拉格斯巴达必须战胜对手才能以小组第二晋级。
　　L组：不来梅13分、毕尔巴鄂10分
　　不来梅和毕尔巴鄂已经从本小组中提前出线，但末轮毕尔巴鄂主场迎战不来梅的比赛将决定谁是小组第一。两队首回合交锋不来梅主场3-1获胜，因此本轮毕尔巴鄂必须要以2-0或两球以上优势击败不来梅方可以小组第一出线，否则不来梅小组第一。(锋芒)

