大奖得主领奖方式大比拼 警车护卫PK债主陪同(图)
　　12月9日，内蒙古大乐透1100万得主在四人“亲友护卫队”的陪同下，悄悄来到省体彩中心领奖。这不由得让人感慨，一旦中大奖，如何安全、隐蔽的把奖金抱回家，也成为了一个幸福的烦恼，而因此也催生了很多五花八门的兑奖团队：重庆的得主在债主陪同下领奖并当场还钱；年过六旬的于大爷请来警车护卫；黑龙江6500万大奖得主更是在全副武装的押钞员的保护下坐押钞车离开……[如果您中得彩票大奖，会采用何种方式领奖？]
　　兑奖方式一：员工替老板购彩中6500万 雇押款车提款
　　安全系数：★★★★★     隐蔽系数：★★     方便系数：★
　　07年10月，黑龙江省哈尔滨市一个神秘老板命中双色球15注头奖，奖金共计6500余万元，而这张巨奖彩票竟不是他本人所买。据这名自称姓张的男子称，这个中奖号码是由他的员工选号购买的，他起初甚至不知道号码是多少。而这个员工在他手下已经干了7年多时间，但薪水并不高，一个月就800元。正在福彩中心工作人员都在吃惊这名员工竟然如此无私的时候，更令人吃惊的一幕出现了，几名全副武装的押钞员来到已经办理完领奖手续的张先生周围，保护他走出福彩中心，并且乘坐押钞车离开……[您认为雇佣押钞车领奖是否小题大做？]
　　兑奖方式二：债主陪同领取500万 现场提走百万欠款
　　安全系数：★★     隐蔽系数：★★     方便系数：★★★★★
　　今年4月，重庆一个彩民由3名同伴陪同领取了500万元大奖，而这3名陪同领奖的男子中，有两名竟是大奖得主的债主，在办完兑奖手续后，两名债主当场提走百万欠款。原来，他们是得主的供货商，几年下来供给得主的货物总价已逾120万元。然而，由于生意失败，货款一拖再拖。如今，拖欠的货款总算可以结清，债主喜形于色。他甚至主动向福彩中心工作人员表示，一旦欠款到账，自己愿为扶老济困捐献一点爱心。大奖得主也表示，还有部分没有接到消息的债主未到现场，领奖后，自己会逐步还款。
　　兑奖方式三：60岁大爷中足彩500万 6名亲友+警车护卫领奖
　　安全系数：★★★★★     隐蔽系数：★★★     方便系数：★★
　　07年重庆年过六旬的于大爷花32元买足彩竟中了500万元，于大爷介绍，他从机关退休后就喜欢上了足彩，他开始白天睡觉，晚上通宵看球，电视里没球赛，就跑到网上去看，就像小青年打网络游戏一样玩命。最近的一期胜负彩，于大爷花了几个通宵钻研球赛，最终用32元买了一注复式单中得胜负彩头奖500万元。精心准备一周后，于大爷找来6人亲友团陪同，并请来了警车作为护卫前往体彩中心兑奖。
　　兑奖方式四：中千万大奖不敢领取 福彩中心主任陪同领奖 
　　安全系数：★★★★     隐蔽系数：★★★     方便系数：★★★★
　　今年2月，湖南省的周先生幸运的通过10元的机选单博中1000万元大奖，面对这千万大奖，周先生却犯了难。“1000万有多少斤，我也没见过，这钱怎么往回拿？”妻子在一旁支招：“叫政府帮忙，这个保险。”于是周先生给邵阳市福彩中心拨通了电话，让他没想到的是，这么“无理”的要求却引起市中心的重视，福彩中心主任立即组织了领奖小组，并驱车三个小时，全程护送周先生到湖南省福彩中心领奖。
　　兑奖方式五：中500万隐瞒家人却告诉老板 同事充当领奖保镖
　　安全系数：★★★     隐蔽系数：★★★     方便系数：★★★★★
　　今年2月徐州彩民许先生摘得体彩7位数500万大奖，得知自己中奖了后，许先生打电话告诉了公司的黄总。当记者问许先生为什么中奖的消息不告诉家人却只是告诉无亲无故的单位领导时，许先生说，当初他从河北老家到徐州工作，找了半年都没有找到工作，就在他最困难的时候，偶然间得到了黄总的帮助，还在黄总的公司找到了一份工作，所以他对黄总一直非常感激，也觉得黄总是可以信任的人。于是黄总特地从公司挑了两个身强力壮的年轻人，陪同许先生前去体彩中心领奖。(老肆)
新浪专家组预测：[彩民周刊专家组双色球：设防尾数1回补][小宋观点:设防中小数][大尉双色球第09146期推介：蓝球荐16防08][轻清扬双色球概率：三码红胆12 03 09][双色球媒体擂台：红球二区号码趋热 7家热选蓝球08][老谢双色球：蓝球关注01 14][詹天佑双色球09146期分布图：头码荐01][英豪十字走阵:尾数杀179(图)][红球专点]
点击进入双色球玩法经典选号图表  双色球投注计算器特色推荐图：红球螺旋分布 17号码轴形 红球3分区图 和值区间分布 蓝球4*4矩阵图号码走势图：历史开奖号码 出号顺序统计 红球分区走势 蓝球分区走势 红球五行走势折线统计图：历史同期数据 奇号个数折线 号码和值折线 最大号码连续 最小临号间距遗漏统计图：红球奖号遗漏 大小号码遗漏 奇偶号码遗漏 五行分布遗漏 和值数据遗漏

