关小刀火线解盘：矿工半球可力捧 瓦伦勇闯鬼门关
　　新浪体育讯　1、赫塔VS里斯本 推荐：10
　　由于对海伦芬有客场进球的优势，赫塔再拿1分便可出线，而里斯本竞技则提前锁定小组第一。本季两队在各自联赛中均表现欠佳，赫塔迄今在积分榜上垫底，保级形势不容乐观，法尔夫早早因为球队的糟糕表现被芬克取代；志在夺冠的里斯本竞技刚刚打了1/3的葡超就落后榜首12分之多，11月15日原教练本托(Paulo Bento)扛起行李走人，新帅卡瓦哈尔(Carlos Carvalhal)率队在联赛杯赛中打了5场比赛，2胜2平1负的成绩十分平庸，尤其上轮主场败给利亚拿之后卡瓦哈尔大发雷霆，球队的主力位置仍是人人自危。平均赔率1.88 3.23 3.97看好赫塔拿分出线，不过以现在赫塔的形势，恐怕无暇兼顾多线比赛，及时从欧战中抽身才是正道。
　　2、巴塞尔VS富勒姆 推荐：30
　　两队将争夺一个出线名额，巴塞尔领先1分兼有主场优势，形势略好。富勒姆本季在英超表现不错，只是客场迄今只有联赛第一轮对朴茨茅斯1场胜利，接下来的客场比赛已经连续7场不胜；而新赛季以来，巴塞尔在欧联杯及其资格赛、国内联赛和杯赛中共打过16个主场，只有1比2对年青人输过一场，其中还包括欧联杯小组赛中先后战胜罗马和索菲亚中央陆军。富勒姆主帅霍奇森对球队近期5场比赛保持不败十分满意，不过上一次打欧联杯造成富勒姆中场大面积伤病，西蒙·戴斯、卡马拉、安迪·约翰逊迄今尚未伤愈。平均赔率2.18 3.28 3.04对必需获胜才能出线的富勒姆有些信心不足，平局对富勒姆意义不大，比赛的序盘阶段比较重要，早早领先富勒姆尚有一争，否则节省体力周末打曼联更重要。
　　3、索陆军VS罗马 推荐：30
　　索菲亚中央陆军注定小组垫底，而已经出线的罗马仍需一场胜利来确保小组头名的位置。首回合罗马主场2比0轻取对手，历史上另外两次交锋是1983-84赛季的冠军杯，罗马主客场双杀对手。《罗马体育报》预测，出于伤停和体能等因素，多尼、梅克斯、托内托、塔代伊和佩罗塔等主力不会出场。由于罗马的战意和阵容均不明确，博彩公司出于谨慎均大幅提高了客胜赔率，立博相同历史赔率下19胜12平45负，BWIN相同历史赔率下3胜3负，本场需妨罗马客场翻船。
　　4、帕纳辛VS布拉迪 推荐：3
　　领先3分的帕纳辛奈科斯首回合客场1比0小胜，本场不败或者仅0比1输掉比赛均可力压对手出线。帕纳辛奈科斯目前在希腊甲与奥林匹亚科斯并驾齐驱，领先其他球队10分以上，布布加勒斯特迪纳摩由在罗马尼亚甲级中表现平庸，目前仅排名中游。尽管本场帕纳辛奈科斯相对成绩压力要小一些，平均赔率1.51 3.68 6.15虽然有小幅提升，不过仍然是略低于综合实力差，希腊球队一贯主场优异，本场可以做胆。
　　5、布鲁日VS图卢兹 推荐：31
　　首回合2比2战平，目前领先1分的布鲁日占据出线的主动，而图卢兹则像其他法甲球队一样明显的主强客弱，迄今法甲客战仅有一场对升班马郎斯的胜利，不过在欧联杯中对土耳其特拉布宗(资格赛)和布加勒斯特迪纳摩均在客场取胜，说明图卢兹在对阵弱势联赛的球队时，还有一定优势。平均赔率2.32 3.21 2.83对图卢兹的前景并不十分看好，周初之后包括BET365、BWIN等多数主流公司均明显压低主胜，据《队报》透露，本场连续为俱乐部征战的吉亚尼奇(Andre-Pierre Gignac)将可能坐在替补席上观战，可见图卢兹的战意还是打了折扣的，力克强敌的可能性大幅降低。
　　6、贝游击VS矿工 推荐：0
　　本场比赛对两队小组一首一尾的位置没有影响，因此两队的战意不好琢磨，对于贝尔格莱德更为不利的是，他们不但实力上明显落后，而且上周末(12月12日)结束了塞尔维亚上半程最后一场比赛，其他球队均已进入冬歇期，球员恐怕更加无心恋战，而赛前传来消息说，本场比赛目前只售出2000多张球票，看来球迷热情也是不高。平均赔率3.65 3.33 1.92支持矿工让出半球中高水，对于没有抢分需求的两队来说，盘水还是对客队较为有利，上盘值得一博。
　　7、国民VS维也纳 推荐：3
　　两队均遭淘汰，本场仅仅是荣誉之战。从联赛整体实力上来看，国民略强于维也纳迅速，不过国民俱乐部历史上仅有22场欧战纪录，而奥地利维也纳则多达291场，国民在经验上差距较大。平均赔率1.89 3.29 3.77看好主场作战的国民，赔率调整比较明显的两家主流公司中，BET365相同历史赔率下欧联杯主队2胜1负，伟德18胜4平4负，主队优势十分明显。维也纳近几季实力下降较多，与葡超球队相比差距比较明显，博彩公司如此看好主队，不妨与之同路。
　　8、毕尔巴VS不来梅 推荐：30
　　两队均已顺利出线，不来梅首回合3比1力擒毕尔巴鄂，本场能够保住对战中的优势即可占据小组头名。上轮德甲输给沙尔克，结束了不来梅连续13轮不败，在积分榜上也被拜仁反超，接下来的周末又要客场挑战积分相同的汉堡，主帅沙夫在排名布阵上不得不考虑周末的“北方德比”，因此厄齐尔、皮萨罗和维泽等3名主力均已复出，本场全部打满90分钟的可能性不大。现在这支毕尔巴鄂以年轻球员为主，目前积分不错但成绩起伏较大，而且队中多名主力一直带伤比赛，本场后卫乌塔里兹(Ustaritz Aldekoaotalora)，中场古尔佩古伊(Carlos Gurpegui)和苏塞塔(Markel Susaeta)仍然无法上场。平均赔率2.31 3.25 2.83对形势大优的不来梅是否倾尽全力并不放心，以往被称为“神经刀”的不来梅在输给沙尔克之前连续19场各类赛事不败，可见其球风日益老辣。本场两队均无压力，上演进球大战的可能性较大。
　　9、阿贾克VS安德莱 推荐：1
　　由于萨格勒布迪纳摩在对蒂米索拉的比赛发生球迷挑衅引发骚乱而遭到欧足联的处罚，不过处罚结果由最初的扣除3改成罚款若干并取消3年欧战资格，因此在与迪纳摩交锋中净胜球占优的安德莱赫特至少还要再拿1分，才能确保出线无忧，而阿贾克斯同样需要1分来保证小组第一，因此平局看来是一个心照不宣的结果。平均赔率2.03 2.72 4.26指向性非常明显，平局赔率2.70左右的欧战赛并不多见。阿贾克斯在荷甲17场比赛轰进53球，难免有些令人担心其擦枪走火，不过共同举办2000年欧洲杯的荷兰和比利时足协正在联办申办2018年世界杯，携手共进的大局已定，本场将是一个默契结果。
　　10、热那亚VS瓦伦 推荐：10
　　热那亚必需获胜方可出线。瓦伦本季的联赛客场成绩明显强于主场，其西甲28个积分中18分来自客场。从上轮战平布拉格斯拉维亚的出场阵容来看，热那亚对于欧联杯的鸡肋并不重视。平均赔率3.46 3.27 2.02并未对只有获胜才能出线表现出足够的信心，惜败给皇马之后，博彩公司小幅提升了客胜赔率，不过整体依然是看好瓦伦，不妨与之同路。
　　11、快速VS凯尔特 推荐：31
　　两队均已淘汰，本场比赛无关大局。上世纪60年代两队在冠军杯中曾有过交锋，维也纳快速经过重赛淘汰了凯尔特人。由于本场比赛的意义不大，所以尽管凯尔特人在苏超和欧联杯中取得4连胜状态优异，平均赔率2.14 3.25 3.15对凯尔特人的战意及副选阵容并不放心，主胜赔率亦处于下调趋势，看好主队不败。
　　12、夏普尔VS汉堡 推荐：10
　　两队已经携手出线，汉堡不败即可保住小组头名。上周末，汉堡终于以一场4比0的大胜结束德甲的8轮不胜，接下来周末又要面临同积28分不来梅的挑战。球队刚刚反弹又即将面临恶战，一般的情况下主帅有两个选择：一是主力出战力求获胜来鼓舞士气；二是替补迎敌韬光养晦。从汉堡目前的形势来分析，拉巴迪亚选择前者的可能性较大，毕竟汉堡的低迷已经持续有一段时候，上周末的反弹还比较脆弱。另外还有一个好消息是《踢球者》透露，主力锋将格雷罗已经伤愈，本场亦有可能上场来找找比赛感觉。平均赔率2.78 3.24 2.35略倾向于客队，客胜赔率虽有提升，不过状态回升的汉堡有望不败。
　　13、维拉利VS萨尔斯 推荐：3
　　萨尔斯堡以全胜的战绩从本组出线，多少有些出人意料，首回合交锋时维拉利尔同样完败给奥甲巨人，不过进入12月份以来维拉利尔的状态明显提升，欧联杯和西甲取得连胜。本场比赛对于本组形势及两队排名没有任何影响，因此整体实力更胜一筹的维拉利尔更值信任，更何况奥甲已经进入冬歇期，萨尔斯堡年龄偏大的阵容体能已达极限。平均赔率1.61 3.58 5.12周初之后下调十分明显，BET365、BWIN等公司的主胜均降到1.60左右，维拉利尔半一低水值得力捧。
　　14、本菲卡VS雅典 推荐：3
　　雅典AEK提前遭到淘汰，另由于领先3分且两胜埃弗顿，因此本菲卡已经锁定小组第一。本菲卡目前并列积分榜首位，主场尤其出色，不但5胜1平保持不败，得失球更是达到惊人的25:3，尽管本周末要迎战仅落后1分的劲敌波尔图，本菲卡如此惊人的主场数据还是令人替雅典AEK捏一把汗。相对于本菲卡即将迎战强敌，目前率队仅名列希甲第6的雅典AEK主帅巴耶维奇(Dusan Bajevic)更是坐在火山口上，随时可能下课。平均赔率1.50 3.71 6.36依然看好主场作战的本菲卡，相对于无心恋战的希腊人，主队更值得信赖。
　　综合推荐：10/30/30/3/31/0/3/30/1/10/31/10/3/3/金额=1024元
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀的博客(http://blog.sina.com.cn/guanxiaodao)
　　(关小刀)

