李博解盘：勒沃乘兴夺半程冠军 曼城难胜桑德兰
　　1、富勒姆VS曼  联 推介：0
　　富勒姆上个主场1-0战胜桑德兰，各项赛事近8个主场取得6胜2平的骄人战绩。曼联上赛季作客富勒姆曾0-2落败，当前富勒姆主场长期不败，客让一球曼联不热，可以考虑作胆。
　　2、曼  城VS桑德兰 推介：10
　　曼城上个主场2-1战胜切尔西，此前联赛杯还3-0大胜过阿森纳。而“客场虫”桑德兰客场已4连败。加上近8次交锋曼城保持全胜，一球盘无疑将使投注涌向上盘，建议博冷。
　　3、维  拉VS斯托克 推介：30
　　维拉上个主场3-0大胜赫尔城，之后客场又战胜曼联、桑德兰，状态大勇。反观斯托克，近6轮只取得1胜，状态平平。一球低水或一球/球半高水对上盘都不是很有利，补客胜。
　　4、布莱克VS热  刺 推介：03
　　布莱克主场成绩出色，联赛杯2-2平切尔西，联赛0-0逼利物浦，近9个主场赛事保持不败。平手高水或受平/半，主场优势没有得到充分体现，首选热刺客场取胜，次选主胜。
　　5、阿森纳VS赫尔城 推介：3
　　阿森纳连续客场作战，本场回到主场对阵弱旅赫尔城。阿森纳本赛季主场比赛此前除了输给切尔西其余比赛全胜，上赛季主场1-2输给赫尔城，本场亚洲盘让两球必能一雪前耻。
　　6、汉诺威VS波  鸿 推介：31
　　汉诺威上轮客场3-5不敌门兴，而波鸿主场1-5惨败给拜仁，两队都丢了5个球，防守很差。两队交锋往绩互有胜负，汉诺威让半球中低水是其近几个主场首次让球，至少拿1分。
　　7、拜  仁VS赫  塔 推介：31
　　拜仁上轮客场5-1大胜波鸿，各项赛事取得5连胜，状态全面回勇。赫塔仍排名垫底，客场成绩1平7负弱不禁风。澳彩开出球半/两球低水，后市可能升两球为上盘造热，防平。
　　8、法兰克VS沃尔夫 推介：01
　　法兰克上轮客场1-1逼平霍芬海，近3轮取得2胜1平状态不错。反观沃尔夫，上轮主场1-3负于多特，各项赛事已6场不胜。客让平/半中低水，主队更易吸引投注，难有胜机。
　　9、多  特VS弗赖堡 推介：30
　　多特是近期德甲表现最好的球队之一，上轮客场3-1大胜卫冕冠军沃尔夫，近9轮联赛保持不败。弗赖堡实力明显不及主队，一球低水让玩家对上盘充满信心，有爆冷的可能。
　　10、勒  沃VS门  兴 推介：3
　　勒沃近2轮先后被汉诺威与赫塔逼平，不过都是在客场。门兴上轮在一场对攻狂潮中5-3战胜汉诺威，近期连续赢盘。在门兴状态上佳的情况下勒沃仍让出一球/球半，胜算很高。
　　11、斯图加VS霍芬海 推介：31
　　斯图加上轮客场1-1惜平“主场龙”美因兹，状态有反弹迹象。霍芬海近期状态平平，不过本赛季表现显然强过斯图加，排名亦高出很多，斯图加能让出平/半拿分希望较大。
　　12、博洛尼VS亚特兰 推介：30
　　两队排名16和18，本场比赛对两队而言可以说是提前进行的保级战。从近期表现来看博洛尼略为出色，平/半中水并没有强调主场优势，1分都不是两队想要的，看好分胜负。
　　13、佛罗伦VSAC米兰 推介：130
　　两队上轮都输了球，本场都想力争3分。佛罗伦主场5胜1平2负，AC米兰客场4胜3平1负，两队旗鼓相当，本场平手盘两边投注基本可以均衡，平局可能较大，大单建议全包。
　　14、皇  马VS萨拉戈 推介：31
　　皇马上轮在C罗缺阵的情况下客场3-2战胜瓦伦西，近期状态极佳。身处降级区的萨拉戈联赛遭遇3连败。两队实力和状态天壤之别，球半/两球亦不足以体现两队差距，防平。
　　单选稳胆：富勒姆0、阿森纳3、勒沃3
　　双选过关：汉诺威31、法兰克01、斯图加31
　　不宜投注：布莱克VS热刺、佛罗伦VSAC米兰

