差异指数火线：曼联主战难大胜 热刺主场走强高看
　　曼联和维拉关系非常好，历史交手优势巨大，但降一球盘口难度过低，大胜有难度不排除冷平可能。最近的周末彩都是周日中奖，99期周日彩火线中了两注二等两万元，64注R9中三千四。上个周日彩火线错了希洪中两注二等，最后终极推荐中了一等近十二万，小单任九中660元。感兴趣朋友可以订阅临场终极推荐。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客看看更新。
　　01、赫尔城VS布莱克
　　这场球结合周末的走势我倾向两队分出胜负。赫尔城主场能力比较强，最近5个主场3胜2平保持不败，不过球队的防守能力有些差，丢球可是不少。布莱克虽然排名在主队之上，但客场表现无法和赫尔城主场表现相提并论，整个赛季的客场只有1次胜利，其余全都输球。正常情况下，庄家会正常防范主队一些，即便不给让球盘也会给个平手主队低水。但初期的盘水却是客队平手略低水，显然更加看好布莱克本轮客场能有所表现。当然如果后期升盘降水就有些过于强调客队，此时是主队不败。维持高水或满水才是客队不败；只是这两种走势在周末被终止。相反客队水位恐怕会走过0.85接近均水，始终保持对客队的投注吸引力，我认为这种走势多是为了平衡投注，自然两队多可见胜负。
　　02、伯恩利VS富勒姆
　　本轮英超有两场平手盘，而且后期都难以变盘，足彩恰好都收录在内。周中提到了富勒姆下周中有一场关键的欧战比赛，对于周末联赛肯定会有影响。伯恩利主要靠主场取分，在对手分心之下不能让球，其实已经信心不太高。比较关键的是初期给了主队偏高水，本来我认为在这样的基本面下，后形成主队迅速退低水但不升盘，上下盘水位对调自然是30走势。但从周五晚间的火线情况看，主队虽然会降水但幅度非常小，不会走出明显低水模式。但此时对上盘的诱惑增加是确定的，也就从这点水位调整不到位，让我看出了庄家诱主队意图，足彩给10。
　　03、桑德兰VS朴茨茅
　　在英超两队桑德兰坐镇主场与朴茨茅交手过3次，只取得了1胜2负，3次交手最深盘只是勉强让对手平/半盘。但这轮比赛庄家直接就开了半/1高水，仅仅从这一点来看，就可以说明两队的实力变化已经很明显，看高主队之意也不用多说，3是必选和首选；之所以能让出这么大的盘，主要还是因为朴茨茅3胜1平11负，排名倒数第一的表现实在太差了。人家桑德兰主场最近可是5胜1平，本场注意的是，盘口高开了这么多，主队一定不能大热，否则还是很容易出冷的。目前预计临场应该为是半球盘了，主队至少不热防范到冷平也差不多了。
　　04、博尔顿VS曼  城
　　博尔顿1平4负近5轮不胜，排名倒数第二现在想的就是取分保级，客队让半球低水盘比较合理。曼城终于结束了联赛7连平的夸张记录，实在是太不容易了，上轮主场爆冷击败切尔西的表现让球队士气大振。尽管陷入了长时间的不胜，但球队这个赛季表现还是比较稳定，6胜7平1负，只是平局略多了些。但此盘并没有对走出连平阴影的曼城有高看之意，相反如果临场保持此盘水不动还会让人认为对客队信心不足，加上这个赛季英超客让半期胜率又非常低，主队反而会受关注。容易忽略掉这个盘水已经是两队交手，曼城客场让的最深水位了，在成功避开了走热危险后，足彩可以选单0；如果升盘半/1多半是高水，依然利于客胜，略有些平局可能，但此盘两种走势均没有大冷可能。
　　05、热  刺VS狼  队
　　热刺落后阿森纳1分，位居第4，球队这个赛季的表现非常出色，主场实力更是远在做客狼队之上。特点是攻击力超强，上个主场创造了9-1狂扫维冈的奇迹比分。狼队现在倒数第3，就是一支保级实力队伍，客场从首轮取胜后就一直不胜，客场丢球很多攻击力不佳。主队初期获得球半低水信心并不高，确切说还有些低，两球就可赢盘对应两队主客场表现，难度并不大，维持这个盘平局不能丢；欧赔主胜周末集体下降，从亚盘反应看，预计不但会升盘还会降水，这一点与周中预计略有不同，庄家开始防范主队大胜。澳彩坚持不升盘与欧赔背离，演变成了明显低看主队，后期只要升盘主队就可取胜。
　　06、切尔西VS埃弗顿
　　切尔西虽然是双赛，但周中冠军杯在一身轻松心态下，主场和对手打平，明显保存实力留待联赛。高出曼联2分占据榜首，让球队增强了夺冠信念，这个联赛主场目标只会是3分。埃弗顿队内积累了一些伤停，很难应付欧洲联赛加英超的双线牵扯，倒数的排名让球队很难接受，最近4轮联赛不胜。球半/两球盘在两队交手中，已经消失了好几个赛季，这次庄家丝毫不认为蓝军双赛会对联赛有影响。SNAI毫无掩饰的开出了6.0超高平赔，足彩我很看好主胜做胆。
　　07、伯明翰VS西汉姆
　　西汉姆实力下降非常严重，目前排在了英超倒数第4，徘徊在保级边缘。尽管伯明翰在以往赛季里，总是一支保级姿态球队，但这个赛季表现不错。尤其是最近4胜2平连续6轮不败。欧赔给了主队平/半低水，视线无疑都在主队一方，不过欧赔周末的走势和我之前的预料不同。整体上都是抬高了主胜赔，个别公司有压低主胜现象。相比周中的主胜赔分布，虽然有所统一，但依然存在一些分歧，单单就威廉和立博调整后的胜赔来看，也相差了0.15对于一个浅盘位这已经是不小的分歧。预计此盘在后期还会有调整，理论上水位走高后主胜几率有所上升，但此盘不管如何，客队取分的可能是一定要选的，反到是主胜算补选。
　　08、曼  联VS维  拉
　　曼联落后切尔西2分，尽快追赶至少也要力争不再被继续拉大差距是首要任务。最近球队面临最大的问题是主力球员的大面积伤停，本战最为缺失的就是后防中坚力量。不过庄家依然给出了一球/球半的难度盘口，和上次两队交手让球相同，首先这个盘就可确认31稳妥选择；两队的关系非常密切，以往赛季维拉多处在中游位置，经常会给红魔及时输送分数，导致交手战绩完全倒向曼联。这一点我在周中分析时有所忽略，不过强挺高水一球/球半依然要选3补1；降到一球同样还是利于主胜，只是此时的水位有要求，在正常低水前提下，水位越低1的可能性就越没有，此时庄家赔付也是最小。我有些担心会回水，就澳彩而言，主队可能会升到接近85水，大胜赢盘有一定难度，小胜几率最高，不排除意外冷平，暂时足彩31。
　　09、门  兴VS汉诺威
　　门兴之前3胜2平保持了5轮连续不败纪录，上轮遭遇拜仁被终结。最近整体表现可圈可点，胜了沙尔克、汉堡，平了斯图加，1-2不敌拜仁的表现也算不错。汉诺威最近连续遭遇强队，直接导致了2平2负不胜，对阵豪门成绩显然不如门兴。但半球高水盘并没有防范主队之意，只能算是正常的实力对比盘。立博平赔和客胜赔相同，都是3.20对客胜防范更为明显些，同赔下近期德甲也是分胜负居多。后期如果降盘到平/半，可以放心走30，维持当前盘水下只能说分胜负可能略大，算是首选吧。
　　10、弗雷堡VS科  隆
　　周中分析结合立博的低客胜，认为退平手可能更大，此时两队多会分胜负，尤其是攻击力十足的德甲联赛。两队积分相差3分，排名很接近都位列下游行列。另外一个共同点是，两支球队最近都是客场表现好过主场，弗雷堡主场3连败，但客场却是2胜1平。科隆的客场更是2胜3平已经5轮连续不败。主队获得平/半略低水，应该说盘水信心还是不错的，虽然主胜赔有些上升现象，但已经不足以导致降盘。临场会保持高水让盘，平局已经不能舍弃，暂时全选。
　　11、霍芬海VS法兰克
　　之前分析霍芬海比赛时，已经提到过这支球队攻击力十足，整体实力也大幅提高，在德甲已经上升到强队水平。但距离豪门的唯一不足就是缺乏稳定性，最近两个主场又是连败，照这种飘忽表现看，争夺欧冠资格难度很大，顶多是欧洲联赛的有力争夺者。法兰克最近也加强了自己的进攻，连续9轮4胜5负没有平局，这也算是强调进攻的后遗症，防守能力也会被削弱，一旦不能取胜就更容易被对手攻击得手而输球。主队一球盘低水开的有些意犹未尽，虽然展示了主队的优势很大，但此盘水也会造成上盘走热。周中已经分析了只要升盘就至少不败，从周末看这一点应该可以实现。同时我注意到上轮德甲出现了两场一球初盘，最后都是升一球/球半，双双被逼平。短时间内庄家又故伎重演，我认为不会再次打平，因此精简到单3。
　　12、纽伦堡VS汉  堡
　　周末德甲走势很多场都出乎了之前预料，汉堡最近状态急剧下滑，连续7轮联赛5平2负不胜，这样的成绩让人很难与一支强队联系到一起。对手纽伦堡就更别提了，倒数第二的成绩纯属是技不如人造成，也谈不上状态好坏。平/半低水初盘成为庄家主流，如果保持此水不动或继续降低，由于盘口对客队信心不足，水位压低则多半是在引诱投注客队，爆冷可能极大，冷门不能丢，而目前的走势恰恰是欧赔压低客胜。周中预计的升水打击客队投注信心走势是不会出现了，按照当前的走势看，汉堡被爆冷可能不算小。
　　13、波  鸿VS拜  仁
　　正常情况下如果看到拜仁客场打波鸿这样的球队，只让一球冷门肯定是要防范的，客队肯定会走热。不过周中拜仁和尤文刚刚打了一场出线生死战，球队最终取胜但消耗极大。这样一来这个盘就非常合理，维持此盘不动，即便水位上升客队也是10封；周末大多亚盘都升到了一球/球半，已经彻底确认了客队不败。有些意外的是，亚盘升盘后没有保持高水阻上，去狙击升盘带来的热度，比如澳彩升盘后，上盘水位直接就给了2.0以下，后期多半还会下降。这样的走势通常都是有些担心客队小胜，甚至冷平，具体还要结合成交是否大热来判断，目前能肯定的是，升盘降水不太利于客胜单选，因此我暂10防了一手平局。
　　14、不莱梅VS沙尔克
　　这是本轮德甲的重头戏，两队积分相同分别占据第二和第三的位置。近期两队联赛的走势都比较平稳，符合强队本色，说不上谁的状态更好或更差。之前的交手不莱梅在主场10胜2平4负有些优势，但这场球给出半球低水还是明显有些脱离了正常实力差距对比。无疑更加高看了主队一些，随着欧赔主胜的继续下降，上盘至少也是低水走势，给玩家的感觉无疑是主队优势更加被放大。临场甚至还有升盘到半/1可能，对于这种焦点大战，受注量是比较大的，庄家会首先注意风险的防范，其次才会考虑盈利。因此经常出现被高看一方反而出事，这是与普通比赛的操盘的不同之处。目前主队一直压制在半球低水，欧赔主胜到是大多在下降，主队热度不算低，依然要防客队爆冷。
　　以上本期火线分析，下午截止前会继续收集分析临场会员终极推荐，感兴趣朋友可以订阅。上个周日彩火线错了希洪中两注二等，最后终极推荐中了一等近十二万，小单任九中660元。更多足彩复盘、小单任九心水可以到我的博客看看更新。
　　QQ: 593183142      细雨无声的博客blog.sina.com.cn/xyuwusheng

