917万疑似得主因诉讼费高仅求赔1万 法院未予立案
　　昨日下午5时30分，在苦等了60天后，湖北省福彩中心还是没能等来汉口台北路917万福彩双色球大奖的得主，917万元大奖遗憾地成为弃奖。
    弃奖追踪：福彩:双色球917万成弃奖 律师欲告福彩被法院驳回
　　据称，这是中国福利彩票发行以来最大的弃奖，也是继今年2月四川都江堰体彩第09008期超级大乐透的922万多元弃奖后，中国彩票历史上的第二大弃奖。据了解，此前，湖北福彩也曾经出现过百万元的弃奖。但是，917万元的大奖还是首次，这也是福彩发行以来金额最大弃奖。
　　昨日，晨报连续报道自称是中奖人但彩票丢失的“中奖嫌疑人”杨先生，上午向武昌区法院起诉省福彩中心时，被法院立案庭以证据不足为由驳回，未能立案。
　　杨先生认为，自己作为彩票的合法持有人，彩票的遗失不应当影响中奖权利的行使，故要求湖北省福彩中心支付其中奖奖金1万元。
　　对此，杨先生解释称，如果要求支付917万元奖金，光是起诉费用就令人难以承受，故只好象征性地要求支付1万元奖金。
　　昨日晚上，得知917万元大奖还是无人认领，杨先生很平静地说，那是他意料之中的事情。
　　湖北省福彩中心有关负责人表示，根据今年7月1日颁布施行的《彩票管理条例》的规定，彩票中奖者应当自开奖之日起60日内，持中奖彩票到指定的地点兑奖，逾期不兑奖的视为弃奖。弃奖后的917万元巨额奖金将纳入彩票公益金。
　　事件回放：从巨奖到弃奖
　　今年10月18日晚，中国福利彩票双色球第09122期，全国范围内共中出一等奖5注，单注奖金高达917.8537万元。湖北省武汉、宜都各中一注，宜都中奖者很快现身兑奖，奇怪的是武汉中奖者在临近最后兑奖日前一周，都没有现身领奖。
　　晨报在12月9日刊出了《917万大奖得主 福彩中心喊你兑奖》报道。12月11日，“中奖嫌疑人”杨先生主动与晨报联系，讲述了他买彩票、丢彩票、继而报警的过程，并清楚地记得中奖彩票上的另一注未中奖彩票的号码，晨报于是从12日至17日刊出独家连续报道《917万大奖是我中的！》，引起读者和网友的关注，也引发了“彩票实行实名制”的动议和讨论。
　　中奖彩票点：觉得很遗憾
　　昨日9时30分许，记者再次来到了台北路中出917万元大奖的彩票点——台北路155号。记者看到，店门口依然挂着庆祝中出917万元大奖的横幅，只是这里早已恢复了往日的平静。
　　昨日下午6时许，记者途经台北路彩票点，告诉了投注站老板宋涛：917万元大奖成弃奖。对此，宋涛感到非常遗憾：“中出这样的大奖太不容易了，没人领就更是遗憾了。”
　　对于这次917万元弃奖，湖北省福彩有关负责人表示非常遗憾，这也是他们非常不愿意看到的，但是也没有办法。
　　针对读者和网友提出公布917万元“中奖彩票”另一注号码的要求，该负责人表示，公开没有兑奖的彩票的号码，之前还没有先例。除非司法机关立案调查，需要公开没有兑奖的彩票号码。

