徐阳西甲推荐：马竞击沉潜水艇 桑坦德主场迎首胜
　　新浪体育讯　希 洪(07) 12-14 04:00 塞维利(04)
　　希洪本赛季主场成绩非常稳定，而塞维利亚周中打了一场欧冠联赛，体能势必会有所消耗。从两队的交战记录上看，希洪是无惧塞维利亚的，上轮比赛希洪客场告负，而塞维利亚是联赛两连平，本场看好双方分出胜负，推荐30。
　　马竞技(13) 12-14 02:00 维拉利(11)
　　马竞周中欧冠是放弃了比赛，为的就是在联赛中追赶积分。对手维拉利尔同样如此，上轮维拉利尔打了一轮荡气回肠的比赛，在两名球员被罚的情况下，3-2击败了赫塔菲，但卡尼和安赫尔两名大将停赛，对维拉利尔影响较大。潜水艇客场成绩一般，目前未尝一胜，本轮两个难兄难弟都需要积分，但显然主场作战的马德里竞技优势更加明显，看好马竞主场力克潜水艇，推荐3。
　　阿尔梅(16) 12-14 00:00 拉科鲁(05)
　　阿尔梅利亚主场成绩基本还算稳定，但是攻击力实在一般，这也是主帅桑切斯最为头疼的地方。拉科本赛季依然延续了上赛季的战术打法，整体风格也日渐成熟，虽然与豪门抗衡略显吃力，但在与积分榜中下游球队对抗时，还是占有一定的优势，同时拉科本赛季的客场成绩也比较稳定，看好拉科客场不败，推荐10。
　　桑坦德(18) 12-14 00:00 萨雷斯(20)
　　本赛季的桑坦德是一支让然看不懂得球队，主场成绩排在西甲倒数第一，6个主场仅打进3球，还不如上轮客场击败西班牙人一场比赛进的球多，而对手赫雷斯客场成绩排名西甲倒数第一，客场也只有一个进球，这的确是一场很有意思的比赛。西甲主场成绩最差的球队对客场成绩最差的球队，这样的比赛桑坦德如果不能获胜的话，也许真的要走向西乙了，推荐3。
　　奥萨苏(10) 12-14 00:00 马洛卡(06)
　　马洛卡本赛季主场表现强势，但客场还从未取胜，而奥萨苏纳的纳瓦纳王国球场无论是气候还是气氛都对马洛卡是个巨大的挑战，从温暖的小岛来到寒冷的西班牙北部，马洛卡此行收获一分当属不易，看好奥萨苏纳主场不败，推荐31。
　　瓦拉多(15) 12-14 00:00 马拉加(19)
　　马拉加已经深陷降级区，但球队的战意不容怀疑，虽然目前排名较低，但球队近期几场比赛的质量相当不错，本轮虽面对本赛季成绩还不错的瓦拉多利德，但谁又能说马拉加不能客场全身而退呢？看好马拉加不败，推荐10。(徐阳)

