中国足球彩票第09106期胜负游戏14场完全交战记录
　　新浪体育讯　柏林赫塔队VS里斯本竞技队双方本赛季首回合交锋是第2轮柏林赫塔客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　巴塞尔队VS富勒姆队双方本赛季首回合交锋是第2轮巴塞尔客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　索菲亚中央陆军队VS罗马队双方本赛季首回合交锋是第2轮索菲亚中央陆军客场0比2负。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，索菲亚中央陆军队2战全负处于下风，未进球失2球；其中主场只在83-84赛季联盟杯1/8决赛首回合中以0比1不敌对手。
　　帕纳辛奈科斯队VS布加勒斯特迪纳摩队双方本赛季首回合交锋是第2轮帕纳辛奈科斯客场1比0胜。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，帕纳辛奈科斯队2战全负处于下风，进1球失8球；其中主场只在89-90赛季优胜者杯1/8决赛首回合中以0比2不敌对手。
　　布鲁日队VS图卢兹队双方本赛季首回合交锋是第2轮布鲁日客场2比2平。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　贝尔格莱德游击队VS顿涅茨克矿工队双方本赛季首回合交锋是第2轮贝尔格莱德游击客场1比4负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　国民队VS奥地利维也纳队双方本赛季首回合交锋是第2轮国民客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　毕尔巴鄂竞技队VS云达不来梅队双方本赛季首回合交锋是第2轮毕尔巴鄂竞技客场1比3负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　阿贾克斯队VS安德莱赫特队双方本赛季首回合交锋是第2轮阿贾克斯客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　热那亚队VS瓦伦西亚队双方本赛季首回合交锋是第2轮热那亚客场2比3负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　维也纳快速队VS凯尔特人队双方本赛季首回合交锋是第2轮维也纳快速客场1比1平。两队在欧洲三大杯历史上交战过2场，维也纳快速队2战保持全胜战绩占据优势，进4球失1球；其中主场只在84-85赛季优胜者杯1/8决赛首回合中以3比1大胜对手。
　　特拉维夫夏普尔队VS汉堡队双方本赛季首回合交锋是第2轮特拉维夫夏普尔客场2比4负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　比利亚雷亚尔队VS萨尔茨堡队双方本赛季首回合交锋是第2轮比利亚雷亚尔客场0比2负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　本菲卡队VS雅典AEK队双方本赛季首回合交锋是第2轮本菲卡客场0比1负。两队在欧洲三大杯历史上没有交锋战绩。
　　(永明)

