小伙透支信用卡2万买彩 无力偿还欲“卖身”(图)
　　半岛都市报12月21日讯(记者 李雯) “都怪我鬼迷心窍，想不劳而获，现在我只想赶紧还上钱，这辈子再也不买彩票了！”12月21日，在青的丁瑞停向本报求助，欲通过“透支”自己的方式筹钱还银行欠款。
　　花2元买彩中了千元
　　21日下午，记者在本报接待室见到了小丁，记者看到一筹莫展的小丁手里握着一把废弃的彩票。小丁告诉记者，他是枣庄人，在青岛一所高校读旅游管理专业。大学最后一年，他偷着将父母给他的4000多元的学费花光了，毕业时，由于交不齐学费拿不到学位证书。为了凑齐学费将学位证拿出来，他开始在青岛打工，很快赚了2000多元钱。
　　“为了庆祝自己赚的第一笔钱，我和同学结伴到杭州旅游去了。”小丁说，正是这次杭州之旅，改变了他的生活轨迹。到杭州旅游的第二天，小丁无意间在彩票投注站买了2元钱的彩票，第二天开奖，他意外地发现，自己买的彩票竟然中奖了，奖金1000元。
　　他告诉记者，当时自己特别高兴，随即“灵机一动”，他想如果能够继续中奖的话，欠学校的4000元学费应该很快就可以还上，而且自己还能借此发财。
　　透支信用卡疯狂买彩
　　于是，从杭州旅游回到青岛，他便一发不可收拾疯狂地买起了彩票。不仅把中奖的1000元钱全部买了彩票，还将自己攒下准备还学费的钱也先后买了彩票。
　　遗憾的是，小丁投入了3000元却都没中过奖。尽管如此，小丁却并不甘心，又先后在交通银行 、民生银行等三家银行办理了信用卡，通过透支信用卡来买彩票。他告诉记者，2008年他透支的两万余元由于没有偿还能力，多次接到银行催款单 ，无奈之下向父母要了两万元钱，补上了透支的窟窿。
　　无力偿还欲透支“工作”
　　“原本指望彩票可以让我一夜暴富，没想到至今不但学费没有凑齐，我欠银行的钱也越来越多。”小丁说，2009年期间，他又透支了两万余元购买彩票，至今已经连续三个月接到银行的催款单。
　　小丁悔恨地说，尽管自己努力工作，但是目前仅凭他一个月千余元的工资，短期根本没有能力还上透支信用卡的钱。他表示，自己的行为也伤透了父母的心，也没脸再去向父母借钱。希望能通过本报寻找好心老板，如果能预支给他这笔钱渡过难关，他将“透支”自己三年的打工时间“零工资”报答偿还。

