姜山冷门搜索：曼联伤病阻碍取胜 多特下滑防冷负
　　姜山：上期周六彩，本栏目对曼联的判断还是非常正确的，结果此役曼联主场0比1输给维拉，爆出了大冷，彩民命中率不足10%。本周中，英超又赛一轮，只有出战欧联杯最后一轮的富勒姆和埃弗顿，以及他们的对手赫尔城和斯托克城在周中没有比赛任务(赫尔城和埃弗顿本轮的比赛已经提前在11月进行)。从结果来看，周中的比赛大体上还是正路的，上轮翻船的曼联、切尔西、热刺和利物浦全部取胜。本轮已经结束的9场比赛中(包括赫尔城3比2胜埃弗顿)，主队取得7胜1平1负的战绩，只有桑德兰在主场被维拉击溃。但是，这些主队相应地都在本轮做客，你认为本期英超场次会是怎样的一个态势？
　　金石开：本期的英超场次只有5场，从入选场次的情况看，曼城、维拉和阿森纳这三支主队应该是值得信任的，而曼联可能会继续成为我们防冷的首选。虽然其对手富勒姆周中做客瑞士，在经过了一场血战后方才从欧联杯小组赛中晋级，大部分球迷应该会认为富勒姆体能存在问题，可能会遭曼联横扫。但必须认识到的是，曼联现在状况并不好，周中虽然主场3比0大胜狼队，但这场比赛的含金量极低，狼队竟然派上了11名替补应战，而主力全部作壁上观。狼队主帅麦卡锡坦言，与其客场死拼曼联，可能遭遇费力不讨好的而结局，不如把全部精力用在周末主场对阵伯恩利的比赛中，这也引起了极大争议，温格就站出来猛批狼队放水的行为，而英超联盟已经书面通知狼队，要求他们解释为何在客场挑战曼联时派出一支预备队。
　　姜山：你的意思是说，曼联的危机并未过去，周中的大胜无法说明问题？
　　金石开：不错，虽然维迪奇复出，并在周中取得进球，但费迪南德、布朗、奥谢、埃文斯、加里·内维尔和法比奥等6名后卫的缺阵还是让曼联防线存在隐患。上周弗格森用弗莱彻客串后卫，效果很差，所以周中他可能继续使用周中登场客串后卫的卡里克以及打边卫的小将德拉特，但这条临时拼凑的防线在面对“狼队二队”时几次都差点丢球。富勒姆主场战斗力一贯不俗，而且上赛季就曾在主场2比0完胜阵容极其整齐且拥有C·罗的曼联，这场比赛大意不得。
　　姜山：德甲是本期的主角，入选场次达到6场，为四个联赛之最。上期德甲冷门不多，本期的情况会如何呢？
　　金石开：多特蒙德可能需要引起注意，该队最近9轮6胜3平保持不败，状态十分强悍，而且上轮刚在客场大胜了沃尔夫斯堡。不过弗赖堡的走势也不能小看，最近5轮他们也只输给过不来梅。我是觉得多特蒙德的不败纪录似乎达到临界点了，但并没有太多的理由予以支撑，你的看法呢？
　　姜山：我需要提及的是，多特蒙德将在本周三迎来球队的百年庆典。我以前曾经说过，在世界足坛，俱乐部百年庆典就是一场灾难，2002年皇马百年庆典当天在国王杯决赛中被拉科干掉，另外2007年皇马在伯纳乌球场来1000场正式比赛庆典中，还曾主场0比1输给莱万特，爆出巨冷；2003年马竞在百年庆典当天主场0比1输给当时的弱旅奥萨苏纳；2005年博卡在百年庆典当天做客0比2不敌萨斯菲尔德；2007年贝蒂斯在百年庆典中也输给了拉科。即使在德国足坛，也不乏这样的先例———2004年沙尔克在百年庆典当天做客输给门兴……我印象中最近几年，似乎只有国际米兰打破过百年庆典的魔咒。对于多特蒙德，还是防防为好，走3/0吧！

