戴维火线推荐：帕纳辛作稳胆 矿工本菲卡不可轻信
　　新浪体育讯　ong>　　1、赫 塔VS里斯本    推荐：3
　　虽然赫塔在德甲中一败涂地，排名垫底，但欧洲联赛最后一轮只要主场战平里斯本就能晋级，况且里斯本最近的状态也很糟糕，此前8场比赛1胜6平1负，小组提前晋级之后，斗志成疑。双方首回合交锋，里斯本主场让出一球/球半的局面下最终一球小胜。受注盘赫塔主场让出中高水，欧赔主胜平均仅1.91，赫塔目前在德甲中的情况十分危险，甚至有放弃欧战保联赛的可能，但居然能让出半球盘让人惊讶，毕竟一个平局就可以保证他们获得出线资格。虽然欧赔主胜平均有上升趋势，但半球盘无论如何也不符合赫塔所处的局面，此前里斯本的平局极多，而目前欧赔市场似乎也有意压低平赔，盘面仍维持半球，料定主队会逆境胜出。
　　2、巴塞尔VS富勒姆    推荐：3
　　巴塞尔虽然来自瑞士，但实力不容小视，此前各项比赛9个主场全胜，本场比赛他们只要打平对手，就能出线。而富勒姆本场比赛必须客场取胜才能出线，但是这支在英超联赛中表现不俗的球队，已经11场各项比赛客场不胜，球队守强于攻。受注初盘巴塞尔主场让出平/半中水，欧赔主胜平均2.15，但随着比赛临近，上盘水位大幅度降级，而且欧赔主胜平均也有集体下降趋势。回顾欧冠中相似局面，尤文主场对阵拜仁，一直维持平/半中水，给客胜留有余地，最终拜仁客场大胜，而本场比赛相反的变化说明来自英超的富勒姆被看低，建议看好巴塞尔晋级。
　　3、索陆军VS罗 马    推荐：03
　　索陆军是本小组中实力最差的球队，此前只取得过1分，而且状态十分低迷，在保加利亚联赛中最近6场比赛也只有1场胜利，而且攻击力非常糟糕，这给他们取胜增添了难度。罗马已经出线，小组第一与否并不关键，首回合主场2比0轻取对手。受注盘罗马客让半球高水，欧赔客胜平均1.90，虽然客队实力占优，但在已经出线的前提下，战意是较大问题，虽然是半球中高水，其实上盘并不会过热，目前欧赔方面主胜和平赔有集体下调，考虑到主队的攻击力，还是应该首选客胜。
　　4、帕纳辛VS布加迪    推荐：3
　　帕纳辛目前排名小组第二，本场即便以0比1小负，也能获得出线席位，所以心态必然十分放松，双方首回合交手，客场1比0击败布加迪，心理优势明显。布加迪最近状态不佳，在罗马尼亚甲级联赛中也是连续不胜。受注盘帕纳辛主让一球中低水，欧赔主胜平均1.51，在主队打平即可出线，能接受平局的前提下，居然能够让到一球盘，显然对帕纳辛十分看好，只有帕纳辛净胜2球，上盘才能打出，对主队要求极高，也反映了主队的优势，建议足彩作胆。
　　5、布鲁日VS图卢兹    推荐：30
　　布鲁日目前排名小组第二，本场比赛只要战平图卢兹就能晋级，而图卢兹必须客场击败布鲁日才能出线，形势与巴塞尔VS富勒姆极为相似。但从盘面看不难看出差别，布鲁日只能让出平/半中水，图卢兹此前的客场成绩相当糟糕，但仍然被认为有可能最终翻盘。双方首回合交锋，图卢兹2比2平布鲁日，有主场优势的情况下都未能击败对手，客场取胜谈何容易？所以相对于巴塞尔VS富勒姆的比赛来说，本场的盘面其实向客队倾斜。欧赔主胜平均2.29，主胜下调整步调并不统一，建议看好两队分出胜负。
　　6、贝游击VS矿 工    推荐：310
　　贝游击此前在小组中5战全败垫底，显然是本小组中鱼腩。而矿工是欧洲联赛中的巨无霸，球队上赛季就夺得了联盟杯冠军，在本赛季小组赛中4胜1平。受注盘矿工客让半球中水，这个盘面无疑对客队有些看低，欧赔客胜高达1.90，对比两队情况，似乎矿工优势极大，但目前的盘面却反映不出这一点。好在欧赔客胜还处于低位，并没有太多倾向主队的迹象，建议本场比赛首选平局，主队也有取胜爆大冷的机会。
　　7、国民队VS维也纳    推荐：30
　　两支球队都没有了出线希望，本场比赛结果无关大局，国民队此前的状态并不理想，球队两线作战，未能发挥出应有水平。而维也纳此前两个客场都吃到败仗。双方首回合交锋，维也纳主场勉强逼平国民队。受注盘国民队主场让出半球中高水，欧赔主胜平均1.90，以两队的实力分析，在均无目标情况下，实力占优，又有主场优势的国民队必将被看好，但目前让球不够，上盘水位又高。由于双方的心态微妙，本场比赛建议看好有较多进球，这样的情况下，产生平局的可能性较小，首选主胜。
　　8、毕尔巴VS不来梅    推荐：31
　　毕尔巴本场比赛只有大胜不来梅才能夺得小组第一，实际上机会相当渺茫，对于已经出线的毕尔巴来说，不会以大胜为本场目标。不来梅长期不败的记录上轮被打破，球队至今还保持了14个客场不败的记录。受注盘毕尔巴主场让出平/半高水，欧赔主胜平均2.31，以双方的声望来看，上赛季联盟杯亚军不来梅显然高出很多，而且双方首回合交锋，不来梅主场3比1轻松取胜，回到主场，毕尔巴能让出平/半，盘面已经对主队相当看好，欧赔虽然有提高主胜的趋势，但越是如此，越会驱赶更多投注去下盘，建议首选主胜。
　　9、阿贾克VS安德莱    推荐：1
　　阿贾克斯已经出线。而安德莱领先萨格勒2分，相互战绩占优。但本轮萨格勒主场迎战蒂米什瓦拉让出球半的深盘，预计取胜问题不大，所以安德莱本场必须要拿分才能出线。受注盘阿贾克斯主场让出半球超高水，欧赔主胜平均2.01，但平赔只有2.74，立博平赔只有2.62，伟德国际平赔甚至只有2.50，暗示两队可能默契的打出一个平局，如果存在“默契”，那么安德莱肯定不会“得寸进尺”战胜主队，反超对手拿到小组头名，所以本场比赛排除客胜，复选可看好主队不败。
　　10、热那亚VS瓦伦西    推荐：03
　　本小组中里尔、热那亚和瓦伦西亚都有出线机会，不过本轮里尔主场迎战已经被淘汰的布拉格斯拉维亚，取胜即可锁定一个出线席位，而球半深盘也说明了里尔取胜机会巨大。所以本场比赛热那亚和瓦伦西亚必然是一场生死战，热那亚只有取胜一条路，瓦伦西亚战平也能出线。受注盘热那亚主场平手中低水，欧赔主胜平均2.49，虽然热那亚擅长主场，但瓦伦西亚客场战绩更佳，他们的防守反击战术威力巨大，热那亚本场如果压上狂攻，预计瓦伦西亚客场取得进球并不困难，建议首选客胜。
　　11、快 速VS凯尔特    推荐：3
　　虽然从声望来说，快速远不如凯尔特人，但真实实力对比，快速并不落于下风，双方首回合交锋，快速客场逼平凯尔特人，而且之前快速在主场联赛已经7连胜，状态不俗。受注盘快速主场让出平/半低水，欧赔主胜平均2.12，虽然只有平/半的优势，但如果快速能对凯尔特人让出半球，那才是大新闻，主队半球盘几乎锁定胜局。欧赔方面，对凯尔特人大多持有否定态度，本场建议博主胜。
　　12、夏普尔VS汉 堡    推荐：30
　　两队均已经出线，夏普尔落后汉堡1分，本场取胜才能反超对手获得小组第一，此前夏普尔发挥极为出色，尤其主场成绩极佳。从心态分析，他们处于“弱者”地位，主场迎来赫赫有名的强队汉堡，必然十分兴奋。而汉堡此前在联赛中的发挥不佳，他们的优势心态决定了，他们不可能像夏普尔一样在这场比赛中拼命。受注盘汉堡客让平/半高水，欧赔客胜平均2.35，目前主流公司有上调汉堡胜赔的迹象，Bet365客胜甚至达到了3.50，建议首选主胜。
　　13、维拉利VS萨斯堡    推荐：3
　　奥地利球队萨尔斯堡能够在本小组中力压维拉利尔和拉齐奥锁定小组第一让人意外，此前5场小组赛，他们全部取胜！双方首回合交锋，萨尔斯堡主场2比0击败维拉利尔。受注盘维拉利尔主场让出半/一低水，欧赔主胜平均1.63，以萨尔斯堡此前的发挥分析，他们连续的爆冷已经赢取了广泛的重视，本场比赛维拉利尔让到半/一，主队大胜才有不多的盈利，客队又如此凶猛，上盘实在很难引起投注者的兴趣，所以上盘热度不高的情况下，还是建议看好主胜。
　　14、本菲卡VS雅 典    推荐：31
　　本菲卡已经锁定了小组头名的位置，而雅典没有了出线希望，本菲卡本赛季的攻击力极强，在葡超和欧洲联赛中都制造过大比分，包括5比0胜埃弗顿的比赛。而雅典是客场虫，包括希腊国内联赛在内，已经8个客场不胜，根本不像希腊传统豪门的作为。受注盘本菲卡主场让出一球中高水，欧赔主胜平均1.50，以两队的情况分析，这几乎是一场主队必胜的比赛，但一球的盘面并不能反映出主队的优势，欧赔方面，主流公司也有上调主胜的动作，看来主队并不会全力出击本场比赛。
　　  欢迎进入戴维的博客，关注欧洲联赛临场心水
　　(戴维)

