财政部春节彩市休市7天 原因包含机构和站主利益
　　财政部：2010年春节彩市休市7天 
　　2009年12月11日，中国人民共和国财政部官方网站发布《财政部关于实行彩票市场春节休市制度的通知》(财综[2002]95号)，公布2010年彩票市场春节休市有关事项：
　　一、休市时间为2010年2月13日0:00至2月19日24:00。
　　二、休市期间，停止全国各类彩票游戏的销售、开奖和兑奖。具体彩票游戏的开奖、兑奖等时间安排，由彩票发行机构、彩票销售机构根据彩票游戏规则的规定向社会公告。
　　三、彩票发行机构、彩票销售机构应妥善保管休市前形成的销售数据，确保数据安全。同时，应充分利用休市间隙对彩票销售系统及设备进行调整和维护，为休市结束后的彩票销售做好准备。
　　自2003年以来，春节期间休市的规定已经执行了7年之久。期间，国家法定节假日进行了调整，一些中国传统节日纳入法定节假日，一些长假“缩短”，分散为小假。然而，彩票市场的休息情况始终未做变更，每年只在春节期间休市一周。
　　根据公益时报记者的采访，一位彩票销售人员的工作时长全年可达4380个小时。有人认为这样的劳动强度，全年一个假期是远远不够的。以往年像中秋、清明等这样的传统节日为例，全国彩票销售情况一般。彩票市场是否需要更多假期，对此，公益时报记者展开调查。您是否赞同增加休市时间
　　销售人员对假日期待不一
　　早7点，起床、洗漱、吃饭；早8点进入站点，便开始了他一天的工作；晚9点-10点离开彩站……
　　以上是河北无极第13115038号彩站销售员张兵海一天的缩影。具体来看：上午来购买彩票的人不是很多，张兵海的主要工作是将前一天的中奖号码填写在走势图上，并且将中奖情况公布在公告栏中；临近中午，顾客开始增多，一直到晚上开奖前，张兵海并没有闲暇时间。午饭和晚饭需要他挤出时间来凑合“扒两嘴”，就连上厕所的时间也得靠“挤”，张兵海说这点毫不夸张。只要他关门，彩民就会到其他站点购买彩票。
　　公益时报记者采访中了解到，为了守住彩民、守住销售量，大多数彩票销售员像张兵海一样兢兢业业。全年365天，销售员每天工作时长在12个小时左右，全年达4380个小时，比每天8小时工作时间高出1460个小时。
　　此外，大多数销售员为了节省开支，宁愿一个人坚守岗位，一般彩站的工作人员以1-2人为主，工作强度较大。
　　张兵海说：“我是需要假期来缓解紧张的生活的。”与其有共同想法的还有辽宁第21050194号彩站销售员老韩。说起休息，老韩带着些许怨气：“我不要求每个周末都放假，但是国家法定的节日应该放吧？”长沙的欧阳销售员也认为：“大家都休息的时候，我们也休息。”他介绍说，一放假就没什么人了，销量也会下滑一大半。
　　自2003年以来，彩票销售人员每年可在春节期间休息一周。尽管期间国家法定假日进行了调整，但彩票市场休息时间却未曾改变，这也是一些销售人员发出增加休息日呼声的原因之一。
　　然而，对于假期的需求，在彩票销售人员当中并不统一。有的站主迫于房租、销售员工资、电费等各项开支，“希望365天都能开业赚钱”。
　　“假期到来，打工的、做生意的都带着钞票回家探亲。这个时候是销售的好时机，大家休息的时候，才是我们赚钱的时间。”甘肃销售员郭文十分害怕休息会给自己的生意带来不便，她宁可少赚一点，也要开业。
　　节日销量只是沧海一栗
　　部分彩民对彩票业休息颇为担忧，江西彩民陈利是一位以彩站为家的彩民，每天最开心的事就是在彩站里看走势图、研究号码，把玩彩当作自己生活的一个重要部分。“彩店都关门了，耽误我中奖怎么办？娱乐业假日不开门，我们去哪找乐子？”陈利半开玩笑。
　　公益时报记者采访中发现，认为彩票属于娱乐行业，春节休市给彩民假日娱乐带来不便的想法广泛存在，但公益时报记者在查阅了最近几年相关销量数据后发现，中秋、清明等这样的中国传统节日，彩票市场表现一般，并未出现销售高峰。也就是说，节日期间，彩民并未对彩票产生巨大的热情。“电脑票在节假日并不会受益节日效应。”业内人士认为，“既然彩市在节日期间未给彩民带来更多更好休闲娱乐的社会影响，那么不如适当的让销售人员多几个休息日。
　　截止到12月初，全国福、体彩在2009年的销售额已经超越1200亿元。彩票机构一位工作人员介绍，国庆、中秋、清明等节日期间，全国彩票销量也只有6个亿左右，相对于全年一千多个亿来说，只是沧海一栗。
　　业内人士认为，最近几年我国的彩票市场始终保持着高速运行的态势，良好的大环境对于彩市的发展起到了很好的推动作用。如果在节假日期间能够让彩站同步休息，也许还会激发彩民们在节日后购买彩票的热情。针对那些节日期间“想买彩票娱乐”的人，该业内人士认为机构可适当搞些即开票小卖场活动活跃气氛。
　　有关人士介绍说：“2008年开始国务院假日办把‘五一’7天长假缩短为3天，增加了清明节、端午节、中秋节三个小长假。发展了这么多年的彩票市场，不能只搞“一刀切”，也应该在假日休闲方面适当的调整。”
　　自1999年起，“黄金周”进入人们的视野，国家法定休息日增多，但彩票销售人员当时尚无假期。直到2003年，负责彩票监管的财政部发布通知——春节期间，彩票休市。之后，彩票在春节期间休市的通知由财政部统一发布，各地彩票机构再根据各自的具体情况作出相应的执行细则。
　　公益时报记者查阅了当时的通知：“财政部决定从2003年起实行彩票市场春节休市制度，每年具体安排由财政部发文公告。休市期间，全国各级彩票机构一律停止销售各类电脑彩票，原定开奖时间不变，兑奖时间顺延。休市期间可以继续销售即开型彩票。”有业内人士称，这一通知对电脑票的销售做了“一刀切”的规定。但对于即开型彩票，则允许各地福彩机构利用当地节假日市场，各自灵活安排。
　　财政部综合司彩票管理处处长娄曲果在接受媒体采访时表示，春节彩票休市主要有三个方面的原因。第一、彩票市场统一在春节休市的政策，是根据国家假日办的相关政策和要求而制定的，这是春节休市的原因之一。第二、春节期间休市也是考虑到机构和站主的利益，“平时一直都没有休息的时候，春节期间，应该给很多站主休息的权利了。”第三、各地在春节放假期间需对机器进行检修，“以确保机器平时的正常运作”，这也是春节彩票休市最主要的原因。
　　中彩中心的一位工作人员告诉公益时报记者，早在上世纪九十年末，尽管彩站已经在全国范围内普及，但由于并未进入全热线时代，各地无法统一停机、统一停售。2005年全热线正式在全国开通后，统一行动的理论才能在中彩中心层面成为可能。“其实早在2000年左右的时候，各地执行的标准并不一样。有的省份当时在春节期间就已经开始放假，但有的省份坚持在卖。”
　　链接>>>国家法定假日
　　新中国成立后，春节被列为全民节日，有3天假期，比国庆(2天)、劳动节(1天)、元旦(1天)都长。
　　1999年，针对当时国内有效需求增长乏力的状况，国务院对原有的法定节假日安排进行了调整，将“五一”、“十一”放假天数分别由原来的1天和2天增加到3天，并通过调整前后周末休息时间，形成了春节、“五一”、“十一”三个连休7天的长假。
　　在2007年，国务院常务会议通过了 《国务院关于修改(全国年节及纪念日放假办法)的决定(草案)》。国家法定节假日总天数增加1天，由原来的10天增加到11天，增加清明、端午、中秋三个传统节日，将春节放假的起始时间调整为除夕，允许周末上移下错，与国家法定节假日形成两个七天的“黄金周”(春节和国庆节)和五个三天的“小长假”(元旦、清明、国际劳动节、端午、中秋)。
　　历年彩市休市情况：
　　为建立彩票市场合理的运行节奏，加强电脑彩票发行销售系统的维护，财政部决定从2003年起实行彩票市场春节休市制度，每年具体休市安排由财政部发文公告。期间，根据各年情况，休市的时间也有所不同。
　　2003年休市6天；
　　2004年休市7天；
　　2005年休市7天；
　　2006年休市8天；
　　2007年休市8天；
　　2008年休市7天；
　　2009年休市7天；
　　2010年休市7天。
　　公益时报记者 常 鹏 聂 淼 刘彦霞

