就餐赠送彩票属违法行为 工商部门：最高罚款10万
　　新闻闪回：向就餐者赠送2元一张的彩票，还打出非常有吸引力的广告语：“在本店消费给您500万的惊喜！”看着这样的横幅，郭先生有点儿迷糊：“饭店的这种销售行为合法吗？”《反不正当竞争法》有规定，经营者不得从事最高奖金额超过5000元的抽奖式有奖销售。
　　“我还是把横幅撤下来吧。”昨日早上，看到本报的报道后，饭店老板金先生第一时间将横幅收了起来，并称不会再向客人赠送彩票。“我没想到这种促销方式的后果会这么严重，既然不在法律允许的范围内，我还是用其他方式让利消费者吧。 ”
　　金先生表示，自己还会想其他有创意的促销方式，但一定不会触及法律的“高压线”！
　　昨日有读者打来电话发表看法：“没想到很有创意的想法却是违法的。光是创意好能吸引人还不行，守法是必须的啊！”还有读者表示遗憾：“做点小买卖不容易，想尽办法吸引消费者很难得。即便这家饭店的做法触犯了法律，也希望相关部门根据情况，对这样的小饭店从轻处罚。 ”
　　昨日，工商部门明确表态：就餐消费赠送彩票的形式是违法的，触犯了《反不正当竞争法》的第十三条，举报核实后，将处以1万元至10万元的罚款。 记者 李娜

