姜山冷门搜索：红魔阵残难言稳胜 拜仁望乘胜追击
　　姜山：本期周六彩既有从欧冠赛场归来的曼联、切尔西、拜仁，也有下周中将出战欧联最后一轮的富勒姆、埃弗顿、汉堡、不来梅，所以本期周六彩不能不考虑欧战影响。相对欧冠而言，参加欧联杯的球队基本上大局已定，联系本期的对阵，恐怕只有汉堡做客不敌纽伦堡会有些冷味。
　　金石开：由于这次被“发配”到欧联杯中的欧冠第三名云集了尤文图斯、利物浦、马竞这样的强队，所以汉堡的重心有可能重新放在联赛。目前汉堡已经连续7轮不胜，接近俱乐部史上的最差战绩。在欧联已经出线的情况下，拉巴迪亚是不会把筹码都留到欧洲赛场上的。纽伦堡最近一个阶段战绩很差，正是汉堡拿分的最佳机会，我个人认为汉堡也应该不会出冷。
　　姜山：欧冠球队中切尔西和曼联都没有用尽全力，不过他们周末的对手实力都不差，虽然都是主场作战，但两强能否彻底杜绝冷门发生呢？
　　金石开：相对而言，切尔西更值得信任，虽然主场对阵埃弗顿，埃辛、博辛瓦等主力因伤缺阵，但埃弗顿的伤停却更为严重，包括约博、菲·内维尔、阿特塔、雅盖尔卡、奥斯曼、迪斯汀和卡希尔在内的七大主力都分别因伤停无法登场，切尔西取胜几乎是没有悬念的。维拉本赛季虽然输给过维冈、西汉姆和布莱克本等中下游球队，但却先后击败利物浦、切尔西，战平热刺、曼城，最近已经连续8轮保持不败。曼联虽有“维拉克星”之称，但目前该队在防守上还是有不小的隐患，费迪南德、奥谢、埃文斯、加里·内维尔以及法比奥都因伤无法亮相，防线可用之人已经不多，甚至只能让弗莱彻客串边后卫应急。这场比赛我认为至少应该防个平局。
　　姜山：拜仁周中做客4比1大胜尤文之后昂首出线，这场比赛被很多人认为是近几年来拜仁打得最好的一场球。虽然本赛季拜仁在欧冠之后的5场联赛中取得3胜2平的不败战绩，但对手大多是纽伦堡、科隆、法兰克福以及汉诺威这样的中下游球队，而且其中拜仁有4次主场作战。与尤文一战显然耗尽拜仁不少真气，你认为周末做客波鸿他们可能出冷吗？
　　金石开：很难，毕竟波鸿实力有限，本赛季主场才只有1场胜绩，而且他们过去23战拜仁只取得1场胜利，就是主场作战，最近7次对阵拜仁也只有1胜6负的战绩。反倒是拜仁可能借助大胜尤文一战，而走出低谷。本期德甲可能要警惕几支阵容不整的主场球队出冷，其一是弗赖堡，他们的两名主力中卫布彻和克尔马斯依然将因伤无法出战科隆，另外中场阿布萨德基和卡利朱里都有伤病问题。而霍芬海姆近期也受到伤病冲击，兰尼克的球队因此在近4轮只胜1场，而且主场遭遇2连败。法兰克福已经高调宣布将在冬歇期的最后两场比赛中至少拿4分，鉴于半程最后一轮是对阵沃尔夫斯堡，所以本轮客战缺兵少将的霍芬海姆，他们恐怕志在3分。以法兰克福本赛季不俗的表现，达成这一目标也并非没有可能。对英超的比赛，你还有什么建议？
　　姜山：桑德兰的伤停继续加重，除了最近几轮因伤缺席的主力门将戈登和助理中场卡特莫尔外，本轮他们的另两名主力中场巴兹利和理查森又因停赛而坐壁上观。朴茨茅斯在格兰特上任后逐渐露出走出低谷的迹象，这场比赛如果桑德兰主场输球，恐怕会制造大冷，我个人认为这个0值得一防。

