肥强彩经：深盘赫塔主场不败 阿贾克平局皆大欢喜
　　1.柏林赫塔VS里斯本 [推荐3]
　　里斯本竞技已率先确立了小组第一的地位，赫塔领先竞争对手海伦芬2分而且相互间胜负关系占优，所以本场比赛只须打平就可以确保出线。欧赔 1.906   3.201   3.868↓ ，对于已经出线的里斯本来说，客胜给到4.0以下，似偏低，VIerklee开出的1.80　3.30　3.70赔率组合，已是第三次出现在欧联赫塔的比赛当中，前二场是与海伦芬的主客对阵，二场比赛都打出客胜。欧赔即时数据大部分博彩公司都在抬升主胜而降低客胜，个人认为这有点“添兵减灶”的意思，抬升主胜的同时并不是降低最有可能的标平，应当是想保留标平的吸引力，主升客降明显是诱人看低主队，反尔有利主胜的开出。澳彩以1.78的标盘主胜搭配半球80水的让球盘，对于只须一场平局而且状态低迷的赫塔来说已算是深让，足彩首选“3”，复选还是看主队不败。
　　2.巴塞尔VS富勒姆 [推荐3]
　　巴塞尔打平就可以出线，巴塞尔胜而另一场的罗马不胜的话，他们还有机会争夺小组第一，富勒姆则必须争胜才能晋级。欧赔2.154   3.247   3.090↑ ，二三三的赔率组合，似胜平负的可能性都存在。英国本土的博彩公司LinesMaker开出2.30　3.55　2.60的赔率组合摆出了一幅不是鱼死就是网破的架式。部分博彩公司有意高开平局而压低客胜怕还是在为富勒姆的所谓理论出线形势造势而已，“树上开花”的诱盘手段并不鲜见。Betway开出的2.10　3.25　3.50的赔率组合明显就对客队取胜不抱太大信心。英国另一家公司Coral将其初盘赔率从2.25　3.20　2.75直接调整到了2.10　3.30　3.50，客胜拉升幅度明显。澳彩平半中水的让球盘也在不断向下调整上盘水位。综合考虑，足彩个人还是倾向主队不败。
　　3.索陆军VS罗马 [推荐0/3]
　　索非亚中央陆军已出局，罗马虽已笃定晋级但要确保小组第一还是需要客场争胜。欧赔3.739↓ 3.319↑ 1.899   ，单就此组赔率搭配来说，胜平负的可能性都存在，而客胜高于1.75对客队的支持度明显不充分。值得注意的时Mozzart开出了一组怪异的赔率组合3.20　3.45　1.95，主胜与欧洲平均水平的差异明显，而此公司1.95的一赔通常是搭配3.30以下的标盘平局。欧赔支持客队让半球90水，澳彩以1.80的标盘客胜搭配半一106水的让球盘，有意开高让球盘很容易将投注目光吸引到客队方向，罗马已出线而且作客的情况之下，博彩公司若真看好罗马可以开低让球盘或给上盘贴高水来弱化上盘信心，如此高调看好罗马，反尔得小心有诈，毕竟他们已经出线，此场比赛打出任何结果都是他们能接受的。
　　4.帕纳辛VS布加迪 [推荐3]*
　　帕纳辛奈科斯只要不输足2球，则可以顺利晋级，布加勒斯特迪纳摩仅曾理论上的希望，要想在主场都不敌的对手帕纳辛那儿进二球以上且赢球怕是奢望。欧赔1.509   3.685↓ 6.235   ，主胜高于1.44对主队求胜的欲望还是有所保留，欧赔客胜都开得较为分散，仅有部分公司对平局显得略为谨慎，如爱尔兰的Wilson开出的1.50　3.40　6.00的赔率组合，标平明显偏低，此赔率组合最近在联盟杯及欧冠杯出现的12场赛事主队6胜6平，平局的概率竟然有一半。也不是所有的公司对平局都谨慎，奥地利的Tipico开出的1.55　4.00　6.00的赔率组合，标平明显较欧洲平均水平高出很多，此组合最近三场联盟杯赛事主队都顺利赢球。澳彩一球88水的让球对于那怕就是0：1输球都可以出线的帕纳辛明显是较为倾向上盘的开盘，足彩正路看主胜，防冷最多到平。
　　5.布鲁日VS图卢兹 [推荐1]
　　布鲁日领先图卢兹一分，所以主队仅需一分就足够，而客队必须争胜才能出线。欧赔2.273   3.200   2.924↑ ，胜平负的可能性似都存在。以二队实力与名气差距，客队在取胜就能出现的情况之下客胜开到2.50以上都是对客队取胜不太支持的数值，而此场比赛的形势与第二场的巴塞尔对富勒姆的比赛较为接近，对比二场比赛，我们可以发现，都是平局对客队无意义，但此场比赛标盘平局明显较第二场赛事的标盘平局低很多，那么此场比赛开出平局的概率是否明显较第二场巴塞尔要高出很多？欧赔支持主队让平半95水，澳彩以2.30的标盘主胜搭配平半102水的让球盘，主队在客场守得平局，回到主场作出平半高水的让步，赢盘不易，足彩综合来看，属主客都难胜的局面。
　　6.贝游击VS矿工 [推荐0/3]
　　贝尔格莱德游击五场尽墨，矿工一早确立小组头名且4胜1平一场不败。二队状态差别明显。欧赔3.657↑ 3.307   1.920 ，以二队的状态实力对比而言，客胜偏高而主胜偏低。矿工四连胜确保出线后马上在主场被布鲁日逼平，今次又是客场作战，战意肯定会被怀疑，但以主队的实力及状态而言，他们在主场取胜的可能性肯定也不会被市场主流意见所认同，反尔平局可能会是热门，但有很多博彩公司的标盘平局却有意的高开，值得注意，如奥地利的Gwbet开出的3.50　3.40　1.90的赔率组合，其3.40的标盘平局较其习惯搭配的3.25左右高出很多，如此一来，平局开出的可能性就比较低。
　　7.国民队VS奥地利维也纳 [推荐3/0]
　　一场“友谊赛”，首回合交量维也纳在主场与国民队踢成1：1，小组赛成绩也不分伯仲，都是2平3负。欧赔1.902   3.275   3.768 ，前低后高的赔率组合较为支持拥有主场之利且首回合客场不败的国民队。有点较为意外的是奥地利本土的博彩公司都有意开高了客胜，如Tipico开出的赔率组合1.90　3.40　4.00，客胜较欧洲平均水平高出了近0.25，幅度非常之大，是否真的是不看好客队取胜呢，个人认为并不一定，瑞典Sweden开出的一组赔率组合1.90　3.20　3.65自08年3月至今13场联盟杯赛事主队8胜5负，客队取胜的概率并不低，而已庄稼人利益最大化的角度考虑，开出客胜是最有杀伤力的结果，因为主队客场不败，回到主场会被认为至少能保不败，足彩个人认为不能忽视客胜的可能性。
　　8.毕尔巴VS不来梅 [推荐1/3] 
　　毕尔巴鄂需要以2球以上优势击败不来梅才可以夺得小组第一，首回合毕尔巴1:3不敌不来梅，小组赛中这是他们唯一一场败绩，而不来梅则保持着4胜1平的不败战绩。欧赔2.327   3.226↑ 2.805   ，胜平负都有可能的一组数据，Poddy Power开出2.25　3.40　2.80的赔率组合，标平有意高开，似看好二队分出胜负，但德国本土的博彩公司Oddset.de开出的赔率组合2.15　2.85　2.50，五次出现在联盟杯的赛事当中主队2胜3平，平局的概率却是最大的。欧赔支持主队让平半10水，澳彩以2.25的标盘主胜搭配平半96水的让球盘，低开标盘又给主队贴低水似较为看好主队。
　　9.阿贾克斯VS安德莱赫特 [推荐1] 
　　阿贾克斯已经出线，但要确保小组第一此战至少要保不败，安德莱打平则可出线，若输球则要看另外一场比赛的结果。欧赔2.061   2.689   4.200 ，标平开到2.70以下，一场默契球呼之欲出。萨格勒布迪纳摩此前因主场骚乱被罚3分，后上诉得直，但未来三年都无缘参加欧洲赛事，想信欧足联也不希望这支球队能晋级下一轮，而阿贾克斯一场平局就可以皆大欢喜，何乐而不为？仅是澳彩作出主队半球让步，下盘水位从90水缓慢下调至即时的65水左右，以让球盘而言，客队过于平宜，有条件的可以防一手主胜。
　　10.热那亚VS瓦伦西亚 [推荐3]
　　瓦伦西亚有2分优势，此场比赛只要打平就可以直接出线，里尔未轮对阵小组最弱的布拉格斯平维亚，取胜可能极大，所以热那亚要想出线必须主场争胜。欧赔2.506   3.198↓ 2.612   ，胜平负都在相对接近的区间，似胜平负的可能性都存在。欧赔支持平手主队略低水，澳彩以2.45的标盘主胜搭配平手82水的让球盘，以平手盘而言，应当还是客队的捧场客要多一些，因为瓦伦西亚要至少不败才能确保出线，平手盘似客队能坐和望赢。考虑到平局对主队无意义，足彩可以考虑走二头，个人较倾向主队能胜。
　　11.维也纳快速VS凯尔特人 [推荐1/3]
　　两队都已出局，不过是一场荣誉之战，首回合二队打成平手，小组赛表现相差不大，主队最近二轮小组赛连败，客队则一平一胜，最况似好过主队。欧赔2.126   3.236   3.186 ，二三三的赔率组合，胜平负的可能性都不能排除。欧赔支持主队让平半85水，澳彩以2.18的标盘主胜搭配平半90水的让球盘，即时水位已调整到8.50以下，论实力与名气，还是客队更胜一筹，主队平半让步之下贴低水，是较为看好主队不败的信号。
　　12.特拉维夫夏普尔VS汉堡 [推荐1]
　　小组头名之争，汉堡有1分的优势，只要打平就可以确保小组第一，特拉维夫主场保持全胜，汉堡客场则是一平一负。欧赔2.771↓ 3.224   2.361   ，客胜高于2.25都是对客队取胜支持度不足的数据，欧赔支持客队让平半1025水，澳彩以2.30的标盘客胜搭配102水的让球盘，即时盘主队水位已下降到75水左右，而大部分博彩公司仅选择了平手客队低水的让球盘，需要不败才能确保小组第一的汉堡客场仅作出平手的让步的话明显易捧，客队胜出不易。
　　13.维拉利尔VS萨尔斯堡 [推荐3/1]*
　　二队都已出线，萨尔斯堡已提前获得小组第一，一场无意义的赛事，首回合萨尔斯堡2：0在主场取胜，小组赛维拉利尔3胜2负，主场2战全胜，萨尔斯堡在5战全胜。欧赔1.613   3.565↓ 5.119   ，主胜在合理区间，一场无关紧要的赛事，博彩公司不过惯性的?了实力名气占优且拥有主场之利的主队一定的支持。欧赔支持主队让半一90水，澳彩以1.65的标盘主胜搭配半球66水的让球盘，即时一类盘已调整为半一78水，而其它博彩公司大部分选择了一球中水的让球盘，如此深让似非常看好主队取胜，但博彩公司如此示强，还是要留个心眼，毕竟标平在3.50左右，平局的可能性不低。
　　14.本菲卡VS雅典 [推荐1/3] *
　　本菲卡以提前以小组第一出线，AEK也提前出局，首回合AEK在主场1：0击败本菲卡，此战唯一的意义可能就是看本菲卡能否在主场复仇。欧赔1.500   3.705↑ 6.284   ，主胜高于1.44对主队的支持度仅是一般，欧赔支持主队让一球10水，澳彩以1.48的标盘主胜搭配92水的让球盘，立博则选择了以1.44的标盘主胜搭配半一76水的让球盘，不选择一球有点让人疑惑，主队最近三场赛事打进了9个球，而客队二个客场有6个失球，本菲卡如此超强的攻击力让到一球还是上盘易捧，更何况半一？足彩平局不能不选。
　　足彩投注策略、冷门搜索、任选9场实买亮单及临场四胆推荐请关注肥强博客更新！

