体彩中心周六胜负彩21日开奖 AC米兰或许310全对
　　北京时间12月20日，由于意甲两场比赛推迟进行，体彩中心发布了关于胜负彩09107期延期开奖通知，计奖时间定于21日上午，如果两场比赛补赛时间在计奖时间之后，则两场比赛的结果按310全对计奖。根据意大利媒体消息博洛尼亚vs亚特兰大的比赛延后1天到本周日举行，佛罗伦萨vsAC米兰的比赛则难以在今晚补赛，因为米兰的巴西球员已订好周日返回巴西的机票，这场比赛在冬歇期之前很难安排。这样博洛尼亚的比赛将会依据比赛结果而定，佛罗伦萨vsAC米兰310算全对可能性极大。
　　以下是体彩中心通知全文
　　经确认，原定在12月20日计奖的足球彩票胜负游戏(14场、任选9场)第09107期博洛尼亚-亚特兰大的比赛、佛罗伦萨-AC米兰没有如期进行。
　　经研究，根据《中国足球彩票发行与销售管理办法》有关规定，国家体育彩票管理中心决定：
　　如果博洛尼亚-亚特兰大的比赛、佛罗伦萨-AC米兰于12月21日上午(北京时间)前补赛，则该场比赛的开奖以实际比赛结果为准，并于确认比赛结果后进行足球彩票胜负游戏09107期的计奖开奖工作；如果博洛尼亚-亚特兰大、佛罗伦萨-AC米兰的比赛于12月21日上午后补赛或取消比赛，则认定在以上当期足球彩票中，博洛尼亚-亚特兰大、佛罗伦萨-AC米兰的比赛任何竞猜结果均为猜中，并于确认补赛时间或确认取消比赛信息后进行计奖开奖工作(如两场比赛的补赛时间或取消比赛信息至12月21日上午仍不能确定，则于12月21日上午进行计奖开奖工作)。
　　特此通知。
　　国家体育总局体育彩票管理中心
　　二ΟΟ九年十二月二十日

