“智赢南非”进入第四周 首个团体万元奖本周决出
　　模投进入第四周，抢分大战进入白热化
　　“智赢南非”模拟投注大赛已经进入第四周的战斗，也是网友月度排名和团PK赛的最后一轮抢分战役。根据大赛规则，网友个人月度大奖奖金将达到5000元，而月度团冠军的奖金也达到了10000元，远远高于周排名的奖金额度。模投大赛第一个高潮即将来临。
　　尽管刚刚进入模投大赛第四周比赛的第一天，但模投战场的火药味明显增加了许多，各路人马的意图非常明显——抢分。在本周赢得更高的积分不仅关系到本周周排名的奖励，更关系到个人月度排名情况和所有战团能否参与到本月PK大赛的资格。假如在第四周的模投中稍有差池，网友之前三周所辛辛苦苦积累的成绩就可能付之东流，而战团也可能丧失掉参与PK的资格而饮恨。今天模投的人数全面上升，成为开赛以来日模投人数最高的一天。
　　在模投论坛上也是硝烟弥漫，团长们积极推荐各种组合和对比赛的预测，力争自己的团能够取得佳绩。在场外，好消息也不断传来：陆续有注册网友收到了顶呱刮即开彩票，更已经有网友刮出了5元到50元不等数额的奖金。同时，第二周周TOP10的派奖工作也全面展开了，获奖网友应注意要在1月22日前将奖金申领单邮寄到中国竞彩网，以方便奖金汇款工作的进行。
　　敬请关注中国竞彩网www.sporttery.cn。
　　备受关注的智赢南非——在线模拟投注大赛已经进行了3周，月度团体pk大赛将在一周后的1月19日拉开战幕。12月21日-1月19日月度足球、篮球投注的各自前四名团队将再展开为期一周的较量，四队高手将争夺10000元的月度PK团体奖金。可以预想的是，1月的最后一周将充满了激情和火药。
　　记者日前采访活动组织者唐先生时，他说：“目前活动已经拥有1000多个团，称得上 ‘千里挑一’，很难说哪个团一定会胜出。因为大赛竞争很激烈，几天之内风云变幻，每天都有黑马杀出重围。目前第2名到第11名的奖金相差不过5万。我们只能说，还有一周时间，变数还很大”。
　　这些团有的以竞彩店为根据地，星星之火成燎原之势，如江苏扬州竞彩团；有的团以工作为纽带，一起看球一起投竞彩，如紫百合。截至1月11日下午15：00，排在第一位的是曼德拉在等你， 这个团队在短短三周的时间内共赢的足球奖金259409.41元， 篮球奖金116370.42。团队成员80人，团长曼德拉显示出了强大的凝聚力，他的旗下有wangyunlin和huning两名足球大将，分别获得185128.77元和48786.66元奖金；maguozhen、deng、冠县搏竞彩三位篮球大将，分别获得53039.50元、33733.70元、20872.04元奖金。而目前排在足球第五位的蓝色风暴，团长蓝色军团共赢的足球奖金51942.94，篮球奖金 3035.98，明显是位实力派选手。
　　智赢南非，第一个团体万元红包，靠的也许是运气，也许是团队凝聚力，也许是实力。但是不管你是哪个派别的，都请亮出自己。到底第一个团体万元红包花落谁家，让我们关注智赢南非——在线模拟投注大赛，关注中国竞彩网(www.sporttery.cn)。

