宝哥胜负彩临场：那不勒大热防平 马拉加继续走高
　　新浪体育讯　1、利沃诺VS帕尔玛 推介：13
　　本周中，两队都输掉了比赛，利沃诺客场1-4惨败给拉齐奥，而帕尔玛主场1-2不敌尤文。目前，两队排名相差很多，帕尔玛高居第6，利沃诺排名倒数第5，但庄家仅开出平手盘，与过往交锋利沃诺主场不败有很大关系。平手盘下，意甲自2009年9月以来主队10胜5平保持不败。从赔率看，二三二组合下，Centrebet、bet365等早早压低了平赔，来为两队战平呐喊助威；bwin调整更为明显，初始平赔为3.10，但随后同时抬高主胜赔和客胜赔两项，而平赔下降了0.15之多，明显是在控制两队战平的赔付风险。威廉提高赔付率时同时抬高了主胜赔和客胜赔两项，相近赔率下意甲主队1胜1平。SNAI同赔率下意甲主队赢球。足彩复选13为好，小户考虑博1。
　　2、博洛尼VS卡利亚 推介：03
　　本周中，博洛尼客场0-1不敌卡塔尼，本赛季客场3平6负没有胜绩，拿分主要在主场；卡利亚周中主场2-2战平罗马，近6个主场不败，客场3胜1平4负表现也不差。过往交锋，博洛尼主场3胜2负也没有平局打出。从赔率看，仅Tipsport一家平赔低开，且早早调低，其他平赔大都在3.00以上，仍是坚持足彩少平的观点。bet365最近一次调整是抬高主胜赔，而把客胜赔压低，同赔率下，本赛季亚特兰主场0-1不敌热那亚。意大利本土公司SNAI平赔为较高的3.25，相近赔率下意甲主队赢球。立博提高赔付率时，三项赔率都进行了抬升，调整后的赔率之前均出现在本赛季的意甲中，3场意甲都是客队1-0获胜。考虑到澳彩、PaddyPower等抬高了平赔一项，足彩首选0，次选3。
　　3、乌迪内VS拉齐奥 推介：30
　　本周中，乌迪内客场0-2不敌巴里，遭遇近6轮比赛的第5场失利。拉齐奥主场4-1大胜利沃诺，积分超过了乌迪内1分。赔率多为二三三组合，Nike、BetClick等早降客胜赔，似乎比较担心拉齐奥客胜的赔付风险。bet365抬高了主胜赔一项，而把另两项赔率压低，调整后的相近赔率下意甲主队2胜1负。博天堂尚未作出调整，同赔率下意甲主队4胜1负，博洛尼曾主场0-2不敌切沃。威廉提高赔付率时仅大幅抬高主胜赔一项，但相近赔率下仍是意甲主队赢球。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下锡耶纳主场3-2力克卡塔尼。从澳彩抬高平赔的动作看，足彩首选3，次选0。
　　4、热那亚VS卡塔尼 推介：13
　　周中比赛，热那亚客场2-5惨败给AC米兰，近期遭遇3连败，5场比赛不胜，状态糟糕。卡塔尼主场1-0力克博洛尼，取得两连胜。过往交锋，热那亚3胜3平4负，占不到什么便宜。从赔率看，一三五组合下，bet365、gamebookers等均早早抬高了主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，胜利天平偏向客队一方。和初盘相比，bet365主胜赔涨幅达0.13之多，同赔率下意甲主队2胜1平，曾出现尤文1-1平佛罗伦的战例。bwin也是做出了如此调整，相近赔率下都是意甲主队赢球，仍是对低赔方信心十足。威廉提高赔付率时，平赔反而从3.50降至3.30，降幅达0.20，庄家显然更担心两队战平的赔付风险。从冷门角度考虑，足彩首选1，次选3。
　　5、那不勒VS桑普多 推介：31
　　本周中，那不勒客场2-0力克亚特兰，近10轮比赛取得了5胜5平的战绩，目前排名第4；桑普多主场1-1战平巴勒莫，主场继续不败，但客场已经5连败了。两队积分仅相差4分，这是庄家仅开出半球盘的重要原因。但从赔率看，bet365、Nike等多家公司都早早压低了主胜赔，来控制那不勒赢球的赔付风险。连威廉希尔和SNAI也没有例外。威廉主胜赔降至较低的1.80，同赔率下，4场意甲都是主队拿到了3分，最近一场为那不勒主场3-2力克巴里。SNAI调整后的相近赔率下，本赛季意甲拉齐奥主场1-0小胜亚特兰。bwin、Interwetten虽然都压低了客胜赔一项，但并不代表有客胜冷门的可能。不过在那不勒主胜过热的情况下，足彩防个平局为好，含金量也更高。
　　6、巴勒莫VS亚特兰 推介：3
　　本周中，巴勒莫客场1-1战平桑普多，继续排名联赛中游；而亚特兰主场0-2不敌那不勒，近8轮比赛的战绩是1胜1平6负，状态非常糟糕。过往交锋，巴勒莫主场2胜2平1负，优势不大，但庄家多开出半一盘，更多就是从两队状态和实力考虑的。从赔率看，Interwetten、博天堂等早早压低了主胜赔，来为巴勒莫赢球早做铺垫。和初盘相比，bwin主胜赔下降了0.35之多，相近赔率下意甲主队赢球。立博提高赔付率时赔率三升，历史开盘下本赛季意甲主队3胜1平1负。意大利本土公司SNAI没有调整，同赔率下意甲主队1胜1平。bet365最近一次调整虽然是抬高主胜赔，但历史开盘下仍是主队不败。足彩走31稳妥，受资金限制，足彩可单3。
　　7、佛罗伦VS巴  里 推介：3
　　周中比赛，佛罗伦客场5-1大胜锡耶纳，巴里主场2-0力克乌迪内，两队继续同积27分。但在积分相同的情况下，庄家却开出半一中水盘，更多是对佛罗伦实力的看好。从赔率看，bwin、博天堂等早早压低了主胜赔，来控制佛罗伦赢球的赔付风险，连意大利本土公司SNAI也没有例外。SNAI调整后的相近赔率下，4场意甲都是主队拿到了3分，包括热那亚主场4-2大胜锡耶纳。Interwetten未有调整，同赔率下意甲主队3胜1平1负，但最近3场意甲都是主队赢球。和初盘相比，威廉希尔主胜赔有一定下调，平赔和客胜赔两项都处于升势，历史开盘下意甲主队3胜1平，客队想进1球都难。立博提高赔付率时赔率三升，同赔率下意甲主队7胜1平，其中佛罗伦两次主场作战均如愿赢球。足彩放心作胆。
　　8、尤  文VSAC米兰 推介：10
　　本周中，两队都战胜了对手，继续占据着第2和第3名的位置。尤文客场2-1力克帕尔玛，AC米兰主场5-2大胜热那亚，显然后者的大胜更有说服力。因此，尽管近期交锋尤文主场很少输球，但威廉、bet365等都作出了抬高主胜赔、压低客胜赔的动作，来为AC米兰客场拿分做准备。和初盘相比，威廉主胜赔抬高了0.25之多，目前高于99家平均，认为尤文赢球有一定难度；历史相近开盘下，意甲主队1胜1平。bet365调整后的赔率组合首次在意甲出现，相近赔率下桑普多0-0平罗马。Nike抬高主胜赔，而把另两项压低，目前平赔为较低的2.80，也是对两队战平更为看好。考虑到多数公司压低客胜赔的动作，足彩复选10为好，任9建议回避。
　　9、希  洪VS赫塔菲 推介：10
　　希洪上周末主场2-2战平马拉加，拿到本赛季第6个平局。赫塔菲联赛中状态很好，连续赢球，不过周中国王杯客场1-2不敌马拉加，次回合下周中进行，可能会对周末赛事有一定影响。从赔率看，二三二组合下，bwin、STS等不断抬高主胜赔，而把平赔或客胜赔压低，来控制赫塔菲赢球的赔付风险。Nordicbet连续把平赔压低，从最初的3.30降至目前的3.10，庄家似乎更担心两队战平的赔付风险，足彩不能轻易丢1。压低平赔的还有Sports、Mozzart等公司。立博平赔升至较高的3.40，同赔率下本赛季瓦伦西主场2-3不敌皇马。Interwetten主胜赔为较高的2.50，同赔率下西甲主队1胜1平1负，最近两场西甲是客队不败。考虑到希洪近期状态不佳，往绩也不占优势，客队更值得看好。
　　10、萨雷斯VS瓦伦西 推介：0
　　尽管本周中国王杯中瓦伦西主场输球，但这并不影响彩民对其的看好。主要原因还是萨雷斯实力太差，16轮联赛仅取得1场胜利。从赔率看，澳彩、STS等早早压低了客胜赔，来控制瓦伦西赢球的赔付风险。瓦伦西赞助商Unibet客胜赔连续走低，从最初的1.65一路降至目前的1.58，来为瓦伦西客场赢球呐喊助威。威廉提高赔付率时压低了主胜赔一项，但调整后的同赔率下仍是西甲客队赢球。立博初始客胜赔为较低的1.44，同赔率下西甲客队5胜1平1负，胜率很高；提高赔付率后抬高了主胜赔和客胜赔两项，同赔率下上赛季巴萨客场1-0小胜瓦拉多。正常情况下，瓦伦西客场都能拿到3分，足彩放心作胆。
　　11、马拉加VS毕尔巴 推介：31
　　周中国王杯，马拉加主场2-1力克赫塔菲，继续着不错的上升势头。最近5次同对阵交锋，马拉加主场4胜1平优势明显，这也是博彩公司开出平手盘的重要原因。从赔率看，二三二组合下，Unibet、Globet等早早把平赔压低，更担心两队战平的赔付风险。bwin、Sunderlands等早早把主胜赔压低，为马拉加赢球呐喊助威。bwin调整后的同赔率下，阿尔梅本赛季主场2-0力克奥萨苏。威廉提高赔付率时压低了客胜赔一项，同赔率下西甲主队1胜1平1负，没有明显规律。bet365同时抬高了主胜赔和客胜赔两项，相近赔率下西甲主队2胜3平1负，其中本赛季瓦拉多主场2-2战平毕尔巴。尽管客胜赔开的也不算高，但足彩双选仍是走31为好。
　　12、特内里VS巴  萨 推介：0
　　周中国王杯，瓜迪奥拉尽遣替补出场，虽然主场1-2输给了塞维利，但并不影响巴萨的联赛备战，他们更看重的是联赛中取得新年首胜。特内里主场4胜2平2负，表现不算差，但庄家多给出客让一球球半的深盘，流露出对巴萨实力的信任。从赔率看，客胜赔大都在1.40以内，bwin、Nike等早早压低了客胜赔，来控制巴萨赢球的赔付风险。连威廉也未能抵挡住投注压力，最近一次把客胜赔调低，相近赔率下上赛季巴萨客场1-0力克赫塔菲。bet365没有做出调整，相近赔率下，2009年以来的两场西甲都与巴萨有关，他们客场均顺利拿到3分。博天堂客胜赔为较低的1.35，相近赔率下两场西甲都是客队大胜。足彩放心作胆。
　　13、拉科鲁VS奥萨苏 推介：30
　　周中国王杯，拉科鲁客场2-1力克瓦伦西，而奥萨苏客场1-2不敌低级别的赫库斯，但博彩公司并没有因此对拉科鲁高看，值得留意。从目前的赔率看，STS、易胜博等反而抬高了主胜赔一项，认为联赛中4轮不胜的拉科鲁很可能继续遇到麻烦。威廉提高赔付率时，抬高了主胜赔和平赔两项，而把客胜赔压低，调整后的相近赔率下，西甲主队4胜2平3负，客胜概率大于平局，本赛季拉科鲁就曾在主场2-3输给西班牙。bet365最近一次调整是把客胜赔压低，但同赔率下两场西甲都是主队赢球。Interwetten早早把主胜赔压低，调整后的同赔率下，6场西甲都是主队拿到了3分。结合过往交锋，足彩首选3，补0防大冷。
　　14、西班牙VS萨拉戈 推介：30
　　两队周中都没有比赛，近期状态不是太好，西班牙近9轮比赛输掉了6场，萨拉戈近9轮同样是1胜2平6负，是保级竞争对手，1分对双方来说意义不大。赔率多为一三三或二三三组合，主胜赔在2.00左右，3肯定是本场比赛的首选，足彩次选1还是0呢？威廉提高赔付率时，同时抬高了主胜赔和平赔两项，客胜赔反而下降了0.15之多，庄家更在意萨拉戈客胜的赔付风险，调整后的相近赔率下，西甲主队1胜1负。和初盘相比，bwin主胜赔不断抬升，而平赔和客胜赔两项都处于降势，同赔率下，西甲主队桑坦德2-0胜特内里。立博初盘为1.91 3.20 3.50组合，客胜赔3.50低开，同赔率下本赛季西甲主队4胜2平3负；提高赔付率时抬高了平赔和客胜赔两项，历史开盘下近3场西甲客队2胜。足彩复选30为好，任9建议回避。
　　综合推介：13、03、30、13、31、3、3、10、10、0、31、0、30、30
　　任选9、内幕情报、最新行业动态等更多精彩内容，请进入宝哥的博客
　　(宝哥)

